本书名称: 玄幻必须死
本书作者: 江天寥廓
本书简介: 穿越了，发现这个世界好像没有玄幻小说，李和便美滋滋的写了一本，正等着发家致富走上人生巅峰呢。
　　结果……
　　第二天醒来，李和震惊的发现妹妹要杀他，全世界的人都要杀他，他……被通缉了。
　　“狗作者必须死！”
　　“宰了狗作者，誓死捍卫日常，去他良的灵气复苏！”
　　“劳资二十年前好不容易粉碎诸天，你又想来一次？ ”
　　……
　　总之，这是一个击碎幻想回归后的世界，一群真正寂灭过诸天的大佬，还有他们的欢乐日常。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024346077

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

1、写小说犯法
　　对于穿越到平行世界这件事，李和很淡定。
　　在发现平行世界没有玄幻小说后，他觉得这应该是穿越者福利，以后他必然成为一代开山鼻祖，走上人生巅峰。
　　但。
　　在他昨晚提交完新书审核美滋滋的睡下之后，剧情的发展完全违背了常理。
　　……
　　当时那把水果刀离我的喉咙只有0.01公分，但是四分之一炷香之后，那把刀的女主人将会彻底地爱上我，因为我决定说一个谎话。虽然本人生平说过无数的谎话，但是这一个我认为是最完美的。
　　“玥儿，你真瘦。”
　　刀，抖了一下……
　　名为李玥的微胖姑娘眼中煞气一闪，冰冷的注视着自家哥哥说道：“你的死因不是这个。”
　　“对不起，冰箱里的布丁是我偷吃的。”
　　“……你果然该死。”
　　“喂喂！有话好说，别动手啊！”
　　“切！”
　　李玥不爽的丢掉了水果刀，看着自家哥哥那副求饶的模样，一脸鄙夷的说道：“连我都对付不了，你也敢写玄幻？”
　　“什，什么意思？玄幻怎么了？”
　　“玄幻必须死！”
　　“嗯？？？”
　　“别装傻！好好看看，你，我的李家大少爷，你被通缉了！全世界任何看到你的人，都有义务要杀掉你！”
　　李玥指着虚拟投影的通缉书，一副恨铁不成钢的样子。
　　李和则盘坐起来，愣愣的看着通缉书。
　　帝国宪法第一条：任何人不得创作包括但不限于（玄幻、仙侠、武侠、奇幻、科幻、灵异）等等任何幻想题材作品。
　　任何意图启动灵气复苏，破坏来之不易日常的家伙，都是全世界的公敌。
　　违者，格杀勿论。
　　……
　　什么情况？！！帝国还有这种宪法？意图启动灵气复苏？来之不易的日常？这世界曾经发生过灵气复苏？写玄幻小说会造成灵气复苏？
　　卧槽！我还以为就是普通的平行世界！
　　“天……”
　　看着自家哥哥那懵逼的样子，李玥有气无力的一巴掌盖在脸上，她全明白了，这个家伙，压根就忘了有这条宪法。
　　他压根就不是因为热血信仰去写玄幻的。
　　他就是……沙比！
　　长长的叹息一声，李玥有气无力的说道：“别傻了，赶紧跑路吧，认识你的人醒来看到这条消息，肯定会杀上门来的。”
　　“你是成年人了，被杀掉之后，是要去坐牢的。”
　　“要不，你现在去自首也行，三年起步，最高无期，你第一天就去自首，应该只判三年，出来之后，我应该能赚钱养你了，怎么样？”
　　怎么样？我傻了都！
　　先自杀？再自首？死了还要坐牢？
　　写玄幻要被判刑？三年起步？最高无期？卧槽！某点数万作者，你们快跑啊！！！
　　“你到底有没有常识啊！！！”
　　看着李和傻掉的样子，李玥已经惨不忍睹了，这傻子是怎么活到二十岁的？
　　无奈，她只能进行科普。
　　作者在创造玄幻作品之后，自身就会成为一个特异点，如果这个特异点没有被杀死的话，他所创作的设定就会作为灵气复苏，慢慢出现在现实世界。
　　因灵气复苏导致的所有破坏和死亡，在特异点被击杀后，都会被世界抑制力还原。
　　作者本身也会回归现实。
　　所以，在作为特异点的时候，被杀并不会死，灵气复苏也不会真正造成世界动乱、破坏……
　　原来是这样？
　　李和呆愣在那里，这才明白自己到底穿越到了一个怎样的世界，而他这样子，让李玥彻底死心了。
　　自己最开始没有杀掉李和，是不是做错了？
　　指望他去当热血革命军？
　　犹疑了一下，李玥虽然觉得这家伙基本就是坑队友的货，但不管怎样，都还是自家哥哥，总不能真看着他进监狱。
　　“唉……”
　　“喂，这个号码你加一下，逃出去后，立刻联系她，明白？如果你不想第一天就打出GG的话，就想尽办法活下去吧，哥哥。”
　　“你记住，千万别硬怼……”
　　李玥本来还要继续嘱咐的，可敲门声已经疯狂响起，已经有邻居看到通缉了！！！
　　她脸色一变，赶紧打开李和的衣柜，将一套衣服丢给他，然后利索的给他收拾了一个包裹，说道：“赶紧跑，正常出门已经不行了，你从窗户跳下去，快！”
　　“卧槽！我们26楼，你要我跳窗？”
　　“死不掉！生死之间的大恐怖会激发你的设定，你是作者，怎么可能死！”
　　“走吧您！”
　　将李和推拉到窗户边上，李玥当即一个漂亮的回旋踢直接将李和踢飞出去，李和就这么背着包体验了一次跳楼的感觉。
　　“啊啊啊！！！”
　　激烈的失重感让他疯狂尖叫，只感觉要死了！要死了！要死了！！！！
　　在惊慌当中，李和并没有发现一股热流自丹田升腾而起，当即盈满了周身筋脉，体内的任督二脉瞬间打通……
　　轰！！！
　　轰然的砸落在地，李和有一种猛烈力量冲击导致腿部抽筋的痛感，顿时抱着腿嚎叫，忽然，他停了下来，他发现自己好像……没死？
　　26楼跳下来，只是抽筋了？
　　我记得上传审核的那两章，是关于灵气复苏的第一阶段，世界开始出现武侠突变来着？所以说，我有武功了？
　　卧槽！这么给力！
　　就在李和震惊的时候，看着他跳下来的拉面店老板强叔愣了一下，随后露出了和善的笑容。
　　“臭小子，劳资二十年前好不容易才粉碎诸天，你又想来一次？食shi啦！！！”
　　遂即，强叔手中的拉面一抖，竟然有破空之声传来，宛如鞭挞！
　　纯粹的技艺，以普通人的力量做到了这一步！
　　当真恐怖如斯！！
　　李和慌忙一滚，躲开那在地面炸响而不断的拉面，疯狂的吐槽道：“卧槽！强叔你这是拉面还是鞭子啊？”
　　强叔冷哼一声，说道：“你以为粉碎诸天是说着玩的呢？”
　　“臭小子书不好好读，跑去写玄幻。”
　　“你打得过谁？”
　　只见强叔手上一抖，那一团拉面顿时炸开，噼里啪啦的布满整个空间，李和躲无可躲！
　　啪啪啪啪啪！
　　一连窜爆响，李和抱头鼠窜了好一会，最后发现自己好像啥事都没有，只是那些拉面断了……
　　“切……等灵气复苏，再教你做人好了。”
　　对于强叔的不爽，李和震惊了。
　　卧槽！
　　你们这么吊，连作者都不放眼里？！！！

2、蔷薇色的女孩
　　很快，现实的毒打会告诉李和，他们，就是这么吊！
　　强叔没有再出手，而是冷笑着指了指天空，李和抬头……瞬间傻眼！
　　不是吧！
　　不是说灵气复苏还没开始么？你们都还是普通人吧？这么流批真的可以么？
　　数十人已经悄无声息的从楼上如同玩特技集锦一般往下跳！
　　还有五六层楼高，就有人开始高空速降！
　　那漫天人影齐齐跳下的样子，宛如忍者大军一般！
　　这就是你们的日常？？？
　　咕隆！
　　紧张的吞咽了口口水，李和明白事情严重大发了，这个平行世界，真的都是一些身经百战的老油条，一旦获得力量，连作者都要吊起来打！！
　　干！
　　早知道鬼他吗去写玄幻！
　　认清事实，李和当即不再犹豫，听妹妹的准没错，跑吧！
　　“别跑！”
　　“狗作者，伏诛吧！”
　　“喂喂，老王吗？快快，前面堵一下，狗作者跑南街去了，啥？你在开车？运货？没事，直接撞，撞死他丫的！让他体会死亡的快感！他就知道自己写玄幻是多么明智了！”
　　……
　　当时那个面包车离我只有三十公分，速度超过一百二十迈，很显然，市区内他绝对超速了，而且看他抽着烟继续踩油门的嚣张样子，他是想撞死我没错了。
　　给我……停！！！
　　意念坚定，体内气息瞬间激荡，精鹜八极、瞬息千里，一百二十迈的面包车就在李和脚下步伐一换，双手接住车头，仅仅退后半米，就生生按停，任由发动机轰鸣，车轮空转……
　　李和不想就这么死掉，然后被送去坐牢。
　　他刚刚已经听那些追杀他的路人说了，像他这种写玄幻的，都是要被关到“和谐城”的，目前为止，已经有十万八千名玄幻作者被抓进去了！
　　听说那里面奇惨无比，什么都没有，每天还要抄“二十四字真言”一千遍！
　　喜欢码字是吧？
　　给劳资抄！
　　WDNM，真就不给活路呗！
　　李和预见到悲惨的未来，愤而一掌，将这辆面包车打得横飞，然后，他便看到了这个岔路口十多辆车表演特技一般的漂移闪躲，竟然毫无凝滞的全部通过了！！！
　　干！！
　　神特么的日常！
　　完全没有跟这些“普通人”硬刚的想法，李和现在趁着灵气复苏还没来，利用自己现在的实力优势，当即内力爆发，速度拉满，疯狂逃离现场。
　　……
　　江城，郊外三十公里的树林。
　　在一群人寻声扑入小溪当中追杀而去，一旁的樟树上，李和艰难而小声的喘息着，这，这群家伙，根本就是把这在当过节吧？
　　不用上班很开心吧？
　　不用上学很开心吧？
　　死了也可以复活，干掉劳资等待世界抑制力修正就可以了是吧？
　　劳资偏不死！
　　你早告诉我这么好玩啊啊啊！！！傻子才去当作者！！！我穿越那两天怎么就没作者犯事啊！当读者多爽啊！！！
　　李和，哇的一声就哭了出来……
　　抽了抽鼻子，确认那些人跑远了之后，李和才点开手腕上的个人终端，话说，这个世界的科技倒是挺发达的……
　　穿越到科技更发达的平行世界也就算了，结果写小说还要被判刑！
　　敲你吗！！
　　听到了么？敲你吗！！！
　　还和谐城，你以为你是和谐大神我就怕你吗！
　　咳……
　　话说，时间线是2040年没错，只是二十年前发生幻想回归的大劫，历经不知道多少年后，幻想破碎，重回现实，也是从二十年前重新开始。
　　所以。
　　这个世界的所有中年人，都经历过寂灭诸天的战争，对吧？
　　然后，就不准写玄幻了，对吧？
　　噗！
　　喷了口老血，淡定的擦了擦嘴角，李和滑动着自己的主界面，在通讯录中找到了之前李玥让他加的那个号码。
　　既然和谐城中被关着十万八千位玄幻作者，那肯定还有没被抓进去的吧？
　　应该是抵抗军之类的组织……
　　“喂？”
　　通讯接通，那边传来的是一个清冷如山泉流响般的声音，很好听，也很冷冽，记得李玥的闺蜜中没有这一款啊……
　　“喂？”
　　声音再次响起，语调稍重了一些。
　　李和知道，自己再不说话，对方应该就要生气了，于是咳了咳，说道：“咳……那个，我叫李和，是李玥的哥哥。”
　　“嗯。”
　　“呃，就是，我无意间写了本玄幻小说，然后被通缉了，现在……”
　　“地址。”
　　“嗯？”
　　“地址发给我，我来接你。”
　　“哦……”
　　看到自己应声后就挂断的通讯，李和只感觉到了扑面而来的冷气，这菇凉，这么冷，肚子不痛的么？
　　吐槽着，李和将定位发了过去。
　　然后就无聊的等着，一边登录通讯器看着各种新闻，没有理会信息栏中暴多的信息，对于那些问地址的同学，李和只想送上“呵呵”二字。
　　等着，小爷我加入抵抗军再跟你们玩！
　　想着，看着，累了大半天的李和不由就睡着了……
　　……
　　夕阳，黄昏。
　　看着金黄色的阳光洒在小溪里波光粼粼的样子，听着树林里的鸟语莺歌，李和舒服的伸了个懒腰，然后忘了自己还在树上……
　　嘭！
　　一头栽在地上，还没来得及抽冷气，李和就僵在了那里。
　　那是黄昏中的温暖世界，树叶飘零落下，一个穿着蓝白色的裙子的绝美少女，于微风中发丝轻动，她纤细白嫩的手指翻动着书页，发出好听的声音，精致的容颜让小溪里的金光如同梦幻般沉沦……
　　那是诗与画的蔷薇色女子……
　　“就算倒立再久，你那个角度，也是看不到裙底的。”
　　啵！
　　那是梦幻的泡沫破碎的声音……
　　李和摔倒在地，难受的望着天空，望着那悠悠飘过的白云，叹了口气，说道：“其实，你可以稍微多安静一会的。”
　　女孩只是瞥了他一眼，没有回话。
　　在合上书页之后，她穿起了一旁的凉鞋，将精致如玉的小脚丫收了回去，起身，点了点脚尖，径直走过李和身边说道：“走吧。”
　　李和一个鲤鱼打挺起身，跟在女孩身后，发现女孩并不高。
　　大约，一米六的样子？
　　双手抱着后脑勺，跟在女孩身后看了好一会，她分明感受到了他的视线，但是好像没有任何反应，有种……被无视的感觉。
　　“喂，你叫什么？”
　　女孩停了下来，侧头，古井不波的眼眸看了他一眼，答道：“蔺文萱。”

3、写玄幻的觉悟
　　蔺文萱。
　　报出名字后，女孩可不管李和如何想，径直朝树林外走去，李和挠了挠头，便跟在后面走着，几分钟后，便看到山路上停着一辆黑色的轿车。
　　车标李和不认识，但毫无疑问是很高级的那种。
　　“上车。”
　　蔺文萱淡淡的说了句后，就从另一边上车了，李和看着西装白手套的司机给自己开门，愣了一下，说道：“多谢。”
　　上车后，李和感觉十分梦幻。
　　专职司机什么的，他想都没有想过，如今却体验到了，不曾想妹妹还有这种土豪闺蜜，唉，好烦，到底要不要少奋斗三十年呢？
　　“到了。”
　　在李和胡思乱想一阵后，蔺文萱那冷淡的声音响起，李和愣了一下，也没多想，就打开车门下车了，这里是……警察局？！！
　　咔！咔！咔……
　　“不许动！”
　　保险打开的声音响成一片，被十多支枪指着脑袋，李和顿时冷汗就冒出来了，他艰难的吞了口口水，转头看向蔺文萱，却见她在与领导模样的人交谈……
　　被，被卖了？
　　念头刚起，李和仿佛听到了什么声音，好像是狙击枪的，巴雷特反器材那种……
　　嘭！
　　大脑被洞穿是什么感觉，大概很痛吧，只是死得太快，而没有了感觉罢了，那种死亡的感觉，就仿佛瞬间失去了所有重力一样，灵魂无处着力，渗透思维深处的虚无感……
　　……
　　“啊！！！”
　　尖叫着醒来，李和激烈的喘着粗气，看着窗口的光线，不敢置信的看着自己的双手，表情是那种恐惧的怔然。
　　他死了？死了吗？这里……
　　“哟，醒了。”
　　他还没有反应过来，旁边一个男人的声音响起，转头看去，便看到一个男人正用军刀修着苹果，见李和望来，笑着问道：“要吃吗？”
　　“不，不用了……”
　　“死亡的感觉很不好，吃点苹果其实有利于舒缓情绪的。”
　　“我死了？”
　　“当然，12.7毫米贫铀穿甲弹，第三代高斯狙击步枪，换在幻想降临时期，那也是可以狙杀金丹修士的，绝对保证无痛死亡，一发入魂，解决特异点。”
　　“……”
　　要不要这么专业啊，喂！！！
　　确认自己真的死过一次后，李和明白接下来要面对的局面了，三年起步……
　　见李和沉默，那男人笑了笑，说道：“好好休息最后一天吧，明天就将开庭审理，判定刑期之后，我就要押送你去和谐城了，那里可无聊多了。”
　　“抄二十四字真言？”
　　“嗯，手写。”
　　“……”
　　预料到悲惨未来后，李和叹了口气，问道：“敢问阁下是？”
　　“炎武卫第三师少尉排长，王厉，顺便一提，狙杀你的人就是我，如果你能够从和谐城里越狱出来的话，欢迎报仇。”
　　“……”
　　你咋这么虎咧！！！
　　而且，虎的时候还这么自信，我是作者你知道阀？我随便写本书，设定就可以随便用，你知道阀？你别逼我写洪荒文啊！我跟你港！
　　李和深吸一口气，平复心情，问道：“炎武卫，是专门处理我们这些玄幻作者的？”
　　“不是。”
　　出乎意料的回答，王厉十分果断的回应了，他以奇怪的眼神看了李和一眼，戏谑的笑了下，才继续说道：“真正处理玄幻作者的部门叫做……404机关。”
　　“你现在还是一星通缉，见不到的。”
　　“如果能够折腾到三星的话，那你应该有幸可以见到了，嗯，会很有趣。”
　　李和发现了，这个世界，它，看不起人！
　　不论是那些邻居街坊的民众也好，还是这位特殊部队的士兵也好，一个个都DIO到飞起，完全不把他们这些作者放在眼里。
　　什么叫如果能折腾到三星，看不起人不是？
　　“咳……那按你的意思来，我只是一星通缉，404机关不会出动，是不是就连军方和警方也不会特别出动来逮捕我？”
　　李和，打探着消息。
　　对于他的小心思，王厉笑了笑，说道：“到了二星通缉，我们炎武卫才会介入，一星通缉嘛，只是警方和民间的娱乐活动罢了。”
　　“不过，你直接送上门了，让大家少了很多乐趣。”
　　李和：……
　　MMP！听到了吗？MMP！！！
　　就在李和忍不住口吐芬芳的时候，王厉忽然愣了一下，然后他碰了下耳麦，起身来到窗户旁边通话，说道：“嗯，好的，我这就带他去。”
　　“呵……”
　　挂掉通讯后，王厉浮现出了兴奋的笑容。
　　他看着李和说道：“恭喜恭喜，你应该要被捞出去了，哈哈，以后请多多关照，江城实在是太久没有活动了，你出去后，赶紧整两个精彩的啊。”
　　什，什么鬼……
　　在莫名的热情下，李和被带到了探查室，然后，他看到了蔺文萱，这个明明是妹妹托付帮忙却将他送到警察局的女人。
　　“你……”
　　“你有精神病，这是你的鉴定书，在你昏迷的时候已经开庭审理完毕，只是一星通缉的你，因为是精神病的缘故，可以免除刑罚，保外就医。”
　　“……这是在演电影？”
　　“这是事实。”
　　“哦，那如果，我的通缉等级到了三星，这个还有用吗？”
　　“没用，404机关不受法律制约。”
　　“懂了。”
　　李和将看不懂的鉴定书收下，回头看了眼面带笑容的王厉，他很清楚的知道，自己已经被某个想玩猫抓老鼠的家伙盯上了。
　　那个家伙，巴不得他继续折腾……
　　……
　　走出法庭，没了手铐，站在太阳底下站了会，李和表示这个世界他是真的有点看不懂了，歪着脑袋看向一旁的蔺文萱，问道：“现在我要做什么？”
　　“回家，上课，以及每周末去一次医院进行治疗。”
　　“哦。”
　　应了声，李和想起来自己好像还是学生来着，江城大学的大三老狗，回去上学也不错……个屁啊，事情就这么结束了？
　　“不是，就，这么结束了？”
　　李和不敢置信的问道，对于他的不敢置信，蔺文萱偏头瞥了他一眼，依旧冰冷的声音问道：“那你想做什么？”
　　“反抗，革命？”
　　“你……真的有写玄幻的觉悟吗？”

4、写小说死路一条
　　沉默，无法做出回答。
　　看着女孩离去的身影，李和伸了伸手，最终还是没能出声挽留，烦躁的挠了挠头，打了辆出租车就回家了。
　　“回来啦？”
　　“嗯。”
　　“感觉如何？”
　　“被送到警察局，一枪秒了，成了精神病患者，保外就医，那女孩做事情简直犀利，小月月，你是怎么认识这种闺蜜的？”
　　“不好吗？”
　　“不，我是说，我……算了。”
　　没有再跟李玥聊下去，李和进了自己的房间，关上门，有些发呆的看着自己的双手，虽然很短暂，但是，他之前确实拥有过力量。
　　超过120km/h的面包车，被他一掌就打停了。
　　从26楼跳下去，他仅仅有些脚麻，作为作者，所写的设定真的可以拿来用……
　　手指，在颤抖。
　　不是恐惧，而是一种蠢蠢欲动，仿佛，潘多拉魔盒就在眼前，已经见识过潘多拉魔盒的人，即便脱离了通缉，也会不由自主的……
　　该死！
　　李和狠狠抽了自己的手背一下，他明白王厉那种戏谑的笑容了，只要见识过玄幻的力量，没有人可以控制自己。
　　要么，闹得天翻地覆。
　　要么，去和谐城抄二十四字真言。
　　绝对不会有人甘于平凡，回归普通的日常生活，那种眼神，就跟看一个深陷其中的赌徒一样，是绝对不会相信赌徒能够戒赌的……
　　“很难受吧？”
　　不知道什么时候，李玥已经打开了房门，她吃着一根绿豆冰棒，靠着门框站着，体型虽然微胖，但胜在体量够高，穿着短裤，露出洁白丰盈的大长腿。
　　她冰冷的样子，居然有那么一点点女王气势……
　　相形见绌，李和现在很狼狈，宛如戒断症患者一样，他不知道该怎么回应，他总觉得自己内心有一股冲动，码字的冲动。
　　“写书没那么简单。”
　　“我看了你的电脑，你的设定确实不错，可你知道为什么你还是一星通缉吗？哪怕设定生效，你也只会是一星通缉。”
　　“因为，你根本就没有读者。”
　　你根本就没有读者，你根本就没有读者，你根本就没有读者……
　　啊！！！
　　土拨鼠咆哮！作为一个扑街写手，最不想听的就是这句实话啊，人艰不拆懂不懂？？？真实伤害一个亿好不好！
　　玄幻小说对世界的干扰程度，竟然是根据读者数量来的？
　　噗！
　　一口老血喷出，李和整个人变得灰败起来，果然，扑街不配拥有读者……等等！我没有读者，根本不是我的错吧？
　　李和从床上弹起，打开了电脑，上网站搜索。
　　啊，果然……
　　书被封了，肯定不会有读者的，找回一点自信，李和哼唧着说道：“看吧，找不到我的书，没有读者又不是我的错。”
　　“你也知道会被封？”
　　“啊？”
　　“真蠢，帝国法律明令禁止不准写玄幻，你觉得，你在网上发书，还是在帝国官网上面发书，会不被检测到么？”
　　“我……”
　　“我什么我，多点常识吧，老哥，你就算想写玄幻，也得先偷偷摸摸的写，暗中培养读者，避免被帝国发现。”
　　“还可以这样？”
　　李和一愣，随后仿佛明白了什么，他起身抓住李玥的肩膀，看着她说道：“我明白你为什么会跟蔺文萱是闺蜜了。”
　　“嗯哼？”
　　“你是读者对吧？她写的书，应该都会给你看。”
　　“没错。”
　　“所以说……”
　　“她是作者，笔名踏碎凌霄，她的上本书连载时，通缉等级是……三星。”
　　“什么！”
　　李和顿时就震惊了，他本来以为蔺文萱只是一个很特别的女孩，李玥让他去找蔺文萱，可能蔺文萱也会是一个玄幻作者。
　　但是，没有想到，她曾经是三星通缉犯？
　　这么牛？
　　不是说到达三星，404机关就会出动的吗？她是怎么逃脱的？
　　“很奇怪？”
　　李玥玩味的问了句后，便嗤笑着说道：“你可能不清楚，哪怕是三星通缉，对于404机关来说，其实也就是娱乐活动。”
　　“他们觉得有趣，抹杀特异点后，自然不会抓人。”
　　“反而会……养猪。”
　　说完最后两个字，李玥也有些沉默，他们为理想所做的奋斗和牺牲，不过是人家的消遣娱乐罢了，这其实是很打击人的。
　　李和张了张嘴巴，最终无言以对。
　　他已经习惯了……
　　叹了口气，李和生无可恋的问道：“你不会告诉我，404机关，还不是最终BOSS吧？”
　　“很不幸，404机关真不是。”
　　李玥幽幽的说道：“在404机关上面，还有审判委员会。”
　　“你……算了。”
　　“还是告诉你吧，你现在收手还来得及。”
　　“听清楚了。”
　　“审判委员会的每一名执剑者，在幻想降临的时代，曾经至少毁灭过一个无限宇宙，听明白了么？”
　　“也就是说。”
　　“不论你所写的玄幻世界观多么宏大，不论你有多少读者，哪怕你掌握了所有设定的力量，在执剑者面前，也不过是毁灭。”
　　李和已经彻底脸黑了。
　　这还怎么写书？那些抵抗军还闹啥呢？回家洗洗睡得了。
　　“放弃。”
　　“投降。”
　　“我错了，我不写了。”
　　李和直接投降三连，李玥也只是耸了耸肩膀，她其实也不愿意自家哥哥去写玄幻的，毕竟他是个懒惫性子，并非蔺文萱那种坚定不拔之人。
　　他能够认清放弃，那是最好不过了。
　　“行。”
　　“你自己有决断就可以，这几个月就乖乖别闹事，到时候那些起哄的自然也就没了。”
　　“走了。”
　　说完，李玥就离开了房间，回去睡觉了。
　　李和却一整晚都没能睡着……
　　……
　　次日。
　　李和浑浑噩噩的吃完早饭出门上学，公交车上，坐在他旁边的人忽然开口问道：“喂，你的新书准备的怎么样了？”
　　“啊？”
　　李和懵逼的转过头，看着那张可恶的面孔，脸色顿时黑了。
　　是王厉。
　　炎武卫，帝国的军队，就这么悠闲的吗？
　　……
　　（PS：签约的站短已经来了，大家可以点个投资，现在人不多，可以分到不少币。）

5、热血革命军
　　“没准备。”
　　李和没好气的呛了声，便不再理会。
　　王厉见此，露出了玩味的笑容，感慨道：“唉，我还以为敢在帝国官网连载玄幻小说的人会是什么英雄豪杰呢。”
　　“啧啧啧……”
　　摇着头，王厉不再多言，起身下车了。
　　李和深呼吸两口，看向窗外的眼神一下子无比复杂了起来。
　　到站。
　　江城大学。
　　李和按照个人终端的课程安排找到了自己的教室，但心思如何也不在课堂上面，昨天发生的事情依旧不断在他脑海中徘徊……
　　写书，力量，被杀……
　　“同学，你昨天有写玄幻对吧？能给我看看么？”
　　身后的声音让李和回过神来，看了看那人，李和感觉非常意外，怎么说呢，哪怕穿越到平行世界，李和也不觉得这个女人会跟自己有啥交集。
　　楚璃。
　　并非是说李和讨厌这个女人，而是身份的差距，全江城大学的人都清楚，楚璃的家世是通天的，遥想当初开学，她可是坐着00001的车牌来学校的。
　　大学三年，两人对话不超过十句。
　　如今……
　　这女人想要我死？
　　李和没好气道：“我不叫同学。”
　　楚璃愣了下，随后说道：“抱歉，李和同学，能够请你将所写的玄幻小说给我看一下么？我很好奇。”
　　“不能。”
　　李和果断拒绝。
　　会死的。
　　体验过死亡的感觉，李和真的不想再经历第二次，这女人在跃跃欲试，绝对不是什么简单的看小说，她想写小说！
　　她的背景，谁敢教谁死！
　　“是吗……”
　　楚璃也没有想到李和会拒绝她，一时间也沉默了下来，对话也就此终结。
　　下课。
　　李和来到天台，掏出了烟，点燃了一根，却没有怎么抽，只是任由烟在指尖燃烧着，似乎这样可以缓解心中的烦躁。
　　“你死过一次，对吧？”
　　楚璃不知道何时出现在了李和的身旁，她同样俯瞰着学校，轻声问道。
　　今天李和能来上学，说明特异点已经解决了，而李和必然是死过一次的，正因为面对过，所以李和不愿意跟她有交集。
　　楚璃能够理解他。
　　但是……
　　“我想写玄幻，你能教我么？”她如是说道。
　　李和嘴角抽搐了下，无奈的说道：“大小姐，何必呢？日子过得那么好，跑去写玄幻，太闲了不成？”
　　“嗯，太闲了。”
　　“……”
　　李和无言以对，你们含着金汤匙出生，人生的难度太低，所以想追求刺激是吧？
　　“有病。”
　　嘟囔了一句，李和直接离开了，毫不留恋。
　　……
　　食堂，吃饭。
　　李和现在是江城大学的名人了，一餐饭下来，足足有五六十个人跟他打了招呼，无一例外，都是主动要求来当读者的。
　　如果是前世。
　　李和大概要感动得眼泪都流下来了，但是现在，他只想说一个字……滚。
　　那群货看了书，拿了力量，肯定第一个回来杀他！
　　他已经看透了！
　　“看不出来啊，老李，你个浓眉大眼的，没想到也是玄幻作者。”在李和稍微清净一下后，姬长生端着饭盘坐在了旁边。
　　李和大学读的专业是古代地理。
　　姬长生是他们班长了，两人交情还算不错。
　　“怎么，老班长也要当读者？”
　　李和的呛声让姬长生笑了，说道：“读者就算了，我不喜欢打打杀杀，就算接触到了幻想的力量，估计也杀不了你。”
　　李和奇怪道：“那你是来安慰我的不成？”
　　姬长生玩味的笑了笑，说道：“安慰没有，拉拢有，一个人写书很绝望吧？”
　　“什么意思？”
　　“意思就是……要加群么？”
　　李和睁大了眼睛……
　　……
　　两人在学校里七绕八绕，最后来到了废弃的旧教学楼，看着这破旧的环境，李和吐槽道：“这就是你们社团的秘密据点？”
　　姬长生骄傲道：“不，是党支部。”
　　“哈？”
　　“热血革命军，江城第七支部，我是支部书记。”
　　姬长生将自己的真实身份告知，李和满脸懵逼，吐槽道：“还真有抵抗军组织……”
　　“那啥，支书。”
　　“我们热血革命军，是个什么样的组织？能够干得赢404机关不？”
　　姬长生推了推眼镜。
　　正色道：“推翻404机关，重回幻想时代，是我们革命军的宗旨，但……如果你被404机关盯上的话，请不要暴露我们。”
　　李和：“……”
　　忽然，有种上错船的感觉。
　　……
　　热血革命军，江城第七支部。
　　好吧，充其量就是一个地下社团，据点内的布置也和江城大学其他社团没啥两样，甚至还要更加简陋一些。
　　成员的话。
　　李和只看到了七人，按照姬长生的话说，是有十三人的。
　　废旧教室内。
　　属于上个时代的挂式风扇咔咔的摇着，笔尖在纸上走动的沙沙声不断响起。
　　李和沉默的看着埋头写作的七人，无语的捂住了脸，悲鸣道：“这不是热血革命军党支部，这是文学部。”
　　众人停笔。
　　姬长生说道：“说是文学部也没有错，毕竟只有好的作品，才有更广的传播度，读者的代入感也会愈发深刻。”
　　“文笔稀烂，没有代入感。”
　　“哪怕是知晓了设定，读者也没有多少渴望和认可。”
　　“如何用设定渲染世界？”
　　“要想真正的推翻404机关，重回幻想时代，我们首先需要创作出一部神作才行。”
　　李和无力吐槽：“你们写出神作了吗？”
　　众人齐摇头。
　　“对不起，我要退出。”
　　李和深吸了一口气，决定离开这个不靠谱的组织。
　　这让姬长生推了推眼镜，镜片反射的冷光让他的气势一下子变得极为深沉，他看着李和的背影说道：“我们明天要进行一次起义，你有兴趣参与么？”
　　“……”
　　李和停下了脚步。
　　他转过身来，看到了姬长生坚定的眼神，还有其余成员眼中的坚毅，李和觉得，这个组织好像也不是那么的不堪……
　　……

6、历史研究社
　　“这就是你们起义准备的作品？”
　　李和看着手中的稿纸，非常忧愁的叹了口气。
　　姬长生疑惑道：“有什么问题吗？”
　　李和默默将稿纸放下，说道：“不，没有问题，你们的严谨让我佩服得五体投地，一章两千字的开头，你们硬是整成两万字，其中一万八千字还是论文证明。”
　　“这种硬科幻，简直比金刚钻还硬！”
　　“我佩服得五体投地。”
　　李和的语气真的很佩服，但任谁也听出了不对劲。
　　支部成员中，一个大麻花辫，戴着厚重镜片眼镜的姑娘上前两步拿起稿纸，她推了推眼镜，说道：“作品的故事性确实很重要，这点我们清楚。”
　　“可是。”
　　“如果不进行详细论述，读者如何知道力量的原理？对力量有更深刻的了解？”
　　李和无法吐槽。
　　只好问道：“这个基因突变进化的论文，未必真的可以操作？”
　　“可以。”
　　出乎李和意料的，一个格子衫的理工男站了出来，他推了推黑色的镜框，认真道：“这是我的研究课题，确实可以操作，只是偶然性极大，概率非常小。”
　　“如果帝国允许活体实验。”
　　“每百万人肯定能够制造出一个进化者。”
　　李和：“……”
　　除了沉默，李和还能说什么，他比起了大拇指，大佬NB！！大佬666！！！
　　李和被咽住了，姬长生却领悟了什么，他摸着下巴，思考道：“你的意思是，我们不需要阐述力量的原理，只需要告诉读者，有这么个力量就可以了？”
　　李和点头，松了口气。
　　说道：“总算明白了，可你们写的是小说，不是论文啊，大佬们。”
　　姬长生问道：“可那样是不是太抽象了？”
　　李和锤了锤眉心，无奈道：“那你以为，人类的幻想能力是用来做什么的？抽象的描述，大脑自动就会给它补齐！”
　　轰！！！
　　李和的话如同闪电划过天空，所有人都宛如醍醐灌顶一般。
　　“我明白了！！”
　　麻花辫的姑娘大叫一声，冲回了自己的座位，开始奋笔疾书，其他人也连忙记录着此刻的灵感，一时间沙沙声再起。
　　李和忽然发觉了什么不对。
　　他疑惑道：“你们……没电脑吗？之前的作品，也是手稿复印件吧？”
　　对于他的疑惑，姬长生笑道：“中央智能娲皇监控全网络，任何联网的东西都不安全，在我们支部，没有具备联网功能的电子设备。”
　　“……”
　　不愧是游击队！！
　　姬长生笑着拍了拍李和的肩膀，说道：“这些都是细枝末节，真正关键的还是作品，李和，你天生就是做革命军的，跟我们干吧！”
　　姬长生发出邀请，在场的所有成员都热切的看着他。
　　李和犹豫了。
　　许久，他问道：“你知道蔺文萱吗？”
　　“她？”
　　姬长生恍然的点点头，说道：“原来是她将你捞出来的，很可惜，蔺文萱并不是我们热血革命军的，她隶属于历史研究社。”
　　“那是一群追求历史真相的家伙。”
　　“虽然帝国文本当中有关于幻想降临到结束的主线记录，可那些家伙认为历史记录被篡改了，有着巨大的，不可填补的空白。”
　　“而他们，追寻着那个被篡改的真相。”
　　“传闻。”
　　“在和谐城最深处的第一百层当中，藏着一个惊天大秘密，那是一个关乎历史真相的秘密。”
　　“所以。”
　　“我们热血革命军的主要宗旨是推翻404机关，重回幻想时代；而历史研究社，他们的主要宗旨却是攻占和谐城，解开历史真相。”
　　“我们也算是友军吧……”
　　姬长生讲解着，李和则陷入了大背景当中，呢喃道：“原来如此。”
　　见此。
　　姬长生微微一笑，说道：“你想要加入历史研究社也是可以的，只是，他们那边不比我们，我们会发动广大群众。”
　　“而他们。”
　　“只要精英。”
　　“整个历史研究社，至今社员不过72人，而且……退一人，才能进一人。”
　　“要进历史研究社，首先要打败一名原社员才行。”
　　李和问道：“怎么打败？”
　　姬长生的笑容有些微妙，道：“自然也是作品了，两人各写一本幻想类作品，进行比赛，谁的通缉星级更高，谁就获胜。”
　　“哦，对了。”
　　“蔺文萱上次连载就是在比赛，她的通缉星级其实是……三星半。”
　　“很可惜。”
　　“在高潮章节发布前，她被解决了，否则那一章发出来，必定升为四星！”
　　卧槽！
　　除了这两个字，已经没法表达李和的心情了，他有个问题一直想问：“幻想事件的通缉，最高是五颗星？”
　　“不，是七星。”
　　姬长生一下子变得极为严肃，说道：“一星是民间娱乐，二星警方和军方不同限度参与，三星404机关才开始介入。”
　　“七星。”
　　“则会移交审判委员会解决。”
　　“不要抱任何侥幸，千万不要试图到达七星，因为……真的会死。”
　　“其他幻想罪犯，只要不直接触犯刑法，最多关进和谐城，不会出现死刑，但审判委员会，他们具备最终审判权，被他们杀死……连抑制力修正都复活不了。”
　　被执剑者杀死，没办法复活！！
　　李和终于搞懂了里面的规则，他深呼吸一口气，笑道：“好吧，不管怎么说，我已经看了你们的起义文本不是么？”
　　“是加入热血革命军，还是怎么。”
　　“以后再说吧。”
　　“现在……该起义了。”
　　姬长生一把拍在稿纸上，也露出了兴奋的笑容，坚定的说道：“平静了三个月，我们的第七支部，也确实该行动了！”
　　“这一次。”
　　“争取三星通缉！”
　　姬长生立下了伟大的目标，一瞬间光芒万丈，支部的成员们也纷纷摩拳擦掌，只有李和吐槽道：“才三星？”
　　“哈哈哈……”
　　姬长生大笑，道：“那是你不清楚三星通缉意味着什么，我们至少要将整个南江行省波及到，才有可能到这个水平啊。”
　　“读者数量也需要超过百万才行。”
　　“在那之前被解决掉，可是常有的事情啊……”

7、兄弟要小说吗
　　起义文本：《废土法则》。
　　背景：智械危机，中央智能娲皇向全世界发射各类核武，地球成为一片废土，世界被智能机器人全面占据。
　　设定：饱受核辐射侵蚀的人类，在研发使用基因药剂后，开始获得力量。分为LV1到LV10的能力者，拥有各种基因特性。
　　主角：苏恪、苏曦。
　　初始场景：西北第71号幸存者营地，只是十岁的苏恪带着妹妹流浪到此，弱小的孩子生存十分艰难，而苏曦的辐射值濒临界限，急需净化药剂。为了赚取足够的生存点换取净化药剂，苏恪毅然加入了一个拾荒者小队……
　　……
　　很中规中矩的一个科幻开篇。
　　在李和看来，这本书必扑无疑，但是姬长生等人很是兴奋，大概，这是他们支部成立以来，最好的一部作品了吧。
　　去掉冗长的论文之后，这本科幻已经具备了初步的故事性。
　　这是非常利于传播的。
　　文稿已成，现在欠缺的，就只有一个笔名了，只有填写了笔名，一本作品才会真正生效，作者也会变为特异点……
　　今天。
　　支部成员全部到齐，加李和是十四个人，在大家的注视下，姬长生来到了稿件面前，打开了他最喜欢的钢笔。
　　在作者处落笔：长生不老。
　　咻——
　　在笔名落下之后，整个文稿开始散发七彩的神光，神光汇聚，最终投影到文稿上方，形成了一组数字：0.000014%。
　　“这是世界线变动率。”
　　“只有达到1%，才能真正启动世界观覆盖，如我们设定的背景，是娲皇发动了叛乱，开启了智械危机，在世界线变动率没有到达1%之前，这个是不会出现的。”
　　“可一旦到达。”
　　“顷刻之间，各类核武就会卷席世界，将世界变为一片废土……”
　　“咳咳。”
　　“当然，这个是没有办法做到的，404机关的力量超乎你的想象，那些核武在爆发之前都会被收容，顶多在世界范围内引起一些动静而已。”
　　“不过。”
　　“能够做到这一步，按照我们这个起义文本的设定，那个时候我们的通缉等级，也就到三星了。”
　　“那需要一百万名读者才行。”
　　姬长生做出了一些说明，当然不是给支部成员说的，而是给李和。
　　至于百万读者，并非是看过这个小说就算读者，得要读者喜欢，从内心认可，只有这样才会判定，也就是说，写作“读者”，实际为“粉丝”。
　　关于世界线变动率，最初是在载体上浮现。
　　以后在脑海中就可以查看，李和现在回想起来，好像当初有这么一回事，只是他没有去注意罢了……
　　而姬长生。
　　他在初稿上签下笔名之后，所有的复印件上也自动浮现了笔名，看着早就准备好的一千份《废土法则》，他深呼吸了一口气，说道：“同志们，要开始了！”
　　“嗯！！”
　　众志成城，喊出加油之后，姬长生他们就开始行动了。
　　首先。
　　李和跟着姬长生行动，看着他偷偷摸摸的拉住一个男同学，将夹克打开，露出一份打印稿，猥琐的问道：“同学，要小说吗？”
　　“要！”
　　那男同学左右张望两眼，立马点头。
　　“给。”
　　姬长生直接塞给他，也不收费，然后去找下一个目标……
　　李和的嘴角有些抽搐。
　　他跟在姬长生身边，无力吐槽道：“你们就是这么传播文本，培养读者的？”
　　姬长生坦然道：“不然你以为呢？”
　　李和叹了口气，捂着脑袋说道：“我以为你们有严密的组织和宣发渠道，大概就是那种短时间内能够投放上万人的那种。”
　　“而且有一批忠实读者。”
　　“像你们这样发放，用不了多久，就会泄密的吧？而且好像也发不了几本。”
　　姬长生了然的点头。
　　笑道：“你说的这个，我们热血革命军当然有，不过，我们支部没有这样的资源啦，这次起义属于我们的单独行动。”
　　“这样的话，就算事后追责，也不会对整个团体。”
　　“只会对我。”
　　姬长生说的很淡定，李和却顿住了，他疑惑的看了姬长生一眼，问道：“你不怕去和谐城抄24字真言吗？”
　　“大丈夫，以身许志，何虑牢狱？”
　　姬长生慷慨激昂，让李和不由升起了一股敬佩之情，但随后看他偷偷摸摸向人推销小说的样子，又有一股槽不知道该从何吐起。
　　这时。
　　姬长生将一摞打印稿交给了李和，郑重的说道：“我们的时间不多，需要分开行动，更多的散布我们的作品才行。”
　　“加油！”
　　李和：“……”
　　拿着一摞打印稿，李和看着姬长生的背影远去，抬起的手张了张，最终颓然放下……姬长生肯定不认为这很羞耻。
　　“算了，摸鱼吧。”
　　叹息了一声，李和抱着打印稿，堂而皇之的在学校的奶茶店买了杯西瓜汁，就坐在小池塘旁边的景观走廊下享受太阳与阴凉了。
　　“师兄？”
　　忽然响起的俏生生的声音，李和抬起头了。
　　一个纯真可爱的小姑娘站在了面前，一米五的个子不高，穿着胖丁图案的T恤，映衬着胖丁的眼睛好大好大……
　　胖乎乎的好可爱啊，这个胖丁。
　　“小蛮？”
　　李和对她有印象，他的专业是古代地理，这姑娘是系里今年刚进来的大一新生，他迎新的时候好像还帮忙提过行李的。
　　“真高兴！师兄还记得我。”
　　秦小蛮甜甜一笑，然后俏生生探过身子，弯腰看向了李和手上抱着的那摞打印稿。
　　李和则与胖丁对视着。
　　“师兄，这个是玄幻小说么？！！”她很激动。
　　李和回过神来，说道：“啊？哦，这个是科幻小说，你要看么？”
　　“恩恩！”
　　秦小蛮接过了李和递过去的打印稿，然后坐在了李和身边，认真的看起书来。
　　李和则仰头思考起人生来。
　　十分钟后。
　　《废土法则》的六千字开头被看完，秦小蛮深呼吸了一口气，将打印稿还给了李和，激动的说道：“师兄，没有论文的科幻小说，真的好精彩诶！”
　　“苏恪那么小就要参加拾荒队。”
　　“也不知道他们遇到了堕落者，能不能活下来。”
　　“师兄师兄。”
　　“苏恪是LV2的能力者吧？前文只表现出了‘感知’的能力，应该还有一项能力，是可以作为底牌来翻盘的吧？”
　　大概是觉得自己不会流鼻血，李和不再仰头。
　　接过打印稿，说道：“这个没有定稿，姬长生他们想要继续深化五感来着，例如超级动态视力这种。”
　　“我倒是觉得……应该叠感知。”

8、设定进行时
　　李和这话一出，秦小蛮整个人顿在了那里。
　　还能这样？
　　这样“另类”的设定，在李和前世的网文当中非常常见，反而主角随大流才不正常，但是在这个世界，全面禁止幻想作品的“蛮荒时代”。
　　简直不要太妙。
　　秦小蛮咽了口口水，紧张的问道：“叠感知，会有什么效果？”
　　李和随意的答道：“这个啊，预知未来算是正常延伸，取巧一点，就是对内的感知，感知每一块骨骼，每一块肌肉，甚至是每一个细胞。”
　　“超凡的感知带来的入微级的观察力。”
　　“不仅仅可以完美的施展武艺，更能够完美控制自己的身体，进行最优的锻炼，使用出最恐怖的爆发。”
　　“这样就不存在基础力量不如人的情况了。”
　　秦小蛮瞪大了眼睛，眼中满是震惊，在李和的述说中，她终于窥视到了《废土法则》设定的魅力，属于幻想的瑰丽。
　　在姬长生那里，变动率的数值+1。
　　而秦小蛮这里，在成为读者的这一刹那，她，得到了设定的力量。
　　LV1能力者，基因特性，感知。
　　惊奇的感受着自身的变化，秦小蛮站起来转了几个圈后，有些激动的向李和说道：“师兄，我成为能力者了！”
　　“啊？”
　　李和有些懵，怎么说呢，他虽然参与了《废土法则》的创作，但他并不是作者，署名的是姬长生，而且他对这本书也没太多感觉。
　　所以，他是读者，但却没有获得设定的力量。
　　目前《废土法则》的变动率太低，对世界的影响有限，以他的“代入感”还不足以获得设定的力量。
　　“哦，对了，师兄，你知道《废土法则》的变动率多少了么？”
　　秦小蛮忽然问道。
　　李和不知，便看了眼第七支部的聊天群，见姬长生正好公布了，就念了出来：“0.001006%，还不错，这么短时间就有一千粉丝了。”
　　“呀！这么快！”
　　秦小蛮惊呼了一声，然后说道：“师兄，需要做好准备了，当变动率到达0.001%的时候，作品的设定就会初步干涉读者最多的区域。”
　　“也就是说。”
　　“在我们江城大学，会出现书里面的怪物。”
　　“机械狗，或者……”
　　秦小蛮的话没有说完，李和看着十多米外的石拱桥，出声念道：“堕落者。”
　　堕落者。
　　在《废土法则》当中，中央智能娲皇掌控世界，核弹洗地，茫茫多的机械狗猎杀人类之外，因过量辐射造成基因崩溃的部分人成为了怪物。
　　他们失去的“人”的意识和外形。
　　在掌握恐怖力量的同时，基因也在不断崩溃，必须不断猎杀鲜活的生命，进食稳定的基因来缓解自身的崩溃。
　　他们吞噬一切生命，但首先喜欢吃人。
　　崩溃的属性，注定他们不会弱小，但也不会太强大，堕落者分为高中低三个等级，战力对应LV5，LV4，LV3的能力者。
　　如今出现的，是低级堕落者。
　　在《废土法则》中，需要LV3的能力者才能应对……
　　“呀！”
　　“师兄快跑，我们打不过堕落者的。”
　　秦小蛮很讲义气的准备拉李和逃跑，李和都没有动，他看着仰天嘶吼的堕落者，眼中出现了一丝怜悯……
　　轰！！！
　　忽然，一道重响出现，堕落者灰飞烟灭，整个石拱桥被从天而降的一击打得裂痕四散，一个魁梧的身躯从烟尘中站起来，那人傲然直立。
　　“你已经死了。”
　　很冷漠的声音。
　　但却给人很安心的感觉，他记忆里有些印象，这是他们的体育老师。
　　“是大地老师！”
　　秦小蛮也发出了惊喜的呼声，因为大地老师确实很可靠。
　　这是粉碎诸天、寂灭洪荒后的世界，即便刀枪入库，也依旧武德充沛，李和前两天被一群没有拿到设定力量的街坊毒打，就是这个原因。
　　不需要任何幻想的力量。
　　仅凭武艺，就可以做到极为可怕的程度……
　　武道等级分为：学徒，武者，武术家，武宗，武尊，武神。
　　对应水准：明劲，暗劲，化劲，丹劲，无始，破虚。
　　具体运用。
　　在没有幻想力量的情况下，化劲能够“一苇渡江”，丹劲能够“凌空虚渡”，无始能够“乘光踏月”、破虚能够“纵意八纮”。
　　纯粹以技艺做到这种地步……听着就玄幻。
　　但却是事实。
　　大地老师是武宗，丹劲大成的一代宗师，全力一击能够轰碎一座山峰的水平，区区堕落者，真不够大地老师热身的。
　　所以，李和看着堕落者的眼神是怜悯的。
　　怜悯之后是舒畅。
　　是嘛，他前几天当作者都被吊打，区区设定里面的新手村小怪也敢嚣张，不死的话，岂不是显得我很菜？这下舒服了。
　　李和满意的点点头。
　　但秦小蛮却忽然将他扑开：“小心！！”
　　飞倒的过程中，李和看到的是一枚微型榴弹炮正穿梭而来，落点就是他们脚下，秦小蛮将他推开了，她自己却要面临爆炸……
　　“该死！”
　　李和忽然有什么开关被打开了，一下子变得无比冷静，对于世界的观感瞬间清晰，对于自身的掌控前所未有。
　　他脚下一点。
　　手掌探出，一把拉住了秦小蛮将她带入怀中，倒飞间完成翻转，以后背对向了爆炸。
　　轰！
　　“唔——”
　　落地，承受住爆炸后，李和忍不住闷哼了一声，嘴角溢出鲜血，他侧头回望，看到的是一只机械狗，那只机械狗如今正架起了机枪……
　　“卧槽。”
　　低骂一声，李和连忙抱起秦小蛮，用自己以前绝对没有的速度和灵活走位，他甚至能抱着一个人飞檐走壁，凌空倒翻……
　　闪躲了大概两秒钟后。
　　机枪终于熄火，大地老师出现在机械狗面前，一掌按在机械狗的额头，朗声说道：“伤害我的学生，那是禁止事项。”
　　轰！！
　　机械狗崩碎成粉末……
　　干掉机械狗，徐大地本来还想跟学生们说两句，但却没见到人了，便只得作罢，看着越来越多的机械狗，呢喃道：“科幻类的末日题材啊……”
　　“得尽快解决特异点了。”
　　“不然很多同学会留下不好的记忆的。”
　　“诶？”
　　“这本书的设定有基因锁吗？刚刚那个学生，是打开了基因锁一阶吧？”
　　……
　　……

9、当世界处于末日
　　当设定开始干扰现实，机械狗的数量就给人一种没完没了的感觉。
　　毕竟是末日题材。
　　李和带着秦小蛮到第五教学楼的楼顶，俯瞰校园的同时，也被这个动静给震撼到了，毕竟从别人口中听到的和自己亲眼见到的区别还是很大。
　　“怪不得写书是犯罪……”
　　李和自言自语了一句。
　　秦小蛮听了后，说道：“的确很多人抵触，但也有相当一部分人喜欢，毕竟又不会真的死掉，特异点解决后，一切都会复原的啦。”
　　“师兄。”
　　“至少我的话，很喜欢这种游戏。”
　　明明方才濒临死亡了都，她却没有半点后怕，反而还很兴奋。
　　这姑娘……
　　秦小蛮的安慰还是很有效的，李和刚刚产生的抗拒略微消散了一些，但他还是有担忧，问道：“我死过一次，知晓死亡的感觉不好受。”
　　“而且。”
　　“我们是有记忆的，设定侵蚀现实造成的混乱，如果有人趁机作恶的话，对于一些人来说，恐怕会是噩梦……”
　　秦小蛮歪了歪头。
　　她看着李和疑惑道：“师兄……不是热血革命军吗？”
　　“嗯？”
　　李和不解，秦小蛮便讲解道：“热血革命军和幻想暴徒最大的区别，是他们坚持推广幻想的精彩，而非作恶。”
　　“所以。”
　　“热血革命军的每次起义，其成员都会全程跟踪，竭力惩处任何敢趁乱作恶的家伙。”
　　“也就是说……”
　　“你需要去当英雄哦，师兄。”
　　秦小蛮双手背后，踮着脚，满含期待的看着李和。
　　这谁顶得住？
　　李和当即热血上涌，拍着胸膛说道：“没问题，我一定会守护好江城的，毕竟这本书我也有参与，是职责所在。”
　　“嗯嗯。”
　　秦小蛮及时送上了支持，然后笑着问道：“师兄刚刚是获得了设定的力量吧？那么灵敏的身手，是速度类的基因特性？”
　　“基因特性……”
　　李和反应过来，感悟着自己的状态，错愕的表情遂即出现，呢喃道：“不会吧……”
　　“怎么了？师兄。”
　　“呃，不，没什么，大概算是速度类的基因特性吧。”
　　李和选择了隐瞒，因为他的情况确实非同寻常，在《废土法则》中并没有基因锁的概念，可是身体告诉他的是，他开启了基因锁一阶。
　　怎么会这样呢……
　　他不是很明白，便打开第七支部的聊天群，想问问队友们，结果，队友们根本没有时间，群里正在不断反馈“事件”，然后安排人去处理。
　　第七支部原本有十三个人。
　　姬长生是支书，麻花辫姑娘是文笔担当，理工男是技术担当，其余的人更倾向于“英雄”，他们负责处理连载过程中的不和谐事件。
　　现在，人手明显不够，忙不过来了……
　　或许是见到李和进入聊天群。
　　理工男何砚同学给李和发了私聊：“李和同学，虽然你还没有正式加入我们热血革命军，但如果你已经获得力量的话，我希望你能够出一份力。”
　　“好。”李和答应了。
　　何砚那边停顿了一秒钟，便连续发了数条消息。
　　【地点：南校商业街。】
　　【事件概况：有男子获得了“隐身”的能力，正在连续骚扰女性和袭击路人。】
　　【图片，图片……】
　　【视频……】
　　看完信息，李和深吐了一口气，只要局面一乱，总有妖魔鬼怪跳出来，利用隐身的能力去骚扰女性，真是低劣。
　　“小蛮，哪怕特异点解决后，一切都会复原。”
　　“这些犯罪，依旧是可以判刑的吧？”
　　李和的眼神有些冷了。
　　秦小蛮认真的点头，说道：“会的，但前提是我们能够把他抓出来，这个人很聪明，知道自己是隐身状态，我们没有证据。”
　　“如果他没有被抓的话。”
　　“等特异点被解决，他依然可以逍遥法外。”
　　李和扭了扭脖子，手指捏得咔咔响，语气冰冷的说道：“让这种家伙逍遥法外，那可真是耻辱……”
　　“我要……抓住他！”
　　……
　　南校商业街。
　　伴随着读者的增多，变动率的提升，《废土法则》中的怪物远远就不断的出现在江城大学及周边地区，整个商业街有些闹哄哄的混乱。
　　李和带着秦小蛮赶到巅峰百货商场。
　　这里要更加吵闹，因为女性的尖叫声此起彼伏，那个隐身的变态无比的嚣张。
　　商场里起码有上百名女性被他骚扰了。
　　“二楼！”
　　李和听声音立刻分辨，然后直接背着秦小蛮纵身上了二楼，问道：“能找到吗？”
　　“我试试。”
　　秦小蛮闭上了眼睛，整个世界暗了下来，但是，却有一道虚幻的人影开始若隐若现：“十一点钟方向，他在那里！”
　　得到指示，李和瞬间冲向那边。
　　拥挤的人群无法对他的速度影响分毫，哪怕背着秦小蛮，他的行进也毫无凝滞，基因锁一阶的状态，让他可以完美的掌控自己的身体。
　　“四点！”
　　在李和冲过某个柜台的时候，秦小蛮忽然改变了方向，李和明白，那个隐身的变态此时正站在柜台上伺机而动！
　　扭身，起跃。
　　凌空一记鞭腿轰出，李和现在的力量足以踢炸沙袋，对于这种变态，他完全没打算留手！
　　嗖——
　　“空了？”
　　没有打击感，一击落空后，李和转了半圈调整平衡，秦小蛮则快速说道：“他闪开了，好快！不只是隐身，这个变态还有速度方面的能力。”
　　“三楼。”
　　“他在我们的上方了！”
　　李和正要做出应对，一阵怪笑声便从他们上方传来，那个变态笑道：“这么快就有虚伪的英雄赶过来了。”
　　“但是你们又能够做什么呢？”
　　“你们的速度，连我的衣角都摸不到，唯一能够做的，不过是眼睁睁的看着我继续作案，哈哈哈，这样格外有趣啊！”
　　伴随着他声音的落下，有女性的尖叫再次传出。
　　一名小姐姐的裙子被扯下来了……
　　“该死！”
　　李和立刻冲向三楼，但也就是在上楼的一瞬间，秦小蛮惊呼道：“左边！！”
　　不用秦小蛮提醒，方才一瞬间暴起的危机感，脖子上汗毛的耸立，李和知道他低估了这个变态的凶残，这家伙……想要杀他！
　　千钧一发之际，李和仰头，刀锋与他脖子贴着过去。
　　眼看他就要因为匆忙闪躲而失去平衡，向楼下摔去，须臾之间，李和脚上一勾直接将那个变态也带住下落。
　　坠空中。
　　李和有些狰狞的吼道：“抓到你了！”

10、遇事不决先更新
　　在落地的一瞬间送走秦小蛮，李和正要对敌，小腿却被冷不丁的扎了一刀。
　　刀锋入肉的疼痛让李和的表情有些扭曲，但是他丝毫不曾松开双脚的扣锁，手上一拍地面，整个上身便腾跃起来，瞬间乘骑在那个变态上方。
　　拳头，已经捏得发白了……
　　轰！！！
　　一拳，重响直接抵住地面，那一整块瓷砖轰然炸开，由此可见李和这一拳的力量有多大，而承受这一拳的头颅，显然不够硬。
　　凹下去的额头，凸起无神的眼珠。
　　他……杀人了。
　　略微有些恍惚，浑身骤然脱力，跌坐在一旁，李和感觉自己的呼吸有些紧张，没有想吐，就是大脑有些空白，身体不自觉的有些发抖。
　　“师兄！”
　　秦小蛮着急的过来扶他，李和艰难站起，没有注意自己腿上的伤，而是干涩的打诨道：“杀变态应该不算杀人吧？”
　　“师兄是见义勇为，没问题的。”
　　“可你的脚……”
　　秦小蛮正要给李和查看伤势，结果拉开裤脚，看到的却是伤口已经停止流血，正在愈合……
　　师兄还有恢复方面的基因特性么？
　　秦小蛮倒也没惊讶，只是松了口气，然后开始联络那些受害的女性，帮忙取证和将那个变态的信息上传到警局。
　　李和则看了眼自己的伤势后，靠在了墙柱上。
　　何砚的消息弹出，李和看了眼，便接通了视频通话，何砚看着李和有些苍白的面容，问道：“怎么样，还适应么？”
　　李和吐槽道：“先前还以为你们只是中二玩闹……感情是真革命啊。”
　　“话说。”
　　“我们第七支部只有十四个人吧？等变动率提高，影响范围再度扩大，我们根本就控制不过来吧？那种变态人渣应该不少。”
　　何砚点头。
　　他淡然道：“所以我们的通缉已经下来了，一星通缉，警方开始调查，支书已经跑路了，能坚持几天不好说，在这之前，我们要尽量打击那些罪犯。”
　　“对了。”
　　“我查了那个变态的资料，事情稍微有点复杂，那家伙叫徐展鹏，在三个月前我们的起义中就有犯罪嫌疑，但是没有被抓到。”
　　“我怀疑，他的隐身，并不是《废土法则》中设定的基因力量。”
　　“来源于基因的光学隐身，物品是不会有效果的。”
　　“他这个，更像是超能力，或者魔法。”
　　李和眨了眨眼睛，有些懵逼。
　　搓了把脸，才问道：“你的意思是，还有一本书的设定在生效，并且已经持续了至少三个月，但是我们不知道？”
　　“没错。”
　　何砚手上一翻操作，就有几个表格和数据图出现在了李和面前。
　　他说道：“作品的世界线变动率到达0.001%才会初步干涉区域现实，要随着变动率的提升才会逐渐扩广。”
　　“而这个区域，被称为干涉原点。”
　　“例如，我们的《废土法则》是给江城大学的同学们看了，所以江城大学就是干涉原点，设定首先影响的区域就是江城大学，如果同学们放假回家了，他们老家却不会有影响。”
　　“干涉的区域，只会以原点为中心进行发散。”
　　“所以。”
　　“如果有这么一部作品，在不为人知的地方悄悄连载，并且变动率超过了0.001%都未被发现，这是可以办到的。”
　　“然而。”
　　“会这么做的，只有那些幻想暴徒。”
　　“无论是星辰战线，亦或者是至尊会和无禁者联盟，这件事情都会很复杂，因为这会是一场有组织的暴动。”
　　“而我们，恰恰好提供了机会……”
　　何砚的神情有些严峻，李和也逐渐严肃了起来，有些急切的沉声问道：“他们会做什么？”
　　“那得看他们是谁。”
　　何砚瞬间给李和推了好多新闻和截图，并讲解道：“大型的幻想组织一共有五个，分别是我们热血革命军、历史研究社、星辰战线、至尊会、无禁者联盟。”
　　“我们和历史研究社是守规矩的。”
　　“我们有明确的斗争纲领和组织纪律。”
　　“而那三个……”
　　“星辰联盟的宗旨是推翻帝国暴政，解放人类文明，走向星辰大海。他们认为帝国压制了人类文明的发展，明明有实力走向宇宙，却故意实行封锁，压制科学发展。”
　　“所以。”
　　“如果是星辰战线，他们的阴谋肯定是颠覆江城，甚至是整个南江行省。”
　　“当然，这还是不是最麻烦的。”
　　“因为星辰战线好歹为的是公，是人类这个整体，他们的行事还有底线，属于中立性质的组织，而至尊会和无禁者联盟……”
　　毫无疑问，这两个就是邪恶组织了。
　　至尊会认为，幻想时代的人类站在多元宇宙的巅峰，明明拥有统治诸天万族、永生不朽的能力，却非要回归现实，如浮游一般朝生暮死，简朴平淡，甚至……生活艰难。
　　这根本不能接受！！
　　于是很多人，特别是生活不如意的人，加入了至尊会，他们想要恢复往日人类在诸天万界的地位，享受诸天万族的供养……
　　同样是想要恢复幻想时代，至尊会跟热血革命军的理念却有根本性的不同。
　　所以行事也不同。
　　热血革命军起义会维护秩序，而至尊会的恐怖行动，却是彻底的犯罪，是无比恶劣的事件。
　　至于无禁者联盟。
　　他们的理念则是力量至上，强者通吃；无所禁忌，随心所欲。他们会践踏一切规则，是一个极恶的反人类的组织。
　　涉及这两个组织，李和明白了事情的严重性。
　　他正色道：“我明白了，现在需要怎么做？上报给警局？还有404组织，他们不管的么？”
　　“404？呵……”
　　何砚嗤笑了一声，说道：“404机关是幻想管控机构，他们从来不管是否犯罪，他们只负责处理幻想事件，是否惩处犯人都随心所欲，而在通缉达到三星之前，他们更是完全不予理会。”
　　“警察当然会管。”
　　“不过，敢在我们革命军的地盘闹事，不干掉他们，革命军的脸面往哪里搁？”
　　“幻想的事情，当然是由幻想来解决。”
　　“我们……更新！”

11、施法打断（物理）
　　没有什么是更新解决不了问题的。
　　如果有，那肯定是更新的还不够多。
　　《废土法则》作为一部科幻作品，就算基因的力量无法为他们提供便利找出敌人，也可以设计一款“黑科技”来达到效果。
　　例如……
　　当运算能力达到足够强的时候，知道的信息足够多的时候，完全可以推演未来，这是“麦克斯韦妖”的能力。
　　《废土法则》目前的变动率自然不足以具现出“麦克斯韦妖”这种超位的存在。
　　但。
　　何砚设计了一项能力，由“娲皇”来使用的，其名为“全知之眼”，具体载体是一个类似于手榴弹的银色金属小球。
　　启动之后，会爆发一阵强光。
　　那阵强光会瞬间读取范围内的所有信息，包括分子运动的信息，庞大的信息量由娲皇的量子中枢进行运算，以中央数据库作为依托，来推衍某个事件的过去和未来。
　　在废土法则新更新的第五章中。
　　做为一件大事件的伏笔，麻花辫姑娘孟青枝安排了“全知之眼”的出场。
　　然而。
　　要这个等级的道具具现化出来，变动率需要到0.01%才行。
　　【书名：废土法则】
　　【世界线变动率：0.003725%】
　　然而，这是目前的现状，半天时间，三千多粉丝，怎么都不能说是扑街作品了，至少江城大学的同学们是挺喜欢它的。
　　只是通缉已经发出。
　　网络上关于《废土法则》的一切都会自动屏蔽，想要继续传播小说，就必须得通过实体书作为载体才行……
　　现在才五章，还能用A4纸糊弄。
　　要是连载多了，那不得先打下一个印刷厂才行……
　　“个体户真难。”
　　夜晚，守着巅峰百货商城的李和在天台上跟秦小蛮一起吃着晚餐，一边吃着盒饭一边说着个体作者面临的困境。
　　秦小蛮吞下了口中的牛肉，思考道：“还好吧……”
　　“好的作品，哪怕前期传播缓慢，但是也不会被通缉啊，大家喜欢的话，都会自发帮忙宣传的，累积了足够的粉丝，就会有后援团帮忙解决宣发的问题。”
　　“大家支持都很踊跃的。”
　　反正，扑街注定默默承受悲伤……
　　李和内心悠悠一叹，便表现出漠不关己，扑街是什么？跟他有关系吗？
　　“第四章和第五章已经连载。”
　　“那个变态身后的组织如果有关注的话，自然会知道内容，也会发现‘全知之眼’是针对他们的，如果他们要毁灭线索，今晚炸掉巅峰百货商城是最好的机会。”
　　“何砚连个支援都不派，太相信我了吧？”
　　李和咬了口鸡腿，含糊的吐槽道。
　　秦小蛮做了个加油的手势，说道：“没关系，我相信师兄的，师兄今天下午就已经LV2了，今天晚上肯定会更强。”
　　“而且，我也晋级了。”
　　“两个感知特性的叠加，我现在甚至能够感受到是否有恶意。”
　　“如果有敌人的话，我会第一时间给师兄通知的。”
　　李和感慨道：“这冰凉的世界，也就只有小蛮你能给师兄一点温暖了。小蛮，来给师兄抱抱，安慰一下我弱小的心灵。”
　　“占便宜是禁止事项。”
　　秦小蛮横着筷子做武器，发出了拒绝。
　　两人对视了一眼，随后都哈哈大笑，笑过之后，秦小蛮放下盒饭，喝着橙汁，看着依旧不平静的南校商业街。
　　感慨道：“先辈们曾经也是过着这样精彩的人生吧。”
　　李和喝着快乐水，靠着栏杆，吹着晚风，闻着空气中还没有散去的硝烟味，说道：“什么时候，如果有一本书能够完成100%的变动率，就知道了。”
　　秦小蛮充满元气的说道：“期待师兄成功的那天！”
　　李和喷了一口，吐槽道：“你知道那是多少读者么？一亿好不好！除非是真正的国民级超现象作品，否则根本不可能。”
　　“古往今来，我们华夏作品中受众这么大的，也就三国和西游了。”
　　秦小蛮眨巴眨巴了眼睛，说道：“三国演义我知道，可是，师兄，西游是什么？”
　　“西游是……”
　　李和下意识要解释，然后愣住了，随后悠悠一叹，所有幻想作品都被封禁，西游记哪里又能幸免于难呢？
　　这个世界的孩子真可怜，连西游记都不知道。
　　李和感慨的一笑，轻声叙说道：“那是一只猴子的故事……”
　　只有原创作品才能产生特异点。
　　所以抄西游记没有用，不过他如果有机会的话，可以写一本西游的书，或者写一本洪荒，那引起的轰动肯定很大……
　　他讲着故事，她神往的听着。
　　本来很和谐的场景，忽然间就中断了，秦小蛮脸色惨白的说道：“来，来了……”
　　李和霍然站起。
　　他看向远方街道的入口，那里一个穿着兜帽的男子缓缓走出，在李和眼中，那只是个气质阴暗的男子而已。
　　而在秦小蛮的感知当中，那是凝聚了极端恶意的可怕存在。
　　兜帽男不疾不徐，缓缓前进，直到走到巅峰百货商城的前方才停下，他抬起头来，看向李和说道：“给你一次机会，新人。”
　　“滚，或者，死。”
　　“你还有三秒钟可以选择，3……”
　　李和沉默了，他没有想到敌人可以如此装，咳，如此人前显圣，而自己是被对方显圣的目标，这尼玛怎么忍？
　　“傻逼！”
　　李和果断打断了对方的施法。
　　然后，安静了。
　　兜帽男顿了两秒才缓过神来，他看向李和，好一会才重新开口：“新人，你成功惹怒了我，接下来你会后悔活在这个世上，更后悔特异点解除后你可以复……”
　　“傻逼。”
　　咔嚓！
　　这一次兜帽男脚底的地面直接裂开一大片，他不再说话了，但是眼中的阴毒让人看着就心悸，仿佛是被毒蛇盯上了一样。
　　火焰开始出现。
　　兜帽男的身后凭空出现一个巨大的火球，而他只是阴毒的盯着李和，显然这不是什么基因特性，更不应该是什么魔法，因为他没有咒语和施法手势。
　　这应该是超能力。
　　火球很快聚集到数十米的直径，兜帽男举着巨大的火球，死死的盯着李和说道：“希望你那张嘴烧焦了还能嘴硬！”
　　卧槽……
　　这个火球术跟想象中的不一样啊。
　　兄弟，打之前，能不能先把小说借我看下？

12、你对我的设定一无所知！
　　想要看对方的小说是不可能的。
　　不知道设定的情况下，面对直径数十米的火球术，李和唯一能做的只有……跑。
　　将秦小蛮抱起，从商城的楼顶一跃而下。
　　回首后望，看到的是巨大的爆炸轰开，六层楼高的商城直接被摧毁了大概八分之一的建筑，再来几次就将彻底化为废墟。
　　该怎么阻止……
　　兜帽男很显然不愿意让李和有时间去想怎么对付他，或者说，李和成功挑起了他的怒火，他迫不及待的想要将李和烧成灰烬。
　　“炎矛！”
　　兜帽男低喝一声，他身后顿时凝聚六根火焰长矛，短暂的停顿后便朝着李和轰然爆发，这让刚刚落地的李和瞳孔瞬间紧缩。
　　竭尽全力的腾挪闪躲。
　　可谓是微操到了极致，身上的衣服依旧有被火焰烧穿，但总归是险之又险的躲过了。
　　“师兄，是超能力。”
　　“我听到他的心声了，他是B级超能力者，能力是火焰操控！”
　　秦小蛮忽然出声，给出了一个关键信息，李和沉重点头的同时，心里也终于有了底，可以思考怎么应对了。
　　而兜帽男听到秦小蛮的话，眼中寒光一闪。
　　不过，他倒没有急着灭口。
　　而是不紧不慢的走向两人，带着轻蔑的说道：“猜出了力量体系又如何？《废土法则》那点变动率，能够提供的力量只能用可怜来形容。”
　　“你们根本无法想象，我到底有多强……”
　　说着话，兜帽男背后展开两道火焰羽翼，扇动之下，他飞天而起，居高临下的看着两人，双手放开，灼烧的火焰变成龙卷似的旋风……
　　“师兄……”
　　秦小蛮发觉自己被李和推开后，不由惊呼了一声，紧张的看着李和冲向兜帽男，直面那狂暴无比的火龙卷！
　　打不赢的……
　　依照《废土法则》如今的变动率，师兄就算有LV3的能力，在这样可怕的火龙卷中，也只有被……
　　秦小蛮瞪大了眼睛。
　　因为李和面对那可怕的火龙卷时，如同不可撼动的山岳，他并不强壮的身躯在这一刻显得格外的高大，他的右拳陡然捏紧，右臂的肌肉瞬间膨胀的比大腿都粗……
　　轰！！！
　　火龙卷瞬间震碎，恐怖的冲击波狂涌而去，兜帽男瞳孔紧缩的同时，歇斯底里的催动着火焰，意图组建一堵火墙。
　　轰——
　　冲击波穿过，兜帽男浑身伤痕，但却依旧悬停在空中，他眼中在劫后余生之后，是癫狂的仇恨，他没死，他要报……
　　李和身影已经来到了他的面前。
　　此刻他的右臂已经扭曲崩坏，但是他还有一只左手……
　　“不！不——”
　　其他话已经来不及说了，兜帽男绝望的呐喊，可当李和那一拳轰在他的身上时，天空只炸开了一团血雾，连一块成型的碎片都没有留下。
　　李和在血雾中落地。
　　他并不魁梧的身躯此刻显得如此的高大……嘭。
　　“师兄！！”
　　本来看得出神的秦小蛮忽然尖叫一声，跑过去将栽倒的李和扶起，可此时的李和全身都在痉挛，口中更是吐着血沫，一副随时猝死的样子。
　　现在这个变动率，就使用基因锁二阶的力量……
　　代价可想而知。
　　……
　　“熟悉的天花板……”
　　再次睁开眼睛，看着医院病房的天花板，李和下意识念了个梗，随后十分淡定熟练的看向旁边，妹妹果然在。
　　问道：“我死了吗？”
　　李玥削苹果的动作不停，缓缓说道：“比死了还麻烦，双手全废，生命力透支，基因崩溃，正常手段根本就救不回来。”
　　“能伤到这个份上，你也是有水平了。”
　　说完，李玥将苹果递过去，李和下意识抬手去接，等手出现在眼前才反应过来，自己有知觉不说，好像还不痛？
　　痊愈了？
　　接过苹果啃了一口，李和问道：“谁救了我？”
　　“第七支部。”
　　“为了救你，他们连续更新了五章，连夜将变动率推到0.01%，设计了全新的治疗道具‘基因修复仓’，才将你从鬼门关拉回来。”
　　“不过……”
　　“因为变动率提升太快，末日题材的危害性太大，对姬长生的通缉已经升到两星了。”
　　“警方将正式展开抓捕。”
　　李和没有想到姬长生他们会做到这个地步，颇受感动，吃着苹果，好奇的问道：“警方正式抓捕，会是个什么情况？”
　　李玥回想了下，说道：“无所遁形？”
　　“正式立案抓捕之后，姬长生将受到数据监控，他在网络上的任何痕迹，在现实中暴露在任何摄像头底下，都会被反馈到警局。”
　　“他的位置信息会实时在网络上被公开。”
　　“首先。”
　　“民间会根据定位找到他，参与对他的捕杀，其次，带队的警察一般都是老干警，都是从幻想时代杀过来的。”
　　“至少是化劲高手。”
　　“武艺还不是全部，重点是他们的装备。”
　　“上次狙杀你的王厉，用的是第三代高斯狙击步枪，警察们虽然没有这么好的装备，但也不差，什么电磁脉冲步枪，微型N2爆弹，车载次声轨道炮……”
　　“所以，别看警察们没有幻想力量，就觉得不行。”
　　“他们超强的。”
　　仔细了解情况后，李和还是有些震撼，感慨道：“二星通缉就这么难了，真不知道三星通缉遇到404机关会怎么样。”
　　“哦，对了。”
　　“玥儿，你有看见一个小姑娘没有，嗯，大概一米五五的样子，特征是……”
　　李玥低垂着眼睑说道：“胸很大？”
　　“咳咳……”
　　李和有些尴尬，李玥冷哼了一声，才说道：“《废土法则》的世界线变动率超过0.01%，影响范围急剧扩大。”
　　“包括这里，都在影响区域内。”
　　“到处都是机械狗和堕落生物，她正在努力维护医院周边的安全呢。”
　　“过了十二点，我和她轮岗。”
　　“到时候就是她陪你了。”
　　听到秦小蛮没事，李和心中放下一件事，便向妹妹询问道：“玥儿，你说轮岗，应该也是看了《废土法则》的。”
　　“那你知不知道这种情况。”
　　“就是，我通过《废土法则》获得了力量，但却不是设定中涵盖的……基因锁，你有听过没有？”
　　李玥瞬间瞪大了眼睛。
　　她看了李和好一会，才严肃的说道：“根据幻想类型来自主生成力量，这个能力，是404机关的专员才独有的。”
　　“你……”

13、幻想之子
　　“我……”
　　兄妹俩对视半天，李和完全懵逼，根本不知道原因，又该如何解释？
　　李玥解决不了这个问题，只好求助闺蜜了，蔺文萱得知此事后回了句“我马上来”就结束了通话，十分钟后，她果然来了。
　　再次见到这个漂亮得有点过分的女孩，李和扬起一个笑容，准备打招呼。
　　但。
　　女孩直接开门见山问道：“你在《废土法则》变动率0.001%的时候开启了基因锁一阶，并且在昨晚对战的时候使用了基因锁二阶？”
　　“没错。”
　　李和认真的点头应答。
　　蔺文萱说道：“打开基因锁一阶看看。”
　　“开了。”
　　李和眨眼间开启了基因锁一阶，整个人气势瞬间变化，解放身体本能的同时，出现了那种近乎野兽一般的危险感。
　　蔺文萱确认无误，深吸了一口气。
　　她看向李玥，沉声道：“幻想之子，你哥哥是幻想之子，具备这样的天赋，他拥有加入404机关的资格。”
　　“哈？”
　　李和懵逼了，虽然他听明白了。
　　不是404专员才拥有这项能力，而是拥有这项能力才能成为404机构的专员。
　　所以。
　　他，李和，一个扑街写手，有资格成为权限狗？
　　“嘶——”
　　倒吸一口冷气，李和不得不承认，他现在的心态有点飘了，毕竟前一刻还畏之如虎的404机构，马上就要成为他的单位了。
　　真要成了404机构的专员。
　　下次见到姬长生的时候，他会是个什么表情？
　　想想就有趣……
　　“傻子。”
　　李玥没好气的哼了声，说道：“八字都没一撇，得意什么呢？而且404机关有什么好，一个个高高在上，鼻孔朝天的。”
　　李玥这么说，自然是见过404专员的，所以印象很差。
　　李和讪笑两下，也陷入了沉思……
　　社会总是有这样那样的问题。
　　如果说热血革命军会想办法去解决这些问题，那么404机构则完全不予理会，甚至对待职责所在的幻想事件，他们从不管是正义还是邪恶，只看是否有趣。
　　那是超脱群众，高高在上的淡漠……
　　我也要当这样的人么？
　　李和问了自己一句，随后觉得还是热血革命军的作风更适合一些，毕竟他曾经是共产主义接班人来着……（少先队员应该算，确信！）
　　总之。
　　他正在与热血革命军一起行动，这场起义也还没有结束，他们发现了暗黑组织的阴谋，接下来会铲除这个阴谋……
　　对了，全知之眼探查的结果如何了？
　　想着，李和打开了第七支部的聊天群，查看聊天记录。
　　全知之眼，失败了……
　　“已人工验证徐展鹏（变态男）为至尊会外编成员，代号‘未知超能’的幻想事件初步判定涉事组织为至尊会。”
　　“全知之眼探测失败。”
　　“敌方存在数据操控的高级超能力者干扰运算。”
　　“信息战存在代差，我方陷入被动。”
　　“目前唯一破局方案：变动率提升至0.1%，作品背景初步干涉现实，获取娲皇的部分控制权限，从而开启上帝视角。”
　　“当前行动目标：攻占江州印刷厂，作品更新至20章。”
　　“印刷第一册文本，数量为百万本。”
　　“具体散播计划……”
　　李和查看聊天记录的时候并没有避讳李玥和蔺文萱，她们也看到了这些内容，李玥问道：“昨晚和哥哥你战斗的是至尊会的人？”
　　“应该是。”
　　李和也不确定，他更关心第七支部目前的行动，便问道：“印刷厂还要攻占？”
　　又是常识问题。
　　李玥白了他一眼，说道：“当然啦，幻想事件又不是第一天出现了，这么多年，印刷厂不知道被攻打多少次了。”
　　“百战之地，民风如何？”
　　“江城的四个印刷厂，就没有一个是好相与的。”
　　“更何况。”
　　“姬长生如今是二星通缉，警方可不会坐以待毙，每个印刷厂肯定是派了人手的，第七支部现在去打江州印刷厂，无异于羊入虎口。”
　　李玥的见解很中肯。
　　李和都为第七支部的伙伴们担忧了，蔺文萱这时却说道：“没那么糟糕，姬长生不是没有脑子的人，他既然会走这一步，定然是准备好了的。”
　　“事情关乎至尊会。”
　　“江城的革命军都会动起来，单一个第七支部进攻江州印刷厂肯定不行，但是江城七个支部全部联合起来，可以。”
　　“唯一的问题在于，攻下来了如何守。”
　　“百万册印刷，以江州印刷厂的设备，需要十个小时才能够完成。”
　　十个小时！
　　如果只是游击战躲藏，这个时间并不长，但如果是阵地战，那将变成最惨烈的战场，特别是敌众我寡，敌军兵力源源不断的情况下。
　　而且，这还不算完。
　　百万册小说要如何运输出去？如何分发散播？
　　姬长生的目标也只是变动率到达0.1%而已，如果要到达1%的变动率，该有多难？蔺文萱曾经是如何做到的？
　　察觉到李和的目光，蔺文萱淡然道：“我家有出版社。”
　　李和：“……”
　　人与人果然是不同的，没有经验参考，也没有什么好办法，李和从病床上走了下来，捏了捏拳头，说道：“守不守得住另说，总要去看看才知道。”
　　“我好歹是幻想之子，说不定就力挽狂澜了呢？”
　　“至尊会那群毒瘤不拔出来，我心里没办法安定，一旦让他们成事，不知道要增添多少令人绝望的噩梦。”
　　李和斗志昂扬，却半天没有听到反应。
　　偷偷用余光观察，发现李玥跟蔺文萱已经走到门口了！！
　　“小月月！”
　　李玥摆了摆手，说道：“某幻想之子大杀四方、力挽狂澜，快去吧。哦，对了，你那个小学妹应该会很支持你，崇拜你的。”
　　李和追出去，喊道：“你们不参与？”
　　李玥继续摆了摆手。
　　楼下。
　　李玥跟蔺文萱上车之后，才轻声说道：“有人在偷听，应该是至尊会的人，江城印刷厂的战役，至尊会很可能黄雀在后。”
　　蔺文萱轻轻点头，说道：“那我们做弹弓。”
　　言罢，蔺文萱眉心飞出两只散发着荧光的妖精，妖精环绕着两人飞舞，奇异的力量波动开来，两人的存在感瞬间降低……

14、奈何敌军有高达
　　“1%的变动率对于作品来说，是最关键的节点。”
　　“因为。”
　　“一旦跨越这个节点，作品就不再是设定侵蚀现实，而是会背景渗透现实，从而产生传统意义上的灵气复苏。”
　　“即便没有看过作品的人也能够觉醒设定中的力量，身为作者，更是将永远掌握这部作品的设定力量。”
　　“哪怕，特异点消除。”
　　前往江州印刷厂的出租车上，秦小蛮跟李和讲解着一些常识，同时告诉李和这场战役要面对的阻力究竟有多大。
　　尽管《废土法则》现在冲击的变动率是0.1%。
　　但毫无疑问的是，警方、军方、404机构，帝国的任何官方机构，都不会希望有人再次靠近1%的变动率，从而获得永久性的幻想力量。
　　路口等着红绿灯。
　　出租车司机听了两人的对话，笑道：“年轻人是革命军的？都闹到攻打印刷厂的程度了，这一次的动静可以啊。”
　　李和笑了笑，问道：“师傅，今天的通缉看到了吧？”
　　司机朗声道：“哦，姬长生那个小伙子啊，这次终于二星通缉了，也是不容易啊，前些年他还给我推销过小说呢。”
　　“只是那书看的头疼，实在没法喜欢，帮不上他咯。”
　　“这次的《废土法则》就不错，能看懂。”
　　“哈哈哈……”
　　说着话，司机大叔也是笑了起来，似乎是回想起了当初看到小说中动不动万把字论文的懵逼情况，感慨姬长生终于开窍了。
　　司机大叔这个年龄，肯定是经历过幻想时代的。
　　至少。
　　大叔年轻的时候，什么小说没看过？什么游戏没玩过？什么电影没刷过？
　　第七支部以前的创作风格，那肯定是看起脑壳痛的。
　　李和也笑了笑，问道：“师傅，您是幻想时代过来的，您觉得这次攻打江州印刷厂的战役，能不能顺利？”
　　“够呛，除非……”
　　……
　　江州印刷厂外，革命军的队伍埋伏山坡后面，望着印刷厂外停着的警车，那些巡逻的工人和保安……
　　“怕是不好打啊……”
　　第二支部的书记，七个支书当中年龄最大的郭维转过身来，点了根烟，悠悠的说道。
　　倒也不虞夜晚点烟会被发现。
　　他们整个队伍上百号人，其实都在“战争迷雾”的笼罩当中，这是《废土法则》中的道具，能够形成特殊的磁场，屏蔽电子探测。
　　第五支部的支书徐娜说道：“没办法，江州印刷厂是离干涉原点最近的了。”
　　“大约还有五分钟，幻想侵蚀就会波及到这里。”
　　“趁着《废土法则》中怪物制造的混乱，我们还有机会攻下江州印刷厂，并且以怪物为屏障据险而守才有机会坚守十个小时。”
　　“我们没得选了。”
　　大家都明白这个道理，但心情依旧有些沉重，毕竟临时起意攻打印刷厂这种事情，算是一个非常勉强的计划了。
　　这时，姬长生站了出来。
　　他看着所有人说道：“同志们，无论是否准备充足，我们都必须上了，除非你们能够短时间内再写出一本成绩比《废土法则》更好的书。”
　　“如果不行，这就是我们唯一的机会。”
　　“错过这次。”
　　“我们将对至尊会这次的阴谋束手无策，你们也不想那群反社会的害虫肆虐江城吧？”
　　众人齐齐点头。
　　徐娜站起来整理了下装备，这个英武的大姐姐说道：“事情关乎至尊会，那就没有办法了，小姬姬，布置下战术吧。”
　　姬长生脸一黑，反抗道：“我不小！”
　　郭维露出老男人的笑容，扛起了单兵导弹发射器，说道：“生瓜蛋子就别关心大小了，反正没有用武之地。”
　　“至于怎么打……”
　　“莽就是了！”
　　说着，郭维朝江州印刷厂扣动了扳机，一瞬间24发微型导弹瞬间冲上天空，朝着印刷厂以超音速轰击而去。
　　其余革命军的成员也瞬间行动。
　　百余人拉开战线，以三三制的冲锋方式朝着印刷厂发起了总攻！
　　印刷厂内。
　　厂房顶上负责警戒的老保安发现了导弹的踪迹，当即打开了手中突击步枪的保险，只听得“哒哒哒”的一阵扫射之后，天空接连触发爆炸。
　　24枚微型导弹竟然全部被击落！！
　　老保安兴奋的吹了个口哨，大喊道：“兄弟们，游戏开始了，那群兔崽子们来进攻啦！”
　　“哦！！！”
　　印刷厂的员工们纷纷嗷叫，然后兴奋得……冲出了厂房。
　　“喂！防守啊！防守啊！”
　　守在印刷厂的警察们竭力劝阻，但又如何管得住这群骄兵悍将？会留在印刷厂上班的，至少都是暗劲水准的武者。
　　即便没有幻想的力量，一个个都是飞檐走壁跟玩一样。
　　保安队的几个保安，哪个不是化劲高手？
　　他们提着钢管杀出去，普通的枪根本打不中他们，就算打中也没有办法造成伤害，革命军的成员即便有着LV3的强化，近身战都相当发怵。
　　双方已然交战。
　　警察们没有办法，只好跟着加入战场，他们已经看到姬长生了，只需要将姬长生斩首，这场幻想事件就会结束。
　　然而。
　　姬长生又岂会轻易的狗带？
　　感应到幻想侵蚀的区域扩展到江州印刷厂，姬长生一个响指打出，成千上万的机械狗瞬间出现，如同钢铁洪流一般……无差别攻击人类。
　　作为作者。
　　他固然有权限可以掌控设定的力量，但也不能违背自己的设定，《废土法则》中娲皇发动了反叛，掀起了智械危机。
　　所以，这些机械狗的行为逻辑就是清理人类。
　　并不会听他的命令。
　　但……只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　先是机械狗的出现，而后是更高级的合金武士，这些怪物的出现让印刷厂的职工和警察们顿时破口大骂。
　　纷纷斥责姬长生无耻。
　　为何？
　　因为革命军所有成员都带着伪装自身磁场波动的道具，那些机械狗和合金武士认定革命军是自己的同类，根本不攻击他们……
　　“糟糕，这么下去，印刷厂要被革命军占领了！”
　　江州印刷厂这里，带队的警察赵金虎一刀斩断一具合金武士，喘着气恨声道。
　　“赵队，我们呼叫支援吧！”
　　其他的警察一边开火一边喊道，敌人实在是太多了。
　　赵金虎脸色一黑，骂道：“老子早叫你们看书，你们不看，结果现在没力量，只能喊支援，真是一群龟儿子！”
　　队员们叫屈：“队长你不也没看么？”
　　赵金虎怒道：“老子是化劲高手，你们有这本事么？那个谁，赶紧弄本小说来，老子现场看完就去宰了那群臭小子。”
　　队员们委屈道：“网上的都被封了，现场去哪里找纸质档啊？”
　　赵金虎气急，道：“那未必认输？等支援赶到，战斗早就结束了！！”
　　队员们忽然惊叫道：“队长，支援来了！！”
　　赵金虎霍然转头，便看到一具机甲从天而降，帝国制式的第二代高达，在落地的一瞬间，武器系统全面展开，可怕的火力瞬间倾泻，自主锁定所有敌人。
　　十秒。
　　十秒钟后，现场所有机械狗和合金武士全部报废，只留下满地电流窜动的声音……

15、我有上将李和
　　“炎武卫！”
　　先惊呼的不是革命军，而是警察们，因为作战方案当中没有炎武卫，他们也根本没有想过会有这个支援。
　　“能够出动高达，应该是那位了。”
　　赵金虎看着那台二代机大致猜到来的是哪个了，因为炎武卫中有资格驾驶高达的，必须是少尉及以上的军衔才行。
　　在江城的炎武卫少尉，只有王厉。
　　王厉。
　　在驾驶舱通过全息屏幕看着战场，王厉嘴角勾起了一抹笑容，说道：“终于拿到出战的授权了，你们可让我好等啊。”
　　“喂。”
　　“姬长生是吧？作为作者，你就这么点能耐么？还有什么手段，赶紧使出来啊。”
　　“不然的话……”
　　王厉没有继续说，但是二代机的手臂对准了姬长生，上面变化出的激光炮正散发出聚能的光芒，那剧烈压缩的能量，一看就知道这一炮的威力会有多么可怕……
　　姬长生鬓角流下了一滴冷汗。
　　他不得不承认《废土法则》中的幻想浓度太低，力量体系不够强，以至于他在变动率到达0.012724%的时候，能够施展的力量都极为有限。
　　能够直面二代机的存在不是没有。
　　但他具现不出来……
　　“我来！”
　　就在姬长生为难的时候，郭维飞跃着冲向了二代机，在《废土法则》中有出场最高等级的能力者是LV5。
　　郭维如今就是。
　　他不但拥有LV5的基因力量，他还是化劲高手。
　　如果二代机站着不动，他能一斧头将这台二十米高的高达给直接斩了！
　　可事实是，它会动。
　　二代机不仅会动，驾驶着它的王厉还能够驾驶它使用武术，只见那台二代机手上的激光炮撤掉，往后撤一步，手上一让，气势瞬间变得渊渟岳峙。
　　行动间竟然能够不扬起任何灰尘……
　　也是化劲！
　　能够驾驭高达做到这个地步，不仅仅需要王厉本人是化劲高手，更需要他的机甲驾驶技术到达王牌水平才行！
　　轰！！
　　二代机的拳头和郭维的斧头相撞，悍然无匹的力量有着压倒性的优势，哪怕郭维有两个力量方面的基因特性，也不足以正面抗衡。
　　所以。
　　郭维去得快，回来得更快。
　　在地面卸力后撤了十余米，他才堪堪稳住身形。
　　“不愧是炎武卫……”
　　郭维对于炎武卫的实力再次心服口服，大家同样是经历过幻想时代的，可幻想时代开始的时候，人类有七十亿，结束的时候只有三千多万人……
　　活得越久，自然越厉害。
　　郭维只活了几个月，甚至没有坚持到炎帝国的成立，虽然他天赋不错，回归现实后也非常痴迷武术，进展颇多。
　　但。
　　他终究只是民众，如何比得过血与火打造的炎武卫？
　　特别是回归现实之后，全球统一，炎帝国成立，马放南山，全世界只保留唯一的军队，炎武卫，而且还只保留十个师，共计25万人。
　　还能留在炎武卫的，无一不是真正的精英。
　　更何况，王厉还是少尉排长。
　　不过。
　　郭维钦佩归钦佩，却没有任何认输的意思，他们革命军可是有必须要做的事情，哪怕战死，也绝不会轻易放弃！
　　“再来！”
　　郭维再次冲向了二代机，这一次，他没有选择腾空，他打算在地面缠斗，就算解决不了这台二代机，他也要拖住。
　　王厉看到郭维的行动，轻笑道：“太天真了。”
　　钻裆战术？
　　真以为玩游戏打BOSS呢。
　　王厉瞬间打开了二代机的辅助推进系统，在他的王牌驾驶技术下，机甲灵活的让人绝望，郭维不仅仅没有达到缠斗的目的，更是被王厉抓住机会，三拳头直接锤进了地面，生死不知！
　　静。
　　场面一下子就静了下来，革命军的人望着那台高达，就像看着一座怎么也绕不过去的山峰，所有人的心都沉到了谷底。
　　姬长生作为作者，也没有任何办法。
　　他不擅长战斗。
　　连明劲都掌握得不怎么好，所以哪怕他是作者，哪怕他能够使用目前变动率下最高的强化，LV6的基因力量。
　　但，没用。
　　力量就如同武器，终究是需要人来驾驭的。
　　他甚至不如郭维。
　　现在，该怎么办……
　　全场所有人，包括姬长生自己，都停在那里，就那么看着王厉走向姬长生，就那么看着，二代机的激光炮再次蓄能……
　　轰——
　　汽车轰鸣的引擎声忽然响彻全场，不远处山坡处，一辆出租车突然飞跃在天空，落地后以极其潇洒的漂移横亘在了战场中央。
　　挡在了王厉和姬长生的中间。
　　“怎么样，我就说这个出场方式够拉风吧？哈哈……”司机大叔爽朗的笑声出现在战场，并没有因为剑拔弩张的氛围有半点紧张。
　　他甚至摇下了车窗，探头望向姬长生说道：“小姬啊，当革命军怎么能轻易认输呢？”
　　“来来来。”
　　“叔给你们送来了两员虎将！”
　　在司机大叔说话的时候，李和跟秦小蛮走下了出租车，看到是李和，姬长生挤出一丝苦笑，道：“你不好好养伤，过来干嘛？”
　　李和双手插在裤兜，打量着二代机极具工业美感的造型。
　　轻松的说道：“当然是来救场的咯。”
　　“再说了。”
　　“某个家伙，动手这么拖拖拉拉，肯定是在等我啊。”
　　李和这话一说完，王厉那里就爆发出了无比快意的笑声，足足笑了十多秒，王厉才兴奋的说道：“没错，我可一直在等你啊，李和。”
　　“第七支部这次的文风改变，我就知道肯定是因为你。”
　　“我的感觉没有错。”
　　“你身上那股危险的气息，更加浓郁了。”
　　“来吧。”
　　“我期待已久的尽兴一战！”
　　王厉的话让所有人看向李和，他们不明白，这样一个年轻人，是如何让王厉看重的，更是视为可以全力一战的对手？
　　姬长生愣了下，向李和问道：“老李，你莫非是隐藏的武道高手？”
　　李和解着外套。
　　淡然道：“武道境界，我可只是学徒而已，连明劲都没掌握透彻呢，只不过，谁规定战力就是按照武道境界来的？”
　　“王厉交给我。”
　　“你们……去拿下印刷厂。”

16、可斩炎武
　　“老李！”
　　姬长生感动的喊了一声，然后便带着革命军的众人朝印刷厂冲杀而去，印刷厂的职工和警察们也反应过来，双方战做一团。
　　战场中央。
　　李和与王厉对视，并没有第一时间就动手。
　　王厉居高临下，饶有兴趣的问道：“不以武艺称雄，我很好奇你从《废土法则》中获得了怎样的力量，居然能够让我感觉到危险。”
　　李和捏着手指，问道：“基因锁，听过没？”
　　“基因锁！”
　　王厉显然震撼到了，却不是因为这个力量有多夸张，而是：“《废土法则》最新第二十章我都看了，根本不存在基因锁的设定。”
　　“你……居然是幻想之子。”
　　天赋暴露，李和没有半点慌张，反而得意的说道：“如何？害怕了？”
　　“呵……”
　　王厉轻笑一声，完全没有害怕这种情绪，只是羡慕道：“真好，有基因的幻想就可以使用基因锁，我是真的羡慕。”
　　“多少年了。”
　　“曾经最熟悉的力量，却再也没接触过……”
　　“那么。”
　　“你的基因锁，开到了第几阶呢？”
　　“让我看看吧！”
　　如果说与郭维战斗时王厉表现得很轻松，此刻对李和出手，王厉绝对是使用了全力，这一拳光是准备动作就带起了龙卷似的狂风！
　　出拳，便是音障撕裂的尖鸣！！
　　BOOM！！！
　　天崩地裂似的轰鸣，几乎所有人都忍不住扭头看向了这边，烟尘当中，巨大的机甲与一个两米多高的魁梧身躯静止在那里。
　　体型差距巨大的拳头静止相碰。
　　而由极动到这份极静，所宣泄出的力量有多么恐怖就可想而知。
　　“二阶，够吗？”
　　体型整个膨胀到二米七八高度的李和低沉着声音问道。
　　驾驶舱内，王厉嘴角勾起一抹狰狞而兴奋的笑容，大声喊道：“不够！！当然不够！！！再来！！！！”
　　只见二代机的左手一阵变化，一柄高震动粒子刀瞬间弹出。
　　手握此刀的二代机连眼眸处的光芒都变得更加冰冷了，毫无花哨的一刀，却有着无论如何也闪躲不开的感觉。
　　哪怕是基因锁二阶的肉身，在高震动粒子刀面前也脆如纸张！
　　拼不了，所以……
　　李和的眼神陡然变化，然后，以他为中心，周围数十米的范围内爆发出冲天的炎柱，王厉的攻击还没来得及靠近李和，就被炎柱所吞没。
　　瞬息之后。
　　是二代机拖着被灼烧的白烟，顶着闪烁着红光的护罩从炎柱中逃离，而炎柱缓缓消散之后，露出了里面环绕着火龙的李和。
　　这一幕被观战的人看到简直瞠目结舌。
　　“卧槽，基因还能操纵火焰？”因为声势巨大，姬长生抽空看了这边，顿时发生了惊呼，他完全不记得书中还有这种设定。
　　其他人不懂，不代表王厉不懂。
　　他看了眼二代机目前“67%”的完整度，眼神依旧平静，只是评价的时候更多了一丝欣赏：“幻想的类别绝对不是泾渭分明的。”
　　“想不到你已经领悟了这点。”
　　“以基因锁三阶模仿那个兜帽男思维，以侧写的角度带入自己看过那本未知的小说，从而暂时获得火焰操控的超能力。”
　　“还真是可怕的战斗嗅觉啊……”
　　对于这份称赞，李和坦然接受。
　　同样是控火，兜帽男只是B级的超能力，但李和却能够达到S级。
　　基因锁三阶解放。
　　这个程度带来的脑域开发度和精神力，绝非寻常，但是，他也不能持续太久，毕竟《废土法则》的变动率才0.01%这个级别。
　　大概还有27秒，他将精神透支，进入猝死状态。
　　所以……
　　“里百八式——大蛇薙！”
　　致敬经典，李和模仿草薙京的必杀技释放着火焰的威能，压缩爆轰的火焰整个将二代机淹没，誓要将其彻底烧毁！
　　然而。
　　也就是这个时候，一道剑光突破天地，破开了所有的火焰。
　　二代机的驾驶舱已经打开，手持一柄古纹长剑的王厉从火焰中走了出来，在他面前，那压缩的火焰简直如同筛子一般满是漏洞……
　　这可怕的力量和气势。
　　他竟然是……不，他不是掌握丹劲的武宗，他是——感知！
　　见李和瞳孔猛缩，王厉笑了笑，说道：“看来你已经发现了，在你设定《废土法则》主角是感知的特性的时候，我便理解了你的想法。”
　　“叠感知。”
　　“我这个人看书不挑的，所以《废土法则》我觉得很有趣。”
　　“LV5的感知，很有趣。”
　　李和脸色一黑，有种搬起石头砸自己的脚的感觉，怪不得最初被通缉，强叔他们都是说等灵气复苏再教他做人。
　　这群老油子，拿到设定真的随便虐作者！
　　见李和沉默不动。
　　王厉咧嘴一笑，道：“不进攻么？你没有多少时间了吧？十秒？二十秒？”
　　“足矣！”
　　李和冷哼一声，盯向了王厉，眼神逐渐变化……
　　这次轮到王厉瞳孔猛缩了，随后他深呼吸一口气，低沉道：“你还真是能够给人惊喜啊。”
　　他提着剑，眼神前所未有的凝重。
　　李和嘴角微微勾起一抹笑容，脚下一点，地面整个下沉了一厘米，而他的身形快到了肉眼看不到的程度。
　　嗖！
　　轰！！！
　　瞬息出现，一拳，尽管王厉已经反应过来，可是格挡的剑被直接轰碎，身后的土地被冲击波犁平半米，身上的衣物残破不堪，浑身无数擦伤……
　　王厉还保持着格挡的姿势。
　　而李和也保持着出拳的姿势。
　　一阵风吹过……
　　王厉倒地。
　　李和倒地。
　　在模拟了王厉，成为化劲大成的高手，并且拥有LV5的感知能力，还利用基因锁二阶的躯体力量加成做到了这无比恐怖的一击后。
　　王厉在这一击下死亡。
　　李和则是承载超负荷的力量后身体彻底崩溃……
　　“师兄！！”
　　当秦小蛮将李和抱起，感知到他生机如同风中残烛的时候，急得几乎快要落泪，便大声求救道：“长生师兄，师兄快不行了！”
　　姬长生回首观望间脸上浮现一丝挣扎。
　　随后狠咬牙齿，放弃了即将凿穿的防线，挥手朝后，顿时数百只机械狗出现帮忙断后，而他本人和革命军的诸位则跟着回到了李和旁边。
　　姬长生连忙将基因修复仓具现化出来，可是李和就算躺进去了，也一直闪烁着报警的红灯……
　　濒死状态。
　　革命军众人见此不由心下一沉，再看已经突破机械狗防线合围上来的警方和印刷厂的职工，姬长生苦笑道：“抱歉了大家，这次是我任性了。”
　　第五支部的徐娜笑道：“这算什么，不抛弃不放弃，这才是我们热血革命军嘛。”
　　其余人也纷纷笑道：“不过是重头再来嘛。”
　　李和虽是濒死状态，但其实并没有昏迷，人如果要死，听觉是最后的感官，所以，他还能听到四周的声音。
　　革命军的态度和行事，让他很暖心……

17、拥有力量的人才害怕失去力量
　　包围完成，各类枪炮对准，警察们也松了口气。
　　赵金虎扛着一把长刀走到最前面，对着革命军的众人说道：“喂？还打不打？不打赶紧的。姬长生你个臭小子，赶紧出来让老子砍一刀。”
　　“这都凌晨三点多了。”
　　“再闹下去天亮了，还睡不睡觉啊？”
　　姬长生上前几步，望着赵金虎没好气道：“老赵，你这话不地道了，你以为我想闹啊，还不是你们工作疏忽，我这是在给你补漏洞呢。”
　　赵金虎愣了，问道：“什么意思？”
　　姬长生打开个人终端，噼里啪啦发了一堆界面框丢给赵金虎，斜眼道：“至尊会要搞事情，有一本隐秘连载的作品粉丝已经超过十万，连载时间已经超过三个月了。”
　　“你猜他们会做什么？”
　　“总该不是觉得生活太无聊，写本书玩玩吧？”
　　赵金虎浏览了一遍情况，看到那些证据和逻辑推理后陷入了沉默，好一会，他才沉声问道：“你们要推动变动率到0.1%，企图获得娲皇的部分权限，从而找到他们？”
　　“当然。”
　　姬长生无比坦荡。
　　赵金虎则有些犹疑，但稍后还是下了决心，说道：“事情我知道了，会上报的，就不劳你们革命军操心了。”
　　“说实在的。”
　　“你这本末日题材的书，比他们的危害性不得小。”
　　“你以为有多少伤亡了都？”
　　“赶紧点，让我一刀砍了。”
　　《废土法则》连载十多个小时，伤亡的群众已经多达上千人了，虽然稍后这些伤亡和损坏都会还原，但大家记忆都还在。
　　精神损失怎么算？
　　赔钱不赔钱另说，姬长生肯定得上法庭，这次精神病患者的证书恐怕没那么好用了。
　　不判刑，也可以强制治疗……
　　姬长生很清楚自己会面临什么，但他不在乎，他只是介意赵金虎拒绝合作，黑着脸说道：“老赵，那可是至尊会！”
　　“至尊会也怕404！好了，别啰嗦了，你自首不自首？”
　　“你……”
　　姬长生无奈一叹，便抬起双手走到赵金虎面前，闭上了眼睛。
　　赵金虎长刀一震，前踏一步，刀光便要将姬长生斩首，这时一道身影闪来，赵金虎收刀不及，长刀斩破了盾牌，眼看来人就要血洒当场。
　　第五支部的支书徐娜瞬间闪至，替那个女孩挡住了这一刀。
　　“小蛮？”
　　姬长生有些愣，不是很懂。
　　秦小蛮拎着半截盾牌，有些着急的说道：“我，我有LV4的感知，有恶意，磅礴的恶意隐藏在一旁，是至尊会，他们在附近……”
　　“什么！”
　　所有人陡然一惊，赵金虎更是开放感知，四下搜索，其他警察则操控无人机，红外搜查，超声波图谱探测，卫星搜查……
　　“哈哈哈！！”
　　“一时激动，居然就被发现了，哈哈哈……”
　　张狂的大笑从远处传来，数百人从空地上缓缓浮现，竟然是用超能力达成了全员隐身一直藏在附近，直到刚刚才被发现！
　　“至！尊！会！”
　　无论是革命军还是警察们，看到这一幕都无比沉重。
　　赵金虎没有说话，打开了视频录制，上传。
　　这一幕，自然被至尊会领头的那人看见了，他笑了笑，说道：“你以为你录到了什么？”
　　“什……”
　　赵金虎急忙查看，结果发现视频全是乱码，不仅如此，上传也失败了，或者说，信号全部被屏蔽了，根本没有网……
　　心下一沉，赵金虎喝问道：“你究竟是谁！”
　　“我？”
　　“我是左计秋。”
　　男人自信无比，甚至说出了本名，赵金虎还有些茫然，姬长生却瞳孔猛的一缩，惊呼道：“左计秋！三年前波及整个华中行省《杀戮之夜》的作者！”
　　“他不是应该在和谐城吗？！”
　　左计秋，至尊会中层干部。
　　五大幻想组织，至尊会的成员最多，全球八十一个行省，至尊会都有分舵，分舵之下有分坛，分坛遍布所有城市。
　　左计秋原本就是华中行省，鄂城分坛坛主。
　　当年左计秋一书成名，连载《杀戮之夜》变动率突破了1%，引发四星通缉，最终招来404机关专员，被击杀后关押进了和谐城。
　　刑期应该是50年才对……
　　左计秋潇洒一笑，说道：“和谐城越狱并非难事，实际上他们每年都会故意放几个出去，看谁能够争取到了。”
　　“不才拿到了这个名额。”
　　“出狱之后，总舵主命我担任南江舵主。”
　　“此乃我出山第一战。”
　　和谐城的这个潜规则，姬长生他们也清楚，但是和谐城里的幻想罪犯三十多万，每年放水的名额绝对不会超过三个。
　　左计秋竟然能够拿到……
　　不管左计秋如何做到的，毕竟都已经成事实了，姬长生他向前走出几步，沉声道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　“阁下好算计。”
　　“不过，你今晚就算歼灭我们，拿下了江州印刷厂。”
　　“又如何？”
　　左计秋看了姬长生一眼，玩味一笑。
　　说道：“你如果有作品的变动率超过1%，就不会问这种愚蠢的问题了。”
　　“我为什么要有目的？我为什么要持续多久？”
　　“404机关来了又如何？”
　　“我要的，只是1%的变动率，只是那永恒的力量……至于恢复幻想时代，重新君临诸天万界，这种崇高的理念，跟我一个小小的舵主有什么关系？”
　　只能说不愧是暗黑组织。
　　左计秋如今已经是至尊会的高层，却完全不顾至尊会的理念，只为了自己能够更强，甚至不将组织的安危放在眼里……
　　如此自私自利，为什么他能发展十多万粉丝而不被发现和举报？
　　似乎是看穿了姬长生的疑惑。
　　左计秋轻笑着说道：“我如今连载的小说名为《超能狂潮》，变动率是0.137691%，有超过十三万的粉丝，却没有被举报，没有被通缉。”
　　“你以为是因为什么？”
　　“是因为，这个世界，现实世界，很烂啊……”
　　“你永远也想不到。”
　　“有些人获得力量，仅仅是想获得温饱，你永远也想不到，有些人哪怕一直拿着力量不用，但他的生活却可以开心很多。”
　　“工作中被顾客辱骂，被领导教训，被妻子责怪，被父母叹息。”
　　“所有的东西。”
　　“如果只是纯粹现实的世界，只能压抑，只能忍受，但是，他们看了我的书，拿了我的力量，哪怕不用，他们也可以在心中安慰自己。”
　　“他们其实有掀翻一切的实力……”
　　“所以。”
　　“谁会举报我呢？获得力量的人，更害怕失去力量啊。他们，比我更害怕《超能狂潮》暴露，更害怕我被通缉。”

18、谁说辅助不能C
　　沉默，姬长生沉默，革命军的众人沉默，警察们也沉默。
　　可控核聚变实现了，物质极大丰富了，天下就大同了，人人就经济自由了？
　　不可能的。
　　二十年前，幻想时代的时候，人类统合在一起，组建炎帝国，就路线而言，根本就没有讨论过，似乎所有人都忘了。
　　击碎幻想之后，回归现实。
　　路线，依旧没有人提……
　　好似生产力的发展，就能抹平一切矛盾，好似整合世界，建立新的规则之后，财富“平均”了一次，阶级矛盾就不复存在……
　　其实。
　　有些东西一直存在，更何况，帝国建立都二十年了。
　　贫富分化很正常。
　　韭菜们越活越累也很正常。
　　所以……
　　“我一直都知道这个社会有很多问题，这也是我加入革命军的原因，我会去改变它，解决它，而你们……只会利用和加剧！”
　　姬长生铿锵有力的说着，他直面左计秋，毫无畏惧。
　　哪怕。
　　左计秋曾是四星通缉犯。
　　姬长生的气势，左计秋还是很欣赏的，他淡然一笑，说道：“你们革命军，我还是很佩服的。”
　　“不过。”
　　“现在得先请你们去死了。”
　　不提以前的作品，左计秋如今连载的《超能狂潮》有0.137691%的变动率，作为一个作者，他所掌握的力量远超读者。
　　左计秋随手一握，滔天的雷霆便如同雷狱一般轰落！！
　　雷电掌控，S级！
　　眼见雷狱形成，卷席而来，无论是革命军还是警察们都放弃了挣扎，力量差距太大，根本就不可能获胜……
　　“屏障——反弹！”
　　然而，也就是这时，一声清喝响起。
　　两道流光飞来，瞬间支起了一个屏障，那些雷霆刚落下，便被完完整整的反弹了回去，轰向天空，一时间宛如烟花般灿烂……
　　“这，这个是！”
　　众人在看到屏障中飞舞的妖精时，顿时激动的惊呼了出来。
　　这个力量，他们再清楚不过了！
　　六个月前！
　　蔺文萱连载的作品《天妖之乱》，这是属于妖精的力量！
　　她来了！
　　有所感应，众人朝着后方看去，便看到两个女孩并肩走来，一个女孩美如梦幻，周身环绕着妖精，一个女孩高挑英挺手持长枪，宛如女武神一般……
　　场面安静，所有人都看着蔺文萱和李玥。
　　左计秋微眯着眼睛，嘴角勾起一抹笑意，赞许道：“听闻江城出了个蔺文萱，我这几个月收集了不少信息，但总归不如一见真人。”
　　“不愧是连李社长都称赞不已的天才。”
　　蔺文萱瞥了他一眼，淡然道：“恭维我并不能改变你会死的结局。”
　　“……”
　　左计秋终于也领略到了蔺文萱能噎死人的话术，他缓了口气，平复住心情，这才含笑而不失礼貌的说道：“《天妖之乱》，妖精的能力的确五花八门。”
　　“但。”
　　“它们好像并不适合正面作战。”
　　蔺文萱点了点头，没有说话，只是对着江州印刷厂伸出了手掌……
　　左计秋瞳孔猛缩！
　　在江州印刷厂上方，左计秋叠了火盾、叠了超声波、叠了能量屏障，几乎是将所有防御的手段都用上了。
　　但。
　　苍穹之上，一只紫色的妖精口中无声的念了什么咒语，而后，光芒照耀了黑夜，仿如白昼。
　　轰！！！！
　　从天而降的冲击摧枯拉朽的摧毁了一切屏障和防御，将整个江州印刷厂包括其所属地界的土地，蒸发了足足数十米……
　　只留下一个巨大的天坑。
　　散发着琉璃质地的反光和高温氤氲波动的空气……
　　静。
　　无比的静。
　　首先响起的，是左计秋拳头捏得咔咔响的声音，而蔺文萱则无比平静的望向他问道：“你说什么？”
　　左计秋气笑了。
　　他本来还想跟蔺文萱谈谈的，如今看来，是没有谈的必要了。
　　灰朦的雾气忽然出现在这方天地，方圆十里的地界，整个仿佛就像是被圈起来，脱离了原本的世界一样。
　　月亮，也看不见了……
　　与此同时，左计秋也消失不见，整个至尊会数百号人，也消失不见。
　　凛冽的夜风，透着肃杀和寒冷！
　　“唔！！”
　　一名革命军的成员当即心脏破碎，跪倒在地，失去了生命，接着，是第二名，第三名，第四名……死亡，竟然如此莫名其妙！
　　姬长生脸色有些苍白的说道：“是《杀戮之夜》，左计秋上本书的设定力量。”
　　“我们已经进入了杀戮空间。”
　　“我们的本体在这里，是表世界，但是，我们会有一个投影随机出现在里世界，如果我们的投影被找到击杀，我们就会死。”
　　“但是，如果我们有动作，投影在里世界中也会做出相应的移动。”
　　“可问题是……”
　　“我们完全不清楚杀戮空间中的情况，移动，很可能会更快的暴露！”
　　蔺文萱点头，称赞道：“很有趣的设定，怪不得能够到达四星通缉，那么，我在现实世界中发动攻击，投影是否也有呢？”
　　姬长生瞬间领悟，肯定道：“有！我看过那本书！”
　　“可是……”
　　“我们打得过左计秋吗？”
　　蔺文萱方才那一击的威力大家都看在眼里，但是，蔺文萱毕竟是属于“法师”，在杀戮空间中面对左计秋那种“刺客”，恐怕只有被虐杀的份。
　　更何况大家现在都是“瞎子”。
　　蔺文萱倒是淡然无比，两只紫色的妖精飞舞在她周边撑起一个结界后，她便看向李玥问道：“能打么？”
　　“能。”
　　李玥手中长枪一振，闭上了眼睛，道：“我有LV5的感知，能够模糊感应杀戮空间的情况，作战没有问题。”
　　蔺文萱点头，周身再次飞舞起五只蓝色的妖精，飞入了李玥的体内。
　　【真视之灵】
　　【气血之灵】
　　【敏锐之灵】
　　【治愈之灵】
　　【守护之灵】
　　连叠五层BUFF，本来就是化劲巅峰的李玥，此刻俨然就是一尊战神。
　　见此，无论是革命军的大伙，还是警察们都松了口气，想着哪怕他们会死，起码有李玥在这里，应该不至于团灭，可以有人把情报汇报上去了。
　　然而。
　　蔺文萱又岂会如此善罢甘休？
　　她冷声命令道：“革命军将手中所有的《废土法则》稿件交给印刷厂职工和警察们，现场阅读，所有基因强化全部选感知！”
　　说完，她再一挥手，一只金色的妖精出现在众人上空，那妖精掐了一个印诀，所有人都受到了金光的庇护。
　　做完了这些，她依旧没有结束。
　　她来到了基因修复仓前方，直视着营养液中闭着眼睛的李和……

19、要用魔法打败魔法
　　“杀戮空间展开，左计秋拥有绝对的主动权。”
　　“防守解决不了问题。”
　　“必须杀掉左计秋，然而，我们都无法进入里世界，只有你可以。”
　　说完。
　　蔺文萱眉心飞舞出一只紫色的妖精，此乃【回溯的妖精】。
　　李和的伤势，蓝色的【治愈之灵】解决不了，只能用【回溯的妖精】将李和身上的时间回溯到三十分钟以前。
　　以时光的力量，才能救治。
　　李和的时间在倒流……
　　双目睁开，完全复原的李和走出了基因修复仓，扭了扭脖子，感慨道：“作者和作者果然是不同的，支书啊，你感到羞愧了么？”
　　姬长生笑着给了他一拳。
　　笑骂道：“搞的你不是扑街一样，刚刚还夸口什么王厉交给你，还以为你能碾压呢，结果混了个同归于尽，丢人！”
　　“喂。”
　　“这次活着回来。”
　　感受到姬长生的关心，李和回了一拳，笑道：“你死我都不死。”
　　两人交流完。
　　李和来到蔺文萱面前，说道：“我的基因锁第三阶能够模拟他人，但是我对左计秋的了解，只有刚刚听到的一些言语，我需要更多的数据。”
　　蔺文萱点头，一只白色的妖精飞入李和的眉心。
　　顿时，左计秋方才出现的场景在他脑海里重复了一遍。
　　“呼……”
　　吐出一口气，李和的眼神变得凝重起来，他沉声说道：“左计秋很强，《废土法则》的变动率过低，我打不赢。”
　　“你会打赢的。”
　　蔺文萱淡然而强势的说道，之后，白色，绿色，蓝色，紫色，上百只各种等级的妖精，以及一只金色的妖精向着李和的眉心飞去。
　　须臾之后。
　　李和的生命气场变得无比强大，所有人都为之侧目……
　　有一个神级奶妈是什么概念？
　　李和懂了。
　　其余的增幅不说，那只金色妖精带来的，是精神上的增幅，直接将他的精神力放大了十倍！！
　　“你们坚持住，我去杀左计秋。”
　　稍微适应了下状态，李和便进入基因锁三阶的状态，模拟左计秋后，身影便消失了，当李和再出现时，已经来了一片灰朦死寂的世界。
　　没有天空，没有边际。
　　脚下是石砖铺就的地面，属于墙的地方则是无尽的黑暗，彷如深渊……
　　“掉下去会死。”
　　因为模仿了左计秋，李和知道这个世界的规则。
　　里世界和表世界的范围是相同的，区别就是里世界是随机形成的迷宫，除了左计秋谁也不知道迷宫的地形。
　　进入里世界的杀戮者，能够分辨道路和黑暗。
　　而表世界的猎物却不行。
　　站着不动，被杀戮者找到就会被杀死，而乱动的话，当投影掉入黑暗，一样也会死……
　　至于杀戮者。
　　进入里世界，必须杀人，如果在杀戮空间时间结束之前，杀戮者没有杀到人的话……也会死。
　　时效则是一个小时。
　　另外。
　　杀戮者每杀一个人可以获得1点杀戮值，杀戮值可以用于强化，力量，速度，感知，隐身……各种强化都可以。
　　作为作者，左计秋的强化估计到了一个非常恐怖的高度。
　　还好他现在上百个BUFF加身……
　　既然进来了，就无需再模拟左计秋了，他不缺左计秋身上的加成和超能力，他缺的是武艺，所以，李和的模拟目标换成王厉。
　　当LV5的感知，化劲大成的武艺加身的时候。
　　李和忽然心跳漏了一拍。
　　下意识闪躲的同时，一只幽暗的匕首从后心刺来，但是李和身上爆发了一阵紫光，抵挡了短暂的一瞬，而李和则趁着这一瞬间闪开了。
　　“左计秋。”
　　看着忽然出现的刺客，李和沉声喊道。
　　一击不中，左计秋并不急着继续动手，而是感慨的说道：“是不是你们幻想之子的战斗天赋都如此可怕？”
　　“明明是从未接触过的力量。”
　　“明明是忽然暴涨的力量，却能够驾驭得如此熟练。”
　　“真是不可思议。”
　　李和笑了下，说道：“巧合而已。”
　　确实是巧合，巧合在他所拥有的力量是基因锁，基因锁一阶，便是完全掌握自身，觉醒战斗本能，足以让一名四体不勤的上班族虐杀一队兵王。
　　所以。
　　李和使用起这些力量来顺畅无比，没有丝毫生硬凝滞。
　　“巧合吗？”
　　左计秋呢喃了一句，随后笑着摇了摇头，他看向李和，诚恳的邀请道：“那些都不重要了，重要的是你是幻想之子。”
　　“拥有如此出色的天赋，为什么要去革命军呢？”
　　“加入我们至尊会。”
　　“你想要的一切，财富，权势，女人，都可以得到。”
　　“而革命军，只会给你一个虚无缥缈的理想。”
　　李和脸色板了下来，沉声道：“我像是缺这些的人吗？”
　　左计秋愣了下，问道：“不缺吗？”
　　“我很缺！”
　　左计秋失声一笑，正要继续劝说，却见李和仿佛眼中有着光芒一样说道：“这个世界这么精彩，理想难道不比那些东西珍贵吗？”
　　“时代变了，先生。”
　　左计秋：“……”
　　沉默，而后深吸了一口气，左计秋寒声道：“既然没得谈，那就只能杀了你了，《杀戮之夜》是我的作品，敢进入我的主场，真是找死。”
　　李和忽然笑了。
　　嗤笑道：“亏你还是老作者，这个世界拿着设定吊打作者的人还少了？”
　　左计秋：“……”
　　被噎的无话可说，左计秋只有直接动手了，但是，他刚刚启动，便发现了不对，李和的双目一阵金光闪过之后，气势变得无比恐怖……
　　低垂着眼睑。
　　李和低声道：“无论有没有阴谋诡计，杀了你，都会结束。”
　　“所以……”
　　所以，这一次，李和模拟的目标换成了他的体育老师，那个明明是丹劲大成的一代宗师，却在大学教体育的大地老师，徐大地！
　　只有魔法，才能打败魔法。
　　所以。
　　只有可以吊打作者的人，才能够吊打作者！
　　“你已经死了。”
　　一阵风吹过，画面闪了一下，李和在二阶基因锁状态下跟大地老师相仿的体型，作为一尊魁梧的壮汉就这么站在了左计秋的身后。
　　而左计秋呆呆的低下头，想要查看自己的身体……
　　嘭——
　　炸开的，是一团血雾……

20、发家致富的途径
　　清晨，太阳照常升起。
　　站在江州印刷厂的厂门前，李和目送着第三医院的救护车带走了姬长生，嗯，第三医院的主治方向是精神病……
　　姬长生这次二星通缉，闹得有点大。
　　虽然依旧逃避了判刑，但是却需要强制治疗一个月。
　　希望他能够安全归来。
　　待救护车远去，李和便看到一排排警车也要启动了，至尊会几百号人都上了手铐，等着去警局调查呢，就算没犯法的，最后也少不了一个拘留。
　　只是……
　　“让左计秋跑了啊。”
　　王厉走到李和的身后，有些不爽的说道。
　　李和耸了耸肩，无奈道：“我也没办法，杀掉他已经是极限了，抑制力修正复活之后，他还有《杀戮之夜》的设定力量，一心要逃，谁拦得住？”
　　王厉拍了拍李和的肩膀，语重心长的说道：“所以你该写书了啊，要是也有突破1%变动率的作品，不就能拦了？”
　　“喂。”
　　“下本书写基因锁的力量怎么样？我好久没有感受过了。”
　　作为帝国的少尉，王厉居然在鼓励人写幻想类作品，李和一时间不知道该如何吐槽，只好说道：“我进和谐城你负责？”
　　“负责。”
　　“我信你个鬼，糟老头子坏的很。”
　　王厉这个家伙就算被杀了，也不怎么记仇，或者说，王厉杀李和一次，李和杀他一次，两人算是扯平了。
　　反而打出了点交情。
　　锤了王厉一下，李和转身走向了妹妹她们和第七支部那边。
　　见李和走来。
　　作为副支书的何砚推了推眼镜，问道：“你想好了？”
　　“当然。”
　　李和伸了个懒腰，笑道：“老姬这么给面子，刚加入热血革命军就让我当任代理支书，我又怎么会拒绝？”
　　“再说了。”
　　“某人更希望我当革命军，不是吗？”
　　说着话，李和笑着对李玥挑了挑眉毛，李玥顿时瞪了他一眼，没好气的说道：“某人想当权限狗，自己去404机关就是了，扯上我干什么？”
　　“哈哈哈……”
　　众人一片哄笑。
　　笑过之后，李和咳了咳，走到蔺文萱面前，正经的说道：“这一次能战胜至尊会，全仰仗萱儿妹妹，我们第七支部想请你吃顿饭，以表感谢，还请赏个面子？”
　　“要上课了。”
　　蔺文萱的回答是这个，然后，她的管家正好将车开来，她直接上车离开了……
　　“噗哈哈……”
　　一时间，第七支部的伙伴们全部笑场了，李玥无奈的捂住脸，实在不愿意看自己哥哥，唯独李和自己气定神闲，不觉丢脸。
　　秦小蛮拉了拉李和的衣角，悄声说道：“师兄，追女孩子不是这样的。”
　　“我有追吗？”
　　秦小蛮问道：“没……有吗？”
　　李和理所当然的说道：“当然没有，追女孩的事情，哪里能够跟胃不好这件事混为一谈？我只是不能吃硬饭而已。”
　　秦小蛮：“……”
　　众人只觉得头皮有些发麻。
　　李玥实在是受不了，给了李和一拳，警告道：“少丢点人吧，求求你了，要是没事就赶紧回家。”
　　李和瞪了妹妹一眼，不爽道；“庆功宴都不开就回家？你想什么呢。”
　　“走。”
　　“火焰山的烤肉，我请客！”
　　李和这话一出，李玥俏脸便是一抽，但是想着这事自家哥哥第一次进组织，也就忍下来了。
　　然后……
　　聚餐结束，收银台前，李和看着账单，再看了看自己账户里的余额，表情顿时僵在了那里，李玥叹了口气，将账单拿过，付了款。
　　回家的路上。
　　李和奇怪道：“我为什么会这么穷？”
　　他的账户里居然只有501.2元！！而这一顿烤肉，因为档次较高的缘故，十五个人吃了2000块！！
　　“你是学生！”
　　李玥没好气的说道。
　　李和只是普通的江城大学的学生，没有工作，只能靠信用等级每月领取相应的津贴，而他的信用等级又只有2级……
　　自炎帝国成立以后，采用的是信用社会体系。
　　帝国共有20级信用等级。
　　每个人出生获得一个信用账户，初始等级为1级，信用等级提升需要N*100的信用积分，即1级提升到2级需要100信用积分。
　　每个人，每年会有一个偏差值评分。
　　这个评分为正负10。
　　偏差值评分会直接反馈到信用积分上，每年对信用积分进行相同数值的加减。
　　除却偏差值外。
　　在一个大学生的人生当中，抛除那些竞赛奖励和成就奖励，便是高考后的大学录取奖励了。
　　江城大学只是普通一本，录取仅有50积分的奖励。
　　所以江城大学的学生差不多都是2级信用，李和这里的总信用积分是259点，虽然也快晋级了，但依旧还只是2级。
　　而不同等级的信用，有不同的津贴。
　　1~20级信用津贴分别是：200元、500元、2000元、5000元、20000元……
　　2级信用的津贴只有500元，对于一个大学生来说，去食堂都不敢吃几顿肉，想要日子过得去，起码得3级信用津贴才行。
　　如此。
　　李和当然没钱……
　　接受了自己的贫困现实，李和瞥了眼李玥，哼哼道：“你为什么有钱？”
　　“我4级信用。”
　　李玥淡然的说道。
　　4级信用，每个月的津贴是5000元……她居然是富婆！
　　“不对，你都还没高考吧？怎么会有这么高的信用等级？”
　　面对李和的惊诧，李玥叹了口气，自家哥哥缺少常识也不是第一天了，只好耐心的解释道：“我是武术家。”
　　“每个武道境界的认证，都是有信用积分奖励的。”
　　“学徒50点，武者100点，武术家200点。”
　　“我还参加过几次全省中学生武道大会，也拿了名次，获得了一些奖励，4级信用不是很正常？”
　　“老哥你与其每次找我借钱，不如努力练武，将你的学徒等级认证一下如何？”
　　“3级信用好歹能养活你自己了。”
　　李和恍然大悟。
　　然后问道：“除了上面说的这些，还有什么可以增加信用积分吗？”
　　“当然有。”
　　“什么？”
　　“你写本书，被通缉后自杀，就能获得相应通缉等级的积分奖励。”
　　“……”

21、你要练武吗
　　击杀特异点会有奖励。
　　一星通缉奖励100点信用积分，每多一星，再翻一倍。
　　左计秋那里，如果有正式的通缉发出，至少会是两星，但……李和杀他的时候，他身上并没有背负通缉。
　　所以，没奖励。
　　“卧槽！亏大了！”
　　李和听明白后，感觉自己亏了一个亿。
　　然后。
　　他回想起来，姬长生好像是赵金虎杀的，这里里外外又亏了200积分！！
　　等等！
　　王厉杀过我一次，他当时是得了100积分的……卧槽，我说那老小子怎么盯着我呢？感情把我当刷分的野怪了？
　　等等！
　　404机关的专员好像只杀三星以上的通缉犯……
　　嘶！！！
　　请问，现在退出革命军还来得及么？
　　李和差点为贫穷落下悔恨的泪水，不过那都是以前的事了，他大概也理解为什么民众对于追杀作者那么热情了。
　　他穷起来连自己都想杀……
　　家中。
　　李玥正吃着薯片看肥皂剧呢，李和搬了把椅子郑重的坐在了她的前方，挡住了电视……
　　“干嘛？”
　　李玥没好气的问道。
　　李和咳了咳，说道：“那啥，我想了想，杀自己刷分这件事挺不靠谱的，毕竟每次通缉后结案都是要上法庭的。”
　　“人法官也不是傻子。”
　　“次数多了，就算不送进和谐城，也得被关进三医院跟老姬做病友。”
　　“这不合适。”
　　李玥：“嗯哼，所以呢？”
　　李和认真道：“所以，我想考证，武道学徒证书考下来，我能有50积分，以后就是月入2000的生活水准了。”
　　李玥：“那就去考啊。”
　　李和：“我不会。”
　　李玥：“……”
　　……
　　李和在上次幻想事件中的威武表现，让很多人，包括李玥都忘记了，李和在武道上的修为，几乎等于零来着。
　　李玥没办法，领着他上了一家武馆。
　　炎帝国民间武德充沛。
　　如果创业，最好的项目绝对是武馆，江城作为一个三线城市，光市区内武馆就有两百多家，武风之盛可见一斑。
　　李玥带他来的武馆名为“九州武盟”。
　　在炎帝国超过百万家的注册武馆当中，有四大武馆傲视群雄，分别是“九州武盟”、“风雷剑馆”、“四海拳社”、“云水守心阁”。
　　连起来其实就是……四海翻腾云水怒，九州震荡风雷激。
　　原诗是“五洲”。
　　如今炎帝国一统寰宇，自然就可以改九州了，毕竟帝国执政院的席位当中，华夏人占了一半还多，首席执政官阁下也是华夏人。
　　总之，这是对于四大武馆非常有趣的一个梗了。
　　四大武馆能够傲视群雄，原因在于它们的总馆主，这四家的总馆主都是一代武尊，无始境的大佬，不借助幻想力量就能够乘光踏月的那种。
　　听着就玄幻……
　　总之。
　　毕竟是粉碎诸天之后的世界，李和对此表示理解，在李玥帮他交了8000元的学费之后，他就成为了一名光荣的九州武盟的弟子了。
　　李玥开始带李和参观。
　　“喏，那边是最基础的力量训练区。”
　　李和点头，撸铁嘛，他也是去过健身房……刚进门，李和的嘴就张大了，都是在用器械不错，可是那哑铃和杠铃是不是太夸张了点？
　　李玥脚下一勾，轻松挑起一个100kg的杠铃，抛向李和那边，说道：“试试。”
　　“卧槽！”
　　李和面露惊恐，连忙接住，然后顺势放到地上，怒道：“你要谋杀亲哥？”
　　李玥耸耸肩。
　　她昂着下巴，向杠铃器械摆放栏那里一挑，说道：“100kg是最低的重量，正常练武的孩子，十岁就能举了。”
　　李和不服气：“十岁你举一个我看看！”
　　“喏，那边。”
　　顺着李玥的手指看过去，李和看到一个穿着白色练功服的小萝莉哼哈一声，便将一只100kg的杠铃举了起来……
　　然后小萝莉发现李和在看她，还有余力朝他做了个鬼脸。
　　李和：“……”
　　李玥叹息一声，拍了拍自家哥哥的肩膀，带他走到了击打锻炼区，刚一进来，李和就听到了连绵不断的锤铁声。
　　李和不由嘟囔道：“我不是来了铁匠铺……”
　　前世，在健身房，如果有人要练拳，练击打，那肯定是用沙包，在这里……每人面前都是一个半径1米的实心大铁柱。
　　那嘭嘭的锤铁声，是大家用拳头怼出来的……
　　李和看了看自己这双用来打字的手，再看了看那实心大铁柱，不由打了个哆嗦，莫名的觉得手疼。
　　“质地均匀的实心铁柱最好反馈力量了。”
　　“打击质感。”
　　“打击声音。”
　　“都能反馈你出手的情况，是练明劲最好的靶子，你以后也是要天天练的，放心，只要劲力通透，手就不会痛。”
　　李和咋舌道：“要是劲力不通透呢？”
　　李玥想了想，还迟疑道：“骨折吧？”
　　“……”
　　李和有种想逃的感觉，但李玥没打算放过他，接下来将李和拉到了闪躲训练区，将一旁武器库的柜门打开。
　　看着满满的上个时代的枪械。
　　问道：“你是要0.54的，还是7.62的，5.56也不错。”
　　李和脸色有些苍白，问道：“这个……是做什么的？”
　　李玥拿起一把AK47，对着李和鬓角旁开了一枪，子弹擦着他的发丝飞过，笑道：“当然是用来练躲避和卸力的。”
　　李和当即转身狂奔！！
　　武馆门口，李和被李玥逮住，他抱着门柱，拼死反抗，哭喊道：“我不练武了，我不练武了，放开我！！”
　　李玥生气道：“我8000块学费都交了，你说不练就不练？”
　　“不练！打死都不练！”
　　“你！！”
　　李玥气急，正要强行将李和绑进去，这时门口进来一名温婉无比的美妇，她看到这副场景眯着眼睛笑了起来，问道：“小玥，送你哥哥来习武呢？”
　　“师傅！”
　　李玥欣喜喊着，放开了李和，跑到了美妇面前乖乖巧巧的。
　　尚云芝，也就是李玥的师傅，听李玥讲了李和的情况后，温柔的点了点李玥的额头，说道：“你呀，吓着他了。”
　　说完。
　　尚云芝来到李和面前，笑道：“阿和是吧？练武其实很简单的。”

22、幻想本身就是公益
　　尚云芝是一名丹劲大成的武宗，擅长八卦掌和形意拳，李玥年纪轻轻便掌握了化劲，尚云芝功不可没。
　　尚云芝说练武不难，李和姑且再信一次。
　　这次。
　　尚云芝带李和看了各路武术。
　　“铁砂掌。”
　　“看着是外门功夫，其实对于暗劲的领悟非常有帮助，就算不练这个，许多寻求突破的学徒也会来铲铁砂。”
　　“咏春。”
　　“咏春招式套路较为单一，但却是返璞归真，摊膀伏用的好，足以应对一切情况，咏春对于劲力的理解更是独到。”
　　“在寸劲上，咏春独秀。”
　　“其中小念头、寻桥、标指，更是听劲听意，武蕴深厚，练到化劲都受益匪浅。”
　　“八极拳。”
　　“开门八极，讲究寸截寸拿，硬开硬拿，刚猛无匹。”
　　“技法以挨、帮、挤、靠、崩、撼为主，常发力于脚跟，行于腰际，贯手指尖，故暴发力极大、极富有技击之特色，大有‘晃膀撞天倒，跺脚震九州’之势。”
　　“形意拳。”
　　“有三体桩，五行十二形，讲究虎豹雷音……”
　　尚云芝带着李和一边看，一边为他讲解，走走停停花费了一个多小时，几乎将九州武盟内的所有流派全部参观完了。
　　最后，三人休息。
　　尚云芝给李和斟了杯茶，递过去，含笑问道：“你认为哪门功夫最厉害？”
　　李和犹豫了下，说道：“我听说没有最厉害的功夫，只有最厉害的人，真正的武学奇才，就算只会一套少林长拳，也可以打遍天下无敌手。”
　　尚云芝笑了。
　　说道：“不愧是写书的，理论的确很懂，各派武术的确殊途同归，你不同于寻常学徒，所以我准备换个方法教你。”
　　“很简单的方法。”
　　说完，尚云芝带着李和来到了武馆后面的院子，在一方大石磨盘旁边放着一盆豆腐，她素手纤细白嫩丝毫不像练武之人，捏起一块豆腐，皮肤比豆腐还水嫩。
　　将豆腐放在石磨盘上，她笑道：“所有功夫，其实都在一块豆腐里面。”
　　“这是明劲。”
　　尚云芝说完之后，一掌拍在豆腐上，整个豆腐散成最小的碎渣堆在那里，如果仔细比较的话，每一粒碎渣的大小都是相同的……
　　“看明白了么？”
　　李和摇头，她也不恼，将碎渣扫到一旁的垃圾桶里，重新又拿出一块豆腐放在石磨盘上，对李和说道：“这是暗劲。”
　　然后，又是一掌。
　　一掌落下，有明显的石头裂开的声音，但是，豆腐却完好无损，她将豆腐移开，下面的石磨盘竟然有好大一条裂痕！
　　豆腐没碎，石磨盘裂了！
　　李和瞪大了眼睛。
　　尚云芝笑了笑，将手缓缓按向豆腐，说道：“这是化劲。”
　　然后，神奇的事情就发生了，那块豆腐竟然被她缓缓按进了石磨盘当中！！！整个嵌了进去！！
　　“化劲的关键在慢，在轻。”
　　“练武之道，在动静之间，明劲、暗劲要动，化劲、丹劲则要静。”
　　“再看，这是丹劲。”
　　尚云芝只留一只手指抵着豆腐，片刻之后，整个石磨盘崩碎垮塌，而豆腐依旧完整无损，在没有任何托力的情况下，竟然停在尚云芝的指肚上！
　　“接下来的无始，应该是将豆腐震碎成分子，而水分子保持豆腐的构造而不坍塌，若有需要，甚至能将打碎的豆腐重聚回原状。”
　　“不过我没有这个境界，就不能为你演示了。”
　　“如何。”
　　“练武是不是非常简单？”
　　面对尚云芝温柔的指导，李和重重的点头，答道：“真的很简单。”
　　“我学废了。”
　　李和相当自信的拿出了一块豆腐，放在了新的石磨盘之上，含笑道：“前不久我才体验过化劲和丹劲的力量呢。”
　　“区区的拍豆腐……肯定失败……咦？”
　　李和这一掌，豆腐是碎了没有错，但是石磨盘上，竟然也出现了一个印痕……
　　李玥睁大了眼睛。
　　尚云芝却笑着说道：“看吧，我说很简单的。”
　　李玥完全不能理解，尚云芝便跟她解释道：“李和不久前才掌握过化劲和丹劲，虽说特异点被消灭之后已经没有了这份力量，但是存在过，便有痕迹。”
　　“他的身体曾熟悉这些力量。”
　　“引导出来就可以了。”
　　李玥了然的点点头，忽然，她想起什么，问道：“师傅，你知道他？”
　　“师傅也是有看新闻的。”
　　尚云芝笑着说道，幻想事件并不频繁，有时几个月都未必能有一场，江城又只有这么大，昨天的事她差不多都了解。
　　所以……
　　尚云芝一把握住李和的手，双眼含着星光一般望着李和，期待道：“写仙侠吧！下本书写仙侠吧！”
　　“呃……”
　　李和看着充满母性光辉的美师娘，不明白尚云芝为什么这么热情，转头去看妹妹，想询问她的意见，看着那张青春洋溢的脸蛋，忽然间就明白了。
　　是时间啊……
　　曾经幻想时代，尚云芝说不定已经是长生不老的仙人了，回归现实之后，岁月就成了把杀猪刀，一刀刀都刺在她心上。
　　李和有点明白左计秋了。
　　当初左计秋连载《超能狂潮》十多万粉丝都没有暴露出来，原因在于，很多人拿到设定的力量并不是要干什么坏事。
　　他们只是想借这个力量更好的生活。
　　尚云芝想要仙人的力量，不过是想过几天不用担心衰老的轻松日子……
　　“我明白了。”
　　身为热血革命军的一员，宣扬幻想的魅力对李和来说责无旁贷，更何况，幻想本身就是一件公益，垂危的病人拿到力量，至少可以完成最后的心事。
　　穷苦的人拿到力量，至少可以留下几天美好的回忆。
　　如美师娘这样的，至少可以开心几天。
　　“我会写的。”
　　李和给出了承诺，尚云芝顿时欣喜无比，然后拉着李和要将形意拳的绝招交给他，于是，李和习得了一招……半步崩拳。
　　家中。
　　李玥吃着雪糕，看李和拿着纸笔发呆两个小时，一个字都没有动，不由出声问道：“刚开始就卡文了？”
　　李和摇头：“不是，我只是在想该写到什么程度？”
　　“力量等级太低，长生就要遥不可期，力量等级太高，动静就太大，搞不好这本书还没写完，我就得进和谐城。”
　　李玥无所谓道：“写个长生主题的不就可以了？”
　　“咦——”

23、永生的执念
　　“有一个美丽的姑娘，她叫徐福。”
　　“徐福是老头吧？”
　　“别插嘴！总之，有个叫徐福的姑娘带着三千童男童女出海寻访长生药，穷尽各种方术，突破生命的禁忌之后，终于获得了长生不老药。而那个药……便是她自己。”
　　“这种糟糕的展开……”
　　“还听不听？！”
　　“听。”
　　“哼，作为第一个永生者，徐福本身就散发着无穷的生命力，仅仅是呆在她的旁边，嗅着她的味道，便会感觉疲劳消散，病疾恢复……
　　哪怕是她的头发，都能赐予人青春。
　　如果是她的血液……
　　却是诅咒。
　　沾染其血液之人，接受过量的生命力会导致暴走，癌变成为丑陋无法动弹的巨大的肉瘤，这是绝对不想成为的永生方式。”
　　“这一点都不仙侠。”
　　“别急嘛，那些都是背景，故事这才展开。开元三年，有一位叫李白的少年入了长安，于长安街头，他见到了一曲剑舞……”
　　李和一边给妹妹讲述自己想到的故事，一边用笔记录了下来。
　　并给这本书起名为《长歌行》。
　　故事要从李白入京结识公孙娘子讲起，作为一个舞姬，一个剑术通神的舞姬，公孙娘子其实是受徐福恩惠偶然达成的永生者。
　　江湖，王侯，门阀。
　　这是一个围绕永生者的故事……
　　但凭手中剑，鸣尽不平事。
　　这也是一个剑客于浊世中独自前行的故事。
　　……
　　李玥看完李和的新书开头，长长呼了一口气，好一会才缓过劲来，感慨道：“世人的对永生的执念的真的可以扭曲本性啊。”
　　“我看你这本书，感觉除了主角那几个，全都是坏人……”
　　“太压抑了吧？”
　　李和摆摆手，说道：“文风的问题而已，你是不知道，以前专门有这种的黑暗流。这书当中，唐末盛世狂欢下的群魔乱舞和李白对现实的失望，才是这本书的精神内核。”
　　“而且。”
　　“我了解过了，智慧生物对现实的投影必须要到1%的变动率才行，所以这书大火之前，对现实的影响力有限。”
　　“这本书连载，最普遍的影响应该是【不老药】的出现。”
　　《长歌行》中一直流传着【不老药】的传说，而【不老药】也分几种，最常见的是近千年来方士利用“太岁”炼制的劣质不老药。
　　所谓的太岁，其实就是沾染了徐福鲜血的人癌变成的肉瘤。
　　这种不老药其实是剧毒，能够让人恢复青春，也能够恢复所有伤势，但是在一个月后，那人就会崩溃死亡。
　　除了劣质不老药外。
　　还有古代流传下来的，利用徐福发丝、指甲等物质制造的真不老药，能够让人延寿十载，并且在死亡之前一直保持青春。
　　最后。
　　还有书中新出现的不老药，由公孙娘子的血炼制而成。
　　作为次生代的永生者，公孙娘子的永生是通过血液媒介和练气术达成的，所以血液没有剧毒，反而是最好的炼药材料。
　　公孙娘子是永生者这个身份的暴露，源于一次对李白的疗伤。
　　她喂血给李白，救了他一命……
　　……
　　次日。
　　第七支部的据点，众人在看完李和的新作后陷入了沉默，麻花辫姑娘孟青枝则幽幽说道：“我希望有一日，李白能护在公孙娘子身前，一剑敌国。”
　　“世人皆贪长生。”
　　“唯有李白不贪，唯有李白爱的是那个人。”
　　“真是可歌可泣。”
　　何砚放下了稿纸，推了推眼镜，说道：“余光中的《寻李白》中有诗句，酒入豪肠，三分酿成了月光，七分啸成了剑气，秀口一张，便是半个盛唐。”
　　“李白的剑，当举世无敌。”
　　其余人也纷纷点头，生怕李和继续写一个悲剧出来。
　　李和放下了茶杯，说道：“剑发于情，这是书中的设定，李白会有多爱公孙娘子，他心中对这个大唐有多少怒火，他的剑就有多强。”
　　“剑气纵横三万里，一剑光寒十九州。”
　　“也未尝不可。”
　　见李和不是铁了心要写悲剧，大家都松了口气，何砚也开始谈正事了，他说道：“这本书，我认为可以秘密宣发。”
　　其他人也点头认可。
　　《长歌行》里面并没有怪物，即便出现了干涉原点，也不会对现实造成什么影响，只有看过书的人才能拿到设定的力量，才能得到书里面的道具——不老药。
　　所以，这次可以学左计秋。
　　秘密宣发，精准宣发，那些重病垂危的患者，那些残疾者，那些垂垂老矣的老者，他们很需要这本书……
　　哪怕，他们只能得到劣质的不老药。
　　“我没问题。”
　　李和也同意后，何砚做了个民意表决，表决通过后才做了个报告，通知了上级，这一次，他们将不拘泥于江城进行宣发。
　　报告提交。
　　为了防止意外，李和先行署名了，笔名为：李宮蟾。
　　宫蟾，倒过来是蟾宫，蟾宫折桂，这蟾宫便是月亮，其实他的笔名也可以读作李月……李玥。
　　咳咳……
　　李玥倒是没有反应过来，李和是拿她的名字做了笔名，只是笑话他是个癞蛤蟆，对此李和笑而不语，然后拿了份打印稿去九州武盟了。
　　他答应过尚云芝的。
　　尚云芝见李和来了非常高兴，特意泡了壶好茶，点了盏檀香，还拿出了亲手做的桂花糕，准备充足之后，才开始阅读他的小说。
　　许久。
　　尚云芝看完，眼眶有些红，半晌沉默不语。
　　忽然，她开口说道：“幻想时代的最终之战，所有人都还众志成城，可真正击碎幻想，回归现实之后，很多人就变了。”
　　“永生，真正放下的时候，才知道这两个字有多么不舍。”
　　“二十年现实。”
　　“有些老人本来该是死了的，但他们不愿放下，所以又改了立场，这才导致至尊会、无禁者联盟这些暗黑组织的坐大。”
　　“对于长生的执念，你写的很清楚。”
　　“谢谢。”
　　尚云芝本想恢复长生之姿，开开心心过几天不用担心时光的日子，然而李和这本书一看，其实已经没有这个心情。
　　道完谢后，她的目光其实是有些幽怨的……

24、天机神算
　　“咳……”
　　被尚云芝这样幽怨的盯着，李和有点顶不住，这就是熟透了的美妇人和少女的区别啊……
　　“那个，师娘啊……”
　　“嗯？”
　　一不小心说漏嘴，李和有些尴尬，尚云芝则撑着下巴含笑望着他，似乎将少年心中的小九九全部看了个透彻。
　　那一汪春泉般的眸子，泛起秋波澹澹。
　　嘴角轻抿，饶有兴趣的问道：“你是拜了我家先生为师吗？”
　　李和干笑道：“神往，神往，有意拜师。”
　　“是吗……”
　　尚云芝愈发前倾了一些，胸前的负重放在桌面，更加凸显了身姿，她微微昂首，却偏偏又像是仰视的看着李和，腻声道：“可是……我没有丈夫啊。”
　　“……”
　　李和霍然躬起身，跑了。
　　只留下尚云芝笑得花枝乱颤……
　　……
　　落荒而逃的李和，在上了公交车后才舒了口气，手心变幻出一个玉瓶，不由露出了一丝苦笑，不老药忘记给她了。
　　【书名：长歌行】
　　【世界线变动率：0.000273%】
　　虽然还不到干涉原点出现的时候，可他作为作者，已经能够使用设定的力量了，【劣质不老药】他还是可以具现化出来的。
　　【劣质不老药】的时效是一个月，这没关系。
　　且不说因为《长歌行》而死的因果，在特异点消灭后会复原，单单是一个月的时间，足以让李和将变动率推到可以具现【真不老药】的程度了。
　　拿着不老药，李和陷入了沉思。
　　从幻想回归现实，唯一留下的只有武艺，那些曾经永恒的仙人和神祇，如今却不得不面对衰老和死亡，怪不得人心变了。
　　李和并非眼里揉不得沙子，执意要什么尘归尘，土归土。
　　但。
　　那些在幻想战争中为人类立下汗马功劳的老英雄也就算了，许多无耻的政客和奸商，凭什么就享受永生和占据海量的资源呢？
　　宇宙是熵增的。
　　天之道损有余而补不足。
　　永生本身就是在挑战整个宇宙的动态平衡，那些人更是与李和不同，李和的设定中存在永生，但更多的是不老，至多，也就是一二十年的延寿。
　　而那些人……是真的想要永生。
　　“不合适。”
　　生命本就是最大的平等，在社会两极分化之后，占据权势与财富者如果还能永生，那这个社会的崩溃就是可以预见的了。
　　这种事情，其他人大概会置之不理。
　　但。
　　李和不行，他是革命军，革命军的理念是重回幻想时代，因为只有幻想时代，才拥有可以颠覆一切的力量，重新塑造这个世界……
　　第七支部。
　　李和将窃取永生的事情说了出来，所有人都陷入了沉思，麻花辫姑娘孟青枝一拍桌子，激动的说道：“这是对先烈的侮辱，我们自当义不容辞。”
　　“真正的神祇放弃了永生，坦然迎接死亡。”
　　“虚伪的剥削者妄图染指长生。”
　　“必须革命！”
　　有情绪激昂者，也有理智的分析者，何砚推了推眼镜，说道：“这不是做不做的问题，而是能否做到的问题。”
　　“一本秘密连载的书，我们如何去找到它的作者？”
　　“恐怕。”
　　“就连那些读者，也只是知道一个笔名，而不知道永生的力量源自于谁。”
　　“想要找出其人。”
　　“只有中央智能娲皇和404机关能够办到，很显然，那些窃取永生的人在娲皇那里的权限比我们更高，而404机关……”
　　“恐怕会视而不见。”
　　404机关并非是不敢管，而是懒得管，永生确实是很麻烦的事情，但是，回归现实才二十年，所谓的“永生”其实还在“延寿”的范围内。
　　想要引起宇宙运行机制的负反馈，起码得几百年后了，而且还要是相当基数才行。
　　至于社会怎么样……404机关在乎？
　　想要404机关出手，得有三星通缉才行，而通缉是由帝国的幻想监测局发布的，这是属于帝国行政体系的机构。
　　要他们去将永生事件评定为三星通缉，恐怕有点难。
　　总之。
　　何砚这番话说出来，大家又陷入了沉默，一时间有些束手无策了，几分钟后，一个穿着迷彩服的胖子举起了手，说道：“我们为什么要依靠那些权威机构呢？”
　　何砚顿时眼睛一亮：“你是说……”
　　胖子点了点头，道：“我们可以求助天机神算，让他帮我们找到永生类作品的作者。”
　　……
　　“天机神算……”
　　天桥底下，一个算卦的摊子，带着墨镜的老头正缓缓抚摸着一位小媳妇的白嫩纤手，张着一口老黄牙轻松自在的说着什么，直逗得那小媳妇咯咯生笑。
　　接着估摸是说到了摸骨。
　　这先是捏捏手臂，捏捏肩膀，眼看都要捏捏胸骨了……
　　“咳咳！”
　　李和直接咳出了声，那俊俏的小媳妇发现有人在身后，顿时羞红了脸，赶紧起身逃走了，老头依旧保持着伸手的姿势僵在那里，许久才平复住心情。
　　“今儿不算了。”
　　老头，不，天机神算往躺椅上一靠，拿出一本写真集盖在脸上，直接赶客。
　　第七支部各位面面相觑。
　　大家都很怀疑的看着胖子，想问，这就是你说的天机神算？幻想时代能够遮掩天机，看穿未来的大能？
　　胖子也有些尴尬的咳了咳。
　　不太自信的说道：“小时候我爷爷给我说的，应该是真的吧？”
　　“试试就知道。”
　　李和上前两步，看着天机神算含笑道：“老神仙，你猜我想做什么？”
　　“卧槽！”
　　老头立马将写真集藏在了身后，指着李和怒声道：“我跟你说，这可是三十年的老古董了，绝版收藏，你毁了我跟你拼命！”
　　“咦，真能猜到？”
　　李和也奇怪了，不是说回归现实之后，只剩下武艺了么？
　　“哼！”
　　“小娃娃见识浅薄，剩下的不是武艺，而是技艺，武功是技艺，六爻挂算也是，老头子我上知十万年，下知……咳，三五年吧。”
　　“想问永生的事？”
　　“劝你趁早莫管闲事，而且也不是一两个作者的事情。”
　　老头直接说出了李和的来意，这让李和不再怀疑，他笑呵呵的递过一支烟，伸出打火机帮忙点烟，笑道：“老神仙，老虎打不得，蚊子总能拍两只吧？”
　　“您老支两招？”

25、长生案件
　　李和并非不想打虎，只是饭得一口口吃。
　　老头子张六爻抽着烟，本来想拿乔一下，可这下正视李和的面容忽然发觉有些不对，连忙掐指运算，却又忽然停住了，浑身一抖。
　　“你不对劲。”
　　张六爻死死的盯着李和，仿佛看着一团勘不破的谜团。
　　“老神仙不会说我有大凶之兆吧？”
　　李和调侃道。
　　张六爻眼珠子一转，咳了咳，恢复了轻松的姿态，说道：“我这人算卦靠缘分，今日缘分不到，改日再来吧。”
　　【叮！钱包到账100元。】
　　转完账，李和再问道：“老神仙，缘分到了没？”
　　“咳，还，还差点。”
　　【叮！钱包到账100元。】
　　“现在呢？”
　　张六爻仙风道骨的摸了摸胡子，然后从摊子下面抽出了一本书，将书递给李和后，说道：“此人没有组织，靠卖书发财，你若有兴趣管管，可以上鱼龙网找找线索。”
　　书名：《长生的一万种方法》。
　　作者：灵宝真人。
　　鱼龙网则是帝国最大的二手淘换平台，也隐藏了不少黑市交易，那个“灵宝真人”会在网上卖书，也是很正常的事。
　　李和拿到书便翻了翻。
　　这本书的设定很简单，就是有一场大劫来临，世界会枯寂三千年，唯有长生者才能渡过此劫，书中从好几个角色，不同的角度写了如何长生。
　　每个人物大概一两万字。
　　长生的方法倒是写的很详细……
　　例如。
　　黄帝御女三千而飞升，就详细描写了如何通过双修到达长生……卧槽，lsp。
　　正常修行要到达长生，变动率不超过1%几乎是不可能的，而只要变动率超过1%，世界观干涉现实就必然会导致通缉。
　　至少三星通缉。
　　灵宝真人作为一个卖书的，肯定不敢招惹404机关，所以他为了达到给与读者长生的效果，必然要弄些旁门左道。
　　但凡旁门左道，就少不了一个采补。
　　至少书中是如此。
　　四个长生的故事，分别是采阴补阳抽取女子元气的邪修；以鲜血为生的长生种吸血鬼；通过食人而获得细胞活力的怪物；以血肉为食的僵尸。
　　反正通篇都写着“吃人”两个字。
　　“真是卑劣的长生。”
　　快速翻阅了一遍，李和低喃道，将书一合递给何砚，李和朝张六爻抱拳一谢，道：“多谢老神仙了。”
　　张六爻摆手赶人，又躺回了竹椅上。
　　待李和他们走远后，他才小心翼翼的将墨镜拉下来，看着李和离去的背影，眼神愈发疑惑了，那股欲知而不得的感觉，让他心底被挠了一样。
　　一咬牙。
　　他强行推衍，不出三秒，当即一口老血喷出，面如金纸……
　　“是他回来了?”
　　……
　　走出天桥。
　　李和向何砚说道：“本次活动经费200，你看什么时候给我报一下？”
　　何砚偏过头，没有回答。
　　李和看其他人，其他人亦是都躲了过去，意识到什么，李和整个人变成了灰白色，不敢置信的问道：“我们一个支部，居然……没有经费？”
　　“咳……”
　　大家都咳了起来，事实，正是如此。
　　第七支部的据点在废弃教学楼，一个是为了隐蔽，另一个，则是没钱了，不然，总不至于弄个电风扇，空调都弄不起。
　　孟青枝似乎过意不过去，便解释了下：“我们是公益组织，组织上是没有拨款的。”
　　“偶尔会有些捐款。”
　　“只是我们第七支部这几个月没啥活动，上次的《废土法则》又是末日题材，很多同学留下了不好的回忆，所以就不太好募捐了。”
　　“要不，李支书您再等等？”
　　“下次我们有了精彩的策划，同学们都高兴了，就可以募捐了。”
　　李和：“……”
　　颓然一叹，看来只能回家抱妹妹的大腿了，不再纠结那200块钱，李和向何砚问道：“我们的宣发申请还要走几天的流程？”
　　何砚道：“三天。”
　　“组织对这一次起义非常重视，拟定在南江行省全面推广，这三天时间既是走程序，更是在筛选目标读者。”
　　“《长歌行》的主题是永生，但也是有力量体系的。”
　　“如果投放错误的话，保不准会有人拿了力量乱来，就算不做坏事也会暴露。”
　　李和能够理解。
　　如果有幻想力量暴露在公众场合的话，警察是不会不管的，到时候一个审讯，《长歌行》就得被监控和追查了。
　　再查出作者是谁……就等着通缉吧。
　　那就有违初衷了。
　　《长歌行》的连载目的是具现一批【劣质不老药】出来分发给需要的读者，帮助那些垂危的病人和老人完成最后的心愿。
　　亦或者让残障人士体验短暂的正常人生活。
　　如果被通缉……
　　那就是没完没了的追杀和战斗了，依照李和这种冲击“永生市场”的姿态，恐怕很快就会被上升为三星通缉。
　　所以，要干等三天么？
　　李和摇了摇手中的《长生的一万种方法》，问道：“既然神算老头有这本书，那肯定是有在我们江城投放的。”
　　“上面的四种长生方法都极为低劣。”
　　“如果有人在维持长生，必然有不忍闻的惨剧发生，我们能够追踪最近的一些案件么？”
　　何砚沉思了一会。
　　说道：“如果是姬支书的话，他会去找赵金虎。警方虽然有时候能力差了点，但并非是无作为的，有命案发生，是否涉及幻想元素，他们会有数。”
　　“说不定。”
　　“警察们也在查这个案子。”
　　……
　　警局。
　　李和坐在赵金虎的面前，将《长生的一万种方法》推给了他，赵金虎看了眼书名，便说道：“这案子我们查了两个月了。”
　　“我们江城共有27起命案与此有关。”
　　“逮捕关押的罪犯有6人，但是关于作者的身份，我们目前尚未探查清楚。”
　　“如何，你们革命军有办法？”
　　“等等！”
　　“你们不会又要起义吧？”
　　李和咳了咳，说道：“赵队说的哪里话，昨天我们的支书才进三医院呢，哪里会这么快就起义，再说开新书不要时间的吗？”
　　“我就是偶然得到了这本书。”
　　“看了内容之后，认为我们革命军必须管，但又不知道该怎么插手，这不就来找您了嘛。”
　　赵金虎狐疑的看了李和两眼，然后决定暂时不刨根问底。
　　免费的劳动力，不要白不要。
　　他调出案件信息转给李和，说道：“目前长生案中还有一个最猖狂的罪犯没有落网，你如果有兴趣，可以调查一下。”

26、吸血鬼的绝望
　　连环案件：吸血鬼杀人案。
　　受害者人数：9人。
　　案情特征：年轻女子在深夜醉酒后被吸干血液，抛尸小巷，罪犯经验丰富，没有留下任何指纹线索。
　　作案间隔：七天。
　　预计下次作案时间：9月21日晚。（即今晚）
　　预计作案地点：……
　　……
　　暗潮酒吧，这是警方推断吸血鬼此次罪案最有可能的地点。
　　李和跟何砚换了衣服过来，如此吵闹的环境，两名年轻人都不太喜欢，找了好一会，才找到郭维的那个卡座。
　　久经花丛的老男人当然不一样。
　　扎着一个小辫子穿着马甲的老男人有着特别的气质，是那种放荡不羁的帅气，故而此时卡座已经围了好几个小姐姐陪他喝酒。
　　见到李和跟何砚，郭维连忙招手。
　　不知道他跟小姐姐们说了什么，顿时就有女孩分别陪着两人。
　　当然，这也是看颜值的，何砚收拾好行头，看着像那种斯斯文文的小绅士，李和则有几分英挺，尤其是他不说话板着脸的时候，格外的有气质。
　　实际上。
　　一个是理工男，一个是二货青年……
　　郭维给两位明显不自在的同志倒了酒，笑道：“你们这就明显不如小姬了，他没姑娘坐过去都要硬凑过来的。”
　　是这样么？
　　李和回想起姬长生的颜值，给老支书默默的丢了个同情，果然这种场所，荷尔蒙飞舞的同时，首要看得还是颜值。
　　“不是，老郭，我们……”
　　何砚还要说什么，郭维递了给眼神，让何砚坐下喝酒，然后拉着李和去了卫生间。
　　两人放水。
　　郭维叼着烟说道：“江城的酒吧就这么多，那个吸血鬼如果要选择今晚作案的话，八成就是在这里了。”
　　“场内大概有四五个警察盯梢。”
　　“人不少了，再多怕会被发现，实际上，我认为那只吸血鬼已经发现了，今天晚上很可能会顶风作案。”
　　“暗潮面积有两千多平方，到处都是男男女女配对，进出也多。”
　　“完全没法盯。”
　　李和想了想，说道：“其实也不难。此人作案有9起了，警方不可能没有嫌疑人名单，同时符合条件的，今晚估计也就四五人。”
　　“我们过来，是来查漏补缺的。”
　　“吸血鬼作为幻想物种，可不仅仅是用来长生的，它还有强大的力量。”
　　“读者既然能够从《长生的一万种方法》里面获得设定的力量，那它的变动率肯定是超过0.001%的，一般警察不一定能对……”
　　李和话说一半停住了，因为隔壁爆发了尖叫。
　　两人对视一眼，飞快冲进了女厕所，然后发现一名女子躺在隔间里，整个人的血液被抽干，宛如干尸一般了……
　　“警察！”
　　很快，警察就赶来了，维护现场的同时，几人心中都是一沉。
　　待何砚也赶过来，李和沉着脸跟两人说道：“我们可能都错了，包括警方也走入了思维误区，即便受害者都是女性，可那只吸血鬼为什么一定会是男性呢？”
　　两人面面相觑，而后都发出了卧槽。
　　在场的警方负责人小江听到后更是连忙联络总局，调取酒吧今日的女性资料。
　　当方向对了，人就好找了。
　　很快。
　　目标完成了锁定，这女子正在大摇大摆的乘坐公交车！
　　女子本名邹丽，47岁，还没有到需要考虑寿命的时候，但是，吸血鬼的力量不仅可以长生，还可以恢复青春。
　　今日的录像资料，可以看出女子已经恢复到了二十岁左右的容貌！
　　看来。
　　哪怕是T，本质上也是女人，一样会对青春疯狂渴望。
　　杀人就很顺理成章了……
　　“我来追捕吧。”
　　有了目标信息和定位，李和主动承接了这事，革命军的牌子够硬，警方不置可否，认可了李和去进行抓捕。
　　……
　　酒吧外，何砚问道：“我们怎么去？打车？”
　　李和有些怀念基因锁的力量，不然他就可以飞过去了，如今《长歌行》的变动率有些低，不然也是可以飞的……
　　“上车！”
　　伴随着引擎的轰鸣，郭维出现在了两人身前，开着一辆破面包车。
　　两人上车，李和吐槽道：“你这破车能赶上公交车吗？”
　　“那也不看看，南江秋名山车神是谁！”
　　郭维直接踩了地板油，居然硬生生把一辆破面包车开出了130km/h的速度，十分钟后，终于提前赶到了下一个车站。
　　两分钟后，公交车进站。
　　李和登上公交车，环视了一圈却没有发现人，逃了？
　　吸血鬼的感知，有点好呀。
　　李和走下车，嘴角浮现一抹笑容，邹丽要跟他玩猫捉老鼠实在是想多了，他没有连载还好说，可惜如今他有书在连载。
　　变动率不及0.001又如何？
　　他是作者，《长歌行》中更有气机一说，他……感知到了邹丽的气机！
　　三分钟后。
　　一处小巷内，邹丽逃无可逃，她气急怒声道：“我跟你无冤无仇，你为何要赶尽杀绝？”
　　李和淡然道：“因为你杀人了。”
　　邹丽不服，高声道：“我是在幻想力量下杀的人，根本不算，你们有本事就去找作者啊，将灵宝真人杀了，那些人就复活了！”
　　“正因为要找他，所以先找你。”
　　李和独自面对邹丽也不怕跟她说一些设定，含笑道：“我的《长歌行》本质是一部仙侠，有气机，也有望气术。”
　　“你与灵宝真人有气机牵扯，因果沾染。”
　　“杀了你，我就可以锁定灵宝真人。”
　　邹丽神色一变，知道没有回转的余地了，便变得有些狰狞，她厉声道：“老子好歹是幻想时代过来的，谁杀谁还不一定！”
　　说罢。
　　邹丽双手便长出锋利的指甲，口中吸血鬼的犬牙也尖锐长出，优于常人数倍的身体素质让她爆发出极快的速度，几乎要拉出残影。
　　一般警察，还真对付不了，拿着枪也容易被瞬杀。
　　但。
　　她面对的是李和，三尺青锋在李和手中具现而出，这一刻，李和便是那个浪迹江湖，诗酒为伴的潇洒剑客……
　　可斩，魑魅魍魉。

27、幻想与现实的矛盾
　　女吸血鬼倒在血泊当中，容貌开始恢复本样，浮现蜡黄和斑驳，似乎有所感应，她一边挣扎后退的同时摸着自己的脸庞，接受不了自己重新衰老的现实。
　　终于。
　　她不再后退，一双眸子怨毒无比的看着李和，厉声道：“明明你自己都在使用幻想的力量，你有什么资格来管我！”
　　李和杵剑而立，道：“我不杀无辜之人。”
　　“可笑！虚伪！”
　　她似乎要诅咒一样看着李和，癫狂道：“你们这些年轻人，什么都没有失去过，自然不懂！等你垂垂老矣，等你寿元将近，你还会有这份坦然？”
　　“那时再说吧。”
　　剑气闪过，女吸血鬼彻底死亡。
　　李和默然离开。
　　巷子口，郭维叼着烟，并递给了他一支，李和接过，两人蹲在路旁抽烟，郭维说道：“有人的地方就有江湖。”
　　“有江湖，就有矛盾。”
　　“以前读书，书本上总说，社会的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需求和落后生产力之间的矛盾。”
　　“后来又说。”
　　“是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分发展的矛盾。”
　　“如今。”
　　“其实就多了个现实与幻想的矛盾。”
　　“革命军的理念是重回幻想时代，其实就是觉得这个现实不咋地，想要重塑一遍。”
　　“本质其实是为了现实。”
　　“既然是现实，那就有生老病死，所以，没什么好钻牛角尖的，不然就成了至尊会那套了，整个投身幻想，那不就是yy了么？”
　　老男人的人生指导，还是很稳妥的。
　　李和心情好了不少，打趣道：“我还奇怪革命军咋没有政委呢，原来老郭你就是啊。”
　　“滚蛋！”
　　郭维笑骂一声，随后问道：“杀了这个黄脸婆也不顶用，不干掉特异点，案件还是会没完没了，我们到鱼龙网上下个订单试试？”
　　“不用。”
　　李和托掌平举，掌心冒出一条血线在空中游动，他说道：“练气士擅长寻龙点穴，我杀了邹丽，沾了因果，而因果的那头……是灵宝真人。”
　　“那人就在江城。”
　　郭维啧啧称奇，恨不得《长歌行》的变动率尽早突破0.001%，他作为读者就可以获得这本书设定的力量了，比《废土法则》那真是有趣的多。
　　“既然知道位置了，去干那龟儿子？”
　　“走。”
　　……
　　朱宝玉表面是个打工人，实则是一名作家。
　　以前会写点爱情故事投稿到杂志社，从而赚点稿费外快，可直到去年母亲染病，家里花光了积蓄也不见好后，他就许久没动过笔了。
　　今天。
　　在公司挨了主管的骂，他也没有顶嘴，只是默然的离开了公司，乘车到了江城郊外的凤凰山，买了一束康乃馨后，来到了母亲的墓前。
　　坐了许久。
　　他忽然惨笑两声，说道：“妈，你说这世道好笑不好笑，明明这社会什么都有，但它就是不愿给穷人使用。”
　　“二三十万丢进去，也只能用旧时代的化疗。”
　　“基因疗程明明就有，但却需要五百万一次，整个治愈需要三次治疗。”
　　“咱家房子就算卖了，也不过百来万。”
　　“倾家荡产都买不到希望。”
　　“可偏偏……”
　　“我动一动手中的笔，什么都能够解决，就算不依靠幻想的力量，这大半年来卖书都赚了百来万，百倍于以前的稿费，若是手笔大些，上千万也不是没有。”
　　“妈。”
　　“你知道么？无禁者联盟招揽过我了。”
　　“如果我能够完成一次三星通缉，就能够加入他们，那个时候……我会复活您的。”
　　“妈，等我。”
　　说完，朱宝玉在母亲坟前磕了三个响头。
　　先前他卖书，还担忧事情闹大自己会被抓进和谐城坐牢，如今，他什么都不怕了，他要加入无禁者联盟，他要创作能够让亡者复生的新书！
　　起身。
　　走出凤凰山的园区，在山脚下，朱宝玉冷冷的看着面前的两人。
　　“我是李和，革命军江城第七支部代理支书。”
　　“郭维。”
　　李和跟郭维报上了名号，朱宝玉深吸了一口气，说道：“感谢二位没有打扰我母亲的安宁，所以，你们现在走，我不出手。”
　　李和沉默了下，然后笑着劝说道：“你现在自首，刑期或许在十年以下。”
　　“抱歉。”
　　朱宝玉拒绝了李和的好心，冰冷的说道：“我就算要坐牢，也是战败后躺着进去，在重新见到我母亲之前，我不会放弃。”
　　“最后再说一遍，让我走。”
　　“我不想杀人。”
　　李和幽幽一叹，郭维却轻呵了一声，从后腰拔出双斧，扭了扭脖子，说道：“小子，杀人不是想不想的问题，首先是你能不能做到。”
　　“念你一片孝心。”
　　“我更不能让你走上歧途了！”
　　说罢，郭维便手持双斧飞身而上，不曾想朱宝玉闪都不闪，竟是随意举起了手，正面一拳对上了合金斧头。
　　嘭！！
　　巨力爆发，宛如金铁交鸣，郭维退了好几步才卸完力道。
　　朱宝玉也并不追击，只是看着郭维说道：“化劲高手很强，但是这个阶段还不至于忽略幻想的力量，看来你没有看我的书。”
　　郭维撇嘴道：“你那书，我可看不进去。”
　　朱宝玉没有回应，将目光放在了李和身上，在他的感知当中，危机主要是来自于这个年轻人。
　　他没有急着动手。
　　或者说，朱宝玉不喜欢动手，他心中的怨气不是动手能解决的，而是要辩，辩辩世间的道理，跟这群革命军的人好生说说。
　　“你也有不在人世，想要再见一面的亲朋对吧？”
　　面对朱宝玉的问题，李和沉默了。
　　世人常说生离死别，穿越前和穿越后，两个世界，他跟李玥都是从小就没有见过父母，说法是在国家秘密基地为一些极关键的保密项目工作。
　　小时候还安排有保姆。
　　可等他七岁那年上一年级后，保姆都不见了，除了每个月的生活费，就剩他跟妹妹相依为命……
　　二十年，未曾得到父母只言片语。
　　不知道他们是死是活。
　　甚至……不知姓甚名谁。
　　他当然想见父母一面，如果他们还活着的话，李和能够理解朱宝玉的所作所为，但理解是一回事，赞不赞成又是另外一回事了。
　　至少。
　　今天他如果放走了朱宝玉，那江城这27起命案怎么说？朱宝玉作为特异点不被消灭，那些人要多久才能复活？
　　那些受害者的亲友，固然没有太多心里负担。
　　可时间久了呢？
　　半年，一年，甚至更久之后，那些受害者失去的时间谁来赔？
　　“我能理解你。”
　　“但。”
　　“为了那些无辜死去的人，我今天也必须杀你。”
　　李和手中的三尺青锋再次具现，朱宝玉紧抿着嘴唇陷入了沉默，他忽然悲凉一笑，而后嘲笑道：“大家都没错，错的是世道。”
　　“只是你们革命军，罔为热血二字。”
　　“窝囊！”

28、门那边的英雄
　　头发开始变长，眼睛宛如血色般猩红，体型开始变得矫健有力，周身更是环绕着如同粒子般的黑雾，伴随着朱宝玉的伸手，一柄漆黑的剑从黑雾中抽出。
　　他缓步前行，沉声低语。
　　“看的书越多，就越是明白一件事情，这世上的最大的道理，终究还是拳头，拳头不够硬，老天爷都不会开眼瞧你一下。”
　　“你们所谓的正义，所谓的规矩。”
　　“不过是自己没有到那个绝境罢了。”
　　“只有遇到过。”
　　“你们才会知道，今日的你们，是有多么可笑！”
　　劝人节哀、劝人善良，这些都是没有换位思考过的，李和很清楚这些，所以他不喜欢劝人，也没打算劝朱宝玉回头。
　　他为那27起命案的受害者而来，仅此而已。
　　若另有不平，此后再鸣。
　　现在。
　　手中三尺青锋鸣剑意，体内气息流转八千里。李和在这一刻有些恍惚，仿佛自己就是那个持剑面对整座长安城的青莲剑客。
　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。
　　眼花耳热后，意气素霓生。
　　剑气如虹。
　　一剑逼停朱宝玉，再一剑压制，再一剑迫其后退，剑势愈盛，二十招后，胜负已分，刺入心口的长剑消散，天地之间一股力量扫动。
　　原本死去的朱宝玉在抑制力的还原下重新睁开了眼睛。
　　望着清冷的天空和月亮。
　　朱宝玉没忍住眼泪流了出来，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，他失败了，即将被送入和谐城，再出来已经不知道是几年后了。
　　不能加入无禁者联盟，光靠他自己一个人。
　　作品如何到达1%的变动率？不到这个级别，他又如何让母亲复活？
　　一切，都办不到了……
　　李和默然，想了一会，他对郭维说道：“你去联系警察，我带他去一趟墓园。”
　　“你想见你母亲吗？”
　　面对李和的问题，朱宝玉愣了下，随后坚定的点了点头，虽然即将去坐牢有点丑，可如果，如果能够见母亲一面的话，无所谓。
　　子不嫌母丑，母也不嫌子穷。
　　坟墓前。
　　李和以手掐诀，施展唤灵的术法，时间这么久了，三魂七魄肯定已经消散，但是如果老人家有执念的话，李和倒是能将那缕执念现身。
　　很快。
　　一道虚影从墓中飘出，她先是迷茫，而后是欣喜无比的看着朱宝玉。
　　李和拍了拍他的肩膀，离开了。
　　“妈……”
　　朱宝玉颤抖的看着老婆子喊道，他母亲晚来得子，三十多岁才生他，是他不孝，近三十岁了不仅没能让母亲享福，更没见到孙子。
　　“不哭，不哭……”
　　老婆子想给朱宝玉擦眼泪，但怎么也做不到，手只能穿过他的脸庞。
　　她知道，自己已经死了。
　　徒劳无功后，大概是觉得自己没有多少时间了，她好好的看了儿子一眼，笑声道：“我儿子现在不是挺帅的吗？比以前自信多了。”
　　“听妈的话，好好过日子。”
　　“争取找个媳妇，生个大胖小子，我在九泉之下，也对老头子有个交代不是？”
　　朱宝玉嗫喏了下嘴，然后笑着点头，道：“我知道的，妈。”
　　“那妈就放心了。”
　　“哦，对了，宝玉，妈不怨的，妈其实不想治，就是耽误你了，本来，你也存够了钱，有资格结婚了的，都是妈……”
　　朱宝玉含泪笑道：“妈，不耽误。”
　　“钱没了，再挣就是。”
　　“受不得穷的女人，要来也没用，是不？”
　　老太太一想也是，跟着笑呵呵的点了点头，说什么自家儿子这么优秀，那些女人看不上是损失，然后又给儿子传授带孩子的经验，如果以后有了孩子，该如何如何……
　　不知道何时，已经没有了声音。
　　朱宝玉抬头望着月亮，久久无言，警车的鸣笛声也到了山脚……
　　“我会判几年？”
　　现在的朱宝玉格外平静，李和不太清楚这方面的律法，郭维则打了个哈欠，答道；“你如果没有直接触犯刑法，那就是单纯的幻想罪犯。”
　　“而且还没有挂通缉。”
　　“加上我们帮你自首，再来个认罪态度良好，可以到最低的三年有期徒刑。”
　　“表现好的话……哦，和谐城没有减刑。”
　　“差不多就这样了。”
　　朱宝玉点头表示明白，没有再说话。
　　直至警察过来，将他铐上手铐，临走上警车的时候，他才转过身来对李和说道：“谢谢。”
　　警车离去。
　　李和问道：“精神病证书是不是不好弄？”
　　郭维明白李和的意思，伸了个懒腰道：“自然不好弄，不然人人都有了，你那份是蔺文萱手眼通天。”
　　“姬长生那份。”
　　“那是他凭本事在医院里考核出来的。”
　　“整个江城的革命军，也就只有他手中是有精神病证书的，我们都没有。”
　　“你想帮那小子，难。”
　　李和点头表示明白。
　　两人往回走向停车的位置，忽然，李和问道：“历史研究社的理念是攻破和谐城，找到那个被篡改的历史真相？”
　　郭维笑道：“你小子……还是先想怎么获得一本‘完结’作品吧。”
　　变动率超过1%的作品，才能算完结作品。
　　其他的，只能算太监。
　　……
　　一夜事毕，次日来临。
　　吃过早饭之后，李和就去了天桥，老头子倒是勤快，一大早就在给妇女们算命，生意很是红火，李和也就耐心等待。
　　直到中午。
　　张六爻才停歇下来，老头子瞥了李和一眼，招呼不远处的炒面摊炒两份炒面，这才躺回竹椅，问道：“这次又是什么事？”
　　“想听故事。”
　　李和搬了个板凳在老头旁边坐下，然后将最后的300块转账过去，光棍的说道：“全给你了，我要听幻想时代的故事。”
　　老头子顿了下，说道：“故事都在历史正文里。”
　　“我就喜欢听稗官野史。”
　　“啧啧……”
　　老头子无奈，扯着嗓子喊了两瓶酒，一人倒了一杯，这才慢悠悠的说道：“想听故事，光三百块钱不行，你得欠我个人情。”
　　李和果断应下。
　　老头子转着塑料酒杯，笑了笑，一口饮尽，宛如说书人般讲道：“要说这故事，还得从二十年前讲起，那年天地异变，幻想降临……”
　　“凡二十年，天崩地裂，征战多元。”
　　“最终之战，大道磨灭，洪荒破碎，多元崩塌，无量遍生……”
　　“终于。”
　　“我们关上了幻想之门，将一切闭锁在虚无当中，而有一批人，则永远的留在了门那边，为我们断后，阻截最后的反扑。”
　　“最英雄的人牺牲了。”
　　“活下来的……反而没那么英雄了。”

29、历史的遗留
　　故事很长，可跟历史正文的差别，也只有关门那一段。
　　历史正文里没有说有一批人留在了门那边，永远也回不来了，于是，属于那些人的功绩，就被瓜分了。
　　于是。
　　一些关于炎帝国未来的方向，就没人提了。
　　于是。
　　这个社会没有预想中的那么美好，当年的理想者们选择了出走，最终成立了热血革命军，准备重回幻想时代……再来一次！
　　二十年来，起义无数。
　　最浩大的一次是十年前，那一次，也是回归现实后唯一的一次，变动率超过了50%，革命军领袖李新德效仿盘古一斧开天，要重启幻想时代。
　　最终被审判委员会九位执剑者联手镇压。
　　放逐于虚空当中……
　　说到这里的时候，张六爻死劲看李和，打算从他脸上看出一点端倪来，可李和完完全全就是为之神往的表情。
　　“奇怪了……”
　　老头子嘀咕了一声，李和没听清，问道：“什么？”
　　“没什么。”
　　张六爻心不在焉，琢磨着，是不是李新德回来的时候为了防止被发现，故意将自己的记忆封印了？这个少年如果不是李新德的话，他的挂算为什么会是“初九，不远复，无祇悔，元吉？”
　　而且，那一挂要了他小半条命……
　　老头子在纠结占卜的结果，李和则是有些明白如今的格局了，为什么总觉得革命军差了点火候，原来是领袖不在了。
　　只是……
　　“我听说审判委员会的执剑者都是毁灭过无限宇宙的，按理来说，就算是变动率到达100%了，也对付不了执剑者。”
　　“可李新德在50%变动率的情况下，就需要九名执剑者联手镇压？”
　　“为何？”
　　张六爻回过神来，哦了一声，随意答道：“人和人是不同的，就如同你是幻想之子，力量用起来总是得心应手一些，越阶杀人是常有的事。”
　　“李新德好歹也是幻想时代过来的。”
　　“他的见识自然与你们这些小辈不同，而且，他是无始境巅峰。”
　　“九名执剑者，也不是都有这个水准的。”
　　李和点头，随后问道：“那，虚空和虚无，有什么区别？李新德还能不能回来？”
　　老头子点了根烟，说道：“幻想之门后面是虚无，门关上了，没人看了，那里就什么都没有，是绝对的死寂。”
　　“虚空嘛……你理解成为世界之外就好了。”
　　“能理解吧？”
　　李和理解倒是理解，但是，他依旧有些不解：“现实世界，不是单一宇宙？”
　　“嘿……”
　　“小子，你这么刨根问底，是要加钱的。”
　　张六爻感觉解释下去就没完没了啦，而且不知道要讲多少秘密，便不太愿意说，只是在李和拿出一瓶【劣质不老药】出来后，他才勉强答应。
　　他不需要这药，但是可以骗小媳妇啊……
　　咳咳。
　　清了清嗓子，老头子继续道：“宇宙外面有什么，不知道，没人探查过，甚至是这个宇宙究竟有多大，有多少宜居星球，有没有地外文明，也都不知道。”
　　“量子物理知道吧？”
　　“只要不去观察，就一直处于存在和不存在的量子叠加状态，就没有影响。”
　　“只要去观察了，就会出现存在这种情况。”
　　“星辰大海，宇宙宽广了，世界观冲击了，战争来了……小子，科幻也是幻想的一种，而且现实力量打不过的时候，是不是要借助幻想？”
　　“那潘多拉魔盒就又要打开咯……”
　　听老头子这么说，李和算是明白了，为什么会有“星辰战线”这种幻想组织了，也明白为什么科技爆炸突然停止，星辰大海没有一点声音……
　　这对不对呢？
　　李和犹疑道：“那地球的资源，总有用完的一天吧？”
　　老头子笑道：“那都是几千年后的事了。”
　　李和不解，问道：“几千年后再面对幻想降临，和现在面对，有什么区别吗？科学不发展，不也是等死吗？”
　　“呵……”
　　老头子轻笑一声，说道：“你知道幻想的根源是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“不平。”
　　老头子缓缓起身，朝着天桥走去，在桥顶，看着下面川流不息的街道，说道：“不平，不公，才是幻想最大的来源。”
　　“若是天下大同，那才真正无惧幻想。”
　　“因为，剩下的幻想都是蝇营狗苟，连聚成气候都办不到。”
　　“可偏偏是这四个字，没戏。”
　　“自然。”
　　“就是能拖就拖了，发展不发展，与他们何干？”
　　咔嚓！
　　李和的拳头下意识捏得咔嚓做响，他神情淡漠，看着这世界总觉得心中有一股意气难抒，数次深呼吸之后，才终于平静。
　　他问道：“历史研究社的理念是找到历史真相，老神仙知道点什么吗？”
　　“这个啊……”
　　张六爻感慨道：“这个秘密，我只知道是当年回归现实的时候，有一批人做了手脚，我们所在的真实世界线，其实是被他们篡改了的。”
　　“有些东西，被他们合力从历史中抹掉了。”
　　“当然。”
　　“也不是什么痕迹都没有留下，和谐城第一百层的那个传说是真的。”
　　来龙去脉都弄清楚了，才能够不糊涂，李和这才对五大幻想组织，还有这个世界有了更加清晰的认知，也知道该怎么去做了。
　　“老神仙，下回找你喝酒。”
　　李和转身离去，张六爻则看着他的背影，再一次嘀咕道：“这真不是李新德？不应该啊……”
　　……
　　李和下午还有事。
　　他作为长生案的当事人，需要出陪审团，并且作为证人，指征朱宝玉并且证实朱宝玉认错态度良好。
　　江城中级法院。
　　李和也不是第一次来了，只是这一次是坐在陪审团的席位上。
　　“系罪犯朱宝玉，违反宪法规定创作幻想题材作品《长生的一万种方式》，对社会造成恶劣影响，殃及全省，数千人产生精神创伤。”
　　“其人私下传播作品，蓄谋不轨。”
　　“若非李和、郭维两位市民见义勇为，擒拿此人，后果不堪设想。”
　　“所以。”
　　“此案情节恶劣，影响巨大，判处罪犯朱宝玉，关押和谐城，有期徒刑……七十年！”
　　哗！！
　　全场哗然，李和更是霍然起身，这个刑期……不对！

30、那便大闹天宫
　　被告席上，朱宝玉听着审判结果愣了一下，随后淡然的笑了笑。
　　果然，是这样啊……
　　“异议！！”
　　嘈杂的法庭中，李和大声吼道，然而，审判席上的法官眼皮都没有抬，只是锤了下锤子，宣判道：“退庭。”
　　“法官！这判决有异议！”
　　李和顿时热血上头，要去阻拦，然而他刚刚动身，这让李和停下身形的同时，感到无比愤怒。
　　然而。
　　那法官只会瞥了他一眼，就离开了，全程根本就没有丝毫停留。
　　李和捏紧了拳头，眼看就要爆发。
　　“不用了。”
　　也就是这个时候，朱宝玉淡然无比的说着，他的眼眸里没有失望，只是对这世界有些好笑，然后对李和有些可惜。
　　“不用救我，就这样吧。”
　　路过李和面前的时候，朱宝玉留下了最后一句话，他并不为自己的遭遇而失望，只是为李和而可惜。
　　抱歉呢，这个世界，就是这样糟糕啊……
　　……
　　法院外。
　　李和沉默的看着空旷的广场，郭维则站在一旁抽烟沉默不语，好一会，李和说道：“我抓的他，这事我必须管。”
　　郭维闷声道：“这事不好办，上诉没用的。”
　　审判结果下来，郭维也回过味了，寻常的幻想犯罪是可以轻判的，但是，朱宝玉的《长生的一万种方法》主题是长生……
　　这触犯了禁忌。
　　普通人怎么可以得到长生的力量？
　　与此同时，李和的那本新书，好像也……犹豫了下，郭维说道：“要不，我们还是再考虑考虑吧？你那个新书一旦推广，必然是要面对404机关了。”
　　“那又如何？”
　　当李和不再懒散，板起脸来的时候，那个气势连郭维都觉得有些可怕，既然劝说不了，那便只能帮忙了。
　　郭维抽了口烟，问道：“你准备怎么做？”
　　“朱宝玉押送至和谐城的时间应该是明天凌晨三点，和谐城那边直升机过来，需要10个小时，我们还有点时间。”
　　幻想罪犯都是扣押当地，然后和谐城那边过来接人的。
　　然后……
　　这座山被凿空了，和谐城以山体为基础建立，直通地下两千米，共建有监狱100层，关押着世上最凶恶的罪犯。
　　实际上，这里关押着三十万作者。
　　由炎武卫第一师镇守。
　　可以说，和谐城的防卫力量比帝国首都还要强悍……
　　所以。
　　炎武卫接收新犯人的小队，一般都是一个整编的炎武卫作战小组，由某个副班长带队，组员有三名战士。
　　别看只有四人，这个作战小组的出动，是按战时标准的。
　　也就是说……
　　他们会穿甲。
　　炎武卫真正棘手的并非是上次王厉驾驶的高达，实际上那种笨重的武装，是将要淘汰的技术，现在最新的技术是“单兵概念武装”。
　　使用的是第一代反物质虚空动力引擎。
　　很科幻的东西。
　　其实如今炎帝国的科技水平，要完成星际跨越根本不难，只是这些尖端前沿技术全部都被封禁，只在特殊的地方使用。
　　所以。
　　穿甲的炎武卫和不穿甲的，是两个概念。
　　李和要当着和谐城的押运人员劫狱根本不可能，现在如果要做，就必须赶在炎武卫的押运人员到达之前，将朱宝玉救出来。
　　“我们还有点时间，要不组织一下，让你的《长歌行》变动率先突破0.001%出现干涉原点？我们好获得设定的力量。”
　　“只要准备妥当。”
　　至于劫狱之后朱宝玉如何安排，那就无所谓了。
　　只要想，朱宝玉有的是地方去。
　　李和坚定的点点头，说道：“在那之前，我想见几个人。”
　　……
　　咖啡厅。
　　楚璃坐在李和的对面，她一边用勺子搅拌着咖啡，一边没有太多表情的问道：“为什么会突然约我出来？”
　　在正视这个女人之后，李和忽然发现楚璃好像……性格有些缺陷。
　　仿佛天生就情绪淡薄一样。
　　好听点，这是三无女神，不好听点就是性格轴且直，情商缺失，不会与人打交道。
　　不过。
　　总比那些城府深沉的权贵子弟要好很多。
　　李和没有绕圈子，直接将朱宝玉的事情说给了她听，听完后，楚璃开始认真思考，过了会，她才说道：“我帮不了。”
　　“建议不要上诉，因为那会招来更凌厉的打压。”
　　“无期，甚至是……死刑。”
　　李和犹自不死心的问道：“楚总督也办不到？”
　　“办不到。”
　　楚璃肯定的告诉了李和，这即便是她的父亲，一省总督也改变不了，因为，关于长生，涉及的是一个巨大的利益团体，或者说，是整个帝国的高层权贵和富人。
　　那是不可跨越的雷池……
　　李和沉默的将咖啡一饮而尽，他直视着楚璃，说道：“前几天你说要我教你写小说，现在有个活动，你参与不参与？”
　　楚璃：“参与！”
　　依照她的聪明，自然知晓李和在说什么，而她居然答应了。
　　在望气术下，李和能够看出她不是撒谎，也不是卧底，她是真诚的想要参与这个活动，想要参与对这场不公的反抗。
　　这让李和意外之余，多了丝欣慰。
　　他站起身，伸出了手。
　　楚璃也站了起来，温润如玉的手心搭了上去，她握住李和的手，直视着他说道：“我不怕死，也不怕去和谐城，我只怕我的人生不曾具备意义。”
　　“李和。”
　　“若要反抗，就不要瞻前顾后。”
　　李和一把握紧了她的手，笑道：“那就……大闹天宫吧。”

31、世界并没有那么糟糕
　　“什么是大闹天宫？”
　　“这个啊，要从一只猴子说起……”
　　幻想作品都被封禁，楚璃不知道西游很正常，李和在给她讲西游的故事的同时，两人前往了第三医院。
　　登记手续，在那个护士长的引导下去看望病人。
　　李和这才明白，为什么没有病人“越狱”。
　　这个护士长恐怕也是一代武宗。
　　403号病房。
　　姬长生神情呆滞的看着电视上的教育视频，在听到房门打开后，他缓缓转过头，愣了好几秒，才露出惊喜的表情。
　　随后连忙恢复呆滞。
　　护士长淡漠的看了他一眼，便转身离去了，留下一句：“十分钟。”
　　“呼……”
　　姬长生松了口气，但脸色还是有些苍白，他问道：“你们怎么来看我了？更难得是楚大小姐也来了，莫非是几日不见，想念我玉树临风的风采了？”
　　楚璃没理他。
　　李和则坐在了病床旁，说道：“时间不多，就别贫了，问你件事。”
　　姬长生恢复正色。
　　李和将尚云芝委托他创作仙侠以来的事一一说出，姬长生听完之后，认真的看向李和，问道：“真不怕坐牢？”
　　“怕，但有些事，必须做。”
　　“哪怕最后发现自己不过是蚍蜉撼树？哪怕你所谓的大闹天宫被仙人一指头按死？”
　　“……”
　　看着李和不甘的沉默，姬长生叹了口气，商量道：“饭要一口口吃，公道要一个个的讨，我们这次只救人行不行？”
　　李和依旧没说话。
　　姬长生转头看向楚璃，说道：“楚大小姐，帮个忙。”
　　“你说。”
　　“带李和去见一面你父亲。”
　　“好。”
　　楚璃答应下来后，姬长生才对李和说道：“事情没有那么糟，世界也并不是非黑即白，我们革命军做事情也得讲章法。”
　　“有些事情要做，但不是现在，得讲战略机遇。”
　　“你看。”
　　“古往今来真正起义成功的，不都是王朝末年，真正民不聊生的时候？在那之前，起义其实是一件中性，甚至不那么好的事情。”
　　“所以，以前我们起义，都是带些玩玩打打的性质，主要在于宣传幻想的魅力。”
　　“对于这个社会，我们做的更多的是修补匠。”
　　“毕竟大部分人，都还是希望安稳过日子的，这世间的不公，也终究是没那么多的。”
　　李和终于开口，问道：“那十年前是怎么回事？”
　　姬长生瞪着他，道：“总帅的累计变动率达到100%，单本连载变动率突破50%，你要是有这水平，你看我支持不支持你！”
　　李和：“……”
　　姬长生没好气道：“好了，由着性子犟两下就够了啊，真去了和谐城，我可没办法捞你，老老实实先积攒力量，力量够了，再谈天翻地覆慨而慷的事情。”
　　“还有。”
　　“你那本《长歌行》，写不老没有问题，永生要注意下门槛，只要不泛滥，不是《长生一万种方法》那种谁拿到设定都可以长生的，其实上面不会管你。”
　　“你需要注意的是人心。”
　　“短暂的青春和健康，最开始得到的人会感恩，会老老实实去了却心愿，可怕就怕在……得到了就不愿意放下。”
　　姬长生一口气给李和讲了很多，李和也逐渐拎清楚了。
　　还想多聊一会，但护士长已经开始赶人了，李和他们离去，依稀可以听到后面传来的姬长生的惨叫声，以及“我没病”的嘶吼……
　　……
　　楚璃的父亲不在江城，作为南江总督，他在省会天水城。
　　在前往天水城的高铁上，李和发觉自己还是穿越后第一次离开江城，看看这世界的大好河山，发现城市外面，依旧是自然风光居多。
　　楚璃忽然道：“姬长生很不错。”
　　“你不觉得失望？”李和没有回答，反而问道，因为之前在咖啡厅聊的时候，楚璃明显是那种恨不得大闹天宫的。
　　楚璃摇头，清冷道：“我能明事理。”
　　“嗯。”
　　李和望着夜色下的山峦，问道：“楚叔叔是怎样的一个人？”
　　“他……”
　　想了许久，楚璃答道：“很努力的一个人。”
　　……
　　李和见到楚铭的第一印象是儒雅，然后是平易随和，见女儿夜里带男同学到家里，也没有丝毫先入为主的成见，反而热情的招待了李和。
　　在李和说出革命军的身份后，他没有丝毫厌恶，反而愈发欣赏。
　　言说少年英雄。
　　在李和将朱宝玉的案子说出来后，楚铭十分震怒，道：“简直乱弹琴，依法判决都做不到，这是要做什么？”
　　“李和同学放心，这股歪风邪气，我决不让他滋长。”
　　“这就让南江高级法院介入此案，重新审判。”
　　说完之后，楚铭立刻打了个电话，然后这才坐下来，给李和倒了杯茶，推过去说道：“朱宝玉此案，会重新公正审判，但是不可能达到最轻的判罚。”
　　“中正考量的话，会是五年有期徒刑。”
　　李和长出了一口气，向楚铭致谢后，说道：“可以了。”
　　两人又聊了会，李和便提出告辞。
　　送至门外。
　　楚铭忽然对李和高声说道：“李和，不妨先相信，这个世界并没有那么坏！”
　　“嗯，我知道了，楚叔叔。”
　　李和认真的点头，楚铭也是露出了欣慰的笑容，而后，他挤了挤眼睛，悄声问道：“我家阿璃怎么样？漂亮吧？”
　　“呃……”
　　“她第一次带男孩子回家，小伙子，要把握机会啊。”
　　“我……”
　　“明天星期天，不妨带她去逛逛游乐园之类的？”
　　“楚叔叔……”
　　“叫叔叔见外了，你要是不介意，直接喊伯父。”
　　“……”
　　李和终于无话可说，任由楚铭叮嘱了一大堆，直到跟楚璃坐上出租车的时候，他才问道：“你就不反对的吗？”
　　楚璃问道：“反对有用？”
　　李和头疼的揉着太阳穴，靠着背椅疲惫道：“第一次有见把姑娘往外推的父亲。”
　　楚璃并不言语。
　　见这个姑娘沉默望着窗外的样子，李和再次问了那个问题：“你为什么想要写小说？”
　　“我想知道母亲曾经说的时代，究竟是如何精彩。”
　　“阿姨她……”
　　“她去世了。她心脏一直不好，她经常说，是幻想时代给了她十多年的时间，不然，当初在医院里就该离开人世了，也不会遇到那么多有趣的人，也不会遇到父亲。
　　她并不怨世界回到的现实。
　　她只是感激幻想时代留下的武艺，让她多活了些岁月，感激世界让我诞生。”
　　“……”

32、无禁者联盟
　　回归现实后，生老病死就成为了避免不了的问题。
　　两人不再说话，大概，车窗外流转的夜色才是最好的陪伴，再次乘坐高铁回到江城，已经是凌晨一点的事情了。
　　“长生案已经重新提审，和谐城的押送小组不会来了。”
　　“要去通知朱宝玉么？”
　　走出车站，楚璃查看了讯息之后向李和说道。
　　李和看了看时间，问道：“这个时间点能够探监么？”
　　“可以。”
　　一般是不可以的，但也不是什么违规的事情，楚璃开口自然就能成，在通知了江城监狱那边后，两人乘车前往监狱。
　　……
　　监狱外。
　　不远处山头的树梢上，一名带着眼罩的妖媚女子，一名沉默寡言的灰衣僧人，极为特异的组合，僧人闭目，女子则望着监狱。
　　僧人忽然说道：“李和要来了。”
　　“那就差不多了。”
　　女子嘴角勾起一抹笑意，舒展着身躯将凹凸有致的身型展现的淋漓尽致，紧身衣下绷出的弧度足以让任何男人疯狂。
　　倒是僧人淡然无视。
　　他只是不解，疑惑道：“朱宝玉只是勉强有资格加入我们无禁者联盟而已，考核还失败了，你为了那个李和破格将朱宝玉收进组织，可是将唯一的名额消耗掉了。”
　　“值得吗？”
　　女人点了点自己柔润水泽的嘴唇，轻笑道：“他是幻想之子，还不够吗？”
　　僧人摇头。
　　淡漠道：“404机关的专员都是幻想之子，并非意味着幻想之子都是404专员，想要加入404机关，必须在不使用幻想力量的情况下，独立解决一起变动率超过1%的幻想事件才行。”
　　“李和能打赢左计秋，靠的是幻想的力量，是蔺文萱的全力扶持。”
　　“这说明不了什么。”
　　女人并不反驳，只是问道：“那你知道李和在法庭上就已经准备动手了么？”
　　“莽夫而已。”僧人淡然道。
　　“莽夫啊……”
　　女人忽然动人一笑，她笑道：“我看重的，就是这两个字了，不是谁都有魄力敢把天莽出个窟窿的，不是谁都有魄力莽个天翻地覆的。”
　　“不可理喻。”僧人再次评价。
　　“苦玄大师心中只有红粉骷髅，没有女人，自然不知道女人直觉的可怕，好了，我看到他们的车了，可以动手了。”
　　女人说完，身形一动，便出现在了江城监狱的上空。
　　短短半秒钟后。
　　江城监狱的狱卒就反应了过来，顿时几道激光炮闪过天空，可那些激光在临近女人身边的时候都被无形的波动给偏转了。
　　“放肆！”
　　平地一声怒吼，监狱的狱长拔地而起，作为一代武宗，狱长王建龙当空辟出的这一刀，即便是山峰也可以斩开。
　　“好凌厉的刀意。”
　　女人两指轻松停住了这一刀，却笑着给予了赞赏的评价。
　　王建龙脸色凝重，抽刀不出，当即扭身飞起一脚，想要逼退这个女人，将刀拿回来。
　　然而。
　　女人不闪不躲，只是在侧腰前空间拉开了一条黑线，王建龙瞳孔猛缩，收招已经来不及了，只得拼命一搏。
　　这一脚，踢得空间震颤。
　　但。
　　那一道空间裂缝，终究是切断了他的右腿……
　　“嘭！”
　　空间之力蔓延，王建龙的战刀被直接震碎，他极为狼狈的挥洒血液从天空掉落，而那个女人伸出一手对着监狱虚张，而后一握。
　　轰！！！
　　整个监狱所有建筑全部崩碎！
　　这一手让所有狱警震撼无比，那数百名犯人则莫名惊喜，趁着混乱的场面，已经有人开始越狱了，而狱警们则左右为难，不知道是该抓捕犯人，还是对抗这个莫名其妙的强敌。
　　王建龙撑着独脚站起，沉声问道：“你是什么人！”
　　“我啊……”
　　“我是‘女巫’。”
　　娇媚的声音在心底响起，狱卒和犯人们不知道那两个字的含义，王建龙却是清楚，他心下一沉，凝重无比的说道：“无禁者联盟的十二位大自在之一，女巫？”
　　“没错。”
　　女巫展颜一笑，十分坦荡。
　　王建龙心底更加沉重了，他问道：“无禁者联盟的大自在，为何会无缘无故攻击一座小监狱？”
　　“这个啊……”
　　女巫的身形忽然消失，然后出现在了朱宝玉的身旁，说道：“进攻监狱还能做什么，自然是为了劫狱咯。”
　　监狱剧变，无数犯人逃跑，朱宝玉一直没逃。
　　逃有何用？
　　只是，他没有想到，女巫居然来到了他的身边，告诉他，她是来劫狱的……
　　“我考核不是失败了吗？”他问道。
　　“所以，你的命是我的了。”她直接宣布。
　　朱宝玉思考了一秒钟，点头答应道：“好，我跟你走。”
　　他知道这一走，便再也没有回头路，可那又如何，他是相信李和的，但是这个世界，不值得他去相信啊……
　　“走吧。”
　　女巫就这么光明正大的要走出去，朱宝玉跟在身后，没有言语。
　　两百多狱警沉默望着，却没有动手。
　　这时。
　　一辆黑色轿车出现在监狱门口，李和跟蔺文萱走下车，然后，在正路的那头，是站定的朱宝玉和女巫。
　　场面静止许久。
　　李和才开口说道：“我已经找了南江总督，长生案重审，最终刑期会是五年左右。”
　　“抱歉。”
　　朱宝玉上前一步，他看着李和说道：“我相信这个世界存在着你这样的好人，也相信有一批人努力给这个世界修修补补。”
　　“但。”
　　“你们并不是这个世界的主人，或者说，我们不是这个世界的主人。”
　　“我不会再相信他们了。”
　　说完，朱宝玉便昂首挺胸，大踏步向前走，见此，女巫勾唇一笑，跟在后面走着，直至朱宝玉走过李和的身边，李和也没有动手。
　　只是。
　　在两人交错而过后，李和忽然说道：“我这次去天水城，楚铭有跟我说过一句话，他说，年轻人应该相信这个世界并没有那么坏。”
　　朱宝玉停顿。
　　他留下最后一句话，走了。
　　“可我的世界，已经被摧毁了。”

33、这是我的道理
　　朱宝玉要走，李和不拦。
　　但。
　　女巫要走，李和不答应，在女巫即将走过李和身边的时候，李和的剑拦在了她的面前。
　　女巫有些意外。
　　她含笑望向李和问道：“江城监狱的狱卒都不拦我了，你拦我?”
　　李和看着她，坚定无比的说道：“不论你现在是不是特异点，我都不能放你这么走。”
　　“你若是特异点，我要杀了你，将监狱还原。”
　　“你若不是。”
　　“这监狱的损坏，这里人员的伤亡，这里罪犯逃脱造成的混乱，就是你必须承担的责任。”
　　“我不拦朱宝玉。”
　　“因为我亏欠他道理，而你，我不欠。”
　　女巫开始发笑，一点都不怕剑锋割破自己的脖子。
　　反而媚眼如丝的看着李和。
　　腻声问道：“在你看来，这个世界是有道理就可以的么？”
　　李和点头。
　　女巫看着李和的眼神十分满意，像是看到了一个完美的猎物一样。
　　她走近李和，伸手抚摸着李和的脸庞，轻柔的问道：“你一个连完结作品都没有的小弟弟，凭什么拦我?”
　　“现在，你能动么？”
　　女巫直接锁定了这片空间，李和完全动弹不得。
　　《长歌行》的变动率才0.000301%，连干涉原点都没有产生，读者都无法获得设定的力量，他作为作者能够使用设定的力量却也有限。
　　但。
　　《长歌行》的设定与众不同，李和曾说过，书中李白的剑有多强，取决于李白对公孙娘子的爱有多深，对大唐的恨有多强。
　　书里的剑，乃意气之剑。
　　李和从接触长生案以来，心中一直有一口压在那里，他一直在听道理，也一直在按道理行事。
　　如今。
　　有人不跟他讲道理，那这一剑，就要去讨回道理了。
　　“咔!”
　　空间震裂的声音忽然响起，所有人都惊诧无比，其中女巫的反应尤为剧烈，她瞳孔猛缩，在身前一连叠出十三道空间屏障。
　　而就是这瞬间。
　　一道剑气，一道浩然无匹的剑冲破了空间的禁锢，如同长虹贯日一般朝女巫轰去。
　　轰轰轰……
　　一剑斩破十二道空间屏障，最后一道空间屏障在女巫的加持下满是裂纹，摇摇欲坠。
　　斩出此剑。
　　李和七窍流血，杵剑而立，他的眼神前所未有的坚毅明亮。
　　空间屏障散开，女巫收回素手。
　　她看着狱长王建龙傲然挡在李和的身前，气势也极为可怕，是那种真正要拼命的猛虎状态。
　　女巫沉默一会。
　　然后忽然笑了，她没有动手，只是看向李和说道：“这一剑，似乎没能为你讨回道理。”
　　“那就再出一剑!”
　　这句话不是李和所说，而是一个清冽无比的女声。
　　伴随着一只紫色妖精的出现，蔺文萱和李玥的身姿传送出现。
　　看着这个女孩。
　　李和忽然觉得也不错，每一次，似乎都是她在救他。
　　没有多余的话。
　　上百只妖精从蔺文萱身上飞出，全部飞入李和的眉心。
　　女孩清冷的眉眼望着女巫，说道：“什么时候，江城也是你们无禁者联盟可以放肆的地方了？”
　　“好一个盛气凌人的小姑娘。”
　　女巫终于收起了那份散漫，认真了起来。
　　“不过。”
　　“就凭你们，想要将我留下么？”
　　虽然认真，但脸上的笑容丝毫未改。
　　“试试便知。”
　　满buff加持之下，李和再一次走到了女巫面前。
　　“真是可怕的气势呢。”
　　“和尚。”
　　“这一剑怕是要你来挡了。”
　　女巫淡然无比，含笑对着空地说道，然后，一个僧人凭空踏步出现，不是传送，而是一步踏出数千米的感觉。
　　和尚是闭着眼睛的。
　　但却精准的站在了女巫身前，面向李和。
　　他说道：“为何不走？”
　　话并非对李和，而是对女巫，空间能力最擅长的便是转移，女巫要走，没人能拦。
　　女巫伸了个懒腰，笑道：“我也想看看这个小弟弟的剑能讲出多大的道理嘛。”
　　和尚叹息一声。
　　双手合十，言道：“施主，请。”
　　“呼……”
　　李和深深吐出一口浊气，剑鸣天地共!
　　此剑，讨不平!
　　呛!
　　剑穿过了和尚合十的双手，刺中了佛陀金身。
　　轰！！！
　　一剑之下，和尚如同流星般被击飞，李和也趁着这个空挡杀向女巫。
　　女巫眼皮一挑。
　　她发现李和这个人并非是那种单纯的耿直。
　　正常人负气，此剑定然是要刺破和尚的金身的。
　　可李和没有。
　　从最开始李和都只想将和尚轰开，然后……杀她！
　　“小滑头。”
　　点评了一句，女巫可不愿意面对李和的剑，她的身影瞬间消失，出现在朱宝玉身旁，然后又带着朱宝玉消失了。
　　只留下和尚……
　　和尚浑身无损的从山体中爬出来后见到这一幕，默然无语。
　　“阿弥陀佛……”
　　唱了句佛号，和尚脚下一点，便出现在十多公里以外，身形连闪，也迅速逃离了。
　　三人逃走，李和沉默不语。
　　转回身去，便看到蔺文萱驱使一个金色的妖精撒下一个巨大的结界，然后损坏的监狱开始复原。
　　而王建龙的伤势，也在【回溯的妖精】治疗下复原了。
　　“多谢蔺小姐。”
　　王建龙诚心向蔺文萱道谢，蔺文萱摇头，表示:“举手之劳，我不出手，城建那边两天也能重建。”
　　王建龙笑道：“这不一样，他们来做，我们监狱的经费就要减少了。”
　　“跑了不少犯人吧？”
　　“没错，不过事情比较严重，上面应该会给比较高的权限，锁定住犯人了，抓回来就不难。只希望这段时间不要出什么问题，不然我这个狱长也难辞其咎了。”
　　王建龙与蔺文萱聊完便看向了李和。
　　李和想着自己刚刚的表现，尴尬的笑了笑，正试图解释。
　　王建龙却忽然大笑着拍打李和的肩膀，赞赏道：“少年英雄，少年英雄！小小年纪武艺如此不凡，这在幻想时代都少见啊。”
　　这是定性了。
　　李和刚刚使用的是武艺，不是幻想力量，他也不会告密。
　　李和点头，终于露出一丝笑意。
　　他转身看向蔺文萱，露出一个感激的笑容，道：“谢谢。”
　　“瞎逞能！”
　　蔺文萱没说话，李玥却忍不住了，她掐着李和的腰肉，相当生气。
　　这个愚蠢的哥哥，到底知不知道什么叫做斤两啊？

34、他年我若为白金
　　凌晨，吃宵夜。
　　李和看着不说话只是吃东西的三个女孩，他有点想回家……
　　“咳咳，那个……”
　　“嗓子不舒服就喝水。”
　　李和刚开口就被李玥怼回去了，蔺文萱慢条斯理的吃着烤羊排，对于路边摊的烧烤，她并不排斥，也没有丝毫做作。
　　楚璃则在烤铁板韭菜，并把烤熟的夹给李和……
　　李玥愤然踢了李和一脚。
　　然后去跟蔺文萱说悄悄话了，蔺文萱毫无波动，这跟她有什么关系？她跟李和很熟吗？
　　李和苦笑的看着楚璃。
　　楚璃淡淡道：“我爸让你明天带我去游乐园，我们几点去？”
　　“几点……”
　　李和进退维谷，不论朱宝玉最后的选择如何，楚铭那里是帮了忙的，这个人情要认，既然要认，那楚璃这话他推不了。
　　不是。
　　这种话私下说，他能不答应吗？
　　“好啊，我们明天一起去游乐园吧？说起来，我们都好久没去过了，是吧，萱萱？”李玥转头问道。
　　蔺文萱终于淡淡的应了声。
　　李和头都大了，着急道：“小月月你……”
　　“我怎么？”
　　李玥睁大了眼睛看着李和，眼神似乎会说话一样，在问，你……有钱么？
　　“没怎么。”
　　颓然认命，李和只能把气撒在烤腰子上了，能怎么办呢？他现在账户里的余额是三块五毛，说起来今天晚上都是楚璃出的车票钱，不然都去不成天水市。
　　一分钱难倒英雄汉啊。
　　“那就这样吧，明天一起去游乐园，我让人订票。”楚璃居然应下来了，然后，她起身跟李和说道：“记得我们的约定。”
　　说完，走了。
　　连多余的招呼都没打……
　　嚣张！
　　李玥气不过，再次踢了李和一脚，李和张了张嘴，还能怎么解释呢？说楚璃就这性格，说她情商感人？
　　楚璃走了，蔺文萱也放下了羊排。
　　她擦了擦手，说道：“今天晚上出现的两人，是无禁者联盟的十二位大自在中的两位，分别是女巫和苦行僧。”
　　“无禁者联盟同样只招收精英。”
　　“除了盟主之外，有十二大自在，三十六清净，八十一离骚。并不一定满员，可能会有些空位，总归人数只少不多。”
　　“加入无禁者联盟的考核是三星通缉。”
　　“一般来说，只有变动率超过1%，幻想监测局才会发布三星通缉。”
　　“也就是说，无禁者联盟的成员，都是具备完本作品的作者，也就是……入级作者。”
　　“这涉及一个累计变动率。”
　　累计变动率，是指一个作者所有作品的变动率之和，这决定了这个作者在幻想道路上走了多远，能够使用的幻想力量有多深。
　　完本作品的设定，即便特异点解除，也是可以使用的。
　　然而。
　　也不是说设定里写了，就能够掌握其力量，那必须变动率也能跟上才行，所以，这个时候就看作者的累计变动率了。
　　这也是划分作者等级的唯一因素。
　　累计变动率1%以下，那都是扑街写手，不配拥有姓名，统称为不入流作者。
　　累计变动率超过1%，在1~5%的区域内，被称为LV1作者，5~10%是LV2，10~15%是LV3，15~20%是LV4，20~25%是LV5，而25~50%被称为大神，50~100%则是白金。
　　听说。
　　这是根据幻想时代之前的一个作者等级体系沿用而来的……
　　当世白金共有七位。
　　其中两位在和谐城第99层关押，处于无期徒刑当中，另外五位分别是五大幻想组织的领袖，革命军总帅李新德、历史研究社社长李岩、星辰战线总指挥官魏无忌、至尊会会长敖东海、无禁者联盟盟主任侠。
　　这些。
　　都是足以跟审判委员会的执剑者抗衡的强者。
　　同等级的强者，还有四大武馆的总馆主，那几位武道修为到达无始境的武尊。
　　说了这么些。
　　蔺文萱其实是要告诉李和，无禁者联盟的十二位大自在，都是至少LV3的作者，而李和，他只是一个不入流的扑街……
　　“不论你想说什么，你要记住，扑街的话没人听。”
　　“不论你想做什么，你要记住，扑街的行为没人在意。”
　　“升级。”
　　“才是你现在最紧要的事情。”
　　蔺文萱给出了忠告，因为她发现李和有点飘了，先是左计秋，现在又是无禁者联盟的大自在，再不告诉他什么情况，说不定明天就直闯404机关了……
　　“我也想升级啊。”
　　李和有些难以吐槽，要知道1%的变动率就是百万粉丝，100%的变动率就是一亿粉丝，而全世界才70亿人口。
　　刨除老人小孩，再刨除文化差异。
　　哪怕如今炎帝国是双语并行，汉语作为官方语言，可真正能够看懂中文小说的读者群体，能够有十亿就不错了。
　　就算没人拦，想升级都够呛。
　　乱七八糟的作品，你就算给十亿人都推上了，人家会喜欢么？只有内心认可这本书，才能给变动率的数值+1的。
　　“想升级就安分点！”
　　李玥将一碗炒粉拍到李和面前，再次进行了告诫。
　　李和正好肚子饿了，开始吃炒粉，一边吃一边问道：“萱儿妹妹，你说我这本《长歌行》有没有可能变动率到达1%啊？”
　　“作品质量没问题。”
　　李和正要笑，蔺文萱的“但”字就来了，她严肃的说道：“并没有想象中的那么容易，哪怕你的作品质量过关，哪怕革命军愿意替你宣发。”
　　“但。”
　　“你需要清楚的是，在短短几天之内，你已经得罪了至尊会的南江舵主左计秋，无禁者联盟的两位大自在。”
　　“就算革命军的宣发推进很顺利。”
　　“你觉得，至尊会和无禁者联盟会眼睁睁看着你的变动率到达1%吗？”
　　“其他的不说。”
　　“最简单的举报，给你安个通缉，秘密宣发一事就宣告破产，你就必须在没完没了的战斗和封禁中推进变动率。”
　　“甚至提前面对404机关都有可能。”
　　“你觉得，还简单么？”
　　李和：“……”我什么时候，敌人就这么多了……

35、赌上性命的游乐园
　　吃完宵夜，蔺文萱便离开了。
　　倒没有让她送，这里离家不远，兄妹俩散散步就回家了。
　　“哥。”
　　路上，李玥忽然喊了声李和，李和正在喝水，没有回答只是看向了她，李玥便说道：“你去追萱萱吧。”
　　“噗——”
　　一口水喷出，李和呛了下，狼狈道：“怎么忽然说这个？”
　　“大概，是不想哪天醒来，忽然哥哥就没了吧。”李玥有些忧愁的说道。
　　“哈哈……”
　　李和一把搂住妹妹的肩膀，安慰道：“放心，哥哥我以后就算娶了媳妇，也不会忘记妹妹的，别急着给我推销闺蜜嘛。”
　　“不，你理解错了。”
　　“我说的没了，是人没了。”
　　李和：“……”
　　尴尬的松开手，李和正想着该怎么反驳呢，李玥抱住了他的手臂，半依偎着他，小声的说道：“好久没这样了。”
　　“嗯。”
　　李和目光柔和，轻轻应了声，过了会，他忽然说道：“还是胖点好，有肉。”
　　“去死！”
　　羞愤之下，李玥一脚抽向李和，李和则脚底抹油，风紧扯呼，两兄妹在追杀中回家……
　　……
　　次日。
　　自从写玄幻后，难得闲下来一天，即便可能面对修罗场，李和也是有了充足的心理准备，打算好好放松放松。
　　只是……
　　“你们，为什么会一起？”
　　看着楚璃和秦小蛮一起出现，李和的嘴角有些控制不住的抽搐。
　　“师兄！”
　　秦小蛮小跑到李和面前，眼中含着崇拜的闪光望着他，兴奋道：“听说师兄昨夜一剑重伤无禁者联盟两位大自在，威震江湖！”
　　“重伤？”
　　“嗯嗯，大家都在传呢，说是昨晚剑气如虹，如黄河倒挂，照亮了整片天空！”
　　“那你看到天亮了吗？”
　　“诶嘿嘿，人家当时在睡觉啦~~”
　　“哦，那就是的吧。”
　　不知道消息已经传了几手，到秦小蛮这边居然变成了他一剑重伤两位大自在，明明昨天都没有破防好不好……
　　等等！
　　她还是没有解释为什么会出现好不好！
　　李和正想问，楚璃在一旁淡然说道：“我不知道约会该做什么，就让小蛮一起来了。”
　　“……”
　　李和拍了拍额头，然后奇怪道：“你们为什么会关系这么好？”
　　“不知道。”
　　楚璃的回答让李和更加无语，还是秦小蛮主动解释道：“不是啦，我有我们学院所有同学的联系方式，跟楚璃师姐也聊过几次，楚璃师姐人很好的。”
　　“昨天师姐有问我，我就擅自一起来了。”
　　“师兄不介意吧？”
　　感情这孩子跟谁都是朋友？然后楚璃冷归冷，其实并不难相处，也不怎么会拒绝人，一来二去，这两人就成了朋友？
　　少女，你有点可怕。
　　介不介意，李和倒是无所谓，反正也不多这一个了，只是……看着去买水回来的蔺文萱和李玥，李和选择装死。
　　“抱歉，不知道还有一位姐姐，那，哥哥的水就给你吧。”
　　然后，李和没水了。
　　李和无所谓，他反正装死，李玥掐了他一下，笑着问大家：“既然人已经到齐了，我们这就入场吧，待会我们第一个项目玩什么？”
　　“粒子加速器吧。”
　　蔺文萱淡然的给出了建议，楚璃并不清楚情况所以没反应，而秦小蛮的俏脸已经白了。
　　“那就这个吧。”
　　李玥倒是很满意，这个挺好玩的……
　　粒子加速器。
　　这是现在游乐园最刺激的项目了，可以说是过山车的升维版。
　　粒子加速器场地是一个巨大的圆盘，圆盘的半径有300米，这个项目的游玩，是每人进入一个“电磁泡泡”，接着会进入粒子加速器的入口，然后不断的电磁加速，最终以超高速冲出出口，然后通过反向的电磁阻力场降速停止。
　　这个项目有多刺激呢？
　　当李和从泡泡中出来的时候，腿有点软，他飞出出口的时候，速度至少有20马赫！！！
　　“呕——”
　　李和回头，便看到秦小蛮抱着一个塑料袋吐得天昏地暗，蔺文萱则脸颊有些潮红，李玥是精神奕奕，楚璃……楚璃晕过去了。
　　“喂，一上来就是粒子加速器，要不要这么狠啊？”
　　救护室外，李和吐槽道。
　　“不好玩么？”这是蔺文萱的回答，她眼中隐隐有狡黠的笑意，可以看出这个女孩其实不是表面上那么不食人间烟火。
　　她是故意的。
　　那边，秦小蛮涑口完后，终于缓过来了，她扶着墙走过来，眼神坚毅的说道：“接下来，我们玩十八层地狱。”
　　李玥和蔺文萱眼神一凝……
　　十八层地狱，就是升级版的跳楼机，但它的轨道是往地底打通的，总深度有一千八百米。
　　那个失重感，将给人一种灵魂飞出去的感觉。
　　这个项目是要签免责协议的……
　　“那个，我……”
　　李和刚要说话，就面临了秦小蛮瞪大的眼睛，他讪笑两声，最后努力道：“我们总不能丢下楚璃吧？”
　　“我可以。”
　　楚璃脸色苍白的走出救护室门口。
　　李和还能说什么呢？女人狠起来，那真的是连自己命都不要了。
　　十八层地狱，终点。
　　李和呆滞的走到休息椅上躺下，李玥脸色苍白的捏着眉心，蔺文萱捂着心口蹙眉，至于楚璃和秦小蛮……急救室去了。
　　“何苦来哉。”
　　李和望着走廊的灯光苦笑道。
　　两个女孩直接休克了，要不是项目有保护措施，说不定就要脑溢血、心脏骤停等情况了，死在项目上都不是不可能……
　　李玥冷哼道：“你以为这是谁的错？”
　　李和果断闭嘴。
　　黄昏，五人走出游乐园，气色都好了许多，十八层地狱后，她们就没较劲了，后面只是玩了些温和的项目。
　　接楚璃的车子来了。
　　李和送楚璃和秦小蛮到车旁，说道：“抱歉，今天我妹妹她们有些胡闹。”
　　楚璃摇头。
　　说道：“我很开心，以前，都没尝试过。”说完，她竟然笑了，如春雪融化一般，李和没有想到，她的笑容竟然是这么美。
　　糟糕。
　　这是……
　　“下次我想尝试写书。”她含笑说道。
　　李和愣了下，笑道：“好。”

36、真正的永生
　　星期一，太阳晒在脸上的时候，李和还有些恍惚。
　　“上学吧。”
　　抛开无用的思绪，李和起床洗漱去了，毕竟所谓的修罗场，其实是女孩子们的争斗，跟他并没有什么关系。
　　楚璃只是想写书。
　　秦小蛮是凑热闹，蔺文萱是被妹妹拖过来的，大概，只有李玥在乎哥哥身边出现的女人吧，所以，都是她的错……
　　完美甩锅。
　　去学校的公交车，当李和刷了一块钱车费后，看到自己2.5元的余额陷入了沉默。
　　不是。
　　他战了这么多场，击败击退了那么多不法分子，结果一毛钱的奖励都没有？朱宝玉没有通缉，所以没有信用积分奖励，监狱那边呢？
　　好吧……
　　人监狱帮忙隐瞒了李和使用幻想力量的事实，够给面子了。
　　“穷啊……”
　　到了学校，看了眼课程表，发现是选修之后，李和直接翘课前往了第七支部的据点，见何砚在，便哀声道：“老何啊，有啥赚钱的路子没有？我要穷死了。”
　　“有啊。”
　　何砚挥舞了一下手中的资料，说道：“今天早上七点，总委那边已经通过了审批，你的《长歌行》马上就要在全南江铺开了。”
　　“过几天你将自己举报，然后自杀。”
　　“得有400积分吧。”
　　李和吐槽道：“然后我就去和谐城了，对吧？”
　　何砚风轻云淡的点点头，说道：“三星通缉，一旦进去，二十年起步吧，放心，你拿到400积分后就是4级信用了，每个月5000津贴，足以安享晚年。”
　　“滚……”
　　李和话还没说完，忽然感觉一阵心悸，那是一种非常奇妙的感觉，就仿佛是刹那间，自己和天地有了联系一般……
　　【书名：《长歌行》】
　　【世界线变动率：0.001003%】
　　干涉原点出现了。
　　这时，传真机也出现了哒哒哒的工作声响，何砚起身拿出那张打印出来的A4纸。
　　是名单。
　　何砚走到李和身后，拍了拍他的肩膀，说道：“走吧，江城这边，还是我们自己的支部负责宣发，去看看？”
　　“好。”
　　“那就先去医院吧。”
　　……
　　……
　　江城第一医院。
　　说实话，看到这些生命垂危的病人，是一件很不舒服的事情，特别是这一位，身边连个照顾的家人都没有。
　　“张大龙，67岁，胃癌晚期。”
　　“鳏居。”
　　“有一名独子，是建筑工人，目前正在非洲参与‘全球2.0基础建设’，儿媳和孙子异居澳洲，老人差不多有五年没见过孙子了。”
　　何砚的介绍让李和心头有些沉重，从背包里拿出一本《长歌行》放在了老人的床头。
　　这是第一册，只有五万字。
　　书很薄，质量勉强，革命军在江城有个秘密的小作坊，产量不大，这两天累计了1000本，负责江城市区暂时够了。
　　老人家并没有醒来。
　　实际上，到了这个阶段，老人已经没有几天了，全身插满了管子，几乎丧失了行动能力。
　　“我们得让他能够看书。”
　　何砚提醒道。
　　李和点点头：“我知道。”说完，李和指尖凝练一丝气机，点在了老人眉心，做完这个，他便起身喊何砚一起离开。
　　病房外。
　　李和说道：“那丝气机能够激发他的生命力，达到回光返照的效果，他大约有两个小时的清醒活动时间。”
　　“足够看完书了。”
　　“目前的变动率，读者看完书具现出【劣质不老药】的概率不大，但也是有可能的，如果老人对于生的渴望够强烈的话。”
　　何砚凝重的点点头，透过门上的玻璃，看到里面老人果然醒来了……
　　……
　　张大龙迷糊的睁开眼睛。
　　只觉得白天的阳光好刺眼，腐朽衰竭的身躯让他感觉无比沉重，那些接入身体的针管更是让人有些无法呼吸。
　　“小杰……”
　　下意识的，张大龙喊了孙子的名字。
　　只是。
　　他随即明白过来，无力的躺在了病床上，他想起来了，他……快要死了。
　　儿子不在身边，他并不意外，他年轻时喜欢酗酒，妻子跑了，他脾气不好，对儿子动辄打骂，儿子自从成年以后，很少回家。
　　后来。
　　儿子结婚了，有了孩子，这才回家，因为那个时候帝国刚刚组建，社会全面变革，混乱无比，两夫妻必须同时打工才能谋活，孩子，也只能丢给张大龙了。
　　孙子张文杰是张大龙一手带大。
　　知晓自己年轻时候的过错，张大龙对孙子无比溺爱耐心，从来没有打骂过孙子一次，爷孙俩这些年可以说是相依为命。
　　直到。
　　五年前，儿子跟儿媳离婚了，孙子，也被带走了……
　　“小杰……”
　　张大龙老泪纵横，哭过后，他想找自己的个人终端，他想再给孙子打个电话……没有终端，只是在床头，有一本书。
　　【书封】
　　【长歌行】
　　【你想要的永生，究竟是什么？】
　　简洁的封面，张大龙愣了下后，手便有些颤颤巍巍的伸向了书本，他明白，这很可能是一本幻想类书籍……
　　如果可以。
　　他不要永生，他只是想见一眼孙子。
　　……
　　第一医院外。
　　李和跟何砚看着四五十岁外形的张大龙走出医院，何砚推了推眼镜说道：“看来，不老药的效果没有想象中夸张。”
　　“不，跟生机有关。”
　　李和摇头反对，他自己写的书，有些设定的内置原理没有写清楚，别人不知道，他还是知道的，长生也好，不老也好，本源就是生机。
　　【劣质不老药】是用癌变肉瘤制作的。
　　有毒的同时，生机也有限，张大龙是将死之人，能够恢复健康并年轻二十岁，已经是药效非凡了。
　　“你说，一个月后，他还能坦然面对死亡吗？”
　　何砚忽然问道。
　　李和沉默了会，说道：“我不知道，但药效如此，而且，当我作为特异点被解决的时候，不老也好，永生也好，所有的效果也都将消失。”
　　“不存在永生的。”
　　何砚忽然坚定的说道：“不！存在！当你变动率超过1%的时候，你就是永生！”
　　李和霍然转头！

37、愿温柔的人都被善待
　　“我明白了。”
　　李和忽然喃喃说道，何砚不解的望着他，问道：“你明白了什么？”
　　“永生。”
　　李和转过身，认真的盯着何砚说道：“如果你位高权重，掌握着天量财富，那么你愿意自己的生命卡在别人手上吗？”
　　何砚摇头：“肯定不愿意。”
　　“那么，你还记得我们上一次起义，《废土法则》是谁写的吗？”
　　“是我们一起……”
　　何砚话说到一半明白了，他沉声道：“你的意思是……真正得到永生的那批人，他们不是通过某本书，而是每人都有完本作品？”
　　“对。”
　　何砚走动起来，拳头不停的锤着额头，他提出了异议：“1%的变动率需要百万粉丝，这么大的动静，不可能不被发现，而且是批量操作！”
　　“左计秋可以做到，是因为至尊会有这个群众基础。”
　　“读者是利益共同体。”
　　“而且。”
　　“他的《超能狂潮》经营数个月，也才十多万粉丝。”
　　“就算那些人比至尊会做的更好。”
　　“可那么多永生的作品，哪怕是有厉害的作者代笔，也是会产生审美疲劳，读者们在不能获得力量带来的方便和利益时，又怎么会心甘情愿阅读并为之保密呢。”
　　“就算有强制手段。”
　　“也不可能保证这么大一个群体不出纰漏吧？百万粉丝，即便作品质量再好，起码也需要七八百万的读者才行，毕竟每个人的喜好都不一样。”
　　“最重要的是。”
　　“我们虽然一直在黑404机关，但404机关有一点是绝对公平的，那就是他们对任何幻想事件的态度，是绝对一视同仁的。”
　　“就算是首席执政官阁下写书，到达了三星以上的通缉，一样是会被击杀的。”
　　“至于坐牢与否。”
　　“404机关的专员不会看身份，只会凭他们自己的喜好。”
　　“另外。”
　　“幻想监测局是隶属于执政院不错，但是，只要变动率突破1%，作品背景侵蚀现实，波动是会蔓延全世界的，这必被发现，幻想监测局隐瞒也没有用。”
　　“想要做到那一切。”
　　“除非……404机关和他们同流合污。”
　　“我不相信。”
　　何砚对于404机关的信任让李和不解，问道：“为什么404机关不会？”
　　“你不知道吗？”
　　“什么？”
　　“404机关负责镇守幻想之门，他们如果想要什么，打开那扇门就好了，世间权势财富能够给他们的一切，不及门后门的一粒尘埃。”
　　原来是这样。
　　逻辑断掉，李和陷入了沉思，未必真的是一群人在共用一本或者有限几本书的设定？他们真的会愿意么？
　　特别是那种本来已经寿命用尽的人。
　　“好了。”
　　“先关心你自己的书吧，不然就算是查出来了，你又能怎么样呢？就算想把天戳个窟窿，也得有这个实力不是？”
　　道理是这个道理，李和也收回了心思。
　　那天在监狱，李和深刻的认识到了，道理是要用剑来讲的，光动口没用。
　　真要有那么一天，他的剑得够锋利才行。
　　“接下来我们去哪里？”
　　“琴房。”
　　……
　　“陈依娴是三叶琴行的一名钢琴老师，不过，她先天目盲，一直以来她都想看看这个世界是什么样子，都想看一看她女儿的脸。”
　　“她人很好。”
　　“在过去的近十年中，她所有的收入都捐给了残疾救助组织，帮助聋哑、目盲儿童，定向援助的孩子就有十七个。”
　　“至于她女儿……倒是正常人，现在在读小学三年级。”
　　“孩子的父亲……是一名强奸犯。”
　　读资料的时候，何砚有些不适，他推了推眼镜，眼眶有点红，真正接触之前，并不知道这个世界有如此多的可怜事吧。
　　李和遥遥看了眼温柔给孩子们上课，脸上洋溢着阳光笑容的女老师。
　　深呼吸一口气，问道：“那个强奸犯呢？”
　　“当初好像判了二十年。”
　　“便宜他了。”
　　李和知道法律这样判没错，二十年，算是重判了，只是，从情感上来说，他是觉得不杀不足以泄愤。
　　一个善良的本就可怜的女孩，那个变态竟然下得了手。
　　还留在世上干嘛？
　　两人等到下课，孩子们好奇的看着他们两个，还有孩子问他们，陈依娴便“看”向了这边，露出了温柔的笑意。
　　“你们好。”
　　听到两人走到面前，她微微颔首。
　　“你好，我是革命军的何砚，之前有冒充江城大学心理部做社会调查，您有参与的。”何砚直接说明了身份。
　　“是那个心愿调查么？”
　　“没错。”
　　“那你们是……”
　　陈依娴不知道他们想做什么，但是革命军的名号，让她很友好，展现出乐意帮忙的样子。
　　“我们是来帮您实现愿望的。”
　　何砚说完，面对面传了一份加密的录音文档给她，说道：“这是我们的新作品《长歌行》，您阅读后可能会获得【劣质不老药】。”
　　“药效除了恢复青春外，还有治愈，它会修复您的所有伤势。”
　　“包括您的眼睛。”
　　“但，它有缺陷，在一个月以后，就会毒发，必死的毒，您要复活的话，只有等我们作为特异点被解决才行。”
　　陈依娴听完后泪流满面，她动容道：“感谢你们，真的，真的感谢你们……”
　　“女士，您只是有可能……”
　　“足够了，谢谢。”
　　她露出向日葵一般明艳的笑容，她是知道满足和感恩的，有机会就可以了，能够有机会看到这个世界，看到自己的女儿，她已经满足了。
　　“这个，给你。”
　　李和终于开口说了第一句话，他将一瓶【劣质不老药】交给陈依娴，说道：“如果没有得到的话，就用这个。”
　　不老药就在面前，可是，陈依娴拒绝了。
　　她摇头道：“先生，这是您的，我会尽心阅读《长歌行》的，不用特别照顾我。”
　　“我是作者。”李和道。
　　“是吗？谢谢您，作者先生，作者先生是一个很温柔的人呢。”本来有些生分的她柔柔的展颜一笑，她仰头问道：“我能摸摸你的脸吗？作者先生。”
　　“好。”
　　李和答应了，温润的手指抚摸他的脸庞，在记住他脸型之后，肯定的点了点头，脸上洋溢着成功的笑容。

38、剑气纵横三万里
　　“真是温柔的人呢。”
　　回家后，陈依娴捧着不老药轻轻的呢喃道。
　　她没有急着使用。
　　而是将药放在了一旁，然后点开了那个录音文档，如果可以，她想自己获得不老药，而这一瓶就可以留给更需要的人。
　　“那年，李白刚到长安……”
　　咔哒！
　　刚听几秒就听到门响，陈依娴关闭了录音文档，起身笑道：“思柔，今天放学挺早的。”
　　“……”
　　“思柔？”
　　陈依娴的疑惑并没有得到反应，因为进屋的并非是她的女儿陈思柔，而是一名男子，一名有着一双倒三角凶狠眼睛的男子。
　　男子看着陈依娴露出了狰狞的笑意。
　　就是这个贱人，害他在监狱呆了十年，本来还有十年的，真是没有想到，无禁者联盟劫狱，给他们创造了机会。
　　他可是听探监的朋友说过。
　　这个贱人……把他们的孩子生下来了啊。
　　呵……
　　作为逃犯，不好露面，以后，就在这吧，这个女人，可要好好弥补当年的过错啊，当年居然敢报警！！
　　“叮当。”
　　铁丝掉落的声音，男子狞笑着走向陈依娴，得亏这女人住的是老房区，门锁还是旧型号，否则他可打不开……
　　“哦，是肚子饿了吧，思柔，我这就给你去煮面。”
　　陈依娴忽然笑着说了句，然后转身，在路过餐桌的时候，顺手拿起了不老药，走向厨房的时候，她的手有些不可抑制的颤抖。
　　煮面？
　　男子摸了摸肚子，觉得也好，先吃了东西再说，不然等下暴露身份，闹腾起来，一时半会肯定是没办法吃东西的。
　　话说。
　　这个女人比当年丰满了很多啊……
　　厨房里。
　　陈依娴一口喝下了不老药，强烈的生机在体内爆发，这让她发出了痛苦的闷哼声，手臂上都是青筋暴起。
　　好一会。
　　她才缓过劲来，随之而来的是轻松，那种身体洗净铅华的轻松，她尝试睁开了眼睛，一缕光明照进了她的世界……
　　真的，能看见了。
　　世界竟然是如此清晰，如此光彩动人……
　　好一会，她才适应了这个状态，她伸手，有些颤抖的握住了一把水果刀，深吸一口气，她正要踏出厨房与那个命中的恶魔拼命。
　　“你是谁！为什么会……”
　　陈思柔警惕而排斥的声音出现，让陈依娴内心陡然一沉，赶忙跑出去，却看到男子一把掐住了女儿的脖子，将她举了起来……
　　“放开她！”
　　陈依娴尖叫一声，便冲了过去。
　　“哟，刀。”
　　男子一把将陈思柔摔在一旁，然后轻松夺刀反制，掐住陈依娴的下巴，狰狞的笑道：“小贱人，居然敢对我动刀。”
　　“咦。”
　　“你的眼睛，这是能够看见我了？哈哈哈，好！你好好看，好好看我是如何将你蹂躏的！哈哈哈，你待会也可以看看你那乖女儿……啊！”
　　手指差点被咬断，男子一掌将陈依娴打倒。
　　“贱人！”
　　怒骂一声，他便搬起椅子兜头向陈依娴砸下，完全就是把人往死里打……
　　轰！！！
　　椅子没有落下，但人撞在墙上，并且将墙撞碎的声音出现了，李和掐着男人的脖子将他整个轰进了墙体当中。
　　看着这个男人，李和的眼神前所未有的冷漠。
　　“你就是那个强奸犯吧？”
　　李和低低的问了声，然后，根本不听那人的回答，因为，已经无需回答了，他们下午又发放了几份小说后，就接到了警方的通知，说荷塘小区监测到了逃犯的踪迹。
　　赶来的路上，他已经看了这位逃犯的资料。
　　所以……
　　他是来杀人的。
　　愤起一脚，直接踢着男人轰碎了墙壁，飞到了高高的空中，望着墙体外的夜空，李和背对着陈依娴说道：“我发现了，这个世界还是需要英雄的。”
　　“警察会讲法律，讲程序。”
　　“我不讲。”
　　“我只讲道理。”
　　李和一步前踏，剑气贯出，气冲斗牛，如黄河倒挂，照亮了整片夜空，在无尽的剑气当中，绝望的痛苦嘶吼也被撕碎。
　　接着。
　　李和飞至空中，面对整个江城说道：“所有逃犯，三十分钟内返回监狱，否则——必杀之！”
　　说完。
　　李和又是一剑挥下，气机探寻到一名正在抢劫的犯人，立刻就有剑气如银河倾下，在恐怖的剑气冲刷之下，身躯裂解消散，直至化为分子。
　　剑气湮灭。
　　绝对不是一个轻松的死法，那是一瞬间的爆发性凌迟。
　　而那些逃犯……当变动率超过0.001%的时候，李和使用练气士的力量更加精深，他悬于天空，闭目感知气机的那一刻。
　　那些逃犯，全部原形毕露！
　　天空，出现了数百把剑，每一柄剑上都酝酿着恐怖的剑气，这是达摩克斯之剑，也是他的审判之剑，半小时内，那些没有回到监狱的逃犯，他将一个都不留。
　　如果未来特异点解除，那便……再杀一次！
　　李和此举，在所有逃犯看来，那就是疯了，这么高调行事，不是摆明了幻想力量么？这不是在挑衅政府，挑衅404机关？
　　李和，必然活不久！
　　可是。
　　所有逃犯，发现自己无论怎么动，都好像天空中有一柄剑就是在指着自己……
　　荷塘小区。
　　陈依娴通过碎裂的墙壁看着天空，看着李和，她由衷的说道：“谢谢。”
　　她明白李和这么做会面对什么，本来秘密宣发就可以积攒变动率的一个作者，在此时选择站出来，将自己的力量暴露。
　　警局很快就会行动，查明作品和作者后，通缉就会发出。
　　然后。
　　是消灭特异点……
　　“妈妈……”
　　陈思柔害怕的抱住陈依娴的腰，陈依娴揉了揉她的脑袋，让女儿看着李和，说道：“思柔，记住他，哪怕他会被关进和谐城，哪怕所有人都说他是罪犯，他也是最伟大的英雄。”
　　“嗯！”
　　小女孩努力看着天空，想要看清……
　　荷塘小区门外。
　　何砚跑的快要喘不上气，他一屁股坐在地上，看着天空的李和，倒是没有丝毫生气，哪怕李和自己破坏了秘密宣发。
　　“对，就该是这样……”
　　他只是如此喃喃的说道。

39、这一剑遮风挡雨
　　市内一家广告公司。
　　郭维点了根烟来到阳台，看着天空上的李和，悠悠的说道：“我说吧，那小子肯定不会老老实实来的，早点准备饱和宣发没有错。”
　　公司内。
　　第五支部的支书徐娜带着几个手下正不断的调整宣传图和发送节点，并将相应的二维码下载云端不断备份，在通缉下达全网封禁以前，他们还有几十分钟的时间差。
　　手上不停，徐娜吐槽道：“这哪里是早点？这是早亿点吧！！”
　　上午才开始秘密宣发，晚上就直接摊牌。
　　哪有这样的？
　　说的好听是热血有冲劲，说的不好听呢？那就是无组织无纪律，莽夫！！
　　瞥了眼数据，徐娜气愤道：“通缉正式下达之前，变动率能够推到0.01%就不错了，临时改变宣发方式，整个南江分区都乱成了一锅粥！”
　　“哪有这样的啊！”
　　她是气得不轻，郭维却笑了笑，靠在阳台的栏杆上，似是怀念的说道：“以前，总帅在的时候，不就是这样么？”
　　所有人为之动容，然后沉默了下来。
　　是啊。
　　以前的革命军，哪里需要秘密宣发？哪一次起义不是轰轰烈烈？恨不得闹得天翻地覆才好？哪里会管什么404机关镇压与否，哪里会在乎有多少人针对……
　　……
　　江城北面的江景别墅。
　　女巫穿着真丝睡衣，端着一杯红酒，遥遥望着天空，轻笑道：“果然是一个莽夫啊，少年侠气，不外如是。”
　　楼下，庭院里。
　　玄苦和尚正在盘坐在那，说道：“革命军很久没有打硬仗了，宣发会尽力，但是策应却不会有，他只能自己扛过炎武卫和404机关。”
　　“这没可能。”
　　女巫咧嘴一笑，玩味道：“打赌么？和尚。”
　　“……赌什么？”
　　玄苦不认为自己会输，所以，哪怕作为出家人不适合赌博，他还是应了下来，然而，听到赌注后，他皱眉了。
　　女巫说：“如果你输了，我们联名保举李和加入无禁者联盟，担任第十二位大自在。”
　　无禁者联盟的大自在有十二个席位。
　　至今还缺一人。
　　玄苦并非是认为李和不配这个位置，他只是疑惑道：“邀请一位革命军的种子来无禁者联盟担任大自在，你真的没有说错？”
　　女巫笑着依着栏杆，胸前的柔软挤压深陷，凹出致命的诱惑。
　　她舔着如火的红唇，轻声道：“你可能不知道，我们的盟主，最早其实是革命军的副帅，无禁者联盟，本就是革命军里面分裂出来的。”
　　玄苦霍然抬头，差点就睁开了眼睛，破了无色禅。
　　“阿弥陀佛……”
　　长唱了一声佛号，玄苦才终于平息内心的震惊，他加入无禁者联盟十年，却从来不知道还有这个内幕。
　　同为大自在。
　　他不知，女巫却知道，这说明……她原本也是革命军的人，是跟盟主当年一起分裂出来建立无禁者联盟的革命军。
　　“群众是愚昧的。”
　　“他们从来不信任何主义，谁赢，他们就帮谁。”
　　“所以。”
　　“只有以绝对的力量统治一切，才能有一人之下的绝对公平，革命军那一套，更符合绝对的现实世界，不符合这个时代。”
　　“我们才是对的。”
　　这一刻，女巫那绝世的风姿不如眼中的火焰，那是理想的光辉。
　　玄苦低头，微微一笑。
　　他笑道：“我答应了，不过，你如果输了呢？”
　　巫女晃了晃杯里的红酒，一口饮尽，笑道：“如果我输了，下次会议，明年的剧本，我投票选你。”
　　“成交！”
　　玄苦毫不犹豫的应下。
　　是的，他一直在渴望，渴望佛光能再次普照大地。一切幻想作品都被封禁，那漫天神佛，又怎么可能继续存在呢……
　　帝国，还剩下几家佛寺？
　　……
　　江城一中，校外奶茶店。
　　放学回家两人作伴正在买奶茶的李玥和蔺文萱看着忽然划过天空的剑气，两人默契的对视一眼，便都明白了。
　　后面李和的所作所为，则让李玥无语的捂住了脸。
　　蔺文萱则看着天空，不知道在想什么。
　　“我们回去吧！”
　　李玥怒气冲冲的说道，蔺文萱随着她走了两步，也不说话，李玥就自己停下来了，她不顾同学的目光发狂大叫了一声。
　　“那个傻子……”
　　咬牙切齿的哼了句，转过身的时候，李玥满脸讨好的看着好闺蜜，央求道：“萱萱，再帮一次，最后一次！”
　　“好。”
　　蔺文萱答应了。
　　……
　　九州武盟。
　　在属于尚云芝的庭院内，她缓缓合上手中的《长歌行》，起身看着天空横贯的剑气，看着那个威凌全城的小男人，露出了赞赏的笑容。
　　“字如其人，书亦如其人。”
　　“不枉你叫我一声师娘，我总得替你挡挡风雨。”
　　言罢。
　　尚云芝在院子里折下一截桃花枝，轻轻一笑，道：“倒是许久不曾出剑了。”
　　“去。”
　　轻吐一声，随手一振，剑意便如同龙卷汇聚，剑鸣之声直上九天，剑光凌月，而那桃花枝则仿佛刺穿空间一样，明明方才还是向上，却忽然出现在数十里外，向下飞行。
　　最后。
　　那截桃花枝落在了城郊的一处农家乐院子里。
　　没有太大的动静，只是微微荡开了一层剑意……
　　“噗！”
　　一旁的楼顶之上，方才还在负手观望的左计秋一口鲜血喷出，支撑不住直接半跪在地，惹来一堆部下的惊呼。
　　体内气息絮乱无比，五脏六腑如同翻江倒海。
　　心脉冲抵如战锤重擂。
　　左计秋满口血液的不甘怒吼：“尚云芝！！！！”
　　这一剑。
　　剑意肆虐，没半月无法消散……而他本来打算在这一场幻想事件中对付李和的，自然也无法继续行动了。
　　对此。
　　尚云芝淡然一笑，笑容中有些俏皮，她抬头看着天空，轻言道：“好久不曾用剑，声势略大了点，小男人没有被那一剑吓着吧？”
　　天上剑仙三百万，遇我也需尽低眉。
　　尚云芝。

40、暴风雨来临
　　“队长，不好啦，革命军又起义了！！”
　　“老子知道！”
　　赵金虎伸手将下属推开，走到了警局的院子里，看着李和在天空张罗出几百柄剑，不由嘀咕道：“这小子太拼了吧？”
　　追捕逃犯是他们的工作。
　　革命军从旁协助，大家都高兴，所以有什么超自然的情况，赵金虎基本也会睁一只眼闭一只眼，可李和这么搞，效率是高了没错。
　　只是……
　　“队长，抓不抓？”
　　“抓你个头！”
　　反手就是劈头一巴掌，然后用巧劲将那人踢飞，指了一圈属下，吩咐道：“赶紧把逃犯都送进监狱，李和的事，通缉下来之前不管！”
　　“是！！！”
　　刚刚爬起来的年轻警察又看到一道冲霄的剑气，立马慌张道：“队，队长！还有！还有人用幻想力量！！”
　　嘭！
　　一记手刀将这个不懂事的新人打晕，赵金虎怒声道：“一看就是同体系的力量，谁能挡这个剑还是怎么？没通缉理它干嘛！做自己的事！”
　　“明白了！！！”
　　……
　　“卧槽！”
　　如果说其他人对上尚云芝这一剑体会有限的话，李和处在剑前行的方向，对那一剑的威力有着最直观的感受。
　　看着声势浩大，可真正恐怖的不是剑气。
　　而是剑意。
　　仅仅只是韵开的剑意，就让他悬挂于天空的318柄剑全部颤栗，但凡那剑意暴躁一点，他的剑就得全部崩碎……
　　作为作者。
　　他冥冥之中有些感觉，那一剑……是尚云芝出的。
　　这种拿到设定就不把作者放在眼里，李和再一次体会到了……
　　“谢谢提醒。”
　　低声呢喃一声，哪怕明知自己会面对什么力量，李和也没有退缩，他只是俯瞰着整个江城，继续锁定那些逃犯。
　　发生在陈依娴身上的事情，让李和觉得一刻都不能等了。
　　他就在这里。
　　给所有逃犯划下红线，然后气机锁定着那些人，半个小时，半小时以后，没有回到监狱的，他将全部斩杀。
　　警察也好，炎武卫也好，404机构也要。
　　要来就来！
　　……
　　城西的安置房小区，一个房间内，5名逃犯慌张的看向天空，其中一人说道：“大哥，怎么办，我总感觉天上的剑在指着我！”
　　“怕个球！”
　　一名满脸横肉的逃犯狰狞道：“他现在是特异点，杀了我们又不会真死，等特异点被解决了，老子照样复活！”
　　一名阴沉男子说道：“想多了。”
　　“天空的剑气轨迹是直线的，警局现在肯定有监控李和的情况，到时候两点一线计算下，还不知道我们在哪？复活也是被守尸。”
　　“想活想不回监狱，除非李和先死。”
　　“三分钟了。”
　　“警察一点反应都没有，我看麻烦了。”
　　正在抽烟的魁梧男子，逃犯中的大哥将烟头摁灭，说道：“那就举报，直接打电话给幻想监测局，通缉下来了，我看那些黑皮狗到底动不动！”
　　“可是，大哥，我们没电话。”
　　“……”
　　沉默了会，逃犯大哥起身到自己的杂物间翻了一会，找出了一部旧时代的手机，插上充电，嘀咕道：“希望能开机吧。”
　　“大哥，这能打电话？”
　　“20年前的手机，你有卡啊？老子是要用这个上网！”
　　“哦哦！大哥英明！大哥！亮了！亮了！”
　　“干！怎么用来着……”
　　如果说逃犯们举报是为了切身利益的话，至尊会举报就是敌对报复了，但还有部分举报……单纯就是眼红，或者，无聊，亦或者厌恶一切幻想。
　　原因很多。
　　举报也很多，幻想监测局的电话被打爆，举报邮件堆了不知道多少封，很快，在这些证据确凿的举报之下，通缉……发出了。
　　而且，是二星。
　　……
　　赵金虎本来正在押送一名逃犯上警车，忽然响起的讯息警报让他停了下来，点开，看见对李和的两星通缉后，陷入了沉默。
　　“队长？”
　　警员们喊了声，询问该怎么办。
　　赵金虎正想当做没有看到讯息，局长的电话就打来了……
　　“喂，局长。”
　　“赵金虎我跟你说，别当做没看见，二星通缉，三分钟之内我们没有动作，整个警局都要被问责的，你离李和最近，立刻发动攻击！”
　　“局长，我……”
　　“没有理由！”
　　电话挂断，赵金虎沉默了下，猛的踹了脚车门，整个警车的车门都凹陷进去了，深呼吸了一口气，说道：“一半人押送，一半人跟我走。”
　　“枪拿来。”
　　“三分钟内我们得发动攻击。”
　　赵金虎接过标配的三型脉冲步枪，直接拍了回去，怒道：“谁让你们拿这个的？换热武器，给老子来把AK。”
　　“赵队，我们没有带AK，那是训练枪……”
　　“那有什么！”
　　“您看，这个成不……”
　　送上来的是一把AWM狙击步枪，也是旧时代的老古董了，赵金虎不由奇怪道：“你怎么会随身带着这个？”
　　那个戴眼镜的警员不好意思笑道：“那个，我不是想当狙击手吗？高斯步枪没有，只好用这个练手了。”
　　“嗯，不错！”
　　赵金虎相当满意，直接架起AWM瞄向天空，随手就是一发甩狙。
　　嘭！
　　飞速穿梭的子弹，打响了这场战役的第一枪，李和看到这颗马格南步枪子弹飞至眼前，也明白自己要面对的暴风雨……开始了。
　　当！
　　屈指一弹，将这颗子弹击碎，李和低沉的声音再次响彻全城：“你们还有……25分钟。”
　　全城的逃犯心下一沉。
　　市中心世纪大厦的顶楼，王厉抱着第三代高斯狙击步枪咧嘴一笑，他端起枪，瞄准李和，低声道：“希望你能坚持下去吧。”
　　“只有你站住了。”
　　“属于你的威名，属于英雄的光芒，才能立住脚啊……”
　　嘭——
　　12.7mm贫铀穿甲弹弹出了高斯狙击步枪的枪管，子弹的穿梭速度超过了50马赫，其运动轨迹甚至在空中制造了一个紧随其后的真空通道……
　　声音，远在子弹之后。

41、突破天际的钻头
　　天下武功，唯快不破，唯坚不摧。
　　在幻想时代，金丹修士在没有防备的情况下，被这一枪爆头，也得肉身死亡。
　　李和距离王厉有11公里，而50马赫换算一下，是每秒17公里。
　　也就是说。
　　从王厉开枪，到子弹命中，李和大概有0.65秒的反应时间，若非练气士的气机感应在第一时间发出了死亡提醒，他甚至来不及做格挡。
　　嘭！！！
　　子弹撞击剑锋，剑气与纯粹的物理动量相抵抗，对峙了半秒才终于将这枚贫铀穿甲弹给磨灭。
　　剑锋低垂。
　　李和眼中满是凝重，因为，剑尖已经被击碎了，方才那颗子弹即便是在剑气当中依旧前行了十厘米，并且具备可怕的破坏力。
　　这只是一颗子弹。
　　如果同时有好几把狙瞄着他呢……
　　然而。
　　他站在天空，也不是来当靶子的！冷眼一瞥，手中长剑一振，便是剑气如龙，汹涌无比的朝着王厉扑去！
　　“诶呀呀……”
　　王厉笑着诶了声，便丢枪翻滚，快速闪到天台的边缘，然后不顾几十层楼高，直接从楼顶一跃而起，磅礴的剑气从他身后呼啸而过。
　　高高跃起之后。
　　王厉在个人终端点开操作界面，几个指令下达之后，江城武装部内一架战机弹射飞出，精准的奔着王厉的降落轨迹而去。
　　“想接应？”
　　李和见此冷哼一声，便一剑朝战机斩去！眼看剑气轰来，战机表面竟然亮起一道防护罩，并自主做出机动，火花四溅的擦着剑气而过。
　　嗖——
　　战机飞过的一瞬间，王厉进入了驾驶舱，舱盖合并之后，立即飞出数十枚小型导弹，先是散开，之后才全部向李和合围而去。
　　而战机则迅速拉高，矢量发动机爆发出蓝色的离子喷流……
　　“天罡踏斗！”
　　看着那些导弹，李和前踏一步，无形的八卦盘展开，四盘转动之下，那些本来要击中他的导弹全部错乱飞开，然后互相碰撞爆炸。
　　而此时。
　　李和头顶的战机已经完成了调头，战机的前端，防护罩变成了尖锐的形态，而战机本身在超高速旋转俯冲！
　　“卧槽，天元突破呢！”
　　战斗机居然玩近战！！机斗术啊？
　　来啊！
　　看谁的钻头更硬！
　　李和一脚踏下，天空荡开一阵蔚蓝的光芒，后天八卦盘在李和脚下凝实，为他提供支撑，手中的剑在这一刻卷起狂暴的剑气，这一剑，宛如突破天际的螺旋！
　　轰！！！！！
　　前所未有的碰撞，荡开的剑气和余波卷席数十里，整个天空都弥漫了光污染，江城的老少爷们那看的是一个过瘾……
　　在僵持的平衡后，是忽然轰开的爆炸。
　　所有人都紧盯着爆炸，在担心一个问题——谁赢了？
　　“自然是李和。”
　　最靠近战场的地面，赵金虎带队守在那里，看着天空的爆炸，他十分肯定的说道：“王厉驾驶的是教练机，强度有限。”
　　“如果是J50战斗机的话，就不好说了。”
　　“不过。”
　　“王厉阵亡，炎武卫那边怕是要认真了，在闹到404机关出手之前，炎武卫恐怕会派出穿甲的战斗小组来解决特异点。”
　　话还有一半没说，赵金虎知道，王厉是故意的。
　　不然。
　　即便是教练机，王厉想要缠斗，李和没有十来分钟恐怕拿不下王厉，到那个时候，王厉的申请权限估计也下来了。
　　再打，就要穿甲了。
　　不是赵金虎看不起李和，炎武卫少尉排长着甲，以李和现在表现的战斗力，哪怕变动率再提高一个量级，同样必输无疑。
　　李和不知道王厉穿甲有多强，可是等爆炸散开之后，看着天空，李和知晓王厉是故意的。
　　“谢了。”
　　低低呢喃了一声，李和气机锁定八名想要趁乱逃离江城的逃犯，一剑挥下，身后的剑阵当中当即飞出八道流光。
　　那些逃犯连惨叫都发不出来，便被剑气彻底湮灭。
　　持剑横指。
　　李和对着整座城市再次沉声道：“还有23分钟！”
　　这一次，所有的逃犯醒悟过来，开始争先恐后的自首，在李和倒下之前，他的话就是规矩……
　　广告公司那边。
　　徐娜终于放弃了努力，一拍桌子，关闭了终端操作界面，焦急道：“全网所有《长歌行》的电子档都被封禁了，我们接下来要推只能纸质档。”
　　“也不知道李和的变动率到0.01%没有。”
　　郭维点了根烟，说道：“那小子可没空水群，不管他有没有，我们竭尽全力就是，召集江城所有的同志，我们要打印刷厂了。”
　　“省分委虽然有自己的印刷厂，但产量肯定不够。”
　　“这不是几十万册的问题。”
　　“我们至少要推广千万册，将《长歌行》的变动率推到1%以上，李和这次才有机会安全下庄，不然……和谐城可没法探监。”
　　“话说，老廖都关进去四年了啊……”
　　江城七个支部，第一支部几乎隐形，是因为四年前闹了个大的，第一支部支书廖新勇被关进了和谐城，刑期是12年。
　　从那以后，第一支部就没有支书了，只有副支书。
　　“老廖……唉。”
　　徐娜幽幽一叹，她问道：“这次省分委依旧不出手？”
　　郭维深吸了口烟，缓缓吐出，说道：“你又不是不知道，自从总帅被放逐之后，周副帅那边就提倡‘加入它，改变它’的方针。”
　　“这些年革命军主要是推广幻想的魅力，协助政府惩恶扬善。”
　　“硬仗……多久没打了。”
　　“陈师长不满周副帅的主张，这些年带着第二师都在非洲作战，跟总委已经没有什么联系了，就差明面上分离了。”
　　“之所以没做，不过是等着总帅回来罢了。”
　　说完之后，郭维沉重的表情忽然褪去，他看着天空，笑道：“如果李和这小子能够撑过这一关，我相信，革命军的氛围会变的。”
　　“那还等什么？这次打哪个印刷厂？”徐娜已经走到了门口。
　　“江州印刷厂？”郭维笑问道。
　　“又是它？老打这个不好吧？”徐娜笑着的同时，已经在联络人了，不管省分委那边怎么想，江城的革命军，全力以赴！

42、单兵概念武装
　　【书名：长歌行】
　　【世界线变动率：0.009612%】
　　看到变动率的飞速提升，李和知道这是整个南江分区革命军努力的结果，只是自从通缉发出的那一刻增速就慢了下来。
　　经历过《废土法则》的起义，李和自然知道是因为什么。
　　接下来再要增长，那就必须得有大量人手铺开用实体书宣传才行，想要增长到1%，不将整个南江闹得天翻地覆，恐怕很难做到。
　　“要是连404机关都见不到，那才真丢脸了……”
　　低声呢喃一句，李和由站立改为盘坐，他知道炎武卫有着甲的说法，料定接下来必定是穿甲的炎武卫战斗小组过来。
　　所以，要做准备。
　　精鹜八极，心游万仞。
　　体内气息流转，一瞬千里，心神自在，朝游北海暮苍梧。
　　朝游北海暮苍梧，袖里青蛇胆气粗。
　　他在养剑。
　　在李和闭目之后，受剑意牵引周边的剑阵开始缓缓而动，最终环绕着他不断旋转，剑气愈发磅礴，在天空形成一个巨大的气海旋涡。
　　周天千里，风云卷动。
　　气象惊人。
　　看到这副景象，那些逃犯一个个紧张的连咽口水，这不自首还能怎么呢？江城之内，还有谁能拦他不成？
　　其实有的是人能拦。
　　只是几乎不会出手罢了，在城北别墅区，女巫望着天空，称赞的说道：“尚云芝只出了一剑，他便学到了精髓，这天赋，当真可怕。”
　　苦玄道：“还不够，炎武卫的甲没有这么容易击穿。”
　　“多出几剑就是。”
　　女巫含笑说道，一点都不在意，苦玄张了张嘴，到口的话最终还是咽了下去，这样的剑，岂能说出就再出的……
　　……
　　南江军区司令部，亦是炎武卫第三师的驻地。
　　参谋部大厅内，无数信号在闪动，但却并不嘈杂，一名参谋在受到信息处理后汇报道：“江城出现二星通缉，王厉少尉驾驶教练机出战，阵亡。”
　　“此次幻想事件被监测局评价为近年来南江少有的恶性事件。”
　　“主犯李和公然宣扬幻想的力量并提升影响力，必须尽快诛杀，消灭特异点。”
　　“提议。”
　　“启动A方案，派出战斗小组进行斩首。”
　　其他参谋并没有回话，他们依旧监控着南江、赣山、桂西三省的情况，炎武卫总归才十个师，第三师只负责三个省的区域，说实话并不大，反而有点小了。
　　大约两分钟后。
　　才有上面的领导做出回应：“可。”
　　命令下达。
　　军营当中，炎武卫第三师一团一营二连三排，第三班收到命令，班长何春生决定亲自带队，因为，他们排长阵亡了。
　　30秒的时间，何春生便整装完毕。
　　看着三个班组的战士，何春生问道：“权限都确认没有？”
　　“确认了！”
　　三人立刻汇报，然后，一名痞帅的士兵笑问道：“班长，虽然知道排长不靠谱，可这就战死了，恐怕是故意的吧？偷懒？”
　　“排长肯定有自己的想法，瞎猜什么！既然都检查完了，那么……3，2，1，着甲！”
　　噌——
　　伴随着个人界面的一个指令打开，三人周身都开始投影虚拟的战甲模型，但神奇的是，那些战甲模型须臾之间就凝实了……
　　这便是单兵概念武装。
　　动力系统是反物质虚空引擎，这玩意整个在背后只有一个手电筒大小，但蕴含的能量却相当于500万吨tnt爆炸的当量。
　　这些着甲的战士，相当人人都拥有一颗小伊万的能量。
　　顺带一提。
　　这个引擎是可以引爆的……
　　所以说，每个着甲的炎武卫战士，其实本身就是一颗大当量的核弹。
　　全部着甲完毕。
　　四人战斗小组便直接升空，朝江城飞去，概念武装状态下，最快飞行速度可以到达20马赫，也就是6.8公里每秒。
　　50秒后，他们就将到达江城。
　　飞行过程中，何春生忽然收到了一则消息通知，粗略的看了下发件人，结果是妹妹……犹豫了下，他还是点开了信息。
　　[哥哥，我站起来了！]
　　[图片1，图片2，图片3，图片……]
　　[诶嘿嘿，我刚刚看了这本书哦，《长歌行》图片，里面有个不老药，喝下后真的就可以身体痊愈诶，我感觉病都好了！！]
　　[哥哥。]
　　[你出不出任务啊，不出的话，请假回家好不好，我们可以逛街去游乐园的！]
　　……
　　《长歌行》……
　　何春生关掉对话框，心情无比复杂，如果他没有记错的话，这一次出任务，要斩首的那个罪犯李和，便是长歌行的作者。
　　何春生有些后悔亲自接这个任务了。
　　如果可以，他想回去陪妹妹，哪怕一个小时也好，看看妹妹从轮椅上站起来的样子，看看她开心的笑容。
　　那孩子自幼就患有渐冻症，五岁开始，就不能行走了。
　　能够奔跑，跳跃，她该多开心啊……
　　他想一直看到妹妹的笑容，他想治愈妹妹的渐冻症，可是，基因治疗要300万一个疗程，妹妹的治疗需要四个连续不断的疗程才行。
　　也就是……1200万。
　　他虽然在炎武卫，在幻想时代也立了不少功劳，所以他有着5级信用，每个月光是津贴都能领20000元，在炎武卫的薪酬每年也有30万。
　　可是……
　　想要筹够妹妹的治疗费用，他不吃不喝都要22年，可每年的治疗费用就是一大笔钱，哪里有那么快能够存够款项呢？
　　如今。
　　妹妹实现了愿望，恢复健康，能够行走了，他却要去亲手破坏掉……
　　“班长，我们还有15秒抵达战场。”
　　“怎么打？”
　　组员在语音频道里发出疑问，何春生收回心神，作为军人，有些事情，他没有办法，执行命令，终归是天职。
　　通过超视距看着江城上空盘坐的李和，回想起案情介绍。
　　何春生长出一口气。
　　“侠以武犯禁，既然他想跨越法律，跨越规矩，以他的道理来行事，那他首先，得具备踏碎规则的实力才行。”
　　“此战，竭尽全力。”
　　“如果连我们都打不赢，他如何面对404机关！”
　　“全体都有。”
　　“拔剑！”

43、一步也不退
　　一声拔剑。
　　四名炎武卫战士便从虚空当中抽出了火红的长剑，剑上符文亮起，宛如引擎一般流动，剑锋之锐利，划过空气的时候，甚至割断出了离子流，仿佛拖曳着尾巴的彗星一般。
　　实际上。
　　仿佛燃烧着火焰的赤炎剑有着绝对零度的寒冷，它绝对光滑，反射一切电磁波，以溢出的强相互作用力绝对锁死剑体结构。
　　所以，它的锋利举世无双。
　　是物理意义上的圣剑。
　　量产型的。
　　四名炎武卫战士手持赤炎剑从上百公里外如流光般杀来，如若李和还是之前的剑气，在他们四人面前，不过是断发切纸罢了。
　　可如今……
　　李和骤然睁开双眼，聚啸百里的剑气轰然长鸣，如同盘踞云端的巨龙狂猛而行，直扑那四名战士而去！！
　　“来得好！”
　　何春生大吼一声，他看着李和的强力表现，心底居然有这莫名其妙的兴奋和高兴，他自己的战斗状态也是前所未有的好。
　　沉声怒喝，当头一剑。
　　何春生力劈龙首，杀入剑气长河当中，三名组员也紧随其后，丝毫不退不避，刚猛无匹。
　　那些溢散的剑气冲抵到战甲之上，皆被无形的屏障阻拦，在炎武卫战士的作战界面当中，会有剩余能量的数值。
　　可惜的是，当四人冲出长龙，他们的剩余能量还是99.9999%。
　　先手斩龙，气势更盛。
　　没见过这一幕的观众只觉得神兵天降，已经上警车的逃犯更是后悔不跌，至于别墅区那边，苦玄和尚更是摇头道：“起手便拔剑，这次来的炎武卫可谓拼尽全力了。”
　　“李和甚至没有机会越战越勇。”
　　“可惜了。”
　　女巫好整以暇的靠在躺椅上，手上翻着一本《长歌行》，轻笑道：“所以说你们这些出家人，活成了没有烟火气的佛像，心里面没气，哪里看得懂剑客的剑？”
　　“霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。”
　　“来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”
　　“这剑啊，厉害得紧。”
　　女巫白腻的手指在书本的最后一页上仔细摩挲。
　　书中，最后一段。
　　李白于华清池边摔碎白玉杯，摘下头顶儒冠，不惧高力士拔刀，不惧三千玄武卫陌刀如林，不惧那位后宫粉黛无颜色的贵妃怒视。
　　愤然拔剑，慷慨而行。
　　“我李白。”
　　“想要出侯拜相，可凭诗词文章取，可凭剑取，唯独……不凭良心取。”
　　“没错，是我救了公孙娘子。”
　　“如今世上也只有我知道她的所在，想要得知，在我死后，拿着我的心脏去问，看它会不会告诉你！！”
　　“滚开！”
　　自然，三千玄武卫不会滚开，战阵如山岳崔巍，陌刀如林倾倒，白衣少年，满身鲜血，犹自……不退一步。
　　……
　　“真强……”
　　剑气长龙被斩，李和呆呆呢喃了声，他不顾炎武卫杀来，而是转头看向了陈依娴那边，看到了她鼓励的目光，看到了小女孩陈思柔紧张无比的目光，还有攥紧的小拳头。
　　呵……
　　李和忽然笑了，他不知道自己错在哪里，几百名逃犯藏匿在江城各处，不断作案，警方在不使用幻想力量的情况下，在数据权限有限的情况下，抓捕犯人的速度何其缓慢？
　　五天？
　　还是十天？
　　这些逃犯中大多数都是穷凶极恶，这么多时间，又会让他们犯下多少不可饶恕的罪行？哪怕事后送回监狱，刑期加长，甚至死刑。
　　那又如何？
　　无辜者被摧毁的人生能复原吗？
　　他不明白。
　　为什么，政府连半个小时，都不愿意给他，一波攻击打退，立马就涌来更加强势的打压，相比于他坐在天空而言。
　　那些罪犯不是更值得他们出动？
　　为何，百姓受苦的时候不见你们，为何，有人越过规矩的时候，你们就来得如此之快……
　　今天。
　　我李和便不退了，一步都不退！
　　站立不动的李和终于动了，在何春生的剑离他不过半米的时候，他一剑斩出，剑意之凌厉，剑气之桀骜，甚至天地共鸣。
　　这一剑，后发先至，快到极致。
　　这一剑，何春生被斩退两百里，能量槽一下子被打掉30%……
　　只是。
　　接下来，是三人合力，从三个不同方向同时而来的劈斩，以赤炎剑的锋利，李和可能要被切豆腐一样切成六瓣……
　　“乱金柝。”
　　就在这时，李和低低的吐出了三个字。
　　世界，仿佛一瞬间静止。
　　不。
　　不是静止，而是周围的一切变得极慢，而李和还在正常行动，相对来看，仿佛就是静止了一样。
　　他书中没有写这个能力。
　　但没关系，他是幻想之子，属于仙侠的力量，总是相通的，在李和喊出“乱金柝”三个字后，脚下的八卦图瞬间扩展上千米。
　　并且四盘开始疯狂转动。
　　这是……风后奇门。
　　乱金柝状态下，李和再斩一剑，当术法解除，几乎所有人都不知道发生了什么事情，本来应该被劈成几段的李和原原本本的站在那里，而那三名炎武卫的战士纷纷被击飞轰退。
　　李和就站在八卦图上，双眼拖曳蓝光。
　　他抬起剑。
　　不对炎武卫战士，而是对全城的逃犯，冷漠的说道：“18分钟。”
　　咯噔！
　　几乎所有人逃犯都感觉心脏在一瞬间被捏紧，几乎喘不过气来，方才还犹如神兵天降的炎武卫战士，如今转瞬被击飞？
　　这……
　　就在所有逃犯犹豫的时候，李和看着返回的何春生，再补上了一句：“规定时间内不返回监狱，我必杀之，真正意义上的杀。”
　　轰——
　　这下全城轰动，那些逃犯再也没有任何犹豫，一个个疯了似的找车找警察，这一刻真的是怕到了骨子里。
　　这是个疯子！
　　逃犯们再也不考虑李和进不进和谐城了，那有什么用？刑期总有到头的时候，这个疯子今天这么大的胆子，你猜他从和谐城出来敢不敢杀人！
　　而李和如此嚣张跋扈。
　　正朝着李和飞去的何春生也是重重的吐了口气，眼中的战意浓厚无比，炙热无比，李和啊，可不要……半途夭折了！
　　“流光若火！”
　　何春生嘶吼着使出了战技，能量槽极速下降，以燃烧了20%能量为代价，斩出了似乎要劈开天空的一剑……

44、作者就是可以为所欲为
　　“盖先天领周天之变，化吾为王……”
　　李和站在阵盘中心缥缈低吟，整个阵盘的转速陡然变快，而踏入阵盘之内的何春生很快就发现四周天地全部消失，只剩下阵盘，只剩下他跟李和，还有头顶流转的星空。
　　虽然惊讶，但是并没有影响他这一剑。
　　仍旧一往无前。
　　出现的阵盘和天地，不过是……连着一并斩了罢了！
　　咔——
　　仿佛镜面破碎，这一剑之下，阵盘也裂开了，但是，终究将这一剑偏转。
　　阵盘破碎，四周景象恢复。
　　但。
　　何春生的剑已经出完，李和，还未出剑。
　　“黄河之水，天上来——”
　　两人背对，李和手中的剑这次极为轻盈的一点，但是何春生的瞳孔却是第一次有了紧缩，在那一剑点着的地方，无形护罩闪出了刺眼的红光。
　　那一剑轻盈无比。
　　可轻盈之后，是如黄河倒灌的剑气剑意突破在一个极小的点，却又瞬息穿过……
　　“班长！！”
　　千钧一发之际，一名炎武卫的战士撞开了何春生，换他来承受了这一剑，哪怕中途有换人，可这一剑依旧击穿了概念武装的防护极限，击穿了那名战士的心口……
　　鏖战片刻，先斩一人。
　　李和杵剑而立，并不阻拦何春生将死亡跌落的战士接住，对着仅剩的三名炎武卫战士，李和平静无比的问道：“还打吗？”
　　“打！”
　　何春生将战友的尸体交过，让他们回去复命，而他自己……则真正认真了。
　　能量槽剩余48.6254%。
　　足以。
　　站在李和对面，何春生问道：“你知晓曾经在幻想时代，我们炎武卫征战诸天，最为可怕的地方在于哪里吗？”
　　“说说。”李和淡然询问。
　　“底牌多。”
　　何春生说完那三个字之后，便点开了个人界面，进行着一些操作，并讲解道：“单兵概念武装，其实是分权限等级的。”
　　“像我们现在，只是一级权限。”
　　“因为化劲的境界，还有我们的身体强度，只能驾驭这个层次。”
　　“但并非说不能提到更高。”
　　“至少，我是能够开启二级权限的，二级权限下的概念武装会进入一个同调状态，因为我没有掌握丹劲，控制力有限，无法进行稳定同调。”
　　“所以……我决定直接进入暴走状态。”
　　“对了，你知道灵魂有多重吗？”
　　“35克。”
　　“按照物质湮灭来算，差不多相当于70万吨TNT当量的能量，但与外界能量不同的是，这是属于我自己的能量，四两拨千斤夸张了，但以灵魂为代价，驾驭700万吨当量的能量肯定没问题。”
　　“我如今的能量槽也就两百来万吨当量了。”
　　“更好驾驭。”
　　“李和，你有35秒，可以看到暴走中的概念武装战力。”
　　“看好了。”
　　说完这些话后，何春生双目仿佛点燃一簇白光，浑身是压抑不住的能量波动，将四周的空间都挤压得扭曲了。
　　他脚下一点，便爆起巨大的冲击波。
　　宛如蘑菇云一般……
　　这，只是一脚踏下反馈的力量，而这股力量如果落到地面，至少……万米以内，皆为废墟。
　　“这种时候，就别分心了！”
　　快到几乎看不清的一剑，李和即便施展了“乱金柝”也不过刚好接上，然后便被狂猛无比的力量打得如流星般倒飞。
　　至于地面……
　　好吧。
　　他多虑了，从地面升起的剑光、拳罡什么的，那些冲击波轻轻松松就被消弭的一干二净，这是什么世界？这是击碎幻想后回归的世界！
　　你以为城内有多少大佬？
　　放下心来，李和全力投入战斗，可是，不管他如何努力，都只能勉强跟上何春生的动作，然后一次又一次被蛮横无比的力量打得如流星般倒飞。
　　体内气机翻江倒海，心脉都快震碎了……
　　此情此景。
　　看得地面的观众不断惊呼，好在两人周边都有能量爆发的光污染，还算看得清两人的轨迹，勉强分辨出李和在被撵着打。
　　世纪大厦的顶楼。
　　蔺文萱和李玥早就赶到这里，看到如今的战斗，李玥焦急的拉着蔺文萱的袖子，喊道：“萱萱，老哥他……”
　　“再等等。”
　　蔺文萱冷静无比的说道。
　　“嗯……”
　　李玥只能相信闺蜜的判断，然后着急的看着天空，她头一次觉得自己力量不够，如果，如果她有武宗的丹劲水平的话，她就可以……
　　丹劲，李和也没有。
　　但。
　　他用过！
　　再一次，李和被击飞后，他没有着急调整姿态对敌，而是全然放松，甚至闭上了眼睛，心湖在这一刻波澜不惊。
　　心静，世界仿佛也静下来了。
　　《长歌行》中，有一段他没有写出来，在第一册的最后，李白浑身是血的站在玄武卫的包围当中，并没有人来救他。
　　他战到了极限，已经失去了对周围的感知。
　　迷糊中，他甚至梦到了当年。
　　那时，他还不曾学剑，那时，他踏青前往眉山，在探索一个洞穴后，发现洞穴那边另有洞天，是一个恍如人间仙境的山谷。
　　在那边。
　　有一只白色的猿猴拿着树枝，有一名剑术通神的中年剑客，一人一猿正在大战，那中年剑客每出一剑剑气纵横，剑意睥睨八方。
　　那猿猴每出一剑浑然天成，不变破万法……
　　猿猴活了千年，它曾教一个女孩剑法。
　　中年剑客名为裴旻，是大唐第一剑仙……
　　梦中的李白如痴如醉，可在华清池外，失去意识的他再无人可挡，他每一剑浑然天成，又一剑睥睨八方……
　　……
　　书中，是如此。
　　现实中，李和则看到了当初，尚云芝一指点着豆腐，说道：“化劲在于慢，丹劲在于静……”
　　不顾面前那将要撕裂天空的一斩。
　　李和轻轻的，缓缓的举起了剑，面对铺天盖地威势无双的一剑，他如蚍蜉撼树，但实际却是，任他天下汹汹，我自岿然不动。
　　化劲在慢，丹劲在停。
　　接下来，剑招要浑然天成，剑意……要睥睨八方。
　　大纲的力量拿来用，作弊？
　　抱歉。
　　我是作者。

45、一个月的约定
　　一边惊涛骇浪，一边风平浪静。
　　李和以朴实无华的一剑接下了何春生的斩击，能量当然不会凭空消散，只是，相比于先前造成的庞大异像，如今只是李和的身后，多了一阵风。
　　风不急，4级5级的样子。
　　只是绵延数百里……
　　“好！”
　　何春生大吼一声，便如同狂风骤雨一般连斩数十剑，剑速如闪电，劈钻撩刺，剑招又如羚羊挂角，刁钻无比。
　　到这里。
　　李和才明白，先前何春生一直在放水，不，放海，那一剑又一剑将他在天空劈得飞来飞去，不过是给他压力，助他突破……
　　此时，李和才明白，一位炎武卫的战士全力以赴，有多可怕。
　　噗嗤！
　　一剑划过李和的胸膛，鲜血喷洒。
　　嘭！
　　一剑刺穿何春生的战甲，那块损坏的地方不断亮起虚影，试图修复……
　　战斗到这个时候，两人竟然以近乎肉搏的方式在不断对轰，看谁先倒下，李和此时武艺更高，能够避开要害，何春生速度更快力量更强，能够造成更多的伤势……
　　噗——
　　忽然，天空静止了，两人的剑，都插进了对方的心口，战斗结束，按理说，战略目的达成的何春生是赢了，可他却没有高兴，眼中反而闪过一丝失望。
　　“结束了啊……”
　　他悠悠的叹道，李和被杀，特异点消除，妹妹此时可能会失去站立的力量，跌倒在地吧……
　　“想多了，你。”
　　李和吐着血沫说道，然后，他在何春生眼睁睁的注视下，将一瓶金色的药剂倒入口中，身上的伤势便开始以肉眼可见的速度恢复。
　　“多谢。”
　　李和道了声谢，便将何春生踢开，从空中跌落，意识开始消散，何春生没有落败的懊恼，反而轻松的露出了笑意。
　　他没法再说话了，但是内心最后的念头也是……多谢。
　　伴随着何春生的死亡，他的概念武装便启动了自主AI模式，带着他返回南江军区，李和对此并未阻拦，只是在内心记下了这个人情。
　　将敌人打退，他深呼吸一口气，对着城市作出最后的宣告：“10分钟！”
　　此时，已经没有任何逃犯侥幸了。
　　尘埃落定。
　　赵金虎也招呼着警员前去押送逃犯，这次战斗结束，下一轮，至少也要两三个小时了，地区初步反应机制已经失败。
　　再有出手。
　　警局这边就要轮到省厅了，炎武卫那边，应该要有少尉出手了，负责江城的就是王厉，现在王厉已经战死，炎武卫估计不愿意再费劲。
　　毕竟。
　　事情的性质不同。
　　这不是幻想组织的“叛乱”，而是“侠以武犯禁”，只要李和不明面上扯出革命军的旗帜打下一座城市作为据点，炎武卫估计是不会再动手了。
　　而省厅那边的“专案组”。
　　李和能够度过这一关的话，就真的可以见到404机构了，因为王厉已经阵亡，专案组再宣告失败的话，通缉等级就会立即升到三星。
　　“这小子要是聪明的话，就打几天游击。”
　　倒计时结束，所有逃犯都已经落网，赵金虎看着天空的李和还不下来，心下有些嘀咕，想着这小子不会要一直站在天上准备打通关吧？
　　打通关，谁都想。
　　只是李和也没有必要一直站在天空吹风，他知道最后十分钟没有敌人过来，应该是暂时告一段落了。
　　他不下来，是还有话要说。
　　“诸位。”
　　浩荡的声音再次响彻城市，所有人都抬起头，看向了天空那个浑身染血的男人，那个傲然而立，敢对政府放话的男人。
　　他会说什么呢？所有人都想着。
　　李和酝酿再三，前踏一步，豪气放言：“诸位！我书中有剑，意气之剑，专鸣世间不平事，若有不平，尽可取之！”
　　“我书中有药，可恢复青春，治愈伤病，若有不甘，尽可取之！”
　　“今日。”
　　“我与诸君共商一诺，请诸君答我。”
　　“我李和发誓，以一月为限，一月内我竭尽全力活着，将剑给你们，让用药者可以享受最后的美好时光。”
　　“此后，我会自尽。”
　　“我希望。”
　　“那时我的作品已经完本，我希望，那时我依旧可以具现出不老药，我希望，重回伤病的人不要怨怼，我希望，站在生命尽头的老人可以放下执念，我希望，这一个月，有数不尽的侠士如过江之鲫，整顿社会沉珂。”
　　“你们敢吗！”
　　李和震声问完，整个城市一片寂静，而后，是爆裂的欢呼，数万人齐声高呼“敢”！！
　　如此澎湃的景象，让警察们都有些尴尬。
　　即便是新加入的年轻警察，此时也只敢嗫喏下嘴唇，没敢问队长是不是要抓人，哪怕这是明目张胆的侠以武犯禁。
　　得到群众的回应。
　　李和精神前所未有的振奋，他当即许诺道：“既然你们都敢，我又有何不敢？接下来，革命军会攻打江州印刷厂，占据72个小时，为整个南江提供千万册书籍！”
　　“印刷任务完成之前，我一步不退！”
　　“警方也好，炎武卫也好，404机构也好，尽管放马过来！”
　　“以上！”
　　李和说完，便御剑朝江州印刷厂飞去，在他飞行的过程中，江州印刷厂其实已经交战正酣了，印刷厂的员工们听到这些话，顿时心里头骂娘。
　　郭维叼着烟，使用着双斧，则是咧嘴一笑。
　　道：“老王，还打不打？”
　　印刷厂保安队队长王大林一锤子将郭维砸开，呸了口，说道：“你们革命军玩阴的，这次搞秘密宣发，不然你看我还打不打！”
　　郭维笑道：“这就是不打了咯？”
　　“打锤子，不打了。”
　　王大林甩了甩手，操着大嗓门喊道：“都停手，认输了！”
　　战斗，便真的停止了。
　　现在的印刷厂，厂长什么的都是负责经营的，员工们其实一点都不在意，在厂子里真正的话事人，其实是王大林。
　　当即有保安队员问道：“队长，咋不打了？”
　　老王直接怼道：“打个屁，帮着印书，他们这群外行还想守72个小时就弄出千万册来，也不看看自己什么技术水平。”
　　“革命军难得硬气了一会，我们总得支持支持。”
　　“不然时间守到了，书没有，那多晦气？”
　　印刷厂的员工当即哈哈大笑，完全没有什么“资敌”的芥蒂，他们是什么人？这年头会在印刷厂干的，其实都是退伍老兵。
　　当年离开炎武卫的，可不都是战力差被淘汰。
　　还有……理念不合。

46、兵法围三缺一
　　江州印刷厂。
　　在印刷厂职工决定帮忙之后，这里已经热火朝天的运作了起来，当李和抵达这里之后，徐娜就跟他讲了下这里的情况，然后提及了困难。
　　“有职工们帮忙，江州印刷厂的产量最高可达每小时20万册。”
　　“但。”
　　“厂内并没有这么多原材料，最关键的纸张材料只有200万册的存量，其余的油墨、胶水等材料也有不同程度的欠缺。”
　　“要趁着专案组还没有制定进攻方案，我们得赶快将材料备齐才行。”
　　“这是供货商名单。”
　　“其余材料都好说，纸张的话，我们必须去五江造纸厂才行，因为污染的问题，五江造纸厂不在市区内，而是在下面的五江县。”
　　“距离我们有240公里。”
　　“我认为不会有任何侥幸情况，警察，或者说专案组那边，肯定已经在五江造纸厂进行布防了，我们过去，要面临一个羊入虎口的问题。”
　　“还有调虎离山的问题。”
　　李和拿着名单，沉默了一下，最终说道：“开个会吧。”
　　他们有组织，并不是乌合之众，做事情总要拿个纲领出来，他说了一个月，就得想好这一个月的仗该如何打。
　　这场起义是革命军的。
　　所以。
　　江城七个支部都到了，另外，李玥拉着蔺文萱也来了，楚璃和秦小蛮拉着一票江城大学的同学来了，人数大约是两百左右。
　　怎么说呢。
　　从古到今，学生们对于这种事情最热情了。
　　五四精神，恒久流传。
　　过来的学生代表叫秦安，是学生会主席，那种高大帅气成绩特别好情商也出众的五好学生，能将两百来号人安排的妥妥当当，不显絮乱。
　　这份管理能力很可观了。
　　所以，开会的人数是19人，革命军七个支部，正副支书都在，按理说是14人，但第一支部没有支书，第七支部的姬长生还在三医院接受强制治疗。
　　所以，革命军12人，江城大学3人，李玥蔺文萱2人，江州印刷厂老王1人。
　　再加李和。
　　李和这是第一次这么近见到另外五个支部的负责人，第一支部的副支书是个戴眼镜的中年人，给人一种很沉稳的感觉，叫张木，本质是一名律师。
　　第三支部支书也是个女的，是隔壁商学院的研究生学姐，叫魏然。
　　第四支部支书是个2B青年，穿着一身西装，活像个卖保险的，见谁都是您，本职工作的确是搞销售卖房子的，叫侯越。
　　第六支部支书是个高大帅气的服务生，带着无度数眼镜，有那种斯文败类的气息。叫高森。
　　人差不多认识完毕，会也开始了。
　　徐娜负责会议的主持工作，她看了一圈会议室的各位，说道：“本次会议主要讨论三个问题，分别是如何打五江造纸厂；如何守住72小时；如何将书带出去并进行发放。”
　　“现在，我们讨论第一个问题。”
　　“如何打五江造纸厂。”
　　第一个问题，大家就陷入了沉默，因为，这不是打不打的问题，而是必须打，只要他们想有足够的宣发材料，就必须去打。
　　当然。
　　作为外人的秦安并不知道，所以他提出了疑问：“抱歉，因为我不是革命军的，所以我不太清楚你们内部的情况，所以我觉得不合理。”
　　“南江那么大。”
　　“要负责整个南江的宣发的话，你们革命军不能光依赖江州印刷厂一处地方才对，而且坚守72小时的难度非常大。”
　　革命军的众人有些沉默。
　　还是第一支部的张木推了推眼镜，说道：“我来解释吧，目前为止的行动，省分委那边是不支持的，除江城以外的地方，依旧保持秘密宣发。”
　　“如果我们有产量，他们会负责铺开。”
　　“但要他们去攻打印刷厂提升产量，暂时是不会做的。”
　　“从李和宣布死守江州印刷厂到现在，已经过去差不多半个小时了，省分委依旧没有跟我们联系，没有任何支援，甚至连指导都没有。”
　　“所以。”
　　“你将此次起义看成是我们江城革命军的行动就可以了。”
　　秦安沉重的点点头。
　　他深呼吸了一口气，还是说道：“我认为攻打五江造纸厂并不明智，我们不能确定它们仓库里还有纸张材料，更不能确定我们能不能安全将材料运回来。”
　　“我认为。”
　　“不如打江城的另外三家印刷厂。”
　　“它们肯定有存货。”
　　郭维将烟按灭，笑道：“印刷厂没那么好打，我们一直打江州，是因为老王他们会放水，另外三座，你试试？”
　　王大林用酒壶喝了口酒，说道：“年轻娃，江城四座印刷厂，只有我们有工会。”
　　“另外三家，都要听厂长的，听上面有关部门的。”
　　“他们好不好打我不知道，我只知道，江城发生了这么大的事情，换做你是江城的政府班子，你觉得最保险的做法是什么？”
　　秦安试探道：“转移生产材料？”
　　“不，销毁。”
　　王大林给出了冰冷的答案，并继续说道：“只要当地发生幻想事件，所有印刷厂都有直接的因果关系，所以，厂子被毁，人员死亡，在特异点消除后，印刷厂都可以复原。”
　　“现在的江城，只有一座印刷厂了。”
　　秦安神色一滞，许久，他才悠悠叹道：“这革命军的起义，真的是困难重重，既然必须要攻打五江造纸厂，那我们怎么确认那里有足够的纸张呢？”
　　“假如没有的话……”
　　毕竟时间已经过去很久了，五江造纸厂仓库里的材料，运走和销毁都是有可能的，一旦没有现成的存货，他们就算打下来了，又有什么用？
　　分兵那边，再守几十个小时维持生产？
　　所有人都在思考这个问题，他们的确没的选，但是……没有收获的话，也没有必要去打啊。
　　这时。
　　蔺文萱忽然说道：“没有收获就没必要去打，我们这么想，专案组那边也是一样的，所以，五江造纸厂必定有我们要的东西，甚至会公开给我们看。”
　　“兵法围三缺一。”
　　“他如果不放条口子出来，我们在江城没有办法了，只会流窜到其他城市，那样动静和影响就愈发大了。”
　　“这还是很影响省厅每年的考评的。”
　　“所以。”
　　“这将是第一场会战。”

47、滚滚剑势如大潮
　　蔺文萱一开口，所有人都看了过去。
　　当即许多人表示了叹服，不怪人家年纪轻轻就是LV1的作者，还加入了历史研究社，其他的不说，这份战略眼光就叫人佩服。
　　何砚当即调出了一个新闻，将其放大给所有人看。
　　是五江造纸厂……
　　【星夜兼程，五江县令抵达造纸厂，检查仓库防火，提醒高温时段注意干燥起火……】
　　早晚不检查，这个时候忽然去，那一排排仓库打开，还有旁白播音员所说的库存数量，在五江造纸厂，目前库存卫生纸多少吨，印刷用纸多少多少吨……
　　还打比方，足够印刷《三国演义》两百万本什么的。
　　如今这个年代，能有这么多印刷用纸已经很不错了，毕竟绝大多数情况都是电子档。
　　一本《三国演义》80万字左右，换算成李和的《长歌行》第一册的五万字，即便字往大了印，间隔往大了开，印个两千万本没问题。
　　所以。
　　只要能打下五江造纸厂，别说千万册，就是两千万册也能印出来。
　　明摆着在新闻里说出来了！
　　生怕你不知道！
　　“嘿嘿，有意思。”
　　第四支部的侯越笼着双手靠在桌上，饶有兴趣的看着这则新闻，眼中正不断记忆着五江造纸厂的地形和建筑样式。
　　态度很明确，他想打。
　　第三支部的魏然学姐有很强烈的知性美，她推眼镜的那一下，给人一种风情的感觉，尚未说话就引得不少人侧目。
　　她轻声道：“要尽快打。”
　　“我们虽然还有两百万册的材料，可等到我们将这里的材料印完，书发出去，专案组那边肯定也做好一切准备了。”
　　“他们如今会放出一个诱饵来，不过是没有碾压我们的实力。”
　　“狮子搏兔，亦需全力。”
　　“专案组不想面对完整的我们，所以他要分化我们的力量，将五江造纸厂摆在我们面前，以此来彻底掌控主动权。”
　　“以逸待劳也罢，半渡而击也罢，围点打援也好。”
　　“总之。”
　　“当敌人还在用计谋的时候，就说明敌人不是最强的时候，我们要把握机会。”
　　第六支部的高森也表示赞同。
　　并说道：“目前而言，对我们最有利的是，炎武卫不会插手了，所以我们往回运送材料没有想象中的那么困难，起码我们不用面对重武器。”
　　“专案组能够调动的警力大部分也是当地的。”
　　“我们人不多，他们人也不会太多，至多也就千名警员罢了。”
　　“我们早先是秘密宣发。”
　　“现在警方那边不一定有我们的书，就算有，也没有足够的数量，他们绝大多数人，都只能用装备和依靠自身的武艺。”
　　“所以，我们要快，目前，我们还是有武力优势的。”
　　这时，郭维吐出一口烟，补充道：“整体武力优势有，但是高端战力就不好说了，专案组那边，是会有临时工的。”
　　“就是不知道这次会有几个。”
　　“两个，还是三个？”
　　谈到临时工，所有人的表情都凝重了起来，因为这些临时工，其实就是散人作者，那种没有任何组织，但又是入级作者。
　　虽然大多数都是LV1的作者，甚至只有一本完本作品。
　　但……
　　李和现在都还是啥都没有呢，包括《长歌行》如今也不过是才迈过0.01%的槛而已。
　　就在这时。
　　楚璃打了个电话，竟然是直接打给了南江总督楚铭，那边楚铭听到问题后，便淡定无比的回答道：“临时工啊……这次是三个。”
　　然后，楚璃直接挂电话。
　　向大家说道：“这次是三个临时工。”
　　众人：“……”
　　大小姐就是虎，还能多说什么呢？小小的插曲之后，众人开始为三名临时工而烦恼。
　　李和却笑道：“这有什么好纠结的？三名临时工而已，萱萱妹子给我加个BUFF，我一挑三就完事了，要是他们偷家，有她在家里守着，也没问题的。”
　　其他人张了张嘴，没能说出话来。
　　但。
　　李玥不同，她不用顾忌，直接说道：“这不是说大话的时候，三名入级作者，你打一个或许可能像上次对付左计秋，出其不意莽出个胜利。”
　　“但是打三个，没有偶然。”
　　上次李和能赢，完全是左计秋托大了，一个刺客跟战士刚正面，他不死谁死。
　　所以，不要认为上次干掉了左计秋，这一次就可以干掉三名入级作者，这一次的变动率，暂时还没有上次高呢。
　　“小看人不是？”
　　李和微微一笑，说道：“我还有一张底牌，保准没问题。”
　　见老哥如此自信，李玥也不好再多说什么。
　　郭维摁熄手中的烟头，说道：“既然李和都说了，那便这样决定吧，即刻攻打五江造纸厂，第三、第四、第六、第七支部跟着李和去，其余人守家，没问题吧？”
　　“我有异议。”
　　秦安站了起来，他坚定的说道：“我们江城大学的志愿团也可以出20人，秦小蛮可以带队。”
　　郭维眯着眼睛看了会，转头向李和问道：“你觉得呢？”
　　“可以。”
　　李和并不认为自己的同学们会拖后腿，至少他们到时候可以当司机，那么多印刷纸张运回来，一二十辆卡车是要的。
　　人员分配好，就开始制定进攻和撤退路线了。
　　五分钟后，一切商量完毕。
　　如果有查漏补缺，留守印刷厂的人慢慢补，现在，他们抢时间，得去进攻五江造纸厂了。
　　兵贵神速。
　　开车过去就太慢了，所以，李和给跟随他攻打五江造纸厂的先锋军每人具现化了一柄上好的龙泉古剑。
　　然后教他们——御剑！
　　怎么御剑呢？
　　不是他们自由自在的踏剑而飞，而是李和掀起了一道剑气气浪，此道剑气滚滚南下，两百公里，算不得多远。
　　而先锋军的各位，踏剑如冲浪一般。
　　如若落下去……
　　便会被剑气搅碎，这一路，走的大家是挺心力交瘁的……
　　但终究。
　　有剑气大潮滚滚南下四百里，有八十位剑客乘浪而来。终不负，少年意气。

48、无法逃脱的轮回
　　五江造纸厂。
　　李和他们预料当中的重兵驻扎并不存在，这里虽然已经被警方控制，但里里外外也就只有数十人而已。
　　在三分钟前，剑气大潮掀起的那一刻。
　　专案组这边就已经知晓革命军发动了攻击，造纸厂门口，有四人望着北方的剑气，领头的那人正是专案组组长傅青华。
　　另外三人，则是这次的三名临时工。
　　三名临时工皆是男性，一人身材魁梧、光头，叫做石猛；一人长相普通，气质阴冷，有一双狭长的眼睛，叫做张三；一人帅气到有些漂亮，叫做张冰。
　　如果说前面两人只是自由作者，没有组织的话。
　　张冰……是革命军的人。
　　革命军省分委，宣传委员。
　　傅青华看着天空的剑气大潮，对张冰说道：“李和是否入狱一事，我做不了主，但是我保证，李和即便判刑，刑期不会超过五年。”
　　张冰理所当然道：“足矣，多谢傅组长了。”
　　傅青华点头。
　　另外两名临时工则一位嗤笑出声，一位一脸遗憾。
　　对此，张冰并不理会，而是对傅青华说道：“我将选定一个事件作为时空漩涡，只要李和不能避开这个事件，就将不断轮回。”
　　“四次轮回之后，他将回到创作《长歌行》之前。”
　　“那时。”
　　“特异点自然就会毁灭，中间不会有任何波澜。”
　　张冰的能力，傅青华有所耳闻，当即觉得这样再好不过，风平浪静的消弭一场幻想事件，这是最好的。
　　而这样奇特的能力，另外两人也是眼神一凛。
　　张冰并不在意他们。
　　只是伸手往前一指，一道无形的波纹就此荡开，即将到达五江造纸厂上空的剑气大潮就这么消失了……
　　……
　　江州印刷厂，先锋部队已经确定，此去攻打五江造纸厂要兵贵神速，所以李和直接掀起一道剑气浪潮，让众人踏剑而行。
　　滚滚剑势如大潮，南下之途，震撼无比。
　　犹如银河扑地。
　　浪潮之上，李和忽然有种莫名的既视感，怎么好像经历过一样……
　　……
　　江城，天空。
　　李和听着满城的回应，数万人齐声呐喊，便豪气干云的做出了许诺，他们革命军将坚守江州印刷厂72小时，为南江带来千万册书籍，带来侠义和希望！
　　来到江州印刷厂。
　　这里已经被革命军攻下，不如说，印刷厂这边已经倒戈，正在帮助他们加印《长歌行》第一册，但是如今革命军面临一些问题。
　　徐娜大概和他说了下。
　　如今最缺的是纸张，而五江造纸厂又是战略要冲……
　　“开个会吧。”
　　李和说道，说完这句话后，他忽然心神一跳，有种极为不适的感觉，他锤了锤太阳穴，总感觉自己忘了什么。
　　会议照常开完，决定立即攻打造纸厂。
　　李和为了兵贵神速，将掀起剑气大潮协助先锋军御剑而去……
　　等等！
　　就在将要出剑的时候，李和停住了。
　　我绝对忘了什么！
　　李和不断的锤击着眉心，表情逐渐烦躁，他肯定忘了什么非常关键的东西，但偏偏就什么都想不起来。
　　“怎么了？”
　　李和不但没有出发，还那副痛苦的表现，便引来了大家的关心，蔺文萱觉得事情不正常，当即上前查看，并询问道。
　　李和苦恼道：“我总觉得不对，又觉得自己忘了什么。”
　　蔺文萱皱眉，沉吟道：“是你的直觉在发挥作用，认为此次去五江造纸厂非常危险？”
　　“是，又不是，我，我不知道……”
　　脑海中的思绪愈发混乱了，李和有种昏昏沉沉的感觉，他忽然说道：“不管了，我们先去把，或许只是我……”
　　【回溯的妖精】！！
　　察觉李和状态不对，蔺文萱当即召唤出这只紫色的妖精。
　　当它飞入李和眉心的时候，一切都静止了，李和在那里愣了好多秒，才回过神来。
　　他看着先锋军各位拿着龙泉剑的样子，呢喃道：
　　“第三次……”
　　他精神忽然一振，感知展开。
　　扫了一圈都没有发现敌人后，他的额头罕见的冒起了冷汗，他看着蔺文萱说道：“我是第三次要带着他们御剑去造纸厂了。”
　　“前面两次，每一次到五江造纸厂，时间就会回溯。”
　　“一次比一次早！”
　　“我应该是中了敌人的套路。”
　　李和这么一说，众人脸色齐齐惊变，蔺文萱皱眉凝思，却没有想出结症所在，可何砚那里却脸色煞白，惊呼道：“是《五日迷情》，十二年前的一部科幻小说！”
　　“作者是梦冰蓝。”
　　“这一次专案组的临时工里面，肯定有他！”
　　“他的设定，可以选定一个事件作为时空漩涡，进行轮回，如果连续‘五天’都没有改变选择的话，一切都会回到因果诞生之前。”
　　“被选定的人，会一次回溯的比一次早。”
　　“第五次后，会回溯到诞生之前，然后，他的存在彻底被抹杀！”
　　“如果你没有醒悟。”
　　“下次很可能就是你在天空迎接连翻大战之前，再来一次的话，绝对就是你写书之前，特异点将直接被击溃！”
　　“你至多还能进行一次回溯！”
　　何砚这么一说，众人悚然一惊。
　　才知道刚刚竟然如此凶险，如果李和没有反应过来，如果蔺文萱没有果断阻拦并施展【回溯的妖精】以时间之力让李和恢复记忆。
　　那……就完了。
　　李和亦是深呼吸了一口气，只觉得自己在鬼门关外徘徊了一趟，这些设定的神奇、凶险，好像不光是正面作战的问题了……
　　他沉声问道：“那我不以剑气大潮带他们过去，就可以了？”
　　“不行！”
　　何砚直接否决，他手指有些颤抖的推了推眼镜，说道：“《五日迷情》的书籍，是我曾经在鱼龙网上淘来的，哪怕是失去特异点力量的小说，也依旧是违禁物，花费依旧很贵，所以当初看的时候印象非常深刻。”
　　“在这本书的设定中。”
　　“光是醒悟过来还不够，必须得打破‘轮回’，不然，从节点算起的24小时时限一到，你依旧会再次回溯！”
　　所有人顿时屏住了呼吸，落针可闻。
　　郭维捏紧拳头，只觉得连打都没打，就落入这种险境，真是憋屈无比，他咬牙问道：“那么，怎么才算打破轮回？”
　　何砚有些落寞道：“改变世界线。”
　　“原著当中，主角为了打破轮回，最终在第五次轮回的时候，摧毁了世界中心城市天际城，才终于改变世界走向，世界线发生了跳跃，打破了轮回。”
　　“我们倒是不用那么复杂。”
　　“最直接的办法就是，李和的《长歌行》变动率突破1%，那时世界线自然就发生了变化，轮回也就打破了。”
　　“问题在于……我们，只有24个小时了。”
　　“而且。”
　　“李和将不能参与对五江造纸厂的攻打。”
　　“他要避开这个事件。”
　　原本的72小时，如今变成了24小时，这不是什么简单的三分之一的问题，而是一个极为要命的时间限制。
　　而且。
　　突破1%变动率最关键的五江造纸厂，李和还不能去。
　　他只能守家。
　　专案组那边，仅凭一名临时工，就废掉了李和，革命军剩下的人，包括其他各方援手，真的能够啃下五江造纸厂吗？

49、结发授长生
　　一时间气氛沉重无比，李和却反而淡定了下来，轻松道：“何必按照他们的套路走，只要杀掉那个梦冰蓝，就破局了吧？”
　　“道理是这样……”
　　众人也觉得这是最好的破局方法了，不过，他们要怎么找到那个梦冰蓝呢？
　　大家逐渐看向了蔺文萱。
　　蔺文萱淡淡的说道：“轮不到我出手，李和他自己就有办法，练气士最重气运因果，他的死线在哪头，他自己一清二楚。”
　　众人惊愕。
　　李和咧嘴一笑，道：“是不是很佩服我？”
　　“要死啊，不早说！”
　　李玥直接给了他一拳，对于他这样调大家胃口，恨得牙痒痒，明明早知道破局的办法了，却在旁边看他们分析。
　　李和高举双手，告饶。
　　道：“没那么简单，不然我也不听你们分析这么久了，那个梦冰蓝在五江造纸厂，我如果过去，八成要踩雷，直接进入回溯了。”
　　还能这样？
　　众人一听，只觉得梦冰蓝这个能力简直赖皮，李玥则是深吸了一口气，眼神变得无比坚定，她说道：“我去。”
　　“只要宰了那个家伙，就可以了，对吧？”
　　她舍我其谁的气魄让一众大老爷们震撼不已，对此纷纷咋舌称奇，该说，不愧是李和那小子的妹妹么？当真一个性子。
　　李和捏了捏她的鼻子，笑道：“还有两个临时工呢，说什么大话。”
　　她俏脸羞红，双目冒火，恨不得打死李和！
　　“那你就去死吧！”
　　李玥生气了，好心帮他却不领情，还捏她鼻子，又，又不是小时候了……
　　李和笑笑，根本不在意。
　　他转身看向蔺文萱，问道：“你跟玥儿是闺蜜，在上次你的连载当中，她最终表现出来的战力有多强？”
　　蔺文萱明白他的意思。
　　思索了一下，答道：“在《天妖之乱》中的妖精，如果是我有写明的妖精，我的确都能够召唤出来，可是由读者二创的妖精，我没有办法召唤。”
　　“有些写作，是读者完全跟随作者的幻想去畅游就可以了。”
　　“有些。”
　　“则是读者看了会忍不住想象自己如果按照设定来的话，会有什么，例如，李玥在《天妖之乱》中，就得到了专属她的妖精。”
　　“是金色的妖精，其名为【闪耀的女武神】。”
　　“在那个状态下。”
　　“我当时的变动率也突破了0.5%，加上我的加持，她正面战胜了着甲状态的王厉。”
　　蔺文萱说的很清楚，李玥的战斗经验没有问题，只是如今《长歌行》的变动率太低，读者能够得到的力量有限。
　　当初【闪耀的女武神】也无法再复制。
　　所以。
　　现在的李玥实力不够。
　　李和听明白后咧嘴一笑，说道：“女武神没有，女剑仙可以有。”
　　说罢，李和周身清气环绕，他的头发开始肉眼可见的生长变长，很快就齐耳、齐肩、直至垂落后腰，并无风自起。
　　一缕发丝更是飞舞生长，来到了数米之外的李玥身前。
　　发丝卷动，将李玥的一缕头发卷起。
　　结成同心。
　　李和在所有人的注视下，久违的，给了妹妹一个摸头杀，她也久违的没有反抗，脸色熏红的有些羞意，仿佛回到了年幼时，那个崇拜哥哥的妹妹……
　　清气四溢。
　　李玥周身闪耀着玄妙的微光，面容身形开始发生细微的改变，可气势上，却有着翻天覆地的变化，刚刚还是一个微胖的强势的俊姑娘。
　　此刻……则是一个清冷缥缈的仙女。
　　“仙人抚我顶，结发授长生。”
　　做完这一切，李和笑呵呵的说道，这是他在变动率突破0.01%后得到了力量，也是他之前说的底牌，可以短暂的获得永生之姿。
　　如果是他自己来使用，便是“徐福”的虚影出现，来赐予他长生。
　　结果，自然要更好一些。
　　《长歌行》里面的永生，是磅礴无尽的生机造就的，所以，现在的李玥，体内的生机磅礴到让四周的花草都疯狂增长。
　　周围的所谓人，光是呼吸了那溢散的清气，都感觉精力充沛。
　　而这份生机带给她的力量……
　　李玥呆呆的看着自己的双手，体悟着自己的变化，她感觉，从来没有这么好过，哪怕上次在天妖之乱中与404机构专员作战，战力巅峰的时候，她都没有这么感觉好过。
　　就像是……提升到了更高的生物等级一样。
　　“这个给你。”
　　李和常用的剑是书中李白的佩剑，名为青萍，而李和此刻递给李玥的剑，是书中公孙娘子所用，剑名……湛卢。
　　欧冶子五大名剑之一。
　　这柄宛如墨玉铸成的长剑，即便不动，那溢散的剑光，依旧给人一种割裂空间的错觉，由此可见，此剑该有多么锋利。
　　待李玥接过湛卢，李和满意的打量了两眼。
　　称赞道：“总算漂亮了。”
　　咔——
　　李和脚边当即裂开一道深不见底的剑痕，李玥深吸了一口气，笑问道：“我以前不漂亮吗？”
　　“呃……”
　　李和一句话堵在喉咙说不出来，引得众人纷纷偷笑，就连蔺文萱也增添了许多笑意，她素手一挥，再次“为虎作伥”，上百只妖精纷纷飞入李玥的眉心。
　　此时李玥之强，让所有人都感受到了“威压”。
　　哪怕她没有绽放气势。
　　略微适应了一下力量，李玥走向李和，踮起脚，两人额头碰在一起，灵识当中，李玥看到了李和死线那边的存在，承接了这份因果。
　　“等我消息。”
　　她不再蹉跎，当即御剑升空，直奔东南而去。
　　看到这副神仙般的潇洒姿态，许多人眼中羡慕不已，也有些人满是怀念，但遂即大家都开始投入到手上的事情中了。
　　就算李玥单骑破阵斩首成功。
　　他们也只是多了一线生机，能不能在72小时以内印刷出千万册书籍，并在未来的时间中将书籍都发放出去，才是这次起义的关键所在。
　　如果不能将《长歌行》的变动率突破到1%，那一切就算白忙活了。
　　只有变动率突破到1%，成为完本作品。
　　李和此后哪怕是被抓到和谐城去，都是赚的，因为，革命军从此多了位猛将，世上也多了位行侠仗义，敢以武犯禁的侠客。
　　“聊聊？”
　　蔺文萱忽然对李和说道，正望着南边的李和愣了下，便答应下来，两人在月色下，在印刷厂的院子里漫步着。
　　“如果这次变动率不能到1%，你会不会后悔？”
　　她驻足回首，忽然问道。

50、气冲斗牛
　　“会遗憾，后悔……应该没有吧。”
　　只有突破1%的变动率才能永久拥有这份力量，哪怕去了和谐城坐牢，若干年后放出来，他也依旧是条好汉。
　　如果没有突破1%的变动率。
　　若干年后坐牢出来，可能真就是废物大叔了。
　　蔺文萱倒是没有想到李和对于去和谐城坐牢能够如此坦然，她踢了踢脚下的石子，说道：“你如果能够见到404机关，很大概率不会坐牢。”
　　“嗯？”
　　面对李和的不解，蔺文萱语气有些幽然的说道：“404机关的专员，行事只凭兴趣，当他们觉得你有趣的时候，会放你一马。”
　　“我们俗称这为……养猪。”
　　“因为除了作者能够积累变动率外，404机关的专员也能够积累，只是他们不写书，而是在击杀特异点后，能够得到那本书一半的变动率。”
　　李和听完后说道：“虽然说法很侮辱，但是莫名的觉得还不错？”
　　蔺文萱瞥了他一眼，说道：“所有放养的猪，都是会被标记的，以后只要你连载作品，那位专员就会一直盯着你。”
　　“你以后不写书都不行。”
　　“他会直接将你送进和谐城，404机关不受法律制约，他们有这个权利。”
　　“也不要妄想逆袭。”
　　“力量是根据变动率来的，一位专员的全程盯梢，如果他觉得你的书会对他造成威胁，在你推广之前，甚至是干涉原点出现之前，他都有可能将你斩杀。”
　　“现在觉得如何？”
　　李和沉默，而后喟然一叹。
　　这种人为刀俎我为鱼肉的感觉，是真的不好受。
　　蔺文萱见李和已经明白情况，便继续说道：“404专员的蛮横跋扈来源于绝对的强大，仅仅是转正考核，就必须在不借助幻想力量的情况下独立解决一起变动率超过1%的幻想事件。”
　　“你觉得他们是如何做到的？”
　　略微思忖。
　　李和说道：“锤炼武艺，成为丹劲境界的武宗？”
　　蔺文萱缓缓摇头。
　　李和思考了下，又说道：“想办法取得炎武卫的概念武装？”
　　蔺文萱依旧摇头。
　　李和苦笑，表示自己猜不出，巧妇难为无米之炊，他是在想不到在没有基础力量的情况下要如何战胜敌人。
　　四两拨千斤，那至少也得有四两不是？
　　“是摧枯拉朽。”
　　蔺文萱望着月亮说道：“有人直接入侵中央系统，夺取娲皇权限，启动了天基轨道炮，天降神罚，连轰半个小时，生生将一座城市夷为盆地。”
　　“有人约纵连横，说服三省之地，72家警局联手，并将指挥权交于其手，展开前所未有的攻坚战。”
　　“有人折服书中人，带着他们反杀作者。”
　　“有人……”
　　蔺文萱忽然上前几步，双目之中精光绽放，她气势强盛无比的盯着李和说道：“几乎所有的404专员，在没有自身力量之前，他们都会积蓄大势，当真正展开进攻的时候，便是大势如潮，摧枯拉朽的碾压一切。”
　　“他们永远会保持着碾压的力量。”
　　“而你呢？”
　　面对忽如其来的责备，李和陷入了沉默，许久，他说道：“抱歉。”
　　蔺文萱眼神更冷。
　　李和并不在意，他笑着负手望月，说道：“抱歉，我做不来那些弯弯道道，所谓的大势，我手中的剑就够了。”
　　蔺文萱错愕，然后终于笑了。
　　她来到李和身边，与他并肩而立，笑道：“才0.01%的变动率，说什么大话？”
　　“在美女面前总不能怂不是？”
　　李和轻松笑道，引来了蔺文萱的白眼，她说道：“其实你可以自己去五江造纸厂的，对吧？”
　　“差不多。”
　　李和点了点头，说道：“我能感知到梦冰蓝在哪。”
　　“千里之外，取人首级。”
　　“才是剑仙风流。”
　　蔺文萱了然点头，说道：“所以，这次小玥过去，只是佯攻，真正的杀招还是你的飞剑？”
　　“飞剑，已经出了哦。”
　　李和轻笑着说道。
　　蔺文萱睁大眼睛，有些，为之神往……
　　……
　　五江造纸厂。
　　有剑仙从天而降，裹挟着凌厉无比的剑气凿入大阵，直接冲破了那足以抵挡小当量核爆的能量罩，落在了工厂中央的空地。
　　灵识一扫，便找到了梦冰蓝，也就是张冰。
　　那是一个帅气到有些漂亮的男人。
　　然后。
　　在张冰的身前，站在三个人，其中两人是临时工，还有一人则是专案组的组长，傅青华。
　　看着李玥。
　　傅青华说道：“看来，最轻松的办法失败了，李和醒悟过来了。”
　　“哈哈哈……”
　　身材魁梧的石猛前踏一步，大笑后说道：“傅组长就放心吧，某个二五仔拉胯，我老石可不拉胯，一个小姑娘而已，身上这么多加持，能用上几分都不好说。”
　　“你们且看着，我去捏断她那把破剑。”
　　石猛有这个自信很正常，他七年前曾经写过一本极道流的玄幻小说，书名《一拳打开浩然天》，是那种最注重升级的小说。
　　所以，他战力强悍，蛮不讲理。
　　知道石猛的底细，傅青华也好，张冰也好，张三也好，就都没有动作，只是好整以暇的看着接下来的战斗。
　　解决掉这个小姑娘，事情终究还是会回到正轨上。
　　束手无策的李和，24小时后依旧会进入回溯。
　　李玥看着石猛走来，那每一步踏在大地之上，地面没有什么动静，但是她的心脏却每一次都随之一紧，仿佛那些脚步是踏在她心头一样。
　　能够给人这种感觉。
　　石猛不仅仅有着强横无匹的力量，他的武艺……恐怕也是丹劲。
　　但，那又如何！
　　那么多人等着哥哥的书，那么多人期待着能从病床上走下，过完生命的最后一段，那么多人想着仗剑任侠，改写不平……
　　大家，可都是等着我带好消息回去的啊！
　　“湛卢！”
　　女孩清喝一声，湛卢出鞘，剑光寒彻夜空，气冲斗牛。
　　一剑。
　　天地失色。

51、敌在省分委
　　剑光轰击，地动天摇。
　　可震撼无比的声势之下，那个男人傲然站立，竟然是正面硬吃下了这一剑。
　　他扭了扭脖子，笑道：“本来，照我说，直接杀到江州印刷厂就可以了，只是有人要自己清理门户，那就没办法了。”
　　“如今看来，应该去的。”
　　“你们革命军想尽办法堆出来的剑仙，就这种水平，直接碾压踏平江州印刷厂不是更好？”
　　面对男人的讥讽，李玥毫无表情。
　　方才那一剑不过是投石问路而已，对方展现了蛮横无比的体魄，当真她李玥，就是一碰就倒的纸架子了？
　　哥哥书中的仙人，可跟你理解的不一样啊！
　　咚——
　　当李玥前踏一步，响声震撼天地的时候，专案组的众人才脸色突变，包括方才还不可一世的石猛都猛的睁大了眼睛。
　　然后。
　　一斩之下，石猛就感觉自己招架的不是一个女人，而是一头巨龙！！
　　轰！！！
　　一连撞断三个厂房，倒飞上千米，石猛才堪堪止住退势，而在他的身后，最后刹车的那一脚，硬生生踩出了百米高的土堆。
　　出完一剑。
　　李玥只觉得前所未有的舒畅，仿佛体内的每一个细胞都在欢呼，那是一种自由，一种力量终于宣泄出来的自由。
　　微微一笑，李玥继续前行。
　　“啧啧……”
　　剩下的那名临时工当即咋舌出声，他饶有兴趣的看着李玥，笑道：“现在的小女娃真的了不起，这么庞大的生命能量居然能够如此熟练的驾驭。”
　　“不过……”
　　“神秘度差了点。”
　　男子长相普通，但是有一双狭长的眼睛，此人正是张三，在他说话间，李玥已经察觉不对，脚下一点，冲杀过去。
　　但。
　　她发现自己无论如何，都没有办法突破最后的十米，不管她如何爆发速度，两者间的距离都没有任何缩短。
　　见到李玥在“原地打转”。
　　走回来的石猛笑道：“仙侠类的小说，神秘度应该不低，不过从她这副仙人姿态来看，恐怕不是正统的仙侠。”
　　“老张，要不再让我试试？”
　　叫张三的，是不是法外狂徒不好说，但却是一个实打实的幻想狂徒，一年前连载的作品名为《旧日回归》。
　　当时整个美洲西海岸都陷入了疯狂当中。
　　无数人精神受创。
　　这家伙能够逃脱刑狱，听说是当时负责西海岸的那名404机构的专员是克苏鲁爱好者，这么多年终于见到有人写克苏鲁了，感觉十分有趣，就把他放了。
　　404机构放人，美洲那边的政府却是暴怒无比。
　　张三在美洲待不下去，便回了华夏区。
　　说来。
　　石猛也觉得这次起义的江城革命军倒霉，自家上级背刺不说，他石猛够强不说，这个张三也是深不可测的家伙。
　　石猛提议再战一场，张三并未答应。
　　只是淡淡的说道：“小孩子的打闹而已，尽快结束吧，那女孩体内生机的磅礴，真硬碰硬，能打到地老天荒。”
　　“还是我来比较好。”
　　说着，所有人都发现四周环境变了，血水不知道从哪里涌出，很快就灌满了四周，所有人发现自己来到了孤岛之上，血水已经淹没了膝盖。
　　而在血海的那头。
　　黑色的迷雾当中似乎有什么庞大的影子……
　　仅仅是受场景的影响，那些警察就已经头疼无比了，而张三施法的对象，李玥，此刻站在大海中央，清晰的看到了黑雾后的身影。
　　那是混乱而不可描述的存在。
　　当黑雾中那双墨绿色的眼睛睁开的一瞬间，李玥瞳孔猛然紧缩，她忽然感觉自己身体在蠕动，有鳞片开始从手上生长，有触手开始从背后伸出……
　　“湛卢！”
　　她陡然惊醒，湛卢响应，宝剑裹挟着磅礴的剑气朝这位旧日的支配者轰去，但是，两者之间的距离，竟然无论如何也无法拉进。
　　怎么会……
　　心神逐渐焦虑。
　　她的眉心飞出几只妖精想要做什么，也都被环绕在她四周的黑雾所吞噬……
　　血海，恐惧，不可名状的可怕……
　　就在她将要忘记所有东西，脑海中只剩下深海的恐惧时，她的眉心亮起一道光芒，一道金光从她的眉心飞出。
　　“嗷！！！————”
　　狂乱无比的叫声响彻海洋，巨大的触手胡乱拍打，黑雾中皲裂的红光，一切，都显示着这位旧日之主此刻多么痛苦……
　　而施展这股力量的张三更是一手捂住右眼，鲜血不断流出。
　　“噗！”
　　终于没忍住，一口老血喷出，张三昏死过去，血海便如潮水般消退，那不可名状的恐怖存在也开始缓缓消失……
　　噗咚。
　　两个跌倒的声音，有张三，也有李玥……
　　“唉……”
　　悠悠的叹息声从天空传来，李和出现在五江造纸厂内，他将李玥抱起，抚平了那痛苦的眉头，说道：“是我大意了，本以为将本命飞剑寄存在你的灵台就可以万无一失。”
　　“没有想到，在幻想封禁的情况下，还有人能够写出克苏鲁来。”
　　“是哥哥不好。”
　　说这话的时候，四周景色已经开始消散了，包括他怀中的李玥也开始消失，这一次，李和明确的知道自己已经进入了回溯状态。
　　此时。
　　张冰逆流而上，走向李和，就仿佛两人站在时光长河中一般，他看着李和说道：“你只剩一次机会了。”
　　“如果你依旧选择高坐于天空，我希望你提前通知省分委。”
　　“起码。”
　　“我们可以帮你打下五江造纸厂。”
　　李和愕然无比，他呆呆的看着张冰，张冰却伸出了手，说道：“初次见面，热血革命军，南江分委，宣传委员，张冰。”
　　李和冷声道：“江城，李和。”
　　梦冰蓝，居然是省分委的人……

52、无需再忍
　　“我听说，革命军很久没打硬仗了。”
　　时光长河当中，李和如此问道。
　　潜台词其实在指责投降派。
　　张冰点头，并不避讳这个问题，说道：“自从总帅被放逐之后，革命军确实在向政府示好，这点我们不否认。”
　　“这是战略上的转型。”
　　“如果我们不这么做，革命军或许已经成为历史了。”
　　“我不认为这些年我们做错了。”
　　张冰十分坚定，底气也很足，李和认为这没有什么好辩论的，毕竟时代不同了，李新德被放逐，在绝大多数人看来，已经侧面证明了当初那条路行不通。
　　他们自认为不如李新德。
　　所以想要另辟蹊径，这是很正常的事情。
　　“那我要怎么相信你？”
　　李和提出质疑。
　　对于投降派，无条件的信任是愚蠢的，保不准对方卖他们卖得比谁都狠，经历过最初的震惊后，李和就在考虑这方面的问题。
　　防人之心不可无。
　　这个张冰作为临时工加入了专案组，要说警方没有他的真实信息，李和是不相信的，所以，警方在明知张冰是省分委宣传委员的情况下，拉他进组了。
　　先前的情况也确实险恶。
　　如果他没有醒悟过来，如果没有蔺文萱帮一把，他很可能连自己输在哪里都不知道，而张冰很显然之前没有提醒的打算。
　　对于李和的质疑，张冰十分坦然。
　　说道：“如果你连我的《五日迷情》都破不了，就这么被解除了特异点，我觉得你也没必要继续下去了。”
　　“没本事却敢捅娄子的人，去和谐城最好不过。”
　　“但。”
　　“你不仅在轮回中醒悟过来，还表现出了远超一般作者在0.01%变动率时的战斗力，我们便不妨顺水推舟帮你一次。”
　　“如果成功了。”
　　“你的存在本身对于一些人和事来说，就有着极大的威慑力。”
　　说到底还是因势利导，李和对革命军的省分委非常失望，他嗤笑一声，就要离开。
　　但。
　　张冰说道：“那你是要拒绝省分委的援助吗？”
　　李和：“……”
　　……
　　三叶琴行外。
　　刚刚给陈依娴送完书后，李和看着外面的太阳恍惚了一下。
　　张冰跟他说的计划还在脑海中徘徊。
　　“怎么了？”
　　何砚看李和在发呆，不由出声问道。
　　“想到了一些事情。”
　　李和觉得该问问何砚的想法，便说道：“老何，江城监狱里不是逃了很多犯人吗。”
　　“你觉得，我是该高坐于天空，以绝对的力量勒令他们回监狱。”
　　“还是……”
　　“还是报告省分委那边请求协助，我们革命军全力协助警局抓捕逃犯？”
　　何砚推了推眼镜。
　　说道：“世上的不平事太多，没人管的过来。但是亲眼所见之事，不管良心难安。”
　　“我的意思是。”
　　“忍不了，就没有必要忍。”
　　李和愣了一下，随后哈哈大笑，可不就是这个理？
　　少年侠气，交结五都雄。肝胆洞。毛发耸。立谈中。死生同。一诺千金重。
　　年轻人就该做年轻人做的事。
　　什么老成持重顾全大局……去他娘的。
　　“老何，我们去杀人。”
　　“哦。”
　　于是，李和在陈依娴家的楼下，杀掉了那个正在蹲点的强奸犯，虽然那人致死都不曾瞑目，不瞑目他躲过了警察，却为什么被李和找上门。
　　于是。
　　有逃犯入侵居民家中，绑架男女主人，逞凶两日，出手杀之。
　　于是。
　　有逃犯抢劫金店疯狂逃窜，出手杀之。
　　于是。
　　有逃犯毒瘾发作，找妻子讨要钱财无果，妻子扬言报警，让他恶从胆边生，打晕妻子，将妻子带到违法场所，准备卖妻换药。
　　李和以望气术看着整座城市浮动的因果，看着过去的零碎画面。
　　他来到那座酒吧外面。
　　正要继续执行正义，将那些人渣一一处决，但是，连续的杀人，让警方注意了他，相比于那些逃犯，在警方看来，李和要更加凶恶。
　　所以。
　　酒吧外面，李和跟何砚刚刚抵达，就被数量警车围住，数十名警察快速包围，拔枪瞄准，喝令道：“举起手来！”
　　“李和。”
　　“我们怀疑你跟今天的11起凶杀案有关，请放弃抵抗，接受调查。”
　　何砚见此略微无奈，他早就想到会是这种结果了。
　　李和情绪平淡，说道：“在这里面，有一个逃犯打晕了他的妻子，企图将他的妻子贩卖成妓子，只为换钱解决毒瘾。”
　　“你们要抓我，至少等我解决这件事。”
　　“可以吗？”
　　现场带队的警察，钟宇直接将枪开打了保险，冷声道：“你所谓的解决就是杀人吗？哪怕对方有罪，审判也是法院的事，是不是死罪，更不是你说了算！”
　　“去两个人进酒吧。”
　　“搜寻逃犯，解救那位妇女。”
　　第一句话是对李和说的，后两句则是对属下，当即两名警察快速冲进酒吧当中，其余的警察则上前一步，对李和继续施压。
　　李和并不回答他的问题，只是说道：“让开，要来不及了。”
　　钟宇没有动。
　　李和继续说道：“我现在是特异点，杀的人以后会复活。”
　　钟宇冷声道：“那更好，开枪！”
　　嘭！！
　　伴随着数十颗子弹出膛，李和闭上了眼睛，果然，即便是再来一次，他的选择依旧不会有任何改变。
　　轰——
　　爆发的气浪直接将所有警察掀开，李和一剑斩去，酒吧，正要对妇人施暴的两位男子直接被斩掉了头颅。
　　那个拿到药，满脸欣喜的逃犯，还没来得及吸一口。
　　一道血线就出现在了他的脖子上，软倒在地。
　　整个酒吧的经营势力瞬间震惊，有反应快的已经开始逃了，但是，逃得再快，又如何有剑气快？
　　一连数剑之后。
　　李和一剑冲霄，剑光亮彻整个天空。
　　审判之剑，再次高悬……

53、不变的信仰
　　五江造纸厂。
　　数十辆卡车悄无声息的驶出了厂门，张冰站在大门旁缓缓吐出了一口烟，在他身旁，一个国字脸的男人，正是南江分委的书记宁无忧。
　　两人看着北方的天空。
　　宁无忧说道：“他还是选择了站在天空。”
　　张冰轻轻一笑，眼中闪过了赞许的光芒，说道：“一个时代，总要有一个人站出来才好，不然就太无趣了。”
　　宁无忧点头。
　　张冰又说道：“老宁，革命军难得出个火种，可不能让无禁者联盟给挖走了。”
　　“知道了。”
　　宁无忧表示明白之后身影便瞬间消失，再出现时，已经在两百多公里外的江城了，城北江景别墅区。
　　因为宁无忧的出现。
　　院内打坐的苦玄和尚站了起来，单手合十，并不言语。
　　女巫则早已经拿出了一个酒杯，倒了杯酒，轻飘飘的抛给宁无忧，说道：“难得，宁大人大驾光临，蔽舍蓬荜生辉啊。”
　　宁无忧没有接酒，任由酒杯在身前摔碎。
　　“敬酒不吃？”
　　女巫轻笑的声音有着别样的森寒，换做旁人估计就胆战心惊了，但是，宁无忧没有半点反应，甚至没有理会这件事，只是说道：“赵清影，限你半小时内离开南江。”
　　女巫。
　　或者说本名是赵清影的女人一瞬间眯起了眼睛，她再次喝了口酒，这一次，酒水顺着红唇流淌在白天鹅般的颈脖间，犹如鲜血。
　　她轻声道：“如果，我不走呢？”
　　宁无忧前踏一步，整个别墅在恐怖的威压下竟然开始自行裂解了，纷飞的碎屑当中，这个国字脸的男人霸道无比的说道：“不走，就死。”
　　“呵……”
　　赵清影轻笑一声，苦玄身形也忽然挡在宁无忧面前，两位无禁者联盟的大自在，面对一位革命军省分委的书记，如何听得这种口出狂言。
　　但。
　　就在苦玄都以为要打的时候，赵清影却忽然说道：“宁无忧，我以为你龟缩了十年，都忘了怎么出拳了呢。”
　　宁无忧没有说话，再踏一步。
　　威压之恐怖，仿佛山岳压顶一般，苦玄唱了声“阿弥陀佛”，赵清影则是四周散发着空间波动，硬生生维持着别墅崩而不塌。
　　她冷笑道：“这一拳，你也就只敢对我出了，周瑞夺你第三师，将你赶到南江来，你连个屁都不敢放，跟我逞什么威风！”
　　宁无忧停下，抬头。
　　他望着女人说道：“周瑞是革命军副帅，第三师是我的，还是他的，有何区别？革命军的事，与你无禁者联盟何干？”
　　“你！！”
　　赵清影气急，讥讽道：“李和走的可是总帅的路，周瑞要杀他，你依旧一声不吭？”
　　宁无忧再踏一步。
　　赵清影四周的空间纷纷碎裂，他沉声道：“我南江革命军的人，谁也不能动，包括周瑞。也……包括你。”
　　这次，宁无忧动了。
　　动作之快连光都反应不过来，赵清影神色惊变，双方太近了，连传送都来不及。
　　此时。
　　苦玄挡在了赵清影身前，那惊天动地的一拳轰在和尚心口，浑身金光熠熠的苦玄亦是被锤得嘴角溢出了一丝鲜血。
　　“无始……”
　　苦玄咬牙挤出了两个字，赵清影一手搭住他的肩膀，喝道：“先走！”
　　然后。
　　两人消失不见了。
　　宁无忧不管他们，这个国字脸的男人转身看向天空，看着李和与何春生的激烈战斗，这一次，比上次更加激烈。
　　因为从开始，何春生就没有放水。
　　因为，无需放水。
　　看着那挥洒热血的澎湃战斗，这个如山岳般巍峨可靠的男人逐渐进入了回忆，当年，总帅也是如此不管不顾的……
　　宁无忧。
　　原革命军第三师师长，无始境，武尊。
　　……
　　当李和在天空大战结束，再次来到江州印刷厂的时候，他意外的看到了一个人，张冰。
　　而印刷厂内停着数十辆大卡，不断有人在卸货。
　　张冰看着李和笑道：“五江造纸厂的存货都在这里了，加上江州印刷厂的原本存货，你们足以印刷2400万册书籍。”
　　“但。”
　　“我建议你再出一册，1200万人份的，足矣。”
　　李和没有急着高兴，而是问道：“我现在依旧没有摆脱你的《五日迷情》的轮回，从此刻开始，我只剩下24小时了。”
　　“连印刷都不够。”
　　“可没有时间将变动率推动到1%。”
　　张冰淡然一笑，他那双桃花眼引得在场的一些女学生心动不已，直视李和，这位省分委的宣传委员坦然道：“这还不简单？”
　　说完，他拿出一颗药丸服下。
　　轻笑道：“十二个小时后，胶囊就会消化，里面的药物在5秒钟内就可以停止我的心肺功能。”
　　“好。”
　　李和点头，算是揭过这场，允许他留下来了，张冰则笑着这里看看，那里看看，跟这个人聊聊，跟那个人聊聊。
　　走进厂房。
　　发现郭维靠着墙柱抽烟，见李和进来后，郭维说道：“省分委的态度有点奇怪，按理说要是支持的话，现在南江应该就全面起义了。”
　　“可偏偏没有。”
　　“我问过其他城市的同志了，他们依旧是保持隐秘宣发的状态。”
　　“但要说不支持。”
　　“张冰又带着二十多辆大卡运来了印刷纸张。”
　　“那个张冰……你提防点。”
　　郭维的提醒让李和的心情好了不少，不管省分委是什么态度，打算做什么，至少，在江城，大家都是纯粹的革命军战士。
　　拍了拍郭维的肩膀。
　　李和笑道：“印书吧，大家都等着我们的书呢。”
　　“也是。”
　　郭维也是一笑，省分委的态度跟他们有什么关系，有材料，把书印出来，然后发出去，比什么都要重要。
　　搂着李和的肩膀，郭维笑道：“走，给你介绍其他支部的各位。”
　　“可别让姓张的夺权了，憋屈……”
　　第二句话是贴着李和的耳朵小声说的，很显然，省分委过去的做法让下面的支部有些寒心，所以不怎么信任。
　　厂房外。
　　张冰淡然一笑，望着热火朝天忙活的众人，没有说话，只是看着天空，天空外面是宇宙，宇宙外面是虚空……
　　总帅，什么时候能够回来呢？

54、书在于有所求
　　南江，省厅，专案组。
　　傅青华依旧是专案组组长，但这一次的临时工，只剩下两个了，他不知道轮回前的事情，但他知道，革命军省分委出手了，奇袭之后，将五江造纸厂的库存运到了江州印刷厂。
　　“组长，革命军这次……”
　　小组员陈浩整理完资料后有些犯嘀咕。
　　“怕啦？”
　　傅青华轻笑着问道，陈浩连忙摇头，但其实，内心是有点怕的，他在省厅专门负责资料收集和整理，十年前的革命军什么样，他再清楚不过。
　　蛰伏十年之后。
　　这大概是革命军第一次有省分委直接介入起义，而且那个李和的行事风格，完全跟十年前的革命军如出一辙。
　　如果还按照“和平时代”的规则来……
　　知道这个下属的心思，傅青华拍了拍他的肩膀，说道：“放心，只要周副帅还在领导革命军，规矩就还在那里。”
　　“我们的敌人，只有江城的革命军。”
　　规矩。
　　或者说，帝国对于幻想事件的应对机制，其实最早并不是这样的，这是从十年前开始的，绝大多数人认为这是潜规则，其实是商议的结果。
　　革命军不再进行省级规模以上的起义活动。
　　而帝国在解决幻想事件时，必须遵循流程，给出足够的生存空间，让地区性起义可以进行，保持对幻想的宣传。
　　这才有通缉等级的划分。
　　这才有地区警方、炎武卫战斗小组、专案组、404机构……这么一个事态逐渐升级的流程。
　　以前。
　　革命军有三个师，最浩大的那次起义，革命军攻占了三分之一的领土，地区内起义文本以千为单位，志愿军以十万为计数。
　　炎武卫必须真正以面对战争的姿态来作战，404机关全力进行镇压。
　　那才真的叫天翻地覆。
　　后来。
　　李新德被放逐，周瑞接手革命军，革命军跟帝国的战争才终于结束，革命军第二师、第三师全部解散，第一师跟随师长陈武玄前往非洲。
　　世界才真正迎来和平……
　　陈浩虽然吃了颗定心丸，不用担心革命军闹得太过火，但还是有些忧愁，道：“江城革命军已经拿到了足够的印刷材料。”
　　“很快，他们就可以印刷出2400万册书籍来。”
　　“要想阻止的话，就只能强攻江州印刷厂了，从李和在江城上空表现的战力来看，他已经不输于穿甲的炎武卫少尉了。”
　　“而且。”
　　“蔺文萱也在帮忙。”
　　“组长，我们可能打不过……”
　　傅青华关闭信息界面，起身说道：“快有快的打法，慢也有慢的打法，并不是说五江造纸厂的战略要冲失去了，这仗就打不了啦。”
　　“革命军省分委不会再出手。”
　　“李和想要如约在江州印刷厂坚守72个小时，也没有那么容易。”
　　“去。”
　　“给我调集南江警务系统的所有精锐，这次，打一场攻坚战。另外，尽全力搜集李和连载的《长歌行》，我们也看书。”
　　听到自己也可以看书，陈浩立马大声应是。
　　看书并不犯法，但是一般情况下，警察们很少看书，毕竟要用对方的力量才能镇压对方，多少是有点丢脸的事情。
　　可是。
　　幻想的力量，哪怕警察们，其实也是有些馋的，谁不喜欢力量呢？
　　……
　　江州印刷厂。
　　李和花费了两个小时，将《长歌行》的第二册写了出来，同样是五万来字，只能说，现在的他眼疾手快心神活，码字速度已经超凡脱俗了。
　　果然。
　　人类是有极限的，仙人没有。
　　第二册的内容相较于第一册而言，最主要就是通过回忆，写了李白是如何学剑的，教他练剑的是一只活了上千年的白猿。
　　在故老相传的故事当中。
　　“白猿授剑”往往直指剑道本质，最早有越女剑，便是剑术学于白猿，剑法浑然天成，已经属于先天剑法的行列。
　　而李白的另一位师傅，则是裴旻。
　　大唐第一剑仙。
　　裴旻的剑极为霸道，他不出剑则以，若出剑，便让天下剑客觉得那是苍天在上，世间所有剑客都必须抬头仰望。
　　这些，算是第二册主要揭示的力量体系。
　　另外。
　　是关于永生了，公孙娘子这一次向李白坦诚了自己的永生者身份，并讲解了关于永生的一些事情。
　　世上第一位永生者是徐福。
　　徐福的永生是通过各种方术禁术，以极偶然的方式得来的，属于不可复制的类型，但是，公孙娘子的不是。
　　首先。
　　她接受了徐福的一滴鲜血，并没有因此癌变为肉瘤，但，一滴血液并不足以造就第二个永生者，公孙娘子的永生，还有一半原因在她的练气术。
　　或者说，是长春术。
　　长春术并不是什么秘术，作为众多练气术的一种，这其实是很平凡的练气术，富贵人家的女子都会修炼。
　　但是，一般人练，只有皮肤美白一些的效果。
　　极少人可以保持容颜到五六十岁不衰老。
　　而公孙娘子。
　　或许是并未刻意去追求，她在长春术上的造诣，不知不觉已经一览众山小了……
　　所以说。
　　幻想本身就是件公益，当李和的《长歌行》第二册出来的时候，还没印就快被抢疯了，江城大学的女同学也好，革命军内的女同志也好。
　　包括蔺文萱，都在看书。
　　郭维看完第二册，更是拍着李和的肩膀说道：“我终于明白，为什么小姬姬每次写书都要扑街，而你的书就能火了。”
　　“曾经有个资本家说女人和孩子的钱最好赚。”
　　“我看可以改一改。”
　　“改成，女人喜欢的书最容易火。”
　　“你看她们，那真的恨不得逐字逐句的在看书，这想要不成为粉丝都难啊。”
　　李和原本是没有想到这些的，等看到大家的反应，才明白过来，他，误打误撞的，就找到了写书的诀窍？
　　以前写书，主要是看代入感强不强。
　　比如说主角帅得惊天动地，读者老爷们就有很强的代入感。
　　如今写书，在共鸣，在有所求。
　　求长生，求不老，求……推荐票。

55、因为我们来过
　　“《长歌行》第一册60万本，第二册20万本。”
　　“这是目前的产能。”
　　“其中第一册10万本留在江城发行，剩下的全部交由省分委渠道发行，你给个仓库地址，我们会传送过去。”
　　在攻占江州印刷厂四个小时之后，李和找到了张冰。
　　《长歌行》的力量体系中不具备空间传送的能力，也没有什么空间储存物品，这次能够进行空间运输，依赖的是蔺文萱。
　　她有一只紫色妖精【自由的旅者】。
　　上一次在江城监狱，蔺文萱和李玥能够及时赶到救场，也是使用的这个，它能够携带方圆十米范围内的物品进行空间传送。
　　最远距离是1000公里。
　　每日可传送的次数是3次。
　　战略意义很大。
　　张冰知道蔺文萱的能力，毕竟《天妖之乱》他也是看过的，于是笑眯眯的说道：“能够有蔺文萱帮忙，你小子运气很好啊。”
　　“说说。”
　　“怎么骗过来的？”
　　李和瞥了张冰一眼，冷笑道：“运气的确不错，自家上级出现在专案组里面，还差点被抹除特异点，真是让人惊喜。”
　　张冰只是微笑。
　　李和也没有劲了，他知道自己不占理，但对方也不占理，都没有对，也都没有错，这世界很多时候就是这么蛋疼。
　　张冰递了支烟给李和，跳到一辆卡车的车头上坐着。
　　李和也坐了过去。
　　两人抽着烟，张冰说道：“碍于某些规矩，我们省分委这次依旧只会帮你们进行秘密宣发，所以江城以外的书，损耗会非常大。”
　　秘密宣发，也就是说，如果被查到收缴了，他们是不会反抗的。
　　那些书籍，可能会有一半以上都在宣发过程中损失掉，至于警方收缴之后是选择毁掉还是怎么，那都不重要了。
　　书到不了读者手上，就是没用。
　　李和点头表示理解。
　　张冰便继续说道：“书籍的宣发很重要，但也不是说你就可以安心等待了。”
　　“别小觑专案组。”
　　“这次专案组的两名临时工你见过，只是，石猛的战力远不是当初表现的那般，真正的生死搏斗，你才会知道极道流的玄幻体系力量有多可怕。”
　　“石猛那本完本的《一拳打开浩然天》。”
　　“主角拥有神魔不灭体，他所有的伤势都不会影响战斗力，哪怕心脏被轰碎，脑袋被打爆，也依旧可以继续战斗，而且……伤势越重，战力越强。”
　　“他不会死。”
　　“准确的来说，只要还存在成形的躯体部位，哪怕只剩下一根手指，他都可以重生，重生之后的实力比之前要更加强大。”
　　“因为这份力量。”
　　“所以石猛七年前写过这本书后，再也无需写书，一直在锤炼武艺，如今武艺也登堂入室，到了丹劲境界。”
　　“他在练武途中至少死过三次。”
　　“你自己掂量。”
　　极道流来的狠人，李和一点都不怀疑他们的强大，但，正面作战，李和向来不怕，听到敌人的强大，只会感觉更加兴奋。
　　看到李和眼中流露的兴致，张冰嘴角抽搐了下。
　　不愧是莽夫。
　　心底嘟囔了句，张冰继续说道：“如果说石猛的强，强在正面战力上的话，另一位临时工，张三，则强在他的神秘性上。”
　　“旧日题材，邪神，克苏鲁这种。”
　　“在他攻击你的时候，你甚至可能感受不到，或者说，张三的主要攻击目标不会是你，在整个江州印刷厂，只要有人入睡的话，恐怕就会听到邪神的低语。”
　　“甚至无须入睡。”
　　“只要走神，可能就会被精神污染。”
　　“而且。”
　　“邪神的强大在于祂的可知度，受到邪神精神污染的人越多，祂现身的时候就会越强，如上次那般只是单纯的召唤，应该是祂最弱的状态。”
　　相比于石猛，张三的力量更让李和在意。
　　张冰笑着拍了拍李和的肩膀，说道：“所以说你小子运气好啊，有蔺文萱帮你，不然各种手段足够让你焦头烂额了。”
　　“记住。”
　　“不要小觑任何一个入级作者，力量和变动率永远不是唯一。”
　　李和慎重的点点头，张冰便不再说这些，而是打开了地图，口头跟李和说了一个坐标，那是革命军一个秘密仓库的地址。
　　然后张冰又喊来了一个人。
　　省分委将五江造纸厂的库存都运过来，二十多辆大卡，都是需要司机的，这些人，自然也都是省分委那边革命军的同志。
　　“聂文。”
　　“宣传委的小组组长。”
　　“关于《长歌行》的后续宣发，你跟他联系就可以了。”
　　李和跟聂文认识一翻后，聂文就去找徐娜商量具体的宣发事项和产量分配了，李和则依旧跟张冰单独在一起。
　　许久。
　　李和终于问出了心中的问题，问道：“这么多年，省分委为什么不曾有过行动？”
　　张冰吐出一口烟，反问道：“是啊，为什么不曾有过行动。”
　　“因为规矩。”
　　“你以为，现在的支部，一个个把起义当幻想游戏的轻松氛围是怎么来的，你以为现在革命军为什么会帮助政府镇压至尊会和无禁者联盟，镇压那些幻想暴徒？”
　　“这都是规矩。”
　　“在这些规矩之下，才有了这几年的和平，那些幻想时代过来的老人们，才能真正过几天悠闲的日子。”
　　“李和。”
　　“时代变了，不仅仅是总帅被放逐，更是因为……大家累了。”
　　“只要大体上过得去。”
　　“就将就着过，这不是挺好的吗？”
　　李和沉默，他知道，这个时代对比与历史上的任何时代而言，其实算是最公平的时代了，但是，这份公平是源于生产力极大发展带来的施舍。
　　所谓的公平。
　　不过是大多数人还能忍受。
　　想到陈依娴，想到朱宝玉在母亲离世时的绝望，想到法庭上对于朱宝玉的判决，想到那么多他看不到的地方，所出现的不公和压迫。
　　李和捏紧了拳头，问道：“那，那些人怎么办？”
　　张冰笑了笑，拍了拍李和的肩膀，说道：“所以，那是你的事。”
　　说完。
　　张冰在门卫室找了把躺椅，躺在那里，化开了体内的药丸，毒素蔓延，很快，他就失去了呼吸，死亡了。
　　这时。
　　李和感到无形的波动散开，他知晓，轮回已经解除了……
　　规矩在那里。
　　我们保证了总体的和平，而世间的不公，交给你。
　　李和。

56、大家都很自信
　　江城大学。
　　秦小蛮带着十名同学回到了学校，并且发动学生会的关系通知到了所有同学，超过三万册《长歌行》的发行都将在这里。
　　虽然只是入学半年的大一学妹。
　　可秦小蛮已经是学生会组织部长了。
　　如果说一个人被全校八成以上的同学知道，这并不是很难，可是，如果让一个人记住全校80%以上的同学，那几乎可以说是神乎其神了。
　　秦小蛮就做到了。
　　只要是见过的人，秦小蛮就可以过目不忘，而且她做事认真，性格又好，人又漂亮，无论是男生还是女生，都对她没法讨厌和疏离。
　　所以。
　　当秦小蛮要在江城大学做什么事情的时候，她能够号召动员起来的人数，比学生会长秦安还要夸张。
　　图书馆前。
　　此时天才刚蒙蒙亮。
　　三辆面包车开始卸货，学生会组织发放，近万名学生排队，几乎可以说是将图书馆前的广场围得水泄不通。
　　但是在学生会的维持下，倒也不显絮乱。
　　秦小蛮非常愉快的将一本《长歌行》交给同学，并叮嘱道：“阅读愉快，如果不喜欢的话，可以送人也可以给我们回收。”
　　在秦小蛮面前的这个胖子有些腼腆拘束，但发自内心为秦小蛮担心。
　　他问道：“小蛮同学，我们聚集了这么多人，会不会引来老师和警察啊？要不，你把书快速分给我们，然后我们帮你发吧？”
　　许多同学也纷纷表示。
　　秦小蛮对大家露出感激的笑容，说道：“很感谢大家的支持，如果有意愿帮助我们发书的话，可以去旁边进行登记。”
　　“请务必实名制登记，包括你自己的信息还有你想要发书的对象。”
　　“因为我们每一册书籍的获得都来之不易，所以尽量不要有任何的浪费和空置。”
　　“谢谢大家。”
　　胖同学钦佩不已的点点头，连忙跑到一旁的登记处去了，他一口气从通讯列表中划拉了几十个名单，登记处那边将每一本书的编号绑定到个人。
　　并表示学生会这边会实时跟进发放进度，如果为难的话，可以少领几本。
　　那同学最终放弃了一半名单，表示剩下的绝对一个小时内全部送到。
　　学生会的登记员笑了笑，确认名单之后，便利用学生会平时采集的信息直接发送集体邮件，再通知到了那些名单上的人……
　　总之。
　　学生会在尽最大的努力，保证书籍发行速度最快，效率最高，并且开通了回收渠道，还有共享小组等等模块……
　　……
　　市中心，超跑俱乐部。
　　江城的富贵子弟到了一大批，楚璃指着从面包车上搬下来的一万册书籍说道：“中午十二点，我要一万册变成十万册，有问题吗？”
　　领头的公子哥拿起一本《长歌行》，啧啧称奇道：“这一晚上闹得轰轰烈烈，终于看到书了。”
　　“行。”
　　“大小姐你就放心吧，你发信息喊我们过来的时候，江城大小复印店、各公司打印复印机器、各机构的复印材料，我们都有数了。”
　　“别说十万册。”
　　“中午回来，我还你二十万册！”
　　……
　　三万册在江城大学，一万册被楚璃交由人负责，剩下的六万册则交由秦安为首的两百来名江城的志愿团成员亲自进行发放。
　　在江城的街头。
　　可以看到一个个骑着共享电瓶车的背着一个大包，当然，他们并非不负责任的发放，而是会进行一定的询问，并做登记。
　　已经领过书的人，不会再重复发放。
　　同一户人，在优先级上也会下调，参考因素很多。
　　大家毕竟不是乌合之众。
　　当然，相比于江城大学内，还有楚璃那边，这些当街发放书籍的学生们要更加危险，他们会是警方抓捕的第一目标，一旦被抓到，一个拘留是少不了的。
　　但。
　　也没有那么容易，大家差不多都拿到了设定的力量，属于“仗剑经商”。
　　……
　　……
　　当宣发全面展开的时候，专案组这边也开始“资敌”了，《长歌行》的第一册和第二册被专案组这边复印了上千份，供全员阅读。
　　显然。
　　长歌行写的很好，大多数警员都看得津津有味，在成为粉丝的同时，也获得了设定的力量，有人获得了侠客的力量，有人获得了练气士的力量。
　　也有人获得了【劣质不老药】。
　　总之，一千个读者就有一千个哈姆雷特，每个人看书的感觉是不一样的，有的人却又偏偏如何都看不进去，更别说获得力量了。
　　大概在千名警员集合并阅读了一个小时后。
　　陈浩统计了下数据。
　　便前往了组长办公室，找到傅青华进行汇报：“组长，5个作战大队，共1034人，目前已经有252人获得了设定力量，应该不用再等了吧？在前往江城的路上，他们也可以看书的。”
　　“而且。”
　　“从江城警局反馈的信息，还有南江各地反馈的信息来看，革命军那边已经开始全力宣发了，《长歌行》的变动率正在极速上升当中。”
　　“再等下去的话。”
　　“那个李和的战力恐怕要压制不住了。”
　　傅青华合上手中的《长歌行》，笑道：“书写的确实不错，能够有五分之一的警员读一遍就成为粉丝，这个比例很了不得啦。”
　　“不过。”
　　“李和的战力能否压制得住，还得看这两位。”
　　陈浩这才发现，办公室那头有两人坐在椅子上看书，是那两个临时工，陈浩昨晚就有见过两人，不知道他们怎么想的……
　　石猛合上书。
　　说道：“仅从《长歌行》的力量体系来看，它的力量并不高端，然而，李和好像是幻想之子，对吧？你们的资料中有写。”
　　“能够跟幻想之子交手，真是让人兴奋。”
　　张三有些阴冷的嗓音也开口了，说道：“幻想之子的战力不能以设定的常理来推断，即便是设定战力的极限，也不一定会是他的极限。”
　　“书中能够参考的有限。”
　　“唯一可以确定的就是，他的神秘度不高。”
　　“这将是他的致命点。”
　　两位临时工，都很自信……

57、两军对垒
　　【书名：长歌行】
　　【世界线变动率：0.142891%】
　　这是整个南江革命军一上午的成果，按照这个速度，三天就能突破1%，但实际上并非是这样的，今天能够有这个收获，是“精耕细作”的结果。
　　光是江城大学，至少就提供了近两万粉丝。
　　在江城。
　　因为这里是事件的发生地，几乎全城人都知道这件事，有参与感，所以额外关注，阅读积极性也很高，几乎每三本书发出去，就能多一个粉丝。
　　但。
　　在江城以外的地区，能够维持十本书换取一个粉丝的比例就不错了。
　　而前提还是能发出去。
　　江城目前可以看做是这次起义的大本营，遭遇的抵抗力量不强，所以书籍损耗很少，而江城以外的地方，遇到警方端掉窝点，至少要损失几千册书籍。
　　第一次传送过去的50万本《长歌行》第一册和20万本《长歌行》第二册。
　　这些能有一半送到读者手中就不错了。
　　而中午，在楚璃的关系下，那些富贵子弟按约送回了22万册《长歌行》，江城大学阅读完后也回收到了2万册，加上江城印刷厂产能分润出来的10万册，将再有34万册进行全城饱和投放。
　　另有10万本《长歌行》第二册进入流转投放。
　　一上午剩余的产能还有第一册100万本，第二册40万本，这些将第二次传送到省分委的秘密仓库，进行全省渠道投放。
　　可以说。
　　从中午12点开始，长歌行的变动率将再有一个高速攀升期。
　　而这之后，就会有些疲软了。
　　要想真正突破1%的变动率，必须有一个市场深挖和时间沉淀的过程，这首先需要李和坚持足够的时间，将足够的书籍印刷出来才行。
　　很显然。
　　专案组绝对不会眼睁睁的看着他们顺利发展下去。
　　在装载着第二批发往江城的书籍的卡车开往市内的时候，只离开江州印刷厂几公里，就遭遇了专案组的攻击。
　　数十枚单兵导弹从远处飞来。
　　几十名埋伏的专案组战斗大队成员从道路两旁的山包上现身，手中持有的是警用武装威力最强的V12式脉冲步枪。
　　载弹量20发，千米内足以洞穿8mm钢板。
　　旧时代的最强狙击步枪巴雷特在千米的穿甲是5mm。
　　然而。
　　先前王厉用过的第三代高斯狙击步枪用贫铀穿甲弹，能够在万米外击穿2000mm厚的钢块，被谐称为反高达狙击步枪，军用装备的差距和警用装备还是很大的。
　　但。
　　即便是警用装备，专案组表现出的战斗力依旧够让人喝一壶了，哪怕卡车上的运输人员竭力挥舞剑气，在密集的火力网下还是会有人员受伤，车辆开始受到损坏。
　　“必须有人断后！”
　　在有人吼了句后，当即有革命军的成员杀向两边专案组的阵地，然而这个时候，专案组的作战队员们咧嘴一笑，有几人放下枪，也拿起了剑……
　　一时间，革命军的运输队陷入了险境。
　　也就是这时。
　　印刷厂内冲出一道流光，郭维如同彗星坠地般杀入战场，手上的战斧大开大合，但作战大队那边很快就有队长级的战力顶上……
　　印刷厂内。
　　徐娜将战场监测的投影放出，说道：“不容乐观，这一次专案组恐怕全员都有看过我们的书，在战力上不相伯仲，而且他们人更多，装备更好。”
　　“他们并非吃不下我们的运输队。”
　　“而是要围点打援！”
　　“这边。”
　　“这几个监控区域有些太平静了，我怀疑专案组用了屏蔽伪装装置，就潜伏在这几个山坡后面，我们经常打江州印刷厂，知道这几个地方最适合藏匿。”
　　“现在怎么办？”
　　“如果我们旧不出兵的话，他们应该不介意吃掉运输队和郭维。”
　　看完战场分析，大家都看向李和，李和看着地图说道：“与其让他们围点打援埋伏我们，不如捣了他们的窝点。”
　　“是这几个山坳后面，对吧？”
　　徐娜点头，大家大概明白李和要做什么了。
　　只见李和走出厂房，然后劈下一剑，剑气便如同银河扑地，要将那几座山丘全部轰碎，这时，一道人影飞起，霸道的拳意好似要打破天空。
　　一拳。
　　硬生生将剑气洪流给轰了回去，如同有人在瀑布之下，一拳将瀑布打得倒流……
　　天空。
　　石猛张狂大笑：“哈哈哈，李和，要想救运输队，得先过我这一关！”
　　在那几处山坳后，专案组的作战大队也不隐藏了，上百辆各式警车、战车开出，很快就将印刷厂团团包围，以各类武器瞄着印刷厂。
　　兵法，十则围之。
　　这真的是以十倍的兵力在围攻了，要知道，此时印刷厂内能够作战的革命军成员也不过百人，印刷厂职工并不会参与正面作战。
　　所以。
　　印刷厂的保安队长老王抽着烟，看着战局，嘟囔道：“傅青华这次倒是用心了，不过，有那个女娃帮助，这印刷厂也没那么好打。”
　　说着话，老王看向了印刷厂的外围，那里，有一层若隐若现的金光。
　　这是蔺文萱的金色妖精【远离尘世的喧嚣】。
　　属于结界型。
　　如果不是这个的话，专案组只需要几轮齐轰，但凡革命军没有挡住，印刷厂被轰掉了，或者说无法生产了，革命军就算输了。
　　现在，倒是有了一战的基础。
　　这也是专案组没有直接进攻，而是选择围点打援的原因。
　　不过……
　　老王瞥了眼李和那边，听说在变动率突破0.1%后，那个娃儿就变成长发了……看过书，以前幻想时代也见识过，老王知晓，李和应该是恒定了永生之姿。
　　而且。
　　估计跟书中的两种永生之姿都不一样……
　　如老王所料，革命军底气够足，并没有因为专案组的围攻就人心惶惶，反而十分镇定，因为，石猛和张三的存在，他们是提前就知晓的。
　　看着石猛。
　　李玥说道：“我可以去护送运输队前往江城。”
　　《长歌行》的变动率达到0.142891%，特别是第二卷的发行，李玥直接从设定中得到了公孙娘子的长春术和剑法。
　　她的战力，绝非一般人能比。
　　大家也都觉得，现在的情况下，是李玥出战最合适。
　　李和也并不拒绝。
　　他只是让李玥等等，然后，他拔下了一根头发，将它绑在了李玥的手指之上，在李玥耳旁低声交代了几句，李玥便昂然挎剑而出。
　　石猛见有人从印刷厂的结界里出来，便咧嘴一笑，正要出手打杀。
　　只是。
　　他刚转身就如芒在背，便还是转回去，全力盯着李和……

58、谁的书更迪奥
　　“幻想之子果然不讲道理。”
　　“你的书我看了，书中可没有这么强的力量。”
　　“我很好奇，你是如何做到的。”
　　从李和身上感受到的危机感让石猛完全认真起来，他盯着李和，确实很想知道李和是如何做到这一步的。
　　他山之石可以攻玉，有借鉴之妙。
　　李和缓缓走出结界。
　　丝毫没有隐藏的打算，直接说道：“练气士观山河，定龙脉，纳星辰，勘因果，世间所有，不过在于势，因势而导，气之所存。”
　　“书中。”
　　“第二册的内容，在末尾留了个悬念，场景是有一名小太监到了玄天观，毕恭毕敬的将一卷圣旨交给了袁天罡。”
　　“我没有写明袁天罡的实力，但如果知道这个人的传说。”
　　“那便应该知晓此人在书中的练气士高度。”
　　“在还未写出的第三卷中，我会写另一种永生，练气士的终点，可与星辰绑定……与天同寿。”
　　石猛闻言，看了看天。
　　笑道：“所以你跟哪颗星辰绑定了？”
　　李和含笑摇头。
　　“不是星辰。”
　　“是太阳。”
　　说话间，李和往前行走，浑身的先天纯阳之气溢散，四周的温度快速上升，但凡有沾惹，全部化为飞灰……
　　一步踏下。
　　仿佛空间都被烧穿了一般，李和再出现时，连虚影都跟不上，来到石猛的前方，一拳轰出，便如同大日凌天。
　　轰——
　　石猛被这一拳直接轰飞十几公里，一路上太阳真气的灼烧，地面全部化成了琉璃态，石猛整个人如同天空坠下的流星一般。
　　最终，轰进了一座大山当中。
　　山体被灼烧融化，而山体中的石猛，整个人身体都遍布着赤红的皲裂，浑身都在遭受太阳真气的侵蚀，可以说是痛不欲生。
　　只能说。
　　不愧是神魔不灭体，即便是这样可怕的伤害，石猛还没有死。
　　他体内被太阳真气烧毁的生机，在湮灭之后却爆发着更加磅礴的毁灭之力，而这股毁灭之力，让石猛的气势不断攀高。
　　轰！！！
　　整个山体直接炸开，石猛从山中走出，狞声说道：“连剑都不拔，还真是小看人啊！”
　　嘭——
　　方圆数十里大地一颤，石猛以蛮横无比的姿态冲向李和，明明只是人类的体型，却给人一种蛮荒巨兽的感觉。
　　“要拔剑？”
　　“好。”
　　李和应他所求，将青萍剑拔出，面对来势汹汹的石猛，不紧不慢的轻吟道：“大漠孤烟直，长河落日圆。”
　　一剑。
　　所有人仿佛真的处在大漠当中，煌煌落日，占据了大半个天边……
　　后来。
　　人们才知道，那占据半天天空的落日，其实……是剑气。
　　众人看到，石猛停在了李和的百米外，他停在那里，没有倒下，可是，几乎每秒都有可怕的剑气从他体内炸开……
　　可他，偏偏没死，偏偏，还站着……
　　专案组的所有人都屏住了呼吸，他们内心无比渴望石猛坚持住，因为，李和所表现出来的战力是在太可怕了。
　　只觉得这个作者真的作弊。
　　大纲的力量拿来用不说，他还要超越书中的战力天花板，这不是赖皮么？
　　对此。
　　李和只能表示呵呵。
　　他如今愈发强大，才知道当初尚云芝那一剑有多强。
　　曾经幻想时代的真正大佬们。
　　根本就不需要你书中设定的力量有多强，只需要给他们一个幻想的支点就可以了……
　　“过瘾！！！”
　　李和走神了几秒，石猛居然就缓过神来了，他一把扯掉身上残存的上衣，用力的锤了几下心脏，然后他整个身躯开始膨胀，变成了两米五高的巨汉。
　　气势要更加恐怖。
　　李和瞥了一眼，称赞道：“不愧是神魔不灭体，伤势越重，实力居然越强，就是不知道，你的极限在哪里。”
　　石猛狞笑。
　　道：“你可以试试，继续下去，说不定，我可以一拳锤爆太阳呢。”
　　石猛可没有夸张。
　　他的神魔不灭体只要伤害没有超过阈值，就能一直将伤害转化为力量，而体型的每一次膨胀都会让阈值变得更高。
　　而躯体如果损伤，剩下的躯体将会更加坚韧。
　　当他损失一半躯体的时候。
　　剩下躯体的坚韧程度将会是原来的十倍以上……
　　所以。
　　哪怕如今的李和看起来摧枯拉朽，势不可挡，石猛也丝毫不怂，哪怕死了，神魔不灭体也能够让他复活。
　　如果复活不成。
　　李和的特异点总有解除的那天，那时，抑制力会让他复活，这场战斗对于他的助益也不会小。
　　所以。
　　石猛此战，悍不畏死，甚至求死！
　　面对再次冲来的石猛，李和叹了口气，说道：“极道流的疯子还真是难缠……”
　　“先杀你一次吧。”
　　摸清石猛的能力，并有了决定，李和再次出剑，这一次，李和的剑快到极致，也慢若风轻云淡，剑气也如同春风一般。
　　实际上。
　　那股风吹到石猛身上的时候，石猛的身躯便开始焚烧消融了……
　　既是剑气的绞杀，亦是数万度的高温。
　　此剑，名风。
　　太阳风。
　　“还，不，够！！！”
　　前半边身躯被消融，石猛的声音却通过玄力运转吼了出来，竟然还在前进，李和对此并不意外，他前踏一步，再挑一剑。
　　一道白光浮于剑尖。
　　日冕斩。
　　呛——
　　在李和身后，石猛终于倒地，彻底没了生机，本就烧毁近半的身躯被一剑斩成两段，斩断的部分，更是高温烧毁了大半。
　　落地的身躯，只剩下一些残肢碎片了……
　　望着那些碎片，李和淡然一笑，便将目光移向专案组的战斗大队，轻声笑道：“接下来，是不是该你们了？”
　　咕隆……
　　几乎所有警察都紧张的咽了口口水，忍不住想要后退……
　　“克图格亚。”
　　这时，一个低冷的声音传出，穿着兜帽衣的阴沉男张三出现，而伴随他的出现，天空闪现了一个巨大的火球。
　　爆燃者，克图格亚。
　　旧日支配者之一。
　　别称……地上太阳。

59、听说神秘度是缺点
　　巨大的火球出现在天空，炎云铺天盖地，爆裂的能量极不稳定，仿佛酝酿着恐怖的爆炸一样。
　　为了对付李和的太阳真气，张三选择了这位火系的旧日主宰。
　　只是。
　　克图格亚作为旧日主宰，这类不可名状的存在本身就是混乱的，单单只是仰望这位存在，就会变得精神不稳定。
　　甚至有人，莫名的发生自燃。
　　只是。
　　火焰燃烧过后，并非是死亡的灰烬，而是炎之精灵的诞生。
　　眷属越多，天空的火球愈发巨大。
　　这样下去可不行。
　　李和作为特异点，在他被消灭后，与他和《长歌行》因果相关的损失都会复原，张三与他对战，余波导致的损失一样可以。
　　但。
　　记忆是在的。
　　这类邪神的存在，对于精神的影响极为恶劣，这也是为何张三在美洲西海岸被404机构放过，当地政府却震怒无比的原因。
　　至少有数万人在复原之后，依旧有严重的精神创伤！
　　相当一部分直接成为了精神病患者！
　　“我可不大喜欢这种家伙……”
　　嘀咕一声之后，李和便要出剑，但是此时，那个巨大的火球“看”了他一眼，李和便发现自己所处的地方变成了岩浆，无尽的岩浆，好像整片大地都是如此一样。
　　天空，是灰蒙蒙的烟雾，整个世界灰沉而赤红。
　　“这是地球。”
　　“四十六亿年前的地球，那是克图格亚刚刚降临地球时这里的景象。”
　　“活跃期的行星有着相当高的温度。”
　　“很适合克图格亚居住。”
　　天空依旧有着巨大的火球，整个世界不断的迸发着岩浆跳跃，而岩浆当中，还有天空当中，也有着各种各样的炎之精灵在活动。
　　在李和面前，张三忽然出现。
　　他向李和讲着这个世界。
　　李和倒也不急着出手了，他看着张三说道：“为了掩护专案组撤退，并且救出石猛，你居然敢站在我的面前，很有勇气。”
　　张三摇头。
　　说道：“站在你面前的我只是投影，依照你现在碾压石猛的力量，哪怕我不会简单的就死掉，也是不愿意站在你面前的。”
　　“不过。”
　　“有一点我没猜错，即便你读取了大纲中的力量，位于书中练气士的终点，可是在神秘度上依旧有些欠缺。”
　　“正统意义上的神或者仙，我是没有办法将你拉入这个精神世界的。”
　　李和并不在意。
　　神有神性，仙要渡劫，那都是生命形态发生了本质上的升华，但他书中没有，练气士哪怕绑定了星辰也不过是对于势的一种运用罢了。
　　依旧只是人而已。
　　“那么，你准备怎么从神秘度的角度上对付我？”李和轻笑道。
　　张三抬头。
　　他看着克图格亚说道：“克图格亚是火系主宰，祂本身就具备太阳的部分概念，你的攻击对于祂而言有着极大的豁免。”
　　李和也抬头，轻笑道：“是吗？”
　　说完。
　　李和一剑朝着天空的巨大火球斩去，克图格亚面对李和的这一剑爆发出了剧烈的光芒，一道恐怖的炙热白光轰向李和的剑气。
　　在接触的一瞬间。
　　李和的部分剑气溃散，但剩下的主体依旧轰击，与白光碰撞，发出了惊天动地的轰鸣。
　　“果然有些效果。”
　　李和含笑说道，丝毫不慌，因为，张三凝重的看着刚才那一击，显然这跟他想象当中的结果并不一样。
　　“是因为幻想之子？”
　　这是张三想到的唯一可能。
　　如果只是《长歌行》中练气士对于势的把控的话，哪怕是绑定了星辰，星辰自身是不具备意志的，所以克图格亚可以篡夺“太阳”的概念，免疫太阳的攻击才对。
　　对于张三的惊讶，李和淡然一笑。
　　说道：“哦，这个啊，我描写公孙娘子舞剑的时候引用了一句诗，‘霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔’。”
　　“后羿射日，这日吗，还是金乌。”
　　“我与太阳绑定。”
　　“多了一只金乌之灵，这不过分吧？”
　　李和笑着，他的眉心飞出一只金乌，刚飞出的时候很小，但是迎风而长，很快便遮天蔽日，在它的面前，克图格亚宛如一粒米。
　　小鸡啄米。
　　仿佛是预见了天敌一般，在金乌出现之后，克图格亚便疯狂逃窜。
　　张三见此，眼角不停抖动。
　　“幻想之子！！”
　　他极为愤怒而憋屈，李和耸了耸肩，说道：“洒洒水啦，搞得404机关的专员不赖皮一样，不服的话，你过两天看我的第三卷，也绑定个太阳就好了，那个时候，你这个克图格亚就可以篡位了嘛。”
　　“你在嘲讽人？”张三咬牙切齿。
　　“啊？”
　　李和想了想，说道：“看敌人的书很丢脸？”
　　张三见他是真不懂，才压下了怒火，说道：“一旦拥有完本作品，作者本身虽然不再是特异点，但却是一种独立的存在了。”
　　“入级作者只能用自己的设定。”
　　“这你都不知道？”
　　“该死。”
　　“幻想之子果然无耻！”
　　李和是真不知道，原来作者只能用自己的设定，那如果不是幻想之子，一个作者的书被别人看了，岂不是底细就暴露光了？
　　看出李和所想。
　　张三还要再说什么狠话，但是天空的一阵爆炸传来，然后宛如哑弹般消逝，竟然是金乌之灵硬生生将克图格亚吞掉了……
　　张三脸色一变，整个世界也开始崩碎，他就只来得及冷冷看李和一眼，便消失了。
　　现实。
　　李和站在原地，看着面前的空地，不由摇了摇头，跑就跑了吧，等他转身，便发现好几个人正在哼唧哼唧的被蔺文萱用妖精治疗。
　　他不由问道：“怎么了？”
　　蔺文萱清冷的声音答道：“他们见你在发呆，敌人撤退都不管，便想要出来追击，结果刚出结界，就中招了。”
　　“精神污染的程度还不高，净化后休息一阵就好了。”
　　“你怎么样？”
　　李和轻笑道：“动手前以为有机会杀掉石猛和张三，交手后却觉得没那么简单，起码，克图格亚将我拉入精神世界我是没有太好的办法抵抗的。”
　　“只能进去杀祂了。”
　　“这次大概是打了个措手不及，所以对方比较狼狈，但是等他们再组织进攻，就会比较棘手了。”
　　“我想，他们的下次进攻应该在午夜。”
　　“太阳之力最弱的时候。”

60、凡尔赛大师
　　“也就是说，我们在午夜之前，有一段安全时间？”
　　大家都是老革命了，不至于遇事就慌乱，大家第一时间想的是如何去解决问题，既然敌人会变强，他们也要更强才行。
　　徐娜说道：“不知道李玥护送运输队有没有顺利到达江城。”
　　“今天午夜之前正好是变动率增长的高速期。”
　　“午夜作战，我们不一定会弱。”
　　第三支部的魏然小姐姐则说道：“为了保持核心战斗力，我提议李和同志再加更至少两卷，仅我们内部流通！”
　　“对对对！！”
　　魏然的提议一下子得到了许多人的同意，刚才的战斗，他们完全插不上手，先前的运输队也遇到了窘境，那就是警察们看过书后，实力不比他们弱。
　　所以。
　　组织上已经决定了，今天加更十万字。
　　李和吐槽道：“不是，我以前写书，加更都是按章论，怎么现在按卷论？”
　　“人类是有极限的，但仙人没有，加油。”
　　徐娜拍了拍李和的肩膀，对此十分开心，人类的快乐总是建立在他人的悲剧上的，看着这些作者日常被逼疯，徐娜觉得很快意。
　　蔺文萱也补了一刀：“秘密宣发周期长，你一个星期写一卷都没问题。”
　　“可你既然要明火执仗的连载。”
　　“那就必须猛更新了。”
　　“嗯。”
　　“我可以帮你加持一只灵感的小妖精，有助于你写作的。”
　　李和闻言，激动的抓住蔺文萱的手，期盼的问道：“萱萱妹子，有没有那种可以自动写书的妖精，肯定有，对吧？”
　　蔺文萱给了他一个白眼，将手抽了回去，并不回答他。
　　“幻想只能依存于现实，能创造幻想的也只有现实。”
　　“书中人不可能写书。”
　　“书中的存在甚至不能变出书籍来。”
　　“原理就是如此。”
　　“不然，上一次我们的起义文本是《废土法则》，这种科幻小说要复印书本再简单不过，姬长生随便具现化几个机器来就可以了，我们何必攻打印刷厂？”
　　回答李和的是徐娜。
　　对于李和的小白她并不意外，因为，如果不是小白，但凡正常点人，都不会选择在秘密宣发刚开始没一天，就暴露自己吧？
　　也就是李和扛过来了。
　　不然形容给李和的就不是莽夫二字了，而是蠢货。
　　“别挣扎，去码字吧，少年。”
　　所有人都是这个意思，李和见没有捷径可走，只能哀叹一声，去码字了。
　　第三卷和第四卷暂时是内部使用。
　　要解决部分战力问题。
　　所幸他之前就有过构思，不至于现编，再一个，读者看书，看得最多，最代入的永远是主角，所以绝大多数读者获得的设定力量都是跟着主角来的。
　　不是说，书中出现了裴旻和白猿这种顶级战力，他们就能够领略。
　　因为描写太少。
　　最初第七支部写书有一个缺点，何砚曾说过：“不用论文论证这个技术真的存在，读者怎么理解这股力量？”
　　书当然不是那么写的。
　　但。
　　对于力量的描述不够，读者的确无法领略，李和能用，那是因为他是作者。
　　所以。
　　第三卷中，李白在杀出华清池，被公孙娘子救下后，两人决定离开长安，在朝廷的追杀下，隐姓埋名开始行走江湖。
　　江湖当中。
　　两人经历了不少厮杀，更遇到了玄天观弟子的追杀，对于练气士的体系力量有了更明确的了解，对于各个境界的武夫亦是如此。
　　武夫与练气士皆有十境。
　　分为下三境、中三境、上三境、止境。
　　下三境武夫打熬筋骨气血，内含一口真气，但气不能外发；中三境的武夫可以凝练剑气和拳罡了；上三境武夫，便是自有一番气象，如李和曾用的那招“黄河之水天上来”。
　　至于止境。
　　武夫止境，在于入道，走出自己的武道，如裴旻的剑，世间无二。
　　练气士的止境，在于点星，即将自身的命理与星辰绑定，如大唐国师袁天罡，他绑定的，便是天罡星。
　　天之真阳也，居於天中之天，为天罡星。
　　四正居中为土。
　　所以袁天罡不仅与天罡同寿，更是掌握天下山河龙脉，以手掌观纹，便可看尽山河事物……
　　第三卷中。
　　李白与公孙娘子虽然一次又一次的逃离险境，但始终无法摆脱朝廷的追杀，李白虽然在华清池一战由六境升至七境，也依旧难以应对追杀。
　　终于。
　　两人逃到东海之滨，再无路可逃，朝廷的人，江湖的人，李白与公孙娘子彻底进入了绝境。
　　也就是这时。
　　有一艘小船，从海岸线缓缓驶出，船上，是一个绝美的少女……
　　然后，就是第四卷了。
　　花了三个小时写完第三卷，眼看徐福就要出场，李和犯病了，几乎是所有作者都要犯的病，越是到高潮情节，越是拖延症发作……
　　“抽根烟吧。”
　　李和将第三卷的稿纸整理好，在开头签下了自己的笔名“李宮蟾”，定稿之后，走出了这间厂长办公室。
　　只是刚打开门。
　　就发现一堆人等在外面，就连郭维和李玥都回来了，所有人一齐问道：“写完了？”
　　“呃……”
　　李和有种被关小黑屋码字的感觉。
　　看着众人，他将稿纸递出，弱弱的说道：“我抽根烟再写第四卷好不好？”
　　“快点抽！”
　　李玥一把拿过稿纸，就跑去印刷了，郭维则递了根烟给李和，两人一起阳台那边抽烟了，抽着烟，郭维笑道：“以前起义连载，都是大家一起写。”
　　“你们第七支部。”
　　“以前连载的时候，作者虽然是小姬姬，但是写的话，每次都是小孟姑娘，然后其他人七嘴八舌的出主意讨论剧情。”
　　“很少有今天这种完全靠一个人的。”
　　“实际上。”
　　“真正厉害的书，也都是一个人写的，蔺文萱就是。”
　　李和吐槽道：“所以，你在告诉我，关小黑屋码字是值得高兴的事情？”
　　“可不是？”
　　郭维笑着说道：“故事的发展，肯定是越到后期力量越强，你小子现在还有几个小时安稳码字，这算是轻松的了。”
　　“换成以前。”
　　“哪里还有小黑屋哦，那都是一边打仗一边写的。”
　　“你这创作环境好着呢。”
　　“没那么急，还有时间，慢慢写。”
　　“别为了提升力量而提升力量，书最重要的是代入感，不然设定的力量再高，读者也是拿不到的。”
　　李和笑道：“放心吧，我这里有数。”
　　“《长歌行》的力量体系就这样了，估计到时候变动率突破了1%，世界观开始侵蚀了，也引不起什么轰动。”
　　“不像那两个临时工，特别是那个张三。”
　　“听说一年前他连载的时候，整个美洲西海岸的疯狂了。”
　　“啧啧。”
　　郭维默默的给李和比了个大拇指，这话说的，凡尔赛文学奖得拿冠军了吧？

61、该吃药了大郎
　　“喂，变动率多少了？”
　　当李和将第四卷的手稿交出去的时候，天已经黑了，送手稿前，李玥问了下数据。
　　【书名：长歌行】
　　【世界线变动率：0.382624%】
　　李和直接投影出来给她看了，这个增长速度不可谓不快了，可是李玥看着依旧没有多少开心，只是点点头就飞快跑去送稿子了。
　　“以前这个数据得做梦都笑醒。”
　　“现在总觉得还不够，巴不得下一秒就跳到1%，唉……”
　　郭维也看到了数据，在一旁悠悠叹着。
　　从昨夜打下江州印刷厂，到现在工作了快20个小时，印刷了超过400万本书籍，这个数据也算很优秀了，但就是觉得不满足啊。
　　徐娜带着几名女同志提来了一堆盒饭。
　　知晓变动率后说道：“省分委那边有反馈消息，白天专案组虽然不再进攻，但也不是没做事，全省范围内的打击力度非常大。”
　　“江城以外的发行几乎举步维艰。”
　　“我们今天送了360万册书籍到省分委那里，光是被专案组缴获的书籍就超过200万册。”
　　“说起来。”
　　“《长歌行》的粉丝转化率都快接近5：1了，这个数据哪怕是放到历史研究社去都不差，是不是，蔺小姐？”
　　蔺文萱点了点头，表示赞同。
　　想了会。
　　她向众人说道：“虽然大家都两天一夜未睡了，我在印刷厂也布置了【远离尘世的喧嚣】作为结界，但我还是建议，在天亮之前，大家最好不要睡觉，甚至不要走神。”
　　“梦境和现实并非同一世界。”
　　“结界能够保护各位在清醒状态下不受邪神侵蚀，但却不能保证睡梦中的安全。”
　　“当前我们的第一要务还是生产。”
　　“如果有人被控制了，我们恐怕会非常麻烦。”
　　蔺文萱这么一说，所有人都严肃的点了点头，然后就开始组织行动规划了，从现在开始，不允许有人独处，至少两人在一起，要保证天亮之前不会有人睡觉，甚至是走神。
　　然而，生产还得继续。
　　距离午夜还有好几个小时，专案组说不定要到凌晨，人最困的时候才进攻，那就是七八个小时了，革命军的大家还好，基本都拿到了设定的力量。
　　可是印刷厂职工呢？
　　他们忙了一天一夜，为了保持产量，可都是没有休息的，哪怕职工们都是退伍军人，这么下去也不是个事啊。
　　于是。
　　李和问了老王，看能不能换一批班，让职工们看看书。
　　结果老王摆手道：“这么多年过手的书多了，大家现在都不怎么爱看书，而且很难去打心底里认可某本小说。”
　　“让我们看书，也没几个人能够得到力量。”
　　“还容易犯瞌睡。”
　　“不如继续工作，等到了明天白天，你们再来换班，我们休息下就是，熬两晚上而已，算不得什么。”
　　说是这么说，可脸上的疲劳都在，李和能看出来，也相信他们扛得住。
　　但他不能这么不讲究啊。
　　想了下，李和伸手一抹，面前桌子上具现出一百来瓶【劣质不老药】，李和朝老王笑道：“这药您老应该知道吧？”
　　他们虽然没有成为《长歌行》的粉丝，但是大致情节都知道的。
　　看到【劣质不老药】，王大林笑道：“这个可以，喝药最省劲，那这些我先拿走了？”
　　“诶，您都拿走，不够再问我要。”
　　李和对于印刷厂职工人数能够确定，所以数量是对的，之所以是这么说，是怕老王或者说印刷厂的职工可能还需要给家人朋友要两瓶这种。
　　这没必要吝啬。
　　依照现在的变动率，这种【劣质不老药】他每天可以具现三千多瓶，问题只在于，这个药本质上是毒药，喝的越多，毒发越快。
　　如果喝下三瓶，毒发就只是几分钟的事了。
　　【真不老药】他倒是能够具现化出来，但每天只能具现化38瓶，这个倒是可以无限使用，其中蕴含纯正的磅礴生机。
　　只是产量不够……
　　想了下，李和将今天的不老药全部都具现化了出来，然后召集了众人。
　　【劣质不老药】是紫色的，【真不老药】是金色的，茫茫多的药瓶摆在会议室的大桌上，给人一种震撼的感觉。
　　“【真不老药】作为战略物资，目前产能还不够，只能按照支部来进行分配。”
　　“【劣质不老药】可以每人一瓶，更多的作为一种福利我们将投入到整个南江市场，伴随《长歌行》的宣发一起，供急需药物的人使用。”
　　“记住，【劣质不老药】本质是毒药，使用超过三瓶就会立刻毒发身亡。”
　　“我们在供给药物给读者的时候，要严格控制并告诫。”
　　众人纷纷点头。
　　第一支部的张木说道：“我记得书中还有一种不老药。”
　　“是【新不老药】。”
　　李和具现出一瓶透明中泛着星光的药剂，说道：“【新不老药】的原理不是生机，而是气，它的效果在于绵长、滋养，对于伤势并没有立竿见影的效果。”
　　“不过大家也可以先服用一瓶，就当多了个长期Buff。”
　　李和一下子又具现化了382瓶【新不老药】。
　　这个药的周期是数十年，在于绵绵不断的滋养身体，例如，感冒了本来要五天好，有了这个，一两天就好了，是这种微弱的效果……
　　书中并没有明写这个药的出场。
　　只有公孙娘子给李白喂血，并且渡气给他，将他救活的情节……
　　郭维拿起一瓶药，呢喃的说道：“要是《长歌行》的变动率能够突破1%，这以后能救多少人啊……”
　　革命军众人齐齐点头。
　　第四支部的侯越直接吨吨吨喝下一瓶【新不老药】，说道：“别的不说，就为了这些药以后能一直量产，这一仗就必须赢，404机关来了也必须赢！”
　　“干他良的！”
　　革命军战意高昂……
　　……
　　专案组。
　　傅青华端着一瓶金色的不老药沉吟不语，读书能读出【真不老药】来，傅青华对于《长歌行》的投入可想而知。
　　陈浩进来送作战计划，就看到组长端着药。
　　便不由惊呼道：“真不老药！”
　　“组长，你怎么做到的，真厉害！”
　　陈浩十分羡慕，无他，今天他女朋友给他发了一堆消息，只有一个目的，要不老药，这个药在女人圈子里面已经传疯了。
　　陈浩觉得。
　　自己要是能将一瓶【真不老药】送给女朋友，估计求婚的事都能应下来。
　　唉……
　　只可惜他今天看了好几遍书，自认为执念也强，可偏生没有得到不老药，反而是获得了练气士的力量……
　　傅青华也不是执着于不老。
　　他只是单纯觉得，如果有这么一个药的话，世间能少多少病痛，能多救多少人。
　　然后，就得到药了。
　　有些感慨，傅青华说道：“浩子，你说，这《长歌行》出现干涉原点了，也没有任何怪物出现在世界上，主题是永生，内涵其实是反永生的。”
　　“读了书，基本只有好处，没有坏处。”
　　“这是一本益书啊。”
　　陈浩立马左右一看，然后连忙去关了门，悄声道：“组长，我们自己说说就算了，可不能让外面知道，您会被举报的！毕竟这事关大义！”
　　“呵，我当然知道……”
　　淡然一笑，傅青华将【真不老药】抛给了陈浩，说道：“拿去求婚吧。”
　　幻想无论好坏，都在现实的对立面。
　　没有差别。

62、来自深渊的呼唤
　　陈浩匆匆跑出去寄东西了，现在快递都是无人机专送，非常方便。
　　也不过人手，很安全，不虞东西有失。
　　寄完东西，陈浩就看了眼大门外的两位临时工，倒也不敢多看，便又匆匆回去了，只是心中称奇，对于石猛死而复生的过程依旧惊叹不已。
　　陈浩觉得，玄幻这种东西就是完全违背了科学。
　　就那么一截手臂，忽然就动了一下，然后石猛的身体，就那么凭空从那截手臂里爬了出来……
　　质量守恒都不讲究的咯？
　　五江警局门外，警察们不敢多看，也不敢打扰，两人站在门外，石猛忽然说道：“夜里得拿出真本事了，不然被一个变动率不足1%的新人吊打，以后没脸见人了。”
　　张三嗤笑：“白天送死的人，晚上跟我说认真？”
　　石猛扭了下脖子。
　　说道：“死倒不至于，只是复活时间变长而已，神魔不灭体真正的玄妙在于滴血重生，我事先有存下一滴心头血。”
　　“复活肯定是没问题的。”
　　“至于是间隔几个月，还是几年，也都无所谓了，反正特异点解除的时候，总要复活的。”
　　“你张三若是连出手掩护都不肯，这仗不打也罢。”
　　自在之余，有的是霸道和自信，这种极道流的疯子哪怕是张三都不愿意多纠缠，属于那种最难以打死的那类。
　　只是冷哼一声。
　　张三说道：“你丹劲武宗，真要放开了打，李和如何秒你？《一拳打开浩然天》里面本命武装可是占了大篇幅的，你今晚也不用？”
　　石猛呵呵一笑。
　　具现化两个玉扳指戴在双手的大拇指上，两手拢在唐装的袖口当中，笑道：“我是认真了，你呢？你敢吗？”
　　石猛要发挥全力，随时都可以。
　　而张三要发挥全力，就没那么容易了，没有足够的信徒，那些旧日主宰即便现世，实力也是有限的。
　　可那些混乱信仰，对精神的影响极大。
　　张三若是想要聚集信仰，恐怕专案组的目标就要从来李和换成张三了……
　　张三可不是特异点。
　　造成的损害如果到时候抑制力不修复的话，那就是真实存在的，这类人犯事，那就不归警方和炎武卫管了，会直接由404机构出面的。
　　“呵……”
　　张三轻蔑一笑，说道：“其他地方不好说，整个江城已经彻底卷入《长歌行》的幻想旋涡了，为了这一刻，我可是等了整整一天啊。”
　　“啧啧，原来如此……”
　　石猛有些咋舌，江城的宣发如此顺利，并非是革命军对于江城的控制力有多强，而是专案组在放任，而这个放任，是张三提议的。
　　江城百万人。
　　这家伙动手的话，得有多少人留下精神创伤啊？
　　“李和不会放任你乱来吧？”
　　石猛觉得张三要污染整个江城不会顺利，张三却眯着眼睛笑道：“他自然是要从印刷厂出来阻止我的，这个时候，不就是你该出场的时候了么？”
　　“李和被你拖住。”
　　“我在召唤邪神，革命军如果不想看这么继续下去，就只有蔺文萱出来阻止我了，那个时候，是不是就是印刷厂最虚弱的时候？”
　　“专案组千来号人，总得发挥点作用不是？”
　　石猛没有想到张三对镇压是真的上心，不过，也无所谓，能够镇压这次起义是最好的，如今李和是二星通缉，信用积分奖励就有200点。
　　另外。
　　他们作为临时工，钱不钱的另说，事情办成了，省厅那边是要欠他们人情的，这才是最大的收获。
　　石猛笼着袖子，望向印刷厂的方向，说道：“那希望你可以赢过那个历史研究社的小丫头，不然，我恐怕真要体验一次死亡的感觉了。”
　　“呵……”
　　……
　　江城。
　　在进行宣发的同时，秦小蛮则带着整个江城大学的学生会还有许多志愿者组成了“风纪管理会”，以此来打击幻想事件中的不法份子。
　　刚刚处理完一起杀人案，秦小蛮疲惫的打开一瓶矿泉水吨吨吨猛喝。
　　不免有些水漏下来，打湿了衣襟。
　　显得那件水手服有些部位隐隐约约的有些透明，女孩呼吸间起伏的胸口也显得更加蔚为壮观，男同学忍不住将目光转来，女同学们则瞪了他们一眼，帮忙遮挡住了。
　　大家都知道秦小蛮刚刚累惨了。
　　读者看了书，拿到力量了，有人自然是想行侠仗义的，可也有人混在行侠仗义的队伍里面公报私仇，也有些狗血事情，就像刚刚案件。
　　一个舔狗在拿到力量后，还得到了一瓶【新不老药】，便兴致冲冲去向女神表白。
　　结果去女神家里没有找到人。
　　听说出去玩了。
　　然后那舔狗找了一圈，最终被同事嘲笑，直接告诉他，他女神跟别人开房去了。
　　然后……
　　舔狗炸了，跑到酒店去直接杀了那男人，还要强上女神，结果被女神几句话安抚住了，喜滋滋的先跑去洗澡……
　　然后。
　　风纪管理会来了，舔狗悲愤欲绝。
　　不得不说，那人战力挺高的，秦小蛮作为内部人士，是读过《长歌行》第三卷和第四卷的，所以有着第七境的武道修为。
　　结果。
　　在她和六名风纪委员的围攻下，那人硬生生坚持了十分钟！
　　这才将人压制住，封了修为，绑了起来，准备直接送警局了，秦小蛮缓过疲劳，看了眼呼救列表，对两位男同学说道：“麻烦你们先把他送去警局，我们去下一个救援。”
　　两名男同学连忙点头。
　　刚才他们都没发挥什么作用，主要还是秦小蛮在战斗，这会如果连出力都做不到，那就太没用了。
　　所以，连忙将那名舔狗绑上共享电瓶车，两人一齐送去警局了。
　　路上。
　　押着舔狗的男同学问道：“兄弟，舔狗不得house啊，你咋就这么想不开，耽误前程呢。”
　　那人不说话。
　　另一名男同学则叹了口气，说道：“舔狗发狂不可怕，怕的是蠢啊。”
　　那男同学深以为然。
　　舔狗没说话，只是流下了悔恨的泪水，再给他沈明文一次机会，他绝对不会再这么天真了！那个女人居然骗他……
　　不，从来就没有对他说过真话。
　　说好的没有男朋友呢？说好的很喜欢他送的生日礼物呢？说好的帮她做完那单，就陪他逛街呢？
　　都是骗人的！
　　“Cthulhu……”
　　万念俱灰之下，沈明文忽然听到了一个声音，那声音响在心底，仿若远古而来……

63、大佬的闲聊
　　“你有没有听到什么声音？”
　　忽然，两名骑电瓶车的男同学互相问道，其中一人挠挠头，说道：“只听到有人说话一样，不知道说的是什么。”
　　“喂！是不是你搞的鬼？”
　　说着话，那男生转向质问起被绑着的沈明文。
　　然而，当他看过去才发现沈明文不对，此时的沈明文正在胡乱颤抖，就跟那羊癫疯发作了一样。
　　“喂，你不是吧？”
　　“诶诶诶，别以为装模作样我们就会放了你啊，我跟你说，你杀人的事不算大，但是强奸未遂妥妥的是要进局子的。”
　　“男子汉，要敢作敢当，你现在耍花样算什么？”
　　“够了啊，再不停下我们就……”
　　几句话说完，见沈明文终于停下，两人都吁了口气，既怕沈明文是在耍花招，更怕他是真的犯病了，那还得先送医院，得多麻烦啊。
　　只是。
　　正要继续前往警局，那沈明文却忽然“飞”了起来，不，不是飞，而是……触手。
　　“卧槽！”
　　两人只来得及惊呼一声，明明是第五境的武夫，却连剑都来不及拔，便被触手死死擒住，同时从电瓶车摔下后又被举在了空中。
　　而身上蔓延出一堆触手的沈明文终于抬头。
　　双目漆黑，没有眼白和瞳孔。
　　声音也仿佛是隔了一个介质般模糊而粗糙：“都是那个女人的错……”
　　他念叨着。
　　然后，毫不犹豫的杀掉了两名风纪管理会的学生。
　　突如其来的事故也只是在几秒内。
　　街上零星的行人看到死人后才反应过来，有人尖叫逃离，有人则怒而拔剑，大喝道：“妖孽受死！！！”
　　沈明文则依旧重复着那句话，不断杀人。
　　这样的厮杀与战斗。
　　在整座江城，一下子就多了起来，那一声来自深渊的呼唤，就有不少人直接投入了邪神的怀抱，而混乱之后的恐惧蔓延，更是又加剧了精神污染的蔓延。
　　……
　　秦小蛮在与一名“眷属化”后的怪物作战中，心神已经开始焦虑了，此时来源于“风纪管理会”的紧急信息连环提示。
　　她很清楚江城在这个短短的时间内发生了怎样的变化。
　　情况已经恶劣到了什么程度。
　　但。
　　她确实有些无能为力了，并非是打不赢这些触手怪，而是这些触手有着极为恐怖的再生能力，战斗过程中，对方的存在无时无刻就是一种精神污染。
　　这让她的疲惫愈发沉重了……
　　“这下麻烦了。”
　　低念一声，秦小蛮拿出了一瓶【劣质不老药】喝下，状态重新恢复到巅峰，不，比巅峰更好，从未如此精神过。
　　但。
　　秦小蛮的心情依旧沉重，让江城出现这样可怕的变化，先前那个“低语”的存在，绝对不会就此善罢甘休，这才只是开始！
　　……
　　江城大学。
　　作为体育老师的徐大地一拳直接送一只眷属化后的触手怪去轮回，接着他便看向了北面的大泽湖，表情有些阴沉。
　　绝大多数普通人都不知道，在大泽湖，不知何时已经起了灰黑的浓雾。
　　在那浓雾后面，一个恐怖的虚影正在酝酿成型。
　　“Cthulhu……”
　　第二声低语传出，江城的情况更加恶化，那虚影也更凝实一分，徐大地知晓，这不同于普通的邪神投影，而是在通过仪式，要将这位旧日的支配者真正召唤于现世……
　　“这就有点过分了。”
　　低沉着嗓音说道，徐大地便要动身前往江畔。
　　当真以为。
　　纯粹的武夫，就杀不了这类邪神？
　　然而。
　　徐大地刚刚走出江城大学，就有人拦在了他的前方，那人一身白衣，穿着像个古代的读书人，气质倒是契合。
　　徐大地停步。
　　看着面前的人说道：“左计秋，那一剑的苦头还没吃够，还要来试试我的拳头？”
　　左计秋淡然一笑。
　　他打开一把扇子，悠然的说道：“尚云芝看了书，我自然不敢惹她，可是你徐大地连书都不看，就要以纯粹武夫教我做人，不太好吧？”
　　给我一个支点，我能撬起地球。
　　首先。
　　你得有支点才行，哪怕是再普通不过的幻想作品，再少的幻想力量，对于这些幻想时代的大佬来说，那都是天威在上。
　　可是。
　　你没有啊。
　　丹劲巅峰的武宗又如何？还真当自己是那追光踏月的无始境武尊了？
　　“呼……”
　　徐大地深深吐出一口气，脚下的鞋底开始与地面发出缓缓的摩擦声，在动手之前，他问道：“至尊会执意要在江城搞事情？”
　　“瞧您说的。”
　　左计秋表示自己如何是这种低趣味的人呢，至尊会做事情，那必然是：“江城革命军坏我一次好事，我总得投桃报李不是？”
　　“就这个？”
　　“就这个。”
　　一问一答之后，徐大地不再任何犹豫，如同彗星般冲出，一拳轰打，浑身劲力形意全部内敛到极致，连空气都不曾有几分震荡。
　　但。
　　左计秋直接闪现到百米外，并不硬接。
　　接着。
　　他大手一挥扇子，黑雾弥漫，“夜空”猩红，将徐大地关在杀戮空间当中，左计秋直接说道：“徐老师不妨试试打碎我这个杀戮空间要多少时间？”
　　“一小时？还是两小时？”
　　杀戮空间当中，徐大地不再有言语，无声的一拳又一拳的锤着这个小世界，与此同时，有些担忧的看着大泽湖的方向。
　　……
　　九州武盟。
　　尚云芝正在与一名国字脸的男人下棋，她随意落子，感慨道：“真不让人出手帮忙？李和他们恐怕来不及解决这场祸事。”
　　宁无忧落下一子，说道：“我相信他。”
　　尚云芝单手撑着下巴，无聊道：“说起来，这次还是我惹的祸，你过来不光是陪我下棋的吧？就没点兴师问罪？”
　　“你又不是故意的。”
　　宁无忧的回答依旧如此无趣。
　　当然。
　　尚云芝也没有半点要认错的自觉，她只是问道：“你把赵清影赶跑，是铁了心要留李和在革命军，可这小子闯祸的能力，你真的兜得住？”
　　宁无忧坚定无比的说道：“南江兜不住，就整个革命军兜。”
　　“周瑞会答应？”
　　“由不得他。”
　　“啧啧……”

64、银鞍照白马
　　城郊，印刷厂。
　　徐娜在得到江城市区的情报后，当即给大家进行了汇报，说道：“短短十分钟，已经出现了两次低语，数百人在精神污染后开始了眷属化，江城市内现在一片混乱。”
　　“大泽湖更是黑雾笼罩，里面已经有模糊的虚影了。”
　　“我们必须去阻止。”
　　“放任下去的话，等那个存在真正的降临，且不说张三会不会驱使祂攻击我们印刷厂，江城也很可能会被毁掉。”
　　第六支部的高森说道：“很显然，这是张三在调虎离山。”
　　江城的情况的确很紧急，但是不能盲目支援，专案组的临时工可是有两位的，李和如果去了江城，印刷厂守不守得住？
　　“这种阳谋，不跳也得跳啊……”
　　郭维看着正在播放的关于大泽湖黑雾的视频，叼着烟说道。
　　魏然小姐姐推了下眼镜，向蔺文萱问道：“蔺小姐，你有把握在石猛的进攻下坚持多久？”
　　“我不善战斗。”
　　蔺文萱直接坦言，并说道：“如果只是我个人的话，石猛奈何不了我，但印刷厂是个靶子，以一位极道流的入级作者实力来说。”
　　“想要打碎【远离尘世的喧嚣】，至多三分钟。”
　　气氛一下子沉默起来。
　　抱着一丝希望，魏然望向李和问道：“李和同志，三分钟够吗？”
　　李和摇头。
　　说道：“三分钟杀张三可能够，但是杀石猛绝对是不够的，你们就想着是石猛攻击印刷厂，但实际上，有可能是石猛拦我，而张三攻击。”
　　不少人瞪大了眼睛。
　　这才充分认识到对方的主动权有多高。
　　这时。
　　李玥站了起来，她向李和问道：“如果是对战石猛，你多久能杀掉他？我是说，那种彻底的杀掉，至少在你特异点解除之前，他不会复活的那种。”
　　李和沉吟：“半小时？”
　　李玥横眉拍板：“那就打！我会拖延那个邪神半小时！”
　　所有人都望向李和。
　　李和想着曾经轮回中发生的事情，说道：“那是克苏鲁，直面这种不可名状的存在，你必须得有止境的武道修为才能坚守本心，否则你根本攻击不到祂。”
　　李玥微微一笑，说道：“哥哥忘了你的第四卷吗？”
　　“怎么说？”
　　李玥伸手，手中缓缓浮现一杆玄铁长枪，枪长丈余，拿到枪的那一刻，李玥的气势瞬间凌厉无比，仿佛一人就是千军万马一般。
　　她昂然道：“《长歌行》中大多都是剑客，一直没法领略那个神韵。”
　　“但。”
　　“在第四卷中，徐福在东海之滨救下李白和公孙娘子，唐皇彻底震怒，下旨安禄山，调边军追杀三人。”
　　“安禄山有意动摇江山，便与突厥合谋。”
　　“十万北军精锐全部抽调南下，北线防御空虚，突厥起兵二十万一路南下，兵贵神速不说，更是一路城关大开，不日便杀到长安城下。”
　　“此时。”
　　“老将军王玄策一人一枪，二十万突厥大军止步不前……”
　　“哥。”
　　“我有一枪，不输王老将军。”
　　拿着枪的李玥和拿着剑的李玥完全就是两个人，李和觉得此刻的李玥，比他赐予永生之姿时还要更加耀眼。
　　看着这样的李玥，李和忽然念道：“银鞍照白马，飒沓如流星。”
　　然后。
　　众人就看到一股清风卷过，李玥身上多了一身英武无比的亮银铠甲，会议室中更是多了一匹神俊无比的白马，宛若龙驹！
　　“这下漂亮了。”
　　如同轮回中一般，李和再次说出了这句话。
　　这次，李玥没有顶嘴，而是开心的笑了，她捋着白马的鬃毛，问道：“它叫什么？”
　　“夜照玉狮子。”
　　李和含笑答道，李玥重重的点了点头，然后转头看向了蔺文萱，两闺蜜的默契不用多说，蔺文萱一挥手，毫无保留的将所有加持都给了李玥。
　　李玥微微点头，便翻身上马。
　　“驾！！”
　　一人一马竟是熟练的运用了妖精的力量完成了一次闪现，直接出现在印刷厂外，然后如流星般冲向江城。
　　印刷厂外。
　　石猛见到李玥的身影出现，顿了一下，还是前去拦截。
　　因为，他不动手，李和恐怕不会出来。
　　所料不错。
　　在石猛整个砸向李玥的时候，李和忽然出现，一剑斩下，直接将他轰了回去。
　　石猛爬起身，若无其事的拍了拍身上的灰尘，看着不急不缓的李和，问道：“你就那么相信那个小姑娘能够解决克苏鲁的降临？”
　　李和如同散步般前行，笑道：“自家妹妹不信，信谁？”
　　石猛咧嘴一笑。
　　点头道：“明白了，你是想先解决我，再过去帮忙。”
　　“你想多了。”
　　李和以石猛根本反应不过来的速度一剑再度将他轰飞，淡然说道：“玥儿她，自己就可以解决克苏鲁，何须我帮忙？”
　　“而你。”
　　“只是陪你玩三十分钟罢了。”
　　石猛在错愕之后，是愤怒无比的狞笑，他陡然震碎衣服，身上开始浮现鳞片和角质层，眼睛变得金黄而竖瞳，逐渐变得像是一只龙人……
　　双手大拇指上的扳指开始散发淡淡的绿色光圈。
　　伴随着他的拳头猛然捏紧，绿色的光圈便骤然膨胀，包裹起整个拳头。
　　他缓缓前行。
　　每一步踏下，便有罡风扩散数千米。
　　他冰冷无比的声音说道：“三十分钟，我希望你能坚持住。”
　　他强任他强，清风拂山冈，李和丝毫不受石猛的气势影响，只是淡然说道：“下围棋里面，九段有强九和弱九之分。”
　　“李玥喜欢枪，不喜欢剑。”
　　“所以拿剑的时候，她即便是剑仙，也是最弱的剑仙，可当她拿枪的时候，就是最强的枪仙。”
　　“而我李和。”
　　“好像是百无禁忌……”
　　午夜太阳之力最弱，便是最弱？
　　呵……
　　危楼高百尺，手可摘星辰。
　　不敢高声语，恐惊天上人。
　　你石猛还活着，不过是我李和暂时不想面对404机关罢了。

65、谁是磨刀石
　　“是吗？”
　　石猛低声呢喃了句，便不再做任何口舌上的争辩，当他将李和打倒，脚踩在李和脑袋的时候，比说任何话都管用！
　　轰！！
　　石猛一步踏出，方圆数百米整个地面都下沉了两厘米，当霸道无比的力量配合丹劲武宗的技巧时，展现出来的战力足以用惊天动地四个字来形容。
　　一步踏出，一步落下。
　　一拳递出。
　　动作行云流水，仿佛天地都为之所带动，拳上的“玉”骤然爆发，撑开半尺。
　　别小看这半尺。
　　石猛那对名为“八极御”扳指作为《一拳打开浩然天》里面最顶级的本命武装，只有一个效果，那就是将所有的力量都收敛在咫尺之内的“玉”中。
　　所以。
　　当玉光爆发的时候，那股浩然无匹的力量直接崩断了李和的青萍剑，正要一拳锤中李和的心口，恨不得将他锤死。
　　但。
　　剑断之后。李和果断放弃，只是探手而出，抓住了石猛的手腕。
　　对此。
　　石猛竟然发现自己寸进不得！
　　李和淡然道：“永生之姿有三种，你凭什么认为我只有一种？”
　　轰！！
　　李和的气息陡然放开，四周的气势陡然转变，竟然给人一种神威如狱的可怕感觉，李和更是一牵引便硬生生将石猛甩起，狠狠的砸在地上！！
　　咚——
　　巨大的声响连十几公里外的江城市区都能听见，在石猛的身下，直接给砸出了上千米半径的裂纹，石猛整个被砸进了土里足足有两米！
　　松开石猛。
　　李和解了解衬衣的衣领扣子，顺便说道：“那把青萍剑虽然不是什么神兵利器，但是我一路来用着挺顺手，就这么被你打断了，这笔账我们可得好好算算。”
　　“极道流，喜欢肉搏对吧？”
　　“好啊。”
　　“来试试。”
　　李和说话间，石猛一只手猛的爬出地面，然后，他整个人从坑洞里跃出，在空中一点之后，扭身轰出了一拳。
　　丹劲武宗，可是能够凌空虚渡的。
　　他们可不再受限于地形，就算是空中都能借力！
　　石猛是真的杀红眼了。
　　李和如果用剑他还觉得无所谓，居然想跟他肉搏用拳头来碾压他，这能忍？
　　“来得好！”
　　李和大喝一声，完全不顾“八极御”的玉光，直接一拳对了上去，然后，石猛就感觉自己跟一艘太空飞船撞上了。
　　轰！！！！
　　一拳，石猛直接被打得犁地数十公里。
　　而李和站在原地扭了扭脖子，徐福那种永生之姿带来的近乎无穷的生命力，让他每一个细胞都在欢呼，来自公孙娘子那超凡脱俗的长春术，则是让每个细胞犹如黑洞一般汲取着那份生命力。
　　太阳之光通过月亮反射更加柔和。
　　漫天月华直接灌注，那份无穷的生机则变成了有源头的活水，真正以大江大河的形式开始奔腾于经脉气府当中。
　　瞬息流转，如光如电。
　　行走之间，月华笼罩如云如雾，好似这不是人，而是龙……
　　数十公里外。
　　石猛缓缓爬起身来，体型在这个过程中完成一次膨胀，此时已有了两米高大，他抹了把脸上的灰尘，眼中没有任何惊骇，只有……炙热。
　　数十公里犁出的沟壑，被他当做了蓄力冲锋的短道。
　　石猛开始疯狂加速。
　　气障被他一层层突破，最终密集的气障形成一道锋矢之后，竟然猛的开始旋转，然后，那股气流竟然在帮他拓开前方的气流阻碍！！
　　速度这才真正爆发！
　　累加数十公里的威势，石猛打出了石破天惊的一拳，这一次，玉光暴涨一尺！
　　轰———
　　这次被打飞的，不是石猛，而是李和，捉对厮杀可不仅仅是力量的事情，石猛固然在这一拳的冲击下五脏六腑翻江倒海，伤势更重。
　　但是他携带数十公里蓄力的惯性，李和站在原地去接，是要吃亏的。
　　然而。
　　与石猛被轰飞失去控制不同，李和的架子没散，只是要卸去这股力量，不后退是不可能了，于是，李和被打飞了几百米才堪堪停下。
　　对此。
　　气势上终于胜了一头的石猛咧嘴笑道：“我看出来了，你的力，太散。”
　　李和也咧嘴一笑：“这就是为何留你一命的原因啊。”
　　他先前与何春生战斗的时候，领悟了书中白猿剑法的浑然天成，但那是剑法，不是拳法，也不是武道境界。
　　只是得益于那些力量。
　　李和如今可以做到类似于化劲的效果，但其实他不是化劲，甚至于，他连明劲都没圆满。
　　不过。
　　很快他就会有了，明劲、暗劲、化劲。
　　丹劲不好说，但是这一战，李和觉得自己消化到化劲境界完全没有任何问题。
　　“不用剑，这会是你这辈子最后悔的决定。”
　　石猛狰狞一笑，他很清楚李和想要拿他做磨刀石，但那么又如何？他何尝不是在拿李和做磨刀石？不用剑，依照李和如今的武道境界，只是给他送力量！
　　对拼？好！
　　依照他神魔不灭体的特性，这样打下去，李和稍后就算用剑了，也必输无疑！
　　“死来！”
　　石猛大喝一声，便再度朝李和杀去。
　　两人战作一团，打的是真正的地动山摇，那根本不像是两个人在战斗，简直就像是奥特曼和怪兽的战斗……
　　……
　　李和石猛两人的动静，江城市内都能听到。
　　所以。
　　市民都清楚城郊有一场大战，只要想想，差不多就猜到会是李和跟专案组的临时工了，李和被阻，市区这边就麻烦了。
　　上万名市民已经汇聚到了大堤上，看着大泽湖内的怪物。
　　但凡有点思考的，就知道，不能让这个怪物真正降临，那个时候江城就完蛋了，所以大家聚集在这里，想要趁着仪式还未完成，将怪物消灭掉。
　　很快。
　　一批化劲境界的武术家组织了起来，其中相当一部分又看过书，实力其实已经相当不菲了，这次又集结了百人团。
　　所以，大家胆气十足的冲向了大泽湖。
　　化劲境界，能够“一苇渡江”，踏水而行根本不在话下。
　　只是问题在于……
　　不论他们冲了多久，他们与那黑雾中虚影的距离，始终没有拉进一丝一毫……
　　而明明只是一座大湖。
　　却逐渐给人一种深海的感觉，广阔到没有边境，水底的幽深涌动，仿佛无尽的深渊，那遥远的虚影，又传来了第三声低语。
　　“Cthulhu……”

66、弑神之战
　　大泽湖上旋涡骤起。
　　百人团瞬间被吞没了半数，剩下的回过神来便竭力闪躲，可是，不知道为何，那些旋涡有着难以言明的吸力，无论如何挣扎，却都在慢慢的被拉向旋涡。
　　这发生的一切，湖畔的观众都不知道。
　　因为。
　　他们只看见百人团冲进了黑雾，然后就没有动静了……
　　然而。
　　他们没有发现的是，他们看着黑雾在大泽湖中，实际上……黑雾已经笼罩了整个湖畔，上万人被黑雾笼罩了都不自知。
　　只是有人看着看着。
　　就莫名的觉得湖水过于深邃，四周过于寂静……
　　再转头。
　　霍然发现，竟然只有自己一人站在湖边……
　　再转头。
　　便发现黑雾中的虚影已经走出，居高临下的俯视着他，深渊的低语如同春雷炸响，神魂顿时失守，仿若溺于水中，挣扎着，却只能看着水面的光越来越远……
　　嘭！嘭！嘭……
　　仿佛炸开一般，接连有人开始眷属化，浑身长出一堆触手，整个湖畔，就仿佛异形的孵化场一样，显得无比诡异而恐怖。
　　湖水，更是不知何时已经漫上了河堤。
　　整个江城，已经开始被湖水倒灌，几乎所有道路，都有着至少淹没膝盖的水位……
　　“不好！”
　　“再这么下去整个江城都要被淹没！”
　　“我总感觉水底有无尽的恐怖，不，不行，再待在水中我也会变成怪物的！”
　　“怎么办，怎么办……”
　　这个时候，整个江城终于慌乱了起来，绝大多数人是没有经历过这种场面的，还没有变成眷属，但却已经被恐惧填满心间了。
　　部分经历过的人则心情沉重。
　　《长歌行》神秘度低，力量等级低，这些缺点在李和身上都不明显，但是，放在众多读者身上就比较明显了。
　　特别是经历过幻想时代的老一辈。
　　就算愿意看书，也认可了这本书，他们的投入度也会有限，更是难以得到设定中最顶级的力量。
　　所以。
　　有心杀敌，无力回天。
　　只能感慨今非昔比，如果是当年，他们的力量还在，这只小乌贼又算的了什么……
　　然后。
　　大家又将目光望向了印刷厂那边，因为湖水的隔绝，战斗的动静没那么大了，但是依旧在持续，这让人心头沉闷不已。
　　李和不来。
　　现在的局面又有谁能够处理呢？
　　踏！踏！踏！
　　就在整座城市陷入慌乱的时候，一声声清亮无比的马蹄声回荡在城市当中，听闻到的人，寻着那马蹄声看去，只见一人白马银盔，却彷如骑军冲杀一般。
　　一股锐利无比的势，就这么冲破了黑暗与深海。
　　直奔大泽湖而去！
　　如若在宏观视角，可以看到白马冲过的地方，黑雾都被冲开了……
　　白马踏水而行，直奔雾中虚影！
　　黑雾当中的虚影第一次有了剧烈的动作，只见祂弯腰前屈咆哮一声，无形的波动便震撼着前方整个区域，但凡听到咆哮的人都痛苦无比，抱着脑袋倒地哀嚎。
　　但。
　　李玥没有，她眼神坚定无比，手中的天策枪枪势愈发凌厉！
　　跃马扬枪。
　　如若天神下凡一般，李玥这一枪落下，竟然将整个黑雾全部破开，黑雾后的虚影化为现实呈现人间，可失去了未知之后，那个巨大的怪物仍旧可怕，却也没那么可怕了。
　　黑雾破开，月辉落下。
　　少女武神的单人凿阵，竟然迫使召唤仪式中断，克鲁苏提前降临，这让这尊深海的旧日支配者无比愤怒。
　　本来。
　　当大水淹没整个江城之后，祂的拉莱耶城便将现世，而祂，也将以完全体出现在这个世界上，海底的世界，祂也将拥有完全的支配权。
　　在拉莱耶城的祂不是无敌的，但却是不死的！
　　深海犹在，祂即不死！
　　可现在，祂就宛如被人从深海拖到了岸上一样！！！
　　不可饶恕！
　　轰————
　　无数庞大的触手冲出水面，那一刻爆发的力量直接让湖水炸开无数，巨大的触手带着恐怖的力量直接奔袭李玥，誓要将这个毁掉召唤仪式的少女碾碎！
　　“来得好！”
　　然而，少女丝毫不怕，天策枪裹挟凌厉无比的枪芒连续冲杀，直打得漫天血海，冲势居然从最开始就没有停下过，在不断逼近那尊邪神！
　　江城国际大厦。
　　站在楼顶俯瞰一切的张三此刻面容阴沉无比，他完全没有想到，李玥竟然能够一枪破开黑雾，打断召唤仪式。
　　“止境……”
　　张三看过《长歌行》，甚至连第四卷都看过，所以他清楚的知晓此刻的李玥是第十境的武夫，走到了武道尽头，已经拥有了她自己的武道。
　　所以，她一人成军。
　　那股大唐军势无双，摧枯拉朽的气势被她运用到了极致。
　　从而……破开了黑雾。
　　张三眼神阴狠无比的看了眼李玥，这个胆敢破坏他计划的丫头，必须死！！！
　　“献祭！”
　　伴随着张三命令似的低喝，江城内所有被眷属化的触手怪在这一刻全部爆开，腥臭的血雾开始弥漫整个江城，然后逐渐汇聚成四个巨大的怪物……
　　克苏鲁的从者，深潜者的父神大衮和母神海德拉。
　　克苏鲁的子嗣，二子伊索格达和幼子佐斯·奥莫格。
　　四个巨大的怪物在现身之后，便全部嘶吼朝李玥扑去，本来就在克苏鲁无穷的触手攻击下艰难前行的李玥这下子真的招架不住了。
　　大衮和海德拉属于半人形。
　　它们的体型没有其他怪物那么巨大，但也更加灵活，更具备战斗技巧，在这两个怪物的围攻当中，李玥要更加吃力。
　　而奥莫格的触手不是那么多，但却有四根怎么也打不断的巨大触手。
　　一旦被砸中，几乎可以立刻殒命。
　　伊索格达则有着巨大的嘴巴，它带着方圆数千米的湖水一起吞下，李玥拼命驾驭着夜照玉狮子，却也无法逃离太多。
　　无尽的触手和攻击让她几乎无法动弹。
　　而那巨嘴，越来越近……
　　李玥是真的到了极限，哪怕她喝下了【真不老药】，也是于事无补，她根本就无法杀穿五个怪物的围攻。
　　只是。
　　当那个深渊巨嘴将要咬合的时候。
　　李玥右手食指之上，一根发丝忽然爆发出耀眼的金色光芒。
　　仿若金乌啼叫。
　　一道金光闪过这片天地……

67、局势反转
　　轰————
　　金光如线，但是在穿过克苏鲁时，那千米高的庞大的身躯骤然僵硬，而后是凄厉到极致的狂吼和疯狂的挣扎。
　　围杀之局瞬间告破。
　　李玥抓住机会利用妖精的力量闪现到数百米外的高空，并且继续拉高。
　　下方。
　　克苏鲁无差别的攻击直接将大衮和海德拉两个体型较小的从属直接拍飞，而发动致命咬杀的伊索格达则被硬生生重新砸回大泽湖中。
　　奥莫格闪躲不及，被一堆触手直接裹住，动弹不得。
　　而此时。
　　克苏鲁由内至外骤然燃起了金色的大火，火焰中纯正的毁灭之力让克苏鲁受到了极致的痛苦，而奥莫格更是绝望的看着火焰慢慢蔓延过来……
　　金色的大火在湖面燃烧。
　　整个江城都被映照的金灿灿的，无数人看着这一幕都张大了嘴巴，震撼不已。
　　国际大厦楼顶。
　　张三更是骤然软倒半跪，七窍流血不止，面容无比狰狞，他咬牙切齿的说道：“开什么玩笑，留一道飞剑就想解决我？”
　　“嗝呵……”
　　“李和，你还真是惹怒了我啊。”
　　说话间，张三缓缓站起，脸上的血液纷飞消散，面容逐渐脸谱化成为一张面具，身上的衣服则开始转为黄色并且开始解散重组，双足变为一堆触手……
　　与此同时。
　　美洲，西海岸，数万名在《旧日回归》中受到严重精神创伤的人忽然呆滞起来，都停下了手中的事情，开始祷告般念诵着一首诗歌。
　　“沿着岸边，切开云彩。”
　　“双子的太阳沉向湖间……”
　　而国际大厦楼顶，一席黄衣站在夜风当中，萧瑟之余，显得无比神秘而遥远。
　　伴随着他的转身，神妙的波动荡漾向克苏鲁那边，金色火海当中发狂而愈发衰竭的旧日支配者本来要迎来从天而降的致命一击。
　　但是。
　　火焰消失了，深海也回归了，一瞬间，有限的大泽湖变成了无限的海洋。
　　“吼！！！”
　　暴怒无比的吼声之后，是这庞然大物的含怒一拳，这一拳，仿佛整个海洋的咆哮，而本来从天而降发动致命一击的李玥，瞳孔猛然紧缩……
　　……
　　与此同时。
　　正在跟十多米高，愈发像一头巨龙的石猛搏斗的李和眼睛猛然爆发精光，一拳轰出不再有任何保留，拳意流淌如烈日当空。
　　精鹜八极，心游万仞。
　　出拳的同时，一道灵魂从李和体内飞出，阴神夜游，飞掠山河。
　　脱胎换骨，身外有身，聚则成形，散则成气，此乃阳神。一念清灵，魂识未散，如梦如影，其类乎鬼，此阴神也。
　　片刻之后。
　　阴神便护在李玥身前，面对克苏鲁暴虐的一拳，阴神一剑递出，崩——
　　克苏鲁的右手直接炸开。
　　“吼！！”
　　愤怒嘶吼，克苏鲁丝毫不顾伤势，左手再出一拳，与此同时，祂的右手正在快速生长，这一拳出完，祂的右手可能就已经长好了……
　　阴神渊渟岳峙，依旧镇压。
　　只是。
　　不由皱起了眉头，暂时没有想到该如何杀掉这只怪物，而且，江城的水位在升高……
　　……
　　江城印刷厂上空。
　　一席黄衣仿佛冷漠的注视着人间，他漠然的看着与石猛交战的李和，似乎在问，我在这里，你又该如何？
　　李和眉头微皱。
　　便要放出阳神去解决化身为黄衣之王的张三。
　　但。
　　就是阳神刚离体的瞬间，一声巨龙的咆哮响彻天地，在石猛的身上爆发出一道极为恐怖的龙皇虚影，仰天咆哮。
　　李和片刻失神。
　　也就是这片刻，阴神、阳神皆离体的片刻。
　　石猛终于等来了必杀的战机。
　　他双拳笔直对锤，外形为玉扳指的“八极御”轰然碰撞，玉光爆发，形成了一个百米内绝对隔绝的小天地。
　　这是“八极御”的真正形态。
　　在这方天地当中，石猛能够绝对的控制力的方向，也就是说，此时的他相当于半个无始境的武尊，而且还能影响敌人……
　　一步踏下。
　　瞬间出现在李和面前，趁着李和失神的机会，已经化为龙爪的手直接刺入了李和的胸膛，握住了李和的心脏！
　　一切，尘埃落定。
　　石猛居高临下的傲然说道：“小子，这个世界远比你想的要宽广得多。”
　　“是吗？”
　　如此危机，李和却浅笑的反问了句。
　　“死到临头，嘴硬有何意义？”
　　石猛冷笑道。
　　李和缓缓摇头，问道：“跟我打了这么久，你难道没有发现么？”
　　“什么？”
　　石猛皱眉，他知道李和有可能是故弄玄虚，但他还是想弄明白，因为他有时间，八极御能够持续三分钟，而李和在阴神、阳神离体，又被他握住心脏，不存在翻盘的可能。
　　他想知道，李和还要耍什么花招。
　　只是。
　　这并非花招，而是……
　　“我根本死不了。”
　　李和淡然的诉说着这个事实，石猛眼神骤然冰冷，不再有任何停留，毫不犹豫的捏爆了李和的心脏，然后暴虐的将李和身体撕了个粉碎，甚至不让一块完整的血肉留下，全部摧毁到空气中只剩下有机物燃烧后的焦糊味……
　　然而。
　　阳神吸了一口气，再缓缓吐出的时候，阳神……竟然变成了实体。
　　“三种永生之姿的融合，我早已化作先天一炁。”
　　“命理又与太阳绑定。”
　　“不。”
　　“应该说，恒星近则为日，远即为星，作为幻想之子，这点作弊应该不过分吧？”
　　“总之呢。”
　　“就是太阳不灭，星辰依旧，我便不会死。”
　　“怎么样，神秘度是不是一下子拔高了?”
　　李和望着两人轻声笑道。
　　黄衣之王抬头，他望着天空淡漠的说道：“那便天狗食月，众星退散。”
　　说罢。
　　只见那黄衣一扇，时空之力，竟然要改变天时。
　　月亮被巨大的黑影逐渐吞噬。
　　群星亦晦涩不堪……

68、剑来
　　张三比李和的麻烦还要大。
　　他化身黄衣之王，是西海岸数万人的祷告而成，也就是说，明明当初特异点解除了，他却依旧控制着数万人的精神。
　　这是在犯罪。
　　当张三暴露这一事实之后，必然要遭到帝国的追杀，就算404机关不出手，公安部门和炎武卫也会全力追杀。
　　李和觉得没必要这样。
　　真没必要。
　　当个临时工而已，这么拼命干嘛……
　　只是。
　　人与人是不同的，这从作品的风格就能看出，李和的《长歌行》是在探讨永生、批判永生中人心的贪婪，在荆棘中体现爱与义。
　　石猛的《一拳打开浩然天》是纯粹的追求力量。
　　而张三的《旧日回归》。
　　克苏鲁神话与其他神话不同，神不是善待人类的，也不是那种会对后进者欣赏提拔的，有的，只有高等对于低等的蔑视和践踏。
　　所以。
　　张三是不能容忍的，不能容忍自己被李和这样一个新人，一个连1%变动率都没有的新人给如此轻松的打败。
　　而且。
　　他即便偏执阴暗，却不是愚昧的疯狂。
　　放过他的那位404专员如果此时会出手，当初就不会放过他了，普通人不知晓，那位404专员难道不知道西海岸的情况？
　　那高高在上的恶趣味，说不定此刻正在欣赏江城这出好戏呢。
　　所以。
　　404专员不会来，炎武卫和公安部门要对付他，总有一个程序流程，至少会是天亮之后的事情了。
　　届时。
　　天下之大，何处不能去得？
　　“李和，今夜必杀你。”
　　张三没有啰嗦和解释，只是以绝对冷漠的声音宣判了他的死刑。石猛也是这个意思，无论如何，今晚他都要杀掉李和。
　　也就是两人不修心。
　　否则会说一句，不杀不足以灭心魔了……
　　李和叹了口气。
　　很多时候，你不是你想不想杀人，而是别人要和你拼命，到了这个地步，李和也不能再有所保留了，江城那边水位越来越高，不出十分钟，拉莱耶恐怕就要现世。
　　克苏鲁以完全体降临。
　　还占据主场。
　　其他的不好说，印刷厂肯定守不住，江城百万人，今夜怕是要死绝……
　　于是。
　　李和平静无比的对二人说道：“事到如今，也差不多是你们二人所料，我已经黔驴技穷了，毕竟《长歌行》的上限在那里，变动率在那里。”
　　“但。”
　　“有一点要说的是，《长歌行》中，李白的剑是意气之剑。”
　　“斩妖除魔，当仁不让。”
　　“昔日真正能够弑神的老一辈，拿着手中的剑却只能看着那个丑陋、痴肥的怪物横行肆虐，心中可是有一口气不吐不快的啊……”
　　李和说到这里，张三和石猛眼神陡然一凛。
　　二话不说。
　　石猛闪到李和身前，直接再次使出了“龙魂咆哮”。
　　张三更是身形飘动，转瞬便是遮天蔽日的黄衣俯瞰人间，世界如梦幻般扭曲，空间之力，全部加于印刷厂！
　　一个斩首，一个攻其所必救。
　　不得不说，两人都极为杀伐果断，然而……
　　“剑来。”
　　伴随这李和轻轻吐出这两个字，李和手中明明无剑，却有一道剑意破开了苍穹，江城，整个南江，数十万飞剑，铺天盖地而来……
　　被剑意摧毁本相，张三本就一口老血喷出，身上的黄衣若隐若现。
　　此时飞剑过来。
　　他哪里还敢逆其锋芒？
　　只见他一挥长袍，便利用黄衣之王最后的力量逃离了。
　　至于石猛。
　　他的龙皇魂印在李和那道剑意之下直接破灭，精神上的损伤让他七窍流血，此刻的他，在铺天盖地的飞剑面前，发出了困兽犹斗的嘶吼。
　　三十米，五十米，一百米……
　　千米。
　　当石猛在飞剑与剑气的冲刷中膨胀到千米高大，足以撕裂天空时，他却静止不动了，无尽的剑气和剑意在他体内已经积蓄到了顶点。
　　轰——
　　这次的爆炸，不曾炸开任何血肉，在剑意和剑气炸开之后，宛如太古巨龙的石猛，在这一刻如风般消逝……
　　数十里外。
　　在李和喊完剑来之后，阴神伸手横举，五指虚张。
　　那破开龙皇魂印和黄衣之王本相的剑意已经来到了他的手中，此刻，克苏鲁的眼中终于出现了名为恐惧的情绪。
　　呛！
　　一剑，一剑海晏河清。
　　一剑，天下太平。
　　笼罩在整个江城的阴云彻底散去，皎洁的月光开始照耀着整座城市，一米来高的积水开始通过城市的排水系统缓缓消退。
　　整个江城。
　　此时宛如大雨洗过一般，没有了硝烟，亦没有了血腥。
　　好似，先前的一切都只是做梦一般……
　　只有第三医院。
　　姬长生依旧站在窗口，喃喃道：“等事件结束，三医院恐怕要满员了……”不仅收容精神病患者，三医院还提供精神、心理治疗来着……
　　从第一声低语开始，到最后结束，江城有上万人死亡。
　　这些人被邪神眷属化后献祭而死。
　　等到复活，心理阴影可想而知……
　　专案组，临时指挥所。
　　通过卫星监测看到两名临时工全部战败，陈浩问道：“组长，接下来该怎么办？申报给幻想监测局，提交失败通知吗？”
　　“天亮再说吧，现在给华夏区警委提交材料。抓捕张三。”
　　“好。”
　　陈浩立刻准备材料，只是在做的同时，他问道：“组长，我们以前也是这样么？感觉就好像是光看着临时工跟革命军交手就可以了，跟打酱油一样。”
　　傅青华摇头。
　　将桌子上那本《旧日回归》交给陈浩，说道：“跟书有关，如果这次连载的不是《长歌行》而是《旧日回归》的话。”
　　“就不是这么个局面了。”
　　“你会看到无穷无尽的邪神眷属、怪异石像、难以言明的生物……”
　　“那时你会觉得，打酱油其实很不错。”
　　陈浩认真的收下《旧日回归》，看着怪异恐怖的书封，陈浩沉吟了下，还是问道：“组长，这种人……我们为什么要任由他进行今晚的行动？”
　　“江城……”
　　陈浩话没说完就闭嘴了，但意思很明确，江城这次因为张三，至少有上万人精神受创。
　　多的不说，几晚上噩梦肯定跑不了。
　　傅青华看着江城的方向，沉默了好一会，才说道：“因为，李和的破坏，比张三大太多了。”
　　陈浩似懂非懂……

69、太阳照常升起
　　江城印刷厂。
　　当李和回来的时候，所有人都冲了过来和他拥抱、欢呼，完全不似404专员将要来临的末日情形，或者说，能够走到这一步，大家都已经满足了。
　　“上酒！”
　　欢呼过后，郭维叼着烟霸气的喊了句。
　　印刷厂的食堂便全力开火，搞出各种硬菜，小超市里的白酒、啤酒一箱箱的搬出来，江城内原本维持宣发和风纪的同学们也都喊回来了。
　　都不重要了。
　　此刻，酒最重要。
　　食堂内放着喜庆的音乐，印刷厂的老王直接拿着一瓶二锅头找到了郭维，拍着郭维的肩膀说道：“这都多少年了，你们江城革命军终于见到404机关了。”
　　“不容易，不容易。”
　　“来走一个。”
　　郭维也是虎目含泪，一口闷下半瓶二锅头，激动的说道：“十年了！自从总帅走后，江城革命军就没见过404机关，老王，我们苦啊！！老王！！！”
　　“不哭不哭……”
　　老王抱着在扑在他身上哭的郭维安慰道，知道这群革命军的老成员心中到底有多苦，这十年来，最接近的是六年前那次，也是见到了专案组，但最终被碾压，第一支部的支书廖新勇因此被抓进了和谐城，至今还没放出来……
　　李和那边。
　　徐娜拿着一杯白酒过来，没有说话，跟李和碰了下杯之后，仰头直接喝了，喝完之后就直楞楞的看着李和，然后稀里哗啦的哭了起来，还死死抱着他。
　　李和尴尬的举着手，看向妹妹。
　　李玥却很能理解，说道：“革命军这些年确实太苦了，我们江城还算可以了，这几年有姬长生在那里活跃。”
　　“其他地区。”
　　“支部的编制还剩一半就不错了……”
　　革命军自十年前战略改变之后，不仅自废三军，各地支部愈发凋零，这些年还能维持个架子，不过是那些热血青年、少年们填充支持着。
　　基本上就是小打小闹写些书，宣传下幻想的魅力。
　　然后革命军这边有点关系，可以帮忙判个缓刑啊什么的，逢年过节，热闹热闹。
　　之所以还能虎死不倒架。
　　就是郭维、徐娜这些老人还撑着在，让革命军还有着配合现下战略，镇压幻想暴徒、维持正义这些事情的实力。
　　但就是这些老人。
　　曾经跟着李新德战斗过的老人们，心中实在压抑了太多的苦楚。
　　如今。
　　李和宛如一缕阳光划破黑暗，重新给大家带来了光明，徐娜早先一直骂李和莽夫，但是她做事情却拿出了十二分的投入，并无比希冀李和能够莽出一片天来。
　　如今。
　　李和做到了。
　　不管事后《长歌行》的变动率能不能突破1%，不管未来会如何，至少，时隔十年，他们，终于再一次站在了404机关的对面。
　　向这个世界，再一次发起了冲锋……
　　有人喜极而泣。
　　有人热血沸腾。
　　在这一刻，少年们抛下所有的忧愁，纵情欢呼，纵情高歌。
　　“正当幻想降临了世界。”
　　“苍穹站满了诸神。”
　　“勇敢的少年拿起了铁剑，那是苍生注定的英雄。”
　　“正当幻想降临了世界。”
　　“星空也成了深渊。”
　　“我们的梦想不再是星辰，而是那诸天万界注定的劫难……”
　　……
　　……
　　歌名《当幻想降临》，歌曲创作于幻想时代的第三年，而后一直被沿用，作为炎武卫进行曲，幻想回归之后，就不再用这首歌了。
　　但是炎武卫的士兵们最喜欢的依旧是这首歌。
　　革命军最喜欢的，也是这首歌。
　　这首歌的乐观向上和自信，不是人类胜利以后才有的，而是当年至暗时刻当中，发出的最后的希望的怒吼。
　　而后。
　　人类在绝对时间上花了二十年，将歌词一一变为现实。
　　可以说。
　　这是阐述了整个幻想时代精神的歌曲。
　　此刻，这首歌再次被人们高声唱出，让人如痴如醉，有人回到了当年，他们在荒凉的星球，与虫族为战，面前是无尽的虫海，而他们，只剩下手中的刀，还有壶里的酒，山崖之下，虫海奔腾，而他们，淡然无惧……
　　有人回到了当年，他们振臂高呼，漫山热血红旗，誓要革新世界……
　　有人畅想未来，踏碎诸天……
　　……
　　酒不醉人，人自醉。
　　战斗和辛劳之后的宴饮，哭着笑着，便也睡了。
　　有鼾声如雷，亦不见知。
　　李和跨过醉倒的何砚，这个平时冷静无比的理工男，在喝醉酒后，很是豪放，将心中的梦想全部的大声吼出，然后还要大家给他鼓掌……
　　麻花辫姑娘孟青枝说，有一天，她想写一本书，变动率超过1%，将她的世界展现于世上。
　　胖胖的军武宅说，他想成为一支银河舰队的指挥官。
　　大家都说了很多，但，都醉了。
　　李和提着一瓶酒，坐在食堂门口的台阶上，看着灰朦中带点暗红的天空，太阳，快要出来了吧……
　　不远处，院墙之上。
　　蔺文萱翘首以望，似乎渴望这太阳的升起。
　　秦小蛮有些醉的晃了晃头，举着手指找了一圈，忽然想了起来，拍了拍脑袋，然后将昨夜庆典的视频发给了姬长生……然后安心的趴在桌子上睡着了，只是让人有些担心，她的呼吸会不会顺畅。
　　其实，昨天晚上，姬长生以茶代水，以药当花生米，对着月亮独酌了一整晚……
　　楚璃本来想找李和的。
　　只是……昨晚全员举杯之后，她就再也没有醒过了。
　　李玥锤着脑袋，从厕所回来，她已经洗了把脸了，宿醉的后遗症对于她昨晚喝下去的量来说，应该是不算什么的。
　　李玥很能喝。
　　不光是取得设定力量后能喝，平时也能喝，白酒对于她来说，跟水其实没有什么差别。
　　李和现在还能清醒，李玥占八成功劳。
　　昨晚上几百个人跟李和敬酒，李玥几乎以一己之力全部挡下。
　　酒到杯干。
　　当然，普通状态是没这么猛的，不然撑也得撑死，普通状态下的李玥，大概也就七八斤的量吧。
　　“头好痛……”
　　直接投入哥哥怀里，她有些撒娇的哼道。
　　李和替她捏着眉心，她发出舒服的呼呼声，两人静谧的坐了会，她忽然抱紧了李和，说道：“不许你去和谐城。”
　　李和笑了笑。
　　看着天空火红的亮光，说道：“瞧，太阳出来了。”
　　太阳，照常升起。

70、虾仁猪心
　　太阳照常升起。
　　南江专案组的失败通知提交到了幻想监测局，至此，前置条件全部达成，在变动率尚未1%的情况下，李和的通缉等级升至三星。
　　昆仑。
　　昆仑乃云中之城，始终保持离地20000米的高度，在地球上空巡游，它作为404机关驻地的同时，还是炎帝国最强的战争堡垒。
　　另外……
　　这里还收录了有史以来的所有幻想作品，小说、电影、游戏、动漫……
　　七号资料室中。
　　一个娃娃脸的少年正津津有味的看着旧时代的动漫《海贼王》，手上则是一大包薯片，身旁的家政机器人则时不时喂来可乐。
　　生活，再逍遥不过……
　　只是。
　　凭空出现的对话框打断了他的悠闲，他慢慢的将口中的薯片吞咽下去，瞪大了眼睛看着新任务：“南江又有三星通缉了？”
　　“咦……”
　　“变动率才0.401982%。”
　　“人才啊，不过，现在去是不是太无聊了点？等他1%再说？也不太好，算了，先去看看吧，说不定会挺好玩的。”
　　自言自语说了一翻，穿着睡衣的少年就这么出门了。
　　在前往要塞出口的路上，少年碰到了一个冷傲无比的帅气男子，立马夸张的站好敬礼，嬉笑道：“参见长官！”
　　蔺文贞看了眼少年，并未答话，脚步亦不曾停留。
　　可就在擦肩而过的时候。
　　少年笑道：“这次依旧是南江的事件。”
　　蔺文贞停下脚步，但并未说话，少年却嬉笑道：“请长官放心，保证不伤及咱家妹夫。”
　　轰——
　　少年整个被轰在了墙上，脖子被死死掐住，蔺文贞冰冷无比的眼睛里透着深不见底的杀意，一字一顿的问道：“你再说一遍？”
　　“咳咳……”
　　少年剧烈的咳了咳，倒也没太多难受，依旧嬉笑道：“这次的特异点叫李和，资料里面显示，蔺文萱有全程陪同哦，以前可没见咱家妹妹对哪个男人这么上心呢。”
　　咔——
　　蔺文贞直接捏断了少年的脖子，少年旧的皮囊消散，一旁重新出现新的皮囊，他若无其事的继续向大门走去，只是摸着脖子说道：“诶呀呀，又是个棘手的任务呢……”
　　轰！
　　少年再死一次，重新复活的少年不敢再开口，连忙跑出大门，然后从昆仑之上一跃而下……
　　……
　　太阳出来了，早饭吃过了，都到中午了……
　　404专员依旧没来。
　　确信通缉等级已经三星的李和有些蒙圈，革命军的大伙是没有经验的，所以，只能问蔺文萱了，毕竟她去年才遇到过。
　　蔺文萱还未回答。
　　李玥就满脸愤怒的说道：“那是一个超级超级超级恶劣的家伙！”
　　对此，蔺文萱摇摇头，对李和说道：“如果404机关还没有换防的话，处理我们南江事务的依旧会是那个人，你现在可以放心的推进变动率。”
　　李和疑惑道：“养肥了宰？”
　　他知道404专员如果消灭特异点的话，可以夺取一半的变动率，所以，404专员迟迟不出现，可能是嫌弃他这头猪不够肥的缘故？
　　“不是。”
　　蔺文萱组织了一下语言，才说道：“那个家伙叫白泽，如果是他的话……相比于杀人，他更喜欢诛心。”
　　“虾仁还要猪心？”
　　“嗯……”
　　似乎有什么不好的回忆，蔺文萱不是很愿意想起那个家伙，李玥则气呼呼的说道：“天妖之乱中，主角和妖精【希望之曙光】一直致力于调节妖精和人类的矛盾，希望家乡被毁灭的妖精们能够在地球和人类共存。”
　　“但是！”
　　“那个混蛋设局让主角做了后悔不已的错事，成为了人类一网打尽妖精的元凶，挑起矛盾之后，再次设局让妖精们怀着恨意击杀了主角……”
　　“小希望接受不了这样的结果。自杀了！啊，啊，好气！！！”
　　李玥是气，李和听着却是心沉了下去。
　　他知道《长歌行》的缺陷，知道【不老药】的存在会引发什么，所以，他已经做出了决定，在发书后的一个月自杀，避免世人因为争取长生而导致不忍闻的事情发生。
　　但是……
　　……
　　……
　　江城，在一家米粉店吃着早饭的白泽手上正翻看着《长歌行》，一连吃了五碗米粉，将所有的味道都试过之后，他才满意的结账。
　　然后漫无目的的在城市内走着，翻看着手中的书籍。
　　因为已经到了三星通缉，警方和炎武卫都不管了，所以也没有必要保留内容了，今天早上开始最新印刷的《长歌行》是四合一的，20万字的版本。
　　白泽一口气将书看完。
　　而他也不知不觉间走到了城北的老城区，看到一个温柔漂亮的妈妈牵着可爱的小女孩正在买菜，小女孩一边拿起个胡萝卜，一边拿起个黄瓜，十分雀跃的问道：“妈妈，快猜快猜，哪个是胡萝卜！”
　　陈依娴知道答案，但却故意指着黄瓜说道：“这个？”
　　“哈哈，妈妈猜错了，这个才是胡萝卜！”
　　胡萝卜表皮光滑，而黄瓜表皮有刺，哪怕她曾经看不到这个世界，又如何会猜错呢？但是女孩的开心，让她很乐意去犯这种错误。
　　“妈妈，妈妈……墨镜！”
　　陈思柔拉着妈妈到一家小超市，从门口的饰品架上取下一个墨镜戴上，粉红色外光的墨镜有些大，小女孩比着Yeah的手势更加可爱。
　　看着女儿的高兴，陈依娴眼中是无尽的满足和感激。
　　真好。
　　她能够看见女儿，能够看见这个世界，她终于知道这个世界是什么样的了，以后，这些都在她的记忆里，永远也不会忘……
　　看到这一幕。
　　白泽咧嘴一笑，然后，他拍了拍手中的《长歌行》，一瓶金色的【真不老药】，居然就从书中“倒”了出来……
　　“那么。”
　　“会有人拒绝不老和永远的光明么？”
　　“那么。”
　　“你所谓的一月之期，到最后，有多少人会肯让你履约呢？”
　　“我……很想知道啊。”
　　白泽的那张娃娃脸上，扬起了人畜无害的笑容……

71、运气总是亏欠好人
　　少年哼着歌，蹦跳的来到了陈依娴身前。
　　不得不说，少年的皮囊极好，属于那种能让女子看着不侧目的那种，所以，陈思柔对于忽然出现的小哥哥很好奇，大眼睛一眨不眨的盯着，只觉得好好看。
　　“你是……”
　　陈依娴回想着，想着这会不会是她的某个学生。
　　“我叫白泽。”
　　“白泽……抱歉，我们可能不认识。”
　　“确实是第一次见面，不过我们革命军先前应该有跟您接触过。”
　　白泽十分大方的说道，仿佛，他真的是革命军的成员一样，陈依娴听说是革命军的人，顿时亲近了不少，向白泽表示着感激之情。
　　白泽有些羞赧的说道；“不用谢的姐姐，这是我们该做的。”
　　“是这样的。”
　　“因为变动率的推进，我们已经可以具现化更高级的不老药了，在考虑到实际需求之后，确定了一份名单，姐姐你就在名单上。”
　　“【新不老药】。”
　　“吃下这个之后，您先前服用【劣质不老药】的副作用就可以抵消了，你将获得永久的不老，眼睛也会永远能看见这个世界。”
　　他扬着人畜无害的笑容拿出了药，眼神鼓励着陈依娴收下。
　　然而。
　　陈依娴没有，她温柔的摇了摇头，说道：“我听到李和先生说过，在连载后的一个月，他将自我解除特异点。”
　　【劣质不老药】的药效是一个月，所以，并无区别啊。
　　白泽的笑容更浓了一些，他解释道：“经过昨夜的战争，我们革命军已经战胜了专案组，接下来就是跟404机关的战斗了。”
　　“如果有可能的话。”
　　“我们还是想拼一拼的，说不定能坚持一个月以上。”
　　说着话，白泽摸了摸陈思柔的脑袋，温柔的说道：“如果一个月以后您毒发了的话，思柔没有人照顾就很麻烦了。”
　　“所以，请您收下吧。”
　　白泽已经扬起了胜利的阳光的笑容。
　　不可能拒绝的吧？为了孩子，理由又完全充分，又不是第一次未轮回时的拯救之恩，完全不需要拒绝啊，收下，收下就可以了，打破约定的……
　　“抱歉。”
　　“白泽先生，我看过《长歌行》，这种【真不老药】极为珍贵对吧，请您将药送给更需要的人，如果会超过一月期限的话……”
　　“我相信思柔可以照顾自己的，是吗？”
　　陈思柔重重点头应是。
　　白泽的笑容消失，他挠了挠脑袋，嘟囔道：“第一步就失败了？没这么不吉利吧……”
　　“抱歉，是不是耽误您的工作了？”
　　陈依娴以为自己的拒绝给白泽带来了困扰，便表示了抱歉，白泽摇头，重新笑道：“没有，没有，后补名单很多，很快就可以重新筛选的。”
　　“只是，姐姐。”
　　“等特异点结束了，你的眼睛……会不会不习惯？”
　　陈依娴陷入了沉默，而后缓缓摇头，说道：“我能够看过这个世界，能够知道思柔的样子，已经很满足了。”
　　“谢谢。”
　　白泽也笑道：“那打扰您了。”
　　两相别过，白泽看着母女的背影，浅笑道：“世界上确实是有好人，今天运气不大好啊，那么……你的运气可能也会不大好。”
　　白泽抬起了手，遥遥对着陈依娴，无形的波动荡开。
　　陈依娴立马僵在了那里。
　　小女孩发现不对劲，回头怯怯的问道：“妈妈？”
　　僵硬而惊恐的脸上勉强挤出一丝笑容，陈依娴说道：“妈妈没事……思柔，扶着妈妈好么？”
　　“嗯……”
　　她……再次失去了光明。
　　看着陈依娴空置的右手握紧，白泽这才露出了满意的笑容，道：“那么，预料之外的失去，众人皆有而你没有的不公，你会不会去争取呢？”
　　“当任何药物都无效的时候，你会不会歇斯底里呢？”
　　“我，很好奇。”
　　……
　　……
　　印刷厂不再需要守备力量，甚至就连宣发警察管的都不是那么严了，《长歌行》的变动率开始稳步提升。
　　差不多再有五六天，就能够到达1%了。
　　这个时候。
　　李和他们终于能够恢复初衷，利用幻想的力量去拯救更多的人，于是，今天李和又具现了四千多瓶【劣质不老药】和四十多瓶【真不老药】。
　　开始按照最初的名单，逐步查缺补漏。
　　帮助那些有需要的人。
　　在江城。
　　革命军甚至开设了一处义铺，有需要的人可以主动来申请，在革命军审核完成之后，可以获得【劣质不老药】。
　　一下午时间。
　　李和都亲自坐在接待点，跟人们进行第一线的接触，对于人民的需求有了深刻的了解，仅今天下午，他们就接到了三千多份申请。
　　但实时通过的，仅百余份。
　　不是不给，而是一个顺序问题，南江一亿人口，目前革命军的【劣质不老药】存量仅五千瓶，得优先提供给那些最需要的人群。
　　在排队的人员差不多快结束后，李和伸了个懒腰。
　　对他面前的最后一位申请者说道：“电子表格相信你已经填好，相关资料发送给我们邮箱就可以了，目前你有30秒钟可以简短的概……”
　　“依娴姐？”
　　陈依娴有些尴尬的捏着手指，在点头之后，却又如何都开不了口……
　　李和看她的样子，还有放在一边的拐杖，当即明白出了什么问题，他问道：“依娴姐，是眼睛……又看不见了么？”
　　“嗯……”
　　“是什么时候的事？有什么原因么？”
　　“就，今天早上，忽然就看不见了，没有任何征兆，也没有任何原因……”
　　李和挠了挠头，觉得不该如此。
　　不过，疑惑先放一边，解决问题再说，李和拿过一瓶【真不老药】，便要递给陈依娴，可她似乎有预料一样，连忙摆手，说道：“不，不用，给我之前那个药就可以了。”
　　李和没有答应：“【劣质不老药】第二次服用的话，半个月内就会毒发的。”
　　听到这个，陈依娴反而露出了轻松的笑容，她点点头，说道：“就这个就可以了，我，我并不是想要一直看见和什么不老，我只是想好好陪思柔几天。”
　　“答应了她的，明天要陪她去游乐园。”
　　“所以。”
　　“足够了。”
　　李和沉默，最后还是选择尊重她的决定，只是想着，像陈依娴这样善良的人，如果他能够突破1%的变动率的话，一定要给她【真不老药】，将她的眼睛彻底治好。
　　“依娴姐，就在这里服用吧。”
　　将【劣质不老药】递给陈依娴，李和怕有什么错漏，便让她直接服用。
　　陈依娴笑着应允，直接喝下。
　　可是……
　　她希冀的笑容再次僵住了，她努力睁大眼睛，最终还是什么都看不见，明明都感觉了那股磅礴的生机在体内，可依旧什么都看不见。
　　她极为勉强的拉扯出一丝笑容，呆呆的对李和说道：“我好像又浪费了一瓶药……”
　　“对不起。”
　　“对不起，李和先生，呜……”
　　她道歉着，眼泪却终于没忍住，流了下来……

72、请遵守游戏规则
　　李和霍然起身，双目流淌华光，望气术施展到了极致。
　　他在陈依娴双目的地方看到了两个深不见底的旋涡，那个旋涡正在不断吞噬着不老药带来的生命力，以至于药力完全无法治愈眼睛。
　　不仅如此……
　　当药力消耗完后，还会直接吞噬陈依娴的生命力，她那微弱的生命力，不到三分钟就会被汲取干涸，直接死亡。
　　如果陈依娴今天没有来找他。
　　今天夜里，她将变成一具老朽而冰冷的尸体……
　　即便是现在也不乐观。
　　劣质不老药的毒素正在酝酿积累，因为生命力的流逝而愈发活跃，喝下了第二瓶不老药的陈依娴依旧面临见不到明天太阳的危机。
　　即便。
　　她服用了【真不老药】，恐怕也只能坚持48小时，越往后，药效越低，不是抗药性，而是那两个旋涡在增强……
　　究竟是什么人下了这样的毒手！！
　　“依娴姐，不急，我已经找到了原因，看能不能解决，你稍等一下。”对于这两个旋涡，李和倒是能够破坏掉，但直觉告诉他，如果直接破坏两个旋涡的话……陈依娴会死。
　　所以。
　　李和只能看蔺文萱有没有什么解决的办法。
　　蔺文萱首先尝试净化，可净化的力量在靠近旋涡的瞬间就被摧毁了，沉吟了一下，她说道：“我只能帮她封印这两个旋涡。”
　　“但。”
　　“旋涡与她的眼睛是绑定的，封印之后，她的眼睛同样无法再恢复了。”
　　蔺文萱的话让陈依娴放在膝盖上的双手捏紧了，她以几乎祈求的语气问道：“我，我只想恢复一天的光明，我，我只想陪陪思柔。”
　　“可以么？”
　　蔺文萱淡然道：“以绝对的生命力超出旋涡吸收的极限，就可以恢复双眼了，大约要一次性服用三瓶【真不老药】。”
　　“且不能过量。”
　　“再多的生命力会彻底激活那两个旋涡，里面孕育东西恐怕就要诞生了……”
　　陈依娴的脸色骤然苍白。
　　她默然起身，朝两人鞠了一躬，便要离去。
　　“等等！”
　　李和要劝留，陈依娴却摇了摇头，说道：“不用的，李和先生，三瓶【真不老药】，有比我更需要他们的人，我不能因为自己的自私，让更多该被拯救的人失去希望。”
　　“而且。”
　　“我不想眼睛里的怪物诞生，给更多人带来不幸。”
　　李和坚持要用药。
　　可陈依娴更坚持，挽留无果，看着离去的陈依娴，李和有种无力感，他一路来，无论遇到何种敌人，都不曾有过这种感觉。
　　如今，却有了。
　　捏紧了拳头，这一刻的李和，眼中充满了杀意，他低吼着说道：“404机关就这么低劣的吗？有本事直接来杀我啊！欺负一个可怜的女人算什么！”
　　到了这一步，李和若还是不知道是谁在搞鬼，就枉费那些情报了。
　　白泽！！！
　　吃着棒棒糖的少年含笑从一旁的商店里走出来，站在李和的面前，仰头笑问道：“啊呀，你是在说我吗？”
　　“白泽——”
　　李和含怒一剑，直接穿透了白泽的心脏。
　　而他则若无其事的笑道：“怎么样，你想拯救的人却不让你拯救的感觉，如何？”
　　李和阴沉无比的抽回了剑。
　　而白泽也好似没有被剑刺过一样，身上没有任何痕迹，他继续笑道：“你应该感激我，是我给了你继续玩下去的机会，换做其他专员，你现在已经死了。”
　　“那么，游戏还要继续吗？”
　　李和没有回答他，只是问道：“要怎么才能救她？”
　　“这个啊……”
　　白泽当着李玥满是杀意的眼神，拉了把椅子坐下，翘着二郎腿说道：“我们来玩俄罗斯转盘吧，你拿【真不老药】去救她。”
　　“数量为4~9瓶。”
　　“注意。”
　　“只有一个数字……是happy end ，其余的，都是bad end。”
　　“祝你好运。”
　　说完，白泽的身形就消散了。
　　众人沉默了一会，李玥率先烦躁的吼道：“啊啊啊，我要杀了那个混蛋！！！”
　　再一次被玩弄，李玥气死了都。
　　如果能救下陈依娴还好。
　　可倘若用药错误，陈依娴死了，不就等于他们亲手杀了陈依娴？
　　这就是个陷阱！
　　白泽那家伙，就是想要击碎哥哥的心境！
　　反而是蔺文萱比较淡定，她说道：“白泽至少会遵循游戏规则，所以，他说有一个答案是对的，那就必然会有。”
　　“我们至少有六分之一的机会。”
　　她知道关于白泽的信息，那个人恶劣至极，但是，很守信诺，也会愿赌服输，不是没有作者在他手中赢过，并且得到了很好的结局。
　　如果是happy end的话，陈依娴应该不是治愈双眼那么简单。
　　她的眼睛……很可能变成那种极高等级的魔眼。
　　这属于彩蛋。
　　但如果失败的话……陈依娴会死都是小事，很可能真的放出极为可怕的怪物，整个江城甚至南江都会毁灭也说不定。
　　所有人都在思考。
　　这时，秦小蛮说道：“不如，我们再去找一次天机神算？”
　　嗯！！
　　众人一愣过后，便是欣喜若狂，二话不说，一群人前往天桥底下，去寻找老头子张六爻，结果……人不见了。
　　天桥旁的一家茶餐厅，靠窗的位置。
　　张六爻讨好的笑道：“白爷，这，这不太好吧……”
　　白泽吃着虾饺，喝着茶，说道：“让你算出答案来，我岂不是必输，不行不行，亏本的买卖不能做，所以就请你吃顿饭了。”
　　“快吃啊，这个虾饺挺嫩的。”
　　张六爻叹了口气，说道：“那姑娘挺可怜的，白爷没必要拿这个做文章，换个方法不好么？”
　　“就我是坏人？”
　　白泽笑道。
　　张六爻没说话，开始吃饺子了，白泽喝了口茶，笑道：“六个数字都是答案，但，李和若是不按游戏规则来，给了其他的数量，那就不管我的事了。”
　　“老爷子，我厚道吧？”
　　“哦，对了，等出结果后，你一定要把这个答案告诉他啊。”
　　张六爻眼皮子一跳，只觉得白泽这个太狠了，如果李和不相信他，而是选择帮助陈依娴，使用三瓶药，让她短暂的获得视力的话……
　　怕是要道心崩溃啊。

73、长歌行的缺点
　　在打听到张六爻跟一个少年走了后，众人陷入了沉默。
　　郭维见此，便宽慰着李和说道：“换个思路想想，只要我们能够将变动率突破1%，特异点解除后，甚至可以让她永远恢复视力。”
　　“所以，不是必死之局。”
　　“千万别钻牛角尖。”
　　郭维现在不怕李和失败，也不怕李和被杀，就怕……李和的精气神完全被打垮，那样人才真的废了，所以赶忙做着心理辅导。
　　“不能杀了他吗？”楚璃问道。
　　大概，也只有楚璃这种萌新会问这个问题了，革命军的众人心情都非常沉重，李和则缓缓摇头：“我不知道该怎么杀他。”
　　“另外。”
　　“按照那个人的恶劣程度，一旦我寄希望于变动率突破1%后对陈依娴补偿，那么，他绝对会让我在0.999999%的时候死掉。”
　　“没有任何侥幸。”
　　“每一局，都该是最后一局。”
　　不同于先前面对的两名临时工，石猛和张三的力量都是有体系有根脚的，李和即便没有看过他们的书，也知道是个什么情况。
　　白泽不同。
　　他是404的专员，不需要写书，也没写过书，他们只需要看书，然后认定某种力量，就可以去用变动率“固化”下来，不但能够兼容各种力量，甚至还能够魔改。
　　404机构的正式专员分为：天、地、玄三阶。
　　黄阶是候选专员，尚未通过转正考核的。
　　而天地玄三阶，跨越度非常大，玄阶的变动率是0~20%，地阶是20~50%，天阶是50~100%。
　　只知道白泽是玄阶专员。
　　可他的变动率具体多少，没人知晓，404机关内部知晓的人都一只手能够数过来。
　　“《长歌行》杀不了白泽。”
　　蔺文萱直接断言，并说道：“白泽已经完成了概念化，只要世间还存在‘有名之物’，他就不会死。”
　　“白泽并非他本名。”
　　“而是他选取的真名，就是那个神话传说中的神兽。”
　　有些信息，即便是历史研究社也不会知道，但蔺文萱会知道，特别是关于白泽这个家伙的，她没主动问过，蔺文贞却给过她资料。
　　听到这些，众人面面相觑。
　　或许会觉得，这与《长歌行》中练气士的绑定星辰一样。
　　但实际不同。
　　练气士只不过将自己的命理与星辰绑定，从而能够得到星辰反馈的气运，借助星辰的“势”来使用而已。
　　所以。
　　当初张三阻止李和重生，仅仅“遮天蔽日”，断绝联系就可以了，完全不用毁灭星辰太阳。
　　这是本质上的差别。
　　“这要怎么杀……”有人发出了痴痴的呢喃，对于白泽的强大近乎绝望，感觉双方就不在一个维度上。
　　李和忽然想起了《三体》。
　　人类舰队当初面对水滴的时候也是如此绝望吧？
　　不过……
　　没什么好绝望的，李和深呼吸一口气，说道：“做两手准备，先救人，救人不成……就杀人。”
　　“没杀过，怎么知道杀不死！”
　　……
　　夜里。
　　南江省会，天水城。
　　最好的园林山庄当中，苦玄和尚在一株菩提树下打坐，赵清影则在湖水中泛舟，似那徐志摩诗中的满载一船星辉。
　　又似那“醉后不知天在水，满船清梦压星河”。
　　总之。
　　完全不像两人昨天才被人从江城撵了出来，苦玄忽然说道：“你打算拉李和来无禁者联盟，今天的情况要考虑吧？白泽也在你的算计之内？”
　　赵清影躺在小舟上，青丝披散，在月华下别有风韵。
　　她看着星空，说道：“在啊……”
　　苦玄想了下，说道：“你有办法恢复他的心气？”
　　赵清影偏了偏头，笑道：“谁说要恢复他的心气了？你跟白泽一样还没有搞明白，李和那个家伙在生气后会有多可怕。”
　　苦玄摇头：“《长歌行》不具备反抗白泽的力量。”
　　“被白泽知晓真名。”
　　“白泽就可以支配其所拥有的一切力量，李和别说杀掉白泽，连伤他都做不到。”
　　“作为正在连载的作者。”
　　“现在李和的真名就是他的笔名‘李宮蟾’，早已天下皆知。”
　　赵清影忽然发笑，笑得很开心，她笑道：“这就是巧妙的地方了，《长歌行》的力量等级不高啊，这可是一直以来的缺点。”
　　“但。”
　　“你练气，我也练气，你练气十层满了，我练气一百层，一千层，能是一个东西么？”
　　“你猜。”
　　“白泽不能用李和的力量来克制他之后，从别处借来的力量，能否打赢李和？”
　　苦玄愕然。
　　而后唱了声：“阿弥陀佛……”
　　……
　　江城，旧城区。
　　革命军没有一窝蜂来一堆人，只有李和跟蔺文萱来了，他们带了许多菜，然后，蔺文萱下厨，李和做帮手。
　　有点意外。
　　蔺文萱的厨艺竟然比李玥还要好，不，应该说已经到了大厨的水平，那处理食材的流畅程度，那对火候的控制，堪称美如画。
　　菜品出来的时候，那叫一个色香味俱全。
　　还都不是家常小菜！
　　鸡豆腐、八宝鸭、将军排骨、花雕鳜鱼、龙井虾仁、清蒸狮子头、上汤娃娃菜、山菌百鲜汤。
　　七菜一汤。
　　这一桌子摆出来，小思柔直接傻眼了，陈依娴看不见，但是光闻味道，就知道这一桌子菜的确不同寻常。
　　她也会下厨，但因为身体缘故，只能说东西能吃。
　　味道就不好讲究了。
　　如今李和先生和这位蔺文萱小姐过来，还做了这么大一桌子菜，她能够做的只有感激了，特别是开餐之后陈思柔连呼好吃的样子，她心底满满都是幸福。
　　夜里。
　　吃过饭后，他们在楼道中坐着聊天，陈思柔则回去写作业了。
　　陈依娴道：“李和先生，是我的情况，还牵扯了其他的麻烦吗？”
　　“嗯。”
　　李和选择将情况告诉了陈依娴，包括，如果她想要实现愿望，只服用三瓶不老药获取短暂的光明都是可以的。
　　至于不用药，后果未知，但肯定也不会好。
　　陈依娴听完后沉默了许久，最后，她恢复了最初那种温柔的笑意，对李和说道：“能够遇见李和先生，我很感谢这个世界。”
　　“所以。”
　　“李和先生能不能给我9瓶【真不老药】呢？具体的服用数量，由我自己来决定。”
　　李和愕然。
　　陈依娴，竟然将他摘了出去……

74、很好玩，对吗
　　白泽给的选项是4~9瓶。
　　陈依娴拿了9瓶，具体用多少，那都是她自己的选择，跟李和无关，所以，哪怕是最坏的结果，也无需李和有多少心理负担……
　　“我不想让思柔看到我恐怖的样子，所以，能带我去无人的地方吗？如果我真的有变成怪物的话，请一定要杀了我。”
　　这是陈依娴在拿到药后说的。
　　换做其他人，此刻关心的只有自己的性命，而她依旧想着的还是旁人……
　　即便是最后。
　　她都努力帮李和去除心理负担……
　　城郊三十公里外的一座无名小湖边。
　　不远处的山峰上，李和、蔺文萱背对着小湖站立，等待着陈依娴用药的结果。
　　站在那里，李和觉得每一秒钟都是煎熬，他心底的怒火每一秒都在爆发，终于，他前踏了一步，并对蔺文萱说道：“如果有意外，你先照看下。”
　　“你是要……”
　　“杀人！”
　　李和一步踏出，便如同流光遁远，云端之上，某个悠闲观戏的少年便被拖了下来，轰的一下，直接砸进了地面。
　　地裂数百丈，坑深十几米。
　　白泽却宛若无事一般，轻笑道：“这是无能狂怒？连开奖结果都不敢看？”
　　李和不言。
　　拳头如陨石般连翻轰下，打得大地都震颤不已，然而，白泽却视这样的拳头与无物，反而舒服的双手叠于后脑，闭目小憩。
　　悠悠说道：“想要真的打到我，那得先看到我。”
　　“看山不是山，看水不是水。”
　　“你看我……”
　　白泽的话没来得及说完，一记拳头就狠狠砸在了他的脸上，这一次，拳头狠狠的印在了他的脸颊，力道透颅而过。
　　看着有些愣，流着鼻血的白泽。
　　李和冷声道：“是这样么？”
　　白泽缓缓捂着脸，而后连连狂笑，哲学三境，看山是山，看山不是山，看山还是山，这是以前某个连载作者的设定能力。
　　如果在认知上等级不够。
　　根本无法造成任何伤害，可他仅仅提了一嘴，李和就能够打到他。
　　这还真是天才呢……
　　“聒噪。”
　　然而，李和根本不让他笑，便再次挥拳，然而这一次，挡在李和面前的，是无形的多边形聚合的一层金色屏障。
　　挡住李和之后。
　　一道无形的冲击波爆发，李和便被那浩然无匹的力量给直接冲开，瞬间就到了数千米的高空。
　　白泽不知道何时，出现在李和的身旁，居然跟李和保持了相对静止。
　　脸上的青紫已经消失。
　　恢复风度的白泽淡淡的笑道：“这个是AT力场，嗯，就是心灵屏障，你应该没听说过，是很老很老的设定了，这些年没有见民间有人写过。”
　　“总之。”
　　“这下就不是天赋可以破解的东西了，你要以蛮力破解，估计有点难。”
　　真正交手过，李和知道404专员的可怕在什么地方了，他们作为幻想之子，可以兼容一切幻想力量，而且曾经出现过的幻想作品，404机关恐怕都有收录！
　　别人不清楚。
　　作为穿越者的李和再清楚不过，AT力场源于经典动漫《EVA》，是使徒的能力，如果不能以同样的AT力场解析破开的话，需要以百万吨当量为基础的核爆才能造成有效杀伤……
　　同样是幻想之子。
　　李和作为作者，却只能依据《长歌行》做有限的魔改，并不能同样施展出AT力场来。
　　所以。
　　他只能以蛮力打破。
　　“日冕斩。”
　　凌空踏出一步，身形扭转之间，李和手中的青萍剑爆发出一轮剑光，可那无往不利的剑光轰在AT力场上仅仅造成了丝丝涟漪……
　　AT力场中。
　　白泽淡然笑道：“瞧，你这种莽夫，当力量没有作用的时候，无能狂怒就显得格外可怜。所以你真的应该感谢我。”
　　“只有我才会陪你玩这种游戏。”
　　“你应该珍惜机会，去遵守游戏规则，而不是想着掀桌子。”
　　白泽丝毫不在意李和如同疾风暴雨一般斩击，毕竟许多攻击连在AT力场上泛起涟漪都做不到，更别说打破了。
　　白泽反而建议道：“要不，你再借一次剑？”
　　李和没有言语。
　　因为借不了，杀克苏鲁是十多万人共情，心中那口意气不吐不快，所以李和能够引导出来，以那口意气凝成无双剑意。
　　现在却没有这个条件……
　　白泽自然知晓是这般情况，所以才无所忌惮，否则那一剑，他也要好生掂量一下，毕竟，没事谁也不喜欢死那么一次。
　　见李和物我两忘，一心想着怎么杀他。
　　根本不为言语所动。
　　白泽的嘴角不由又勾起了笑意，他最喜欢这种心志坚定的人了，因为一旦摧毁之后，那种死寂就会显得格外有趣。
　　“陈依娴已经服药了。”
　　“你想知道她服用几瓶么？其实这很好猜的。”
　　“当你将情况告诉她的时候，她选择自己承担，不让你有心理负担，但实际上，她只会在4~9中选一个最低的数字。”
　　“因为每多一瓶药，就可以多救一个人。”
　　“她不会选其他的数字。”
　　“而恰巧，我骗了你，6个数字当中，只有4瓶的答案……是错的。”
　　！！！
　　李和瞳孔猛然紧缩，反身如同流光般飞去，白泽笑嘻嘻并不阻拦，因为，当李和赶到的时候，蔺文萱无声的站在那里，手中果然拿着剩下的五瓶药。
　　看着陈依娴痛苦无比，却死死不发出声音的样子。
　　李和的眼神有些失焦……
　　然而，就在他的手缓缓放在剑柄之上，准备斩杀那个将要诞生的怪物时，李和的表情忽的满是愕然。
　　“哈哈哈……”
　　白泽不知何时出现在旁边的草地上，笑得满地打滚肚子痛。
　　他笑得眼泪都出来了：“哈哈哈，只要是4~9瓶，都可以救人并且觉醒‘死相之魔眼’，哈哈哈，看你那个恨不得跟我拼命的样子，哈哈哈，真好笑……”
　　李和对紧张的拉着他的陈依娴点了点头，表示自己稳得住。
　　然后。
　　他握着剑柄的手没有松，眼睑低垂，低沉的问道：“很好玩，对吗？”

75、看山不是山
　　白泽笑声停止，爬起身来，退后几步，说道：“那个，我肚子痛，先走了……”
　　这一刻，白泽居然预感到了不详。
　　所以准备先离开。
　　李和看着白泽飞起，头也不回的喊道：“萱儿。”
　　蔺文萱点头，配合的将所有能用上的妖精全部加持到李和身上，李和看着白泽越来越远的身影，轻轻呼出了一口气，缓缓闭上了眼睛。
　　当不在观看这个世界的时候，白泽与他的距离，将不再是距离。
　　白泽的AT力场，就不定是AT力场……
　　看山是山，看山不是山，看山还是山，哲学三境，同样是武道的道理，这个，可是白泽方才告诉告诉他的……
　　“卧槽！”
　　飞到数十公里外的白泽忽然毛骨悚然，想明白是怎么回事后，不由发出一声惊呼，心中的后悔暂且不提，先想着怎么能够挡住这一剑。
　　不然就太丢脸了。
　　可是，被李和的锁定的他，此刻忽然悲哀的发现，好像怎么也挡不了……
　　呛！
　　一道剑意忽然出现，白泽的AT力场完好无损，但是却有一道血线出现在他的眉心，他喃喃说道：“怎么能够这么不讲理，AT力场可是绝对领域……”
　　说完。
　　白泽便死了，身体缓缓消散，而尸体的旁边，一个新的白泽缓缓凝聚，面色如晦。
　　“李和是吧？”
　　“很好，游戏才刚刚开始……”
　　冰冷无比的看了李和一眼，白泽便闪现消失了，最开始不直接这样，是因为他想看下李和能做到什么地步。
　　可真正看到后……就跑不掉了。
　　距离没有任何作用。
　　离开之后，白泽恨不得给自己一巴掌，当初为什么要嘴贱将哲学三境的设定告诉李和，这等于是给敌人送了刀子啊……
　　白泽不知道的是。
　　在他离开后，李和整个人的精气神就萎靡了下去，利用幻想之子的天赋强行拔高哲学三境，从而越过AT力场，这可不是什么简单的事情。
　　几乎将他的心力消耗殆尽。
　　可即便如此，也只是杀了白泽一次而已……
　　当然。
　　理论上而言，拿到“哲学三境”的李和无物不能斩，真正斩杀白泽也不是不可以，但很有可能的是，在挥出那一剑之前，李和的心神就会熄灭……
　　“呼……”
　　缓了口气，李和转过身去，看向陈依娴说道：“不好意思，依娴姐，暂时只能帮你出气到这里了。”
　　陈依娴含笑摇头。
　　她并非是不记恨白泽对她做的一切，只是对于李和的愧疚很不认同而已，她看着李和疲惫的眉眼，上前温柔的为他抚平，忽然笑道：“李和先生……很帅气。”
　　“啊？”
　　李和愣了一下，然后相当高兴的笑了，因为，陈依娴恢复了视力。
　　李和与陈依娴聊了几句后，便要跟蔺文萱说些心得，却发现蔺文萱怔怔的看着他，这让李和有些不自在，看了眼自己，没发觉什么异样啊，问道：“怎么了？”
　　蔺文萱这才回过神来。
　　她问道：“你知道，上一个在变动率不到1%就能杀死404专员一次的人是谁么？”
　　李和摇头。
　　“是任侠，无禁者联盟的盟主。”
　　李和微微张嘴，而后有些羞赧但更多是自豪的说道：“我这么厉害？”
　　蔺文萱点头。
　　“咳……那，萱儿妹妹有没有一点心动？”
　　蔺文萱偏了偏脑袋，想了下，反问道：“你真的喜欢我？”
　　“呃……”
　　这次轮到李和挠头了，怎么说呢，所有的一见钟情都是见色起意，他喜欢蔺文萱，好像并不是有多了解她，只是因为蔺文萱很漂亮，只是因为蔺文萱几次在他最需要帮助的时候出现了。
　　可是。
　　蔺文萱帮他，并不是因为他，而是因为李玥。
　　“要不……我们再了解了解？”
　　“好。”
　　蔺文萱直接答应，然后就过掉了这个话题，她向来不是拖泥带水的人，在感情上亦是不会有什么纠结委婉。
　　来到陈依娴面前。
　　看着陈依娴的眼中的玄妙，蔺文萱问道：“你感觉怎么样？”
　　“我不太懂，但似乎，可以看到他人的死气，就像是刚刚，李和先生生气之后，白泽身上的死气就越来越浓了，最后形成了死相。”
　　“他的眉心，直接被剑意穿过，击碎了灵台。”
　　“是这样吧？”
　　她看不到那么远的地方，并不知道事实与死相符合与否，但蔺文萱点头表示了肯定。
　　蔺文萱问道：“还有其他能力么？”
　　陈依娴摇头。
　　蔺文萱看向李和说道：“无疑，这是一个等级极高的魔眼，如今可能只是初步觉醒，这让陈依娴的眼睛不仅能够看到了生，还能够看到死。”
　　“这是白泽赋予的魔眼。”
　　“所以，哪怕你的特异点解除，陈依娴依旧会保留这个魔眼。”
　　“彻底杀掉白泽，魔眼才会消失。”
　　李和笑道：“真正杀掉白泽，那我的变动率肯定突破1%了，到时候魔眼没了，用不老药一样可以让依娴姐恢复视力的。”
　　“没这么简单。”
　　蔺文萱直接泼冷水了：“白泽有一点没有说错，相对于其他404专员来说，他喜欢‘游戏’，所以给了我们胜出的机会。”
　　“如果是其他专员。”
　　“你根本就没有杀他一次的机会，在最初的时候就被拍死了。”
　　“接下来，白泽应该还会继续游戏，但肯定不会像今天这么简单了，我们得小心。”
　　李和郑重点头。
　　这时，陈依娴忽然对李和说道：“李和先生，我什么都帮不了你，也知道这件事不是我可以评论的，但我希望，无论你遇到了什么，永远不要对世界失去希望。”
　　“我会的。”
　　……
　　回到江城的白泽在街道上走着，口中骂骂咧咧。
　　只能说，这一次真的丢脸丢大发了，被一个变动率1%都没有的新人作者给杀了一次，回到404机关去不知道要给同事们怎么调侃。
　　回想自己的失败。
　　白泽除了后悔自己“反叛死于话多”，嘴贱告诉了李和“哲学三境”外，认为这次失败的最大原因在于陈依娴。
　　那个女人竟然一点都没有让李和失望。
　　真就运气差的碰到了这么善良的人，从而让李和怒气爆棚，直接爆发了一波。
　　不然。
　　心气一点点被打下去，李和压根就斩不出那一剑。
　　所以……
　　“让你看过了人心的美好，接下来，该让你看看人心的险恶了，这世上，并非所有人都是知恩图报，更多的……”
　　“是斗米恩，升米仇啊。”

76、风向会变
　　江城，一家咖啡厅。
　　嗯。
　　咖啡厅的名字就叫“一家咖啡厅”，是郭维开的，也是第二支部的据点，如今革命军的大家都在这里开会。
　　看着孟青枝，还有一些女同志熟练的换上女仆装。
　　李和实在是有些惊讶。
　　何砚倒是习以为常，说道：“都是要恰饭的嘛，勤工俭学又不丢人，老郭开价很公道的，时薪有30块呢，我都想来。”
　　“我跟你说。”
　　“青枝其实很给力的，支书他最喜欢来这里喝咖啡了。”
　　说完，他们就看到女仆装的孟青枝出来了，当她不再戴着那个厚重的眼镜，不再是那个土土的麻花辫的时候，不再是那宽松的运动服的时候……
　　“是吧？”
　　何砚笑着喝了口咖啡，孟青枝其实身材很好，也很漂亮，尤其是那双眼睛宛如永远泛着水汽一样，给人一种朦胧的感觉。
　　李和郑重点头，说道：“怪不得戴那种眼镜，不然任谁被她看着，都会以为她喜欢自己。”
　　“哈哈哈……”
　　何砚笑着，然后说了当初姬长生的一些糗事，当初孟青枝想要加入革命军来着，所以找到了姬长生，说有很重要的事想要他答应。
　　结果姬长生以为孟青枝要跟他表白……
　　闹了一个大乌龙。
　　也就是姬长生了，换成其他人，这种社会性死亡怕是恨不得上吊。
　　“哇……”
　　忽然，咖啡厅内起了一阵惊呼，李和跟着望去，才发现是李玥跟蔺文萱也换上的女仆装，李玥暂不去说，蔺文萱那种精致和绝美，仿佛世上最完美的艺术品。
　　“玥儿，好样的！”
　　李和果断给出了大拇指，他知道，不是李玥撺掇，蔺文萱根本不会试女仆装。
　　“哼！”
　　李玥直接冷哼一声，对李和只是瞥了她一眼表达不满，然后说道：“其实是娜姐让我们试试的，话说我们不是来开会的么？”
　　换好衣服的徐娜也出来了。
　　成熟女人的诱惑不言而喻，她拦着两女的肩膀，笑道：“对付那种玩弄人心的混蛋，最好的防御自然也是在人心上。”
　　“那么。”
　　“还有什么比美少女更好治愈心灵的呢？”
　　吧台后面，正在调咖啡的郭维向徐娜伸出大拇指，牙齿仿佛闪光一样称赞道：“Good job，这就是我开咖啡厅的初衷啊。”
　　徐娜曳了眼，冷笑道：“LSP罢了。”
　　郭维泰然自若。
　　让孟青枝将调好的咖啡端过去后，说道：“《长歌行》的作品内核在于永生，我们目前运用不老药所作的公益，结症最后也会归于永生。”
　　“人心经不起考验。”
　　“所以，因为【劣质不老药】活过来的人，变得健康的人，不会那么甘心的就放弃。”
　　“为了防止这些。”
　　“李和曾向公众约定，一月后自己解除特异点，为的就是不给他们争的机会。”
　　“但。”
　　“倘若白泽放话呢？”
　　众人陷入了沉默和思考，徐娜问道：“你觉得白泽会怎么放话？”
　　郭维微微沉默，而后低沉道：“如果是我的话，我会直接通过电视台，以404专员的身份向南江的公众喊话。”
　　“承诺。”
　　“只要《长歌行》的变动率不超过1%，三个月内，不会杀李和。”
　　“你猜……会出现什么情况？”
　　所有人都陷入了沉默。
　　会怎样？
　　会所有人都出来，求李和不要死，最起码，那一批受益于【劣质不老药】的人，绝对不允许李和自裁毁掉特异点。
　　李和如果不肯，那便是与天下为敌，那便是不仁不义。
　　倘若李和答应。
　　接下来。
　　便是无数用过【劣质不老药】的人，会来求李和，向他要【真不老药】，如果李和不给，那他们是最恨李和的人……
　　绑架、恐怖袭击。
　　什么都好，会不这一切手段逼迫李和拿出【真不老药】。
　　而且他们还理直气壮……
　　李玥想着可能发生的情况，气的一拳打在了桌子上，整个桌面的咖啡都跳了起来，咬牙切齿道：“做好人就这么难吗？！”
　　没有换上女仆装的魏然喝了口咖啡，说道：“还不止如此。”
　　“当一月变成三月的时候。”
　　“那些为了爱美，或者说纯粹就是喝了玩的，那些并非是为了不死而喝下【劣质不老药】的人，他们也不会愿意一个月后毒发死亡。”
　　“没有谁会愿意就这么少了两个月时间。”
　　“工作怎么办？学习怎么办？”
　　“李和如果照顾一部分人，将期限延长到三月，也会成为众矢之的，被万众指责。”
　　“几乎就是死局。”
　　第四支部的支书侯越点头，他说道：“真正的打工人才知道难处，即便是卷入幻想事件死亡，资本家也是不会给我们发工资的。还保留岗位，那都是仁至义尽了。”
　　“学生莫名‘沉睡’两个月，学习进度跟不上也是麻烦事。”
　　“就我来看。”
　　“一月之约，必须坚守，哪怕……反目成仇。”
　　他们革命军起义，可以说是为了做公益，为了拯救一些人，但绝不能牺牲大多数人的利益，这是底线所在。
　　只是。
　　第六支部的高森幽幽说道：“白泽这话一出，我们的《长歌行》宣发，将寸步难行……”
　　“民心，会变。”
　　众人心下陡然一沉，然后，孟青枝惊呼一声，指着投影屏说道：“新闻！白泽，真正的在新闻上面了！！”
　　众人齐齐转头。
　　只见白泽出现在了南江卫视的频道中，本来的新闻播放变成了他一个人，画面里的白泽对众人挥了挥手，打招呼道：“各位革命军的同胞，晚上好啊……”
　　“咳咳，先介绍一下啊。”
　　“本人，白泽，404机关的玄阶专员，专门负责此次的《长歌行》幻想事件。”
　　“但是呢。”
　　“本人有感于革命军的德行，有感于世界上确实有很多人需要帮助，所以，我决定假公济私，支持一下我们的革命事业。”
　　“我郑重的向南江大众承诺。”
　　“只要《长歌行》的变动率不超过1%，三个月，三个月内，我都不会杀掉李和。”

77、不带他玩
　　看完新闻。
　　郭维愕然道：“我猜的这么准？”
　　李和摇头，说道：“不，应该是他在听我们说话，认为你的想法不错，就直接拿来用了。”
　　郭维：“……”
　　徐娜狠狠瞪了郭维一眼，郭维满脸无辜，苦笑道：“与其来责怪我，不如想想办法怎么隔绝白泽的偷听。”
　　“不然机密全暴露了。”
　　蔺文萱说道：“是我先前忽略了。”
　　说完，【远离尘世的喧嚣】再度展开，白泽便不可能在没有发觉的情况下偷听他们的商议了。
　　郭维这便恢复了正色。
　　他说道：“我既然猜到了白泽的所作所为，便早就想好了对策，对于白泽这种人，我们革命军中刚刚好就有一人可以治他！”
　　在场的几位支书都若有所悟。
　　李玥蒙圈道：“谁？”
　　“姬长生。”李和嘴角有些抽搐的说着那个答案……
　　……
　　江城，第三医院。
　　楚璃通过关系拿到转院通知书后，便跟秦小蛮一起来提人了，验证手续无误，姬长生终于抱着一堆衣服走出了大铁门。
　　噫吁道：“忽然出来还是有点不舍……”
　　楚璃那性子都忍不住抖了抖眼皮，秦小蛮更是悠悠一叹，钦佩的说道：“怪不得郭大叔说你能够对付白泽了。”
　　姬长生自豪的点点头，说道：“长生不出，如苍生何！”
　　秦小蛮无意间瞥到护士长那放着幽光的眼睛，连忙拉了下姬长生，大声说道：“事不宜迟，赶紧送往天水城精神防控中心吧！”
　　她怕再耽误一会，那护士长就要把姬长生拖回去了……
　　……
　　咖啡厅。
　　姬长生一把推开大门，哈哈大笑道：“同志们，我姬长生又回来啦！！”
　　“哇！！”
　　“小枝枝好久不见，来抱%&*……”
　　孟青枝收起手中的餐盘，不好意思的对大家笑了笑，被拍到地上的姬长生好几十秒才缓过劲来，“醉醺醺”的爬起身。
　　吧台那边。
　　郭维吐出一个烟圈，将烟熄灭，说道：“先别闹了，说说看，有什么对付白泽的好办法。”
　　姬长生从吧台拿过一杯咖啡，一饮而尽。
　　说道：“在路上，楚大小姐跟小蛮师妹已经跟我查漏补缺了知识，包括白泽在新闻里面的放的话我也都知道了。”
　　“现在局面其实很简单。”
　　“第一步，坚守‘一月之约’，这是底线，不能退，不然一步退，就步步退，步步错了。”
　　“第二步，解决宣发难题，白泽自以为划了个三月之期在那里，民众对于《长歌行》就会抵触，其实错了。”
　　“只要氛围没成。”
　　“民众不被裹挟的时候，他们永远是看热闹不嫌事大，永远是自私的，管你一个月三个月？管你杀不杀？我能看得进这本书，能拿到不老药，我为什么不看不拿？控制变动率跟我有什么关系？”
　　“所以。”
　　“我们不仅不用担心宣发被抵触，还可以危机营销，你不看，别人看了，你岂不是很亏？这个逻辑一出，我们的书，只会更火！”
　　“一个月之内变动率突破1%我们就赢了。”
　　“第三步。”
　　“到了这里，就很简单了，我们已经做出了分割，就跟教员说的要抓住主要矛盾一样，我们已经抓住了主要矛盾。”
　　“我们要面对的……”
　　“始终只有那批不愿意死，不愿意回到现实的人。”
　　“我只想说。”
　　“不想死，谁都能理解，命运不公，心中有气，我们也能理解，但，看事情要分个先后。”
　　“有人少年癌症，年纪轻轻就要死，所以不想死，觉得苍天不公，要向我们讨命运。”
　　“有人一生行善，却穷困潦倒，没钱治病，最后濒死，所以不想死，会问我们善恶是否有报。”
　　“有人幼孙孤苦，不愿死，想看着孙儿长大，苦求我们放他一马。”
　　“如此种种。”
　　“他们没道理吗？他们不可怜吗？他们不值得救吗？”
　　“都不是。”
　　“纵有各种原因，但那都是在之前，与我们无关，我们唯一需要负责的就是，给了他们多出一个月的生命和健康，然后保证这一个月的健康和生命不会损害这个世界损害其他人。”
　　“仅此而已。”
　　“至于更多的，我们听着，记着，放在心底，那些……都是革命军前进的动力。”
　　说完。
　　姬长生递出杯子，郭维很有默契的给他续了一杯，他再次一饮而尽，看着这个江城最年轻的支书，郭维再次露出了感慨的笑容。
　　不愧是姬长生。
　　不愧是当年那个囔囔着要改变革命军的少年。
　　如果说革命军这边还算了解姬长生的话，蔺文萱她们则是对姬长生另眼相看了，以前，总觉得姬长生是在耍宝来着……
　　总之。
　　姬长生一番话说完，军心大定。
　　就在众人还在品味的时候，李和忽然说道：“还不够，白泽必须付出代价。”
　　众人同仇敌忾，一致认可。
　　姬长生见大家都望着自己，顿时苦笑道：“我诸葛长生虽然智多近妖，但是巧妇难为无米之炊啊，杀人诛心，我们连杀人都做不到，怎么诛心？”
　　“白泽甚至不是认定人心本恶的。”
　　“他只是在游戏，不论是胜是负，他都觉得有趣，这就更难了。”
　　众人一阵失望，但也能理解。
　　姬长生见此，咳了咳。
　　说道：“好主意没有，但是馊主意有一个，你们要不要听？”
　　众人点头。
　　姬长生便端着咖啡杯悠悠说道：“你们说，一个喜欢玩游戏的人，最无力，最愤恨，最痛的地方是什么？”
　　“什么？”
　　“是……不跟他玩。”
　　无视。
　　当所有人都无视白泽的时候，他所谓的游戏去跟谁玩？他的所作所为还有何意义？气不气？堂堂404专员被人无视，这能忍？
　　不忍？
　　那就下杀手，这样最好，心态崩了，才会无能狂怒……
　　这个办法极好，因为对付白泽极为有效，但又极坏，因为，光是革命军的众人无视白泽还不行，要整个世界，至少，在这局游戏里，整个江城，甚至整个南江，都要无视白泽。
　　这几乎不可能做到……

78、当大势滚滚而来
　　无视白泽，那是战略。
　　但首先……革命军要面对的麻烦是，白泽在电视上宣告所产生的轰动，无数使用过【劣质不老药】的人都在寻找李和。
　　他们下意识认为，404专员不杀，李和就不会死……
　　所以。
　　李和必须告诉他们，我命由我不由天，当我自己想死的时候，耶稣也拦不住……
　　于是。
　　江城电视台，对于李和要搞个大新闻这种事情，媒体朋友们是很乐意的，连忙将晚间新闻让给了李和，并且帮忙沟通了省电视台，进行了全省直播。
　　演播厅内。
　　主持人潘婕对着镜头说道：“想必大家对这几天连载的《长歌行》都不陌生，一小时前，更是有404专员破天荒的公开表示支持。”
　　“所以。”
　　“我们江城卫视有幸请到《长歌行》的作者李宮蟾，我也有幸代表全南江的观众、读者们，跟李宫蟾先生聊一聊。”
　　“那么，李宮蟾先生。”
　　“能跟观众朋友和读者们说一说，你创作《长歌行》的初衷么？”
　　镜头转向李和，李和本来的阅读姿态结束，慢慢合上手中的《长歌行》，对着镜头一笑，说道：“众所周知，李宮蟾就是个写书的，懂个屁的《长歌行》。”
　　“所以。”
　　“我今天不是来告诉大家怎么读《长歌行》的，而是来带着大家一起来批判《长歌行》的。”
　　所有观众看到这里都是一乐，觉得李和有趣的同时，也很想知道李和到底会如何“批判”，还有没有别开生面的说辞。
　　李和清了清嗓子，说道：“《长歌行》的罪行罄竹难书，所以我选了五大罪。”
　　“第一罪。”
　　“永生太难，长歌行连载到第四卷，出现的三种永生之姿，都是极难复制的，所以罪在见长生而不能得。”
　　“第二罪。”
　　“李白太弱，力量体系太弱，罪在读此书不能无敌。”
　　“第三罪。”
　　“劣质不老药居然是毒药，生死人、肉白骨、返青春，一切居然都是假象，期限一到就会毒发生亡！罪在此药不能悬壶济世。”
　　“第四罪，真不老药太过稀缺……”
　　“第五罪……”
　　“罪在《长歌行》只是一本幻想小说，等特异点消灭，不过一场幻梦。”
　　李和说完，潘婕赶忙回过神来，圆场道：“李宮蟾先生不必如此悲观的，404专员白泽先前就说过，只要《长歌行》变动率不超过1%，三个月内都不会追究的。”
　　潘婕不是没听出李和是在反讽。
　　只是，你自己把话说完了，读者们还怎么说？天不能这么聊啊……
　　“谁不追究？”
　　“白泽。”
　　“《长歌行》作者是谁？”
　　“您。”
　　“特异点在不在，谁说了算？”
　　“白泽？”
　　“再想想。”
　　“难不成……您？”
　　“再仔细想想。”
　　“那还是白泽。”
　　“错！不是我，也不是那谁，是读者老爷们！是那些用了【劣质不老药】的读者老爷们，《长歌行》连载一个月，少了，多了，都得问他们答不答应！”
　　两人唱戏一样对了几句，潘婕不由苦笑。
　　她问道：“所以，李宮蟾先生您这次过来，是想告诉大家，一月之约，您会坚持，对吗？”
　　“对。”
　　潘婕正要说话，却收到了导演的疯狂暗示，无奈苦笑一下，开始拱火道：“那您知不知道，您的这个决定等于是放弃了数千人甚至上万人的生命？”
　　南江有一亿人口。
　　每个月自然死亡的人数都有四五万，短短几天时间，读者自己获得的药不说，李和所具现化出来的近万瓶【劣质不老药】其实真的不够用。
　　革命军已经尽量将药发给了最需要的人。
　　那些人真的是会在特异点结束的时候就死亡的……
　　“知道。”
　　李和认真的给予了回答。
　　潘婕深吸了一口气，主持人的素养让她开始抛出尖锐的问题：“我记得革命军起义的宗旨是在造福和宣传幻想的魅力。”
　　“如今。”
　　“数万人得益于幻想的力量能够活着，404专员都给出了宽松的期限，为什么您还要坚持毁掉特异点回归现实呢？”
　　“您这不是很自相矛盾，很残忍吗？”
　　李和没有回答。
　　他反问道：“你有考虑过一个月和三个月的区别在哪里吗？”
　　潘婕自然不会顺着李和的话去摇头点头，她得保证收视率，所以，她说道：“这不重要，李先生，重要的是您放弃了那些被您拯救的人。”
　　“你看这个孩子。”
　　“他仅仅六个月大，但是先天心肺的缺陷导致他甚至无法好好看一看这个世界，是您的【劣质不老药】救了他，但是，您现在要剥夺他的生命吗？”
　　“仅仅多活两个月而已。”
　　“您……为什么不肯呢？我们现在连线一下婴儿的妈妈，您听一听她的祈求好不好？”
　　潘婕看着画面，眼中泪光泛动，她不再是为了收视率而拱火了，她是真的不想那些可怜的孩子，可怜的人就这么死去。
　　哪怕，多活两个月，多看看这个世界，都是好的……
　　连线成功。
　　那位妈妈的投影直接出现在演播室中，她转了一圈，看到李和之后，当即跪下，拦不住的磕头道：“求求您，求求您，李宮蟾先生。”
　　“求求您不要结束特异点。”
　　“哪怕多一天也好，我想再看看钟钟的笑容，哪怕再多一天也好，我也想让他畅快的呼吸，睁眼看看这个世界，我想……让他喊我一声妈妈。”
　　“求您了，真的，求您了，不要……不要带走钟钟。”
　　潘婕眼眶通红的站起身，指着李和说道：“李先生，你们革命军难道就这么残忍，要把一位孩子就这么从母亲的手中夺走吗？他甚至还没有喊过妈妈！！”
　　李和低垂着头，坐在那里。
　　双手放于膝盖之上，捏紧了拳头……

79、攻守之势异也
　　看着电视中被万夫所指的李和，白泽则是勾起了笑容。
　　他根本什么就不用做。
　　这是阳谋，更是人心，看着李和坐在那里，不管是妥协还是坚持，他都高兴，这是在煎熬，什么时候熬不过了，就道心崩溃了。
　　这辈子恐怕都不敢继续写书了。
　　杀人诛心。
　　这才是永绝后患嘛……
　　城北，老城区。
　　陪着女儿看电视的陈依娴死死攥紧了手，陈思柔也心疼的说道：“妈妈，李和哥哥好痛苦的样子，她们为什么要怪李和哥哥啊？”
　　“明明就是李和哥哥救了他们。”
　　“她们都是坏人！”
　　陈依娴抚摸着女儿的头发，轻柔道：“思柔，其他人怎样我们管不着，但以后，不管妈妈是不是还看得见，不管世人如何说李和先生，他都是我们的恩人。”
　　“知道吗？”
　　陈思柔重重的点头。
　　……
　　演播室。
　　李和逐渐松开了双手，他看着那位妈妈问道：“您为什么不试图去求求白泽呢？我推迟到三个月，特异点还是会消失，而如果是白泽出手的话，他可以永远救下您的孩子。”
　　那位妈妈呆住了。
　　许久，她说道：“白泽是404专员……”
　　李和摇头道：“不一样的，白泽是一位仁慈的404专员，他都已经在电视上公开表示，因为感动，所以支持我们的革命事业。”
　　“所以，您去求他，他一定会答应的。”
　　那位妈妈面露挣扎。
　　此时，潘婕说道：“这不一样，白泽只是在执行任务时，人性化的宽松了而已，他最终还是要消灭特异点完成任务的。”
　　“倘若他用幻想的力量帮助人，那便是违背404机关的原则和宪法了。”
　　“坚守现实，这涉及到人类的存亡。”
　　“你不能这么混淆概念。”
　　李和点头。
　　他深吸了一口气，站起了身，对着镜头说道：“那就按照坚守现实的大义来吧，白泽，我就站在这里，杀了我，送我去和谐城。”
　　“这是大义！”
　　李和这么说，首先激烈反抗的是那位母亲，她不能让李和死，李和如果死了，她的儿子也会死……
　　形势。
　　瞬息反转。
　　看着这一切，李和的思维不由回到了先前在咖啡厅……
　　在咖啡厅的时候。
　　姬长生曾说：“鲁迅先生是个宝藏，他说过，华夏人向来是喜欢折中的，如果你说屋子里太暗，想要开个窗户，大家当然是不会允许。”
　　“可你说。”
　　“要将天花板拆掉，那么大家又会出来劝了，劝你开扇窗户得了。”
　　……
　　反将一军。
　　李和当真是佩服姬长生了，该说，不愧是凭本事考到精神病证书的男人，如果是李和自己，此刻怕是已经不知道如何是好，或者破罐子破摔了。
　　如今。
　　反而把白泽架在火上烤了。
　　我就在这里，你来杀我啊，杀了我，送我去和谐城，我慷慨就义，你……万众唾骂。
　　江城国际酒店。
　　本来正在优雅的吃着5A级和牛，品味着李和的煎熬挣扎的白泽顿在了那里，他放下了刀叉，眼神阴晦无比。
　　深吸了一口气，怒道：“真以为我不敢杀你？？”
　　可没过多久，他又强行压下火气，絮叨道：“不行不行，这样就如李和愿了，他不仅没挣扎，反而心志更加坚定。”
　　“民众只会更恨404机关……”
　　“坏了坏了。”
　　“反而是我掉坑里了……”
　　面色时青时白，白泽真的很想杀了李和算了，可是，他从来没输的这么惨过，哪一次不是写书的作者心气凋零，他才结束？
　　这一次，李和不但心气没有萎靡，反而愈发高昂。
　　他如果就这么杀了李和。
　　不是坏了一直以来的规矩？违背了他自己的准则？不能杀，不将李和心气折磨光就杀了，岂不是显得他很无能？
　　“啊啊啊！！！”
　　歇斯底里的大叫一通，白泽最终做出决定，不回应。
　　他堂堂404专员，凭什么就要看电视了，凭什么就要回应了，给你李和脸了？我不回应，你这副慷慨就义的样子，岂不是很尴尬？
　　我的话就在那里，放你三个月！
　　你慢慢熬吧！
　　……
　　时间，回到咖啡厅开会的时候。
　　姬长生吃着巧克力蛋糕，举着叉子，嘿嘿笑道：“这个时候，白泽八成会装鸵鸟，因为，这也的确是最好的处理办法。”
　　“但。”
　　“也是最致命的处理办法。”
　　“本来存在感很强的白泽，这么一避，他的存在感便如同山崩水泄无一物了，所有人的内心，首先要看的不再是白泽，而是李和的态度。”
　　“此时。”
　　“李和说一个月，便没有多少人敢明面反抗了。”
　　“然后……”
　　“晓之以情，动之以理，这个时候，人们脑子冷静下来了，才听得进道理，我们跟他们‘做交易’他们才听得进去。”
　　“【劣质不老药】也好，【真不老药】也好。”
　　“谁不想这些东西真真切切出现在这个世上，这次得病倒霉的不是那些健康的人，以后呢？花五百万一个疗程的基因治疗，有几个人有钱去做？”
　　“革命军这么多年的名声如何？”
　　“所以。”
　　“全南江都会帮我们，民心在我们，不在白泽。”
　　“白泽，在煎熬。”
　　“他会被无视，他会无比愤怒，他会看着我们变动率节节攀升而着急，终于，当他放弃的时候，我们的变动率也会超过1%。”
　　“这此后。”
　　“我们就赢了。”
　　“李和甚至不用去和谐城，因为，今天丢的脸面，如果白泽将李和送去和谐城，那他就永远都找不回来了！”
　　“攻守之势就此转换。”
　　“白泽，已输！”

80、大秦万世不绝
　　且不论姬长生如何运筹帷幄，李和在电视台那里，少不得要跟主持人拉锯几番。
　　虽然道德绑架和谴责不少。
　　但因为白泽没有出面的缘故，那隐隐约约的主动权却始终在李和这边，绝大多数观众已经开始信服一月之约了。
　　晚上十点。
　　节目结束，李和从电视台走出，先喝了三瓶矿泉水，那叫一个神疲力竭，恨不得把石猛复活再对轰个几百场，才能缓解心头的不畅快。
　　然而，革命军的大伙都是笑。
　　姬长生拍了拍李和的肩膀，笑道：“辛苦你了，接下来就讲究一个文火慢炖，深入基层做工作了，你倒是可以休息两天。”
　　“不过。”
　　“到时候突破1%，定然还是有一战的，你做好准备。”
　　李和点头，虽然大势转过来了，可他被架在那里的时候，内心的煎熬，是半点不少的，若非早有心理准确，他几乎好几次都忍不住要答应了。
　　最终。
　　那些可怜事，到底怪什么呢？还是只能怪这个世道，到时候不把白泽多杀几次，他心里可畅快不过来。
　　要让白泽知道，不死，有时候并不是好事……
　　……
　　难得一夜清休。
　　早上睡到自然醒的李和完全忘记了自己是个学生的事实，打着哈欠看到桌子上留的早餐，还有李玥表示自己去上学的纸条后。
　　“原来今天星期二来着……”
　　洗漱，吃完早饭。
　　突然间一个人的李和居然有点不习惯，要知道，他还在连载来着……
　　【书名：长歌行】
　　【世界线变动率：0.581252%】
　　照这个进度，三天还是四天，他就能够突破1%了？不过宣发速度已经开始有意调整了，尽量延长到15天左右突破。
　　变动率突破1%，世界观会开始渗透现实，白泽每拖延一天都会有压力的。
　　所以，那个时候，白泽必然要毁约。
　　得把握好这个度。
　　而李和自己，看着这本自己在这个世界正儿八经连载了的小说，嗯，上一本连审核都没过，就不算了。
　　对于《长歌行》，李和是想有始有终的。
　　于是。
　　趁着阳光正好，一身睡衣的李和就坐在书房继续将《长歌行》的第五、第六两卷给创作出来了，这本书共六卷三十来万，差不多了。
　　算是一个中篇。
　　在第四篇中，唐皇和杨贵妃为了长生不老已经派出安禄山调遣边军追杀了，大唐帝国的崩溃也就此埋下伏笔。
　　话说徐福自东海之滨救下两人后，便打算前往骊山。
　　几乎每隔百年，徐福都会去骊山祭拜一下始皇帝，讲一下百年间的世事变迁，讲一下世道的变化，长生者对此的感官。
　　当年。
　　徐福炼制成长生不老药后，确实是真心返回大秦，她并不在意那个药就是自己，也并不在意她作为药引被重新炼丹还是如何。
　　因为。
　　在徐福看来，世上若是有一人配得长生，那人只有始皇帝。
　　于是。
　　李白和公孙娘子决定与徐福同行，三人一起前往骊山，中途自然免不了几场厮杀，只是安禄山醉翁之意不在酒，仅仅只是“驱虎吞狼”让三人绕了一些远路。
　　中间有一次。
　　明明是必死之境，安禄山却放过了三人，只让徐福交出了两瓶【真不老药】。
　　然后。
　　明明没有捉到人的安禄山被唐皇和“义母”杨贵妃大加赞赏，一大堆钱财不说，权势更是位极人臣，手握半朝兵马。
　　右相杨国忠说安禄山一定会造反，唐皇和杨贵妃全然不信，任由安禄山继续坐大……
　　这些都是背景了。
　　话说李白三人到了骊山，进入秦始皇陵后，李白为这个巨大的地下寝宫而震撼不已，只觉得巧夺天工，非人力所能为。
　　徐福并不曾进入主墓室。
　　只是在“正殿”，那个龙椅之下，白玉殿堂之上，徐福身着大秦朝服，向皇位三拜九叩，开始讲述自己百年间的见闻。
　　有扶桑弹丸之地这些年的发展。
　　有大唐的建立、贞观、女帝、开元，亦有今日盛世之下的风雨飘摇……
　　有南洋的见闻，有极西之地奇怪世界，宗教高于政权，然后被大唐赶往西方的突厥人再一次让欧罗巴人回想起了“上帝之鞭”的恐怖……
　　徐福说了很多。
　　但又沉默了许久，最终说道：“陛下，快千年了，这世界不曾有什么变化。一个又一个的统治者继承了皇帝的称号，可他们并不知道如何才是一位皇帝。”
　　“妾身看了千年。”
　　“未来或许还会再有千年，万年。”
　　“华夏，却依旧还是陛下的华夏，陛下的天下从不曾被谁夺去，他们只是给这天下换了个名号，从不曾真正拥有它。”
　　“妾身常想。”
　　“当年如若及时将药送回，如若这千年是陛下统治，扶桑应是大秦一郡，南洋应该扬帆远航的是大秦的桅杆，极西之地，所谓的神，应该在陛下脚下臣服，接受陛下的册封。”
　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”
　　“陛下。”
　　“终有一天，老有所养，幼有所依，物尽其用，法尽其理。”
　　“那是我梦中的大秦啊……”
　　徐福说着，伏跪在地，哭得稀里哗啦。
　　公孙娘子和李白不是秦人，不曾与那位始皇帝同处一个时代，不曾作为那位始皇帝的臣子，无法理解徐福对于始皇帝的情感，但却能够理解，当年的大秦，如今天，应该是有着本质的不同。
　　大秦在开创时代，在文明的道路上狂奔。
　　而后人。
　　不过是照着这条路，来回打转罢了……
　　历史，总是螺旋前进的，在大唐这个封建王朝的巅峰盛世，伴随着安禄山进京“诛杀杨国忠”开始，盛世……崩塌了。
　　而后几百年。
　　上千年，华夏亦是未能在始皇帝的基础上再进一步。
　　而西方的恶犬，起势了……
　　西风涨，东风降。
　　两百年山河沉沦，直至“往事越千年，魏武挥鞭”，才终于有人，在始皇帝的基础上，再迈出一步，甚至踩了条康庄大道出来。
　　然而。
　　这条道……

81、棋盘外的输赢
　　《长歌行》是起义文本，自然也是“反书”。
　　以永生者的视角来写历史周期律，来写文明的进程，言下之意，便是当今世界的进程停步不前，甚至倒退了。
　　这很革命军。
　　守在印刷厂的第一支部副支书张木，在看到李和送过来的最后两卷后，由衷的感慨：“李和，你天生就是干革命军的料。厉害！”
　　“印刷全本的话，我们还可以印多少册？”
　　“两百万。”
　　当初的材料，印刷一卷五万余字，是够印刷两千两百万本的，这几天各卷单册、二卷合订、四卷合订累计印刷了六百余万本，消耗了单册材料千万本。
　　正常来说。
　　剩余的材料，肯定是还要以印刷第一卷的单册本为主的，毕竟真要喜欢认可一本书，看第一卷就够了。
　　“接下来都印全本吧。”
　　“也好。”
　　张木觉得也不错，因为现在不急着推变动率，再加上专案组的打击力度下降，书本的损失率不高，回收和流转也逐渐起来了。
　　所以，再有两百万本，足以将变动率推倒1%了。
　　李和看着一堆堆装箱运走的书籍，不由问道：“等特异点结束了，这些书籍会如何？”
　　“封杀和有奖励回收。”
　　“回收？”
　　张木笑了笑，递了根烟给李和，说道：“不动用娲皇的高级权限，想要用强制手段销毁绝大多数幻想书籍是不可能的。”
　　“所以。”
　　“政府就回收销毁了。”
　　“到时候会定价，像第一卷的单册，估计就是每本奖励1点信用积分，这种六卷全本的，估计会奖励5点信用积分。”
　　还有这等好事？！！
　　李和想起自己如今才二级信用，穷得连车都打不起，连忙说道：“快！留一批书，五万，不，十万，二十万也可以！”
　　“呵呵呵……”
　　张木笑着抽烟，想起了当年姬长生也想这么“发财”来着。
　　“没用的。”
　　“每人每年上限奖励10点信用积分。”
　　“而且，还要重重审核，幻想事件期间内有违法乱纪的啊，有直接参与的啊……总之，我们革命军都被记小本本了，交书上去也得不了奖励。”
　　“这也算是一个阳谋了。”
　　“相当大程度的限制了我们书籍的流转和传播，毕竟，到手的信用积分，谁愿意给出去？至多也就是亲朋好友间转下手罢了。”
　　“所以我们发书的时候强调实名登记，不让一个家庭和某人获得多本书籍。”
　　“另外。”
　　“卖书变现更不行，贩卖幻想类书籍是违法行为，会不会被抓到另说，这件事挺败名声的。”
　　“所以我们没做过。”
　　李和忧愁的抽了口烟，他发现，自己跟钱真的没有缘分。
　　张木笑道：“你是不是忘了？你自己现在就是一个大红包？”
　　“嗯？”
　　李和想起来了，他现在是三星通缉，谁杀了他，都可以获得400信用积分的，卧槽，到时候绝对要自杀！
　　不然积分被白泽夺取不说，变动率还要少一半！
　　可不能再亏了！
　　……
　　江城国际酒店。
　　包下一整个餐厅，白泽趴在桌子上，弹着一个金色的光球，光球里面是一串数字，0.604982%，这正是《长歌行》当今的变动率。
　　404机关在锁定了特异点后，自然有办法得知变动率的进展。
　　“增长放缓了啊，有意控制到三十天的期限么？”
　　“居然忍得住1%的诱惑？”
　　“唉……”
　　“完蛋了，好像真被吃准了不会杀他，都过去这么多年了，革命军在基层居然还有这么好的基础，零零碎碎的闹腾起不了势啊。”
　　“真就僵住了？”
　　自言自语的说着，好像没有看到有人过来，坐在了对面。
　　左计秋含笑而坐，也不打扰。
　　许久。
　　白泽叹息一声，冷声道：“你莫非要给我出主意？”
　　左计秋笑道：“不敢。”
　　“呵……算你有自知之明。”白泽收起小光球，坐起来懒洋洋的喝了口红酒，看向左计秋的眼神却格外的凛冽。
　　相比于李和，他更讨厌这种似乎是来“教他做事”的人。
　　左计秋知晓这位的脾气。
　　所以。
　　他问道：“白爷这局……可是输了？”
　　对于输赢，白泽倒是不忌讳，懒洋洋道：“输了吧？输了个底朝天。”
　　“可我觉得白爷没输，还赢了。”
　　“哦？”
　　白泽表现出了感兴趣，但笑容之下，却是杀意，如果左计秋说不出个一二三来，他正好闲的无聊，不介意帮和谐城抓抓逃犯。
　　对此，左计秋坦然待之。
　　说道：“李和赢在道理上，他的道理，是少数被拯救的人不该贪婪，是多数本不应该有损失的不能被损失。”
　　“这是他赢的关键。”
　　“但。”
　　“也会是他寻死的关键所在。”
　　“《长歌行》主题，是永生，内涵，却是批判人们对永生的贪婪。”
　　说到这里，左计秋便不再多言，好整以暇的坐在那里，对白泽微笑，白泽愣了一下，随后哈哈大笑，笑得眼泪都出来了。
　　他死劲拍着桌面。
　　狂笑道：“哈哈哈，从未没有见过这么有趣的事情了，人，居然会活活将自己逼死，哈哈哈，太有趣了，太有趣了。”
　　“左计秋。”
　　“你越狱出来，是好事啊。”
　　“来，干杯！”
　　左计秋也不拘束，拿过酒杯倒上，碰杯，一饮而尽。
　　白泽继续喝着酒，笑道：“我似乎什么都不用做了？”
　　左计秋点头认可：“是的，什么都不用做，毕竟，他们自己找出来的真相，才更容易相信，才更会一头撞上去。”
　　“这一次，革命军要想把道理讲清楚。”
　　“那就必须深入基层，再深入，再细化，那么，必然就有蛛丝马迹暴露在他们面前，到时候，李和是选择撞上去，亦或者视而不见。”
　　“都是极其愉快的事情。”
　　“不是么？”
　　白泽大笑：“有趣！有趣！有趣！”

82、道理有时需剑说
　　姬长生说李和这两天可以休息一下。
　　但花了半天写完剩余两卷的李和，突然这么闲下来也觉得无聊，回学校看了下，结果一个个青衫仗剑，好不复古。
　　反而是他这个多了一头长发的人，穿着T恤短裤。
　　有点像……王也？
　　长相可能差了点，但气质来凑，已经是半个仙人的他气质要更加清新空明，这让本就是名人的他饱受了学妹学姐们的纠缠。
　　“慢慢来，别急，别急，签名人人都有。”
　　“诶！谁扯我裤子！”
　　“这位师姐，签名签衣服上没有问题，可你确定要穿着衣服让我签？你这底面太陡峭，我怕字写歪啊……”
　　“小师妹肚皮这么雪白，我下不了笔啊……”
　　从未如此享受过的李和，一时间乐不可支，签名签到手发软，但欢乐的气氛，忽然间就中断了，一名男同学挤了进来，但却并非是要签名。
　　而是……跪在了李和面前。
　　李和心下一沉，只得无奈一叹，怕又是让他宽限到三个月了。
　　“你……”
　　李和刚开口，那名男同学就嘭嘭给他磕头了，李和只好一把将人扶住，说道：“够了，一月之约我不会改的。”
　　那个额头都嗑红肿的男同学连忙摇头。
　　只是，一时间却不会说话了一般……
　　“你叫什么？”
　　那男同学这才回过神来，连忙说道：“我叫林涧，39级数学系二班的，师兄，求你了，这个世界上只有你能帮我了。”
　　“你说。”
　　“是这样的……”
　　花了五分钟，林涧才把事情讲清楚，听完后，周围看这个长相还算清秀的男同学的眼神就有些奇怪了，很微妙。
　　林涧说，他小时候有个青梅竹马，就住他家隔壁。
　　十岁那年。
　　青梅竹马忽然不见了，他也没有发觉，只是在四年后的某一天，梦到了她，她说她搬家了，这个时候，林涧才猛然想起这么个人。
　　然后，他去隔壁。
　　发现隔壁是一个杂物间，有人买了下来却从来没住过，只是用来堆放杂物。
　　他不论问谁，都是这么一个结果……
　　父母也好，邻居也好，所有人都说，没有那户人家，说他林涧根本就没有什么青梅竹马，可能是小伙子进入青春期，发臆病了。
　　林涧不信。
　　他拼命寻找，但别人问他青梅竹马叫什么，他却连名字都答不上来，这惹来了无数嘲笑，他也一度想要放弃。
　　可是。
　　一想着如果他也放弃了，可能就真的没人记得她了。
　　所以。
　　他坚持去寻找，终于，他在挖出当年小时候埋藏的一个“宝藏”的时候，在盒子里面找到了一张照片……
　　是女孩和他的。
　　他们在过家家，他是爸爸，她是妈妈，沙子的城堡是他们的家。
　　照片上。
　　有着孩童稚嫩的笔画……琳、涧。
　　林涧将照片递给李和，大家无比好奇，想看是真是假，李和在望气术下看出了照片的年份，这个没有假。
　　林涧也不曾说谎……
　　看着照片，李和问道：“有去过警察局吗？”
　　“有！”
　　林涧认真的点头，却失落道：“他们说我精神可能不正常，我们家隔壁从来没有住户，户籍系统中根本不存在这个小女孩和她的家人。”
　　“那次。”
　　“我被爸妈带去做精神检测了……”
　　“师兄！”
　　“我真的不是精神病，这些绝对绝对不是我的臆想，求求你相信我，真的，真的只有你能帮我了，只有你可以将琳救出来了。”
　　李和用个人终端拍了个照。
　　便将照片还给了林涧，说道：“我会调查这件事的，有结果了第一时间通知你。”
　　林涧千恩万谢，李和只觉得肩头沉重。
　　如果这个案件属实的话，那说明这样的一起人口失踪案，是多方参与的结果，这样的情况，绝对不会是一起孤例！
　　第七支部。
　　只有一个成员在留守，是一个憨厚诚实的农村娃，李和跟他聊了几句后，就去找姬长生跟何砚了，他们正在一个老婆婆家中做思想工作。
　　老婆婆姓马。
　　这位马婆婆是当初第一批援助对象，不老药是由孟青枝送过去的，当时马婆婆孤苦伶仃的卧病在床，撑着一口气想等子女回来见最后一面。
　　所以当时就送了一瓶药给马婆婆。
　　结果……
　　马婆婆子女是回来了，但却不是来看马婆婆的，反而说是革命军的药害了马婆婆，耽误了马婆婆的最佳救治时间。
　　如今几天过去，特异点一旦消除，马婆婆就会死。
　　是革命军杀了人……
　　要赔钱！
　　李和赶到那边的时候，姬长生他们正被人撵出来，好家伙，真的泼开水！几个泼妇泼完开水后，便站在门口厉声骂道：“谋财害命的家伙！不拿出赔款来，就等着上法庭吧！”
　　嘭！
　　门猛的关上，门口，姬长生苦笑着掸了掸胸口的水渍，何砚阴沉着脸，另外两个革命军成员则愤愤不平。
　　“法庭会受理吗？”
　　了解事情经过，李和问道。
　　姬长生点头，说道：“审肯定会审，估计会有点人道主义赔偿吧，当初是孟青枝送的药，总不能让人小姑娘出钱。再讲讲道理，实在不行，就找省分委。”
　　李和低沉道：“马婆婆没说话？”
　　姬长生摇头，叹息一声，说道：“马婆婆知道自己没几天活头了，大概想多给子女们留点东西吧，所以没有说话。”
　　“……”
　　李和沉默不已，明白姬长生为什么让自己放假了，这种糟心事，他确实忍不了，所以，李和直接踢开了这家的房门。
　　一剑插进了地面。
　　环视一圈，说道：“各位介意先死一次吗？”
　　刹那间，噤若寒蝉。
　　好一会，马婆婆的大女儿才壮着胆子喊道：“你现在杀了我们，我们也会复活，你，你吓唬谁呢！！！”
　　呛！
　　一剑斩杀，眉心溢出一点血珠，李和杵剑而立，轻描淡写的问道：“还有谁？”
　　这次，再无人出声。
　　以后，也无人敢闹。
　　当初朱宝玉和无禁者联盟的女巫有点没有说错，道理有时候不能光用嘴来讲，还得用剑来讲。

83、太多的巧合
　　几人在便利店买了水。
　　李和喝着可乐，想着马婆婆的事，依旧有些糟心道：“基层工作真是难做。”
　　姬长生苦笑。
　　说道：“我小时候，我爸给我讲过幻想降临之前，我们华夏做全国扶贫，我老爹就是做基层扶贫工作的，其中的奇葩事，真的让人哭笑不得。”
　　“有偏远农村。”
　　“说是帮忙脱贫，但人家死活不愿意，说什么你给我媳妇，我就脱贫，不然不脱。”
　　“村集体开展扶贫项目。”
　　“有人却拦着不让，要他做事也不做，偏偏又要分钱，不给钱，大家都别脱贫……”
　　“有人领到钱，当天晚上就输光了。却硬是污蔑扶贫办贪了他的钱……”
　　“如此种种。”
　　“所以说，扶贫必先扶志，我们在做公益的时候，首先也得普及道德，就算再麻烦，也得慢慢跟他们把道理讲透。”
　　“一剑下去，现在是痛快了，以后麻烦还在那里，要花的时间更多了。”
　　“下次可别这么急了。”
　　李和喝了口可乐，久久无言，终于，问道：“八九十年前，那个时代，也会这样吗？好人这么难做。”
　　“不会！”
　　姬长生答的斩钉截铁，他双目放光道：“千古以降，唯有那位敢开民智，唯有那位，愿意不倦其烦的给农民讲道理！”
　　“那样的社会，人们知道，做人是要讲良心的！社会是有公德的！”
　　“我相信。”
　　“革命军也会有那么一天！”
　　“老李。”
　　“你知道我最喜欢的是那首诗吗？”
　　李和转头，问道：“哪首？”
　　姬长生走出屋檐，看向渐渐西偏的太阳，无比怀念的轻诵道：“别梦依稀咒逝川，故园三十二年前。红旗卷起农奴戟，黑手高悬霸主鞭。”
　　“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天！”
　　“喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟……”
　　“抱歉。”
　　“阳光有点刺眼……”
　　姬长生转头，竟然眼眶红了，有着泪痕，李和也深深吐出一口气，上前一把将姬长生熊抱住，笑道：“星星之火，足以燎原！”
　　“没错！”
　　姬长生郑重的点了点头，然后忽然有些羞赧的说道：“老李，这个姿势好糟糕。”
　　“……”
　　无语的松开姬长生，李和给了他肩头一拳，说道：“基层工作的糟心事暂且放一放，帮我查一下这个女孩。”
　　说着，李和将那张照片传给了姬长生。
　　给在场的革命军四人说了林涧的事情，顿时，大家凝重无比。
　　何砚忽然想起了什么。
　　他说道：“张大龙，你们还记得这个人么？”
　　张大龙？
　　姬长生没有参与，所以不太清楚，李和则想了下，说道：“是我们当初秘密宣发，第一个援助对象，那个患有胃癌晚期的老人？”
　　“对！”
　　何砚调出了一个邮件展示给大家，说道：“张大龙在使用【劣质不老药】后，就赶往澳洲，去找自己的孙子张文杰。”
　　“结果。”
　　“他按照地址和各种联系方式，找了整整三天，一无所获。仿佛他的孙子和儿媳妇从人间蒸发了一样。”
　　“于是。”
　　“在查看新闻知晓《长歌行》的作者是李和后，他就发了邮件到我们第七支部的公开邮箱当中，希望我们能够帮忙。”
　　“你们说……这其中会不会有关联？”
　　李和回想了一下当初的情况，说道：“当初张大龙病危，医院肯定给家属发了通知的，张大龙都不具备行动能力了，张文杰和他母亲不存在躲避老人的情况。”
　　“难道当初留的地址就是假的？”
　　姬长生则看向何砚问道：“能够联系上张大龙吗？”
　　“应该可以。”
　　何砚尝试拨打了张大龙的号码，直接是视频电话，很快接通了，画面那边，张大龙仿佛又苍老了回去，他整个人宛如流浪汉一样待在海边。
　　接了电话，却没有说话。
　　何砚推了推眼镜，说道：“你好，张大爷，我们是江城革命军第七支部的，昨晚有收到您的求助邮件。”
　　“革命军……”
　　张大龙呢喃了声，好一会才反应过来，他看向个人终端，激动的说道：“帮我，帮帮我，我，我孙子不见了，帮帮我……”
　　似乎是这几天受了刺激，他已经有些逻辑混乱了。
　　李和几人对视了一眼，何砚继续冷静的问道：“张大爷，我们联系您自然是要帮您的，现在请您回答第一个问题，在您服药之前，最后一次联系您孙子是什么时候？”
　　张大龙呆了下，低落道：“一个月前，好像。”
　　“通话内容呢？”
　　“……小杰说他很忙，要上课，就挂了。”
　　“这次呢？”
　　“没有接，所有电话，都没有接，我孙子的也好，儿媳妇的也好，儿子的也好，他们，都没有接我的电话，丢了，都丢了，都丢了……”
　　张大龙再次陷入了精神失常的状态。
　　李和他们对视一眼，何砚挂掉了电话，然后从背包里拿出了一台笔记本电脑，在超市外面的座位上坐下，开始飞快操作。
　　当最后一个回车按下后，他推了推眼镜，说道：“我在入侵江城的电信系统。”
　　“找到了。”
　　“张大龙的全部通话记录，筛选之后……”
　　何砚有些沉默。
　　李和跟姬长生看到事情不对，凑近看向电脑，随后，两人也张大了嘴巴……
　　五年。
　　两千多个拨号记录，一个……都没有拨通。
　　姬长生直起身，深呼了一口气，说道：“要么是张大龙一直在自我欺骗，要么……是不知名的力量干扰了他的认知。”
　　“联系林涧的事件。”
　　“我更倾向于后者。”
　　李和低沉的问道：“能够查到张大龙的孙子和儿媳的下落吗？”
　　“我试试。”
　　片刻后，何砚缓缓抬起了手，说道：“五年前，张文杰和他母亲根本就没有抵达澳洲，他们乘坐的‘蓝玫瑰号’客船……发生了海难。”
　　李和跟姬长生对视一眼，都看到了对方眼中的震撼。
　　姬长生呢喃道：“会这么巧吗？”
　　“我去看看就知道了。”
　　是不是巧合，张大龙有没有被干扰认知，李和见他一面便知晓了，于是，李和御剑飞起，按照何砚锁定的定位，朝着澳洲飞去……

84、光有读者不行
　　御剑而行，千里如瞬。
　　速度超过20马赫的李和抵达澳洲不过十来分钟的事情，可就是这么短的时间，李和抵达定位地点的时候，在海滩上，只看到了一个孤零零的个人终端。
　　人，不见了。
　　踩在海滩的鹅卵石上，李和从地上捡起那款老式个人终端，外形类似于一块电子手表，造型的科技感还不是那么强烈。
　　如今的个人终端都是一个细细的手环了。
　　拿着终端，李和将感知放开，结果扫荡了周围十多公里都没有收获，以望气术寻找张大龙，却也因果晦涩，且死寂灰朦……
　　沉默了一会。
　　李和给姬长生他们开启了视频通话，将老式终端给他们看，说道：“过来只看到了这个，人不见了，望气术勘察因果，显示张大龙已经遇害。”
　　何砚将电脑上的资料给李和看。
　　说道：“我们刚刚也查了‘蓝玫瑰号’的事件，当时海难遇难有2000余人，属于重大事件了，但新闻上却很少报导。”
　　“按理说，客船遇难，总有个过程。”
　　“不可能救援不到。”
　　“官方给出的解释是地壳活动，爆发了剧烈的旋涡，客船被瞬间卷入海底，来不及求救。”
　　“另外。”
　　“张大龙的儿子查询记录是在非洲进行建筑类工作，可是当年他到非洲后没两个月，就染病身亡了。”
　　“再加上张大龙的消失。”
　　“老李。”
　　“我们可以确认，张大龙一家是被有预谋的‘杀害’了。”
　　“另外……我对当年‘蓝玫瑰号’的乘客做了几个聚类分析，发现几乎全部都是低社交家庭、低社会影响值家庭。”
　　“然后。”
　　“他们全部都有一个共通点……非英雄家属。”
　　幻想时代最后剩余三千万人，回归现实之后，那三千万人都获得了英雄勋章，最初构建社会信用体制的时候，一枚英雄勋章可以+1000信用积分。
　　也就是说。
　　每个英雄，至少有五级信用，每月20000元的津贴……
　　当然。
　　钱是小事，重点在于一名幻想时代活到最后的英雄，绝对是不好惹的，所以，有些人要做什么，必须绕过这个群体……
　　到了这一步，不说铁证如山，最起码推理逻辑充分了。
　　捏了捏眉心，李和问道：“那个女孩呢？”
　　何砚摇头：“没有搜索到任何信息，好似从未存在过一样，但我有了调查的方向，你稍微等一下，我正在联络和读取数据……”
　　“有了！”
　　“我看了林涧幼儿园和小学的食堂采购单和账本，还有校服、书本数量……”
　　“林涧的班级，始终多出一份！”
　　“那个女孩绝对存在！”
　　“除了‘死亡群体’，居然还有‘失踪群体’，幕后的人到底要做什么，需要如此多数量的人口！！”
　　李和沉声道：“我马上回来。”
　　……
　　……
　　天水城。
　　还是那处园林山庄，在大门处，朱宝玉看着牌楼上鎏金的两个大字“苏园”，对于无禁者联盟的财力有了较为直观的认识。
　　这座山水庄园，占地五百余亩。
　　还是在天水城二环以内，价值恐怕超过百亿。
　　走进庄园。
　　先是在菩提树下见到了打坐的苦玄和尚，朱宝玉虔诚的合十一礼，然后才前往奇花异草修建的十里画廊，找到赵清影，朱宝玉毕恭毕敬的喊道：“师傅。”
　　赵清影躺在座椅上看书，并未抬头，只是随意问道：“都处理完了？”
　　“嗯。”
　　朱宝玉认真说道：“先前给母亲看病欠了三十来万，已经用新户头全部转账完毕，借钱最多的小姑妈那里，我将家里那套房子转给她了，卖书所得属于赃款，不好给她。”
　　“现在我了无牵挂。”
　　赵清影点头，说道：“既然如此，那差不多也可以回总部了，对了，朱宝玉，如果是你的话，对于这个世界上有一批权贵窃据长生，你会怎么做？”
　　“我要考虑那些人是否是我们无禁者联盟的盟友吗？”
　　“不用。”
　　“那我的答案是，杀。”
　　“哦……”
　　赵清影饶有兴趣的打量朱宝玉，朱宝玉坦然自若，说道：“生命是最大的平等，有寿命、被杀就会死，这是最大的平等。”
　　“当这个被打破后。”
　　“那些人，不，他们得到长生后根本就不会把自己当人，他们会觉得……自己是神。”
　　“神对于人。”
　　“仁慈还是暴戾，有区别，有意义吗？”
　　赵清影嘴角勾起一抹笑意，指了指朱宝玉，说道：“有这份觉悟，就不浪费我那个名额了。和尚，走了。”
　　苦玄起身，一步来到这里。
　　就在赵清影将要施展传送的时候，朱宝玉忽然问道：“是李和遇到了这件事？”
　　赵清影放下手，没有直接回答，而是问向朱宝玉：“你知道，江城法院当初为什么给你判七十年么？”
　　“我触及了长生？”
　　“不是。”
　　赵清影摇头，变戏法一般的将那本《长生的一万种方法》变出来，说道：“涉及长生只是很小的一点，他们将你判七十年，只是为了让世人遗忘你，甚至不会真的跟和谐城报备。”
　　“也就是说。”
　　“到时候，你要去的不会是和谐城，而是另外一个地方，让你……写书。”
　　“以永生为主题。”
　　“毕竟……光有读者，没有枪手帮忙写书，那是不行的。”
　　朱宝玉瞳孔猛然紧缩。
　　随后，他又平静了下来，渐渐的他开始发笑，有些歇斯底里的笑着，笑了许久，他抹了把眼泪，讥讽道：“这个世界，还真是好笑啊。”
　　“你们知道，现在我也知道。”
　　“南江总督楚铭会不知道？正是因为没有真正报备和谐城，所以当初楚铭愿意帮我重审，重新判定刑期，真正移交给和谐城吧？”
　　“他只敢做，却不敢说！”
　　“这么多人都知道，革命军高层会不知道吗？”
　　“如今！”
　　“却让李和一个人来冲，还真是……别扭得令人发笑啊，这个世界！”

85、被圈养的读者
　　江城大学，教职工食堂。
　　体育老师徐大地端着餐盘坐下，将筷子递给对面的人，说道：“教职工食堂跟其他食堂唯一的区别就在于食堂大妈的手不抖。”
　　“你看看，24块钱这么多菜，老宁，你有口福了。”
　　“快快，尝尝这个鸡腿，一绝！”
　　宁无忧那张不苟言笑的国字脸上，难得出现了笑意，调侃道：“好不容易来一趟，你就请我吃食堂？”
　　“我一个体育老师，还能请你吃山珍海味？”
　　徐大地直接怼了回去。
　　作为体育老师，徐大地每个月的工资是4000元，差不多也就只能吃食堂了。
　　至于信用津贴？
　　回归现实之后，不仅仅有“英雄勋章”，还有更高级的“曙光勋章”，三千万人，获得曙光勋章的不超过200人。
　　曙光勋章可以增加5000点信用积分。
　　其他的都抛开不论，光是一枚曙光勋章，就可以把信用等级提升到10级，每月可以领取50万元的津贴……
　　然而。
　　徐大地根本就没有领勋章，甚至连武道等级都没有去考证件，他如今的信用等级……2级。
　　这是每年的偏差值加分堆上来的。
　　“我回到现实，不是为了论功行赏来享福的，我只想过点普普通通的日常。”当初，信用制度建立的时候，徐大地是如此说的。
　　作为老朋友。
　　宁无忧自然知晓徐大地的情况，所以才会调侃他，吃着鸡腿，宁无忧笑道：“听说你先前打算出手，结果被左计秋拦住了？”
　　“那小子丢个结界就躲起来了，我能怎么办？”
　　徐大地倒也不觉得丢脸，一边吃一边说道：“不过，还算好，有个小丫头在蔺文萱的加持下打断了召唤仪式。”
　　“话说。”
　　“你既然在南江，先前临时工不出手就算了。”
　　“李和都被白泽逼到绝境了，你也能忍着不出手，心也是真的大。”
　　宁无忧说道：“对付白泽，姬长生比我更擅长，你让我出手，我只能杀了白泽，然后呢，革命军和404机关全面开战不可能，但是，404机关要拔掉南江的革命军，周瑞是不会管的。”
　　“唉……”
　　徐大地想着革命军如今的处境，也只能叹息一声，叹息过后，笑道：“不管如何，李和与白泽这局算是赢了，那小子是好样的。”
　　“还没赢。”
　　“嗯？”
　　宁无忧吃着花生米，低垂着眼睑说道：“回归现实后，有一批人在窃据永生，你可能知道这回事，但他们具体如何达成的，你知道吗？”
　　“不是看书吗？”
　　徐大地这些年只是当体育老师，还真不知道详情，在他看来，不过是404机关睁一只眼闭一只眼，一群人通过某本书的力量获得了永生。
　　或者是有人提供了永生的力量。
　　例如，某本吸血鬼力量的书完本了，那个作者拥有吸血鬼始祖的力量，可以将人转变为吸血鬼赋予长生……
　　“并不是。”
　　“事情远比你想象的要复杂而恶劣。”
　　宁无忧看向徐大地，说道：“李和他们现在正在调查这件事，在完全撕破脸皮之前，我不宜出手，所以，我想请你出山。”
　　说完，宁无忧将《长歌行》递给了徐大地。
　　徐大地看着桌面上的这本书陷入了沉默，幻想时代结束之后，有很多人都累了，所以，哪怕早些年革命军闹得天翻地覆，很多人依旧没有参与。
　　徐大地是，尚云芝也是。
　　长叹一声，徐大地收起了书，说道：“休息了二十年，也该活动活动筋骨了，老宁，你可欠我一顿酒了。”
　　宁无忧笑道：“没问题。”
　　……
　　……
　　天桥地下，张六爻收拾了东西，将摊子托付旁边的卖水果的老板后，就背着包裹拿着算命的八卦幡离开了。
　　一边走一边仙风道骨的吟诵道：“金鳞岂是池中物……”
　　“咳咳，忽然间挺想念这本书的，也不知道谁还有珍藏。”
　　“罢了，罢了。”
　　“大风起兮云飞扬咯……”
　　……
　　……
　　风云变幻，四方搅动。
　　李和暂且不知这些，回到江城，革命军的大伙再度聚集咖啡厅后，开始商议“死亡群体”和“失踪群体”的事情。
　　看着大家。
　　李和有些低沉的开口道：“我选择写《长歌行》，是因为玥儿的师傅，尚云芝想要过几天不用担心衰老的日子。”
　　“她本意是让我写仙侠，她想修仙。”
　　“可是我却阴差阳错的写了长歌行，这个以永生为主题的小说。”
　　“尚云芝在看完书后，向我感慨，回归现实之后，有些人的寿命走到了尽头，为了不死，他们违背了现实的大义，重新拿起了幻想的力量，进而长生、永生。”
　　“当初。”
　　“我们第七支部就讨论过，想要永生的绝非只是曾经的大佬们，所有占据权势财富的人，其实是都想要永生的。”
　　“可当初我们没有头绪。”
　　“在胖子的提议下，我们就找到了天机神算，看他能不能给我们什么建议。”
　　“后来，就是你们知道的了，我们找到了朱宝玉，从而也接触到了无禁者联盟，现在回想起来，张六爻可能是故意的。”
　　“因为无禁者联盟给予朱宝玉考核在前。”
　　“张六爻不可能不知道。”
　　“所以，我们对于朱宝玉的行动一定会失败，但偏生又没有真正惹到那个群体，所以我们可能会知难而退。”
　　“老头子出发点是好的。”
　　“但。”
　　“有些事情，不是畏难，就可以不管的。”
　　李和让何砚将各种数据和逻辑链放出来，继续说道：“先前我就与何砚讨论过，真正的永生，应该是如《长歌行》这样的作品完本！”
　　“而不是基于特异点的永生！”
　　“如果这个猜想属实，那么，那么多‘失踪’、‘死亡’的人群，全世界加起来，可能有数百万人，他们很有可能被圈养了起来。”
　　“作为读者。”

86、下雨天闲着
　　话音落下之后是长久的沉默，如此震撼的事情需要足够的时间来消化。
　　可消化之后，却又不知道该如何开口。
　　郭维一根烟很快就抽完了，烫到手了才回过神来，将烟掐灭，他说道：“如果有数百万人被圈养的话，那些永生题材的书，变动率突破1%的时候，怎么隐藏？”
　　“《长歌行》不久就要突破1%了。”
　　“你只要经历过一次，就明白这是绝对隐藏不了的。”
　　“世界会出现灵气。”
　　“长安会凭空出现，书中人会出现在这个世上，我们的所有城市会逐步变为古代的城池，仙侠世界观下，科技甚至会被压制。”
　　“动静太大了，哪怕突破临界点之后立即自杀。”
　　“也必然会被察觉。”
　　“404机关没有理由坐视不理。”
　　这话何砚也赞同。
　　他表示先前有跟李和讨论过，404机关不缺物质，更拥有强大的力量，他们凌驾于众生，自视为天道般的存在。
　　同流合污，太掉分了。
　　姬长生捏着眉心，说道：“同流合污倒不至于，404机关很可能也不知道那个圈养读者的地方在哪，也找不到突破1%的特异点。”
　　“很简单。”
　　“当李和的《长歌行》突破1%的那一刹那，他们也跟着突破，两个甚至多个世界观入侵现实所造成的混乱，即便是404机关也没有办法分辨的。”
　　“错过了这一瞬。”
　　“他们已经自杀了，404机关能够找到的只有我们。”
　　“所以。”
　　“404机关知道有这么一回事，但却拿他们没有办法，至于那么多人被圈养起来，404机关为何不知道……他们根本就不关心民生，事情做得隐蔽，不知道很正常。”
　　“我怀疑……”
　　“这件事，五大幻想组织都知道，包括我们革命军，只是我们不知道而已。”
　　姬长生这么一说，气氛顿时更加压抑了，五大幻想组织都知晓的事情，却一直没有动手，他们现在通过蛛丝马迹查到了冰山一角，又能如何？
　　此时。
　　李和转头问向蔺文萱：“你知道吗？”
　　蔺文萱摇头，说道：“我们历史研究社不怎么关心这些事，社长可能知道，其他成员就不清楚了。”
　　李和点头，站了起来。
　　他看了圈所有人后，说道：“五大幻想组织，理念和关注点都不同，历史研究社不在意，至尊会和无禁者联盟甚至可能是帮凶。”
　　“真正在意，却没有出手的，是革命军和星辰战线。”
　　“我们需要搞明白的是这两个。”
　　姬长生霍然抬头，他的瞳孔有些震动，近乎失神的说道：“五年前，新的大选后，革命军获得了执政院的三个席位（总21个），星辰战线则成功在月球上建造了一座基地。”
　　“他们不是不知道，而是……”
　　而是达成了交易。
　　众人一时间觉得呼吸有点困难，星辰战线这么做情有可原，他们推翻帝国暴政，只是因为帝国没有探索星辰大海罢了。
　　当帝国放开一条口子，让他们去月球上搭建基地的时候。
　　地球上的事情，他们就不太在乎了。
　　可革命军……
　　“我不认为革命军有错。”
　　说话的是楚璃，她和秦小蛮有参与这次会议，作为外人，她要冷静许多，她说道：“自从革命军进入执政院以后，帝国的行政有了显著的变化。”
　　“第四个五年计划到今年已经提前完成，比往年效率要高出20%。”
　　“我们华夏区的体会可能不是那么明显。”
　　“但你们如果有看过相关数据和报告，你们会知道，对于东南亚、中亚、中东、非洲、南美，那些偏远落后地区来说，这五年，是翻天覆地的变化。”
　　“光是人均寿命的提高和医疗普及导致的自然死亡人数下降。”
　　“就十倍于圈养人数。”
　　“如果我是革命军的高层，我会做同样的选择。”
　　所有人都看向楚璃，没有人反驳她，只是，大家的眼神变得无比挣扎，只能说，楚璃不愧是高干家庭，政治敏锐性要远高于大家。
　　也要更加理性。
　　李和往椅背上一靠，人有点瘫软，他忽然想起了前世看《FATE》，卫宫切嗣曾经遇到的那个问题，两艘船，一艘5000人，一艘500人，你救谁？
　　五年前，革命军选择了救更多的人。
　　可有些时候，知道对方“无错”之后反而更加难办了，这个案子要查下去，革命军莫说帮忙，不镇压就算不错了。
　　见气氛如此沉闷。
　　秦小蛮说道：“既然不愿放弃，那不如先做做看，搜索类似事件，找寻更多的线索，试图找到‘圈养地’所在。”
　　“在那之后。”
　　“才是考虑更多事情的时候。”
　　李和听着愣了一下，然后翻身坐起，笑道：“钻牛角尖了，钻牛角尖了，这是看到猪肉涨价，就操心经济危机啊。”
　　大家也哄的笑开了。
　　郭维再点了支烟，笑道：“得嘞，工作量又增加了。”
　　姬长生则摸着下巴说道：“至尊会知道的肯定不少，说不定那些人口失踪他们就有参与，而且，上次跟左计秋又结了梁子。”
　　“不如……”
　　“下雨天闲着也是闲着，打至尊会？”
　　李和眼睛一亮，称赞道：“这招妙啊！”
　　革命军打至尊会要理由吗？
　　江城革命军跟至尊会打起来了，省分委能袖手旁观吗？对方大佬来了，革命军的大佬能不管吗？
　　瞬间，各个摩拳擦掌……
　　……
　　“嘶……”
　　夜里一阵凉风吹过，左计秋忽然打了个冷颤，不由有些嘀咕：“看来尚云芝那一剑是伤到根本了，居然感觉有点冷……”
　　嘀咕完，便开始继续构思了。
　　上一本《超能狂潮》被李和坏了好事，只能从头再准备新书了，只有一本《杀戮之夜》完本的他，底子还是太薄了。
　　今天他去见白泽，虽然表面稳如老狗。
　　可内心还是慌的。
　　那种被人生杀予夺的感觉着实不好受。
　　他好不容易从和谐城越狱出来，可不是出来任人践踏的！尚云芝也好，徐大地也好，白泽也好，总有一天，都要在他面前跪地求饶不可。
　　不过。
　　便宜李和了，那家伙居然敢查永生，恐怕是活不到他下一本书连载了……

87、超时空金融公司
　　次日。
　　江城，包括整个南江的革命军还是主要在做基层工作，帮助困难人士、提供劣质不老药、做思想工作安抚群众、维护南江的安全秩序……
　　并且不断强调一月之约，终止日期为10月20号。
　　如今，是9月25号。
　　发生了很多事情，但是自李和公开连载之后，如今其实才第五天，其实在通缉到达三星之后，南江的生活生产就回到了正轨。
　　像李玥她们昨天就回去上课了。
　　闹了几天，民众们该上班的也都去上班了，只是尽量享受着《长歌行》带来的便利。
　　侠客也好，练气士也好。
　　获得力量之后，人们神清气爽，什么腰间盘突出、颈椎病的职业病，那都消失得干干净净，健康带来的好心情和工作效率就不谈了。
　　服用不老药的女孩和妇女们，那更是争分夺秒，保留一切美好的瞬间。
　　毕竟。
　　特异点结束之后，被幻想损毁的东西会复原，幻想带来的改变会消失，可是，记载幻想的东西却不会改变，照片和记忆都是。
　　如果是宣扬幻想的照片和视频，政府的确会封禁。
　　但。
　　拍几张美美的照片、几段视频，谁会管呢？
　　至于夜里还在大战邪神，天亮就能安心上班，这都无需惊讶，毕竟大家都习惯了，这个世界的日常就是这样的。
　　一大早。
　　李和又去了趟天桥，结果还是没有看到天机神算的人，问了水果摊的老板，听说老头子去旅游了，一年半载恐怕不会回来……
　　果然，跑路了。
　　倒是没有什么好失望的，意料之中的事情。
　　既然寻不到张六爻，李和便直接去跟姬长生碰头了，赶到约好的奶茶店，从姬长生手中接过奶茶，李和问道：“这年头，这种东西真的还有人信？”
　　说着，李和抬了抬手腕，示意个人终端，对于昨晚从姬长生那里收到的信息表示怀疑。
　　《一个月赚十万！你来你也行！》
　　这是昨天晚上姬长生传给李和的视频，视频里讲了一家名为“超时空金融”的公司发明了一种探知未来数据的算法，可以运用到股市上。
　　能够保证100%赚钱。
　　只要加入超时空金融公司，建立头寸账户，就可以每月分红，收割整个股市的韭菜……
　　首先，投资三万就能建立账户。
　　如果能拉10个人进来，就是小群主，小群主享受群员收入10%的提成，手底下有5个群，就是大群主，享受20%提成，5个大群主就是主管，主管之后是经理，经理之后是董事，常务董事，终生董事……
　　“这么脑残明显的传销，还会有人上当？”
　　李和真的不信有人上当。
　　这种宣传视频，谁信谁煞笔好不好。
　　姬长生幽幽一叹，说道：“你不信，那说明他们成功了，将你这种不属于他们目标的群体给剔除了。”
　　“哈？”
　　“走吧，去参加个座谈会，就都明白了。”
　　那个超时空金融公司在江城今天上午十点有个座谈会，在众泰酒店的一个大厅举行，听说参与人数超过500人。
　　公交车上。
　　李和问道：“至尊会就是这样发展成员的？”
　　姬长生摇头，说道：“他们又不是革命军，搞组织是需要钱的，哪像我们，各支部连活动经费都需要募捐。”
　　“而且。”
　　“你别小看了这个超时空金融公司，它现在虽然还没爆雷，但是已经有超过百万人入局，卷入的资金已经超过2000亿了。”
　　“而这……”
　　“只是至尊会众多项目之一。”
　　听完数字，李和眨了眨眼睛，难以置信的问道：“多少！！”
　　“2000亿。”
　　姬长生淡定的重复了一遍，李和想了想自己的收入，想了想第七支部当初连200块都报销不了，顿时气血上涌，双目赤红：“打！打至尊会！”
　　姬长生苦笑：“打了也抢不到钱，现在都没现金了，资金也都在高层那里，没戏的。”
　　“而且。”
　　“我们即便缴获了资金，也都是要分给受骗民众的，你可能不知道，那些被骗的人，并不是多有钱，恰恰相反，他们没钱。”
　　“他们入局也不是单纯的傻，而是为了救命。”
　　“到站了。”
　　“去看看就知道了。”
　　姬长生拍了拍李和的肩膀，自己也长长叹了一口气。
　　众泰酒店。
　　六楼。
　　两人进入会场后，随便找了个靠前的位置坐下，刚坐下，就发现不对，前三排坐的，怎么都是……残疾人？
　　李和疑惑的望向姬长生。
　　姬长生心中默叹，低声道：“这就是我说的，他们为了救命的原因了。”
　　“事情，还得从社会信用制度的建立说起……”
　　2020年，回归现实之后。
　　2021年元旦，全球统一，炎帝国建立。
　　同年，社会信用制度建立，旧有货币全部废除，一切资产收为国有重新分配，而这个分配，是根据信用等级来的……
　　最早的信用等级评定，主要因素有学历、技术、信用记录、社会贡献、社会声望。
　　五个主要因素，上百项参考因素。
　　这虽然是一次世界性的财富重新分配，但只要涉及分配，那就会有人得利，有人受损。
　　例如，家庭信用等级累加超过5级才会分配住房。
　　所有单位招工优先高信用级……
　　还有最初资金，每个人可以一次性领10个月的津贴，那么，1级信用才领2000元，3级信用却能够领2万元。
　　整个社会，在最初的五年内，有着近乎翻天覆地的变革。
　　而从那过来……
　　低信用等级的人大多都是一步慢，步步慢，虽然残障人士的信用等级从2级起步，也依旧无法适应社会的变革。
　　到了如今。
　　“你看他们，都不年轻了，这么些年，他们也赚不到信用积分，虽然他们的信用等级是2级起步，但积分却是从0开始，想要升到3级信用，依旧需要300积分。”
　　“他们没有。”
　　“而帝国的养老、医疗等保障，都需要3级信用。”
　　“他们没有，等到他们老了，依旧只能领取每个月500元的信用津贴……”
　　“你说。”
　　“他们不相信超时空金融公司，又能怎么办呢？”

88、原来我是亿万富翁
　　每月500元的津贴，能够保证的只有最低存活。
　　但凡有个三病两痛……
　　可哪个老人没病的呢？
　　李和默然无语。
　　许久，呢喃道：“3万元，恐怕是他们一生的积蓄了吧？”
　　抬头。
　　看着参加这个座谈会的人们一个个激动兴奋的样子，李和有些沉闷，问道：“超时空金融公司，这样的存在，它真的合法？”
　　“爆雷之前都合法。”
　　“……”
　　李和无话可说了，或者说，这个时候，座谈会的“老师”已经来了，拿着麦克风，非常精神的和大家打起了招呼。
　　瞬间，掌声连绵不绝。
　　那位主持座谈会的“杨老师”在抖了几个包袱活跃气氛之后，便开始进入主题，告诉大家，这一次座谈会是为了造福群众，帮助更多的困难人群。
　　然后，开始拉PPT，讲故事，那叫一个声泪俱下，调动情感啊。
　　接着又一一许诺，画大饼，摆数据。
　　前三排来参加座谈会的残障人士纷纷被感动，仿佛看到了天堂，一个个幸福的哭出声来，当场就要建立账户。
　　然后杨老师却表示不急。
　　又是送油，又是送衣服的，先让他们领了一圈东西，又带着其他参与座谈会的听众聊了梦想，聊了未来。
　　等会场的情绪到达顶点之后。
　　才开始让人们等级注册他们的账户……
　　李和跟姬长生坐着没动，旁边的大妈大叔都热情来劝他们，他们只好假装办理，磨磨蹭蹭的站起来，跟着人群站在后面。
　　拉住姬长生，李和小声问道：“我们不会要注册，然后打入敌人内部吧？”
　　“理论上来说，应该如此。”
　　“你有钱？”
　　“没钱。”
　　两个男人，都是银行账户余额不足四位数的，哪里有三万块可以被人骗？正所谓，只要我够穷，骗子就骗不了我。
　　但不入虎穴焉得虎子？
　　“那我们怎么办？”
　　“我们有药啊。”
　　姬长生拉开挎包，里面竟然是10瓶【劣质不老药】，给李和看过一眼后，便快速拉上，悄声道：“你可能不知道，当你的一月之约坚定，白泽放宽三月，并不再回应之后。”
　　“一瓶【劣质不老药】在华夏区黑市的价格，已经超过了5万。”
　　“如果是【真不老药】，嚯……”
　　“你猜多少？”
　　李和有些愣，呆呆的问道：“一百万？”
　　姬长生嗤笑一声，说道：“你再加个零。”
　　“这疯了吧？离约定日期只剩25天了，他们花一千万买这样一瓶药？”李和对此表示不能理解，哪怕他知道自己即将掌握怎样的财富。
　　姬长生摇头，说道：“他们没疯，价格之所以这么高，是因为我们控制得好，至今没有一瓶外流，只是有读者偶然获得。”
　　“他们更多的是要试药。”
　　“因为现在看来，《长歌行》完本已经是板上钉钉的事情了。”
　　“只有准确的知道药效，才能在以后的交易中确定价值。”
　　“而且。”
　　“当特异点结束后，《长歌行》的完本，你的确可以用设定的力量，基于变动率，你能够使用多少还是多少。”
　　“可。”
　　“对于世界的影响将变得极为困难，如【真不老药】，你现在可以具现出几十瓶，等特异点结束，你恐怕一天只能具现化出一瓶了。”
　　“那时，你觉得这个价格还夸张吗？”
　　科学是第一生产力？
　　不，是幻想。
　　分明是天量财富放在面前，穷得叮当响的李和却格外的冷静，他沉默了一会，才问道：“我们以后要卖药？”
　　姬长生笑着拍了拍他的肩膀，说道：“那是你自己的事情。我们革命军拿到的药，只送给需要的人。”
　　“好了。”
　　“马上要到我们了。”
　　聊着，就轮到两人了，负责登记的工作人员问道：“你们是要出资3万建立普通账户呢，还是出资5万建立准群主账户？”
　　姬长生愣了下，问道：“区别在哪？”
　　工作人员答道：“普通账户会首先将您分配给一名小群主，您在拉进来4个人后，可以创立您自己的群，如果您能先小群主一步成为大群主，就不需要给他分享收益了。”
　　“如果是准群主账户。”
　　“您将直接分配给大群主，但要求是您在1个月内必须拉满10人，否则就会转为普通账户，您的两万块也就没有了。”
　　果然，这种公司，套路那是一套一套的，只要你充钱，沉没成本就会拉着你一步步冲入深渊。
　　对此。
　　姬长生咧嘴一笑，将挎包放在桌上，瓶瓶罐罐碰撞出声音，拉链一把拉开，10瓶【劣质不老药】出现在大家的视野当中。
　　他笑道：“这个，能不能换一个大群主！”
　　“你等等！”
　　工作人员也惊了，连忙过去询问“杨老师”，很快啊，我们的成功学导师，杨老师就过来了，在看到不老药后，他双眼顿时发出了亮光。
　　激动的快步上前，拉住姬长生的手，问道：“这位朋友，你确定要以这10瓶不老药作为投资吗？”
　　“是的，不过我要成为大群主。”
　　“没问题！”
　　杨老师大手一挥，直接同意了，在短暂的询问后，更是表示道：“如果姬先生能够再弄来10瓶【劣质不老药】，我现场直接划五十个人到你的群中！”

89、好大一条财路
　　姬长生不但没有拿出更多的药来，反而将挎包收起，好整以暇的看着杨老师笑道：“聊聊？”
　　杨老师深深看了姬长生一眼，答应了。
　　领着两人来到他在酒店住宿的房间，邀请两人落座，杨老师便悠闲的泡起茶来，问道：“两位有何见教？”
　　姬长生爽快一笑，说道：“杨老师，那就明人不说暗话了。”
　　“要赚钱，得跑多快？”
　　杨春晖咧嘴一笑，点了点姬长生，说道：“看来是碰到同行了，我实话告诉你，除非一个月之内，你能够做到第四级的经理，否则必定会亏。”
　　“但。”
　　“看在你能够弄来10瓶不老药的份上，我倒是有一个发财的路子，你要不要听听？”
　　姬长生表示很感兴趣。
　　杨春晖便不再鼓捣那壶茶了，而是从酒柜里拿出了一瓶威士忌，给三人都倒了一杯，指点江山的说道：“作为同行，你能有本事当药贩子，说明水平不错。”
　　“我且问你。”
　　“做我们这行的，为什么要赚穷人的钱？”
　　姬长生嗤笑道：“自然是穷人的钱好赚。”
　　杨春晖摆了摆手指，说道：“NO，NO，NO，你们只是在第一层，而我们，在第五层，小兄弟，你知道什么最值钱吗？”
　　“不是那些穷人的存款，也不是他们的关系网。”
　　“而是……他们的命。”
　　姬长生霍然起身，惊呼道：“你们在贩卖器官？”
　　杨春晖哈哈大笑，笑得眼泪都出来了，说道：“这种违法的事情，我们可不做，而且，那能值几个钱呢？”
　　“自从科学技术进步之后，克隆器官已经很成熟了。”
　　“之所以价格高居不下，那是因为医药公司在垄断经营而已，这年头卖器官，那只能打个价格战，赚不了多少钱的。”
　　“人命值钱的，在于他本身。”
　　“你知道。”
　　“当我们完成收割之后，那些下面的小群主、大群主、管事……一系列人，他们还敢回家吗？他们欠了一屁股债，名声败坏，能不跑路吗？”
　　“这个时候。”
　　“当他们消失于这个世界的时候，谁会在乎呢？”
　　李和瞳孔猛缩，姬长生则冷声问道：“你们在贩卖人口？”
　　杨春晖又哈哈大笑，说道：“小兄弟，要不怎么说你年轻呢？我可不犯法，我们公司日后就算犯法，那也是经济诈骗，别泼污水啊。”
　　“我们只是，对那些跑路的人提供一些建议而已。”
　　“你可不要污蔑好人！”
　　姬长生坐下，眼神开始晦涩不定，而后问道：“这跟发财的路子，有什么关系？”
　　“有啊。”
　　杨春晖笑着将酒一饮而尽，又倒了一杯，坐下，翘着二郎腿，笑道：“你们当药贩子贩卖幻想物品，这才是违法行为。”
　　“所以呢。”
　　“你们既然已经犯法了，不如赌个大的。”
　　李和已经捏紧拳头了，姬长生悄无声息的拍了拍他的手，以作安抚，他自己则端着酒来到杨春晖旁边，躬身敬酒，讨好道：“杨老师，怎么个赌法？”
　　啪！
　　杨春晖打了个响指，笑着打开个人终端，点开一个文件，将一张名单展示给了姬长生，说道：“这些都是一些孤寡老人，还有没人在意的残障人士。”
　　“属于我们公司宣传后筛选出去的那批。”
　　“对于传销，他们不会上当。”
　　“但是……”
　　“你们有药，只需要将自己伪装成革命军，而他们又没有什么亲朋好友，也没有什么要完成的心愿，你只需说，革命军这次好人好事做到底。”
　　“不仅送药，还免费帮他们旅游！”
　　“当他们喝下不老药，还有什么不信的呢？”
　　“到时候，让他们签下一些旅游协议，再将人送到……”
　　说到这里，杨春晖停了下来，嘴角含笑的看着姬长生，余光则看向李和，李和眼中的挣扎更是让他咧嘴一笑。
　　他并不知道。
　　李和的挣扎并非是道德上的，而是……忍不住要杀人了。
　　“好！！！”
　　“哈哈哈，好计谋，好路子！！”
　　姬长生高声称赞，然后一把拉住杨春晖的手，有些发狠的说道：“药不是问题，20瓶，30瓶，甚至更多我都能搞来。”
　　“问题是！”
　　“我拉一个人，能赚多少？”
　　杨春晖慢悠悠的在姬长生面前比出两个手指，姬长生疑惑道：“二十万？”
　　“两百万！”
　　嘭！
　　姬长生一拳砸在桌子上，连杨春晖都吓了一跳，姬长生转过头，有些狰狞的说道：“做！两百万，为什么不做！”
　　杨春晖这才松了口气。
　　哈哈大笑的拉过姬长生，开始交流一些信息，讲一些需要注意的情况……
　　……
　　下午。
　　两人走出众泰酒店，走出好长一段路，李和才咬牙道：“至尊会果然有参与其中，居然这么明目张胆的拐卖人口！”
　　“还用革命军的名号！”
　　姬长生保持着仰望太阳的姿势，朝天空重重的吐了口气，说道：“这有什么，我们跟至尊会本来就是死敌。”
　　“下雨天闲着，我们没事会打至尊会。”
　　“至尊会但凡有机会，也会向我们扣屎盆子。”
　　“这些倒没什么。”
　　“只是，这次意外的顺利，得到了一条失踪人口的线索，但那杨春晖始终不愿意告诉我们接头方的信息。”
　　“只说我们事情办好了，自会与我们联系。”
　　“还得想办法啊……”
　　“不过。”
　　“这也确认了一件事，那就是至尊会长期在帮幕后那些人做事情，包括人口拐卖一事，都在长期运行。”
　　“找至尊会做突破口，这个方向是没错。”
　　李和点头，问道：“我们自己能安排人伪装成贩卖的人口，去探探情况吗？”
　　姬长生将那个名单点出来，说道：“后来杨春晖和我密谈的时候，说了些细节，告诫我务必按照名单来，让我先选目标，选完了，他们还要审核，但凡最终有一个对不上号，交易就取消。”
　　“所以，没那么简单。”
　　“即便如此，我还是感觉有些太顺利了……”

90、我没事
　　在李和他们离开之后，杨春晖脸上的笑容逐渐消失。
　　在检查了房门之后，他前往卧室，启动了机关之后，来到了书柜后面的密室，在一张椅子上桌下之后，他低声呢喃着咒语，右手敲击着左手的红宝石戒指。
　　遂即。
　　戒指先是释放了一个结界，然后出现了一个投影，杨春晖对着投影毕恭毕敬的行礼，而后才说道：“阁下，目标已经上钩了。”
　　“只待他们将计就计运送猪仔时，便可以贩卖人口的罪名将他们抓获。”
　　“我相信。”
　　“革命军不介意让他们进去坐几年牢。”
　　投影微微颔首，冷声道：“如果他们并未中计，并且依旧执意要调查，那便转由圣堂武士处理，终结特异点后，直接击杀。”
　　“明白。”
　　杨春晖颔首，始终没有抬头直视那个投影，哪怕，投影根本看不出具体形状。
　　……
　　江城火车站，大厅。
　　正在等车的宁无忧本来在闭目养神，察觉到旁边有人坐下后，他淡然问道：“何事？”
　　“没事，就好奇。”
　　白泽含笑问道：“明明他们已经开始针对江城革命军了，您却在这个时候离开江城，莫非，是要放弃李和了？”
　　宁无忧没有搭理。
　　白泽颇为遗憾，说道：“您离开，的确是可以控制事态，但您真的认为李和可以扛过这轮，然后双方再各退一步？”
　　“您看啊。”
　　“李和呢，是个天才，又是，嗯，纯粹的革命军战士。”
　　“您应该保他，然后拉着整个革命军，跟他们干个天翻地覆，您放心，404其他人不好说，我保准支持您。”
　　宁无忧只回了一个字：“滚。”
　　“好嘞。”
　　白泽也不生气，反而十分高兴，然后真的团成了一团，滚出了候车大厅……
　　……
　　一家咖啡厅。
　　傍晚时分，大伙再次齐聚。
　　在了解事情之后，多数人是气愤填膺，但郭维作为老江湖，他抽着烟，向徐娜问道：“你看出哪里不对劲没有？”
　　徐娜点头。
　　说道：“这种级别的事情，只要他们愿意，我们几个月找不到头绪都是很正常的事，反而姬长生跟李和去卧底超时空金融公司，准备找至尊会的麻烦，却误打误撞的得了这么明显的线索。”
　　“太反常了。”
　　“除非……是故意的。”
　　众人一听，便有些凛然，姬长生点点头后，陷入了沉思当中。
　　忽然。
　　他猛的打了个寒颤，一把拉住李和的手，十分严肃的说道：“这是警告，他们在警告我们，不能再查了。”
　　“否则……”
　　“会死。”
　　所有人都心下一寒，姬长生则继续说道：“如果这是个陷阱，那么当我们准备推进人口交易的时候，绝对见不到对方的人。”
　　“甚至。”
　　“会被警方逮捕，以贩卖人口的罪名！”
　　“这个计策并不隐蔽，他们更多的是在警告，看在革命军的面子上，在给我们警告，如果继续下去……”
　　一时间，寂静无言。
　　所有人都看向李和，李和没有表情的喝着咖啡，说道：“我明白的，留得青山在不愁没柴烧，我若就这么死了，才是真的没有人去救那些人了。”
　　“放心吧。”
　　“我不会做傻事的，至少等这本书完本。”
　　见李和这么说，姬长生重重拍了拍李和的肩膀，然后有人连忙扯开话题，说着今天的一些事情……
　　……
　　夜晚。
　　在李和跟李玥回家，路过一座桥梁的时候。
　　李和忽然停步。
　　他拦住李玥，看向了前方，那里，白泽正坐在护栏上，吃着冰棒，唱着歌，很高兴。
　　“你要做什么？”
　　李和冷声问道，青萍剑已经具现了出来，手按在了剑柄上。
　　白泽将手中的冰棒摇了摇，说道：“别这么大火气，一见面就打打杀杀嘛，我这次来，可是来给你提供线索的。”
　　“不需要。”李和直接拒绝。
　　白泽无所谓的耸耸肩，感慨道：“哎呀，说什么道理，什么死者多活一个月不该贪心，活人的权益不该受侵犯，什么此剑有不平则鸣，那真的是一套一套的，公正的很。”
　　“结果啊……”
　　“那些苦难的人哦，明明就等着你去拯救，你却视而不见。”
　　“啧啧啧……”
　　“虚伪，真虚伪。”
　　李和握剑的手指节都有些发白了，他前踏一步，直接质问道：“404机关以维护现实为大义，为何有人突破1%的变动率，入侵现实，你404机关却视而不见！”
　　白泽玩味一笑。
　　他问道：“你是在指责我吗？”
　　“不然呢！”
　　白泽笑道：“你可能没有搞明白，404机关负责的，只是保证以最快的速度清除入侵现实的特异点，也就是说，我们只负责最快的杀死那些变动率超过1%的特异点。”
　　“至于。”
　　“这个世界上存在多少拥有完本作品的作者……很重要吗？”
　　“觉得多了，抓一批就是了。”
　　“你不会觉得，在没有特异点的情况下，就你们这点幻想的力量，能对现实造成什么影响吧？”
　　那种高高在上的姿态，又出现了。
　　李玥死死的瞪着白泽，但知晓双方差距，没有妄动来给李和造成麻烦，而李和则在沉默之后，漠然的点点头，不带感情的问道：“那你要给我什么线索？”
　　白泽咧嘴一笑。
　　将一个文档面对面传送给了李和，笑道：“时间，地点，名单资料，可都告诉你了，在至尊会的运作下，有十名残疾人获得了不老药，断肢得以重生，明天将要登上去非洲旅游的飞机。”
　　“哦，这可是以你们革命军的名义做的善事。”
　　“你得谢谢他们。”
　　笑着说完，白泽便消失了。
　　只留下李和李玥两兄妹，李玥紧张的握着李和的手，关切道：“哥哥？”
　　“我没事。”
　　我没事，我能有什么事？
　　无非，前进一步，粉身碎骨。
　　无非，后退一步，苟延求生。

91、人类曾经的曙光
　　“不行，他们太欺负人了！”
　　李和要往家里走，但李玥不让，她一把拉住李和的手，愤懑无比的说道：“跟我来！”
　　“去哪？”
　　“摇人！”
　　……
　　九州武盟，独属于尚云芝的小院。
　　已经换上睡衣的美女师傅看着到访的两个小家伙，笑道：“你们怎么知道我在煮宵夜？快进来，今天到的龙虾很新鲜。”
　　给两人拿鞋子，将他们迎进来后。
　　尚云芝便去厨房继续处理那只波士顿龙虾，并将水箱里养着的另外两只也拿了出来，刀工解剖，堪称美如画。
　　虾壳和螯钳煎炒熬汤。
　　虾黄和虾肉无需过多处理，在面下好后，覆盖在面条上，再倒上龙虾汤过桥便可。
　　顶级食材，无需过多调味，仅需放一点盐，就足够鲜美。
　　一只虾，一碗面。
　　美哉。
　　当两碗热腾腾的龙虾面端上来的时候，就算情绪再低落，此刻都缓和了些，闻着香味，两人都不由自主的吞了吞口水。
　　“吃吧。”
　　尚云芝笑着对两人说道。
　　李和直接埋头吃，李玥则是吃了几口后，向尚云芝说道：“师傅，他们太欺负人了！”
　　“怎么了？”
　　尚云芝吃着面，微笑的问道，等李玥将事情说了一遍后，她撑着下巴，看着李和，问道：“觉不觉得喊家长丢人？”
　　李和没抬头，边吃边说道：“如果可以，当然是希望自己能够用剑教他们做人。”
　　“而且。”
　　“这不是小事，革命军和星辰战线都需要妥协的势力，即便是尚……姐，您，介入进来也会很麻烦的。”
　　尚云芝浅笑嫣然。
　　她望着李和说道：“怎么不喊师娘？”
　　“啊？”
　　“喊师娘吧，我这多个孩子，也挺好的。”
　　“……”
　　李和沉默，李玥则疑惑的问道：“师傅，您什么时候结婚啦？”
　　尚云芝不答，只是笑意盈盈的看着李和。
　　“师娘。”
　　李和果断喊了，他并不抗拒吃软饭，在这种性命攸关的关键点，在妹妹面前丢点脸，没有什么问题。
　　“好孩子。”
　　尚云芝高兴的应了，然后说道：“吃吧，明天有我。”
　　“毕竟。”
　　“惹出这些事情，我也有责任。”
　　……
　　……
　　昨夜李和跟李玥留宿在尚云芝的家中，次日一早，又吃了顿丰盛的早餐，尚云芝那种居家温婉的样子，完全看不出丝毫杀伤力。
　　吃完早饭。
　　她才开着车，带着两人慢悠悠的前往机场。
　　航班是10：20，从江城到坎帕拉，属于旧乌干达地区，位于非洲中部，到了那边，再带出去看看草原看看狮子什么的……人不见是很容易的事。
　　按照航班，找到相关的候机区域。
　　“在那里。”
　　李和有名单，自然调查过那十名被拐骗的人员，虽然如今他们已经四肢健全，但相貌并不会改变，李和一眼就认出来了。
　　二话不说。
　　李和直接提剑上去，剑架在那个导游的脖子上。
　　现场一阵惊呼，那些被拐卖的人更是替导游说话，纷纷指责李和，李和没有说什么，只是直截了当的报警。
　　很快。
　　赵金虎就带人来了，在见到李和后，赵金虎直接让人将那个懵逼的导游拿下，然后向那些人解释了李和才是革命军，他们被骗了。
　　做完这些。
　　赵金虎才拉着李和到一旁，低声说道：“我觉得，那个导游不会有问题，包括他们到非洲去旅游，都会是正规的旅游程序。”
　　“你要是发现了什么。”
　　“最好先跟革命军上级询问一下，有些事情，你一个人担不住的。”
　　李和反问道：“赵队知道些什么？”
　　赵金虎摇头，说道：“多年经验，嗅出了一些不寻常，只能告诉你，真要是什么大事的话，我们这些基层是不可能知道，也没资格参与的。”
　　“你得有数才行。”
　　李和点头，赵金虎拍了拍他的肩膀，收队离去了，包括那十名受害者，都需要去警局做一下口供。
　　机场，出口。
　　看着赵金虎的车队离开，李和正在想事情，尚云芝忽然说道：“被盯上了。”
　　“要去开阔地打么？”
　　“不用。”
　　一身白色长衣，尚云芝含笑将手伸出，说道：“剑借我一下。”
　　李和将剑递过。
　　拿着剑的尚云芝，和不拿剑的她，完全是两种姿态，那一刻气势的转换，李和明明与她只有一步的距离，却感觉她仿佛在云端一样……
　　“你觉得，你现在实力如何？”
　　她前行一步，背对着李和，轻声问道。
　　“自我感觉还行，但好像在白泽他们看来，不过是蝼蚁。”李和很认真的答道。
　　“是吗？”
　　尚云芝微微一笑，前踏一步。
　　数百里外，隐藏在空间间隙中观察的圣堂武士骤然一惊，瞬间将一切保命和逃命手段用上，什么“无敌药水”、“重生十字章”、“巫毒娃娃”全部激活……
　　但，无用。
　　一剑霜寒，气冲斗牛。
　　那剑意中不蕴含半点杀意，只是很自然的冲过天空，仿佛出剑之人，只是想在天空涂画而已，至于，有路过什么东西吗？有什么死在了剑下吗？或许有吧。
　　毁灭你，与你何干。
　　白泽看李和，认为是蝼蚁。
　　而尚云芝看白泽他们……或许，是尘埃？
　　“好了。”
　　将剑归鞘，还给李和，尚云芝轻轻拍了拍手，李玥在一旁看着那道声势“普通”的剑气，嘀咕道：“看着普普通通啊。”
　　尚云芝也不生气。
　　因为，李和望着那一剑的痕迹，嘴张大的都能塞下一个苹果了。
　　瞧着都快吓傻了。
　　许久。
　　李和艰涩的说道：“幻想时代，是这么恐怖的吗？”
　　尚云芝思考了一下，笑道：“你现在这么理解，也没有什么问题，哦，对了，这个你记住，如果看到敌人也有这个的话……趁着走马灯回味下人生？”
　　李和紧张的咽了口口水，问道：“这个是……”
　　“曙光勋章。”
　　曙光勋章，即，曾经人类的曙光……
　　在那个时代。
　　诸天对她的称呼为……剑皇。
　　皇是实力，更是位格。
　　……

92、奥林匹斯
　　“剑皇……”
　　在李和他们走后，白泽出现在剑气外数十里的地方，哪怕，那道剑气已经消散，他依旧不敢靠近分毫，残留的剑意，普通人感应不到，所以不会有反应。
　　但如果是他……
　　会死。
　　许久，白泽摇头道：“可惜了，我不用剑，否则说不定能顿悟一翻，啧啧，不论见多少次，都是如此令人目眩神迷啊。”
　　“曾经的幻想时代……”
　　“真是可怕呢。”
　　从天空飘落，就那么躺在地上，白泽仿佛醉了一般，拍了拍地面，笑问道；“喂，地面上住得都是这些人，你就没有瑟瑟发抖么？”
　　自然。
　　地球不会回应他……
　　……
　　九州武盟，竹林小筑。
　　给两人倒了茶后，尚云芝见李和欲言又止的样子，有些好笑，说道：“问吧，都忍了一路了，不嫌憋得慌？”
　　李和捧着茶杯，有些低哑的问道：“为什么你们这么强，却对世界放任不管呢？”
　　“我们是哪些？”
　　尚云芝直接笑着反问。
　　“呃……”
　　李和一下子顿住了，尚云芝这才笑道：“如果你是说曙光勋章的拥有者的话，我只能说，如我这般隐居的，大约只占三分之一。”
　　“剩下的人，你觉得在哪里？”
　　李和呢喃道：“在帝国，在五大幻想组织……”
　　“所以，如今的格局，便已经是博弈后的产物了，我无门无派，所以我能出手帮你，但也仅仅只是帮你解除这次危机罢了。”
　　“毕竟。”
　　“如今是现实，并非幻想时代。”
　　如今是现实，而非幻想时代。
　　所以，尚云芝在看过书后，可以发挥在李和看来无敌的力量，但其实，比起她曾经拥有的力量，不过沧海一粟罢了。
　　想要完全恢复曾经的力量。
　　需要的累计变动率可能有点高……
　　没有那个基础。
　　她只是个不一样的丹劲武宗，仅此而已。
　　李和能够理解这些，他点点头，不再纠结这个，而是问道：“师娘，如果是你的话，愿意回到幻想时代吗？”
　　尚云芝少有的收起了笑容。
　　她端起茶，缓缓喝了一口，才声音有些缥缈的说道：“不愿意。”
　　“有些事情，被篡改了，失去了具体认知。”
　　“但。”
　　“有一点在每个人心中都无比肯定，那便是，如果再来一次幻想时代，人类……必输！”
　　“所以。”
　　“不管回归现实是不是所有人都愿意，但如今，没人敢再打开那扇门，现实是必须遵守的大义，这点是没有错的。”
　　李和愕然无比，李玥却不服道：“那革命军呢！很多人加入了革命军吧！”
　　“你呀……”
　　对于李玥的急性子，尚云芝宠溺的批评了一下，便解答道：“李新德好像知道些什么，可能跟当年被篡改的事情有关吧。”
　　“如果是他领导革命军重回幻想时代，人类的胜利还是有希望的。”
　　“只是。”
　　“既然篡改了的事情，又怎么会愿意公布于天下呢？”
　　“革命军的理念没错。”
　　“只是我啊……已经厌倦了呀。”
　　能够享受日常，是多么美好的事情，曾经无数岁月的厮杀，种族存亡皆在一瞬之间的重担，一人一剑独守三千世界的疲惫，她不愿再背负了啊……
　　悠悠一叹。
　　随即有些担忧的问道：“小阿和不会讨厌师娘吧？”
　　李和摇头。
　　她便又开心了起来，见到中午了，便哼着歌去厨房，给两人准备午餐了。
　　……
　　下午。
　　姬长生找到在教室里上课的李和，低声焦急的问道：“你今天早上去机场拦人了？”
　　李和点头。
　　姬长生立马拉住李和的手臂，说道：“快，我们去天水城，省分委那边不会不管，现在过去，还有活路……”
　　“不用了。”
　　李和看着教室的投影屏，头也不回的说道：“那边出过手，被一剑秒了，暂时应该不敢再有什么动作了。”
　　姬长生愕然：“你一剑秒了？”
　　“不是我，是尚云芝。”
　　“尚云芝……九州武盟那个武宗，只是武宗的话，应该……好吧。”
　　姬长生下意识觉得不可能，后来一想，民间卧虎藏龙，归隐的大佬不计其数，说不定尚云芝就是之一。
　　放下心来。
　　姬长生也难得的安心听了节课，下课后，两人前往第七支部的据点，刚到楼层，发现气氛不对，有一个人正坐在门口。
　　杨春晖！
　　姬长生如临大敌，李和冷眼望着，杨春晖笑容不改，走到两人面前，将一张纸条递向李和，说道：“这是超时空金融公司的资产账户。”
　　“里面有2100亿。”
　　“是报警后还给被骗群众，还是自己转走，都可以。”
　　李和冷声道：“什么意思？”
　　杨春晖笑道：“一点善意，大概，也是最后的善意了，我相信李先生会做出取舍，下次再有事，不妨三思而后行，问问革命军上级的意思也好。”
　　直接将纸条放在了一旁的窗沿上。
　　杨春晖径直离去，不再多言半句。
　　李和若是愿意就此停手，超时空金融公司的2100亿资产自可转走，到时候爆雷，也会有公司的高管和创始人顶罪，资金洗白，他们也可以提供渠道。
　　若是想做好事。
　　也大可报警，将钱还给受骗人群即可。
　　可以说。
　　杨春晖和身后的那个势力，已经让了很大一步了，这是看在尚云芝的面子上。
　　倘若再不识抬举……
　　“你们是谁！”
　　听到李和的大声询问，杨春晖微微停顿，便离开了，只留下四个字。
　　“奥林匹斯。”
　　……
　　“奥林匹斯？”
　　傍晚，会议再次在一家咖啡厅召开，好歹知晓了对方势力叫什么，郭维抽着烟，沉吟道：“希腊神话的那个神山？有宙斯的那个？”
　　“这花里胡哨的。”
　　“背后是白佬在搞鬼？”
　　即便是革命军，知道奥林匹斯神话的也不多，大多数人都是迷茫，毕竟，帝国禁止幻想二十年了，三十岁以下的年轻人不知晓是正常事。
　　“重点不在于这是希腊神话，还是华夏神话。”
　　“而是在于……”
　　“以神自诩。”
　　“在古希腊神话当中，神并没有太多神秘色彩，他们拥有人的形体，也拥有七情六欲，区别只在于，人弱小而短暂，神强大而永恒。”

93、我已成仙
　　古希腊神话、北欧神话、苏美尔神话、埃及神话、印度神话、华夏神话。
　　每个神话都有不同的内涵。
　　古希腊神话，在于开放天性，神拥有人的形体，但却更加强大而永恒，所以他们更加不忌讳于自己的爱恨情仇，他们释放本能，追求本能。
　　而北欧神话，主旨在于毁灭，他们始终认为，世界终将毁灭。
　　苏美尔神话，主旨在于历史进程，由分裂到统一，由多神教到一神教，坚定历史是向前推进的。
　　埃及神话，主旨在于灵魂崇拜，生与死，并没有明显的界限。
　　印度神话，主旨在于轮回，无休止的生灭。
　　华夏神话，就格外要特殊一些，其实，它是一部英雄史诗……
　　所以。
　　那个组织名为“奥林匹斯”，不能说组织就是西方人建立的，但却足以说明，这个组织的偏向和理念是什么。
　　“现实世界，却以神系命名。”
　　“还真是嚣张啊……”
　　姬长生有些感慨，十年前，这些人哪里敢如此明目张胆？
　　无奈。
　　姬长生向蔺文萱问道：“蔺大小姐，历史研究社有关于这个组织的信息吗？”
　　他问话的时候，蔺文萱已经打开了资料库。
　　看着搜索结果。
　　她沉吟道：“只有一条信息，我看看。”
　　“奥林匹斯……”
　　“该组织成立于2032年，起因是‘至尊会’尾大不掉，果然，人心的贪婪是永无止境的。——李岩。”
　　“就一句话。”
　　这条信息最后的落款是历史研究社的社长。
　　虽然只有短短的一句话，但内容却足够震撼，大家虽然猜测至尊会与奥林匹斯会有联系，但没有想到……他们同出一脉。
　　至尊会尾大不掉，那么，至尊会曾经为谁服务？
　　永无止境的贪婪，是指长生？
　　众人默然。
　　蔺文萱忽然说道：“身为作者，如果真有想法的话，应该体现在文字上，作品上。李和，你该考虑新书了。”
　　李和郑重的点头。
　　李玥捏着拳头说道：“这次力量等级一定要高，你《长歌行》完本的话，自己能保留1%的变动率，哪怕是作品连载初期，你都是可以使用设定里面的极高力量的！”
　　“这种打不过的感觉，太难受了！”
　　李玥很是气愤。
　　姬长生则幽幽的说道：“道理是这样没错，但是，还是要考虑读者能不能理解啊，别一上来就整得宇宙毁灭。”
　　“我们以前在作品里面放论文，并非是没有缘由的。”
　　“毕竟。”
　　“我们革命军能够接触到的幻想作品比普通人多多了，以前也试过将强大的设定直接放出来，可是，读者不能理解啊。”
　　李和捂头。
　　想起《废土法则》最早的版本，那一万来字的论文，有些头疼道：“不，你们压根就没有学会怎么写小说。”
　　“黄金三章懂不懂？”
　　“不是大神就老老实实按着套路来啊。”
　　姬长生和何砚懵逼摇头。
　　对此，李和只能叹气了，想当年，网文数千万部，随便看，随便学习，各种套路大纲满天飞，多少读者觉得作者不行，我行，可真正提笔的时候，有几个不傻眼的。
　　如今。
　　大家书都看不了几本，不会写是正常的。
　　不过，姬长生说的也有道理，得考虑市场，考虑读者的接受能力……
　　……
　　那天在咖啡厅聊了许久，最后也没有什么灵感，关于超时空金融公司，郭维去联系赵金虎后，事情很快就解决了。
　　那种公司，只要能够查账，保准违法。
　　在革命军的监管下，两千亿的资金，也陆陆续续退回给了受骗者。
　　平常该做的事情，革命军依旧在做。
　　李和也跟着在做，跟普罗大众打交道，做基层工作，这些都是很宝贵的经验，毕竟，从群众中来，到群众中去，是无上的真理。
　　至于新书。
　　李和倒是有了一个想法，但是，得要《长歌行》的变动率超过1%，让他验证一些东西才行……
　　……
　　时光飞逝。
　　明明每天都很忙，但又似乎没有发生什么事情一样，很快就来到了10月19号，明天，就将是一月之约的履行日子了。
　　【书名：长歌行】
　　【世界线变动率：0.999876%】
　　这一天，江城革命军的所有人都放下了手头的工作，全部聚集在了印刷厂三十公里外的平原上，这里，周围近百里都没有人烟。
　　是顶好的战场。
　　不只是革命军，赵金虎也带队过来了，许许多多好热闹，不怕死的人，也都驱车而来，想要看看这场旷世一战。
　　一方，是白泽一人。
　　另一方，是江城革命军百余人。
　　白泽打着哈欠，问道：“你们到底行不行啊？最后这点变动率推得上去吗？赶紧突破1%，让我打死了事。”
　　李和看了眼几乎每秒都+1的数值。
　　还有不到30秒，就要到临界点了。
　　所以。
　　他上前一步，看着白泽说道：“越是接近1%的临界点，我就越是有一种感觉。”
　　“哦？”
　　白泽戏谑的一笑，李和并不理会，继续说道：“作品变动率的1%，是对现实产生影响的临界点，而作者累计变动率的1%，是另一个临界点。”
　　“在临界点的那边是……”
　　“仙。”
　　【世界线变动率：1.000000%】！！！！
　　当李和吐出那个字的时候，长歌行的变动率正式突破临界点，无形的力量横扫整个世界，所有人都有一种如沐甘霖的感觉。
　　那是一种，全身毛孔都舒畅的感觉。
　　天地之间，有灵气了！
　　整个世界，翻天覆地，就连脚下的这块草地，野草都在瞬间疯涨，李和更是整个人散发着神妙的光辉，缓缓漂浮离地。
　　仙人无垢，不沾凡尘。
　　眉心深凹，仿若天眼……

94、你要试试吗
　　“你那天眼要是能睁开，我倒还顾忌两分。”
　　“不然。”
　　“变动率突破1%，其实只会让你我的实力差距愈发遥远。”
　　李和的妙相让无数观众惊呼，但在白泽看来，其实乏善可陈，变动率1%这个临界点，其实不是什么仙啊神啊的。
　　而是道的起始。
　　是基因锁四阶中级的心灵之光觉醒，是修仙的渡劫飞升，是神系的点燃神火，高举神座，凝聚神格……
　　这些，都是变动率突破1%后可以做的事情。
　　李和现在也是仙人。
　　但。
　　这种仙人其实是有些取巧了的，李和以《长歌行》中的三种永生之姿，以“炁体源流”的理念融合，从而化作先天一炁。
　　可以看做最完美的“元婴”之态。
　　如今。
　　借助变动率突破1%，自身是特异点，是天下灵气涌入的节点的缘故，将之比拟为自身连接天道，以先天一炁沐道而成仙。
　　实力上。
　　倒不是说比一般修行上去的仙人弱，反而还要更强一些，但，说到底，不是一步步走出来的，没有自己的道。
　　这就是根本了……
　　白泽所说，李和自然是明白的，只有在成为仙人之后，许多事情，才会真正去懂。
　　而他有没有道。
　　白泽说了可不算。
　　抬起眼睑，望向白泽，李和问道：“所以说，你真名的本质，其实是你的心灵之光？”
　　“哟，看出来了？”
　　白泽笑呵呵的，并没有任何被猜出根脚的慌乱。
　　作为幻想之子，如果要选什么力量体系的话，其实无限流的基因锁力量是最好的，因为这是最兼容且包罗万象的。
　　所以。
　　白泽觉醒的心灵之光，便是真名所在，白泽。
　　即，天下有名之物，皆为他所用，为他所知，天下尚存有名之物，他亦不死。
　　他知李宮蟾之名。
　　他知道李和是如何成为仙人的，他也确实模仿不了，因为，他不是特异点，但，这不妨他对李和嗤之以鼻。
　　“那么，你还有什么临终遗言吗？虽然死后还可以复活，但也不妨说说。”
　　白泽淡然笑道。
　　李和忽然咧嘴，说道：“你有听过一句话吗？叫做……乱拳打死老师傅。”
　　“你……”
　　白泽皱眉，忽然感觉有些不妙，李和却忽然动了，一剑将白泽轰然挑飞，然后出现在白泽身后，一剑倾然刺下。
　　一搅。
　　轰——
　　被磅礴无比的剑意剑气炸成碎片，片刻后就在一旁复活的白泽脸色有些难看，他可能猜出李和要做什么了……
　　“没错！”
　　“你猜中了，我根本就不想杀死你，不想赢你。”
　　“我……只想杀个爽！”
　　“你以为，我不知道这种仙人的弊端吗？但是，它有优点啊，我连着天道，无限蓝！！！”
　　一剑又一剑将白泽搅碎。
　　明明是白泽一次次在死，李和的脸色却越来越苍白，双目越发黯淡。
　　死了大概三十余次，白泽这辈子从未如此后悔过自己话多，说什么不好，当初偏偏要与李和说“哲学三境”。
　　李和拿着道理之后，就不讲道理了。
　　这种攻防一体的绝学，只要哲学境界比对方高，就永远可以“闪躲”，就永远可以“必中”、“无视护甲”。
　　但代价就是，消耗心力。
　　除顿悟以外，心力是无法用外力补充的，也无法加速恢复，但，李和连接着“天道”，在他心力消耗枯竭之后，无穷的道蕴直接灌溉在他心间，代替了心力……
　　“这要死多少次，硬生生耗到他那一口气结束吗？”
　　白泽心底无比烦躁。
　　李和已经油灯枯竭了，全凭一口气撑着，那口气散了，直接就死，都不用他动手，可是他不动手，不就如李和的意了？
　　然后。
　　这口气散之前，还要一直被李和压着打？一顿乱杀？
　　白泽发誓，他这辈子都没有这么窝囊过。
　　“李和，我&*#……”
　　头颅被一脚轰进土里，白泽已经忍不住爆粗口了，这一次，他直接放弃了复活，李和愣了两秒，找不到敌人，也懵了。
　　短暂的寂静之后。
　　现场爆出了剧烈的欢呼，虽然大家看不懂，为什么这场战斗声势点都不夸张，为什么李和可以打得404专员毫无还手之力。
　　但。
　　精彩就是了！新人作者血虐404专员啊，卧槽！！天下头一等的罕见事。
　　最后还赢了！
　　那个复活了几十次的白泽，终于死了！
　　“别怂啊……”
　　李和回过神来后，咧嘴微微一笑，身躯也倾倒在地，这时，白泽才缓缓浮现，他脸色阴沉的伸手对着李和一张，将李和以无形的力量锁住，又将几个符篆打入李和的眉心。
　　什么赢回来不赢回来的。
　　他不在乎了。
　　他就要抓李和去和谐城！！！
　　姬长生见此，顿觉不妙，白泽心态崩了！于是，他急声大喊：“你怕了！你怕再跟李和来一局，所以你要送李和去和谐城。”
　　“你今天怕了。”
　　“以后就再也不可能赢了！”
　　白泽狞笑：“那就让他再也出不来好了！”
　　说罢，狞笑无比的看了眼复活苏醒的李和，活过来又如何？完本了又如何？方才几秒钟，足够他施下禁制了。
　　“劳心印已经种下，你再斩一剑试试？”
　　“放心。”
　　“马上就去和谐城了，你这般心力憔悴，休息个七八十年不是问题！”
　　才说完，就拽着李和飞天而起。
　　但刚刚起飞，便被一拳头从天空砸落，带着李和落在了地上，徐大地从远处走出，缓缓说道：“某人让我照顾李和，机场的时候没能出手，这次，可不允许你带走李和了。”
　　“白泽，你想死吗？”
　　白泽从坑中爬起，脸色阴沉无比的说道：“《长歌行》的特异点已经结束了，没有幻想的力量，你凭什么杀我，凭丹劲？还是说，你要舍了一命，递出那唯一的一拳？”
　　“何须拼命？”
　　徐大地笑道：“我先前看过《长歌行》，写的还不错，所以，就留了一道拳意压着没有散掉，你要不要试试，看我能不能将你的真名打碎？”
　　“哦。”
　　“别拿404机关吓唬我，曙光勋章算不得免死金牌，但，抵你白泽一条命，足以。”
　　“要试试吗？”

95、紫金红葫芦
　　曙光勋章换你一条命，何等跋扈之言。
　　但。
　　徐大地说这话，白泽却不得不信，因为这位的曙光勋章在擎天阁里吃灰足足吃了二十年，至今都未领取！
　　就在白泽阴晴不定，难以取舍，但实际已经准备认怂的时候。
　　掉落在一旁的李和从坑洞中爬了出来，失去了仙人境界，并被种下劳心印的李和，却说道：“大地老师，这是我跟白泽的恩怨。”
　　“所以，让我自己解决吧。”
　　徐大地与李和对视了两秒，忽然一笑，点头走向一旁，站定，不再言语。
　　白泽阴沉无比的转身。
　　看着“掉落凡尘”的李和，李和缓缓走向白泽，说道：“再来一场，你若死了，滚蛋，我死了，便真死了，如何？”
　　白泽嗤笑：“我先帮你解开禁制？”
　　“不用。”
　　真不用，因为，三种永生之姿他都散去了，也不再是先天一炁，他只是名普通人，一名普普通通的剑客。
　　《长歌行》有道。
　　一直就有，不在永生，不在仙人，而在剑上。
　　是那……意气之剑。
　　李白在华清池外面对三千玄武卫，面对整个帝国，对面全世界对于永生的觊觎和贪婪，不曾退过任何一步，亦不曾低过头，弯过腰，屈过膝。
　　读书人，安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！
　　读书人，当为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！
　　路见不平事，岂能不拔刀？
　　我既然佩剑，那便要对得起良心；我既然佩剑，那便要听得懂剑鸣。
　　我有一剑，名为青萍。
　　夫风生于地，起于青萍之末，这世间若需要一阵风去改变，那便……由我而始！
　　轰——
　　有意气冲霄，有剑道而成，有心灵之光照耀天地，我有一剑，请这天下众生，好好听听！也请那奥林匹斯上的众神，好好听听！
　　“白泽，你敢念我之名吗？”
　　李和持剑而行，两人此刻相距不过三十步。
　　可偏偏知晓李和真名的白泽，迟迟不敢念出“李宮蟾”三个字，他只是看着李和说道：“你以为，我只能根据你的真名，来掌控你的力量吗？”
　　“不然呢？”
　　李和知晓404专员绝对不只是这么点实力，白泽必然有着深藏不露的底牌，如今，李和就是要白泽将这张底牌拿出来。
　　他要看看，404玄阶专员，真正认真以后，能够做到什么程度。
　　这个世界的力量，到底是如何的！
　　见李和靠近到二十步，白泽深吸了一口气，低垂着眼睑，有些自嘲的笑道：“到底还是被你一个新人将底牌逼出来了啊。”
　　“也罢。”
　　“就让世人看看吧。”
　　说着话，白泽将脖子上的红绳缓缓提起，可以看到，在绳子那端系着的不是什么玉佩，而是一个泛着紫金光泽的红色小葫芦……
　　将葫芦取下，托在手中。
　　它便缓缓变大，成了正常葫芦的大小，白泽依旧拖着葫芦，看向李和问道：“我喊你一声，你敢答应吗？”
　　李和：“……”
　　呛！！
　　毫不犹豫，直接出剑！旁人不知道西游记，不知道这紫金红葫芦，他李和不知晓？这尼玛是先天灵宝！！
　　是混沌初开，在昆仑山下七只葫芦中的一只！
　　“李宮蟾！”
　　喊声如春雷炸响，白泽真名的力量影响，李和发现自己竟然不可控制的要开启嘴唇去应答，一个“诶”字竟然涌到了嗓子眼！！
　　不行！
　　要快，要更快，要最快，这一剑，必须在那之前，斩杀白泽！
　　“李宮蟾！！”
　　白泽再喊，李和心神几近崩溃，但是，七窍流血之下，他硬生生咬着牙齿，他不能应，更不能死，有很多很多人在等着他……去救！
　　嗤！
　　此剑，穿透白泽心口。
　　白泽面色苍白，嘴角鲜血溢出，但仍是咬紧牙关喊出了第三声！
　　然而。
　　就在李和要吐出那个字的一瞬间，内心要答应的一瞬间，一个拳头，狠狠砸在了李和的额头，直接将他打得昏死过去。
　　紫金红葫芦韵开的宝光，便缓缓收回，不再是蓄势待发。
　　白泽从心口抽出青萍剑，伤口瞬间恢复。
　　他铁青着脸，托着葫芦，看着徐大地的眼神满是跃跃欲试的杀意，徐大地却丝毫不曾畏惧，只是淡然的说道：“你输了。”
　　白泽不答，只是看着他。
　　两人对峙，空气仿佛都拖泥带水起来，所有观众觉得呼吸都有些困难……
　　“哈哈哈……”
　　许久，白泽仰天大笑，他指着徐大地说道：“你根本就没有成为《长歌行》的粉丝，为了这么一个毫不相干的人，你要拿命去护他？”
　　“那又如何？”
　　徐大地依旧淡然，根本不曾将生死置于眼中。
　　宁无忧让他拿起幻想的力量，可他根本就不喜欢看这些小说，《长歌行》他看了，可要他理解书中的力量……
　　很别扭。
　　所以，哪怕耐着性子看了三遍，他也没有成为粉丝。
　　但无所谓。
　　答应了的事情，他自会做到，机场那里，有尚云芝去，他就不插手了，但是今天，白泽要杀李和，要带走李和，却得先问过他。
　　没有幻想的力量，他的确只是丹劲武宗。
　　一介武夫而已。
　　但，这一介武夫，却有一拳，不知道白泽敢不敢试试。
　　“那就给前辈这个面子好了。”
　　白泽恢复了从容，或者说，他很高兴，因为，他的命，至少在这一刻，跟徐大地这位曙光勋章的获得者，是同等的。
　　拿命去换一块“破铜烂铁”，他不干。
　　但，如果能拿命换徐大地的命，白泽觉得这是一件很有价值的事情。
　　而且。
　　主动权在他。
　　笑着将紫金红葫芦收起，白泽看向已经昏死的李和，说道：“那么，今天就饶你一命了，希望你的新书能够给我足够的惊喜。”
　　说完。
　　白泽便消失了，他再出现的时候，便是404总部昆仑的大厅内，他甚至来不及回到房间，便一口心血喷出，昏死在地。
　　很快。
　　便有一个司职医生的白衣少女闪现出来，蹲下身，点了点白泽的额头，说道：“小白泽，你快要死了诶……”

96、幻想编年史
　　“你醒了？”
　　白泽意识苏醒，听到一个关切的女声，缓缓睁开眼睛，看着笑容阳光的少女，没有感到任何温暖，反而手脚冰凉。
　　“你走开！！”
　　下意识抗拒，可才发出声音，便感觉不妙，刚刚，是他的声音？惊恐到心跳都要停止，白泽颤抖的摸着自己的喉咙，心凉了半截。
　　手缓缓下伸，进行最终的确认。
　　顿时。
　　万念俱灰。
　　杨芊芊双手背在身后，笑容甜美的说道：“怎么样？手术完美吧？”
　　“杨芊芊，我杀了你！！！”
　　纤细清脆的嗓音对于杀意的表现力度下降了很多，至于不想活了，打算同归于尽的白泽，却根本挨不到杨芊芊，反而摔倒在了地面。
　　“诶呀呀，这下春光乍现了呢。”
　　看着倒在地上的病弱少女，杨芊芊捂着嘴轻轻笑道，她很满意自己的杰作，瞧瞧那梨花带雨我见犹怜，扑闪着泪珠的长长睫毛，小巧的琼鼻，色泽动人的嘴唇。
　　纤细的身子有些瘦弱，显得锁骨格外精致。
　　整个身体透着含苞待放的青涩芬芳……
　　“咔嚓。”
　　果断，拍照留念。
　　听到声响，白泽无助的抬头，最终心态炸裂，连抵抗的心思都没有了，可怜兮兮的哭着，简直闻者为悲伤。
　　杨芊芊则丝毫不怜惜，反而蹲下身来，一遍又一遍的戳着白泽的额头。
　　许久。
　　白泽哭累了，眼眶通红的望着杨芊芊，咬牙切齿的问道：“怎么才肯将我变回来？”
　　“这么凶干嘛？”
　　“人家明明是看你快死了，好心将你救回来了嘛。”
　　“顺便。”
　　“帮你的身体做了些更适合的改造，手术很完美的，你现在就是生孩子也是可以的哦。”
　　杨芊芊摸着白泽的头发，笑眯眯的说道。
　　白泽爬起身，恶狠狠的问道：“意思是没得聊了？”
　　“小勾勾已经火化了诶……”
　　“……”
　　白泽不再言语，踉跄着站起来，就要回自己的房间，可是，他才刚打开门，杨芊芊就好心提醒道：“你没穿衣服哦~~”
　　白泽扯过床单，踉跄离开了。
　　不久后，蔺文贞来到门口，他没有看杨芊芊，却问道：“为什么？”
　　杨芊芊则一副邀功的样子来到蔺文贞面前，笑道：“谁让他欺负萱儿来着，怎么样，解气吧？”
　　“哼，多此一举。”
　　高冷美男子并不领情，直接离开，只是，刚走了两步，问道：“他如果自杀，复活后，会变回去吗？”
　　“不会哦，我的手术，是作用在灵魂上的。”
　　“那就好。”
　　蔺文贞点头离开，路过转角之后，嘴角不可抑制的浮现了一抹笑容。
　　……
　　同样是从昏死中醒来，值得庆幸的是李和并不用面对“手术很成功”这句话，只是那一拳的余威犹在，李和觉得自己有可能被打出了脑震荡。
　　走出房门。
　　见李玥坐在沙发上吃冰棒看电视，李和过去直接躺在她的大腿上，骂道：“没良心的，日子过得这么潇洒。”
　　李玥看都不看他，说道：“难不成在你床边守一夜，然后早上等你醒来，我再睡眼朦胧的从你肚子上抬起头，喊一声，‘啊哈哟，欧尼酱’？”
　　“Rua……”
　　说完就假意呕了下，表示演不下去。
　　“帮我按按头，头疼，大地老师下手太狠了。”李和闭上了眼睛，仿佛宿醉一般的哼唧道，李玥嫌弃的一只手在他头上胡乱捏着。
　　问道：“白泽那葫芦是什么情况，看着好像很厉害的样子。”
　　“你当时的表情很拼命。”
　　李和回想了一下，说道：“不拼命不行啊，404专员的厉害，我算是摸清楚了，即便是玄阶专员，也不容小觑啊。”
　　“白泽那个葫芦，名为紫金红葫芦。”
　　“乃是混沌初分之时，太上老君在昆仑山脚下发现的一株仙藤上所结的七只葫芦之一，乃是先天灵宝。”
　　“这紫金红葫芦不但有韵养各类法宝的功效，还能收人。”
　　“手持紫金红葫芦。”
　　“只需唤敌人姓名，只要对方应了，便会被收入葫芦当中，任你有通天法力，也无法抵抗，进入葫芦当中后，一时三刻，便化为脓水，身死道消。”
　　“白泽的心灵之光觉醒为‘白泽’的真名，又耗费大量变动率具现化了这只紫金红葫芦，可谓是绝妙搭配。”
　　“有1+1远大于2的效果。”
　　“然而。”
　　“还是差了点。”
　　“如果是我的话，我会选那七只葫芦当中最厉害的那只，‘斩仙飞刀’，如果是斩仙飞刀的话，我绝对死了，连刺他一剑都做不到。”
　　李玥听完，只有四个字能概括心情，不明觉厉。
　　什么混沌初分，什么昆仑山下仙藤，什么太上老君……她都不知道啊。
　　这也让李和挠了挠头，困扰道：“这要从盘古开天开始讲了啊……”
　　李和倒也耐心。
　　从盘古开天、女娲补天造人、龙凤大劫、巫妖大劫、封神大劫、西游……反正，华夏神话故事，李和按顺序大概讲了一遍。
　　李玥听得那是如痴如醉。
　　无比感慨道：“原来，我们是有这么多璀璨的故事的……”
　　见李玥这样。
　　李和本来新书就有了些想法，先前探讨奥林匹斯的时候又梳理了一遍各文明的神话，再考虑到帝国幻想封禁之后，世人对于幻想故事的认知缺失……
　　“我明白我要做什么了。”
　　“我要给幻想编年史，重铸世人的幻想世界观！”
　　“如果我能做成……”
　　如果世人都认可一个幻想世界观的话，那么，当整个故事圆满之时，将是幻想时代重归之日……
　　虽然不太明白，但李玥非常支持。
　　“现在的哥哥可是非常帅气的，那么，哥哥是要从创世开天开始写么？”
　　李和起身，对着李玥摇着手指，笑道：“NO，NO，NO，一下子放大招，有些人会坐不住的，所以，我们得暗度陈仓。”
　　“这一次。”
　　“我们就从大明写起吧。”
　　“我大明，天下无敌啊……”

97、我大明天下无敌
　　【书名】：《我大明天下无敌》
　　【背景】：天地灵气渐渐稀薄，刘伯温成为世上最后一名十境练气士，为了保证大明千秋万代，刘伯温准备勘探天下龙脉、山水气运，以此为阵，练成国运，庇佑大明。
　　郑和七下西洋，遍访全球。
　　合大明百年之力，以《山海经》、《禹贡》为纲，以实际探测的《九州寰宇图》为基础，最终点睛金陵，以遗失千年的传国玉玺为阵法核心，练天下灵气，化为国运。
　　至此。
　　天下灵气断绝，再无侠客、修士，蛮族亦无法炼体，大明文脉昌盛，国力雄厚，蛮夷再无入主中原之可能……
　　【剧情】：小冰河世纪来临，天地大格局改变，导致“斩龙阵”崩溃，传国玉玺凭空消失，大明国运一泻千里，关外女真入主中原……
　　又几百年。
　　神州陆沉，扶桑犯我华夏，为了称霸世界，扶桑想尽一切办法，最终知晓“斩龙阵”存在，残忍的在金陵血祭数十万人，强行开启斩龙阵，召唤传国玉玺。
　　华夏之内。
　　各路能人义士齐赴金陵，中华之存亡，世界之未来，在此一战。
　　【主角】：朱顺楷。故建文帝第十九世孙……
　　【开头】：负责打扫黄帝陵的少年朱顺楷有一天被领导找到，询问他曾经说过的建文帝第十九世孙是真是假，朱顺楷只能表示，祖祖辈辈是这么传下来的，然后交出了一册族谱。
　　三天后。
　　组织决定派他前往金陵……
　　……
　　……
　　看着李和的新书设定，大家觉得有趣归有趣，但是……
　　郭维拿着稿纸说道：“按照设定来，力量等级好像比《长歌行》还低？这不好吧？”
　　李和含笑不语。
　　第三支部的魏然小姐姐则说道：“剧情还没有展开，就目前来看，斩龙阵开启后，会有类似于灵气复苏的功效？”
　　“重点应该是在这里吧？”
　　姬长生则捏着下巴，看着书，嘟囔道：“我怎么有一种既视感……”
　　秦小蛮萌萌的问道：“有吗？我觉得好新颖诶。原来历史还可以这么加入幻想元素。”
　　楚璃也点头认可。
　　她们都是看书不多的，所以不太清楚书中的脉络，另一边，蔺文萱翻着两页纸的设定，倒是隐隐约约知道李和想做什么了。
　　“你想写华夏版的圣杯战争？”
　　姬长生猛然一锤手，他是说怎么有那么浓的既视感了。
　　李和则喝着咖啡笑道：“先从大家熟悉的历史人物入手，再一步步慢慢解释世界观，而且，幻想作品不只是小说吧？”
　　“我们，还可以做游戏。”
　　前世某个游戏告诉了我们，对于小学生而言，这种模式再快乐不过了。
　　“游戏……喂，你不会是想要做那个吧？！”
　　郭维的记忆回到了小时候，想起了曾经被李白支配的恐惧，李和这个家伙，不会在写《长歌行》的时候已经想到了这一步吧？
　　李和笑道：“经典复刻，不好吗？”
　　郭维一时间不知道该如何吐槽，只能说道：“现在没人用手机了，所以手游的模式肯定不行，我们得依靠现有的信息技术来做一些改变。”
　　“革命军以前也做过游戏。”
　　“我们有储存几类游戏引擎，也有不少素材，不过，得要省分委批准权限才可以。”
　　“哦，对了。”
　　“我们革命军有全息技术！”
　　帝国封禁幻想作品，而幻想作品可不单单只有小说，影视动漫、游戏这两大类，同样也是主要板块，或者说，小说虽然是源头，但是影视动漫和游戏的表现张力，要更突出直观一些。
　　影响力，要更大一些。
　　所以。
　　早些年，革命军不光有自己的游戏制作团队，还有游戏引擎的研发团队，影视公司，出版社，等等IP的全部配套产业。
　　那个时候推IP，才叫凶猛。
　　对于革命军的技术储备，李和眼睛一亮，毕竟技术越好，做出来的游戏才会越发精良，也更加有可玩度。
　　同一款游戏，也可以有两个方向嘛。
　　低门槛的Moba对战，有手就能玩，门槛稍高的养成升级类的角色培养，只要技术够，都放在一个游戏里面不是不可以。
　　李和准备打造一整套幻想史观，就不能让作品孤零零的一个个点。
　　要联动起来。
　　游戏将会是一个连接诸多作品的平台，也可以让读者们不断熟悉他的幻想世界观，从而新作品发行的时候，要更容易接受设定。
　　所以……
　　《我大明天下无敌》这本书的设定有很重的模仿痕迹，但却极为关键，极为合适，更重要的是，它可以引发读者的二创。
　　李和说了很多，但是书的内容没有啊。
　　于是，在众人的催促下，他开始写开头了。
　　剧情进度：
　　朱顺楷混入扶桑军队征用的民夫当中，运送粮食进入金陵，结果一路上的所见所闻，让他失魂落魄，他感觉自己不是来到了一座城市，而是来到了幽冥地狱……
　　实在忍不住的朱顺楷抢下了士兵的枪支，一枪崩了意图挑杀婴儿的恶魔。
　　很快。
　　他便遭到了大量军队的追杀，逃无可逃的朱顺楷本以为自己要就义牺牲，但是一个老人忽然出现，按住了他的肩膀，搜寻的扶桑军队，居然从两人面前就那么过去了……
　　老人叫陶景阳，乃茅山道人。
　　方才躲过士兵，用的是一叶障目的术法，自刘伯温斩龙脉之后，世间修行之困难艰涩，难以言喻，陶景阳福缘师传都是顶尖，但至今不过是三境修为罢了。
　　可即便如此。
　　作为少有的有修为在身的“仙师”，陶景阳在金陵城内，也可以做到来去自如，并告诉朱顺楷，斩龙阵已经开启，传国玉玺的气息已经外露。
　　七天之后，将真正现世。
　　如果想要当着扶桑二十万大军的面夺走传国玉玺，就必须依仗传国玉玺的力量，将华夏历史上的英灵请出来帮忙。
　　然而。
　　并非是谁都可以承载英灵，签订契约，需要四柱纯阳的命理才能够承受。
　　而朱顺楷，便是四柱纯阳之人。
　　然而。
　　光有四柱纯阳的命理还不够，还得有因果牵连才行，需要有沾染因果的信物，陶景阳手中倒是有两件，但是不能给朱顺楷。
　　所以，只能让朱顺楷试试，看会不会有英灵应答。
　　夜晚。
　　一处主人已经不在的小院当中，陶景阳已经画好符阵，然后将一张符纸交给朱顺楷，告知朱顺楷点燃符纸，在符纸燃尽之前，都可以说些什么，也可以用符火燃烧信物。
　　作为建文帝朱允炆的十九世孙。
　　朱顺楷也不知道自家的族谱靠不靠谱，但祖祖辈辈都念叨了那么多年，便信一回吧。
　　点燃符纸。
　　以符火燃烧那本破旧的族谱……
　　“洪武在上，子孙不肖，失我华夏，神州陆沉……”

98、你就是老子的马斯塔？
　　符火燃烧，可族谱却如何也点不燃。
　　冥冥之中，朱顺楷感觉到了一股怒意，他仰望天空，呆呆的呢喃道：“先祖……”
　　“废物！”
　　洪亮的怒喝声在朱顺楷心湖炸响，在符纸燃烧到最后一点时，族谱猛然烧起，瞬息之间烧为灰烬，脚下的阵法瞬间光芒大放！
　　一个高大的虚影在光芒中凝实，一记禅杖递出。
　　朱顺楷瞬间被轰到墙上。
　　光芒褪去，一个灰布麻衣的瘦高的僧人持杖而立，眉目间不是僧人的慈祥，却是一位征战沙场多年的主帅，睥睨天下的君王。
　　值得一提，并非鞋拔子脸。
　　毕竟人家老朱当年是当上门女婿的，真要是那张脸，郭子兴能将养女嫁给他？人老朱相貌堂堂，剑眉入鞘，天生锐气，这才是异象。
　　然而。
　　朱元璋现世，却并非是以君王的身份，而是一介武僧。
　　大明驱逐鞑虏恢复中华，正华夏衣冠，岂料两百年后，被区区建奴入主中原，而后华夏竟沉沦如斯，他有何颜面，以帝王之姿现世？
　　“咳咳……”
　　朱顺楷从墙上滑落，难受的咳了几声，到底还是觉得有些委屈，他一个从小务农长大的农家子，除了那册族谱，跟普通贫农有啥区别？
　　大明怎么样，他哪来的锅……
　　“福生无量天尊。”
　　陶景阳唱了句法号，便来到朱元璋面前，问道：“贫道青阳子，敢问，尊下可是洪武皇帝？”
　　“是我。”
　　陶景阳恭敬一礼，说道：“事情是……”
　　“我知道。”
　　“下来之前，匆匆走了一趟光阴长河，都看过了，如今当务之急是在传国玉玺现世之日将其夺回，万不可落入倭奴之手！”
　　“我此番占据武僧一职，你速速将另外八人召唤下来。”
　　老朱挥斥方遒，霸气外露。
　　英灵职阶分为：剑客、武僧、诗人、术士、将领、君王、谋士、刺客、舞姬。
　　共九种。
　　陶景阳也很想将其他八人早些召唤出来。
　　他不由苦笑道：“唯有四柱纯阳的命理，才能承载阁下这等英魂，这金陵城内，实在是不太好找，只能慢慢来过了。”
　　“阁下。”
　　“贫道虽然是此法的创始人，但委实不知道你们实力如何，能否……告知一二？”
　　老朱伸手一挥，便展现出一个面板来。
　　说道：“具体如何，不太清楚，这是我在时光长河当中，那个叫娲皇的女人给我做的，你自己研究研究。”
　　【朱元璋（武僧）】
　　力量:B
　　耐力:A
　　敏捷:B
　　炁:A
　　幸运:A
　　宝具:A+
　　独有技能:【行禅（D级）】，云游时对世界的感悟更加深刻。
　　职阶技能:【武艺精通（B级）】，拥有化劲级别的武道境界。
　　宝具详情:【四天王护法得令皆行坐（A级）】、【不动明王（S级）】。
　　【四天王护法得令皆行坐（A级）】：朱元璋在皇觉寺出家为僧，做洒扫和尚，世间四大天王相皆站立，但朱元璋嫌佛像的脚碍事，令言抬脚，四天王像皆照做，待打扫后，便顺势坐下，为其护法。
　　效果：可召唤四大天王金身法相护持左右。
　　【不动明王（S级）】：明王出世，普度众生。
　　效果：金刚护持，菩萨加身。
　　……
　　……
　　李和写出第一个英灵模板后便停笔了，开始与大家提前解释一些设定，例如英灵模板，属性最低值为E级，力量、耐力、敏捷的E级，都是普通人的十倍。
　　评价等级由高到低为：EX，S，A，B，C，D，E。“+”号则表示远超本阶段的一般情况。
　　至于炁。
　　炁乃命之所形，道之所显。
　　这便是李和要在书中引出来的能量设定了，人之初生，有一口先天之炁，但会随着降生、成长而被消耗浊化。
　　修行之人，练武之人，便都是练这一口先天之炁。
　　不但要止住它的流逝和浊化。
　　还要将其练得更加强大才行……
　　如，陶景阳是三境练气士，如果以等级来划分的话，可以得一个D级的评价。而朱元璋作为英灵，生前不曾修行，却也能够拥有A级的炁。
　　A级的炁，相当于……九境练气士。
　　当然。
　　这些基础属性都不是最重要的，作为英灵，最重要的是宝具，是生前伟业的具现化，是曾经名声闪耀史册的彪炳功绩，是口口相传的逸闻趣事、缥缈传说。
　　“这，朱元璋的两个宝具，太夸张了些吧？”
　　“四大天王金身护法，不动明王加身……”
　　“我知道抗日神剧里面，日军到底有多难熬了。”
　　看完设定，郭维忍不住吐槽了，说实话，他不知道这样一个英灵出来，得要多少口径的真理，才能压服那些天王菩萨啊？
　　李和撇嘴：“我这是玄幻小说好不好。”
　　“另外。”
　　“你不会以为只有华夏这边才能召唤英灵吧？在书中，斩龙阵可是以整个地球的山水运势为阵法根基的。”
　　“所以。”
　　“扶桑人也可以召唤他们的英灵。”
　　“老朱好歹上下五千年是说得上号的人物，就算不以君王职阶降世，厉害点怎么了嘛？”
　　“不服。”
　　“你看了书之后，自己创立自己的英灵模板啊。”
　　“只要你传说点够，吹破天都行。”
　　郭维愣住了，所有人都愣住了，蔺文萱则是眼中精光一闪，她终于明白李和这本书最绝妙的地方在哪里了。
　　自己DIY英灵模板！
　　传说点这种东西，普通人当然不够，但，这是哪里？这是寂灭诸天，粉碎洪荒后的世界，这里有三千万英雄勋章的获得者，有188位曙光勋章的获得者。
　　有超过一半的人口，是切实体会过幻想时代的！
　　让他们DIY自己的英灵模板……
　　蔺文萱喃喃道：“这本书的力量等级哪里低了啊，简直要突破天际了……”
　　郭维：“额滴个乖乖，这下子读者吊打作者，那不是随随便便？”
　　徐娜：“这书连载，世界会疯掉的……”

99、幻想之歌
　　“关于的个人DIY，自我英灵模板生成，则需要倚重于游戏了。”
　　“老郭，你说的全息技术。”
　　“能够辅助使用者读取记忆么？”
　　技术这方面的事情，郭维不怎么懂，这个时候，何砚推了推眼镜，说道：“自然可以，全息技术是以入梦的形式，引导脑电波同调，进入‘联梦’的状态。”
　　“设置独立频道，引导记忆回溯和读取，自然可以。”
　　得到技术保障，李和点了点头。
　　说道：“那么，个人英灵模板生成就有保障了，经由游戏辅助的个人英灵模板生成，成功率要远高于读书所得。”
　　游戏的确很好。
　　但是。
　　姬长生说道：“我们有技术，但从制造游戏到设备生产的基础我们都没有，这些起义后难不难弄不说，重点是……娲皇。”
　　“娲皇拥有网络的绝对控制权。”
　　“我们的游戏也不可能是单机游戏，所以，游戏根本发行不了。”
　　众人纷纷点头。
　　中央智能娲皇是绝对绕不过去的一个点，郭维也回想了起来，并说道：“当初做游戏，也多是单机游戏，独立设备，不联网。”
　　“要不。”
　　“我们还是改变下游戏策略，做单机游戏？”
　　单机游戏少了人与人的互动，自然就少了思维的碰撞和互动，对于二次创作而言，可以说是缺少了生存的土壤。
　　李和并不愿意做单机游戏。
　　而且，他也考虑到了娲皇，拿过稿纸，指着其中一句话说道：“老朱的面板，可是娲皇帮他数据化的。”
　　咦……
　　众人回想起这个细节，姬长生品味道：“你这是留了后手，还接通了未来？”
　　李和笑道：“这可是大伏笔。”
　　“我虽然不会在这本书里面详细写太多，但是，当《我大明天下无敌》的变动率超过1%以后，娲皇应该是不会封禁游戏的。”
　　“那时。”
　　“才是游戏的用武之地。”
　　原来是这样，郭维抽着烟，说道：“既然如此，那游戏的确可以做，先取个名字吧？是跟书名同名，还是叫啥啥荣耀？？”
　　李和道：“叫《幻想之歌》吧，它可不只是为一本书服务的。”
　　郭维将烟掐灭，说道：“那我跟省分委发……”
　　“不用了。”
　　李和指了指咖啡店的门口，张冰正站在那里笑着挥手，待蔺文萱打开结界，他才得以走进来，丝毫都不生分的笑道：“复活后就在江城，一直想跟你们碰个头，不打扰吧？”
　　徐娜没有什么好脸色，说道：“《长歌行》连载的时候不帮忙，这个时候不会是要来摘桃子吧？”
　　“娜姐。”
　　“说话要讲良心，我们怎么就没帮忙了？”
　　说着话，张冰便开始向郭维讨咖啡，曳了他一眼，郭维还是给他泡咖啡去了，徐娜讥讽道：“真是天大的忙啊，也就从造纸厂运了批材料过来罢了。”
　　“这还不够？”
　　张冰震惊道。
　　徐娜直接冷哼，也就是李和了，其他人碰到两个临时工，还有白泽这种404专员，如何能够坚持作品完本？
　　特别是奥林匹斯的事。
　　李和是真正有生命危险了，也不见省分委出手，还是尚云芝帮的忙。
　　而省分委这个时候过来……
　　“娜姐，如果尚云芝没有帮我，在机场的时候，大地老师会来的，我想，大地老师应该是受了省分委之托。”
　　“多谢。”
　　李和倒是清楚的更多，毕竟张冰跟他讲了规则的事情。
　　张冰笑道：“分内之事，分内之事。”
　　“咳……是这样的，我这次来，主要是想跟李和同志你，商议一些不老药的事情，毕竟，连载期间，这药只是幻想，如今，却是现实了。”
　　徐娜撇嘴。
　　她就知道，张冰是为了不老药来的。
　　李和倒是没有什么情绪，只是思考了一下，便挥手在桌子上一抹，多了一堆瓶子，可这一堆，相较于连载期间来说，也不多。
　　“没有特异点，我对现实的影响有限。”
　　“每天只能具现化1瓶【真不老药】，10瓶【新不老药】，101瓶【劣质不老药】。”
　　“省分委有什么章程吗？”
　　张冰拿起那瓶【真不老药】观看欣赏，即便是隔着瓶子，都能感受到里面澎湃的生命力，连载期间有过不少药效测试报告。
　　“不仅能够治疗伤病、恢复到最年轻的状态，澎湃的生命力，更是足以延寿二三十年。”
　　“这样的药。”
　　“如果在黑市售卖，足以拍出上亿的天价。”
　　“所以。”
　　“我们一瓶都不要，【真不老药】和【新不老药】全部都不要，只是会给你推荐值得救助和用药的名单，你如果答应，便让他当场服药即可。”
　　“如何？”
　　李和倒是没有想到，张冰会如此果决，将使用权全部留给了他。
　　沉吟了一下，李和问道：“那【劣质不老药】呢？”
　　张冰正襟危坐，严肃道：“100瓶，每天100瓶，交由革命军组织，而非我们南江一地单独使用，主要援救全世界值得救助的人。”
　　“同时，也作为战略物资储备。”
　　“当然。”
　　“药品去向，每个月都会给你详细的报告，你也随时可以检查。”
　　这样的方案让大家都松了口气，看来组织还是很有诚意的，没有乱来，只要【真不老药】在李和手中，他们就觉得不算欺人太甚。
　　李和思忖的几秒钟。
　　看向张冰说道：“十天后，【新不老药】也全部上缴组织，它可以长久滋养身体，保证无病无灾的同时，辅助锻炼。”
　　“能够增强我们革命军的战斗力。”
　　李和主动让利，张冰却没有高兴，反而眼神凝重了起来，他问道：“条件呢？”
　　“我要做一款游戏，组织必须全力支持。”
　　“技术储备，人才援助，生产运行。”
　　“我都要！”
　　张冰愕然，问道：“你又写新书了？”
　　李和笑道：“有个想法。”
　　微微沉吟，张冰答道：“我会跟上面反映这件事，省分委会帮你极力争取，至于是否答应，要看周副帅的了。”
　　“好。”

100、我愿人人如龙
　　炎帝国，扶桑地区，新京市。
　　新京市，全名新东京市，由扶桑故首都改建而来，是革命军总部，而整个扶桑四岛，都是革命军的核心势力区。
　　并非革命军发源于此。
　　而是革命军首先攻略的地方，就是这里……
　　当初选择攻略扶桑，是有很多原因的，首先，炎帝国实力最强的区域是华夏地区，革命军要想有作为，不能远离华夏，但又不能在华夏本土。
　　所以，选择东亚文化圈的扶桑，是最好的，文化相通，起义文本才看的懂。
　　另外。
　　扶桑有足够的科技基础，人口资源，又是岛国，极为适合当做大本营。
　　实际上，五大幻想组织，都是占据着这些地区，革命军是扶桑，历史研究社是琼岛，无禁者联盟是香江，星辰战线是三韩，至尊会是夷州。
　　能够从帝国扒拉一块地盘出来，并让帝国承认，这便是五大幻想组织的实力了。
　　新京，总委大楼。
　　在同革命军进入执政院的三位执政官开完视频会议之后，周瑞便看到秘书走近，然后与他说了李和的事情。
　　没有立即答话。
　　走出会议室，来到走廊，看着落地窗外的整个城市，许久，说道：“给他授权，让宣传部和后勤部提供相应资源。”
　　说完，便转身离开。
　　秘书犹豫了下，跟上去，小声提醒道：“周帅，奥林匹斯的人上午才来过……”
　　周瑞停步。
　　淡漠道：“那就让他下午再来，明天继续来，以后每天都来！什么时候，我革命军轮得到他奥林匹斯来指手画脚？”
　　秘书立正行礼，应道：“明白了！”
　　……
　　“总委答应了啊……”
　　第二天，正在写书的李和听到这个消息，点点头表示知道，给李和送消息的姬长生也没有多聊这事，而是拿起李和的稿子翻看。
　　一边看一边说道：“辅导员说你好多天没去上课了。”
　　李和：“我这不是在拯救世界嘛，你跟辅导员说说，考勤上通融通融，期末考试，我保证及格就是了。”
　　姬长生吐槽道：“你如今神识一扫，什么答案抄不到？”
　　李和：“低调，低调。”
　　“啧啧……”
　　姬长生实名表示羡慕，然后看着稿纸说道：“你这是打算先将九位英灵的设定先做好？我看看啊，剑客……吕洞宾？”
　　【吕洞宾（剑客）】
　　力量:A
　　耐力:A
　　敏捷:A
　　炁:S
　　幸运:B
　　宝具:S
　　独有技能:【纯阳剑罡（S级）】，剑罡如炎，至正至阳。
　　职阶技能:【剑意（S级）】，剑意极大强化。
　　宝具详情:【袖里青蛇胆气粗（A级）】，【朝游北海暮苍梧，千里斩首匣光归（A+级）】、【天上剑仙三百万，见我也须尽低眉（S级）】。
　　【袖里青蛇胆气粗（A级）】：手中气概冰三尺，石上精神蛇一条。吕洞宾早年寒冬练剑，剑落石上，剑痕如蛇，剑意四溢。
　　效果：两袖青蛇，翻江倒海。
　　【朝游北海暮苍梧，千里斩首匣光归（A+级）】：剑分道剑法剑，法剑为技，道剑为神，神游千里之外，飞剑杀人于无形。
　　效果：千里之外杀身斩魂。
　　【天上剑仙三百万，见我也须尽低眉（S级）】：吕洞宾乃剑仙之祖。
　　效果：可短暂进入剑仙之姿，炁提升为S+，纯阳剑罡和剑意提升为EX级。
　　……
　　看完吕洞宾的模板，姬长生直接呆住了，他喃喃道：“这尼玛是剑客？这写的就是剑仙吧？超出职业了啊，喂！”
　　李和放下笔，喝了口茶。
　　说道：“冠位剑客，有这个数据不夸张，吕祖适合三个职业，分别是剑客、诗人、术士，剑客最强，术士次之，诗人最弱。”
　　姬长生不由问道：“吕祖这么强，扶桑那边的英灵够打？”
　　李和笑道：“英灵不够，神灵来凑嘛，扶桑八百万鬼神，让安倍晴明以术士职业现世，斩龙阵又是由扶桑人开启，他们有办法提升实力的。”
　　姬长生认可的点点头。
　　便翻着稿纸，问道：“你都开始考虑扶桑阵营了，华夏阵营这边，阵容定了没有？”
　　“定了。”
　　【华夏阵营】
　　剑客：吕洞宾
　　武僧：朱元璋
　　诗人：李白
　　术士：徐福
　　将领：赵云
　　君王：赵匡义
　　谋士：章家敦
　　刺客：曹操
　　舞姬：公孙娘子
　　……
　　看着这份阵营列表，姬长生的表情十分复杂，他指着“赵匡义”说道：“这货也能以君王的职阶现世？他来能干什么？驴车漂移？”
　　“好吧。”
　　“赵匡义配不配另说，他好歹是皇帝，可这货呢？章家敦，你不会告诉我，是那个人吧？”
　　李和咧嘴一笑，说道：“没错，就是那个。”
　　“本大叔勇撞双子塔，章家敦巧献崩溃书。”
　　“6不6？”
　　姬长生有种当初李和看他们写《废土法则》的感觉，仰头捂脸，好一会，忽然灵光一闪，他猛的起身说道：“你是故意的！”
　　“章家敦是未来之人，更是遗臭万年的人。”
　　“他是逆英灵。”
　　“如果这种人也能成为英灵的话，那么，读者会想，我是不是也可以成为英灵，现在不行，未来的我是不是可以成为英灵！”
　　“不光是经历过幻想时代的老一辈。”
　　“你是想所有人，都可以觉醒自己的个人英灵模板！”
　　李和笑着起身，做了几个舒展动作，走到窗口，看着外面的小区楼宇，看着忙碌的人们，说道：“其他英灵的模板，再厉害，始终也是他人的。”
　　“只有扮演自己，大家才会最投入。”
　　“所有看过我书的人，都会觉得，自己是英雄，拥有英灵的力量，那么，他们的内心，是不是对幻想时代更近了一些呢？”
　　“这个世界有许多的不合适。”
　　“我一个人想要改变，无异于痴人说梦。”
　　“但即便是梦，几亿人去做，几十亿人去做，那便成了现实。”
　　“404也好，审判委员会也好。”
　　“终有一天，我要重回幻想，击碎一切桎梏和压迫！终有一天，人人平等，终于一天，人人如龙。”

101、历史的真相
　　“总委那边调度好了，天水城的嘉兴科技会帮我们制作游戏，相关的美工和程序员也已经就位，我们什么时候去一趟天水？”
　　“过两天吧。”
　　李和整理着稿纸，说道：“现在过去也没有用，我先得把故事框架搭起来，让他们有剧本可以依据才行。”
　　“另外。”
　　“依娴姐要请我和蔺文萱吃饭。”
　　姬长生点头，说道：“依娴姐的眼睛是白泽赋予的‘死相之魔眼’治好的，也不知道会不会有隐患，得多关注下。”
　　“嗯。”
　　“你怎么过去，我们骑共享电瓶车？还能顺路一段。”
　　“萱儿来接我。”
　　“……”
　　骑着电瓶车，看着李和坐上那款顶级奢华的轿车远去，姬长生非常惆怅的叹了口气，话说，他的胃也不怎么好啊……
　　……
　　“来啦！”
　　听到敲门声，陈依娴赶紧开门，将李和跟蔺文萱迎进来后，便热情的泡茶、招待，然后让陈思柔将冰箱里切好的水果拿出来。
　　李和忙说不用，然后要去厨房帮忙。
　　但是陈依娴不让。
　　她说自己最近看了不少美食教程，正好大展身手，让他们两人坐着等吃饭就好了，李和刚坐下，小萝莉陈思柔就端起一盘西瓜，要喂给他吃：“李和哥哥，吃西瓜！”
　　“诶！好甜！”
　　“快，给姐姐也喂一个。”
　　吃完之后，李和便指使小萝莉去蔺文萱那边，蔺文萱吃完，对小姑娘笑了下，表示感谢，小萝莉则呆呆的说道：“姐姐，你好漂亮哦。”
　　“谢谢。”
　　蔺文萱从头上摘下了一个发夹递给陈思柔，陈思柔转头，眨巴着眼睛看向李和，询问该如何办，李和贴着她的耳朵，小声道：“快收下，你萱姐姐是个小富婆，我们这属于劫富济贫！”
　　“咯咯……”
　　陈思柔被逗笑了，收下了礼物后，嘛的亲了口李和的脸颊，笑道：“谢谢李和哥哥。”
　　“嘻嘻。”
　　“萱姐姐不会吃醋吧？”
　　蔺文萱没有回答，只是轻掐着她的脸蛋，说道：“调皮，送你礼物的可是我，为什么要谢他？还帮他打助攻？”
　　“诶嘿嘿……”
　　小萝莉装傻，萌混过关。
　　闹腾了一阵子，便吃晚饭了，能够视物后，陈依娴的厨艺确实上涨了很多，满满一桌子菜，足见心意。
　　饭桌上，李和问了些眼睛的情况。
　　陈依娴则表示自己的眼睛可以看到人们身上的死气，但有些时候却无能为力，所以想要去革命军帮忙，以便帮助更多的人。
　　李和自然应允，然后说道：“老郭的咖啡厅，刚好缺一名钢琴师，依娴姐可以去帮忙。”
　　“嗯！”
　　吃完饭后，又坐了会，李和跟蔺文萱这才离开，没有直接坐车，而是选择散步，走了几分钟，来到大泽湖畔，粼粼波光映照，少女挽着发丝，如湖中精灵。
　　她喊道：“李和。”
　　“嗯？”
　　双手插兜，欣赏着少女，同时还在思考着剧情的李和一愣，便听到少女对湖面喊道：“你真是一个不怕死的傻子吗？！！”
　　李和笑了。
　　也对着湖面喊道：“这个世界聪明人太多，总需要几个我这样的傻子啊——”
　　蔺文萱瞥了他一眼，转身，说道：“走，帮你这个傻子写书去，你既然要做幻想编年史，那么有一些历史真相你可以参考一下。”
　　“好！”
　　李和也很想知道，历史研究社到底知道一些什么真相。
　　回家。
　　此时李玥也从九州武馆锻炼完回家，刚洗完澡，满头都是水汽，正在那里喝牛奶呢，见他们回家，便打开冰箱，问道：“你们要什么？”
　　蔺文萱：“橙汁。”
　　李和：“快乐水。”
　　拿过饮料，蔺文萱问道：“在你看来，现实的真实历史当中，有没有灵气？”
　　李和愣了下，问道：“没有吧？”
　　蔺文萱拿过茶几上的稿子，说道：“有的，而且，是在刘伯温斩龙脉之前，所以，你偶然契合到了这个点。”
　　“只是与你想象的不同。”
　　“没有斩龙阵，更没有传国玉玺，而是彻底消除了幻想力量，进入了绝对现实的世界。”
　　“这非刘伯温一人之功。”
　　“而是人类自人皇轩辕击碎幻想起，经由绝地天通、禹王定鼎、封神之战、始皇帝泰山封禅，这才有一千多年后的刘伯温斩龙脉。”
　　李和呆了下，而后问道：“为什么都是我们华夏的事？”
　　蔺文萱反问道：“你前几天研究了各大文明的神话故事，除了我们华夏是英雄史诗外，除了我们华夏会镇压封禁巫蛊宗教外，还有哪个文明有过这个倾向？”
　　李和若有所思的点点头。
　　而后忽然一顿，说道：“这不对啊，按你这么说，黄帝那个时代也经历了幻想降临，然后也获得了胜利？”
　　“没错。”
　　蔺文萱认真的说道：“相关历史文本和资料，在我们历史研究社的总部，有机会的话，你可以看到，而二十年前，我们常说的幻想时代，其实是人类第二次经历幻想降临。”
　　“也正因为如此。”
　　“帝国无论如何，也不愿意将门再次打开，经历第三次幻想降临。”
　　“因为，每多一次，难度将是之前的几何倍。”
　　“这是已知的主要原因。”
　　李和的表情开始肃穆，他思考了一下，问道：“有个疑惑，自黄帝击碎幻想，到刘伯温斩龙脉，我们花了四千多年，才彻底消除幻想，那为什么，仅仅不到四百年，幻想又降临了？”
　　蔺文萱没有直接回答。
　　而是咬着吸管喝了口橙汁，才幽幽的说道：“因为科技，因为进入现代社会之后，人类的幻想密度，是以前的指数级爆炸倍数。”
　　“这也是。”
　　“帝国迟迟不愿意开启星辰大海之路的原因……”
　　“这也是。”
　　“帝国科学院明明有超越时代数十年甚至上百年的技术，却迟迟不拿出应用的原因……”
　　“这也是。”
　　“李新德被放逐之后，革命军选择妥协的原因。”

102、永恒的崩溃
　　革命军的妥协，并非都是软弱。
　　许多人支持帝国也并非都是固有利益的获得者，而是，李新德的道路虽好，但却不一定走的通，现在的情况不太好，但却能够改良……
　　“星辰战线的高层，肯定是经历过幻想时代的吧？”
　　“他们应该知道，探索宇宙、星际开发会导致幻想密度的爆发，从而导致第三次幻想降临提前到来，那么，他们为何还要坚持呢？”
　　李和决意要理清这些脉络，对世界有个真正的认识。
　　蔺文萱不吝解答，道：“之所以说，历史研究社和革命军更近一些，差不多也认可双方是友军，而星辰战线不是，原因就在这里。”
　　“革命军要重回幻想时代，是为了借助幻想的力量突破现有格局，打造一个完全平等，无需顾虑幻想，可以向前发展的现实世界。”
　　“历史研究社也是为了这个终极目的。”
　　“这是两者的契合。”
　　“但。”
　　“星辰战线并不想这些，他们是支持现实大义，封禁一切幻想的，他们只是反对帝国暴政，反对帝国目前对幻想的妥协罢了。”
　　“如果是他们当政。”
　　“那写书就不只是判刑坐牢了，而是会直接被杀掉，任何胆敢宣传幻想的，会被直接以最铁血的手段镇压。”
　　“帝国的一切，将为科技服务，一切，为冲出太阳系，为星辰大海。”
　　“文明发展即科技，科技即一切。”
　　“这就是星辰战线。”
　　这一瞬间，李和感受到了言语中的杀伐和冷酷，也终于明白，星辰战线，为何是中立组织了，因为所有人都是它的敌人……
　　只要科技，其余阶级、制度什么的一概不管。
　　所以。
　　工业党终极进化——星辰战线？
　　对于这个组织吐槽了一下，李和也终于搞明白了这个世界的现状，而知道这些以后，他的信念反而更加坚定。
　　如果所有人都默认妥协了。
　　那谁去拯救那些被牺牲和压迫的人呢？那谁去披荆斩棘开拓未来的道路呢？改良，改良，从古到今，改良有几个成功的，治得了标，能治得了本吗？
　　畏惧幻想，又不敢发展，缩在原地。
　　那不就只能内卷了吗？
　　再过些年，热血再冷一点，老一辈彻底老了，新一辈没有理想了，那这世界该如何绝望？现在日子还过得去，是因为革命军还在，本质还未变。
　　以后呢？
　　李和沉默良久，最终说道：“读史可以明志，我知道自己的要做什么了，我也明白总委为什么宁愿和奥林匹斯起冲突，也要答应给我授权了。”
　　“世界需要我。”
　　“需要《我大明天下无敌》这本书！”
　　“历史真相的得知，让我有了更完整的世界观，我知道该怎么写了。”
　　蔺文萱见李和这样子，极为难得的甜美一笑，她靠着沙发的扶手，撑着脸蛋，饶有兴趣的说道：“所以，今天准备更个一百章？”
　　“想不到你如此漂亮，却如此狠毒，你想要我死？”
　　“啊，百更都做不到的废物，果然应该去死呢。”
　　“反弹！反弹！”
　　两人闹了一下后，李和帅气的一甩手中的笔，拿起稿纸，便飞速的写了起来，手速快得都出现残影了，字在纸面出现，就仿佛是扫描一样，一排一排的……
　　书名：《我大明天下无敌》
　　剧情进展：
　　话说，陶景阳看过老朱的属性面板之后，也极为震撼，但震撼过后就全都是高兴了，英灵越强，他们的胜算就越大。
　　陶景阳表示，他和故人之子约定的日期已经到了，那两位都是四柱纯阳的命理。
　　只要找到他们，他的两件“信物”足以再召唤两名英灵。
　　事不宜迟。
　　他们开始招人了。
　　进入金陵城的各路义士，自然不只有茅山这一处势力，武当山来的郭高一在外面蜂拥的扶桑士兵的搜寻中，淡然无比。
　　在他身旁四周，是……9个头颅。
　　扶桑屠城，他既然要召唤华夏先祖英灵，那必然要以扶桑人的头颅为祭，以寇血画阵，方可。
　　按照陶景阳早先寄到武当的阵法和口诀。
　　在画阵画符之后。
　　郭高一慎之又慎的从包裹中取出一柄古剑，古剑残锈，早已不堪使用。
　　但……这却是武当镇山之宝。
　　乃，真武剑。
　　早年此剑在全真白云观，后来辗转到了武当，如今神州陆沉，神器当用，郭高一在师傅的允许下，带剑来此。
　　他点燃符篆，以符火烧剑。
　　剑即燃起……
　　“吕祖在上，天下纷乱，万民疾苦，华夏危急，吾辈当持剑下山，匡扶苍生，救万民于水火，请吕祖下凡相助！”
　　郭高一手执法印，诚恳祷念。
　　法阵光芒大放，吕祖飘然若仙的身影现于此世……
　　另一边。
　　辅助扶桑人开启斩龙阵的伊势神宫的大宫司土御门清辉，还有投靠扶桑人的半路出家的野道士杜鹏程，在连续两次英灵召唤之后，也察觉到了此事。
　　于是。
　　两人合力，准备也召唤自己这边的英灵，但是，主持金陵一切事物扶桑军方指挥官的朝香宫表示：“华夏人可以召唤，我们为什么不也找来华夏人，占据他们的名额呢？”
　　杜鹏程便让扶桑军方收集生辰八字。
　　最后，真找到一名四柱纯阳命理的华夏人，而且还是给他们带路的一名翻译，这下就更加不用怀疑忠心的问题了。
　　“张乾君，加油，我看好你！”
　　朝香宫拍着翻译张乾的肩膀说道，张乾讨好的谄笑，然后按照杜鹏程和土御门清辉的指示，走进了尚在试验中的法阵，按照杜鹏程告诉的步骤开始祭祀、祈灵……
　　摇摇晃晃中，法阵还真起效了。
　　在光芒大亮之后，一名西装革履，看着文质彬彬的中年男子出现在法阵当中……
　　“华夏古代有西服？”
　　这是朝香宫的疑问。
　　而章家敦则径直来到朝香宫面前，说道：“来自未来的谋士，章家敦，很荣幸为将军服务，将军，我知未来之事，可为扶桑征服天下！”
　　【章家敦——谋士】
　　力量:E
　　耐久:E
　　敏捷:E
　　炁:E
　　幸运:C
　　宝具:A
　　自有技能:【逆策（B级）】，使用计谋针对敌方时，会有极大的概率损伤己方，针对己方时，却有概率伤害敌方。
　　职阶技能:【谋划（D级）】，谋略能胜任一县之地。
　　宝具详情:【永恒的崩溃（S级）】。
　　【永恒的崩溃（S级）】：章家敦曾经预言华夏二十年内必将崩溃，但结果好像恰恰相反。
　　效果：因果律宝具，此宝具发动，当指定某件事物崩溃时，它将永恒的处于正在崩溃的状态，但却离崩溃越来越远。
　　……

103、飞剑斩首八百级
　　“哟西！哟西！”
　　“你滴，有什么能力？”
　　朝香宫很满意章家敦的态度，便向看看这位非常识时务的英灵有什么能力，此时，一旁的杜鹏程也非常狗腿的说道：“将军，他应该有个面板，你让他拿出来看看就知道了。”
　　杜鹏程在召唤法阵里面留了一个小后门，额外知道些东西。
　　这让土御门清辉瞥了杜鹏程一眼，却没有说话，华夏人是不可信的，经过这次的实验，他已经知道该如何完美的召唤扶桑的英灵了。
　　只是面板……他也很想看看，这个华夏谋士的属性。
　　“面板……”
　　章家敦脸色僵硬了一下，随后计上心头，说道：“将军，鄙人有一件宝具，是遮掩自身信息的，所以无法展示面板。”
　　“并非是我有意保留。””
　　“而是，一个英灵，其真名被人知晓，那么根底也就被知晓了，所拥有的能力和宝具也能猜出一个大概的方向。”
　　“谋士之争，不过在于‘信息’二字。”
　　“还望将军见谅，以大局为重。”
　　朝香宫盯着章家敦看了几眼，随后说道：“你方才好像说来自未来吧，那么，我问你，未来我们扶桑是否已经称霸世界？”
　　章家敦：“……”
　　组织了一下语言，章家敦说道：“将军，数十年后，扶桑工业经济位居世界第二。”
　　“哦？哟西，哟西，居然第二了，第一肯定是德意志吧？”
　　“对。”
　　章家敦说假话眼睛都不眨一下，他能说真话吗？能说扶桑败了，给灯塔做狗？能说德意志败了，直接被拆分两半几十年？
　　不能啊。
　　在他看来，未来如何不重要，只要扶桑不去招惹灯塔，不去莽珍珠港，未来的胜利果实，扶桑肯定能够把握住！
　　总之。
　　章家敦这个来自未来的肯定，让朝香宫心情大好，然而，作为狗腿子的杜鹏程却不愿意让章家敦和翻译官张乾在将军这里得宠。
　　他眼珠子一转，便想到一条好计策。
　　来到朝香宫这边说道：“将军，既然张乾顺利召唤出了华夏的英灵，那么，为什么不让张乾带着章家敦去找华夏人呢？”
　　“有他们充当内应的话。”
　　“这场斩龙之战，我们的胜率会大大提高！”
　　朝香宫听完也觉得非常有道理，更何况，杜鹏程还靠近他，耳语道：“华夏人的英灵不可靠，我们大扶桑还得用自己人才放心。”
　　朝香宫果断点头。
　　不理会张乾的分辨，直接让他跟章家敦去卧底，然后，直接甩开杜鹏程，找到土御门清辉，询问召唤扶桑英灵的事宜。
　　土御门清辉道：“将军无需多虑，我已完全掌握召唤之法，也是四柱纯阳的命理，此行更有携带先祖之免冠，可将先祖之灵召唤于世。”
　　朝香宫浑身一震，颤抖的问道：“可是……晴明先生？”
　　“正是！”
　　“哈哈哈，天照大神庇佑我扶桑啊！有晴明先生，此战何愁不能获胜？”
　　朝香宫振奋不已，外有奸细策应，内有大能辅佐，更是手握二十万大军，朝香宫就不知道，这一战，他要怎么输！
　　……
　　另一边。
　　在吕祖现世之后，郭高一直接提议进行斩首，此时扶桑能够召唤出来的英灵也不多，趁此时机，直捣黄龙！
　　但吕祖却问道：“你是想阻止扶桑人此次召唤，还是想要夺走传国玉玺？”
　　郭高一不解，问道：“有何区别？”
　　吕祖道：“刘伯温以天下山水运势打造斩龙阵，以传国玉玺为核心，凝为国运，如今，扶桑人以血祭强行开启斩龙阵，吾等英灵又陆续降世，便已经是两国的国运之争了。”
　　“七日之后，传国玉玺现世。”
　　“只是虚影。”
　　“唯有将另一方英灵全部斩杀，传国玉玺才会凝实，才能够真正拿走传国玉玺，不然，斩龙阵再次停转，下次开启……又是数十万生灵涂炭。”
　　郭高一瞳孔猛缩。
　　他来金陵两天，所见所闻，已经忍无可忍了，如若这一次斩龙之战无疾而终，那么扶桑人绝对不惜再来一次的！！
　　咬牙切齿，郭高一愤怒无比道：“必须夺走传国玉玺！”
　　“那就再等等。”
　　吕洞宾感受着金陵城内的惨状，缓缓闭上了眼睛，背后的剑匣当中，宝光乍现，然后，整座金陵城，胆敢在行屠杀之事的扶桑士兵，全部人头落地……
　　顷刻之间，斩首八百！
　　……
　　两名结伴的少年，本来正打算摸黑杀掉面前这队扶桑士兵，但刚要动手，那队士兵的头颅全部掉落了下来。
　　两人愣了一下，其中一人赶忙跃出。
　　将那个要被举起要摔死的婴儿救下，救下婴儿，陈庆丰连忙看向婴儿的母亲，却发现这位年轻的母亲早已被在胸口刺了一刀。
　　她眼中最后一点神光，在看到陈庆丰救下孩子后，终于散去。
　　陈庆丰满脸悲恸。
　　进屋找了件衣服给女人披上，缓缓合上了女人的眼睛，看着怀里的婴儿，陈庆丰又有些头疼，哭闹的问题暂且不说，可他不会带孩子啊，而且这个孩子明显没有断奶。
　　同行的伙伴也跳进院子。
　　在陈庆丰做事的时候，赵青典已经检查完了扶桑士兵的死状。
　　想起什么。
　　赵青典说道：“是英灵，刚刚那道宝光，如果没有猜错的话，绝对是飞剑，只有英灵才有这样强大的能力。”
　　“陈兄。”
　　“我们必须尽快找到陶师叔！”
　　此二人便是陶景阳的故人之子了，两位都是身具四柱纯阳命格之人，赵青典是青城山道士，而陈庆丰是沧州人士，乃李书文的记名弟子。
　　两人都身怀绝技。
　　只是，在这金陵城内，却也寸步难行，到处都是成群结队杀人的扶桑士兵，他们只要闹出动静，就会被大量士兵围杀。
　　想要在这种环境中找人，何其难也。
　　“有了，我们不便行动，师叔定然可以，我们让师叔来找就行了！”说罢，赵青典拿出一根香来，点上之后，不断念着法咒。
　　那烟竟然风吹不散，袅袅升起……
　　末法时代，也难为他们这些修士了，这烟扶桑人分辨不出，但陶景阳很快就发觉了，半个小时之后，就找到了二人。
　　陶景阳的信物，也终于有了用武之地。
　　分别为七星刀、章武剑-趙。
　　历史上，章武元年，刘备在金牛山采集铁矿铸造了八柄宝剑，赐予了八位功臣，由诸葛亮亲自篆刻剑名。
　　此剑，便是赵云那柄！
　　跟“章武剑-趙”有因果关联的三人，刘备、赵云、诸葛亮，这三位英灵都可以！
　　于是。
　　赵青典选了七星刀，陈庆丰选了章武剑。
　　两人开始召唤……
　　……
　　（PS：众所周知，当云哥带着少主的时候，战斗力提升三倍。）

104、魏武挥鞭
　　【赵云——将领】
　　力量：A
　　耐力：A
　　敏捷：A
　　炁：A
　　幸运：S+
　　宝具：S+
　　自有技能：【浑身是胆（S级）】，战意永不磨灭，不惧一切精神影响。
　　职阶技能：【征战沙场（S级）】，身处战场时，自己和部队的战力大幅度提升。
　　宝具详情：【龙胆枪（A级）】、【青釭剑（B级）】、【夜照玉狮子（A级）】、【百鸟朝凤（A级）】、【七进七出（A级）】、【单骑救主（B级）】、【见龙卸甲（S级）】。
　　【龙胆枪（A级）】：传说之枪，铸枪之时以龙胆淬炼而成。
　　效果：攻击自带龙威，且对龙类攻击时，伤害翻倍。
　　【青釭剑（B级）】：原属于曹操的宝剑，有无双之锋利。
　　效果：A级以下防具有绝对破甲效果。
　　【夜照玉狮子（A级）】：白马如龙，鬃毛如狮，神俊非凡。
　　效果：此马蕴含龙之因子，永不疲倦，身躯强韧无双，可日行万里，飞跃天堑，甚至短暂凌空而行。
　　【百鸟朝凤（A级）】：赵云枪法的终极奥义，一瞬间刺出三千道枪影，枪影皆为实攻。
　　效果：枪影最远距离可达千米。
　　【七进七出（A级）】：赵子龙曾在长坂坡留下七进七出的传奇故事，为世人千年传唱。
　　效果：乘骑状态穿凿敌阵时，速度永远不会减少。且每穿凿一次敌阵，马速翻倍一次。
　　前置条件：乘骑夜照玉狮子。
　　【单骑救主（B级）】：赵子龙曾在数十万曹军当中单骑救下刘禅。
　　效果：随身携带保护婴儿时，力量、耐力、敏捷提升为A+。
　　【见龙卸甲（S级）】：英雄迟暮，却是最耀眼的一刻，身处绝境之时，以燃烧灵基为代价，可以触发此宝具。
　　效果：力量、耐力、敏捷、炁、自有技能全部提升一级。
　　……
　　【曹操——刺客】
　　力量:C
　　耐力:C
　　敏捷:B
　　炁:B
　　幸运:A
　　宝具:C
　　独有技能:【宁教我负天下人，休教天下人负我（S级）】，曹操永远不会被先攻，一切针对他的偷袭和算计在实施之前他都会得知。
　　职阶技能:【气息遮断（E级）】，隐匿效果只能隐瞒普通人。
　　宝具详情:【七星刀（C+级）】、【献刀脱身（C级）】
　　【七星刀（C+级）】：刀长尺余，七宝嵌饰，极其锋利，曹操曾借此刀刺杀董卓。
　　效果：B级以下防具有破甲效果，对董卓伤害翻倍。
　　【献刀脱身（C级）】：曹操刺杀董卓的时候，因镜子而被发现，巧借献刀的名故，暂且欺瞒过去，得以脱身。
　　效果：舍弃七星刀，曹操可以闪现到百公里内任何地方。
　　……
　　赵云的出现，自然让众人振奋不已，可是曹操以刺客职阶现世，这是大家没有想到的，而且这份战力更是让大家失望。
　　只是至此。
　　华夏这边有准备的第一阶段召唤已经完成，在金陵城内，他们也没有办法像扶桑人那样大量收集生辰八字。
　　陶景阳便将召唤法阵直接公布了出去。
　　总之，华夏人拿到能召唤最好，扶桑人召唤了，也总比对方仔细选择来的要强，而且，陶景阳在法阵上是动了手脚的，扶桑人如果用他的法阵召唤，自然不会有好结果。
　　于是。
　　在民间力量的驱动下，一个全家被杀，躲在窑洞里活下来的八岁小男孩，流着眼泪挂着鼻涕，努力背诵着蒙学时学的《静夜思》召唤了李白。
　　一个戏台班子的少女，在扶桑士兵冲杀进院子，师兄们和师傅拿着道具跟扶桑士兵的拼杀中，她手持假剑拈指清唱，在绝望无助中召唤了公孙娘子。
　　一个杂货店的老板，抱着尝试的心态，以一副仿制的《小周后临幸图》召唤了……赵匡义。
　　一个避世修道的曾经大清朝的举人，在浑浑噩噩间，画好了召唤阵，然后将自己所有的修道、长生的书籍和丹药全部堆在一起，一把火烧了，准备去跟扶桑人拼命，但法阵却在此刻亮起，回应他的英灵是——徐福。
　　至此，华夏阵营全部召唤完毕。
　　而扶桑那边，也跟着召唤完毕，阵容确定。
　　【扶桑阵营】
　　剑客：上泉信纲
　　武僧：一休
　　诗人：小野小町
　　术士：安倍晴明
　　将领：上杉谦信
　　君王：织田信长
　　谋士：竹中半兵卫
　　刺客：服部半藏
　　舞姬：静御前
　　……
　　……
　　《我大明天下无敌》的故事一直写到两个阵营的英灵全部召唤完毕，期间有几场打斗和小插曲，因为扶桑最先召唤的是安倍晴明的缘故，所以接下来改良了召唤法阵，然后扶桑全国支持，接下来召唤的英灵可谓是阵容豪华。
　　因此。
　　几场战斗下来，华夏这边反而吃了点亏，如果不是赵云和吕洞宾实在厉害，主角团差点灭掉，好在大战起来，其余几位英灵也有了方向。
　　在李白他们到来后，华夏这边终于有了优势。
　　可很快优势又出了问题。
　　内讧了。
　　赵匡义要拿指挥权，作为君王职阶，他对将领有天然的主导权，赵云又是忠臣属性，更倾向于服从以君王职阶现世的赵匡义。
　　然后。
　　老朱怒了，准备教赵匡义做人……
　　将李和写的这几万字看完，李玥表示很气，洪武帝老朱都没有以君王职阶现世，这个赵匡义来就来了，还有脸抢指挥权。
　　还有。
　　那个章家敦，居然挑拨离间支持赵匡义，还以自己是未来之人，扯一些虎皮，编造一些莫须有的来坑人，搞得华夏这边不能齐心协力。
　　这样下去怎么赢啊？
　　蔺文萱则留意了一些细节描写，还有曹操的旁观者视角，以及曹操神隐中一直在看书的场面描写，她说道：“接下来的故事，应该是曹操发力了吧？”
　　“英灵们被召唤，都会匆匆走一遍光阴长河，知道历史的大概轨迹。”
　　“但历史究竟是如何发展到今天的。”
　　“华夏为什么弱，弱在哪个原因上，西方为何强，世界上的思潮有哪些，阵营有哪些，未来可能会如何发展，方向在哪里，章家敦说的话就几成是真的……”
　　“包括扶桑的历史，扶桑的那几位英灵都可能是什么来路……”
　　“这些。”
　　“都没有人追根问底，但是，曹操在做。”
　　“而且。”
　　“你有一章写了，曹操有天晚上跟朱顺楷长谈了一夜，对西北那个组织，有了非常深刻的了解，知道了朱顺楷是一个坚定的革命战士。”
　　“曹操，要开始以章家敦这个内奸开始布局了……”

105、少女苏白
　　“往事越千年，魏武挥鞭。”
　　“你知道吗？”
　　“我最想写的英灵，就是曹操啊，而这本书的真髓，也就在这里……”
　　“我们革命军起义，不能光创造幻想，还要告诉人们，这个世界，到底在怎样的制度下，才算是最好的。”
　　“人类，该走怎样的道路。”
　　手按着一摞稿纸，李和笑了笑，又继续说道：“你知道，这类题材，最吸引人的地方在哪里吗？不是各个英灵的战力，而是他们的人。”
　　“历史与现在的碰撞。”
　　“先代英灵们身上的光辉，华夏文明的薪火相传。”
　　“朱元璋、曹操、赵云、李白、吕祖、徐福，这些英灵都会是朱顺楷这一生的导师，他也会是一个优秀的学生。”
　　蔺文萱再次为之神往。
　　在她看来，李和最厉害的地方不是写书将故事写的有多么精彩，而是，他的故事当中，一直包含着革命军追求的东西。
　　那些英灵和伟人们在教朱顺楷。
　　何尝又不是在教读者呢？
　　感慨良久，蔺文萱说道：“迫不及待想要看到这本书面世了，这一次，是直接公开发行，还是如何？”
　　“当然公开。”
　　“不过。”
　　“先等一等，要先确定好游戏的制作周期才行。”
　　这次起义不比以往打打闹闹，总要先制定一个作战计划，变动率到达1%以后的战斗烈度，不是先前能够比的。
　　想要在那个时候站住脚，不做好准备可不行。
　　白泽这一次可不会再玩猫抓老鼠了……
　　……
　　次日。
　　李玥照常上课，李和跟姬长生前往天水，在江城一中高二一班的课堂上，李玥无精打采的听着课，忽然，语文老师停止了讲课。
　　班主任领着一个小巧纤细的白发女孩子走了进来。
　　班级顿时一阵惊呼。
　　作为拥有蔺文萱这种完美天仙的班级，男同学们向来是对美女有高人一等的抵抗力的，可是在见到这个女孩的时候，依旧忍不住发出了惊呼，太漂亮了。
　　而且，白发！萝莉！转学生！
　　“好漂亮，跟蔺文萱一个等级了吧？而且，好幼气啊，真的是同龄人吗？”
　　“就是眼神有点冷呢……”
　　“三无！赛高！！”
　　“有没有毒舌啊？好想被她骂，好想被她踩……”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　当一个男同学暴露癖好后，引起了一群卧槽，而被一群男生盯着，听着各种言论，白泽，哦不，应该说现在化名苏白的她，已经恶心得鸡皮疙瘩都起来了，却不得不忍着杀意。
　　她是来接近李玥、蔺文萱的，可不能暴露。
　　“我叫苏白。”
　　自我介绍就四个字，然后根本不管老师，直接坐到了蔺文萱和李玥身后的位置，旁边的男同学有一种被幸福砸晕的感觉。
　　可还不等他跟苏白搭话，苏白看了他一眼，他的瞳孔扩散一下，随后恢复了正常，不再纠缠苏白。
　　蔺文萱若有所觉的回头看了眼。
　　那男同学已经表现出很想，但是又不敢唐突美人的姿态，蔺文萱这才转过头去，而苏白则悄悄松了口气，心中“切”了声。
　　这女人，太聪明了……
　　想了想。
　　苏白操控同桌，将奶茶打翻，泼了她一身，然后她表现出困扰和冷漠坚强的样子，李玥果然上当，乐于助人的李玥果然询问她有没有备用的衣服……
　　好的，搭上线了。
　　以后还衣服就是人情往来，慢慢成为“朋友”就可以了……
　　……
　　所有人都没有想到白泽变成了女孩子，就连蔺文贞也不可能跟妹妹讲这件事，毕竟，杨芊芊是因为他才这么做的。
　　他不能让自己在妹妹心中的光辉形象有差错。
　　李和更是做梦也不会想到这个。
　　更何况，他现在还没有接触苏白呢，此行去天水，本来只有他和姬长生的，但姬长生偏偏说天水是楚璃的主场，把她也带上了。
　　“我们想要在南江有所作为，离不开南江总督的支持。”
　　“我看楚铭是倾向我们的。”
　　“所以，不能冷落了楚璃啊，老李。”
　　对于姬长生的语重心长，李和一时间不知道该从哪里开始吐槽，你以为人家馋我的身子，可人家只是馋我的才华啊……
　　天水城，嘉兴科技。
　　嘉兴科技的主营业务是“智能眼镜”，毕竟，个人终端的显示都是直接AR投屏的，缺乏保密性，所以这就需要用到智能眼镜和植入式AI隐形眼镜了。
　　如今医疗发达，近视眼几乎都可以通过手术矫正，而且价格也不是太贵，所以，眼镜很少是用来矫正视力的了。
　　像何砚，他戴的就是一款智能眼镜。
　　某种程度上来说，嘉兴科技是具有制作“全息游戏”的技术基础的。
　　来到公司，李和他们首先与核心编辑团开了个会，在编辑团阅读了《我大明天下无敌》后，对于制作方向有了一个大概的了解。
　　游戏开发的总负责人，是总委宣传部过来的梁兴伟。
　　李和对梁兴伟说道：“我觉得这游戏可以分为两部分，其一，利用MOBA对战的模式，模仿某某荣耀，这样门槛低，玩家操控各种英灵，上手即可玩。”
　　“其二。”
　　“在MOBA游戏中每局胜利获得多少奖励，奖励积累足够了，就可以召唤属于自己的英灵，这就需要游戏头盔了。”
　　“成为英灵，或者召唤英灵之后，他们就需要经历各个历史节点。”
　　“以此留下自己的传说，以此来获得传说点，从而对自己的英灵进行强化，第一个历史节点可以选择《长歌行》为背景。”
　　“有制作难度么？”
　　梁兴伟听完后，思考了一下，说道：“第一部分，只要设定补完，三天之内就能把游戏做出来，这个不难。”
　　“但全息游戏的世界构架……”
　　“仅搭建《长歌行》的世界，可能就需要一个月，至少。”
　　“具体时间，需要正式制作后，根据进度来推算。”
　　“另外。”
　　“游戏头盔的生产线改造也需要时间，至少要45天才能改造完成，而且生产力有限，依照嘉兴科技目前的生产线，预计改造完成后，日产量不会超过500个头盔。”
　　“这些时间进度，你能接受么？”

106、虽百败犹有一胜
　　“有什么办法能更快一些吗？”
　　李和依旧觉得太慢了一些，梁兴伟沉吟了一下，说道：“相关人才和设备，我们只保留了这么多，总委无法提供更多的支持，不过，在项目公开后，可以招揽外部人才。”
　　“在那之前，不提倡。”
　　的确，只要有一个人告密，整个项目就功亏一篑了，这跟写书不同，书只要还有一本备份，就可以重新印。
　　但游戏不行。
　　全息游戏庞大的数据量，一旦被举报，连转移都来不及。
　　“那暂时只能这样了。”
　　“相关设定，还有第一卷的内容我会尽快补齐，《幻想之歌》的制作，就麻烦梁先生了。”
　　又商谈了一会，李和与梁兴伟握手告别。
　　离开嘉兴科技，楚璃说道：“相关产业的分布情况，爸爸那里应该会有，今天晚上要去我家吃饭吗？我想办法拿到那些资料。”
　　游戏公布之后，想要第一时间提升产能，必须以最快速度，精准的拿下相关产业公司。
　　楚璃的作用来了……
　　姬长生挤眉弄眼的看着李和，李和只好表示道：“上次的事情，还没有向楚伯父道谢，既然来天水了，肯定是要见上一见的。”
　　“老姬啊。”
　　“前面就有水果摊，我们去买点水果。”
　　然后。
　　李和就提着几斤水果上门了，楚铭倒是不介意，甚至连连夸赞李和，赞扬李和的《长歌行》救了多少人，让多少人能够了却遗愿，让多少人体会了健康……
　　然后。
　　等楚璃去切水果，他才变了神态，拉住李和低声问道：“进展的怎么样了？”
　　“什么怎么样……”
　　“你和阿璃呀！”
　　“呃？哦，这个啊，楚璃她……只是想要我教她写书，伯父，您猜错了。”
　　“错什么错！”
　　楚铭有些激动，声音略大了点，反应过来了，看了眼厨房，便拉着李和去阳台，递了根烟，这才低声说道：“我女儿我不清楚？她有点感情缺失，所以，你不能指望她回应，你得进攻，知道吗？只要她不讨厌你，就能当做是回应了！”
　　李和被烟呛得咳嗽。
　　苦笑道：“伯父，楚璃又漂亮，又优秀，家世又好……”
　　楚铭瞪眼道：“所以我得为她挑个优秀的，如果不管她，她一辈子可能都不会在意这种事，你说我该不该急？”
　　李和无奈：“伯父，我……”
　　“你有女朋友？”
　　“没有。”
　　“没有你这么推脱？”
　　“……楚璃啊！你西瓜怎么能这么切呢？我跟你说，西瓜要这么切，切出来才又快又好看，来来来，我教你。”
　　李和直接撤了，楚铭低声骂了句“臭小子”，便回到客厅。
　　他和姬长生两人对视了一会，说道：“无事不登三宝殿，《长歌行》才结束，你们这是又连载了？”
　　“楚先生明察秋毫。”
　　姬长生倒是没有隐藏目的，直接摊牌了。
　　楚铭点了点头，眼神开始变得严肃，他低声道：“有些事情，李和可能不懂，但你懂，你要劝他不可鲁莽行事，明白‘韬光养晦’四个字。”
　　姬长生坐直，认真道：“楚先生还是小看了李和。”
　　楚铭皱眉。
　　姬长生则继续说道：“朝鲜战争乃中华立国之战，当年，国际上有哪一个国家，相信被欺辱了将近一个世纪的华夏，能赢？”
　　“我们或许有百败，但有一胜。”
　　“足以。”
　　楚铭重新点了根烟，说道：“我并不反对你们查那件事，实际上，我很支持你们，也很欣赏世界还有你们这群人。”
　　“我甚至觉得，我女儿要嫁，就应该嫁李和这样的。”
　　“但。”
　　“明知不可为而为之，成则谓之勇，败之则愚至极！”
　　姬长生微微一笑，说道：“不知不可为而为之，愚人也；知其不可为而不为，贤人也；知其不可为而为之，圣人也。”
　　“轻死以行礼谓之勇，诛暴不避强谓之力。”
　　“路见不平拔刀相助，谓之……侠。”
　　“楚先生。”
　　“我们有一胜，胜在道理。”
　　楚铭任由手中的烟燃烧了一会，才感慨万分的说道：“算了算了，你们这些年轻人的道理，总是要更大一些。”
　　“既然劝不了，那有什么我可以帮忙的？”
　　姬长生讨好一笑，搓着手说道：“还真有。”
　　“楚叔。”
　　“我们这次呢……想全国发行。”
　　“但南江的纸张储存不够，所以，我们想请你立个项目，让南江的十二座造纸厂全部加紧生产，增加库存。”
　　“到时候，我们自己取就行了。”
　　“不让您有丝毫为难！”
　　楚铭抽了口烟，笑骂道：“怪不得宁无忧说你是个人精，事情我可以帮忙，但是，你确定要全国发行？宁无忧同意了？”
　　姬长生笑道：“这不是您同意了，省分委那边才好同意嘛。”
　　“你这……”
　　点了姬长生两下，楚铭说道：“既然如此，那你有想好以什么项目做借口，可以让全省的造纸厂加紧生产增加库存？”
　　姬长生自信一笑。
　　从旁边装饰的书架上拿下一本书，说道：“纸质书籍代表一种情怀，也是一种人文，我觉得，我们南江少了一座大图书馆。”
　　“可以让人们在午后的阳光下，捧着一本书，享受纸墨的馨香。”
　　“可以难得的体会下生活中的‘慢’。”
　　“可以让心灵得到安放。”
　　楚铭盯着姬长生看了好一会，说道：“要不是你在革命军，我都想让你来给我当助理了，这项人文工程可以啊。”
　　姬长生笑道：“楚叔您满意就好。”
　　“诶？”
　　“他们俩切个水果，要这么久吗？”
　　姬长生的诧异让楚铭愣了下，而后笑着说道：“可能在研究水果有几种切法吧，不管他们，来，我们再来讨论下细节，看如何再让造纸厂多点产能。”
　　楚铭给两人创造空间。
　　殊不知，他的乖女儿已经到了书房，正在找资料，而李和则在切水果的同时注意望风……
　　……
　　（以后每章揭晓一个英灵面板，将两个阵营的补齐。）
　　本次英灵：
　　【李白——诗人】
　　力量:B
　　耐力:C
　　敏捷:B+
　　炁:A+
　　幸运:B
　　宝具:S
　　独有技能:【诗仙（EX级）】，笔落惊风雨，诗成泣鬼神。
　　职阶技能:【吟诵（EX级）】，诗人所写之诗词歌赋将引起天地共鸣，EX级别可以做到言出法随。
　　宝具详情:【古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名（A+）】、【醉往水中揽明月，乘鲸入云羽登仙（A）】、【酒入豪肠，三分酿成了月光，七分啸成了剑气（S）】。
　　【古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名（A+）】：酒之清者为圣，浊者为贤，我懂酒，可谁又懂我？我李白之才，不能为世所用，惜哉！此世惜哉！
　　效果：饮酒作诗，效果翻倍。
　　【醉往水中揽明月，乘鲸入云羽登仙（A）】：他的一生是梦幻的，跌跌撞撞来，又晃晃悠悠走，或是去水中捞那心中的月，或是乘鲸飞向了遥远的月亮，回了天上。
　　效果：死后将以仙人姿态存在一个小时。
　　【酒入豪肠，三分酿成了月光，七分啸成了剑气（S）】：此生，唯诗，唯酒，唯剑，故我秀口一张，便是半个盛唐。
　　效果：饮酒后，吟诵带“剑”的诗句，威力再翻倍。

107、南江双子星
　　拜访完楚铭，在楚家吃过饭后，楚璃留在家里，而李和与姬长生，则去了省分委。
　　不同于下面支部。
　　革命军省分委是有固定据点的，虽然不在市中心，但也不偏，大大方方的在那栋小楼上挂着“热血革命军南江省分委”的牌子。
　　说是革命军省分委，但更像一个侦探社，或者说……街道办。
　　很热闹。
　　李和他们晚上过去，还有好多人在这里唠嗑聊天，有老太太在再三嘱咐，她家的猫咪一定要尽快找到，小母猫在外面过夜不安全什么的……
　　跟预想中的严肃完全不一样。
　　那边，张冰在跟老太太再三保证，保准十二点前把小猫咪找回来，将老太太送出去后，才笑着跟李和他们说：“这么早就过来了？以为你们讨论游戏还要几天呢。”
　　李和表示：“想法早就有，梁兴伟对方案不反对，就没有什么好讨论的。”
　　张冰点头。
　　“走吧，老宁在楼上。”
　　带着两人上了三楼，找到宁无忧时，这个男人正在做着锻炼，单指俯卧撑，负重千把斤而已，李和现在也能轻松做到。
　　嗯……拥有《长歌行》的力量之后。
　　见李和跟姬长生到来，宁无忧举重若轻的将那个巨大的铁球放下，且没有丝毫的声响和滚动，这份力量的控制让人惊叹不已。
　　“是过来商量新书的发行？”
　　让两人坐下，宁无忧擦着汗水问道。
　　姬长生点头，说道：“这一次，我们想全国发行，总刊印量超过一亿册，再加上游戏，这一次，力求变动率超过5%。”
　　接过张冰倒的茶，喝了口。
　　宁无忧问道：“你们知道5%的变动率是什么概念吗？”
　　李和真不知道。
　　姬长生有了解，答道：“五星通缉，变动率超过3%会升为四星，达到5%会升为五星，达到10%会升为六星，在404机关认为无能为力，或者变动率超过25%，会升为七星。”
　　“四星通缉，将不再由单一的玄阶专员处理，会另外委派两名玄阶专员组成小队。”
　　“五星通缉，会有地阶专员出动。”
　　“六星通缉则是天阶专员。”
　　张冰也在一旁坐下，他看了看李和，说道：“404机关可以容忍某个人的累计变动率超过5%，甚至是超过25%也没有关系，但绝对不会容忍单本的变动率超过5%。”
　　“《长歌行》进入1%的时间太短，你们可能不太清楚。”
　　“作品一旦超过1%的变动率，后续的发展，对现实的影响，就连作者都会逐渐失去掌控。”
　　“所以。”
　　“且不说这次变动率能不能超过5%，就算能够达到，404机关也不会再继续纵容了，绝对会将李和送进和谐城的。”
　　“就我个人来说。”
　　“建议你们的变动率不要超过3%。”
　　李和想说什么，但姬长生提前开口了，他说道：“奥林匹斯看在尚云芝的面上，暂时放过了李和，但这并不是永久的。”
　　“只要有机会，他们肯定会杀李和。”
　　“因为。”
　　“只有李和死了，才是真正的一劳永逸。”
　　“想要摆脱奥林匹斯的阴影，李和必须要有正面对话的能力，不说鱼死网破，至少他们如果杀李和，代价会让他们感到痛才行。”
　　“所以。”
　　“李和必须尽快，最好这一次就积攒到足够的力量。”
　　谈话一下子陷入了沉默，张冰还是觉得这样太冒险了，李和一旦由地阶专员送进去，那绝对是无期徒刑，能不能出来，只看他自己能否越狱，或者说，劫狱了。
　　所以。
　　张冰说道：“我早先跟李和讲过，革命军和帝国有过约定，省级以上的组织无法再参与起义，否则就是违反规则。”
　　“你们想要全国发行，不太可能。”
　　姬长生自然想到了这一点，他坚定道：“无需总委参与，甚至你们都不用直接参与，我会说服江城213个支部，进行联合作战。”
　　张冰反问：“《长歌行》连载的时候，一个江城印刷厂你们能守，但是，整个南江，印刷厂加造纸厂一共47家，你们怎么守？运输怎么办？”
　　姬长生快速回答：“不用守造纸厂，也不用运输。”
　　“我们是从楚铭家里来的。”
　　“楚铭会帮我们，先立项在天水城建造一个南江的大图书馆，这需要大量纸张来印刷书本，所以各大造纸厂将开足马力生产，增加库存。”
　　“并有相关的人文关怀项目。”
　　“一个月后，南江各大造纸厂的库存容量总和，以五十万字合订为一本计算，会超过一亿两千万册的总存量。”
　　“届时。”
　　“只要我们第一时间将所有造纸厂打下，并迅速完成库存转移，接下来只需要坚守35家印刷厂就可以了。”
　　“至于书籍成品的运输，有蔺文萱帮忙，不成问题。”
　　姬长生的准备如此充分，这让张冰也凝重起来，他思考着，问道：“你们省外的宣发怎么办？省内的各支部联合，我们可以帮忙牵头，省外呢？”
　　姬长生握着茶杯，水面说道：“至尊会应该很乐意推一把。”
　　这！！
　　张冰和宁无忧瞳孔猛缩。
　　至尊会也好，无禁者联盟也罢，甚至是星辰战线，这三家应该都不愿意看到革命军有一颗超新星冉冉升起。
　　所以。
　　烈火油烹，再推一把，将李和推到地阶专员面前，他们肯定很愿意……
　　更何况。
　　变动率超过5%，对世界的影响巨大，其中的混乱，也是另外三家所期待的，他们可以做很多事，而404机关要算账，也不会找他们……
　　时至今日。
　　有李和作为刀锋，他们才明白，纵使以前很高看姬长生了，却也依旧低看了……
　　那么。
　　李和的态度呢？
　　——————————————
　　今日英灵：
　　【徐福——术士】
　　力量：A
　　耐力：S+
　　敏捷：B
　　炁：A+
　　幸运：E
　　宝具：A
　　自有技能：【永生之源（S级）】，封神之后，再无长生，而她，是唯一的偶然。
　　职介技能：【炁之强化（B+级）】，术士拥有比其他职阶更强的炁，B+级可以令自身的炁增加60%。
　　宝具详情：【寻仙令（A级）】、【长生不老药（A级）】、【消失的舰队（B级）】。
　　【寻仙令（A级）】：由始皇帝颁布的诏书，有史以来最大的寻仙活动，是华夏史上色彩浓重的一笔，代表着华夏人对于仙的渴求。
　　效果：使用后，有概率召唤仙人。
　　【长生不老药（A级）】：始皇帝的寻求最终成为遗憾，徐福的偶然也并非成功，但是经由传说具现化，有了此药。
　　效果：服用后长生不老，治愈一切伤势病痛，消除一切负面影响。
　　【消失的舰队（B级）】：曾经带着三千童男童女出海的船队至今未归，在漫长而禁忌的药物研究当中，成为牺牲品的他们，是她永生的诅咒。
　　效果：徐福幸运恒定为E。

108、向死而生
　　“我有预感，留给我的时间和机会不多了。”
　　“我不能将自己的命赌在敌人的松懈和优柔寡断上，至于会不会去和谐城，那是以后才需要考虑的事情。”
　　李和的态度比姬长生更加坚定。
　　宁无忧和张冰对视了一眼，张冰忽然说道：“你们知道这一次，总委为何将游戏制作放在嘉兴科技，放在南江吗？”
　　“知道。”
　　姬长生依旧低垂着眼睑，望着茶杯的水面，说道：“游戏制作倘若放在新京市，那么其他任何势力想要破坏，只有一个选择。”
　　“攻破新京。”
　　“但放在天水，总委大可不加理会，而且，周副帅是在给宁书记一个选择。”
　　姬长生果然知道，张冰眼中精光闪烁了下，便看向宁无忧，而宁无忧双手抱胸，在那里闭目思考。
　　良久。
　　他说道：“周瑞……既然他要我入这个局，那便入好了，你们想做什么就去做吧，在南江，还翻不了天！”
　　宁无忧霸气外露。
　　姬长生激动的握了握拳，李和则有些迷茫，不太懂宁无忧为何有这么强势，一个省分委的主席，能够这么跟革命军现任领袖对话的吗？
　　姬长生并不解释，在离开省分委据点，和楚璃越好一起回江城的高铁上。
　　他才说道：“在总帅被放逐之前，革命军有三个师，战斗力对标的是炎武卫第一师、第二师、第三师。”
　　“第三师的少尉王厉，还有班长何春生，你还记得吗？”
　　“那个时候，第三师的战力其实连冰山一角都没有显露出来，炎武卫真正可怕的地方在于成建制的兵团作战，还有重火力碾压。”
　　“你尽可能想象一下，便知道当年革命军第三师有多强。”
　　“而宁无忧。”
　　“曾经是革命军第三师的师长。”
　　李和跟楚璃都瞪大了眼睛，才知道宁无忧还有这个来历，怪不得他敢兜这个底，而姬长生在宁无忧许诺之后表现的有些激动了。
　　楚璃问道：“那这次是不是有保障了？”
　　李和摇了摇头，看向姬长生说道：“应该不是，如果我没有猜错的话，宁无忧的支持，只是让我们有了冲击5%的资格？”
　　姬长生点头。
　　说道：“路线之争一直是革命军最大的问题，当年宁无忧任由周瑞解散了第三师，看起来是同意了周瑞的路。”
　　“可实际上，这么多年，宁无忧只是在南江而已。”
　　“我想。”
　　“这次应该是在宁无忧和周瑞之间的一个赌局，如果你成功突破5%，周瑞会认可你，认可南江省分委的独立路线，并给与相应的支持。”
　　“如果你失败。”
　　“那证明宁无忧的眼光有误，选择的那条路更不可能走通，就需要去帮他周瑞，所以……宁无忧很可能会去炎武卫某个师任职师长。”
　　“加强革命军对帝国的影响。”
　　“这是周瑞一贯的‘加入它，改变它’的方针，如果宁无忧真的能够担任炎武卫的师长的话，对于周瑞来说，是极大的帮助。”
　　李和有些不解，问道：“帝国肯让这么一个位置出来？”
　　“所以……博弈的关键，就是你了。”
　　姬长生看着李和说道：“如果你表现的足够强，足够具备威胁，那么，周瑞就占据了主动权，他可以保你，也可以不保。”
　　“是保你，放任革命军另一种声音壮大？”
　　“还是不保你，让各方除掉你，以此来安心？”
　　“这就看值不值得了。”
　　“而这。”
　　“也是周瑞会同意革命军在技术上全力支持你开发游戏的原因。”
　　姬长生抽丝剥茧，给李和把情况全部说明白，李和倒是没有什么退缩和不满，只是在那里沉思，而楚璃却担忧道：“那我们还跳进陷阱？”
　　“向死而生罢了。”
　　姬长生眼中有一种光，他说道：“当初李和不去机场，自然没有这些事，可他去了机场，那就是一切的源头。”
　　“并非是在机场，对奥林匹斯造成了怎样的损失。”
　　“而是态度。”
　　“李和的态度，是奥林匹斯绝对不能容忍的，所以，李和越强，奥林匹斯那边的反应就会越大，什么示好，都是扯淡！”
　　“你不能指望坏人言而有信。”
　　“你只能依仗自己的实力。”
　　“所以。”
　　“即便各方都在利用我们，即便所有人都想把李和推到死路和绝境，但是，我说过，我们有一胜，胜在……李和够强！”
　　“必死之局，不过是一力破万法罢了。”
　　“这是我看到的唯一出路，亦是最好的出路。”
　　听着姬长生的话，楚璃看向李和，看着他抿唇无言，望着窗外景色出神的样子，看着他明明坐在这里，却仿佛置身战场，面前，是千军万马……
　　“活下来！”
　　“一定要，活下来！”
　　楚璃握紧了李和的手，近乎祈祷一般的念道。
　　“虽千万人吾往矣。”
　　“我这样是不是很帅？”
　　李和笑着向楚璃问道，本来是打趣一下，舒缓气氛的，但是，楚璃却认真的点了点头，说道：“超级帅。”
　　“呃……”
　　这记直球让李和不知道怎么接。
　　求助的看向姬长生，姬长生居然装睡了，李和只好转移话题道：“你不是想写书吗？趁着我还活蹦乱跳，给你讲讲要点吧。”
　　“首先啊。”
　　“写书这件事情，就是要打开word就是干，这句话是什么意思呢？是说你看得再多，不如动手随便写，只有写了你才会明白，想的和写的完全不是一回事。”
　　“之后才是模仿，跟风啊，同人啊，无限流啊……”
　　“什么是无限流？”
　　“这个啊，首先得从一个叫楚轩的男人说起，话说，姬长生要是能有楚轩的一半，我就轻松了……”
　　……
　　……
　　本次英灵：
　　【公孙娘子（舞姬）】
　　力量:C+
　　耐力:B
　　敏捷:A+
　　炁:A
　　幸运:A
　　宝具:A+
　　独有技能:【剑舞（S+级）】，技进乎道，天下无双，舞剑时，敏捷提升为S+级，
　　职阶技能:【魅惑（A+级）】，起舞时，能够让人痴迷而忘神。A+级需要S级的精神抗性才能免疫影响。
　　宝具详情:【永生传承，长春永驻（A级）】、【西河剑器浑脱舞，三圣观剑皆有悟（S级）】。
　　【永生传承，长春永驻（A级）】：公孙娘子曾由徐福受血而生，又在长春术上造诣惊人，从而以血为引，得以永生。
　　效果：公孙娘子的炁有治疗效果。
　　【西河剑器浑脱舞，三圣观剑皆有悟（S级）】：草圣张旭观公孙娘子舞剑而悟道，书法大成，诗圣杜甫观之，留下《剑器行》的千古名篇，画圣吴道子观之画技大成。
　　效果：剑舞时天地共鸣。

109、罪恶之都
　　回到江城后，也就各自回家了。
　　准备工作有姬长生他们，而李和这边，要尽快将《我大明天下无敌》写完，省分委的两个印刷作坊可以提前存货。
　　目前而言。
　　【书名：《我大明天下无敌》】
　　【世界性变动率：0.000039%】
　　【李和累计世界线变动率：1.010539%】
　　连载作品是有30天新书期的，如果30天内没有出现干涉原点（即变动率0.001000%）的话，特异点会自动消散。
　　所以。
　　宜早不宜迟。
　　休息了一晚上后，李和继续写书，他准备三天内将《我大明天下无敌》写完，预计字数在50万字左右。
　　他这两本书好像都不是长篇……
　　略微吐槽了一下，但也是正常的，毕竟，纸张是战略资源，莫说不能水字数，没必要的情节那都是能砍则砍。
　　……
　　李和写书的这段时间，也并非是风平浪静。
　　《长歌行》以徐大地的庇护而结束，又有尚云芝出面解决圣堂武士，李和其实已经进入了各大势力的视野当中，并有了相应的动作。
　　在天水城的一家高端俱乐部中。
　　左计秋正陪着一个人打高尔夫，广阔的草坪，除了球童，便只有他们两人了，而那个文质彬彬的男人，如果李和看到的话，肯定会认识。
　　是杨春晖。
　　左计秋一杆麾下，高尔夫球划出一道完美的曲线，最后堪堪落在洞口旁，他笑道：“哎呀，差一点差一点，杨代表，看来是你要赢了。”
　　杨春晖笑道：“左舵主演的可一点都不认真。”
　　说完，杨春晖还是瞄了好一会，挥出了那一杆，只是相差甚远，毕竟，他只是一个普通人，比不得左计秋这种LV1的作者。
　　两人不再挥杆。
　　走到一旁的遮阳伞下坐着喝茶，杨春晖说道：“我收到消息，李和跟姬长生昨天来了天水，不知道左舵主如何看？”
　　左计秋笑道：“无非是为了新书。”
　　杨春晖接过左计秋递来雪茄，剪完后，慢慢烘烤着，笑道：“这李和还真是不消停，《长歌行》结束才几天啊，就又开新书了。”
　　“诶……也是。”
　　“人家有尚云芝和徐大地罩着，404专员可拿他没办法，这还不可劲的开新书么？这可真是令人羡慕啊……”
　　左计秋也是人精，哪里可能上钩，便只是笑而不语，并不接话。
　　杨春晖也不以为意。
　　他抽了口雪茄，笑道：“左舵主有没有想过，如果只是普通的一省发行，李和何须亲自来天水跑一趟？”
　　左计秋手上的动作顿住了。
　　随后，笑道：“第一本公开发行的书就超过了1%的变动率，年少轻狂，自然会认为第二本要更高才行，正常，正常。”
　　“的确正常。”
　　杨春晖点头认可，但下一秒，话锋一转，说道：“可是，这样一来，李和的实力，就要远远超过左舵主了呀，左舵主……怕是报不了仇了。”
　　左计秋脸色逐渐阴沉。
　　他冷声说道：“杨代表到底想说什么？”
　　杨春晖笑着将一张表格递给了左计秋，左计秋接过一看，顿时愣住了，有些不敢置信的问道：“这是……什么意思？”
　　杨春晖笑道：“左舵主是人才，我们奥林匹斯也很欣赏。”
　　“南江这片，也不能光由李和出风头不是？”
　　“遍布全球的486家印刷厂，超过五亿册全本印刷，第一时间全球同步投放，左舵主，只要你点这个头，就都是你的了。”
　　左计秋沉默不语，极度纠结。
　　杨春晖继续说道：“左舵主是从和谐城出来的人，自然知晓，每年三个越狱名额是怎么回事，左舵主既然能出来一次，还怕没信心出来第二次？”
　　“更何况。”
　　“这次必然收割一大笔变动率。”
　　左计秋依旧有顾虑，他低沉道：“和谐城每年会放出10个名额，其中五大幻想组织各1个，剩下5个自由竞价。”
　　“10人越狱，能活下来的只有3个。”
　　“上次能活着出来，是我的能力特殊，在保命和隐匿上够强。”
　　“再来一次，我并没有十足的把握。”
　　“而且。”
　　“至尊会将上一个名额给了我，今年不会再继续选我了，我凭什么相信你们会花费天量财富，将那个名额买来给我？”
　　杨春晖点头，缓缓起身。
　　说道：“既然左舵主不敢，那我便另请高明了，这世上，毕竟没有百分百获利的事情，不过是风险与机遇并存罢了。”
　　“可惜啊，可惜……”
　　杨春晖脚步半点不慢，直接离开，走远了十多米后，左计秋才忽然喊道：“等等！”
　　杨春晖停步，微微一笑。
　　左计秋捏紧了拳头，犹如梭哈的赌徒一般，红着眼睛说道：“我答应了！”
　　……
　　香江。
　　或者说，如今叫做罪恶之都。
　　这座城市向来就有着赛博朋克式的压抑风格，人的空间被压缩到极致，在控制论下，人将逐渐沦为商品……
　　发达与贫民窟并存。
　　这就是这座城市，是无禁者联盟的总部。
　　是终产者，亦或是共产，在无禁者联盟看来，这不过是领袖的一念之差而已，绝对的武力，绝对的力量，绝对的资本，当掌控一切的时候，一切皆由一个人的意志来决定。
　　这就是无禁者联盟。
　　朱宝玉在一座高楼之上，俯瞰着整个城市，回想着这一个月的所见所闻，心中愈发认定组织的理念，但是，时不时的，李和的身影依旧会在他的脑海中徘徊。
　　无禁者联盟有十二大自在，三十六清净，八十一离骚。
　　如今。
　　他便是众离骚之一，早在数天前，他也结束了一次连载，在这座仅仅千万人口的城市中，在无数猎杀和围剿当中，完成了1%的变动率。
　　正式加入无禁者联盟。
　　“在想什么？”
　　赵清影忽然出现在朱宝玉的身后，这个女人一身黑色的皮衣，将身材表现到了极致，而朱宝玉没有回头看一眼，只是恭敬的喊了声：“师傅。”
　　“我在想……”
　　“如果是李和来了这座城市，他会如何。”
　　赵清影也有趣的笑了起来，说道：“他呀……如果是他的话，可能会死得很快吧，毕竟，这里是罪恶之都，没有他生存的土壤啊。”
　　“哦，对了。”
　　“既然你这么想他，那么，要不要回一趟江城？”
　　“或许是看他最后一眼，或许是看他扶摇直上九万里，或许是……遁入无尽的黑暗，成为我们的伙伴。”
　　“要去么？”
　　——————————————————
　　本次英灵：
　　【赵匡义——君王】
　　力量:D
　　耐力:B
　　敏捷:B+
　　炁:C
　　幸运:B
　　宝具:B
　　独有技能:【史上微操第一人（A级）】：当赵匡义进行微操指挥时，被指挥的人战斗力下降50%。
　　职阶技能:【统御（B级）】：君王职阶自带领导权，B级可召唤七名曾经的属下为自己作战，召唤的属从消耗的炁由君王负担。
　　宝具详情:【烛影斧声（B+级）】、【金匮之盟（B级）】、【高粱河车神（C+级）】。
　　【烛影斧声（B+级）】：宋太祖病重，诏赵匡义和四皇子进宫议事，但四皇子被赵匡义阻拦，一夜之后，赵匡义成为皇位继承人。
　　效果：当赵匡义想要以君王职阶现世时，可以直接抢夺此职阶。
　　【金匮之盟（B级）】：宋朝皇位传弟不传子，据说是杜太后生前令赵匡胤写下的诏令所致。
　　效果：赵匡义可以拟定一个莫须有的契约。
　　【高粱河车神（C+级）】：高粱河一战，宋军全军覆没，赵匡义依旧能够驴车逃生，实在是令人佩服不已。
　　效果：当全军覆没时，赵匡义可以闪现逃生，最大距离1000公里。

110、越后之龙
　　李和家中。
　　作为妹妹，李玥是可以享受到与众不同的特权的，她甚至能抱着一盒牛奶，就那么坐在李和后面看他写。
　　新的剧情进展，大概就是赵匡义使用了【金匮之盟（B级）】，拟定了赵云对他的效忠契约。
　　实际上。
　　拥有【浑身是胆（S级）】的赵云并不受此宝具影响，但是在曹操的建议下，赵云决定按照计策，演这一出戏。
　　于是。
　　华夏阵营这边，老朱和赵云大战一场之后，分成了两个队伍。
　　以老朱为首的，有曹操、吕洞宾、李白、徐福、公孙娘子；以赵匡义为首的，有赵云、章家敦。
　　斩龙之战不同于圣杯战争，御主并没有令咒可以控制英灵，也无需给英灵提供炁，英灵的力量来源于传国玉玺，唯一的联系只有，御主死，英灵也死。
　　赵云的御主是沧州武夫陈庆丰。
　　陈庆丰自然是跟着陶景阳的，所以赵云是独身一人跟着赵匡义的……
　　于是。
　　章家敦悄悄联络了扶桑人，打算让扶桑众英灵先行围剿赵匡义和赵云，先斩杀两人，以后就是十打六了。
　　然而。
　　扶桑那边，在竹中半兵卫的分析下，织田信长认为赵匡义不足为惧，打赵匡义，朱元璋会救援，但是打朱元璋，赵匡义却不会。
　　所以。
　　朱元璋几人遭到了扶桑人的合围……
　　……
　　见李和神色轻松，李玥便问道：“即便赵云不在，吕洞宾、李白也强得可怕，按你的说法，这两人可是冠位剑客和冠位诗人。”
　　“扶桑真的能赢？”
　　李和拿过可乐喝了口，说道：“正常来说，是赢不了的，但是，安倍晴明借助斩龙阵做了些强化，例如，织田信长就不是普通的君王，他还会是第六天魔王。”
　　“这本来要织田信长以‘武僧’职阶现世，才会有的S级的宝具，会出现在君王职阶身上。”
　　“又例如，服部半藏。”
　　“半藏之名，本来是服部家历代家主的名号，也是整个忍者团的荣誉，但是在安倍晴明的运作下，现身此世的服部半藏，会是一切传说的集合，传说中的忍者之神。”
　　“所以，他会是真正的扶桑体系中的冠位刺客。”
　　“扶桑这边。”
　　“不但是每个位置都选了最合适最强力的人，而且还是以最强的姿态现世，所以，九打六，他们很有优势。”
　　李玥点头表示明白了，然后说道：“所以，赵云回来会很关键，对吧？”
　　“不，赵云不会回来。”
　　“他会去扶桑的司令部，斩杀朝香宫，让金陵城内二十万扶桑军队群龙无首，然后赵匡义会以君王职阶的特性，趁机夺取二十万大军的指挥权。”
　　李玥：“……”
　　她一时间不知道该从哪里开始吐槽，赵匡义作为华夏这边的君王职阶，在偷家斩首之后，竟然能够收编对方的大军？
　　其他人得到二十万大军也就罢了，偏偏是赵匡义，他那技能……
　　实在吐槽不能。
　　偏偏又开始期待了，暂且不理会这个戏剧性，李玥问道：“那朱元璋那边怎么办？”
　　“撤呗。”
　　李和笑道：“老家被偷袭，扶桑人还能死磕不成？吕洞宾开启剑仙模式就可以了。”
　　“底牌虽然暴露了，但也不亏嘛。”
　　“休养两天，CD就好了。”
　　“技能和宝具都没有明确的冷却时间，只是需要足够的炁而已，大量消耗炁后，还是需要时间来恢复的，特别是爆发后的疲软期。”
　　“不过。”
　　“华夏阵营这边，可是有两个奶的。”
　　公孙娘子的炁带治疗效果，徐福有【长生不老药（A级）】，消耗并不算事，反而经此一战，攻守之势变了。
　　金陵，居然变成华夏人的主场了……
　　织田信长就算回去也没用。
　　作为历史上被背刺后死亡的君主，且不曾真正获得君王之位，所以织田信长在君王职阶上属于弱宣称，反而是赵匡义有着【烛影斧声（B+）】，在君王职阶上属于强宣称。
　　所以，这大军，织田信长还真拿不回去了。
　　话说。
　　如果赵匡义将二十万扶桑军交给赵云统领，赵云又没有演戏的话，赵匡义还真有机会，成为最后拿到传国玉玺的那个人。
　　但偏生……这哥们手痒。
　　折腾一番后，扶桑军都差不多死完了，赵匡义果断跑路，赵云则提着章家敦来回冲阵后破阵离去，途中顺便斩杀了上杉谦信。
　　顺便……
　　当然，也不算顺便，只是上杉谦信不知道赵云的底细，在七进七出后，赵云的马速已经是原本的128倍了，他也敢拦着。
　　于是。
　　先前都压着速度的夜照玉狮子不再隐藏实力。
　　最终爆发一波。
　　再加上赵云以百鸟朝凤开路，上杉谦信……死得很委屈。
　　上杉谦信。
　　外号，越后之龙……
　　……
　　……
　　本次英灵：
　　【上杉谦信——将领】
　　力量：A
　　耐力：A
　　敏捷：B+
　　炁：C+
　　幸运：B
　　宝具：B+
　　自有技能：【越后之龙（A级）】：遍数扶桑，儒将风采，忠信无二。以龙之名，沾龙之气，有着龙威般的强大气势，足以慑人精神。
　　职介技能：【征战沙场（A级）】：身处战场时，自己和部下的战斗力有大幅度提升。
　　宝具详情：【毗沙门天号令旗（B+级）】、【名刀-小豆长光（B级）】、【名刀-姬鹤一文字（B级）】。
　　【毗沙门天号令旗（B+级）】：传闻上杉谦信是毗沙门天的化身，作战之时，更是喜欢以“毗”字旗挂帅。
　　效果：召唤出此旗，部下皆得佛法护身。
　　【名刀-小豆长光（B级）】：传闻家臣在街上看到一个背着一袋红豆的瘦弱男子，袋子里的红豆无意中落到他佩戴着的鞘已经缺损的刀上，立即就被切成了两半，于是家臣买下了这柄刀并献给了谦信。
　　效果：A级以下的防具具有破甲效果。
　　【名刀-姬鹤一文字（B级）】：相传谦信命令研磨师将这把太刀磨短，在研磨师梦中出现的美丽的公主叹求请不要磨伤我，并告知真名“鹤”。
　　效果：寄宿刀灵鹤姬。

111、见龙卸甲
　　上杉谦信弱吗？不弱。
　　他的面板基础属性很好，只是缺乏一锤定音的宝具，然后面对了通常状态下最强的赵云，又然后还有“龙”这个debuff。
　　以至于赵云将他头颅取下后，都有些莫名其妙。
　　是不是哪里搞错了？
　　这么轻松的吗？刚刚那个武将气势看起来好像还挺不错的……
　　总之。
　　作为本次斩龙之战第一个落幕的英灵，上杉谦信的阵亡也表示着这场战争彻底进入了白热化，在收拢几万残兵之后，织田信长也终于摆脱了朝香宫的控制。
　　扶桑传统下克上开始表演。
　　在服部半藏将扶桑众英灵的御主绑来后，便由安倍晴明施展术法，全部控制，至此扶桑英灵们已经彻底拿到了主导权。
　　竹中半兵卫摇着扇子，对织田信长笑道：“主公，天下布武，即可开始了。”
　　“待取得传国玉玺。”
　　“主公便能够再次君临天下！”
　　原来偷家的破绽，是他们故意留下的，而织田信长点头认可的同时，也有些遗憾，表示：“上杉谦信死得太无价值了一些。”
　　对此，竹中半兵卫只能苦笑。
　　说道：“击败赵匡义，本以为可以解决赵云，却不想被他突围时反杀了一人。”
　　“所幸。”
　　“我们还抓到了赵匡义和章家敦的御主。”
　　英灵的名字乃重要战略信息。
　　但有章家敦做间谍，华夏阵营各英灵的名字、御主，便都被扶桑人知晓了，所以赵云来不及带走的两人连混入民间的机会都没有，就被服部半藏抓起来了。
　　所以。
　　织田信长随时可以让华夏阵营减员两人。
　　此时安倍晴明也表示道：“十万士兵的灵魂已经被杀生石吸纳，杀生石已经初步解封，但想要九尾狐以完全体的姿态降临，并为我们所控制。”
　　“还需要四十九万生魂为祭。”
　　织田信长眼中闪烁着冰冷的光芒，淡漠的说道：“这个好办，金陵城内，还有六十万华夏人，全部都杀了，就可以了。”
　　说罢。
　　织田信长解开宝具【他化自在天，众生皆魔堕（S级）】，他化自在天，便是欲界的第六天，是织田信长第六天魔王传说具现化的宝具。
　　在此宝具解放之下。
　　归属于他的数万扶桑士兵全部魔化，开始无差别的屠杀……
　　……
　　……
　　故事讲到这里，也已经近半了，接下来就是围绕九尾妖狐的召唤进行一场大战，各种底牌尽出。
　　而要阻止魔化士兵的屠杀。
　　华夏阵营的几位御主联合金陵城内的各路豪杰拼死作战，百花齐放的将华夏在末法时代各路残存的力量展现出来，将传承的脉络展现出来。
　　相比于英灵那边。
　　御主这边要更加焦灼和矛盾尖锐，国仇家恨如一团熊熊烈火。
　　让读者看后。
　　发现，原来，这世上还有道士会在乱世下山，匡扶天下，原来这世上还有武当、少林、天师府、茅山、青城山、沧州、各路拳师、道士……
　　数百义士为了保护城中剩下的百姓，与数万魔化士兵的战斗。
　　华夏英灵与扶桑英灵的激烈鏖战。
　　明明是枭雄的曹操，却为了保护数千名农民逃出金陵的，毫不犹豫的站在了服部半藏的面前，只为拖延片刻，让赵云赶来救场。
　　做了曾经大耳贼做过的事情。
　　只是，他没刘备好运……
　　华夏英灵的猛烈反击。
　　让织田信长见事不可为，便放弃控制九尾狐，在确定九尾狐可以完全体降临后，就让安倍晴明解开了杀生石的封印……
　　顿时，妖气冲天，天下大乱。
　　为救苍生。
　　朱元璋不惜低头下跪，请赵匡义重新拟定【金匮之盟（B级）】，以至于徐福的【寻仙令（A级）】可以由赵云来施展。
　　在赵云S+的幸运下，召唤出真武大帝法相。
　　真武大帝法天象地，以莫大的神威斩断九尾妖狐三条尾巴之后消散，此时，九尾妖狐只剩六条尾巴，实力大大衰弱……
　　一翻苦战。
　　朱元璋以不动明王金身法相正面牵制九尾妖狐，李白、赵云、徐福三人牵制扶桑众英灵。
　　公孙娘子以剑舞引起天地共鸣。
　　霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔；来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
　　六剑。
　　九尾狐剩余六条尾巴被一一斩断，而公孙娘子七窍流血，浑身崩裂，灵基破碎，艰难站立中，已经正在消逝了……
　　朱元璋金身崩溃，开始消释……
　　九尾斩断。
　　眼看九尾妖狐终于要消散……
　　章家敦却使用了【永恒的崩溃（S级）】救下了九尾妖狐，他想偷鸡！九尾妖狐此刻的存活，全依赖于他的宝具，所以，他掌握了九尾妖狐的命！
　　两边大战，底牌耗尽。
　　九尾妖狐又受他控制，传国玉玺……是他的了！
　　这世界，都会是他的！
　　杀！杀的越多，九尾妖狐越强，他的胜算就越大！在章家敦的命令下，也是为了自己的复仇，九尾妖狐开始朝金陵周边的城市发出攻击，瞬间便有数万人死于非命。
　　为了斩杀九尾妖狐。
　　赵云开启了【见龙卸甲（S级）】，而李白的御主，那个还流着青鼻涕的小孩，则主动要求成为赵云要保护的小孩……
　　吕洞宾服下【长生不老药（A级）】，再度开启剑仙模式。
　　李白慷慨自刎，化身仙人。
　　赵云单骑杀九尾妖狐，而李白和吕洞宾则负责斩杀扶桑众英灵，最终，赵云成功击败九尾斩杀章家敦，那个小孩在他的庇护，如此激烈的战场，依旧活了下来。
　　而李白和吕洞宾，斩杀织田信长、上泉信纲、安倍晴明、小野小町、服部半藏、竹中半兵卫。
　　至此。
　　华夏阵营还剩赵匡义、吕洞宾、徐福，扶桑阵营还剩一休、静御前。
　　吕洞宾和徐福都是强弩之末，赵匡义没有战力，而一休却保存了相当的实力，这位禅师说着冠冕堂皇的话，就要击杀吕洞宾和徐福。
　　却不料。
　　吕洞宾拼着灵基破碎，最后发动了【朝游北海暮苍梧，千里斩首匣光归（A+级）】，将这位一休和赵匡义一并斩首。
　　对此，一休是满眼遗憾，而赵匡义则是满眼不甘。
　　最后。
　　就只剩下两个女人了，明明徐福已经是强弩之末，静御前最开始还有些兴奋，但随着战斗的进行，看着怎么也杀不死的徐福之后。
　　静御前颤抖的说道：“怪物……”
　　徐福摇头，有些落寞道：“只是你的攻击太弱了，跟不上我的再生能力而已，到最终，还是只剩下福一人啊……”
　　在静御前的惊恐中，徐福捏碎了她的心脏。
　　金陵上空的传国玉玺彻底凝实，拿到玉玺之后，徐福将此物交给了朱顺楷，至于他能不能顺利带回组织，就不是她要管的事情了。
　　于朝霞升起时，徐福主动消散了灵基……
　　一如。
　　她曾要求张三丰将她杀死一样。
　　……
　　……
　　本次英灵：
　　【织田信长——君王】
　　力量:B
　　耐力:B
　　敏捷:B
　　炁:B
　　幸运:B+
　　宝具:A+
　　独有技能:【天下布武（A级）】，织田信长占据的领地越大，四维属性越高。（占据金陵后，力量、耐力、敏捷、炁全部提升为B+。）
　　职阶技能:【统御（B级）】，君王职阶自带领导权，B级可召唤七名曾经的属下为自己作战，召唤的属从消耗的炁由君王负担。
　　宝具详情:【革新固鼎之主，扶桑凝一之基（A级）】、【火枪信仰，三段排射（D+级）】、【他化自在天，众生皆魔堕（S级）】。
　　【革新固鼎之主，扶桑凝一之基（A级）】：织田信长统治时期，在政治、军事、经济上皆力求开创革新，为扶桑结束战国乱世奠定了基础。
　　效果：织田信长和其部下对于神秘属性有特攻，且领土越大，对神秘的压制效果越大。
　　【火枪信仰，三段排射（D+级）】：织田信长极为重视火枪，并将三段射击闻名于天下。
　　效果：召唤三千名火枪手进行三段射击。
　　【他化自在天，众生皆魔堕（S级）】：织田信长灭佛并打压宗教，使政教分离，从而被扶桑僧人指责，他更是自称为第六天魔王。
　　效果：化身第六天魔王，可以将属下全部魔化。

112、让我们来练武吧
　　花费了三天时间，将《我大明天下无敌》写完。
　　李和长舒了一口气，心情颇为愉悦，将厚厚一摞稿纸整理装箱，在将原稿交给姬长生后，姬长生亲自前往天水，开始他的纵横捭阖了。
　　清闲下来。
　　李和便前往九州武盟，先是在尚云芝那里喝了几杯茶，说了下最新的进展，答应书籍刊印出来要送她一本后，李和就开始在尚云芝的指导下练武了。
　　武道，才是一切的根基。
　　并非是有变动率，就可以将力量完美施展出来，还得练。
　　毕竟他舍弃了仙人之姿，重新选择了意气之剑，基础的力量和体质，就没有那么强了，他有磅礴的生命力，但也需要锻炼才能转化为力量。
　　顺便。
　　他要考证。
　　在自杀后，信用积分奖励就到账了，+400，李和现在的信用积分是659，现在是4级信用，每个月可以享受5000元的津贴。
　　虽然离1000积分升到5级很远。
　　但还是要积少成多的，毕竟，5级信用，每个月有20000元的津贴啊，一下子就经济自由了……
　　尚云芝开小灶特训。
　　这可是其他学员想都不敢想的，李和在有模有样的打了一套24式简化太极拳后，十分满意的点点头，问道：“师娘，怎么样？”
　　“考证没问题，能考到化劲吧。”
　　“啊？”
　　“我的意思是……你真的认为自己懂明劲了吗？”
　　李和回想起曾经和石猛的对战，那一战的磨砺，他应该是连丹劲都所有领悟的，师娘说他只能考到化劲也就算了，为什么明劲都不懂？
　　尚云芝浅浅一笑。
　　身着月白色练功服的她摆出了请的姿势，说道：“纯粹武艺对战，只用明劲，打一场？”
　　“这不好吧？”
　　李和犹豫道：“我虽然舍弃了仙人之姿，但依旧拥有超越凡人的力量和速度，臂力应该在30吨左右，换算成英灵的属性模板，就是B级的力量。”
　　“师娘您现在只是普通人……”
　　尚云芝笑得更加温柔了，她感动的说道：“小和和还真是会心疼人呢……”
　　“不过！”
　　“还不到时候哦。”
　　说话间，尚云芝一拳已经打在了李和的腹部，嘭的一声，李和滑退了好几米才堪堪停下。
　　只能用明劲……
　　李和正注意着，便听尚云芝说道：“你有30吨的臂力，但是你的体重是多少？不是你想的150斤，在肌肉和骨骼密度增大后，你现在应该是180斤。”
　　“所以。”
　　“我要打飞你，需要力并不大。”
　　“怎么。”
　　“在只用明劲的情况下，你连身体都无法随心驾驭？”
　　尚云芝笑着再次攻来，李和仓促抵挡的同时，也明白了自己的缺陷，在有意只用明劲的情况下，他竟然在被尚云芝吊打。
　　不是用力过猛，收不回来，就是用力过少，被尚云芝抓住机会强攻。
　　半小时对战。
　　李和竟然连尚云芝的衣角都没有摸到……
　　在被尚云芝以一记“白猿献果”打飞倒地后，李和没有再起来，而是在思考，尚云芝则擦了擦额头的薄汗，笑道：“觉得怎么样了？”
　　“空中楼阁。”
　　李和回了四个字，他拿到武艺的时候，就至少是化劲境界的应用了，后来有掌握了一些丹劲，所以早先的战斗一直没有露出破绽。
　　可真正抛开那些境界的时候。
　　他发现自己的明劲都是四处漏风的破宅子……
　　“师娘，再来！”
　　休息好后，李和一个鲤鱼打挺起身，这次尚云芝却又加了个条件：“力道不能超过500斤，超过就算输。”
　　“啊？”
　　“怎么，能重不能轻？”
　　“我试试……”
　　于是，李和再次被吊打了，比先前要惨一万倍，尚云芝那真的是打人如挂画，直接将李和吊在天上连了一万击，打得他半个小时没落地……
　　生无可恋，怀疑人生。
　　在地上躺了几分钟，觉得自己又行了后，尚云芝笑眯眯的说道：“这次，480斤。”
　　李和：“……”
　　当李玥来的时候，李和正处于240斤的档位和尚云芝交手，形象点比喻就是张飞在绣花，李和真的是有苦说不出。
　　当再一次倒地不起。
　　李玥蹲下来，戳着李和的腮帮子说道：“好惨……”
　　李和爬起身，坐在地上，说道：“这样下去不行，继续来。”
　　尚云芝却不来了，说道：“打了一天，都一身汗了，我去洗澡，我有让人送了一大箱豆腐过来，你什么时候能够用最小的力将豆腐打炸，什么时候明劲就成了。”
　　“最小是多少？”
　　“至多……1N（牛顿）吧。”
　　“……”
　　于是，李和就在砧板上开始“点”豆腐了，近乎于抚摸的那种，试了好半天，他有种要疯的感觉，转头问向李玥：“你能？”
　　“我不能。”
　　李玥直接认输，说道：“没什么好意外的，武道本身就是没有极限的，大家都是明劲巅峰，我大概能在5N左右将它打炸，师傅却能0.2N就做到。”
　　“这就是区别。”
　　“若是认为有了暗劲就不需要练明劲，那这人的武道走不远。”
　　“大地老师都每天撸铁练最基础的力量呢。”
　　李和若有所悟的点点头，继续在院子里与豆腐较劲，李玥则是去厨房陪尚云芝做饭了，夜里，那师徒俩都休息了，李和却在院子中练了一夜。
　　清晨。
　　待李玥推开房门，便发现李和不知道什么时候开始，保持着手指离豆腐1厘米的距离，就那么站着不动，许久许久，或许，已经一夜了……
　　清晨，上午，正午。
　　当太阳照着李和满头汗水，汗水滴落模糊眼睛视线的那一刻，李和终于动了，手指轻轻一点，豆腐以一种缓慢飘逸的感觉“散”开……
　　“成了？！”
　　守了一上午，李玥顿时精神起来，惊喜的问道。
　　李和却缓缓摇头，一旁的尚云芝则笑着说道：“1.2N，很接近了，一天时间就能做到这个地步，我家阿和是武道天才呢。”
　　“接下来，我们来练暗劲吧。”
　　李和紧张的咽了口吐沫，问道：“怎，怎么练……”
　　尚云芝打了个电话，很快，就有工作人员送来十个大瓮，瓮中装满了沙子，尚云芝指着那些瓮说道：“每个瓮里面都有100颗金砂，什么时候，你能像这样……”
　　尚云芝对着瓮身一掌拍下。
　　一堆金砂便升腾而起，李和一眼扫过，100颗，不多不少……
　　……
　　……
　　———————————
　　本次英灵：
　　【安倍晴明——术士】
　　力量:C+
　　耐力:B
　　敏捷:C+
　　炁:S
　　幸运:A
　　宝具:S
　　独有技能:【传奇阴阳师（A级）】，占卜推衍，甚至可以影响事物的判定。
　　职阶技能:【炁之强化（A+级）】，术士拥有比其他职阶更强的炁，A+级可以令自身的炁增加120%。
　　宝具详情:【太乙六壬皆驱策前行（S级）】、【杀生石（S级）】。
　　【太乙六壬皆驱策前行（S级）】：传说安倍晴明是扶桑史上式神最强的阴阳师。
　　效果：可以召唤螣蛇、朱雀、六合、勾陈、青龙、天一、天后、太阴、玄武、白虎、太裳、天空共十二位式神。
　　【杀生石（S级）】：九尾狐自封神之战中逃出一缕残魂来到扶桑，化身玉藻前，最后被安倍晴明镇压后封印在杀生石中。
　　效果：可以解封杀生石，召唤九尾妖狐。

113、害人终害己
　　拍豆腐，打金砂，踩水……
　　真正开始练武后，李和才知道自己的武道底子有多差，所以，为了即将到来的大战，李和留在尚云芝这里开始了特训。
　　李玥放学会来看他，但该上学还是上学。
　　这天。
　　白泽，哦，我们的少女苏白，在同蔺文萱、李玥一起吃午饭时，苏白问道：“我听他们说李玥的哥哥是李宮蟾？”
　　“嗯，是那个傻瓜。”
　　李玥直接承认，顺便损了一句。
　　苏白则连忙拿出了一本书，双眼放光的看着李玥，激动道；“能，能帮我要个签名吗？”
　　“你不嫌那家伙字丑就行。”
　　“嗯嗯！”
　　举手之劳，李玥直接答应了，次日，白泽拿到签名的《长歌行》欣喜不已，然后表示很想认识一下李和。
　　没想到苏白也是李和的小迷妹。
　　李玥有些无奈。
　　抵不过央求，再加上蔺文萱跟李和最近见面都少了，没啥进展，李玥觉得帮自己老哥一把，就拟定了周末逛商场，喊李和来提包。
　　练武一周。
　　李和的进度已经到了踩水上了，修炼之事，在于一张一弛，再加上尚云芝也很想逛街，就把李和拉上了。
　　没办法，李和只能陪着。
　　碰头的时候，李和见到了苏白，感觉有些眼熟，便说道：“这个小妹妹，怎么感觉见过似的？”
　　苏白“羞涩”低头。
　　李玥却隐蔽的踩了李和一脚，低声道：“萱萱在呢，注意点！”
　　“哦……”
　　李和直接走到蔺文萱旁边，同行之余，跟她交流着《我大明天下无敌》的剧情和写法，首刊的10000册已经通过省分委的两个作坊完成了。
　　蔺文萱自然有一本。
　　两人聊的很顺，蔺文萱在传统文学上造诣很高，笔力比李和高出两档，所以在细节的刻画和优化上李和学到了很多。
　　但李和的见识和经验更多，蔺文萱同样受益匪浅。
　　看着这副“琴瑟和鸣”的样子，李玥是相当满意的，真要选一个人来当嫂子的话，她肯定选自家闺蜜啊。
　　苏白看着那两人，眼底则藏着一抹戏谑。
　　很好……
　　你蔺文贞不是宝贝自家妹妹吗？呵呵……
　　尚云芝若有所觉的看了苏白一眼，然后点着嘴唇思考起来，奇怪，她也觉得这个少女，好像是在哪里见过一样……
　　有趣，看看她想做什么吧。
　　暂时没猜到苏白的身份，尚云芝也不纠结，毕竟现在可是逛街的大好时光，于是，这次逛街的主力变成了尚云芝。
　　蔺文萱不需要自己买衣服，她的东西，都是定制的。
　　李玥则是当家惯了，比较节省，看到喜欢的东西，经常会比较价格，只有便宜实惠的才会出手购买，尚云芝没考虑过钱的事，反正看到喜欢就买，给四人都送了些礼物。
　　李和……
　　看了下账户余额，默默的选择了不做声，他信用等级升到4级是10月21号的事，而10月份的津贴发放是在10月1号。
　　所以，他只剩200元了。
　　穷……
　　逛了一天的街，李玥邀请大家去家里吃晚饭，晚上还可以玩玩棋牌和桌游。
　　蔺文萱本来也要下厨的，但是被尚云芝推了出去，表示，你们年轻人玩就可以了，厨房的事还是交给我吧。
　　李玥拿出了扑克。
　　表示大家可以玩“王八蛋”，一副牌只留一张王、一张Q，一张8，平均分牌后，大家轮流抽牌，对子可以“消牌”，牌消完后，手中还持有“王八蛋”的人就输了。
　　输的人，要接受惩罚。
　　真心话，或者大冒险，为了保证游戏的公平，蔺文萱还召唤出了一只紫色的妖精【公平的裁判者】，用来禁止大家作弊。
　　于是，第一局李和独输了。
　　三个小姑娘商量了会，决定要问真心话，问题是“李和觉得最漂亮的女人是谁”。
　　“师娘最美。”
　　果断答完，李和开始洗牌，挨了李玥一拳，厨房里的尚云芝则微微一笑，轻轻的哼起了歌来。
　　玩了会游戏，吃过饭后，尚云芝也加入了。
　　终于。
　　有一局是李和跟蔺文萱输了，李玥她们三人商量的时候，苏白“怯生生”的提议道：“要不，让他们喝交杯酒？”
　　李玥兴奋同意，尚云芝也含笑点头。
　　然后，苏白去“调酒”了……
　　厨房里。
　　在将做菜用的料酒、黄酒、啤酒混合的同时，苏白感应了一下，见无人探视这边，便伸手在两个杯子上一拂。
　　一些无形的粉末就融入了酒中。
　　满意一笑。
　　苏白端着两杯酒出来，便惊愕的看见李和跟蔺文萱已经准备喝了，只见尚云芝摇了摇手中的葫芦，说道：“差点忘了，我有随身带酒来着。”
　　苏白嘴角微扯，准备回去将酒倒掉。
　　尚云芝则说道：“诶，别浪费嘛，留着，等下还可以做惩罚呢！”
　　于是，很快。
　　尚云芝的酒喝完了，在一次苏白独输后，尚云芝笑眯眯的说道：“那就，罚酒三杯吧，还没看过小苏白脸红的样子呢。”
　　“嗯，小苏白自己调的酒，一定十分美味。”
　　其余人都赞成。
　　苏白拿着酒的手则有点发抖，她委屈而怯懦的说道：“我，我没喝过酒，我妈会……”
　　李玥笑道：“没关系，都是料酒、黄酒、啤酒，而且都是这种小杯子，喝了不醉人的，等会我们吃颗糖，味道就没了，不会被发现的。”
　　“小白，这可是你自己调的酒哦。”
　　“快尝尝是什么味道吧。”
　　众人都很期待，一再怂恿。
　　“我……”
　　苏白退后了半步，发现，自己好像怎么也拒绝不了，否则，就承认酒有问题了，或者说，她不守规矩，大家玩游戏都受了罚，你不来？
　　可是，她知道自己放了什么啊……
　　一杯就够夸张了，两杯……
　　可怜兮兮的望了几人一眼，没人给台阶后，苏白只得眼角噙泪，一咬牙，一发狠。
　　喝了。
　　……
　　——————————
　　本次英灵：
　　【服部半藏——刺客】
　　力量:B+
　　耐力:A+
　　敏捷:A+
　　炁:B+
　　幸运:C+
　　宝具:A
　　独有技能:【忍者之神（A+级）】，以刺客职阶现世后，力量、耐力、敏捷，皆提升一级。
　　职阶技能:【气息遮断（S+级）】，全力隐藏，连神都无法发现。
　　宝具详情:【影分身（A级）】、【替身术（B级）】
　　【影分身（A级）】：作为历史上传说的忍者之神，服部半藏在忍术上的造诣出神入化，影分身更是达到极致。
　　效果：可以分出两个影分身，具备本体相同的基础属性。
　　【替身术（B级）】：替身术是忍术中最有名的忍术，也是服部半藏的绝招。
　　效果：承受致死攻击时，可以用木桩代替。（冷却时间：24小时。）

114、男人的浪漫
　　“我去厕所。”
　　喝完酒后，苏白匆匆丢下一句话后，便冲进了厕所，将门反锁，数秒钟后，她的脸色骤红，双目能涟漪仿佛要滴下水来。
　　从未有过的感觉，让她羞耻到恨不得一死了之。
　　该，该死……
　　为了陷害李和跟蔺文萱，她选的这个药名为“莉莉丝之泪”，是欲望的概念结晶，服用后直接作用于灵魂，无药可医……
　　“不，不能暴露……”
　　颤抖着自语了一句，苏白扯下一条毛巾，塞进了嘴中，不让奇怪的声音发出来，可是，这根本缓解不了什么。
　　想要解决，只能……
　　目光被洗手台上的卷发棒所吸引，苏白心中一跳，口中发出呜呜的：“不，不行……”但眼神始终没有挪开……
　　……
　　“小白在酒里放了什么？吃坏肚子了吧，这么久都没出来。”
　　约莫一个小时过去了，李玥看向厕所，有些担忧的说道，对此，尚云芝说道：“可能是来那个了，又喝了混合酒，我去熬点红糖水吧。”
　　又一个小时。
　　厕所门才打开，苏白脸色苍白，双腿颤抖的走出来，这让李玥有些心疼，赶紧把温热的红糖水递给她。
　　众人也跟着关心了两句。
　　时间已晚，苏白又身体不适，便不再玩了，蔺文萱有专车和司机候着，尚云芝自己有开车，苏白则由她送回去。
　　在看着苏白踉跄的走进小区后。
　　尚云芝微微一笑，她大概明白苏白是谁了，能忍到这个份上，她也是有些佩服的。
　　次日。
　　李和去尚云芝那里练武，尚云芝看他一次次失败落水，忽然说道：“你知道苏白是谁么？”
　　“白泽吧。”
　　李和从小池塘里爬出来，抹了抹脸上的水说道：“见面的时候没有想到，后来她不肯喝酒，差不多就猜到了。”
　　“会这么做的，也只有他了。”
　　“只是……”
　　“怎么变成了女孩？都不像是女装，变身技能，而是……变性了一样。”
　　尚云芝没有回答，而是拿着葫芦，喝了口酒，眯着眼睛看着太阳，十分有趣的说道：“你很喜欢蔺文萱？”
　　“喜欢。”
　　并不避讳，蔺文萱好几次在他最需要帮助的时候出现，就像是驾着七彩祥云的孙悟空一样，给他留下的印象十分深刻。
　　只是。
　　蔺文萱虽然不排斥他，但好像并没有打算交往的意思……
　　知道李和的心意，尚云芝眼中的笑意更浓了，就像是偷鸡的狐狸一般，她笑道：“蔺文萱有跟你说过家庭情况么？”
　　“没有……”
　　李和有些失落，他只知道蔺文萱家里条件很好，具体如何，却不知晓，蔺文萱也不曾跟他主动提过家人。
　　“她有个哥哥。”
　　“啊？哦，这也不错啊，玥儿也有我嘛。”
　　“她哥哥叫蔺文贞，是404的地阶专员。”
　　“……”
　　李和咽了口口水，表示有点慌，见他这样子，尚云芝笑得更欢了，连饮了好几口酒，才继续说道：“上次蔺文萱连载《天妖之乱》的时候，白泽同样在诛心。”
　　“蔺文萱最终落败。”
　　“那次，她把自己关在房里三天，不吃不喝，大半个月才恢复心态。”
　　“你说，当哥哥的气不气？”
　　李和感同身受，说道：“谁要是敢欺负玥儿，我肯定给他扒皮抽……等等！你是说，白泽变成女孩子，是……蔺文贞？”
　　“没错。”
　　“咕隆……”
　　李和有点慌了，请问，大舅哥如此凶残，该怎么解决，在线等，急。
　　……
　　李和这几天还算清闲，姬长生却马不停蹄。
　　在亲自将南江14个市跑遍之后，姬长生终于在天水市召开了联合会议，南江213个支部，超过300名代表齐聚。
　　会议现场。
　　在姬长生出场之前，所有代表都拿着一本《我大明天下无敌》，这是他们第一次见到此书的全本，姬长生先前游说他们的时候，只拿了个简介和设定……
　　整整两个小时。
　　在会场读了两个小时书后，姬长生才登台出场，他上台的第一句话是：“两个小时过去，请问在做的379人，有多少成为了粉丝？”
　　在首版刊印出来后，姬长生就用了省分委的渠道，给南江支持革命军的铁杆老乡们送了书，首先查看试点情况。
　　第一批投放的5000册，最后反馈到李和那里的变动率增长是0.000684%。
　　5000：684。
　　转化率差不多要8：1了，比起上本《长歌行》其实是要差一些的，毕竟《我大明天下无敌》的设定要更复杂一些。
　　趣味在于设定，而故事性稍弱。
　　这没关系。
　　姬长生对于这个数据非常满意，因为《我大明》的真正发力，要等影响力上来，相关同人创作开始，各种二创风靡，氛围起来之后，才是它真正火的时候。
　　所以。
　　在加上先前的变动率，姬长生在给会议代表们发书前，《我大明》的变动率已经是0.000986%了，突破0.001000%，出现干涉原点，就在此时。
　　而这时候，获得设定力量的读者们，也会知道自己到底有没有成为粉丝。
　　现场。
　　有92个人举起了手，不同于民众，他们作为革命军的老人，看过的书够多，对于设定的接受能力更强，一下子就知道了《我大明》的爽点所在。
　　姬长生满意这个数据。
　　他示意大家放下手，然后问道：“那么，有几个人是觉醒了自己的英灵模板呢？”
　　全场静默，看着十三个人举起手。
　　他们这才醒悟过来，原来，还能觉醒自己的英灵模板……
　　会场，瞬间嘈杂起来。
　　他们知道这意味着什么，这意味着《我大明》的内容远不止书中那点，文字中那点，读者们的畅想和交流，将会建立起一个庞大的内容社区。
　　那些，都是《我大明》的一部分……
　　“那么，这次联合作战，谁有异议？”
　　姬长生说出了第三句话，这场会议他也只准备说这三句话，已经足够了，当大家同意，接下来讨论具体战略战术的时候，才是需要多说话的时候。
　　后勤，谋划，纵横……全交给他。
　　而李和需要做的，就是心无旁骛，全力冲刺，终有一天，他们，会改变革命军，会改变整个世界……

115、它是来打擂台的
　　“干涉原点……”
　　一下分心，让李和再次从水面跌落，干涉原点的出现，说明读者可以获得力量了，听到李和所言，尚云芝看了眼手旁的书。
　　笑道：“看来这次没那么顺利，内心稍稍有些抗拒呢……”
　　曾经所处的位置足够高，让她对于历史上的那些英灵并没有什么崇拜和仰慕，自然也不会对他们的力量有所渴求。
　　所以。
　　尚云芝如果成为粉丝，唯一能觉醒的，只有她自己的模板。
　　但。
　　战争并非是只有生死，习惯了沙场的老兵退役之后会很难融入日常生活，而在战场上承受过多的人，能够拒绝的话，是不会愿意再回去的。
　　她的内心。
　　在抗拒曾经拥有的那份力量，在抗拒回忆曾经所背负的重担……她其实，得了病，PTSD。
　　“唔……”
　　忽然被李和抱住，尚云芝愣了一下，然后听到他在耳旁温柔的说道：“师娘只需要好好休息就可以了，剩下的，交给我吧。”
　　略微僵硬的身体彻底放松。
　　前所未有的轻松，这二十年都不曾有过的轻松，也是第一次，有人对她说：“交给我，就可以了。”
　　依靠在李和的肩头，贪享着这难得的安和。
　　“头发居然没湿。”
　　摸着李和的头发，尚云芝含笑说道。
　　“毕竟也是有些进步的。”
　　说完，李和松开尚云芝，重新来到池塘边，他放空一切思绪，向前踏出了一步，仿佛，站在的不是水面，而是立于心湖之上，水波不惊……
　　化劲，巅峰！
　　……
　　江城大学。
　　在学生会处理日常工作的时候，秦小蛮忽然一愣，遂即明白过来，是《我大明》出现干涉原点了，读者开始获取设定的力量……
　　【赵合德——舞姬】（解锁：10%）
　　力量:C
　　耐力:B
　　敏捷:B+
　　炁:C+
　　幸运:A
　　宝具:B+
　　独有技能:【六宫独宠（A+级）】，可单独魅惑一人，非S级精神抗性无法摆脱。（未解锁）
　　职阶技能:【魅惑（A级）】，起舞时，能够让人痴迷而忘神。A级需要A+级的精神抗性才能免疫影响。（未解锁）
　　宝具详情:【二八佳人体似酥，腰间仗剑斩凡夫（B级）】（未解锁）、【白玉为阶金作门，千古宫殿不及奢（A级）】（未解锁）
　　【二八佳人体似酥，腰间仗剑斩凡夫（B级）】：作为赵飞燕的妹妹，赵合德不仅拥有远胜赵飞燕的姿容体态，更是千古少有的极品尤物，汉成帝便是因她而死。
　　效果：欢好时可以汲取对方的精气神从而增强自己的四维属性。
　　【白玉为阶金作门，千古宫殿不及奢（A级）】：汉成帝极其宠爱赵合德，在昭阳宫内，建造了一座极其奢华的寝宫，以金铜铸门，白玉为阶，蓝天墨玉为装饰，雕栏画栋皆尽金银。
　　效果：在宫殿内，魅惑提升为A+级，六宫独宠提升为S级。
　　……
　　看着自己得到的英灵模板，秦小蛮有些发愣，不是书中所写的任何一位英灵，而是赵合德，那个赵飞燕的妹妹……
　　而这个女人，也确实是秦小蛮最崇拜的。
　　果然。
　　人不论外在表现如何，自己的内心是欺骗不了的。
　　“变动率太低了，除了基础属性都没有解锁啊……”
　　低低呢喃了一句，秦小蛮便打算离开学生会的办公教室，前去寻找李和，但刚刚走到门口，就有同学急急忙忙将她拦住了。
　　“小蛮师妹，又有连载了！”
　　一个大二的学生会成员将一本薄薄的《剑仙养成系统》递给秦小蛮，便继续说道：“好多人在发这本书，现在学校里都是的。”
　　“我大致估算了一下，仅仅是我们江城大学，就投放了超过5万册。”
　　“这可是大手笔啊。”
　　秦小蛮初步翻看了一下，一共三十章的内容，字数是六万多字，书不厚，比起《我大明》厚重的一本要薄很多。
　　但是……系统？
　　秦小蛮看了看简介：“你踩死一只蚂蚁，挥剑次数+17；你杀一条鲫鱼，挥剑次数+666，剑意+1；你饱满的睡了一觉，心情愉悦，剑心+1。三个月后，苏不疑下山，发现，自己好像已经成了剑仙，天下事，不过一剑决之。”
　　看到这本书，秦小蛮当即心头一跳。
　　她感觉到了危机。
　　不是她受到了威胁，而是《我大明》，这本《剑仙养成系统》，绝对是劲敌！！居然，玄幻还可以这么写！！！
　　光是看简介，她就被吸引住了。
　　强忍着没有打开看，秦小蛮问道：“有人得到力量了吗？”
　　“有！很多同学都得到了剑仙系统，现在江城大学的蚂蚁都快要被他们踩完了，然后他们又去砍树、砸墙……这系统，你做任何事情，都能反馈变强！！”
　　“小蛮师妹，你赶紧看书，在那之前，就由我来保护你吧！”
　　那男同学踌躇满志，对此，秦小蛮心情很不好的笑了一下，然后，一拳直接将墙壁轰塌，她回头说道：“我还有点事，先走了。”
　　说完，她便从九楼一跃而下。
　　几个闪烁间，便消失不见了……只留下刚刚的男同学目瞪口呆。
　　毕竟，英灵模板中，E级是普通人的10倍，何况她有C级的力量，B级的耐力，B+级的敏捷，仅仅只是这些基础属性，如今的秦小蛮，就宛如超人。
　　系统升级，还是太慢了……
　　……
　　当秦小蛮赶去找李和的时候，李和已经收到了消息，然后大家在咖啡厅集合了。
　　进咖啡厅。
　　秦小蛮便听到徐娜说道：“省分委的信息反馈了过来，不只是我们江城，整个南江，这本《剑仙养成系统》都在疯狂铺货。”
　　“省分委那边的数据估算是……500万册。”
　　“仿佛一夜之间，整个南江都是的，而对于这个数量，姬长生表示，对方应该有所保留，防止过早到达1%才控制了数量。”
　　“这个举动，很有可能就是在……等我们。”
　　“它是来打擂台的。”

116、守株待兔
　　在众人讨论的时候，李和已经将《剑仙养成系统》看完了，这种无敌流的爽文系统文，接受度一向非常高。
　　设定简单，阅读门槛低，短平快。
　　这些优点足以让它的变动率提升飞速，而且这种注重升级的小说，实力是一级级往上提的，读者从最普通的时候看起，对于力量的变化，会体悟深刻。
　　这样一本书抢先发行……
　　“《剑仙养成系统》的抢先发行让我们很被动，而且他们的发行渠道和铺货能力太强了，南江的市场将会被他们大量挤占！”
　　郭维看着《剑仙养成系统》皱眉说道。
　　自然，读者不是只能读一本书，但，既然从一本书中拿到了力量，内心是会有微妙的变化的，就像你已经有了一个女朋友，你固然觉得其他的女孩子好看很合心意，但你不一定就会去追了。
　　所以。
　　当读者们成为《剑仙养成系统》的粉丝之后，再去看《我大明天下无敌》，那就难免有层隔阂在那里。
　　然而。
　　他们要争取的主要人群，其实是高度重合的……
　　“这本书的笔名是‘春秋’。”
　　“这是……”
　　“左计秋的笔名！”
　　何砚指着书上的笔名说道，基本上，只要不是新人，看到笔名都能够对上号，毕竟这东西没有办法更换。
　　在第一次用的是什么笔名，以后就都只有这个有效。
　　这本质上是真名。
　　听闻是左计秋，郭维不急不忙的点了根烟，说道：“上次他的《超能狂潮》被我们终结，这个梁子可一直都在。”
　　“既然是至尊会……”
　　“怎么打？”
　　革命军跟至尊会那可是死敌，没得说，不管对方啥目的，干就完事了。
　　李和两指敲着桌子，说道：“左计秋想要打压我的新书，那么最简单的解决办法，就是将他干掉，自然就没有书跟我竞争了。”
　　“作为老作者，又是和谐城的逃犯。”
　　“他的通缉应该下来了吧？”
　　何砚适时的将资料投影出来，说道：“的确已经通缉，但是通缉等级还是……一星，有点奇怪，无论如何也应该是二星通缉才对。”
　　500万册书籍的投放，结果才评定为一星通缉。
　　扯淡呢！
　　第一支部的张木，本职是律师的男人说道：“幻想监测局的通缉判定，在某些条款上比较模糊，并不能说判定为一星就是错。”
　　“至于幻想监测局为什么这么判。”
　　“可能是至尊会动用了什么关系，或者是做了交易？”
　　至尊会跟帝国政府向来是有利益往来的，所以，有这个情况，革命军的大家也觉得没什么，但是，蔺文萱却说道：“至尊会的确可以做到这一点。”
　　“但是，不会如此轻易轻松的去做。”
　　“我认为。”
　　“这里面可能还有奥林匹斯的影子，毕竟，笔名这么明显，姬长生在给意见的时候却没有直接说是至尊会，显然他察觉到了什么。”
　　众人顿时凛然。
　　李和却起身说道：“这是好事，奥林匹斯既然推出了一个代言人，就说明他们暂时还有所顾虑，没有撕破脸。”
　　“至于。”
　　“要不要跟左计秋打擂，让姬长生来决定吧。”
　　……
　　……
　　天水城。
　　革命军省分委小楼。
　　姬长生正在跟张冰下象棋，疲于应付三十手后，张冰投子认输，姬长生布局深远，攻势猛烈，却又偏偏滴水不漏。
　　从不见奇招，都是堂堂正正的碾压，绞杀。
　　张冰问道：“如今左计秋气势更盛，我们陷入了两难的境地，如果不理会，左计秋将大量消耗南江的纸张库存。”
　　“如果理会。”
　　“目前南江的库存却不足以支撑我们的战略，该怎么办？”
　　姬长生将棋盘复原，拿起一颗“帅”说道：“正常来说，帅是坐镇中军，不能动的，可是嘛，我们的情况不一样。”
　　他的红帅，直接吃了黑将……
　　“这就是堂堂正正的碾压，左计秋看起来声势浩大，但他有一个致命的弱点，他打不过李和，哪怕累计变动率再翻一倍，他也打不过。”
　　“所以。”
　　“奥林匹斯催促左计秋动手，就相当于催命。”
　　“我们，守株待兔即可。”
　　“在《剑仙养成系统》突破1%以前，左计秋肯定会出手一次，不成，奥林匹斯才会全力推进这本书的变动率，以便让左计秋在境界上可以碾压。”
　　“而这段时间，就是我们的战略缓冲期。”
　　“正好营造一个假象。”
　　“那就是《我大明》这本书的成绩不行……有《剑仙养成系统》在行，《我大明》的前期数据肯定要相当惨淡。”
　　“这是好事。”
　　张冰顾虑道：“成绩会影响口碑，我不怀疑《我大明》后期能够起来，只是，前期变动率不足，我们的人拿到了力量有限，恐怕难以抗衡至尊会。”
　　“平静不了太久。”
　　“说不定今晚，至尊会就要行动了，我们在南江的各支部，说不定都会被拔掉……”
　　“届时。”
　　“《我大明天下无敌》谁来推广？”
　　姬长生剥了个花生，一边吃着花生米，一边说道：“教员有言，存地失人，人地结失；存人失地，人地皆存。”
　　“让他们都来天水好了。”
　　“公费旅游。”
　　“麻烦省分委这一次出点血吧。”
　　张冰脸色顿时一黑，他不管钱，可是经费上，革命军却是穷光蛋，他们又没有什么产业，全靠总委拨款。
　　总委占据扶桑四岛，的确有钱。
　　可是……你没项目啊。
　　不仅仅是没项目，更是不允许有项目，所以每年省分委拿到的拨款都极少，能够维持往日的一些渠道就不错了。
　　这负责两千多号人的吃喝拉撒……
　　不得大几百万？
　　“没钱！”
　　张冰斩钉截铁，毫不退让，姬长生无奈一叹，将一瓶【新不老药】拿了出来，说道：“这瓶药卖出去，经费应该够了吧？”
　　虽然约定后续都上交给组织，以此换取总委对游戏制作的支持。
　　但李和留了一百瓶。
　　这个时候，就派上用场了。（长歌行的特异点没了，所以哪怕李和在连载新书，这些药依旧属于现实有效，且三种药的产能还是1：10：101。）

117、至尊会的进攻
　　南江，比邻江城的逸城。
　　唐一峰作为至尊会的逸城分坛坛主，在《剑仙养成系统》连载后，他便开始摩拳擦掌，毕竟，《长歌行》连载的时候，革命军可是将他得罪狠了！
　　一个月！
　　那一个月，逸城的革命军将至尊会的据点全部扫灭了，他们有家不能回不说，那一个月的生意只能用惨淡来形容。
　　要知道。
　　他的资金可不都是自有的，当初为了扩展生意，他借了很多贷款，这一个月的耽误，差点没把他给折了。
　　如今。
　　风水轮流转了！
　　逸城市中心的逸峰酒吧，今天暂停营业，但里面却格外热闹，至尊会逸城分坛的成员齐聚，正式加编外的，足足七八百号人！
　　唐一峰登上舞台。
　　看着众人，高声说道：“兄弟们！狂欢的时候到了！这一次，我们要把上个月受的窝囊气一口全出了！”
　　“刀在手，跟我走！”
　　“干掉革命军，逸城就是我们的天下！”
　　“我看谁还敢禁我们的场子，我看谁还敢阻止我们卖神仙丸！”
　　“出发！！”
　　响应唐一峰的是一片狼嚎，众成员一个个兴奋的不行，分坛效益好，他们拿到的钱才多，而且，真要躁起来，他们得到的何止这点？
　　钱，女人，地位。
　　这些，可都是他们追求力量的原因啊！！
　　“杀！！”
　　随着酒吧大门的开启，七八百号人提着刀，冲在最前面的两百号人都是拿到剑仙系统，经过一天努力积攒了力量的！
　　他们直扑逸城革命军第一支部的据点！
　　可当他们将这个小饭馆的大门踢开，杀进去的时候，却一个人都没有看见……
　　扑空，扑空，扑空……
　　将逸城革命军已知的据点和常聚地点全部扫了一个便，最后更是全城撒网，可是一个革命军的人都没有看见……
　　大街上。
　　唐一峰满脸怒意的站在那里，副坛主小心翼翼的上前，说道：“大哥，他们可能已经逃走了，不过，这也不是坏事啊。”
　　“逸城现在是我们的了。”
　　“生意要紧。”
　　唐一峰想到生意，冷哼了一声，说道：“算他们走运，传出去，现在开始，逸城所有酒吧、KTV、会所一律24小时营业，神仙丸全部九折！”
　　副坛主犹豫道：“大哥，神仙丸就不宣传了吧？懂的都懂。”
　　唐一峰想了下，说道：“啧！那就不明提了，要说这华夏地区这是够死板的，这玩意在加麻大地区都合法了，华夏地区还禁得这么死。”
　　“那可不！”
　　副坛主连忙附和道：“总有一天，要把那些老顽固赶下台，最好重回幻想时代，那可真是要什么有什么了……”
　　唐一峰大笑：“要是回幻想时代，你们每人最少可以统治一个星球！”
　　“一个星球……”
　　至尊会众人神往不已……
　　……
　　江城。
　　至尊会江城分坛，坛主侯柏明正在来回走动，而底下的兄弟们则在一再劝说：“大哥！你是不知道，其他各城的兄弟们已经爽飞了。”
　　“我们江城分坛这两个月都窝囊成什么样了。”
　　“再不动手，兄弟们都要没心气了啊。”
　　“大哥！”
　　“革命军就一个李和，他们的新书好像才出现干涉原点，现在不动手，等他们起来了，我们就惨了啊！！”
　　“动手吧！！大哥！！”
　　侯柏明转身看着众人，面色极为挣扎，他也很想动手，可是，李和有多强，别人不知道，他们江城的能不清楚？
　　那可是能够压着404专员揍十分钟的！
　　可就在侯柏明犹豫的时候，一个成员飞快的跑进来，大声欢呼道：“舵主！舵主要来江城了！整个南江分舵的主力都要过来！”
　　“好！”
　　侯柏明顿时一拍墙壁，大声喝道：“全体都有，在舵主到南江之前，我们当为先锋，灭革命军一两支部！”
　　“我们打……”
　　“江城商学院，江城革命军第三支部！”
　　……
　　江城商学院。
　　第三支部正在竭力阻止混乱，剑仙系统的机制是无论做什么事情，都会反馈增加力量，其中，以杀生的反馈最快。
　　踩蚂蚁，拍蚊子，拔草，砍树……
　　都太慢了。
　　最快的，当属……杀人。
　　特异点下，杀的人又不会真正死亡，所以，难免有人恶从胆边生，商学院已经出现好几起死亡事件了，整个学校的氛围也变得恐怖起来。
　　这个时候。
　　某个至尊会编外成员的学生，接到了来自上头的命令，忽然发动，一连杀了数十人，当魏然带队赶到的时候，那个宿舍楼，已经……
　　“救，救命……”
　　一个带着眼镜的男生倒在宿舍楼的出口，艰难的伸出手，想要获救，而他的背后，一柄剑狠狠将他钉在了地上，让他连爬都爬不动……
　　见到这一幕。
　　魏然当即怒火上涌，前冲过去，就要给那个凶手一拳，但是，方才还无往不利的拳头，如今却被剑身牢牢挡住。
　　做出这一切的贫困生，至尊会的编外成员，名为熊飞的学生哈哈大笑。
　　一直以来。
　　一直以来都是边缘人物，内心深深自卑的他，却发现自己轻易的拥有了强大的力量，哪怕，是所谓革命军的支书，全校闻名的魏然，此刻也仿若蝼蚁。
　　这些，就是他杀人后得到的力量！
　　击杀一人，挥剑次数增加数万，剑意增加数百，如今，在《剑仙养成系统》的设定当中，他已经是凝神境的修为了！
　　气血、养意、凝神、至象、还虚、化炁、灵寂、圣印、开天、超脱。
　　十重境界，他已经到了第三重！
　　“魏然学姐，我啊……可是喜欢你好久好久了啊。”
　　抬起头，熊飞极其病态的笑着，这个笑容，让魏然有些毛骨悚然，随后感觉到了莫名的危机，可来不及反应，就被一脚踢中了腹部，倒飞了出去，撞断两颗树后，狠狠的砸进了墙壁当中。
　　艰难的抬起头。
　　看着另外两个拿到英灵模板的同志去进攻，结果都被轻松打败，嘴角溢出鲜血的她不由恨道：“该死，要是可以动用职阶能力……”

118、诗中有日月（圣诞节加更）
　　【李清照——诗人】（解锁：10%→15%）
　　力量:E+
　　耐力:C
　　敏捷:D
　　炁:B
　　幸运:D
　　宝具:A
　　独有技能:【千古第一才女（S+级）】，诗词文章，对女子有压胜效果。（未解锁）
　　职阶技能:【吟诵（S级）】，诗人所写之诗词歌赋将引起天地共鸣。（初步解锁，目前为D级。）
　　宝具详情:【金石录，归来堂（A级）】、【明月松间照，清泉石上流（A级）】。（未解锁）
　　【金石录，归来堂（A级）】：李清照与赵明诚一生收集了无数金石古玩、书画古籍，将之记录分类，建造了归来堂将来保养存放，著书《金石录》流传于后世。
　　效果：文运加持，诗词中有金石之气。
　　【明月松间照，清泉石上流（A级）】：取清照二字，才情不负此名。
　　效果：“清”、“照”二字为本命字。
　　……
　　在这一刻，内心的渴求让魏然对于李清照的英灵模板有了更多的共鸣，解锁由10%提升到了15%，从而初步解锁了职阶技能，吟诵（D级）。
　　这一刻。
　　英灵的力量真正现于世间，踉跄站起，魏然看着狞笑走向自己的熊飞，柔唇轻启，吟诵道：“常记溪亭日暮，沉醉不知归路。”
　　熊飞愣了下。
　　便觉得天空好像暗沉了些，到了日暮时分，而他……好像醉了，再看魏然，便看到两三个影子，这让他陡然一惊！
　　察觉不妙。
　　熊飞要将魏然打晕，可他刚有动作，便又听到：“天接云涛连晓雾，星河欲转千帆舞！”
　　水！
　　一道洪流凭空而成，直接将熊飞冲到天空，他想挣扎，可是此刻天地倒悬，让他完全失去了方向感！！！
　　“九万里风鹏正举，风休住，蓬舟吹取三山去！”
　　轰——
　　一道舟影闪过，轰然碰撞，熊飞如同残布一样从天空落下，浑身骨骼尽碎，死不瞑目。
　　而魏然则看都没看熊飞。
　　她紧紧捂着心口。
　　感觉，有什么东西，终于发芽了，作为一个作者，女诗人，她感觉到了文字的力量，感觉到了诗词的力量。
　　她可以做更多的事情。
　　历史上，李清照的无数才华杀不了敌，只能眼睁睁看着山河沉沦，一生在战乱中颠沛流离，无力的写出那些千古绝唱。
　　如今。
　　那些诗词，都是力量……
　　“好风凭借力，送我……上青云。”
　　不是李清照的诗词，但却依旧可以吟诵，只是效果要差很多，但，那盈盈清风，却将她托起，上升，俯瞰整个学校……
　　那是！
　　魏然看见至尊会众人的同时，侯柏明也看见了她，顿时，侯柏明眼睛一亮，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫！
　　当即。
　　侯柏明脚下一点，顷刻便来到魏然面前，就要一剑刺下！
　　“兴……”
　　魏然刚开口吟诵，便意识到来不及了，怔怔的看着那点寒光越来越近，只觉得太过遗憾了，她才刚刚感受到那份力量呢……
　　“兴尽晚回舟，误入藕花深处。”
　　一个醇厚的男声将她刚刚没来得及说出的那句词给念了出来，顿时，凭空出现一艘小舟带着她远离了那点寒星。
　　而后。
　　她发现，自己真的坐在小舟上，四周开满了莲花，清澈的池水底下，是悠哉的游鱼，她回首看去，便看到李和站在舟尾对她微微一笑……
　　“什么鬼！！”
　　突然的惊叫打破了这副美景，侯柏明斩碎一片莲花，飞跃而起，站在一片莲叶上，看着突然变幻的环境震骇不已。
　　更惊骇的是，他看到了李和。
　　李和淡然笑道：“你可能不清楚，《我大明天下无敌》这本书的设定，作者的战斗力跟读者完全是两个层次的。”
　　“例如。”
　　“我现在有李白的【诗仙（EX级）】，却可以用李清照的词。”
　　“又例如。”
　　“李清照的宝具【金石录，归来堂（A级）】可以为我加持文运，诗词有金石之气，李清照的诗词当中，少有阳刚，无法发挥。”
　　“但是……”
　　“李白和吕洞宾的诗，就很好发挥了。”
　　“喂。”
　　“你的剑仙系统，如今帮你提升到什么修为了？挥剑次数到没到百万，有没有给你解锁先天剑骨啊？没有的话，杀起来就太无聊了点。”
　　侯柏明满背冷汗。
　　他恨不得扭头就逃，但是，这个小世界，他根本就不知道该如何出去，至于李和所说的先天剑骨，他的确挥剑百万次，解锁了这个能力。
　　不但如此。
　　他还剑意突破1万，解锁了破虚剑意。
　　该，该死……
　　既然逃不掉，那就只能拼死一战了，其他的不清楚，但是《剑仙养成系统》这本书，是侯柏明自看书以来，获得力量最强的一本。
　　舵主左计秋更是在赶往江城。
　　所以。
　　他不需要胜，只需要坚持一会，就，就不用死了……
　　“李和，你不要欺人太甚！”
　　持剑怒指，侯柏明打算用言语来拖延一二，但是，李和淡淡一笑，并不跟他争论什么，只是说道：“欺负你又如何？”
　　“出剑吧。”
　　“不出剑的话，可就没机会了……”
　　说罢，李和负手望天，吟诵道：“剑起星奔万里诛，风雷时逐雨声粗。”
　　刹那间。
　　天地转换，星月当空，大风狂涌，瓢泼大雨，一道闪电，当空劈下，侯柏明的剑都没来得及抬起，整个人被劈成了两半。
　　原来。
　　那道闪电，是剑……
　　或者说。
　　这瓢泼大雨，其实，也是剑，有金石之气，环绕雨滴，天下皆剑。
　　这便是冠位诗人。
　　笔落惊风雨，诗成泣鬼神。
　　雨后天晴，世界褪色，怔怔看着李和的魏然发现自己又回到了现实，看着李和独自一人包围了至尊会的两百多人。
　　她忽然噗嗤一笑。
　　心情愉悦道：“原来，诗人是这样的啊……”
　　她缓缓伸出了手，看着自己纤细白嫩的手掌，说道：“我诗中，便有日月，星辰……”

119、要近战，成全你
　　“投降吧，你们被包围了。”
　　李和对着至尊会两百来号人淡淡的说道，而那些人看着侯柏明的尸体愣了几秒后，顿时有人凄厉的喊了几声“坛主”。
　　悲愤之余，则全部缩成了一团。
　　有人心中害怕，便虚张声势的大喊道：“李和！你别得意，我们舵主马上就来，你，你敢杀我们，我们舵主饶不了你！”
　　“左计秋啊……”
　　李和淡淡一笑，对着面前的众人吟诵道：“瀚海阑干百丈冰。”
　　瞬间。
　　大地化为沙漠，百丈之高的冰川卷席而来，几乎瞬间就要将这两百多号人全部冻住，也就是这时，一道剑光从天而降。
　　呛！
　　冰川炸裂纷飞，至尊会的众人仿佛看救世主一样的看着左计秋，所有人都激动的喊道：“舵主！舵主你要为坛主报仇啊！”
　　左计秋根本不理会他们。
　　他一手后负，一手持剑横指，看着李和说道：“《超能狂潮》的账，我们得算算了，李和。”
　　“你想怎么算？”
　　李和将青萍剑具现出来，杵剑而立。
　　左计秋淡然一笑，说道：“至尊会和革命军的账，当然是用剑来算，李和，自从上次败给你，我就明白了，还是要玄幻小说，还是要更加直接的力量才行。”
　　李和认可的点头。
　　说道：“《剑仙养成系统》我看了，力量档次写得挺高的，不过，真要写到后面的，恐怕得三五百万字了。”
　　“你现在这点篇幅，这点变动率。”
　　“能用多少力量？”
　　左计秋持剑一振，便有一道剑意仿佛划破了天地景色一般朝李和斩去，李和微微皱眉，抬手一剑，将此剑意破开。
　　“如何？”
　　左计秋含笑问道，颇为自得。
　　《剑仙养成系统》的变动率如今有0.726419%，这让他的累计变动率已经超过了2%，哪怕这本书的具体设定还没有展露，但他所能使用的力量，却完全不是读者可以想象的。
　　不过，李和也没有必要去想象。
　　他只问了一句：“你成仙了么？”
　　左计秋愣了下，试图解释道：“我这本书里面没有仙，但……”
　　李和：“你成神了么？”
　　对于李和的打断和询问，左计秋面色逐渐阴沉，他说道：“书中的‘化炁境’，等同于传统意义上的神或者仙，我的境界就是化炁。”
　　“这样啊……”
　　将剑拿起，李和缓步走向左计秋，说道：“我还以为你已经到了灵寂，甚至圣印了呢，这些都没有，也敢大摇大摆的出现在我面前？”
　　一手握住剑鞘，一手握住剑柄。
　　李和一步落下，瞬间便出现在了左计秋的面前，一剑斩下！
　　当！！
　　一剑斩下，却停在了左计秋的额头，并发出了两剑相交的金石之声，左计秋此时张狂大笑：“哈哈哈，我乃先天剑体，凡剑如何伤我？！”
　　“李和！”
　　“纳命来！”
　　剑刺如闪电，剑意摧撼天地！
　　“啧啧……”
　　李和摇头微叹，轻巧的后退半步，格挡了这一剑，被斩飞滑退数十米，而左计秋趁胜追击，一剑递出，竟然天地景象为之改变，变成了血月当空！
　　在左计秋的身后，是一个巨大的修罗虚影！
　　修罗剑魂！
　　这是左计秋凝神境的剑魂！
　　修罗之力，掌控生死法则，无物不可斩，无物不可破灭，斩中……必死！
　　“看着挺凶。”
　　那百丈高的修罗剑魂，与左计秋同步做出挥斩的动作，对于其威力，李和淡定的给出了评价，只是那毕竟不是能够自己攻击的替身，这让他微微有些失望。
　　仅仅只是规则的话……
　　“天台四万八千丈，对此欲倒东南倾。”
　　一句吟诵，直接改变了天地景象，左计秋心象演化的血月世界陷入破碎当中，高到可怕的天台山轰然倒塌，压向左计秋。
　　也挡在了李和前方。
　　左计秋愤然无比的斩灭这个景象，愤恨道：“李和，你就只敢动嘴皮子吗！”
　　“我只是还没过足瘾。”
　　只会动嘴，那可不是李和，如今在用，只是觉得好用和有趣罢了，既然左计秋不服，想要诱骗他近战去杀他。
　　那他便告诉左计秋，英灵可不光是有诗人这个职阶了。
　　还有……武僧！
　　【达摩——武僧】
　　力量:S+
　　耐力:S+
　　敏捷:S+
　　炁:S+
　　幸运:S
　　宝具:S
　　独有技能:【禅武（S+级）】，佛法越高，武功越高。
　　职阶技能:【武艺精通（S+级）】，S+级别为无始境巅峰武尊。
　　宝具详情:【一苇渡江（B级）】、【菩提本无树，明镜亦非台（S+级）】
　　【一苇渡江（B级）】：传说达摩渡江，不是坐船，而是踏着一根芦苇而过。
　　效果：达摩能够无视地形和结界。
　　【菩提本无树，明镜亦非台（S+级）】：达摩祖师作为佛门禅宗之祖，在面壁九年之后，已经立地成佛，心若琉璃。
　　效果：无视EX级别以下的精神影响。
　　……
　　李和直接加载了达摩祖师的英灵模板，并非是他不想兼容其他的英灵力量，而是达摩祖师的模板太强，以他目前的变动率，仅能够单独支撑这一个。
　　化身达摩。
　　李和脚下一点，便出现在左计秋的面前，直到李和的身影出现，左计秋才反应过来，瞳孔骤然猛缩，然后尚未应对，李和的拳头已经轰在了他的腹部。
　　一拳！
　　这一拳直接将左计秋轰飞数十公里，天空的血月直接咔嚓崩碎，左计秋心象渲染的世界就这么轰然崩塌。
　　稍稍有些意外的是，左计秋没死。
　　挨了李和一拳。
　　左计秋不过是先天剑体濒临崩溃，剑心破碎，剑魂熄灭，剑意消散……
　　总之，没死。
　　身体镶嵌在山体中，左计秋呆呆的看着李和，至今不愿相信就这么落败了，他重复的说道：“为什么？明明我的变动率更高，我的设定力量等级更强。”
　　居高临下。
　　李和淡然说道：“武器也好，武功也好，力量也好，一切的决定因素，终究还是人，左计秋，你真的不适合战斗。”
　　“太拉胯了。”
　　“石猛要是有你这个变动率，我们的战斗不把整个南江的地面打沉十米，恐怕战斗难以结束，而你，只配我一拳。”

120、师傅莫念了
　　“人……”
　　左计秋念叨一声，随后低低惨笑：“原来，还是错了，我根本就不擅长战斗，根本，就不应该写这种类型的书……”
　　“后悔？晚了。”
　　一脚踏在左计秋的胸口，李和冷冷的说道：“一星通缉的积分奖励不高，但我勉强收下了，你这个逃犯，还是回和谐城去吧。”
　　说着，李和便要将做左计秋踩死。
　　但。
　　一道剑光自左计秋心口冲天而起，李和的腿被直接斩断，单腿而立，看向天空，那里，是一柄虚无的剑影，可那剑影……仿若活物。
　　再看左计秋……已经死了。
　　“这是……”
　　被斩断一腿，倒没什么好在意的，李和直接一伸脚，那只断腿便直接长出来了，S+的耐力，近乎于滴血重生了。
　　而天空的剑影则在左突右撞，仿佛有什么东西要从剑影里面出来。
　　不，不是出来。
　　而是改变形状……在数次突撞后，已经不复剑的外形了，渐渐的一团，也渐渐的成为人形，化成左计秋的模样。
　　那个左计秋的虚影成形之后，含笑扭了扭脖子。
　　最终仰天狂笑。
　　“哈哈哈哈哈哈……这就是外面的世界么？可真是美妙啊，哈哈哈……”他狂笑之间，一股莫名的压力充斥着空间，草木都为之纷飞破碎。
　　看着这个画风明显不同的家伙。
　　李和饶有兴趣的问道：“心魔？”
　　“左计秋”桀骜的笑着摆了摆手指，说道：“心魔？那种低级的存在怎么可能是我，大爷我，可是心猿！”
　　“小子！”
　　“如果不是你，本大爷可出不来，为了感谢你让我现世，所以大爷我决定……杀了你！”
　　心猿？
　　李和淡定无比的问道：“黑化强三倍的套路？”
　　“呵……”
　　心猿冷笑一声，他伸出手掌缓缓捏紧，随后爆开狂猛无比的力量，桀骜无比的说道：“我乃心猿，却非左计秋一人之心猿，乃众生杂念之集合。”
　　“以左计秋的面目现世，不过是他作为作者，特异点在他身上罢了。”
　　“只要世间还有《剑仙养成系统》的粉丝，我便不死不灭，而我不死不灭，特异点就永远无法消散，所以！”
　　“我，无敌！”
　　无敌么？
　　李和并不觉得，至少，如果白泽在这里，喊他几声，收进紫金红葫芦之后，任你什么不死不灭，都要被炼化。
　　当然。
　　白泽不在，现在如何杀这只心猿是他李和的问题。
　　李和分神思考，心猿便勾出一个狞笑，整个人化作一道剑光便向李和冲去，瞬间洞穿了李和的心脏，这让他站在李和身后，伸出舌头舔了舔手上的鲜血……
　　破碎的心脏快速复原。
　　李和转过身，说道：“偷袭可就不讲武德了。”
　　心猿却丝毫都不在意，他嘴角带着鲜血的狞笑道：“有趣的恢复能力！很想知道如果把你斩碎的话，是否还能复原！”
　　说罢，他再度化为剑光。
　　李和眼睑低垂，一拳轰出，心猿那人剑合一，先天剑意的一剑，竟然硬生生被李和轰碎，心猿的身影恢复，看着两人对轰的拳头，他凌厉的转身一肘，便又是一道剑光爆发。
　　李和一招韦陀降魔直接将剑光轰下，按在了地面。
　　顿时方圆百里的大地都是一震，地面裂开数万米，如此可怕的攻击之下，心猿的身影被直接给轰碎，碎散的光影顿了一下后，才在一旁重新凝聚。
　　此时的心猿脸色开始难看起来。
　　他是心猿，更是所有练剑之人的心魔，成为《剑仙养成系统》粉丝的人有七十多万，而七十多万个系统携带者是他源源不断的力量泉源。
　　他的剑，应该是无物可挡才对。
　　可李和，不仅挡住了，还对他形成了碾压……
　　“你以为，左计秋为何心灰意冷，放你出来？那是因为他挨了一拳，知道了我们的差距，达摩祖师无始境巅峰的武道修为，可不是你那点境界能比的。”
　　“当然。”
　　“要杀掉你这种存在，纯粹的武艺有点不太够。”
　　“对你用剑，你又不配。”
　　“所以……”
　　李和换了一个英灵模板。
　　【唐三藏——诗人】
　　力量:E
　　耐力:D
　　敏捷:E+
　　炁:B
　　幸运:B
　　宝具:B+
　　独有技能:【取经人（S+级）】，吟诵佛经时，有无边佛法。
　　职阶技能:【吟诵（A级）】，诗人所写之诗词歌赋将引起天地共鸣。
　　宝具详情:【紧箍咒（A级）】、【师傅莫念了（B级）】。
　　【紧箍咒（A级）】：孙悟空顽劣不堪，被观世音菩萨带上金箍之后，菩萨赐了唐僧一篇紧箍咒，可以用来收紧金箍，教训孙悟空，而孙悟空五行属金，有心猿本意。
　　效果：镇压心猿。
　　【师傅莫念了（B级）】：孙悟空最怕唐僧的不是紧箍咒，而是唐僧跟他讲道理。
　　效果：对孙悟空有压胜效果。
　　……
　　直接将唐三藏的英灵模板投影出来，李和对心猿笑着说道：“你该庆幸，我现在变动率不足，没有办法使用武僧职阶的唐僧模板。”
　　“否则。”
　　“你会明白，什么叫做……葬天，葬地，葬众生。”
　　“当然。”
　　“我也很想换成法海的模板，告诉你什么叫做大威天龙。”
　　“只可惜，现在用不了。”
　　“只能……”
　　看到李和将模板投影出来，心猿就毫不犹豫的逃了，可是，他发现自己的力量几乎全部消失，连飞起来都做不到。
　　两条腿，又能跑多远？
　　“南无……”
　　当李和吟诵紧箍咒时，心猿便发出一声凄厉的惨叫，即便没有金箍，他也倒在地上，双手捂头，在地上疯狂翻滚，挣扎。
　　身影开始变得越来越淡……
　　李和淡漠的看着心猿，心中无悲无喜，左计秋只是一个过河卒而已，他真正的敌人从来就不是左计秋这些人，而是……
　　李和停止了诵经。
　　看着面前空无一物，在须臾间被救走的心猿，他喃喃的低语道：“终于忍不住出手了么？奥林匹斯……”

121、计划赶不上变化
　　距离李和数百里外，大泽湖的那头。
　　心猿被丢在地上，狼狈无比的喘息着，好一会他才缓过来，劫后余生的喜悦之余，他看向那个救他的“人”。
　　是人不错，但是这个存在，心猿根本看不真实。
　　“你是谁？”
　　他自然不会有什么报恩的想法，作为心猿，他是暴戾而乖张的，在他看来，救他的人，杀掉才是最好的报恩……
　　但。
　　这个将他从李和手中救下的人，不仅不好杀，反而极为可怕……
　　“圣堂。”
　　那个存在只说了两个字，心猿便露出了惊恐的表情，他拥有左计秋的所有记忆，自然知晓圣堂二字的含义。
　　圣堂武士！
　　这是奥林匹斯的暴力机关，传闻共有十三阶，传闻一阶圣堂武士就足以和完本作者媲美，三阶圣堂武士甚至可以对战404的玄阶专员！
　　他们不用写书。
　　他们的力量直接来源于……光辉之主。
　　那是曾经的曙光勋章获得者，在动荡年代（李新德被驱逐之前），光辉之主连载了好多本书，累计变动率超过了50%，从而恢复了力量。
　　后来。
　　光辉之主加入奥林匹斯，并组建了圣堂！
　　该死。
　　这个圣堂武士是几阶？
　　心猿思考着双方的力量对比，想着杀死对方的可能，他并不愿意屈服，因为，他是心猿，不会屈服于任何人。
　　根本就不在意心猿如何想，那位圣堂武士淡漠的宣布：“第二阶段作品推广即将展开。”
　　说完，他便消失了。
　　只留下心猿愣在那里，而后大笑，狂笑，他狰狞道：“李和！！！我会回来的，我会让你好好品尝绝望的滋味，死亡的滋味！！”
　　“GIAO！！”
　　心猿怪叫一声，身影消失，然后……所有《剑仙养成系统》的粉丝，获得系统的读者，发现内心都开始有一种抑制不住的冲动。
　　杀戮，破坏，欲念……
　　……
　　在接到李和的电话后，姬长生当即赶回了江城。
　　从江城火车站出来，姬长生便看到李和在江城上空……
　　诵经。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”
　　诵经时。
　　李和座下绽放金色莲台，佛法的光辉倾洒整座城市。
　　姬长生来到革命军众人这边，向郭维问道：“不是说好这次多做些准备工作吗？怎么又天上去了？”
　　郭维抽着烟，叹道：“不去不行啊。”
　　“你从天水过来的这两个小时，南江发生了巨大的变化，那些得到剑仙系统的读者，都跟疯了似的，一个个心中的恶意被放大了好多倍。”
　　“杀人，抢劫，强奸……”
　　“再不阻止，不知道有多少惨案发生，按这种情况来看，《剑仙养成系统》的通缉等级直接提升到三星都不为过。”
　　“可迟迟没有动静，还是一星……”
　　“哦，对了。”
　　“李和让我跟你说，左计秋自杀，解放了心猿，说是特异点跟那个心猿绑定了，现在的情况十分危险……”
　　姬长生听着，脸色逐渐凝重了起来。
　　左计秋是人，哪怕至尊会再恶劣，多少还有些顾虑，但心猿不是，如果任由他成长下去，局面会逐渐失控的……
　　即便是现在。
　　整个南江也都乱起来了……
　　姬长生看着天空说道：“光是江城还不行，想要平息这场混乱，必须覆盖整个南江，而至尊会也好，奥林匹斯也好……”
　　“他们不会让李和那么顺利的去做。”
　　“李和的通缉几星了？”
　　郭维愤恨不平的说道：“两星！”
　　愤怒之余，郭维也深深感受到了奥林匹斯的强大，心猿暴动，数十万《剑仙养成系统》的粉丝走火入魔，居然还能将通缉死死压在一星。
　　而李和在救人，在平息混乱，却升到了两星……
　　姬长生沉吟了一会。
　　忽然大声喊道：“王厉！！我知道你在看！”
　　不远处的人群当中，王厉含笑走出，说道：“怎么，李和杀了我两次，你还指望我帮你们革命军不成？”
　　姬长生没有理会这个，直接从包里拿出一本《我大明天下无敌》丢给王厉。
　　说道：“想做回自己吗？”
　　王厉愣了下，他知道李和在写书，但是没有想到，已经这么厚了，这是完本了？翻了简介和目录后，王厉凝声问道：“英灵？”
　　“没错。”
　　听到姬长生的肯定回答，王厉深吸了一口气。
　　他举起书，摇了摇，转身离开的同时说道：“赶紧提升变动率吧。”
　　二星通缉。
　　炎武卫是要派出战斗小组和一名少尉的，但是，尽不尽力，就看当事人了，随着王厉的联系，这次的战斗小组还是何春生他们。
　　到场之后，不仅没有进攻李和，反而围着李和不断转圈……
　　说是，佛法太强，靠近不能……
　　实际上，是在保护。
　　见姬长生化敌为友，而天上李和的佛法笼罩范围越来越大，大有将南江囊括的趋势，郭维不由说道：“动静太大了，炎武卫这边解决了，专案组怎么办？”
　　“这一次。”
　　“说不定公安总署那边会直接来人！”
　　姬长生腰杆挺得笔直，似乎在对抗那无形的压力，他冰冷的说道：“这个简单，楚铭随便指定一个专案组，碰瓷后提交失败报告。”
　　“我们越过二星。”
　　“直接到三星通缉，去见白泽！”
　　……
　　江城一中。
　　先前心猿暴动，这里同样陷入了混乱，李玥干净利落的解决那些走火入魔的读者时，苏白只是无聊的看着一切。
　　后来，李和到天空诵经，苏白才兴奋起来。
　　在心经的净化下，心魔被压制，混乱也逐渐平息，确定混乱不会复发后，李玥和蔺文萱才前往革命军那边了解情况，苏白也顺势跟着。
　　然后。
　　路上的她忽然打了个喷嚏，不由嘟囔道：“谁在喊我？”
　　然后。
　　她靠着车窗，看着天空愈发强盛的佛光，不由发现了一个问题，那就是，李和三星通缉了，她就要出场了。
　　可是。
　　她这个样子，如何见人？
　　会笑的吧？李和肯定会笑的！他绝对会笑得满地打滚！！
　　啊啊啊啊！！！
　　苏白，预见到了自己的社会性死亡，谁都好，唯独，她不想被李和笑啊！！

122、穷则战术穿插
　　天水城。
　　楚铭在挂掉姬长生的电话后悠悠一叹，李和再一次提前公开连载，让他有一种宿命感的荒谬，仿佛，李和连载就不能制定计划。
　　否则一定会出意外。
　　左计秋的连载，《我大明》的提前公开……
　　这些影响，导致整个南江的纸张库存可能不足，按照五十万字一本，大约八百页的情况来看，南江的常备纸张库存可以印刷两千万册。
　　这十来天，各大造纸厂虽然在增加产能。
　　但是依旧不足，且被至尊会抢用了一批，目前的库存大概能够印刷……五千万册。
　　比预计足足少了一半。
　　而这。
　　还得革命军全部拿到才行……
　　“难啊。”
　　低声一叹，楚铭打了个电话，省厅那边，这次不再是傅青华带队，而是另一个老队长，然后，专案组就火速赶往江城了。
　　连临时工都尚未到位……
　　……
　　联系完楚铭，姬长生又开始马不停蹄的处理各路消息，联合作战的各支部都战意高昂，表示要跟至尊会大干一场，不惧艰险。
　　但。
　　姬长生给出的唯一指示是——等！
　　南江革命军213个支部，两千来号人，全部都窝在天水，不论外面如何天翻地覆，不论各大造纸厂印刷厂情况如何，都必须等！
　　存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存！
　　心猿的出现是偶然吗？
　　不是！
　　左计秋完全没有到山穷水尽的地步，他还有《杀戮之夜》的力量，他至少可以展开杀戮空间，对付不了李和，但却可以逃走！
　　但是。
　　左计秋选择了放弃，选择了死，从而将心猿放了出来！
　　这是故意的。
　　他要置之死地而后生，因为左计秋清楚，如果是他的话，哪怕后续变动率突破了5%，他都拿李和没有办法，他杀不了李和，也完不成任务。
　　但，心猿可以！
　　所以！
　　左计秋死，并不代表至尊会就盲目了，就瘫痪了，现在各地的至尊会，恐怕正等着革命军的人回来，准备半渡而击！
　　《剑仙养成系统》的变动率到了0.7%，而《我大明天下无敌》才刚刚出现干涉原点！
　　革命军如何去硬拼？
　　可总等着，也不是个办法啊……
　　窝在天水的革命军焦急无比，江城这边，郭维看着姬长生的对应策略，亦是如此，他说道：“这不行动，变动率怎么追上去？”
　　“没有变动率，我们永远处于弱势啊。”
　　“光靠李和一个人不成？”
　　姬长生回完信息，将聊天界面全部关掉，说道：“当然不，其他地方没办法动，江城这边就要动得更快才行。”
　　“我们有书！”
　　“得用那些书想办法！”
　　《我大明天下无敌》首刊是两万册，试点用掉了五千册，内部消化和一些零碎关系，也用掉了五千册，剩下的一万册，早在几天前就运到了江城。
　　郭维自然记得这批书。
　　但是，他说道：“一万册根本不够，我带人去江州印刷厂吧？”
　　姬长生摇头否定。
　　他说道：“印书来不及，这也不是一城一地的得失，是整个南江，所以，当务之急，是将变动率提升到0.01%，只有这样，我们获得英灵模板的同志才能真正发挥出英灵的力量。”
　　一万册书籍换九千粉丝。
　　转化率要接近1：1，确定没有弄错？
　　郭维呆了一下，问道：“这办不到吧？”
　　姬长生说道：“穷则战术穿插，富则给老子炸，现在书不够，就得在方法上做文章，一本书，本来就可以不断传阅。”
　　“如今。”
　　“《剑仙养成系统》的恐怖大家也见识到了，谁也不想自己在这次幻想事件之后社会性死亡，甚至被判刑吧？”
　　“所以，通缉等级如何，那是幻想监测局的事情。”
　　“而李和吟诵佛经，镇压心猿的举动，却是整个南江民众期盼的，绝大多数《剑仙养成系统》的粉丝也都是期盼的。”
　　“那些受到惊吓、伤害的民众，更是期盼的。”
　　“他们期盼得到干净的力量来自保，他们期盼我们革命军去镇压这场灾难！”
　　“民心，在我。”
　　“而且……”
　　姬长生没有继续说，而是喊来了何砚，让何砚筛选名单，何砚坐在地上操作着电脑，边筛选数据边说道：“《长歌行》的发行，我们积累了足够多的数据。”
　　“特别是在江城。”
　　“几乎所有领到书的人都录入了身份信息，并收集了行为轨迹，再加上以前我们的一些支持者和收集的数据……”
　　“一万名支持者，还是能找到的。”
　　伴随着何砚按下回车键，一份不断下滑展开的名单就出现了，那密密麻麻的文字和数据，让不懂行的人看得头皮发麻。
　　何砚却指着说道：“经过分析，这些人愿意帮忙的可能性都超过98%。”
　　“然后。”
　　“我们还可以智能配对，根据人际网络和社交关系，给他们推荐一份读书会的成员名单，一万个人就可以展开一万个读书会，至少囊括十万人……”
　　“而且。”
　　“读书会的存在更有利于他们的交流，《我大明天下无敌》又是需要读者交流，形成二次创作的氛围，这才会有幻想的爆发。”
　　“毕竟书中的内容有限，而读者自己发散延伸的内容无限。”
　　“我认为。”
　　“这一万册书籍，足以将《我大明天下无敌》的变动率推动到0.010000%！！”
　　在何砚看来，数据就是最有力的论据。
　　他信心满满。
　　其他的革命军同志也被说服，按照姬长生的计划开始紧锣密鼓的行动起来，要快，更快，最快……
　　……
　　江城城南郊外的农家乐庄园，这是至尊会在江城的据点，目前，整个南江分舵的主力都汇聚于此，近千人都是获得了剑仙系统的。
　　不同于其他读者，至尊会的人，都没有受到心猿影响。
　　他们正整戈待发。
　　左计秋死了，副舵主公孙扬并没有成为这支队伍的新领袖，领导他们的是杨春晖，而这，是至尊会总会那边的命令。
　　在杨春晖的指挥下，南江分舵开始布局，准备埋伏各地返乡的革命军……
　　可是，革命军没动。
　　且很快，副舵主公孙扬又听闻江城的革命军在进行宣发，这便坐不住了，找到杨春晖，他问道：“杨代表，江城革命军开始宣发了，我们不能光看着吧？”
　　“就算李和在那里。”
　　“可我们不是还有……”
　　话没说完，但意思很明确，他希望那位传说中的圣堂武士能够出手……

123、风萧萧兮易水寒
　　要是圣堂武士能直接出手，还用这么麻烦？
　　在并非迫不得已的情况下，奥林匹斯还是不愿意撕破最后一层脸皮的，毕竟，曙光勋章有188枚，实力却有强有弱的。
　　尚云芝的排名可是相当靠前的……
　　杨春晖眼睛眯起，看着公孙扬轻声问道：“你在教我做事？”
　　“不敢！”
　　公孙扬顿时吓了一跳，连忙低头表示恭敬，他虽然也是完本作者，可却是大多数作者那样，只有一本书完本了，而且还是被404专员击杀的。
　　并非是所有作者都能一直火的。
　　更多的是，偶然一本书成绩好冲上去了，后面就一直扑……
　　公孙扬也在此列，所以他的累计变动率不过0.6%，这点力量如何与圣堂武士比？所以，杨春晖这么一说，他顿时吓得浑身冷汗。
　　“呵……”
　　无声看了公孙扬一会，杨春晖才轻声一笑，说道：“姬长生想存人失地，却不知鸡蛋放在一个篮子里，是很容易全打碎的。”
　　“传令下去。”
　　“南江境内，至尊会全员集结，攻打天水！”
　　公孙扬听到这命令愣了一下，稍稍犹豫，还是硬着头皮问道：“杨代表，天水，可是有革命军省分委的啊，我们，我们……”
　　作为副舵主。
　　公孙扬知道的东西可不少，例如，南江省分委的宁无忧曾经是革命军第三师师长这件事，他可是很明白的！
　　杨春晖却笑道：“我们又不打省分委，打那些革命军支部的成员而已。”
　　“幻想事件嘛。”
　　“又不会真的死人，宁无忧还敢出手不成？”
　　公孙扬一想也是的，当即兴奋无比，要是能打崩南江革命军一回，他这个副舵主的副字，便能够摘掉了。
　　所以。
　　公孙扬一发狠，问道：“除了召集所有成员之外，我们还可以将所有编外成员和组织，还有那些投靠倾向我们的民众拉进来。”
　　“初步估计。”
　　“至少能拉出一支十万人的队伍！”
　　“不会越界吧？”
　　这么大的阵势，难免会有攻打天水城的嫌疑，如果一旦将他们定性为攻城略地，那么炎武卫就会告诉他们，什么是帝国的铁拳。
　　那被镇压之后，就不只是作者去和谐城了。
　　整个南江分舵，恐怕要被一锅端掉，甚至不是坐牢那么简单，而是要送到南极洲去劳改……
　　公孙扬有这个魄力，倒是让杨春晖高看了他一眼。
　　随后笑道：“自然不会有问题，我们又不是要攻城略地，我们只是对付革命军而已，帝国可是很乐意见到五大幻想组织争斗的。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　得到答复的公孙扬当即热血上涌，开始调动整个南江分舵了，十万大军围天水，他要将整个南江革命军一网打尽！
　　公孙扬离开。
　　杨春晖则陷入了思考，一旁，圣堂武士，编号为“4-17”的家伙显露身形，那金色的铠甲，直接与头颅镶嵌的面甲和头盔，腰悬圣剑，背负圣弓。
　　即为圣堂武士，便终生皆是神侍。
　　他们其实已经脱离了人的范畴，不用进食，没有欲望，终身不得以真面目示人，他们存在的意义，便是为光辉之主而效忠。
　　他们没有名字。
　　编号“4-17”，则代表这位圣堂武士是四阶，第17位，仅此而已。
　　他开口，以不同寻常的声音说话，不，这其实不是声音，而是灵魂传音，这些圣堂武士，其实早已被挖去了眼睛，断去了舌头，削掉了鼻子，刺破了耳膜，切断了秽根。
　　这是主让他们断绝一切诱惑和欲望。
　　让他们……纯洁！
　　所以，这位“4-17”的话音，是直接传到杨春晖心中的，他冷漠的提醒道：“主的命令是斩杀李和，而不是覆灭南江革命军。”
　　再次看这些圣堂武士，杨春晖依旧有些感慨。
　　他“哦”了一声，说道：“我没有忘记，不过是继续给李和压力罢了，革命军越危急，心猿的危害越大，李和的脚步就会愈发紧迫。”
　　“忙中不一定会出错。”
　　“但想要赶进度，就一定会再三的越过潜规则的红线，原本还算能够容忍他的人，也就无法忍耐了，自然会有更多的人希望他死。”
　　“最后这些加起来……就是大势啊。”
　　“你们又不能直接动手，我又杀不了他，就只能让大势杀他了。”
　　……
　　姬长生看着那一万册书籍分发出去后，笑着招呼了下郭维，表示自己要去天水，让郭维开车送他去火车站。
　　开着面包车。
　　到了火车站外面，姬长生没有急着下车，而是拿过储物格的烟点了根，然后被呛得咳嗽，对此，郭维笑道：“压力大？”
　　“那是相当大。”
　　姬长生没有再抽，而是任由烟烧着，看着窗外说道：“如果我没猜错的话，至尊会这会已经集结数万人杀向天水了。”
　　“什么！！”
　　郭维震惊不已，而姬长生则笑了笑，打趣道：“所以，你们得快点提升变动率了，那样我们还能坚持到李和诵经结束。”
　　郭维：“诵经不可以先停止，下次再来吗？”
　　姬长生缓缓摇头，说道：“敌人不会给这个战略空间的，李和必须一次做完，因为我们至少需要南江是一片‘净土’。”
　　李和诵经前有跟革命军大伙说过。
　　他以唐僧的模板诵经，佛法会将那些人的心猿封印镇压，所以，这次过后，心猿或许可以突破少数几个封印，让那些人走火入魔，但却无法再催使如此大规模了。
　　但。
　　那些不是粉丝的人，心猿一样可以影响，只是比较费力而已，等变动率更高的时候，他能做到一定会做。
　　所以。
　　李和不能只封印那些《剑仙养成系统》的粉丝，他必须将南江一亿人的心猿全部封印，锁住。
　　那就是一场极为浩大的法事了。
　　眼看佛光就要笼罩整个南江，可他还需要再诵经三天三夜才可以……
　　“不行！”
　　“如果你们都死了，那我们这次起义也可以宣告失败了，人都没了，书怎么发？这跟你说的存人失地不太一样！”
　　郭维有些激动。
　　姬长生将烟弹灭，说道：“李和才是那个‘人’。”
　　“楚铭的帮忙只能稍微拖延些时间，南江的专案组提交失败报告，幻想监测局是可以不受理的，并认定省厅在作假，这样就可以让总署来调查。”
　　“决不能让他们打断李和。”
　　“所以……我必须让幻想监测局不得不承认警方无法遏制，捏着鼻子将通缉提升到三星！”
　　姬长生说的斩钉截铁，郭维犹自想要劝阻。
　　但他已经推开了车门，下车，说道：“安啦，等李和法事结束，替我转告他一声，就说……姬长生也很想出出风头，所以，别介意。”
　　郭维有什么想说，但却卡在了嗓子里，一句话也说不出来。
　　姬长生走得很潇洒。
　　甚至轻松的哼着：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，不复还呀不复还……”

124、那一颗火星
　　天水城。
　　作为一省省会，省厅就在这里，警力自然也是最强的，所以，心猿暴动后，省厅便全力镇压，但依旧捉襟见肘。
　　旅居天水的两千多号革命军同志自然当仁不让。
　　只是在协助镇压的同时，他们一边担忧家乡，一边担忧这次的联合作战，直到佛光慢慢笼罩天水的上空，那些走火入魔的读者清醒过后，他们才稍稍松了口气。
　　可依旧坐不住啊！
　　在他们包场的酒店的会议室中，各支部的支书齐聚一堂，外面人山人海的都是革命军的成员，等待着头头们商议个结果出来。
　　会议室中。
　　有暴脾气的已经开炮了：“联合作战，可以！书不错，我们也答应了！要战略性撤退，保留人员，等待时机，可以！我们也来天水了！”
　　“但是！”
　　“这次至尊会的连载明显跟以往不同，所有成为《剑仙养成系统》粉丝的人都走火入魔了，数十万人在整个南江搞破坏！”
　　“这么大的事情，幻想监测局给个一星通缉！”
　　“这是做什么？”
　　“这明显是冲着我们革命军来的，是冲着我们这次联合起义来的，都到这份上了还不动手，让我们干等着！”
　　“这不是引颈就戮嘛！！”
　　声音最大的这位是逸城第三支部的支书屠武国，这位是革命军中少有的老头子，胡子都花白了，那拍桌子的手劲却丝毫不小。
　　老支书开炮，当即整个会场嘈杂议论不断，纷纷是叫囔开战的。
　　天水第一支部的支书姜琛，其实是有着代表省分委的意味在的，所以这次会议也是以他为首，如今这么吵吵闹闹，何时是个头？
　　无奈。
　　姜琛起身，将一旁墙上装饰用的两面锣拿了下来，狠狠的拍了几下，会场才终于安静，将锣放好，姜琛才大声说道：“我们是来开会的，不是来买菜的！”
　　“还要不要纪律了！！”
　　虽然还有些义愤难平，但好歹都闭上了嘴，让会议室安静下来，姜琛走到讲台上，深吸了两口气，说道：“打，肯定是要……”
　　“不，不好啦！！”
　　姜琛刚刚开口说话，就有革命军的成员火急火燎的跑进来，只听那人说道：“不好啦！有线人汇报，至尊会在南江各地招揽兵马，十多万人正杀向天水！！”
　　姜琛悬空的手骤然握拳，砸在讲台上，怒吼道：“干他良的！打！”
　　“打！！！”
　　吼声几乎要把会议室的顶都掀开，几乎所有人都是怒意爆棚，要跟至尊会决一死战，人数和实力的差距，他们根本就不在意！
　　受会议室的影响。
　　在外面的革命军成员们也都激动的喊了起来，可是，刚喊了没几声，最外面的那群人就熄火了，受到影响，渐渐外面的成员全部熄火。
　　所有的人，都看着门口。
　　看着姬长生走进来，大家让出一条道，直到姬长生走到会议室，会议室里面的喊声也熄灭了。
　　走上台。
　　姬长生深深朝所有人鞠了一躬，这让众人有些尴尬和不忿，姜琛更是要劝说他，姬长生却伸手拦住了，并向所有人说道：“的确要打。”
　　“但是，我首先得跟大家道个歉。”
　　“因为……”
　　“将大家召来天水，其实就是一个诱饵，引诱至尊会来打歼灭战的诱饵。”
　　哗——
　　此话一出，顿时哗然，但，大家是革命军，牺牲的觉悟还是有的，更何况并不会真的死，所以，屠武国当即吼道：“炮灰就炮灰！干了再说！”
　　说完就要出去。
　　可，姬长生拦住了他，屠武国当即吹胡子瞪眼睛，姬长生也不给他解释，而是看着所有人说道：“我道歉，并非是因为让你们做了炮灰。”
　　“而是……”
　　“大家很有可能会坐牢。”
　　姬长生这话一出，所有人都愣住了，坐牢？他们幻想事件当中，跟至尊会打，为什么会坐牢？他们又没有犯法，杀至尊会的人，那叫杀人吗？那叫恶性事件吗？
　　不叫啊……
　　姬长生知道他们会是这个反应，所以，没有解释，而是开始说故事了，说林涧的故事，说张大龙的故事，说超时空金融公司这种公司爆雷后的故事……
　　听完后。
　　所有人都瞪大了眼睛，捏紧了拳头，等着姬长生说出那个幕后组织，还有那个幕后组织的目的，但是，姬长生没有。
　　他只说，这次起义，就是为了调查此事。
　　事关重大，暂时不能公布。
　　但……需要帮忙。
　　都到了这个份上，大家自然义不容辞，纷纷表示支持，姬长生当即爽快的一拍桌子，说道：“好！我们现在就去打省厅！”
　　“好，打！！”
　　“我们就打省……厅？”
　　应好之后，众人才反应过来，顿时有点懵逼，这其中，有关联吗？
　　姬长生这才将关键的逻辑说说出：“幕后组织权势滔天，至尊会闹成这个样子，不过一星通缉，我们帮忙镇压混乱，李和吟诵佛经镇压心猿，却被提为二星通缉。”
　　“合理吗？不合理。”
　　“然而此时李和的法事能中断吗？不能！”
　　“炎武卫的少尉王厉已经答应帮我们了，所以炎武卫绕几圈后，会宣布失败，南江总督楚铭也打算帮我们，并委派了一支专案组去走个过场。”
　　“可南江的专案组提交失败申请，幻想监测局就会受理吗？”
　　“不会。”
　　“他们会让总署重新调查处理！”
　　“为了不让他们直接动用总署的力量打压我们，不让他们阻止李和的法事，所以，我们唯有做出足以表明南江省厅已经全面丧失处理能力的事情。”
　　“那就是……打下省厅！”
　　全场寂静，落针可闻。
　　绝大多数革命军成员都是新生代，是和平年代加入的，守护正义的事情大家没少做，可是犯法的事情……
　　啪！
　　屠武国一拍桌子，大声笑道：“好！过瘾！这才是革命军！！什么法不法的，理他个卵，我们革命军只看正义！”
　　“打！”
　　“就打省厅！直接进入三星通缉，跟404对话！”
　　很多时候，沉默而装满炸药桶的房间，只需要一颗火星……
　　屠武国会是这个会议室里的火星，而李和，将是这个世界的火星。

125、一统江山刘伯温
　　姬长生始终都在打一个时间差。
　　各支部齐聚天水，至尊会地区扑空，杨春晖让至尊会围剿天水，可大军调动，也需要时间，大约有两三个小时的时间差。
　　天水这里。
　　心猿暴动，省厅全力出击镇压，而后楚铭派遣专案组前往江城，这抽调了省厅大部分警力，而省厅现在又要维持天水的稳定，并处理先前走火入魔的那批读者。
　　更何况，革命军刚刚才帮了省厅……
　　此时。
　　正是省厅战力最弱防备最低的时候，也是专案组到达江城的时候，很快，专案组会提交失败报告，幻想监测局自然不会受理，并判定南江省厅弄虚作假，接着就会有总署来调查。
　　这时……
　　南江省厅没了，革命军宣布攻占省厅，并有视频和图片为证。
　　幻想监测局能怎么办？
　　捏着鼻子将通缉提升到三星呗……
　　……
　　满是断壁残垣，死伤遍地的省厅总部，有些警察至死都不明白，为什么革命军会来攻打这里，革命军疯了吗？
　　然后，不甘的死去了。
　　战斗抵抗的被杀掉，其余的则都绑了起来，虽然事情很顺利，但是做完之后，革命军的众人无不心惊胆跳。
　　虽然是幻想事件……
　　算了，想不来那么多，先做好工事，准备迎击至尊会吧，省厅现在确实没战斗力，而且至尊会大军进入天水，他们也不能无动于衷。
　　大概。
　　只能憋屈的看着两大幻想组织对战，等事件结束后再秋后算账吧……
　　如今。
　　革命军攻占省厅总部，并打开了武器库，看着满仓库的家伙什，屠武国这些经历过幻想时代的老人顿时摩拳擦掌，兴奋无比。
　　而姜岑则感慨：“至少现在，能跟至尊会拼一拼了。”
　　革命军中，此时获得英灵模板的四百人左右，绝大多数都只能享受面板基础属性的力量，他们突袭省厅总部还能打，可面对至尊会十万大军，就无异于螳臂当车了。
　　现在有了这些武器……
　　摸着一辆近防战车，姜岑向姬长生说道：“好多武器都没见专案组用过？”
　　“正常。”
　　姬长生扫视着各类武器装备说道：“警用装备基本都不携带能量源，没有防护系统，这种近防战车火力很强，每分钟射击速度高达两万发，用的还是30mm钨芯穿甲弹。”
　　“被它扫中，A级以下的耐力都不带能逃的。”
　　“但它缺点明显。”
　　“满装弹9000发，只能持续27秒钟火力，而且你看这车体，能不能挡住那些得到剑仙系统后，已经到凝神境的读者一剑？”
　　“再一个。”
　　“误伤到平民了怎么办？”
　　姜琛认可的点点头，但他遂即问道：“这些武器威力都不小，我们在市内作战，恐怕会误伤到不少平民……”
　　姬长生：“所以我发了公告，表示占领省厅总部，并要展开一场大战，让民众们暂时撤离。”
　　“至尊会十万大军进攻天水。”
　　“省厅不会不知道，所以，他们现在应该正在疏散群众。”
　　姜琛点头，但依旧有些不安。
　　他问道：“我们这次搞这么大的动静，秋后算账恐怕逃不掉，坐牢是小事，怕就怕在组织结构被取消。”
　　“那倒不会。”
　　打开一个装备舱，看着里面的警用战甲，姬长生说道：“涉及整个组织，帝国也不会想要闹大，不过是各打五十大板罢了。”
　　“来，试试这个。”
　　接过姬长生抛过来的战甲，姜琛知道这是真正的好东西，但是，有炎武卫的概念武装珠玉在前，难免会觉得这些东西差点意思。
　　这种警用战甲是带能量源的。
　　用的是高聚石墨烯电池，满能量相当于100吨TNT，跟炎武卫的战甲就不只是单位差了个“万”那么简单了。
　　这警用战甲连起飞都做不到，只能辅助弹跳，让普通人穿上可以全力跳到20米高。
　　警察们一般都有至少暗劲的修为，所以，跳个百来米没问题，除了辅助动力以外，这副战甲的防御力也不错，近防战车扫射都需要0.2秒才能击穿，穿上这玩意，战力自然能够大幅度提升。
　　上次李和连载《长歌行》，专案组并没有用这个。
　　毕竟，《长歌行》很温和，也不是什么恶性幻想事件，如果是《废土法则》那种就另当别论了……
　　“报告！”
　　“警用战甲共3000副，数量足够，但是电池储备仅5000块，每个人最多一块电池作为备用能源，无法支持高强度作战！”
　　高聚石墨烯电池，这玩意充电是要回厂的。
　　而高强度作战，最快半小时就能将能量消耗完，每人只有两块电池，这就有点拮据了，姜琛当即皱起了眉头。
　　毕竟，他们要面对的可是十万大军……
　　“足够了。”
　　姬长生给出的回答却是这个，他笑道：“毕竟，我们依赖的可不是这些装备，而是英灵的力量，现在江城正在全力推书，变动率正处于高速上涨中，很快大家就能真正使用英灵的力量了。”
　　姜琛松了口气，说道：“那就好。”
　　他觉醒的是吕洞宾的模板，可，不光是技能、宝具无法使用，就连基础属性都限制在了B+最高，要想解锁原本的高属性，还得更高的变动率……
　　可见。
　　有时候模板太强也不好……
　　想着，姜琛向姬长生问道：“你觉醒的模板是谁？”
　　“我啊……”
　　姬长生笑了笑，却没有回答，而是唱道：“我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷~~”
　　“诸葛亮？”姜琛猜道。
　　姬长生笑而不语。
　　三分天下诸葛亮，一统江山刘伯温。
　　汝才不如我才高，汝主福比吾主强。
　　【刘伯温——谋士】（解锁：15%）
　　力量:D
　　耐久:C
　　敏捷:C+
　　炁:S（当前B+）
　　幸运:A
　　宝具:S
　　自有技能:【洞察万物（S+级）】，学足以探三才之奥，识足以达万物之情，气足以夺三军之帅。（未解封）
　　职阶技能:【谋划（S+级）】，神人掌观山河，天下了如指掌。（当前D级）
　　宝具详情:【灵山葬狐两行泪，从此山河尽揽目（S级）】、【老刘老刘，加油加油（A级）】、【朱元璋的烧饼（A+级）】。（未解锁）
　　【灵山葬狐两行泪，从此山河尽揽目（S级）】：刘伯温少年学法得成，路过灵山时曾解救下灵山狐仙，狐仙重伤不治，便让刘伯温将其葬于灵山之巅，嘱咐他舔舐两行清泪，结果刘伯温只舔舐了左泪，从此天下山河地理，纤毫若现。
　　效果：全图。
　　【老刘老刘，加油加油（A级）】：刘伯温偶遇诸葛亮坟墓，见棺墩旁长明灯将灭，正要得意，便看到灯旁有一纸条，上书“老刘老刘，加油加油”。
　　效果：可以获得诸葛亮的锦囊。（3/3）
　　【朱元璋的烧饼（A+级）】：半似日兮半似月，曾被金龙咬一缺。君臣奏对，烧饼歌预言后世，流传数百年。
　　效果：吃下烧饼，可以获得未来视，持续七天。

126、唤醒众生
　　“李和的通缉升到三星了！”
　　在王厉和专案组相继提交失败报告后，省厅被攻占的事实确认后，幻想监测局终于只能捏着鼻子，将李和的通缉升到三星，将这起幻想事件的裁决权移交到404机关。
　　革命军的众人兴奋的互相击掌。
　　李玥也抱起苏白转了一圈，握着拳头说道：“终于可以堂堂正正的对决了，哼哼，这次可没有白泽玩弄心计的余地了，他要是敢来，就打得他满地找牙！”
　　苏白：“……”
　　她试图说道：“白泽作为404专员，实力肯定不弱的，不应该是李和怕他吗？”
　　李玥曳了她一眼，说道：“想什么呢，小白，上次哥哥可是将白泽打得毫无还手之力，哥哥怎么会怕他呢？”
　　苏白：“……我听说是江城大学的大地老师庇护下，白泽才放过李和。”
　　李玥：“可是白泽确实被揍了啊。”
　　苏白：“……”
　　少女转过身去，眼角隐约还有泪光，她发现自己下了一招臭棋，她就不该混入敌营，就不该认识他们。
　　如果，如果被发现身份的话……
　　啊啊啊！！
　　内心咆哮之余，苏白开始唉声叹气数自己的业绩了，李和这场，她旷工的话，今年的考核能过关吧？能吧？一定……能吧？
　　苏白悲哀的发现，如果只是一个幻想事件，的确能。
　　但。
　　左计秋也连载了……而且左计秋的通缉还没升到三星。
　　不行！
　　绝对不能暴露，得想办法，如果只是旷工一次，她还能够考核合格，所以，所以……苏白死死的盯着天空的李和。
　　唯一的办法，就是李和去解决心猿。
　　“我这绝对不是在帮你！”
　　咬牙嘴硬了一句，苏白借口上厕所暂时离开众人视野，消失之后，她几次闪现，便来到国际大厦的楼顶。
　　看着李和。
　　她露出虎牙，清喝道：“吾知汝名，故具汝之能，其名为——李宮蟾！”
　　无形的能量从苏白周身荡开，她已经读取了《我大明天下无敌》的设定力量，基于她的变动率，李和无法做的一些事情，她反而可以做到……
　　（PS：儒释道三教混杂，所以我用了术士一词来代指整个法师大类，和尚的佛法也属于。）
　　（如前文，诗人其实并非只包含狭义的诗人，歌手其实也囊括，我一直写的是诗词歌赋，佛经吟唱的时候，也是有韵律的。）
　　（至于武僧，我的认为是，天下武功出少林，自明清出现国术后，所有武术高手其实都可以归类于武僧，例如，神枪李书文，他就练过易筋经。）
　　（以上。）
　　【唐三藏——术士】
　　力量：B
　　耐力：B+
　　敏捷：A
　　炁：S+
　　幸运：E
　　宝具：S+
　　自有技能：【金蝉转世（EX级）】，金蝉转世，十世原体，啖之可得长生，免三灾九难。
　　职介技能：【炁之强化（S+级）】，术士拥有比其他职阶更强的炁，S+级可以令自身的炁增加240%。
　　宝具详情：【十世轮回续灵山，一纸金契赌众生（EX级）】。
　　【十世轮回续灵山，一纸金契赌众生（EX级）】：长生乃逆天之举，每五百年受三灾九难，遭修为反噬，唯蟠桃、人参果能免灾熄业。佛门做大，天庭严控蟠桃，人参果产量不足，燃灯古佛不愿食金蝉肉，旧佛慷慨圆寂，现佛如来占据西天灵山，三千佛子，皆食金蝉，金蝉子与如来辩法，立下誓约，他十世转世为灵山续命，来赌……众生之命，不在神佛，而在己。
　　效果：唤醒众生。
　　……
　　拿到唐三藏的术阶的模板，苏白也愣了下，这些英灵模板，并非是他们作为幻想之子，就可以随意改动的。
　　他们可以使用书中没有的人物并匹配另类职阶，却无法决定具体的内容。
　　这是受特异点约束的，哪怕李和在使用书中没有的模板时，也是如此。
　　所以……
　　苏白紧咬着嘴唇，阳光照在粉唇散发晶莹的光泽，她的表情相当纠结。
　　不是这个模板没用，而是效果太好了。
　　啊！~~~
　　死就死吧！她都决定要旷工了，李和闹多大跟她有什么关系！
　　“我要这天，再遮不住我眼，我要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！！！”
　　伴随着苏白的吟唱，【十世轮回续灵山，一纸金契赌众生（EX级）】开始启动。
　　响彻世间的，是唐僧原本的话音。
　　刹那间。
　　所有人都若有所悟，在南江，人们下意识双手合十，沐浴着佛光，听着李和那浩渺的诵经声，内心的心猿被加上一道道枷锁……
　　南江之外。
　　受到心猿影响的读者，听着内心那怂恿的声音，能够很客观的进行辨别，并将之否认，没有丧失理智……
　　如此。
　　李和便一鼓作气，要佛光笼罩世界，彻底镇杀心猿……
　　……
　　至尊会，江城据点。
　　在“唤醒众生”之后，正要准备去市内的杨春晖愣了一下，“4-17”的声音便出现在他心底：“有人唤醒了众生的意志，心猿无法干扰了。”
　　“我知道。”
　　杨春晖点点头，随后叹息了一声，说道：“心猿无用，《剑仙养成系统》这本书的连载就没有意义了。”
　　“我们换B方案。”
　　“那些准备的材料，全部改印《我大明天下无敌》。”
　　“革命军不是想提升变动率吗？”
　　“帮他亿把好了。”
　　……
　　天水城。
　　看着至尊会和革命军两军展开的大战，朱宝玉忽然顿了一下，他问道：“师傅，刚刚那个是……”
　　赵清影“收回目光”，笑道：“很可爱的一个小姑娘呢，乖徒儿，你还没有女朋友吧，我看那小姑娘挺漂亮的，你要不要认识一下？”
　　朱宝玉不为所动，只是冰冷的说道：“女人，只会耽误我拔剑的速度。”
　　“啧啧啧……”
　　赵清影饶有兴趣的问道：“那这次回江城，不去看看那个女人？好歹你们曾经谈婚论嫁过，这次你可不穷了。”
　　朱宝玉没有回话。
　　赵清影继续问道：“不恨？”
　　他低垂着眼睑，想了会，说道：“没有什么好恨的，人之常情，人性本就是如此的荒诞可笑，我为何要恨？”
　　当年，他准备结婚了。
　　可是，母亲却患了癌症，不，母亲早病了，她知道，却一直瞒着他，想让他先结婚，可是，身体终于没撑住。
　　他义无反顾的卖掉房子给母亲治病。
　　女朋友却劝他，反正已经是晚期，治不了，不如保守治疗，他们先结婚，在老人家最后的日子里，让老人家开心开心，最好临终前能见到孙儿。
　　他说，那是我妈！
　　她说，你要她还是要我。
　　这不该是选择题……

127、老当益壮
　　短暂陷入回忆，随后便不再理会。
　　看向战局，朱宝玉说道：“变动率差距过大，革命军就算有装备，也坚持不了多久，李和再不来，南江革命军就要覆灭了。”
　　赵清影看了眼头顶的佛光，说道：“他至少还要一天吧。”
　　朱宝玉遗憾摇头，指着战场说道：“革命军已经换电池了，最多再坚持三个小时，没有战甲，他们的防线会瞬间被攻破。”
　　“你看那些至尊会的人。”
　　“他们在变强，甚至是战斗的过程，每拼一剑，剑仙系统都在给他们增强力量，若是斩杀了革命军的成员，收获更大。”
　　“革命军那边却没有。”
　　“偶尔有人增加了对英灵的共鸣，目前的变动率也依旧太低，只有少数人能够使用宝具和技能，那些宝具还都是最低的D级宝具。”
　　“此消彼长，必败。”
　　赵清影倒是不这么认为，她问道：“你知道不算省分委，革命军南江213个支部，共有多少人吗？”
　　“两千多人？”
　　朱宝玉只知道个大概，赵清影却说道：“登记在册的，共有2457人，而那里，只有2230人，少了227人，你猜，去哪里了？”
　　朱宝玉一愣，惊叹道：“两千打十万，还敢突袭中军？”
　　“至尊会还有副舵主公孙扬，革命军这边，省分委没有出手，蔺文萱还在江城，李玥都没有带着BUFF过来，他们根本就没有完本作者，没有破阵的将领。”
　　“怎么打？”
　　赵清影笑了笑，没回答，只念道：“廉颇老矣，尚能饭否？”
　　……
　　距离省厅总部外7公里远的南方一座写字楼，屠武国一行看着底下至尊会密密麻麻的大军，肃穆当中，是压抑的杀气。
　　省厅武装库中，有不少好东西。
　　例如。
　　他们现在就处在“微型兵团潜行装置”的遮蔽下，百米范围内，可以隔绝电磁探测、光学探测、热能探测。
　　实在是打伏击和潜入的好装备。
　　不同于其他革命军成员，屠武国此时身着机甲不说，背后还背了一个武器架，装着各类枪械炮弹，整个人就像是一座移动的小型武器库。
　　“屠老爷子，行不行啊？毕竟那可是公孙扬，是完本作者呢。”
　　见至尊会已经逐渐深入，中军本营也显露出来，队伍里面的小年轻当即就有些担忧。
　　屠武国当即吹胡子瞪眼，怒道：“老子可是英雄勋章获得者！”
　　小年轻一怂，可还是嘟囔道：“可我听说，您老当年是民兵啊……”
　　“民兵怎么了！老子当年开着歼星舰拓荒的时候，你小娃娃还没出生呢！就现下这场仗，在当年，那就是个饭后热身！”
　　老爷子脖子都红了。
　　但，他是半点都没有吹嘘的，如果是往常，他不会夸这个海口，毕竟，时代变了，但这次，可就有些不同了。
　　他……觉醒了自己的英灵模板！
　　【屠武国——刺客】（解锁：40%）
　　力量:B+
　　耐力:B+
　　敏捷:B+
　　炁:B+
　　幸运:A
　　宝具:B+
　　独有技能:【星际拓荒（B级）】，作为一名拓荒民兵，会开歼星舰，能用符篆法宝，会魔法斗气，这很正常吧？（当前C级）
　　职阶技能:【气息遮断（D级）】，隐匿效果能够瞒过常规检测手段。
　　宝具详情:【武装拓荒，杀虫专家（C级）】（已解锁）、【非标准战士，基因锁四阶初级（B级）】（未解锁）、【闪耀的星光，人类英雄勋章（A级）】（未解锁）。
　　【武装拓荒，杀虫专家（C级）】：作为民兵，敌后武装拓荒是常态，但想要安稳种田，还必须得处理那些源源不断的虫子才行。
　　效果：对虫族的伤害增加50%。
　　【非标准战士，基因锁四阶初级（B级）】：基因锁四阶初级是外力能够改造提升的极限，但没有心灵之光，始终无法成为一名标准的炎武卫战士。
　　效果：能短暂恢复曾经拥有的基因锁力量，但每秒的维持都需要消耗大量的炁。
　　【闪耀的星光，人类英雄勋章（A级）】：所有战斗到最后一刻的战士，都是为人类做过杰出贡献的英雄。
　　效果：为人类而战时，力量、耐力、敏捷、炁提升为A级。
　　……
　　自我模板不同于其他英灵的模板，因为并不需要共鸣的缘故，可以到达当前变动率的最高力量上限，而屠武国的模板并不强力。
　　所以能够到达40%的解锁度。
　　虽然还无法发挥全部的战斗力，但已经能够体现英灵的强悍之处了，宝具和职阶技能都无所谓，最重要的是独有技能。
　　那才是核心……
　　“看到公孙扬了，杀！！”
　　终于在人群中找到了至尊会的副舵主，屠武国当即破窗而出，凌空跃下，跟在他后面的是两百来号革命军战士，这些，可都是拿到了英灵模板的！
　　从天而降，砸倒两人后，屠武国扣动扳机，背后武器架上的两挺等离子炮疯狂开火，炸得周围的至尊会人仰马翻。
　　当即有敌人剑斩激光，杀将而来。
　　屠武国却在背后的武器架上抽出了两挺加特林双手双持，只见红色的炁环绕于加特林之上，加特林瞬间变得魔幻起来。
　　这是独有技能【星际拓荒（C级）】的附魔效果！
　　“感受战场吧，兔崽子们！”
　　哒哒哒！！！
　　附魔之后的加特林，让至尊会的人无所适从，他们依旧可以用剑斩子弹，只是这一次，每一发子弹都能够崩到他们手发麻！
　　扫射间，屠武国却没有停止冲锋。
　　他牙齿一咬，就扯掉了肩膀上那颗手雷的拉环，一抖肩，将其抖落，然后凌空抽射一脚，那枚被附魔的手雷便飞入人群。
　　轰——
　　老爷子熟练的战斗技艺，不仅至尊会被打懵了，就连跟在他身后的革命军众人都有些愣，然后，新兵蛋子们跟着老爷子冲就完事了。
　　至尊会中军指挥部。
　　公孙扬看到有小队凿阵而来，下面的人竟然隐隐有躲避的趋势，不由皱眉问道：“那是革命军的哪一部？”
　　逸城坛主唐一峰当即禀告道：“是逸城的第三支部，屠武国那个老家伙！”
　　“舵主！”
　　“稍请等候，待我去斩他狗头！”
　　得到允许，唐一峰当即召集部下，提着一柄重剑就朝屠武国杀去，看到唐一峰，屠武国也是火冒三丈，在逸城，就属这人坏事做得最多！
　　当即。
　　屠武国将打光子弹的枪炮一扔，从腰间拔出两柄直斩刀，背后的武器架也卸掉，露出了里面的立体推进装置，将之附魔。
　　推进装置点火，速度骤然爆发。
　　屠武国宛如一道流星，轰然斩向唐一峰！
　　如此速度，让唐一峰触不及防，只能匆忙招架，什么剑气、剑心、剑招……来得及用么？天下武功，唯快不破，唯坚不摧。
　　寒光数闪。
　　老将傲然而立，刀上血珠滴落，唐一峰身首分离……
　　廉颇老矣，尚能饭否？
　　答，老当益壮！

128、待到山花烂漫时
　　“该死！”
　　看到唐一峰被斩，公孙扬当即骂了声，那些老头子难缠又不是第一天的事情，唐一峰居然还敢小觑，事到临头又慌了神，连搏命都不敢！
　　躲，能躲掉吗？
　　搏命一剑，至少可以同归好不好！
　　心中痛斥唐一峰的无能，可终究不好表露出来，看着屠武国煞气外露，下面的成员纷纷胆怯让路，公孙扬知道这不是办法。
　　但四下望去，皆尽低头，竟然没有一员猛将可以依仗。
　　这就要他亲自动手了？
　　心中气愤不已，公孙扬伸手具现出一柄环绕着雷电的强弓，他以前连载的那本书是传统仙侠，依照他0.6%的变动率，如今他是大乘期修士。
　　练气，筑基，金丹，元婴，化神，炼虚，合体，大乘，渡劫。
　　到了大乘期这个阶段，搬山填海不在话下，手中的紫电弓更是上品法宝，开弓拉箭，箭矢便是蕴含了一丝紫霄神雷的紫电极雷！
　　有毁灭之威能！
　　“受死！”
　　怒喝一声，紫光闪烁天地，直奔屠武国！
　　值此千钧一发之际，屠武国竟然拿出了一个凹面的多棱镜子，然后恰恰好预判并格挡到了，于是，那道紫电极雷的箭矢轰在了镜子上，竟然被反弹了回去！
　　这镜子不是什么宝具、法宝，而是科技装备！
　　专门防御激光类武器的多棱盾！
　　在屠武国的附魔强化之后，虽然依旧一次报废，但确确实实将这道雷霆反弹了回去，而这也是公孙扬没有想到的。
　　他瞳孔猛缩，瞬间再开一弓，两道电光轰撞。
　　余威耀目。
　　也就是这个空隙，屠武国在立体推进装置的加速下，势如雷霆的一刀当头劈下！
　　公孙扬收起紫电弓，看向屠武国的眼中多了一丝杀意。
　　然后。
　　屠武国便察觉到身前的公孙扬不见了，他瞬间扭身一斩，但却被公孙扬一个弹指击飞，瞬间砸飞上百名至尊会成员。
　　这种误伤不仅没有被在意，反而引起至尊会成员的欢呼。
　　而那边屠武国重新站立，吐了口血痰，气势更加凶猛的朝公孙扬再度杀去。
　　“呵……”
　　公孙扬冷笑一声，以手掐诀，正要一道雷法将屠武国轰死，却见屠武国在离他百米处骤然拉高，竟然临时拐弯要飞走逃离？
　　想逃，没门……
　　等等！
　　正要继续施法的公孙扬心头一跳，霍然转头看向了屠武国拉高前悄无声息丢下的那个小方盒……微型N2爆弹！！！
　　滴——
　　白光，耀目的白光！
　　“定！！”
　　真言敕令，公孙扬硬生生止住了这个爆炸，同时，额头也流下一滴冷汗，附魔强化后的微型N2爆弹肯定不止500吨TNT当量，对他也没什么影响，但是至尊会这十来万人，恐怕就要伤亡颇大了。
　　那个该死的老家伙……人呢？
　　心弦陡然一紧。
　　阳神出窍，一掌轰向身后，屠武国的双刀斩在掌上，却被再次轰飞，倒飞间，屠武国再次丢下一个小方盒，这让公孙扬眉头一挑，可封禁之后，发现只是个普通的盒子……
　　双方实力差距很大，但屠武国却始终能寻觅战机，甚至做出进攻。
　　这让公孙扬愈发烦躁……
　　阴沉无比的说道：“我看你还有几枚N2爆弹！”
　　……
　　“三枚微型N2爆弹，老爷子真能挡住公孙扬？”
　　看着敌军中的混乱和战斗，姜琛担忧无比，N2爆弹的威力看着可怕，但只要公孙扬铁了心不理会，屠武国必死。
　　姬长生说道：“公孙扬不想伤亡过大，就必须在意，所以老爷子是有牵扯的余地的，但能否完成牵制五分钟的战术目标，我不确定，只能赌。”
　　“只有赌赢。”
　　“这场仗才有赢的希望。”
　　姜琛紧张的捏紧了拳头，看着摇摇欲坠的防线，说道：“歌姬，真的有效吗？我们毕竟也没有尝试过……”
　　姬长生倒是洒脱，说道：“哪有那么多准备齐全的仗，还不是尝试嘛。”
　　省厅的武装库中有宣传广播用的大型独立音响
　　在改造联网之后，又由屠武国附魔强化过，在老爷子牵制公孙扬的时候，将由十名觉醒了刺客职阶模板，并带着“单兵潜行装置”的成员将那些音响按照阵法布置。
　　如果布置完成。
　　将由一位女孩进行绝杀。
　　那是省分委唯一支援过来的人员，也是姬长生主动要过来的人，女孩叫安言，帝国有名的歌姬，在看书之前，姬长生就跟这位女孩做过心理铺垫，所以，女孩顺利的觉醒了自己的英灵模板。
　　【安言——诗人】（100%解锁）
　　力量:E
　　耐力:E
　　敏捷:E
　　炁:C+
　　幸运:B
　　宝具:C
　　独有技能:【天籁之音（B级）】，歌唱之时，共鸣效果翻倍。
　　职阶技能:【吟诵（B级）】，诗人所写之诗词歌赋将引起天地共鸣。
　　宝具详情:【看啊，这是我们的现实（B级）】。
　　【看啊，这是我们的现实（B级）】：安言的成名曲和代表曲，此歌主要是歌颂幻想时代的英雄，告诉他们，昔日的努力没有白费，实际上，此歌是献给永远留在门后的英雄们的。
　　效果：吟唱此歌时，将加固现实。
　　……
　　安言的基础属性可以说是极低，技能和宝具等级也中庸，再加上这是自我面板，再加上江城那边的努力，变动率推动了不少。
　　安言，成为了天水这边，革命中第一个完全解锁英灵模板的人。
　　也是，姬长生最关键的撒手锏。
　　至尊会十万大军，高变动率下人人实力高绝，革命军拿着省厅的装备都打得风雨飘摇？没关系，幻想当中打不过，我们回现实打！
　　“团长！阵法布置完成了！”
　　当有通讯兵来报后，姬长生当即下达指令：“开始吧！”
　　……
　　省厅的礼堂当中。
　　清冷的礼堂，孤单的灯光，台上孤独的少女，在这一刻，她感觉那些牺牲在幻想时代，永远也回不来的英灵们，正注视着自己。
　　对不起。
　　虽然这个世界有些糟糕，虽然它很多地方不如意，但是，它至少是和平的，它比起幻想时代之前，又好了很多很多。
　　我想告诉你们……至少，有人感恩着你们，至少世界有因你们而更好，你们没有白白牺牲。
　　“温馨的阳光透过纱窗，慵懒的姑娘不想起床。”
　　“今天又要去学堂，苦恼该不该化妆。”
　　“楼下的阿伯揉面还是那么夸张，但是龙须面真的好棒，贪嘴的姑娘也不怕长胖，咕噜咕噜的喝光了汤……”
　　“平淡，恬静，美好。”
　　“快看啊，此时草长莺飞，山花烂漫，他……在丛中笑。”
　　……
　　待到山花烂漫时，他在丛中笑。

129、兵败如山倒
　　甜甜的，干净的，轻快的歌声。
　　仿佛要将草长莺飞的明艳欢快演绎到尽头，那努力要将人世间一切美好展现，告诉曾经的英雄，你们当年追求的现实和日常，已经实现……
　　当歌声回荡整个战场的时候。
　　不少人都愣住了，许多人认识这首歌，不明白为什么革命军要在这个时候放歌出来，这是在做什么？放歌来麻痹敌人？
　　“好像不是录制的歌曲吧，我感觉挺不一样的……”
　　“是啊，这次好像格外深情。”
　　“是新曲目么？”
　　“我怎么感觉像是在现场唱一样啊，我听过演唱会，有点像，而且，这歌……”
　　“对，我也听出来了，它是悲伤的。”
　　“这个悲伤好像一直都在，只是以前它埋藏着，我们并不知道，怎么回事，明明歌词这么美好，明明安言唱的那么轻快，为什么，为什么我听得想哭，到底哪里不对……”
　　这是所有人对歌曲的反应。
　　这首歌给人的感觉，就像是《奥斯维辛没有什么新闻》里面写的那样：“从某种意义上说，在布热金卡，最可怕的事情是这里居然阳光明媚温暖，一行行白杨树婆娑起舞，在大门附近的草地上，还有儿童在追逐游戏……”
　　它所有的欢快，体现的都是悲壮，而不是表面上的歌功颂德。
　　“切……”
　　感受到歌曲里面的情感，知道门后面英雄这个真相的公孙扬不屑的切了声，再感激缅怀又如何？那些人都死了，再也不可能回来了，就算门打开，也回不来。
　　反倒是今天这么一唱。
　　这首歌很可能就会成为禁曲，这小姑娘不要前途……
　　等等！
　　为什么，我感觉真气的运转有些阻塞了？力量……在消失？这个歌！！！
　　“歌有问题！立刻找到音响毁掉！！”
　　公孙扬怒喝一声，顿时引起一片哗然，至尊会的众人这才反应过来，力量好像在消失！他们疯狂张望，四处寻找，想要找到声音的来源。
　　可是，那声音却宛如立体环绕，从四面八方而来，根本就没有固定的声源……
　　“该死！”
　　知道是幻音法阵类似的东西，公孙扬觉得棘手无比，但却当机立断，直接开启法天象地，化出百丈法身，就要将四周的高楼建筑全部摧毁。
　　也就是这时。
　　屠武国“这只烦人的蚊子”再次出现，在过去的五分钟，所有的N2爆弹和假盒子全部用光了，他再出现，可也就真没有活路了。
　　但。
　　屠武国义无反顾，对着公孙扬的百丈法身劈出了最后一刀。
　　轰——
　　一道雷法神通打在屠武国身上，直接击穿战甲的防护，浑身枯黑的老支书从空中跌落，但他最后，却用着仅剩的意志，伸手入怀，像是要掏出什么一样……
　　公孙扬眼皮一抖。
　　以为屠武国还有N2爆弹，不得已再驾驭一道罡风，将屠武国尸骨吹散，看着那空无一物，并不存在的N2爆弹，公孙扬怒了。
　　临死都要耍他一下，就为了拖延几秒钟？
　　“老爷子！！！”
　　在至尊会大军当中，跟随屠武国突袭的革命军众人只觉得血气上涌，然后一个个拼死冲向公孙扬，无论如何，要让这首歌唱完！！！
　　革命军那边。
　　姜琛是在忍不了啦，他怒吼道：“团长！再不支援，他们就全牺牲了！！！”
　　“等！”
　　姬长生冷酷无情的给出了回答，姜琛自然也清楚其中的轻重，但是他没办法忍，愤恨的一踢旁边的墙壁，便冲了出去。
　　不能派兵支援，那就带领前军反攻！
　　快一点，再快一点！！
　　一分钟，两分钟，三分钟！！！
　　终于！
　　《看啊，这是我们的现实》歌曲唱完，一道结界瞬间展开，笼罩了整个天水，前一秒还在剑气激荡的至尊会成员，下一秒，就像失去了特效……
　　就连公孙扬的百丈法身都瞬间消散！
　　穿着战甲的革命军战士，一个个宛如冲入军阵当中的钢铁侠。
　　兵败如山倒！
　　公孙扬看着至尊会的溃败，看着面前剩下的最后几名敢死队的革命军战士，脸色一阵青红之后，冷哼一声，便闪身逃离了。
　　B级的宝具，能压制他，却无法完全封禁他的力量……
　　然而。
　　当公孙扬眼看就要离开结界的时候，他的身体忽然失去了控制，在地球惯性的拉扯下，栽倒在地，而他的眉心，多了一个血洞，正在潺潺流着鲜血……
　　远处的高楼上。
　　王厉对着并没有硝烟的高斯狙击步枪吹了口气，便去找公孙扬的尸体了，公孙扬的死，主要是【看啊，这是我们的现实（B级）】宝具的压制。
　　所以。
　　这跟《我大明天下无敌》有关，到时候，李和的特异点结束，这家伙是可以复活的，而有尸体的情况下，是原尸体复活。
　　公孙扬胆敢煽动十余万人进攻天水。
　　哪怕不是真正的攻城略地，也依旧犯规了，至尊会其他成员什么下场，那些后面再说，公孙扬再次醒来的时候，绝对已经在和谐城里面了。
　　什么？杨春晖保证没问题？
　　杨春晖表示：我有说过什么吗？
　　……
　　从头到尾旁观了这场战役的朱宝玉，在看到至尊会兵败如山倒之后，感慨道：“两千破十万，真是令人惊叹不已。”
　　“十年来自废武功，却还有如此战力。”
　　“巅峰时的革命军，该有多强？”
　　姬长生的智谋的确让人惊叹，可更关键的，是革命军本身的战力和战斗意志，如果不是屠武国和两百敢死队以命拖延，【看啊，这是我们的现实（B级）】根本无法发动。
　　而屠武国冲锋，至尊会下面的坛主，却没有一个敢逆其锋芒的。
　　哦，有，但是一招被秒了。
　　至尊会人虽多，但是败势一显，那种兵败如山倒的混乱，反噬起来更加要命，十万头猪乱跑，革命军三个小时都抓不完，但是，至尊会那些人，还真就双手抱头，蹲下投降了……
　　“虎死不倒架。”
　　“革命军哪天亡了，绝非亡于外人之手，只有可能是他们自己变质了。”
　　“至于革命军巅峰时期有多强？”
　　“九名执剑者联手都杀不了李新德，只能将他放逐；周瑞将革命军第二师、第三师解散，第一师自走非洲，十年来自废武功，帝国照样得好声好气跟革命军说话，并且一步步让出执政院的位置给革命军，你就知道，革命军巅峰时期有多强了。”
　　“那时候。”
　　“哪有什么五大幻想组织？只有革命军和帝国罢了。”

130、此乃盛世
　　“革命军那么强，他们曾经没有做到的事情，我们能做到？”
　　朱宝玉提出了疑问，无禁者联盟的理念是强者决定一切，而赵清影说过，他们的盟主任侠，理想和李新德是相同的。
　　只是要走的道路不同。
　　任侠要做的是，一人之下的绝对平等，众人皆等。
　　可这能做到吗？
　　赵清影有些缅怀，当初，他们要走的时候，李新德也这么问过他们，而任侠当年给出的回答是：“太平盛世，造不了反，天下大乱，揭竿而起，天下景从。”
　　李新德沉默无言……
　　讲完当年的情况，赵清影悠悠道：“所以，你别看如今世界，感觉到处都很糟糕，但是，绝大多数民众……很幸福。”
　　“炎帝国成立的时候，进行过一次财富平均。”
　　“别看因此诞生了一批特权和新资本家，但中层和中低层，是的的确确受益了的，如今，他们有工作有房，物价又平稳。”
　　“只要无病无灾，现在的生活压力，可比幻想降临之前要轻松多了。”
　　“就拿你举例吧。”
　　“你四岁那年，父亲就因车祸去世，而且还需要赔偿其他受害者一笔巨款，你母亲掏空了家底，也卖掉了所有能卖的，才终于把钱还完。”
　　“她独自一人将你抚养长大。”
　　“你觉得，在幻想降临之前的那个时代，她能买下一套房子，给你结婚，并且在你大学毕业之后，不但没有负债，还存了十万块给你创业吗？”
　　“答案是绝对不可能。”
　　“但。”
　　“在你九岁那年，炎帝国建立了，你母亲过去的良好信用行为，对于法院判罚赔款的积极赔偿，一系列因素，让她有了三级信用，再加上你的一级，单亲家庭再加一级。”
　　“家庭信用达到五级，你们分了房子。”
　　“而且，你母亲每月2000元的信用津贴，再加上她自己上班的工资，这才将你抚养长大，而终生义务教育法，只要你考得起的学校，都是免学杂费就读。”
　　“这才让你安稳上完大学，并有一笔十万元的创业基金。”
　　“虽然你没有去尝试，但也有了人生第一笔存款，从而在加入工作之后，可以安心的谈女朋，并且在几年后商量结婚的事情。”
　　“一切的一切，如果你母亲没有得癌症，是不是很完美？”
　　“朱宝玉。”
　　“你不是绝大多数，你只是少数的那一部分，这个世界，即便是单亲妈妈带孩子，也能够活得相对轻松，你说，它能推得翻吗？”
　　“老百姓日子不是过不下去，谁跟你真的去造反？”
　　朱宝玉的眼中是浓浓的哀伤，是的，如果不是母亲得了癌症，哪怕他们的日子苦一点，他也会觉得很幸福。
　　但……
　　朱宝玉捏紧拳头，说道：“他们本可以做得更好！我听说幻想降临之前，是有医保的！”
　　“医保啊……”
　　赵清影哦了声，说道：“你见过每月发2000块的医保？帝国的所有福利，都折算到信用津贴里面了，商业医保的禁止，只能说有利有弊吧。”
　　“其实，就算有商业医保，也不会包含基因治疗，如果有，那种医保你也买不起。”
　　“商业的东西，怎么可能亏钱呢。”
　　“五级信用附带的医保，那是帝国对于优秀国民的福利优待，我相信你以前也不会觉得这玩意不公平吧？反而觉得很有奋斗的动力吧？”
　　“咯。”
　　“就是这样，这个世界明明到处都存在问题，但它……是盛世啊。”
　　“李新德也好。”
　　“现在的李和也好，姬长生那些人也好，他们所做的，就是你方才说的，‘本可以做得更好’，或者说，是全新层面的好，理想中的好。”
　　“但是。”
　　“真正相信，并愿意放弃现下一切的民众……又有多少呢？”
　　“所以。”
　　“民众支持谁，谁才赢啊，革命军的失败，不是因为他们不够强，而是民众支持的……是帝国。”
　　赵清影一席话，足以用振聋发聩四个字来形容了。
　　朱宝玉怔了许久，才长出了一口气，恭恭敬敬的赵清影鞠了一躬，这一次，前所未有诚心的喊了声：“师傅。”
　　他，有自己的目标了。
　　他，也终于领悟到无禁者联盟存在的意义了。
　　的的确确，现在是盛世，可五十年后，一百年后，两百年后呢？革命军将不复存在，而无禁者联盟只会更加强大！
　　那时，天下有变，他们，便揭竿而起！
　　“师傅！”
　　朱宝玉抬起头，眼中是无尽的坚定，他说道：“师傅，我要拯救李和，正如，他竭力将我从深渊中拉出来一样，我会……将他拖上岸！”
　　“哦？”
　　赵清影饶有兴趣的说道：“李和若来，那可就是十二位大自在之一了，如今，可就只有一个空位了，你到时候想再爬上来，只有把原来的人干掉才行。”
　　“那难度，就不是一星半点的差别了。”
　　朱宝玉毫无畏惧：“我若想要，凭剑来取！”
　　“有志气！”
　　……
　　……
　　“Yeah！！”
　　江城，郭维收到一条信息，看过后猛的握拳，相当激动，天水城那边，姬长生那小子指挥两千对十万，竟然打赢了！！
　　而且至尊会全军覆没！
　　如此一来，整个南江，就是他们革命军的了，在姬长生归还省厅总部后，因为通缉已经到三星，省厅也不会再多阻拦，他们，可以放开发行了。
　　“快！”
　　“这次江城四个印刷厂，一个都不要放跑，全部都给我拿下，已经看书拿到力量的读者，有想法的都可以编入义勇团，我们需要足够的人手。”
　　“小玥，小萱，李和就交给你们了啊。”
　　“啥？白泽？”
　　“他现在要是敢打断李和，李和保准把他吊起来打，我们至少南江已经净化了，不怕他！”
　　站在李玥身旁的苏白眼皮狂跳，差点没忍住拍死这个中年光头男。
　　但，不能暴露啊。
　　看着天空的李和，她不由有些失神。
　　她的旷工，革命军在南江两千胜十万的大胜之余威，楚铭暗地里的支持，这一次，李和究竟能够闹多大？
　　这一次，世界该何等精彩？

上架感言
　　不容易，终于要上架了。
　　时间是今天凌晨0点过了之后，上架保底更新是五章。
　　说下加更规则：
　　首先，本书的收藏是1.3万，首订1000并不过分，所以，首订超过1000的话，加更30章，一月份内还清。
　　再就是打赏，12月份的打赏是782元人民币，取整，加更7章，同样一月内还清。
　　月票，每200张加更1章，次月结算。

131、我选和谐城（求首订）
　　“喂喂！你看那个没有？”
　　“当然看了，《我大明天下无敌》真是太精彩了，赵子龙不愧是无双猛将，单挑九尾狐，唰唰唰，太帅了！！”
　　“小贼，看我见龙卸甲！”
　　“赖皮！吃我一招两袖青蛇胆气粗！！”
　　……
　　李和与妹妹并肩回家的路上，都能看到有小学生互相打闹，只能说，在没有奥特曼的世界里，也是委屈这些小孩子了。
　　在天水战役胜利后的两天。
　　李和也完成了心猿的全面镇压，《剑仙养成系统》的特异点被他消灭，但却只有100点信用积分入账，辛苦与收获完全不成正比。
　　但。
　　至尊会主要成员全部被抓，数万人被批评教育，南江整个公安系统忙着处理心猿暴动后的各类案件和问题，根本不管革命军了。
　　短短一天之内。
　　革命军就打下了南江12个造纸厂，37个印刷厂，《我大明天下无敌》开始全力印刷，堂而皇之的公开发行。
　　一天时间过去。
　　其他地方不说，江城这里，那是几乎人人都看过了。
　　【书名：《我大明天下无敌》】
　　【世界性变动率：0.617822%】
　　【累计变动率：1.628322%】
　　按照目前这个速度，最多两天就该破1了，但是，这次的目标可是全国宣发，所以，在保证基本战斗力后，革命军开始囤货了。
　　“你们准备屯多少册？”
　　11月份了，秋风有些萧瑟，但是，李玥依旧穿着短裙，只是上衣多了个秋季校服的外套，往年她也是这么穿的，习武之人，不怕冷。
　　对于妹妹的问题。
　　李和兴致不高的答道：“姬长生说是准备五千万册就够了，按照产能，还需要两周时间吧。”
　　“嗯……”
　　李玥点点头，犹豫了下，还是问道：“姬长生被约谈了？”
　　李和看了眼警局的方向，说道：“总署来的人，这一次他牵头带领革命军攻打省厅，情节比较严重，不知道要判多少年。”
　　他心情不怎么好，自从做完法事，知晓发生的事情之后，就是这样。
　　他们的确大获全胜了。
　　可胜利的基础，确实建立在越过红线的基础上，南江革命军整个要面临怎样的压力尚不清楚，姬长生作为“罪首”，肯定是逃不了的。
　　今天下午总署来人了。
　　姬长生被带去约谈，至今还没有出来，郭维让他们先回家，他守着就可以，出来了第一时间再告诉他们。
　　反正现在不会执行，要有什么，那都是幻想事件结束后再说。
　　试图安慰哥哥。
　　李玥说道：“这一次的事，毕竟是至尊会集合十万人攻打天水在先，革命军只是被迫反击，而且通缉等级里面，帝国也是理亏的。”
　　“事情这么大，革命军总委不会不管。”
　　“省委这次也会据理力争，我相信还是有回转的余地的。”
　　李和并不乐观。
　　他摇头说道：“只要革命军还在维护秩序，这个事就必须有个交代，南江革命军或许不会受到责难，但是姬长生肯定要进去的。”
　　“他不该这么做。”
　　“我做法事慢就慢点，重来也没事，变动率低，一个城市一个城市扫过去就好了，至尊会又打不赢我，左计秋都放弃了，我们慢慢来就行。”
　　“如今倒好。”
　　“我等着吃现成的就可以了，他却要先我一步去坐牢。”
　　“也不知道逞什么英雄……”
　　李和有些絮絮叨叨，李玥并不觉得他啰嗦，对于哥哥和姬长生的深厚友谊，她很清楚哥哥现在内心的悲伤。
　　因为，这一别，搞不好就是永远。
　　进攻一省省厅，打开武装库进行一场十万人级别的大战，毁灭了天水城三分之一的市中心，这么大的祸事，哪怕是在幻想事件中发生的，判死刑也够了。
　　君不见至尊会有多惨？
　　革命军能够保住姬长生一命，但死罪可免，牢狱难逃，判无期的概率很大，普通监狱还好，还能减刑、探视，可若是判到和谐城去……
　　那就是终身无法一见了。
　　除非李和也进去。
　　不知道该如何安慰，李玥唯一能做的，只有握紧哥哥的手，告诉他，她还在。
　　……
　　江城警局。
　　特别会议室，姬长生镇定自若的喝着茶，而他对面的三个人，则是公安总署下来的特别调查组，负责天水战役的案子。
　　做中间的那个组长，在做完先前的笔录之后，问道：“还有什么要说的吗？”
　　“有。”
　　“请说。”
　　调查组组长龙正乾做了个请的手势，认真听着。
　　姬长生也认真答道：“我要去和谐城。”
　　龙正乾顿住了。
　　他再次说道：“你所犯的是刑事案件，而非单纯的幻想案件，鉴于你的认罪态度良好，还有在心猿暴动事件中革命军对于南江的协助，我们更倾向于将你定罪为刑事案件。”
　　“你将被最高法院判处无期徒刑，在南江本地的建山监狱服刑。”
　　“这有利于你的亲朋探监。”
　　“而且你如果表现好的话，最快十三年就可以出来了。”
　　“如果是和谐城的话……”
　　“你将终生无法出狱。”
　　姬长生淡然点头，说道：“这些我都知道，但，十三年太久了。”
　　龙正乾皱眉，说道：“如果你说的是和谐城的越狱名额的话，我建议你还是放弃，据我所知，你并不是完本作者，不具备超越现实的力量。”
　　“另外。”
　　“革命军有名额，但却在周瑞手上，我不认为他会给你。毕竟，你跟李和，都是与周瑞的方针向左的。”
　　姬长生咧嘴一笑。
　　他指了指自己，说道：“如果李和没有被抓进和谐城，周瑞必救我，因为我是理智的，可以沟通的，也会顾全大局的，而李和，显然没那么稳定。”
　　“如果李和被抓进了和谐城。”
　　“那我就更要在里面了。”
　　“你说呢？”
　　“龙副署长。”
　　被看破身份，龙正乾并无异色，他只是捏了捏眉心，而后认真的说道：“帝国没你们想象的那么不堪，周副帅的方针这些年也确有成效。”
　　“如果你们悬崖勒马。”
　　“首席执政官阁下愿意签署特别委任状，李和可以加入404机关，而你，总署、幻想监测局、青政院、炎武卫总参谋部，任意挑选。”
　　“你们可以凭自己的努力去改变帝国。”
　　姬长生靠着椅背，双手环胸，依旧义无反顾的答道：“我选和谐城。”
　　“……”

132、张六爻的问题（第二更，求首订）
　　非洲，乞力马扎罗山。
　　庞大的考古团队正在对这座非洲最高的山峰进行研究，考古团的营地内，一名鬓角微微花白的帅气男子正在翻看着资料。
　　这是一个，看到他，就会想起“腹有诗书气自华”的男子。
　　忽然。
　　他停下了阅读，将资料放下，看向前方，在前方的空地上，一个八卦的图案渐渐形成，穿着道服，拿着卦幡的老头子忽然出现。
　　可能不适应传送，老头子还踉跄了两步才站稳。
　　完全没有高人风范。
　　但。
　　男子却先行问好道：“老神仙，如此匆忙，是有什么事吗？”
　　张六爻现身之后，便嘟囔道：“娲皇那小姑娘，也不体谅体谅我老头子，真就只给权限，让我自己算方位……错了怎么办？”
　　“咳咳……”
　　“小岩啊，老道过来，是有一事要问你。”
　　张六爻重新恢复仙风道骨的姿态，只是那外形，怎么看都像是个江湖骗子，可男子，或者说，历史研究社的社长李岩，并不在意这些，反而十分尊敬。
　　亲自给张六爻端椅子倒茶。
　　这才说道：“老神仙有事，不妨直问。”
　　张六爻喝了口茶，问道：“你跟李新德交情匪浅，在你看来，李新德有没有可能转世重生？”
　　李岩缓缓摇头。
　　说道：“李新德如果回来，肯定是以本来面目回来，不会偷偷摸摸的，老神仙……为何有这种想法？”
　　张六爻：“江城的李和，听过吗？”
　　李岩点点头，说道：“新一辈风头最劲的便是他了，其性格作风的确类似李新德，老神仙怀疑李和是李新德转世？”
　　张六爻不确定的摇了摇头，说道：“看不清，只算出一挂，初九，不远复，无祇悔，元吉。”
　　“象曰：不远之复，以修身也。”
　　“通俗来解，就是：走得不远就复归正道，没有到懊悔的程度，大吉大利。”
　　“你我皆知，李新德的道路，才是最正确的，而如今，李新德被放逐，帝国和周瑞选了一条相对轻松的道路，其实已经走歪了。”
　　“如今李和的所作所为……”
　　“让我不得不怀疑他是李新德转世，可是，如果真是李新德，为何至今仍旧没有恢复记忆，他已经是完本作者了。”
　　李岩陷入沉吟。
　　好一会，他说道：“李和与李新德很像，但绝非李新德转世，当年‘开天之战’中，九位执剑者联手放逐一事，我其实是存疑的。”
　　“李新德好像是故意要离去。”
　　“而九位执剑者是顺势而为，帮了他一把。”
　　“所以。”
　　“他如果回来，绝不是转世重生，而是找到了什么东西，帝国也好，审判委员会也好，他的归来，将会引起这个世界格局的巨大变化。”
　　“绝不是如此‘小打小闹’。”
　　张六爻愣了下。
　　他倒是不知道当年李新德是主动离开的，这些年留在江城，倒是忽略了许多东西，但是，他算不清归算不清，但李和与李新德有着因果纠缠，他却是看到了。
　　迟疑了下，问道：“李和会不会是李新德的孩子？”
　　李岩愣了下。
　　失笑道：“李新德的确有个孩子，不过……是女孩。”
　　张六爻：“……”
　　见老神仙陷入了死胡同，李岩拍了拍老神仙的肩膀，说道：“想那么多干什么，船到桥头自然直，李新德要做的事情，他回来了，自然就知晓了。”
　　“来来来，老神仙，我给你看我最新的考古发现。”
　　“曾经有一些有趣传言，说乞力马扎罗山是山海经中的昆仑山，这个不太对，但却是一个很有趣的思路……”
　　……
　　……
　　姬长生走出警局的时候，天色已经黑了。
　　笑着跟郭维拥抱了一下，不等郭维开问，他便主动说道：“事件结束后，我去和谐城。”
　　郭维僵硬了一下，问道：“刑期呢？”
　　“无期。”
　　姬长生笑着给出了答案，郭维却难以接受，说道：“现在还没有去，一定还有办法，怎么能是无期呢，二十年，三十年都好，总有个盼头……”
　　“老郭，念我点好行不？”
　　“我怎么不念你好了？赶紧的，买票，我们去天水，找省分委，找总委，一定有办法，你才打了个大胜仗，总委不能就这么看着你埋进和谐城吧？”
　　“啧啧，没想到老郭你这么关心我。”
　　“都这时候了，你还有心情开玩笑？”
　　“老郭，喊大家来聚一聚吧。”
　　“……”
　　咖啡厅，再次聚在一起，气氛有些低沉悲伤，见大家都是这个样子，姬长生咳了咳，说道：“去和谐城，是我主动要求的。”
　　“哈？！！”
　　众人震惊无比，只觉得这货脑子坏了。
　　姬长生却淡定自若，反而看向蔺文萱问道：“我记得，历史研究社的宗旨是攻破和谐城，找到第100层的那个真相吧？”
　　蔺文萱点头。
　　徐娜却没忍住，一把揽住姬长生的脖子，给他来了个裸绞，咬牙切齿的说道：“你小子以为进了和谐城，就能去100层找真相了？做梦呢！”
　　“娜姐，要死了，要死了……”
　　姬长生连忙告饶，咳了几口，才缓过气来，说道：“去100层找真相，只是一个美好的愿景，又不是真正的原因。”
　　“真正的原因是，如果去常规监狱，如天水那边的建山监狱，也是无期徒刑，就算表现优良减刑，也最少要13年才能出来。”
　　“若非万不得已，总不能去劫狱吧？”
　　“所以呢。”
　　“我认为还是去和谐城好些。”
　　李和忽然抬头，问道：“你的意思是……左计秋？”
　　姬长生笑道：“对，左计秋能够越狱，我凭什么不能，所以啊，你们就别担心我了，我既然主动选择去，肯定是有办法的嘛。”
　　“来来来，我们还是讨论下变动率过1%后会发生什么吧。”
　　“英灵现世是肯定的。”
　　“也不知道是如同书中一样出现一场斩龙之战呢，还是斩龙阵开启，全面灵气复苏，英灵回归，都不用召唤？亦或者是，人人都可以召唤？”
　　“都畅想一下嘛。”

133、叶公好龙（第三更，求首订，求月票）
　　“设定对现实的影响模式，将决定我们的战略制定。”
　　“最有经验的还是蔺文萱，我们可以先听听她的想法。”
　　“对对。”
　　见大家都看向自己，蔺文萱组织了一下语言，说道：“设定入侵现实，并非完全照搬，更不会遵循既定的剧情。”
　　“这也是为何404能容忍累计变动率超过10%的作者存在，却不能容忍特异点超过1%，一旦有，便会第一时间消灭。”
　　“因为，作者自己都无法控制。”
　　“我以前跟李和说过。”
　　“404机关那些没有转正的黄阶专员，转正的时候需要单独解决一起变动率过1%的幻想事件，有黄阶专员曾带领书中人反杀作者。”
　　“这是事实。”
　　“而且……我连载《天妖之乱》的时候，最依仗最信任的妖精伙伴，被白泽逼得黑化，将我杀死了。”
　　“所以。”
　　“当书中人来到世上，并不会因为李和是作者，就对李和言听计从，反而会杀掉李和也说不定。”
　　众人顿时凌然。
　　李和则若有所悟的同时，看了苏白一眼，这让她浑身紧绷，紧张无比，李和遂即说道：“小白妹妹第一次参加我们的会议吧？不用拘谨的，有想法可以直接说。”
　　苏白悄悄松了口气。
　　她有些紧张的说道：“我，我第一次参与这种事情，也不知道该说什么，但是，嗯，好像，书中有好人和坏人，来到现实的，肯定不只好人吧？”
　　“哟，这不是说道点子上了嘛！”
　　郭维比了个大拇指，顺便挑了挑眉毛，然后邀请道：“小白妹子，要不要到我的咖啡厅来打工，给你定制女仆装哦！”
　　苏白瞳孔猛缩。
　　徐娜已经先一步拍板，说道：“就这么决定了！放心吧，小白，我陪你兼职，某个大叔要是敢动歪心思，哼哼……”
　　大姐，你剪刀是藏在哪里的……
　　苏白：不是，我的意思是，我根本就没有答应啊！！
　　见苏白打算分辨，李和赶紧说话，不让她有机会，他问道：“《我大明天下无敌》的时代背景是二战时期，这个会入侵现实么？例如……扶桑军队。”
　　蔺文萱没有回答，而是反问道：“你书里面的核心设定是这个背景么？”
　　“或者说。”
　　“换个时代，还会有斩龙之战么？”
　　《长歌行》离了时代不行，离了长安不行，所以，当初跨过1%节点的时候，长安凭空出现了，世界也在逐渐返古。
　　《我大明天下无敌》不同。
　　换一个时代，只要英灵还是那些英灵，故事同样可以发生，所以……重点不是时代，而是，斩龙之战的规则。
　　蔺文萱看向李和说道：“斩龙阵的核心是传国玉玺，而斩龙之战，实际上是国运之战。”
　　“炎帝国成立仅二十年。”
　　“人们对于故国的记忆可还没有消散……”
　　“另外。”
　　“我需要告诉你们的是，《我大明天下无敌》这本书，最危险的地方，恰恰就在英灵上，历史上所有时代的英灵，群星荟萃的同时……”
　　“也不乏想要统治世界的野心家和雄主。”
　　“比如。”
　　“当始皇帝以帝王职阶降世，你说……他会甘愿回去吗？你说，传国玉玺会如何？”
　　几乎所有人瞳孔骤然紧缩。
　　郭维和徐娜还有张木都回忆起了当年的一些事情，较为年轻的魏然则问道：“他们只是书中人，即便做了再多又如何呢？特异点结束，一切都结束了。”
　　“别人不能掌控。”
　　“李和自己可以自杀的吧？”
　　蔺文萱没有回答，李和自己说了：“我是可以自杀，但是，作者死亡，并不代表特异点结束，以前我没有见到过，但是，左计秋给我上了一课。”
　　“心猿。”
　　“它就代替了左计秋，成为了特异点的承载物。”
　　“每一本书中，应该会有一种特别的存在，可以取代作者的特异点，这本《我大明天下无敌》，我如果没有感觉错的话……”
　　“传国玉玺可以取代我的特异点。”
　　呼吸，一下子就压抑了起来。
　　许多年轻人这才意识到，写书好像是一件极为可怕的事情……
　　甚至，觉得恐怖。
　　有一个名词，叫“恐怖谷理论”，是说，机器人的拟人程度增加，人们的好感会逐渐上升，可一旦它非常像人的时候，人就会忽然对它极度厌恶。
　　现在情况类似。
　　大家非常希望见到书中人，非常期待古代的英灵们能够出现在世界上，可是，一旦那些英灵不受控制，甚至还会占据世界的时候……
　　人们就会抗拒和害怕了。
　　也可以称之为……叶公好龙。
　　作为老人，自然是要开解新人的，郭维笑道：“没那么可怕，再说了，虽然很讨厌，但404机关不是在那里么？”
　　“他们会兜底的。”
　　“另外，这其实还是要看作者，其他作者怎样不好说，可李和的实力，大家还是清楚的，书中人想要翻天，这点变动率可不够。”
　　“十年前的开天之战你们也知道。”
　　“当时变动率都超过50%了，总帅一样稳如泰山，这就是区别。”
　　“而且。”
　　“《我大明天下无敌》这本书风格挺正的，就算不可控制，也不会出现多么可怕的灾难，毕竟那些英灵是具备人性的，不像克苏鲁类的，和那些暗黑流。”
　　郭维的话，大家还是比较认可的。
　　姬长生也轻松的说道：“千古英豪，虽然都是人杰，但时代毕竟是我们的时代，今人可不会不如古人。”
　　“你们担心始皇帝降临。”
　　“相反。”
　　“我倒是很想看看，始皇帝来到这个时代，看着这个世界，他会有何种感想。”
　　这种自信，让气氛瞬间轻松了些。
　　第四支部的侯越笼着手，笑问道：“话说，那个人会不会……”
　　“住口！你想这本书被封吗！”
　　郭维的疾言厉色让侯越讪讪一笑，开脱道：“咳咳，我说的是我的偶像，切格瓦拉，咳……不要问篝火该不该燃烧，先问寒冷黑暗在不在；不要问子弹该不该上膛，先问压迫剥削在不在；不要问正义该不该祭奠，先问人间不平还在不在……”
　　说着话，侯越朗读了一句语录。
　　众人相视一笑，大家肩搭肩，一起吟诵道：“我们走后，他们会给你们修学校和医院，会提高你们的工资，这不是因为他们良心发现，也不是因为他们变成了好人，而是因为我们来过。”
　　“斗争是为争取幸福，但不一定马上得到。当我们离去之后，他们如果给你们福利，那是因为我们曾经来过……”
　　“斗争，斗争，一直斗争到完全胜利。”

134、地球意志（第四更，求首订求月票）
　　【书名：《我大明天下无敌》】
　　【世界线变动率：1.000001%】
　　【累计变动率：2.010501%】
　　……
　　“开始了。”
　　12月1日，这天，《我大明天下无敌》的变动率超过了1%，无论多少次，设定入侵现实都是如此的壮观。
　　而这一次，注定不同于以往，它不会很快就消散。
　　这一次。
　　天下山川河流，无形的运势汇聚，最终，金陵城内爆发一道惊天光柱，金色的光柱仿佛击破了苍穹，在天空轰出了一个巨大的旋涡。
　　无形的力量荡漾开来，仿佛有时光在吟唱。
　　这一刻。
　　全世界的所有人，都听到了一个呼唤，那呼唤没有具体的语言和意义，那甚至不是声音，但所有人内心都涌起了一股冲动。
　　人们，感觉到了羁绊……
　　在那个旋涡。
　　仿佛，有什么东西，等着人们去召唤……
　　“竟然，是全民召唤！”
　　咖啡厅中，郭维烟都掉了，惊呼道。
　　姬长生皱眉道：“没有传国玉玺，还是说……那个旋涡是传国玉玺？”
　　李和盯着那个旋涡，凝声道：“事情有点大条了，我没有在书中写明的底层设定，好像出现了……”
　　“什么！”
　　众人皆惊，李和解释道：“朱元璋出场的时候，说过是娲皇带他走了遍光阴长河，看了明朝到二战的历史。”
　　“实际上。”
　　“她名为娲皇，却不单单是我们的中央智能的那个，她还是地球的意志。”
　　“如今全民召唤。”
　　“响应召唤的英灵与御主绑定，御主死亡，英灵会死，只要有英灵死亡，灵魂能量就会被天空的那个旋涡所吸收。”
　　“最终……地球意志会诞生。”
　　震惊之余，秦小蛮不是很懂，问道：“地球意志诞生会如何？”
　　所有人都愣了。
　　楚璃说道：“会不会毁灭人类，毕竟，我们对于地球来说，是污染了环境来着……”
　　姬长生捏着下巴，说道：“且不说毁灭人类是不可能完成的事情，环境污染说可没有，这二十年，帝国可是让地球的植被覆盖率提升了10%以上。”
　　“分明就是天人合一，人与自然和谐相处，甚至有所补益。”
　　“就算没有这些。”
　　“几十亿年前的地球，火山喷发，全是岩浆和沸水烟雾雷霆，环境比今天不知道恶劣到哪里去了，地球不一样好好的？”
　　“仅生活生产而言，人类在摧毁地球这句话，太看得起自己了。”
　　“她如果攻击人类。”
　　“唯一的原因，就是害怕到了极点，从而主动发起了攻击……”
　　众人愕然。
　　随后纷纷笑出了声，是啊，地表住着这么一群人，能不天天瑟瑟发抖么……
　　李玥则说道：“既然没问题，那就赶紧召唤啊，幻想入侵现实，404专员是必须尽快处理的，白泽马上就要来了！”
　　“我们的首要任务，是打败他！”
　　苏白：“……”
　　李和知道苏白在那，倒也不去看她，便引开了话题，说道：“你们脑海当中是不是有召唤法阵，画出来试试？”
　　众人顿时来了兴致。
　　很快，宰了好几只鸡后，将法阵画出，率先站在法阵中央的是李玥，她早先得到的英灵模板是赵云的，所以，这一次，她想要召唤出赵云来。
　　但是。
　　符纸燃尽……毫无反应。
　　“失败了？”
　　李玥有些失望，明明她都得到了赵云的模板，怎么召唤不出来呢？还是说，一定需要信物作为媒介才好？
　　“我来试试。”
　　徐娜第二个去，结果……依旧失败。
　　秦小蛮，失败。
　　高森，失败。
　　侯越，失败……
　　从法阵中走出来，侯越挠着脑袋说道：“该不会是法阵画错了吧？还是说召唤必须要有信物？”
　　李和缓缓摇头。
　　姬长生看了这么久，终于说话了，他站出来，舒展着身体，说道：“全民皆可召唤，你猜，现在有多少人在同时使用召唤法阵？”
　　“一个英灵，又同时听到了多少份祈求？”
　　“他们总得观望观望啊。”
　　“所以。”
　　“没有信物同样可以召唤，只是，想要获得回应，那就必须相性极好才可以。”
　　说完。
　　姬长生走到了召唤法阵当中，他拿起一张符，随手点燃，一句话不曾说，在符纸燃烧到一半后，轻轻松手。
　　结果。
　　符纸落在法阵上，法阵被激活，光芒大盛！
　　一个身穿儒袍的白发老头子笑呵呵的走出光团，朝姬长生作揖道：“谋士贾诩，见过主公。”
　　姬长生捂脸，一脸嫌弃。
　　不爽道：“居然是你，我以为会是刘伯温！”
　　贾诩丝毫没有觉得不悦，反而笑呵呵的说道：“属下听到了主公的呼唤，那简直就是洪钟大吕，顿时觉得，没有比主公更好的人选了。”
　　“诩，定帮主公问鼎天下！”
　　姬长生表示勉强接受吧，问道：“你响应召唤而来，是不是知道一些规则？”
　　贾诩点头。
　　摇着扇子说道：“召唤之日，唯有今天，今天过后，将决定所有御主名额，接下来，每击杀三名英灵，御主将获得一次召唤机会。”
　　“最先凑齐9个职阶英灵的御主，将获得传国玉玺。”
　　姬长生奇怪道：“还有传国玉玺？天空那个旋涡不是诞生地球意志的吗？喏，本书作者就在这里，他的感觉不会错吧？”
　　贾诩相当好奇的打量了李和几眼，便朝他作了个揖。
　　笑道：“作者先生的感觉没有错，待集满灵魂之后，娲皇的确会诞生，但，这与传国玉玺并无关系，率先在这场斩龙之战中获胜的御主，得到传国玉玺，依旧可以掌控天下。”
　　“因为。”
　　“那是斩龙阵的核心，是天下灵脉的开关……打开它，灵气将回归。”
　　“有此主动权在手。”
　　“天下必有主公等人一席之地。”
　　贾诩眼中隐藏着一抹深邃，他有些话没有说出来，因为，作者李和就在这里，拿到传国玉玺，并杀掉李和，才能真正掌控这个世界……
　　结合了特异点的传国玉玺，才能真正开启灵气复苏。
　　否则。
　　只不过是将其中积蓄的灵气释放出来罢了，纵然，可以利用传国玉玺里面的磅礴灵气做很多事情，可那，不过镜花水月一场罢了……

135、始皇帝（第五更）
　　“你少说了什么吧？”
　　姬长生直接问道，贾诩表情微微一僵，但犹自推脱道；“诩，岂敢对主公有所隐瞒？”
　　潜台词，这里人多，我们私下说。
　　但姬长生却笑眯眯的说道：“传国玉玺是不是要杀掉李和后，才能真正开启灵气复苏，至于能够开到什么程度，得根据变动率来？”
　　贾诩尴尬道：“这……或许是吧？”
　　姬长生转向李和，说道：“如果你拿到传国玉玺，就可以直接掌握灵气复苏的开关，你写书的时候，有这个想法，对吧？”
　　李和点头。
　　他想要做幻想编年史，最终目的就是回到幻想时代，传国玉玺的设定，就是他为了开启灵气复苏所写出来的。
　　毕竟，《我大明天下无敌》的背景设定是二战，那是末法时代，是跟如今一样的。
　　世界，并无灵气。
　　所有的力量来源于天空那个旋涡，传国玉玺就在旋涡里面，这个世界普遍存在的力量，还是只有英灵的力量。
　　只有开启灵气复苏，关于“炁”的设定，才会真正大放光芒。
　　人们才能修行……
　　姬长生思考了下，说道：“那现在局势明白了，在有人得到传国玉玺之前，所有英灵和那些御主，肯定是不愿意让你死的。”
　　“你死了，特异点就没有了。”
　　“所以。”
　　“在那之前，你面对404机关，他们甚至会帮忙。”
　　“可一旦有人得到了传国玉玺，他就会带着一堆人来杀你，假如你被杀，特异点夺走，等到幻想事件结束，锅还是你背，但变动率，就变成他人的囊中之物了。”
　　“那才是真正的血亏啊……”
　　“财帛动人心，何况是超过1个点的变动率？老李，我们天下皆敌了。”
　　姬长生拍着李和的肩膀，难得有些愁眉苦脸，李和倒是不怕，说道：“要用我的力量来杀我，那可不容易。”
　　姬长生苦笑一声。
　　作者是苦逼的，这才过了多少天啊，李和就忘了，当初吃12.7毫米贫铀穿甲弹的感觉忘啦？
　　转头。
　　姬长生向蔺文萱问道：“小萱妹子，你可以召唤英灵么？”
　　“可以。”
　　蔺文萱淡然答道，李和顿时睁大了眼睛，他说道：“拥有完本作品的作者，不是无法获得他人作品的设定力量吗？”
　　“这里是现实，现在是幻想侵蚀了现实。”
　　姬长生锤着眉心说道。
　　李和这才明白，他要面对的，不是那些召唤了英灵的普通人，而是，那些平常给专案组当临时工的中立作者，那些五大组织的核心人物……
　　见主公发愁。
　　贾诩也明白这伙人是以李和为首了，而且姬长生没有自立的打算，沉吟了下，贾诩便说道：“主公，方才诩还隐瞒了一事。”
　　“嗯？”
　　“传国玉玺倘若能结合特异点，那么，此御主召唤的九位英灵，可以永久跟随御主存在于世，哪怕，特异点结束。”
　　“此乃……娲皇所告知。”
　　如果说，《长歌行》完本，李和得到的“奖励”是不老药的话，那么，《我大明天下无敌》完本，能够得到的，就是九位英灵了。
　　“所以说……”
　　“作者先生，不妨也召唤自己的英灵，他们应该是不会背叛先生的。”
　　说完这些贾诩叹息了一声，因为，姬长生不会自立，那么就意味着他跟随姬长生无法重获新生了。
　　“对哦。”
　　李和也想起来了，他虽然是作者，能够使用当前变动率达到的所有英灵模板，但是，那毕竟只是模板，不是英灵本人。
　　差别还是很大的。
　　毕竟，最关键的是那个人，而不是那个人拥有的力量。
　　例如。
　　让李和得到诸葛亮的英灵模板，他就能够算无遗策，运筹帷幄决胜于千里之外了吗？不可能的，哪怕有职阶技能的加持，也至多让他能够跟上别人的节奏而已。
　　“会是谁呢？”
　　自言自语的问了句，李和来到召唤法阵的中心，拿过一张刚刚写好的符篆，想了一下之后，便将符篆点燃……
　　符篆点燃的一瞬间。
　　李和感觉自己的意识进入了天空那个旋涡，穿梭了无尽的虚空，逆游光阴长河，来到了一座大殿之上。
　　孤寂，空阔的大殿。
　　有一人身着黑色玄服，头戴冠冕，腰间负剑，坐于王座之上……
　　孤独的帝王仿佛在这里待了永恒的岁月，看到有人出现后，竟是过了几秒，才反应过来，他开口说道：“告诉朕，今夕，是何年。”
　　公元2040年？
　　不，这个回答是对面前这人的侮辱。
　　所以，李和答道：“击碎第二次幻想降临之后，炎历20年。”
　　“是吗……”
　　王座上的那人，声音中终于有了点笑意，他缓缓起身，身形笔直而挺拔，他走下高台，他气势无双的说道：“朕，泰山封禅，定人族基业，断万族命脉。”
　　“朕，焚书坑儒，销毁有关幻想的一切记录，让人族自朕以始，断绝幻想。”
　　“朕欲图征服四海，囊括天下，将幻想亦从蛮夷处扼杀。”
　　“然！”
　　“朕亦有寿！”
　　“四海不平，幻想必起于蛮夷！天下不定，幻想必起于人心！”
　　“有朝一日，苍生劫起。”
　　“必有英雄拔剑！”
　　“前破幻想者，帝轩辕也，今破幻想者，谁？”
　　李和看着走近的始皇帝，忽然发现，他无法回答这个问题，只能说道：“史书所言，是人族共同努力所成。”
　　“是吗……”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　“果然如此，后世言朕，岂非暴君？哈哈哈……”
　　他忽然放肆大笑，李和则有些恍惚，从古至今，好像也就那人写了一句：“劝君少骂秦始皇，焚坑事件要商量……”
　　始皇帝忽然抓住了李和的手腕，拉着他朝殿外走去。
　　只听他高笑道：“走！让世人看看，朕，是个怎样的暴君！！”
　　……
　　【嬴政——君王】
　　力量:B
　　耐力:A
　　敏捷:A+
　　炁:S+
　　幸运:S
　　宝具:EX
　　独有技能:【始皇帝（EX级）】：君王最强宣称，当嬴政活着的时候，其他君王职阶失去能力。
　　职阶技能:【统御（EX级）】：君王职阶自带领导权，EX级可以无限制召唤曾经的属下为自己作战，召唤的属从消耗的炁由君王负担。
　　宝具详情:【吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合（S级）】、【收天下之兵，铸以为金人十二（S+级）】、【书同文，车同轨（S级）】、【泰山封禅，焚书坑儒（EX级）】。
　　【吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合（S级）】：秦始皇灭六国，统一天下的丰功伟绩，彪炳史册。
　　效果：当势力版图超过秦朝巅峰时，嬴政的炁提升到EX级。
　　【收天下之兵，铸以为金人十二（S+级）】：秦始皇统一天下之后，便开始为禁绝幻想而战，集合全国之力，尽炼金术之所能，打造了十二金人傀儡。
　　效果：召唤十二座仙人级别的金属傀儡。
　　【书同文，车同轨（S级）】：文字与计量单位的统一，确定了华夏文明的真正统一。
　　效果：领地提供的加成翻倍。
　　【泰山封禅，焚书坑儒（EX级）】：人类能够渡过第二次幻想降临，秦始皇居功甚伟。
　　效果：展开固有结界，镇压敌方幻想力量，己方不受影响。

136、我老婆来自未来（第六更）
　　（细节提点1：所有人都有一次召唤机会。）
　　（细节提点2:召唤不一定成功，看是否有英灵回应，每人只有一次召唤机会，再次召唤，需要击杀三名英灵，每个御主最多召唤9名英灵，各职阶一人。）
　　（细节提点3：英灵死，御主不死，御主死，英灵死。即，击杀御主等于击杀英灵，没有英灵的御主不具备击杀价值。）
　　（细节提点4：可以召唤李新德，但他无法回应，且当前变动率无法支撑李新德现世。）
　　（细节提点5：李新德是可以开天的，所以……你要召唤盘古吗？）
　　……
　　当嬴政出现的时候，他就站在那里，所有人都感觉到了沉重无比的威势，许多人不由自主的连呼吸都变得小心翼翼。
　　对众人的反应，嬴政并不在意。
　　他看向李和，直接说道：“今天下凝一，破幻想者却无其名。”
　　“此乃无道，卿当伐之！”
　　好嘛，别的英灵对御主好歹喊声主公，嬴政不仅对李和以臣称之，反而命令李和做事，而且……第一句话就是要讨伐世界？
　　只是。
　　击碎幻想降临的，不是人类吗？不是九位执剑者，188位曙光勋章的获得者，还有三千余万英雄勋章的获得者吗？
　　怎么就……没有名字了？
　　对这句话最敏感的是蔺文萱，她当即上前，有些激动的问道：“你是说，击碎幻想的人，该是一个名字？”
　　“必然！”
　　嬴政无比肯定的说道：“前破幻想者，帝轩辕也，此为一人，朕之大秦，日后所记之人，言大秦以一人可概之者，也唯朕一人。”
　　“越是伟大的时代，必然有越伟大的人主诞生。”
　　“在那稍有倾覆，便是亡族灭种的绝境当中，只有全人类跟随一个人的脚步，那人以无上之雄才伟略，方可带领人族度过难关。”
　　“而你们的历史……”
　　“并无此人！”
　　嬴政的话让蔺文萱仿佛犯了癔症一样，不断的重复呢喃着：“少了一个名字，少了一个名字，少了一个名字……”
　　所以。
　　被篡改的历史，不仅仅是抹去了门后那些英雄的功绩，更是……抹掉了最关键的那个人？
　　所以。
　　敢回到幻想时代的，唯有李新德，而其他所有组织，尚云芝这些曙光勋章的获得者，哪怕失去了具体认知，也依旧打心底里认为无法再次战胜幻想。
　　是因为……少了那个人？
　　李和深呼吸了一口气，说道：“不管是不是真的少了那个人，有些事情，总要站的更高一些，才有资格知晓，才有能力去探寻。”
　　“我想。”
　　“我们首先应该拿到传国玉玺。”
　　李和说话的时候，看着嬴政的反应，然而，嬴政十分淡然，说道：“朕的玉玺，自然不容他人染指，但，卿若能反正历史，玉玺赐予卿也自无不可。”
　　如果说，传国玉玺对于其他帝王来说，是正统的证明的话。
　　对于始皇帝。
　　他哪怕是拿一块鹅卵石刻了印，那也是传国玉玺。
　　传国玉玺的宝贵，不仅仅因为它是和氏璧，更因为，那是他的印！
　　他的印，自然可以送人。
　　秦始皇并没有表现出统治世界的野心，也没有占据传国玉玺而弑杀李和的想法，至少，表面上看来是如此的。
　　这让李和觉得，至少暂时可以信任。
　　李和便说道：“也不知道，今天过后，会有多少英灵召唤于世，率先凑齐九位英灵的御主将获得传国玉玺，那最少要击杀24名英灵才可。”
　　“战斗快要开始了。”
　　“你们要不试试，看能不能召唤？”
　　“或者说，去找一些信物？”
　　“老郭，有门路吗？”
　　郭维苦笑道：“革命军的穷你又不是不知道，真能召唤英灵的信物，哪个不是名贵古董，革命军就算有，那也在总委。”
　　“话说。”
　　“这种古董，历史研究社应该是最有发言权的……咳。”
　　郭维说到后面也有些不好意思，众人也下意识看向了蔺文萱，对此，蔺文萱倒是淡然，她说道：“历史研究社的关键资料和文物收录都在总部。”
　　“不过，我个人的收藏室中，有一些合适的信物。”
　　“稍等，我让人送来。”
　　打了个电话后，蔺文萱竟然拿过一张符篆，就径直踏入了召唤法阵当中，众人以为她有随身携带某件信物，但，并没有。
　　点燃符篆。
　　她只是清冷的说了句：“出来吧，未来的我。”
　　符篆燃尽，法阵亮起……
　　竟然，真的成功了！
　　与十六岁的蔺文萱不同，少女的蔺文萱精致得宛如最美丽的艺术品，让人惊艳的同时，是忍不住想要呵护与靠近的。
　　现在以英灵姿态降世的蔺文萱……却是成熟的女神。
　　她睁眼的那一刻，日月失辉。
　　然后，众人就看着，绝美的少女与未来的自己对视，未来的蔺文萱缓步前行，少女蔺文萱也深呼吸了一口气，准备问一些关于历史真相的问题。
　　但……
　　那女人越过了她，在所有人只看到一个影子闪过的情况下，抱住了李和。
　　！！！
　　“我回来了。”
　　她有些眷恋的说道，抱得很紧很紧……
　　李和有点呆。
　　其他人有点震惊，蔺文萱瞪大了眼睛，眼里，有好多问号……
　　……
　　【蔺文萱——诗人】
　　力量:C
　　耐力:A
　　敏捷:B+
　　炁:S+
　　幸运:S
　　宝具:S+
　　独有技能:【时光旅者（S级）】，漫长的时光旅程中，她几乎见证了一切，这让她可以洞悉所有英灵的技能和宝具。
　　职阶技能:【吟诵（S级）】，诗人所写之诗词歌赋将引起天地共鸣。
　　宝具详情:【乱舞吧，妖精！（S级）】、【历史的真相，将由我亲手揭开（EX级）】。
　　【乱舞吧，妖精（S级）】：蔺文萱第一步连载作品《天妖之乱》突破了1%的变动率，这让她具备使用此书设定的力量。
　　效果：可以召唤书中所提及的所有妖精。
　　【历史的真相，将由我亲手揭开（EX级）】：未来，在李岩之后，蔺文萱是历史研究社的第二任社长，在她孜孜不倦的探索下，历史与文明的终极答案，似乎越来越近。
　　效果：让特异点的变动率翻倍，持续时间3分钟。（使用次数唯一）

137、白虹贯日（第一更）
　　“你这是……”
　　李和举着手也不知道该不该落下将她搂住，她则笑道：“差点忘了，这个时候的你，好像还没有和我在一起。”
　　“呃……”
　　李和有些尴尬，但她却在他脸上亲了口，说道：“但，我忍不住呀……”
　　松开李和，她俏皮的对他眨了下眼睛。
　　仿佛很喜欢看他这种愣愣的样子。
　　御姐版的蔺文萱好像反而要活泼一些？李和呆愣的同时想着。
　　哒！哒！哒！
　　少女蔺文萱将鞋跟踩得作响，她来到未来的自己前方，死死的盯着她，问道：“你在做什么？”
　　“亲他。”
　　“你怎么能亲他！”
　　“他是我男人呀。”
　　哇哦——
　　现场一阵惊呼，蔺文萱八风不动的修为，也终于满脸通红，也不知道是不是那声“他是我男人”的缘故，看着蔺文萱，李和总觉得她要格外的妩媚可爱……
　　但。
　　蔺文萱毕竟是蔺文萱。
　　她可不会如此简单的就认命，深呼吸了一口气，眼中恢复清明，便开始对线：“我什么时候跟他在一起的？”
　　“三年后。”
　　“具体日期？”
　　“无可奉告。”
　　“我为什么会……喜欢他？”
　　“哦，这个啊，不知道你有没有看过大话西游。”
　　“看过。”
　　“那你觉得，世界上最浪漫的事情是什么？”
　　“……”
　　“那一天，至尊宝跪在石桌前，为了紫霞仙子，拿起了金箍。”
　　“……”
　　蔺文萱依旧沉默，她不知道该说什么了，是抗拒李和吗？也不是，她只是觉得，很突然，她欣赏李和，却没有想过……
　　蔺文萱在沉思。
　　未来的她却来到了李和面前，满是笑意望着他，仿佛怎么也看不够，说道：“虽然我跟她是一个人，但称呼上还是做些分别比较好。”
　　“叫我灵霄吧。”
　　蔺文萱的笔名是“踏碎凌霄”，化用后，取了灵霄二字。
　　“灵霄……”
　　李和念了声，看了看她，又看向蔺文萱，蔺文萱没忍住，瞪了他一眼，这可是她以前从来不会有的情绪……
　　对李和的反应，蔺文萱有些羞怒。
　　她觉得不能这样，她必须得跟那个女人约法三章才行，正要拉灵霄去密谈，蔺文萱顿住了。
　　包括她，咖啡厅内的所有人，都看向了北方。
　　那里，竟然有英灵在释放炁，在……求战。
　　……
　　大泽湖畔，景观台上。
　　一名挎剑的男子背对广场，面朝湖泊，气势非凡，而景观台的顶上，是一名魁梧高大的男子，男子蜂腰熊背，手长过膝，身穿青灰色短褐，穿着草鞋，腰间别着一把做工略微粗糙的青铜剑。
　　他的身上，升腾的，是青色的炁。
　　释放战意，邀请江城各路英灵来战之人，便是他，而下面那位负剑的黑衣男子，则是他的御主。
　　面对挑衅。
　　第一个到场的并非李和他们，而是一个骑马而来的将领。
　　勒马而立。
　　那武将手中的长枪遥指，说道：“兀的那贼子，如此张狂，可敢下来一战！”
　　短褐男子从楼顶跃下，并不卸力，将地面踩出一片裂痕。
　　按理说。
　　这般技巧，该让人嘲笑才对，可那骑着战马的武将却眼中泛起了凝重，战马不安的嘶鸣了一声，那武将喝道：“吾乃蜀汉镇北将军魏延，不斩无名之辈！”
　　男子的头微微后倾，在得到御主的点头答应之后，淡然的说出了两个字：“聂政。”
　　聂政！
　　聂政之刺韩傀也，白虹贯日！
　　面前的这个人是刺客，魏延自己是以将领职阶现世，可他作为武将，依旧心下一沉，对正面交战并无把握……
　　“原来是刺客列传当中……”
　　魏延话还没有说完，聂政已经拔剑了，一步踏下，脚下地板再次重创轰碎，而聂政瞬息来到魏延面前，朴实无华的一剑斩下。
　　轰——
　　一剑，人仰马翻，魏延直接被轰得倒飞上百米，砸进了河堤当中。
　　“噗——”
　　一口血喷出，魏延从河堤上艰难走下，他不明白，为什么双方的差距会这么大，他魏延好歹也是蜀中大将！
　　来不及想明白，聂政已经出现在了魏延面前，再次朴实无华的斩下一剑。
　　魏延瞳孔猛缩。
　　没有抽刀格挡，而是吼道：“谁敢杀我！”
　　被杀的魏延在某个力量下瞬间复活，而且气势变得更强，他趁着聂政旧力耗尽，剑势已颓，快速抽刀上撩一斩！
　　当！
　　金属交鸣的声音，聂政的左手，直接握住了这阴狠的一刀。
　　然后……崩！
　　刀被瞬间捏碎，而聂政的手安然无恙，这只捏断钢铁的手，直接掐住了魏延的脖子，任由魏延如何击打都无法动摇这只胳膊分毫。
　　缓缓举起。
　　魏延甚至来不及喊出那句“谁敢杀我”，咔的一声，聂政就捏碎了魏延的喉咙，然后干净利落的一剑再将其两断。
　　至此。
　　魏延连宝具的使用次数都没有消耗完毕，就死了……
　　什么是暗杀？这就是。
　　当年，聂政受严仲子的委托刺杀韩国宰相韩傀，聂政是如何完成刺杀的呢？他从韩傀府邸的大门杀进去，当着韩傀数百护卫，上千食客的面。
　　在强杀数十人后，宰掉了韩傀。
　　然后，从正门走出……
　　刺杀完后，毫发无伤的聂政为了不牵连自己姐姐，他自己剥掉了自己的面皮，挖掉了眼睛，切开自己的肚子，将肠子扯断而死……以此达到毁尸灭迹。
　　这就是聂政。
　　这就是他的暗杀。
　　在魏延化作光粒消散中，聂政转身走向新来的挑战者，人很多，但他并不在意，他只是盯着李和，在李和身上，他感受到了强烈的危险气息……
　　“是聂政。”
　　灵霄一眼便看出了聂政的身份，然后说道：“正面作战的话，能够与他一战的只有李和，始皇帝陛下如果要召唤曾经的臣民的话，我建议不要召唤士兵，只召唤将领即可。”
　　“因为，聂政有一个宝具【白虹贯日（S+级）】。”
　　“当他开始刺杀时，敌人越多，他获得的加成越高，每一个人，都将为他提供1%的基础属性加成，力量、敏捷、耐力，都会提升。”
　　……

138、风，大风！！（第二更）
　　“聂政。”
　　“朕与刺客的缘分，还是纠缠颇深啊……”
　　说着话，嬴政举起了手，然后，淡然挥下，众人只觉得一阵恍惚，天地瞬间变化，仿佛置身于无边无际的战场平原之上。
　　李和他们发现，自己好像站在了巨大的行辕高塔之上。
　　而更高的地方，大秦的黑旗招展，始皇帝高坐其上，威凌天下。
　　“风！大风！！！”
　　“风！大风！！！！”
　　山呼海啸，百万秦军的齐声高呼，震撼着这片天地，在帝王行辕之下，是大秦百万雄师，是大秦无数猛将！
　　“朕，很讨厌刺客。”
　　冰冷的陈诉着一件事实，而百万雄师的前方，是聂政与他的御主，大将军王翦不仅将聂政拉入了这个固有结界，还将其御主也拉了进来。
　　两人，对百万。
　　看着这夸张的一幕，徐娜震撼道：“喂喂喂，这也太夸张了吧，我怎么感觉，那些士兵，也都是英灵啊……”
　　徐娜虽然召唤失败，但她自己是读者，是得到了英灵模板的。
　　所以，她感觉到那些士兵不对。
　　姬长生说道：“兵马俑的奇迹就算没有形成始皇帝的宝具，也会从侧面达到一种效果，那便是……但凡始皇帝召唤出来的士兵，都是英灵。”
　　“召唤百万英灵，一般来说，EX级别的炁也无法负担。”
　　“除非……”
　　一辆战车缓缓靠近，车上的肃穆杀伐的老将开口说道：“支撑我等现世的是追随陛下统一天下的伟业，彪炳史册的功绩和荣耀。”
　　“陛下无需负担我等存在和行动所需的炁。”
　　“唯有在使用宝具的时候，才会消耗。”
　　“例如这个结界。”
　　稍稍解释了一下，王翦便朝嬴政一拜，问道：“陛下？”
　　“杀。”
　　“喏！”
　　王翦转战，一振缰绳，怒吼道：“驾！！”
　　顿时鼓响如雷，军号大作，万军冲锋，弓弩飞石越过大军的头顶，铺天盖地的朝聂政轰去！！！
　　在如此军势之下，一人，显得何等渺小。
　　但。
　　穿着黑衣带着斗篷的男子嘴角浮起一抹有趣的笑容，行辕之上，灵霄也抖了抖肩，表示有些无奈，她说过了，不宜召唤士兵。
　　“白虹贯日难道没有上限？”
　　见灵霄这样，李和不由问道。
　　“自然有，聂政的力量、耐力、敏捷都是S级，【白虹贯日（S+级）】是以百分比加成的，在抵达EX级后，就会到达上限。”
　　“所以说。”
　　“现在聂政的力量、敏捷、耐力都是EX级。”
　　“人数对他而言……没有意义。”
　　伴随着灵霄的声音，穿着短褐、草鞋的男人，握着那柄做工粗糙的青铜剑往前朴实无华的一斩，力量与速度掀起的冲击波，直接冲开了漫天箭雨和飞石。
　　狠狠的撞上了前军！
　　哪怕秦军精锐无比，第一时间换重甲盾兵相抗，也依旧被轰飞上百人。
　　聂政，朝大军发起了冲锋……
　　如此强敌，让率领秦军前锋的李信眉头一皱，几个手势打下，战车之上的旗手发号施令，顿时数百辆战车加速脱离战阵，冲锋间，火红的军势渐渐升腾而起，宛如一条暴虐无比的火龙！！
　　“昂——”
　　李信引领着军势径直撞上聂政，聂政单手持剑与军势相抗，竟然真有龙吟声响彻天地，在火龙的暴动前扑之下，聂政被一路狂推。
　　直到他轰然顿脚，身后炸起千米高的土堆，才轰然停止，硬生生搅碎了火龙！
　　军势撕碎，战车顿时人仰马翻。
　　而聂政看都不看他们，再次朝行辕冲去。
　　“这真的是刺客？”
　　侯越看呆了，他感觉那根本就不是人，而是一头远古凶兽，见聂政不断突进，侯越紧张的咽了口口水，说道：“要不……还是建议陛下把军队撤了吧？这加成也太恐怖了。”
　　“那倒没必要。”
　　其他人不知道嬴政的面板，李和是知晓的，真要想对付聂政，嬴政大可直接召唤出十二金人来，分分钟锤死对方。
　　之所以没做。
　　因为……
　　“他想杀的，就是最强状态的聂政，不然，作为第一个祭旗的英灵，是不够格的，所以，到现在为止，应该还是只是给我看的观赏节目。”
　　“毕竟，真正的秦朝，可不是史书上那样的。”
　　“始皇帝他……可是彻底定鼎人族基业，将幻想时代的尾巴近乎完全打断的人啊。”
　　“换句话说。”
　　“那其实是……仙秦。”
　　众人愕然。
　　然后，他们就看到，在王翦的命令下，一台数百米巨大的弩炮被推了上来，那弩炮木质金黄，上面篆刻了密密麻麻的符文，整个又结合为一个整体，显得玄妙无比。
　　那根三百米长的弩弦，足有十来米粗。
　　弩弦泛着金光的同时，仿佛还在呼吸涌动……像是，活物。
　　“龙筋！”
　　“那根弩弦是龙筋！”
　　郭维惊得烟都掉了，直到，他们看到数位百米高的黑铁巨人扛着那支泛着毁灭气息的巨大箭矢出来时，更是惊掉了下巴。
　　“这，这是什么……”
　　郭维有些说不清话了。
　　灵霄则说道：“弑神弩，对神宝具，在定鼎天下之后，始皇帝在东海之滨，曾以此弩击杀人世间最后一条真龙，抽取了龙筋继续炼化在弩弦之上。”
　　“那根弩弦是龙筋，但不只是一条。”
　　“而是……百条。”
　　“这个的确能够杀死聂政，但……只能杀死一次。”
　　“我先前说不要召唤大军，原因就在这里。”
　　“聂政作为冠位刺客，始皇帝只需召唤出十二金人和将领们，直接就可以拍死了，但，偏偏召唤出百万大军，这就麻烦了。”
　　“聂政还有一个宝具。”
　　“名为【无面的死者，永恒之鬼神（S+级）】，相比于聂政刺杀韩傀的事迹，他的死亡，他的信义，他的意志，要更为震撼。”
　　“在聂政死后，将转化为鬼神状态。”
　　“以死前的实力为准，他的力量、耐力、敏捷、炁，都要翻三倍，然后维持恒定。”
　　“EX级表示无法估量。”
　　“其实只是超出了一个数据的阈值，同样显示为EX级，其中的差距却会有很大的不同，所以，这下会是真正的麻烦了……”

139、弑神的伟业
　　弑神弩出来，聂政自然感受到了威胁。
　　但，他的脚步并没有因此而停下，反而冲得更快了，三千米，两千米，一千米，五百米！！
　　离行辕越来越近，看着那些身穿玄甲手持法刀头戴黑巾的墨侠，聂政深呼吸了一口气，猛然一跃，大地崩裂，他竟然要直扑行辕，越过那些墨侠！
　　“放肆！”
　　见聂政刺杀王驾，五百墨侠一同出刀，刀光绽空，在聂政身上割出无数细小的口子，但聂政对此丝毫都不在意。
　　近了，还有百米！
　　看着聂政越来越近，李和都眯起了眼睛，握住了剑柄。
　　“咦？”
　　轻咦了声，李和放开了剑柄，只见他们这座行辕之上，层层相叠的行辕共有十三层明显的分层，如今，这些分层全部打开，每层三十六个“剑门”。
　　只见……
　　嗖的一声，飞出468柄飞剑，每一柄飞剑的剑气都厚重无比，以聂政EX级别的耐力，那些神兵飞剑都能刺入那钢筋铁骨。
　　第一层的飞剑，只是在聂政身上划出伤口，并没有阻碍前进。
　　第五层的飞剑，开始让聂政速度越来越慢。
　　第九层的飞剑，已经可以刺入聂政的体内，只是，离始皇帝仅仅十米的聂政，再也无法前进，他想要掷出手中的剑，斩杀始皇帝。
　　但。
　　那剑刚刚投出，就被第十层的飞剑直接轰碎，第十一层的飞剑已经可以穿透聂政的身体了，厚重杀伐的剑气剑意在聂政体内不断积蓄。
　　十二层的飞剑较小，仿佛更像匕首一些，不再穿透聂政的身体，而是钉入他的每一个窍穴。
　　十三层的飞剑，便只有小拇指大小，像是袖珍的玩具。
　　但，这一层的飞剑，直奔聂政的眉心，一连三十六剑，杀得聂政瞳孔涣散，意识模糊，再也无法挣扎闪躲。
　　“嘭——”
　　就在此时，弑神弩终于装载完毕，轰然发射，一道红光穿破天际，聂政的身躯直接被带着钉入云霄，毁灭的力量肆虐，就连存在都开始抹杀……
　　三千米，五千米，一万米，三万米……
　　再这么下去，聂政将被送入外太空，被这根仿佛永远也不会停下的箭矢给送到宇宙深处去。
　　但。
　　本来已经该死的他，身上忽然开始燃起漆黑的火焰，在火焰当中，聂政恢复了意识，他一点点的，抓着那锋利无比，且充斥着死亡力量的箭簇，硬生生将整个胸膛被刺穿的身体给拔了出来。
　　火焰燃烧。
　　重塑身躯的聂政此刻有三米来高，他没有眼睛，眼中是金黄的火焰，他没有面皮，脸上是奇异的符文散发着光芒，他胸口的缺口复原了，但是腹部却是空洞。
　　他四足六臂，手脚愈发颀长，也更有力量。
　　站在毁灭箭矢之上，他不在乎自己被带得更高，而是居高临下的看着嬴政，咧嘴露出了一丝笑容，脚下一踏，便奇异般的将毁灭箭矢的去势给止住。
　　然后。
　　猩红黑色的炁环绕在箭矢之上，形成密密麻麻的符文，那些符文好像活物一样，在吞食消化这枚箭矢，几番缩胀后，箭矢变得只有十来米长，被聂政抓在手中，宛如长枪一般。
　　而这样的鬼神，对着宇宙的太空一踏。
　　无形的波纹荡开，空间震裂，他便以更快的速度杀了回去，直冲嬴政！
　　“有趣。”
　　自战斗开始，一直没有说话的嬴政此刻轻声笑道，他双手高举，呼喊道：“将士们，告诉世人，你们……曾经战斗的是什么！”
　　“封神余孽！”
　　“告诉朕，这世上，是否该有仙人俯视朕的子民！”
　　“不该！！不该！！不该！！！”
　　山呼海啸，那是无比激烈的呼声，是发自内心的呼喊，仙人也好，神魔也罢，在大秦的土地上，就该遵守大秦的律法！
　　不敬王驾者……杀！
　　秦弩，数以万计的秦弩开始装填，没人怀疑自己手中这小小的弩箭是否能够击杀鬼神化的聂政。
　　因为……他们就是如此杀过来的。
　　自始皇帝泰山封禅，世上……再无神仙。
　　所以。
　　他们所有人，身上都有着弑神、诛仙的伟业，如果说聂政以人身存在，他们的弩箭无法对其造成伤害的话……
　　那就试试，数十万带着弑神效果的秦弩吧！
　　“风！！”
　　伴随着一声号令，弩箭瞬间遮天蔽日，而冲到近空的聂政如同鬼神在世，毁灭之枪舞得密不透风，但是，弑神的特性不断击打着毁灭之枪，让他对于这把枪的同化越来越不稳定……
　　“风！！！”
　　再一次齐射，这一次，床弩也填装完毕。
　　聂政不得不避其锋芒，他的毁灭之枪马上就要失去控制了。
　　“大风！！！”
　　数百架以蛟龙筋制作的弩炮轰的发射，聂政躲无可躲，只能硬拼，终于，毁灭之矢的同化崩坏，他失去了武器。
　　也就是这个时候。
　　弑神弩的绷弹声再次响起，聂政嘶吼一声，在绝境之中，只能拼死抵住这支毁灭之矢，成为鬼神的他，才真正感受到了这具弑神弩的威力……
　　“要，死了么……”
　　弑神的力量渗透进身体，聂政已经感到了自己的灵基在崩溃。
　　想着自己匆匆来到这个世界，虽然是为御主作战而死是很正常的事情，但是，终究没来得及看一看这个世界啊……
　　当！！！
　　一剑斩击的声音响起，黑衣人斩飞了毁灭之矢，看着半个身子被击毁的聂政，有些无奈的说道：“神性……真的是Debuff啊，感觉还不如不变身。”
　　说完。
　　他转身，面对漫天箭雨，他一剑斩下，全部化为飞灰。
　　收剑。
　　将斗篷摘下，露出真容的朱宝玉，望着李和说道：“今日就到这里吧，我还准备收集九个英灵，带着传国玉玺再来一次呢，李和。”
　　“朱宝玉……”
　　万万没有想到黑衣人竟然会是朱宝玉。
　　回想起当初的分别，李和问道：“所以……你这是代表无禁者联盟而来？”
　　“不，只是个人行为。”
　　否定之后，他笑道：“毕竟当初你可是轻松将我秒掉了，这份情谊，总该是要还的。记住了，你的特异点是我的，除此之外……可不要死了。”
　　说完。
　　朱宝玉一剑斩下，便在空间撕了个口子，他与聂政离开了结界……

140、荆轲做错了什么（一更）
　　固有结界散去，最后存留的王翦朝嬴政一拜后，便也消散了。
　　再次见到朱宝玉，郭维的感慨一点不少，他叹道：“没想到加入无禁者联盟后，他的变化会这么大，这份力量，应该也是完本作者了吧？”
　　姬长生说道：“10月份大约有三场短暂的变动，鱼龙网上也有报导，朱宝玉顺利通过考核，是无禁者联盟八十一离骚的新晋成员。”
　　“连载的作品，好像叫《无限剑域》。”
　　“因为只在罪恶之都连载，所以外界流传不多，鱼龙网上倒是有这本书卖，但是价格太贵了，要八万八一本。”
　　“所以没看过。”
　　“话说。”
　　“老李你要面对的这些敌人，御主说不好比英灵都还要强啊。”
　　李和点了点头，忽然想到了什么，便看向天空，说道：“咦？这都打了一场大战了，白泽怎么还没有来？你们知道是什么原因么？”
　　说完，李和看了众人一眼。
　　身处众人之中的苏白，讪笑着不敢回话，姬长生则说道：“可能是想报仇吧？上次他败的那么凄惨，这次肯定是想收集九位英灵，再来杀你的。”
　　“到时候。”
　　“既能让你竹篮打水一场空，又能将你送进和谐城，他肯定觉得，这才是完美的胜利。”
　　“现在……应该在猎杀其他英灵吧？”
　　姬长生的话让苏白眼睛一亮。
　　对啊！！
　　她怎么没有想到，她自己不能出手，但是她可以召唤英灵来杀李和呀！最好集齐九位英灵，拿到传国玉玺，最后背刺他，将他送进和谐城！
　　卧槽！！
　　这么一想，她那俏丽的小脸蛋都有些潮红了。
　　李和将这些变化不动声色的收入眼底，虽然知道是姬长生启发了苏白，但现在好歹知道她要做什么了，忽然间就觉得有些好笑。
　　“萱儿让人送的信物应该到了，你们回去看看能不能召唤。”
　　“我和陛下继续巡视下江城。”
　　其他人回去，李和与嬴政登上了景观台，俯瞰着大泽湖和整个江城，李和问道：“陛下不问我为何放走他们？”
　　朱宝玉强过绝大多数英灵。
　　但，在嬴政的面前，想要那么轻松的就离开，却是想多了，嬴政的【泰山封禅，焚书坑儒（EX级）】是所有力量的克星。
　　在他的镇压下。
　　那些低变动率的作者，能感到的，只有绝望。
　　但。
　　先前准备出手的嬴政，听到了李和的“让他们走”的传音，便任由朱宝玉和聂政离开了。
　　俯瞰着整座城市，嬴政淡然道：“区区一人而已，杀与不杀，没有任何区别，朕想走走看看，卿要一起么？”
　　“还有些事，就不陪陛下了，陛下小心刺客。”
　　“朕打算找荆轲来祭旗。”
　　李和：“……”
　　看着始皇帝离去的背影，李和觉得，自己好像把荆轲坑了？也不算吧，两人毕竟老冤家了……
　　……
　　“啊啾！”
　　穿着蓝色劲装，腰挎红色短剑的元气少女打了个喷嚏，见她这样，一旁穿着韩服的恬静女孩问道：“英灵也会感冒的么？”
　　英灵少女擦了擦鼻子，说道：“不，只是感到了一股深深的恶意。”
　　“真熙，我们不在新汉城这里集齐了英灵再去江城吗？现在过去，那里又有李和，而且也没有多少英灵给我们发展吧？”
　　韩服少女李真熙笑道：“放心吧，阿轲，江城绝对有足够多的英灵的。”
　　“再说了。”
　　“我们主要是去看李和的，革命军这么多年没有大动作了，得好好考察一下，从而确定革命军总委那边的态度和想法才行。”
　　英灵少女靠在候机室座位的椅背上，不情愿的嘟囔道：“总感觉会有不好的事情发生啊……”
　　“放心吧，还有我呢。”
　　李真熙摇了摇小巧白嫩的拳头，别看少女这样，其实她可是LV2的作者，身份上，更是星辰战线的次级指挥官。
　　星辰战线占据三韩半岛。
　　并没有对旧有势力进行清算，他们反而加大了资本家们的权力，并大力推动那些大企业进行垄断，于是乎……
　　原本的某个商业帝国更加判断，甚至成为了三韩地区唯一的公司，甚至直接改名为三韩公司。
　　他们垄断一切行业。
　　然后聚合所有的利润，按照星辰战线的要求，开始了航天航空技术的研发……
　　而李真熙，则是三韩公司的公主。
　　正是这样的资源，让她在拥有不错的文学天赋的同时，有着足够的阅读量，可以让她创作成熟的幻想类小说。
　　并……有足够多的资源为她推广。
　　她如今已经完本过七本小说，变动率也超过了7%，成为了LV2的作者。
　　白泽也不比这变动率高多少了……
　　……
　　罪恶之都。
　　朱宝玉直接带着聂政回到了这里，看着聂政那被半死不活的样子，赵清影叹道：“啧啧，被李和打得这么狼狈？”
　　朱宝玉摇头，说道：“李和没有出手，是始皇帝。”
　　“没有想到，同为英灵差距会如此之大。”
　　“聂政好歹也是冠位刺客来着。”
　　赵清影看着聂政的状态，说道：“能跑掉，就不算亏吧，至少你将聂政的状态固定到了最强，要我出手救助吗？”
　　“不用。”
　　拒绝了师傅的好意，朱宝玉直接具现化一柄散发着猩红气息的魔剑出来，他的《无限剑域》完本之后，便能够具现出里面的各类魔剑、神剑、仙剑、圣剑。
　　此剑名为，狅饕。
　　拿着这柄剑，一日不嗜血，便会噬主。
　　但，斩杀生灵的话，却能够反哺主人，治疗主人身上的伤势，罪恶之都别的不多，罪犯最多，暴徒最多，在幻想入侵现实下，召唤出来的英灵也多。
　　只剩下半边身躯的聂政的确半死不活。
　　但。
　　这也是最强状态的聂政。
　　当聂政拿着狅饕离开后，罪恶之都便爆发了动静极大的战斗，不到十分钟，朱宝玉便若有所觉的伸出了手，手心处，一颗金色的水晶缓缓凝结……
　　他多了一次召唤的机会。
　　也就是说，在十分钟内，聂政就斩杀了三位英灵。
　　但。
　　第二枚召唤水晶的凝结，却是三个小时之后了，在聂政恢复完整的回来之后，听着聂政用心声告诉他的事情，他差不多明白了。
　　笑道：“都躲起来了。”
　　“很快他们会领悟，大鱼吃小鱼，猎杀将会持续，接下来，这些人都会跑到江城去，因为只有在那里，够乱，牵制够多，他们才有存活的余地，才有浑水摸鱼的余地。”
　　“明天，江城就要热闹起来了呀。”

141、齐天大圣（二更）
　　全球可以召唤的有七十亿人，而历史上能够成为英灵的才多少呢？
　　始皇帝的百万大军都是英灵，可他们并不作为单独的个体而在历史上被记载、存在，所以，他们是无法被召唤的。
　　没有“痕迹”的人，是不会有独属于他的“时光剪影”的。
　　例如。
　　始皇帝就是在阿房宫之内，永恒的高坐于王座之上，这便是独属于他的时光剪影，也是他作为英灵的存在。
　　想要召唤始皇帝的人无数，可是，他们的声音，根本就无法传达到阿房宫。
　　即便是有信物。
　　够根据信物的关联程度，传达到的东西也不同，将信物展示给始皇帝看，并传达相应的话语，是否应答，也将由始皇帝自己来决定。
　　所以……
　　即便是拿着信物，召唤出英灵的概率也不大。
　　李和陪始皇帝聊了会后，便返回咖啡厅了，他想看看，苏白准备召唤个什么英灵来对付自己。
　　一大堆信物到来。
　　然而，整个江城革命军包括几位小姑娘，才召唤出了五名英灵，苏白一名，楚璃一名，另外三名英灵是下面的成员。
　　他们拿的信物不是很好。
　　都是类似于某地县志中当过县官啊中过进士啊什么的人物，他们的官印、字帖等等东西。
　　此类英灵接受的呼唤比较少，且又有信物，所以召唤成功的概率要高许多，但是……他们的面板只能用贫瘠来形容了。
　　还不如御主们自己看书成为粉丝，拿到那些著名英灵的模板战力强悍。
　　至于召唤未来的自己。
　　成功率更低，因为未来充满了不确定性，就宛如一条道路，瞬间分出无数条岔路，想要召唤未来的英灵，呼唤根本就无法抵达，“迷路”几乎占据所有情况。
　　蔺文萱的成功，其实是极小概率事件。
　　这与她自己的特殊性有关。
　　楚璃召唤出来的英灵是秦良玉，明朝时期的巾帼英雄，史上少有的女性将领。
　　苏白本来不想召唤的，因为她看不上蔺文萱给出来的信物，但推脱不过，于是，在召唤的时候，她假装忘了使用信物。
　　要依靠这些英灵来杀李和，不够强力可不行。
　　所以……
　　符篆点燃之后，苏白使用真名的力量。
　　她的意识顺着光阴长河而上，所有的时光剪影宛如离散分布的坐标轴，靠近光阴长河密集，而远离光阴长河则只是星星点点，那些星星点点，正是幻想与传说当中的剪影！
　　苏白终于找到了自己想要的，一头扎入那面剪影当中。
　　这里。
　　在蝉鸣声阵阵的深山当中，一道石壁之下，低垂瞌睡的猴头抬了起来，懒散的看了苏白一眼，便继续低下头睡觉。
　　五百年也好，一万年也好，永恒也好。
　　他已经厌倦了。
　　看也不看苏白，他沙哑的说道：“你该去找凌霄宝殿的我，该去找花果山上的我，该去找斜月三星洞中的我，甚至可以去找灵山的我。”
　　“这里。”
　　“没有你要的齐天大圣。”
　　苏白直言道：“我到不了那么远，能够到你这里，已经是现在的变动率和我能够做到的极限了，即便如此，你降世之后，依旧要受到三重以上的封印。”
　　猴头说道：“不去，不去，无聊，无聊。”
　　苏白：“哪怕你可以永久存在于世？”
　　猴头打了个哈欠，说道：“我累了，也厌倦了，这样就很好，你走吧，小姑娘。”
　　苏白有些沉默。
　　她知道这里的孙悟空，不仅仅是被压在五行山下那个，而是所有的厌倦的集合，是孙悟空逃避自己宿命的愿景集合。
　　他已经放弃了，放弃了取经，放弃了抗争，放弃了自己作为齐天大圣的荣耀。
　　他觉得，在这里，哪怕被镇压一万年，亿万年也无所谓，因为，在这里的他，不会遭受那些阴谋算计，不会面对那一切。
　　所以。
　　这里的猴子，是最难请的那位……
　　深呼吸一口气，苏白说道：“金蝉子转世十世，不惜以身饲佛，为灵山续命，求的只是一个赌约，赌众生不为神佛所操控，赌众生为自己的命运而抗争。”
　　“西游，你们败了。”
　　“你可以不管不顾，在这里压着，窃取这无人打扰的安详。”
　　“可你……有看过金蝉子的剪影吗？”
　　“你认为，他的剪影，是什么？”
　　无言，猴子的牙齿死死咬紧，额头抵在地面，慢慢的划出痕迹，许久，他忽然抬头，狰狞的龇牙一吼。
　　满是戾气的问道：“我出去了又能如何！”
　　“我捅得破这天吗！我打得翻漫天神佛吗！我能改变众生的宿命吗！众生不醒，我能如何！他唐三藏，又能如何！！”
　　“回答我。”
　　“回答我啊！！！”
　　山峰震动，苍穹摇晃，此时的猴子，无比的激动，他不用去看，就知道那个和尚的剪影是什么，轮回，被吃，寻找，轮回，被吃，寻找……
　　他为什么啊！！
　　他就不能放弃么？他就不能……想想他自己？
　　苏白被连翻质问，忽然有些恍惚，她看着这只猴子，忽然觉得，那个人，是不是也曾如此歇斯底里的吼着。
　　那个人，是不是也感到如此绝望……
　　莫名的。
　　她蹲下了身，轻柔的摸着猴子的脑袋，她努力露出了一个笑容，说道：“不再试试，怎么知道呢？或许这一次，不同了。”
　　猴子怔在了那里。
　　他低喃重复道：“再试试，再试试，再试试……原来，你一直想着再试一次啊，哪怕，绝对没有这个可能。”
　　想着那个不断轮回的身影。
　　想着那个一次次，在少年之时，便安然坐于汤镬之中，慷慨赴死的身影……
　　猴子的表情再三狰狞，终于，他嘶吼一声，便听到惊天的炸响，巨大的五指山轰然炸开，浑身是灰，僧袍破旧的猴子，缓步走向苏白。
　　他喘着气说道：“那就……再试一次！”
　　……
　　召唤法阵的光芒消散，一声灰旧僧袍的猴子出现于世。
　　所有人，都愣住了。
　　这，这，这该不会是……
　　就连好整以暇，看着苏白打算召唤什么英灵来杀自己的李和，在这一刻都愣住了，手中的咖啡都倾泻倒在了地上也不自知。
　　他喃喃的念道：“齐，齐，齐天大圣？”

142、历史收容物（三更）
　　“这里没有齐天大圣，只有孙行者。”
　　这是猴子现世后的第一句话，他甚至没有看苏白，便走在一旁的角落，盘坐冥想了起来。
　　他答应现世。
　　可走过光阴长河出来后，他唯有沉默。
　　苏白也有些尴尬……
　　她被坑了，光阴长河本来就是大致浏览一下历史事件，但是，娲皇将炎帝国建立后的二十年放的相当仔细。
　　所幸。
　　这只猴子对她被变成女性一事并不在意，只是在知道她是404专员之后，表现出了疏离，便是现在这样。
　　这样的猴子，反而更像是僧人。
　　一位苦行僧。
　　形象的反差以至于让众人无所适从，李和反倒是认为这样更加合理，依照目前的变动率，怎么可能召唤出齐天大圣来。
　　但。
　　那也是猴子啊！
　　孙行者的态度让人不好询问，李和便期盼的看向了灵霄，这个未来的蔺文萱笑了笑，说道：“还真把我当百科全书啊？”
　　“他的确不是齐天大圣。”
　　“真要说的话，只是一只放弃了斗志的猴子。”
　　“嗯……”
　　“这么说吧，他的力量、耐力、敏捷、炁，全都是B级，甚至动用不了金箍棒。”
　　愕然，所有人都在愕然，齐天大圣，也可以这么惨？
　　众人看去，孙行者感受到了大家的目光，却依旧没有反应，直到李和在他面前盘腿坐下，他才睁开眼睛。
　　他在光阴长河中看到了李和的所作所为，所以，他很在意。
　　“大圣。”
　　“大圣累了么？”
　　孙行者愕然，他不知道该说什么，曾经很多人问过他，他无数次笑着回道：“不累，老孙还能再闹五百次天宫。”
　　但这一次。
　　他不知道该如何开口……
　　“大圣既然累了，那便交给我吧。”李和笑着说道，每个男人都有一个梦想，都期望有一天，能够变成齐天大圣，能够用手中的金箍棒打破一切不甘和委屈。
　　能够放肆桀骜，踏碎凌霄。
　　但。
　　他们可以梦想自己成为齐天大圣，而孙悟空，又能梦想谁？
　　齐天大圣也会累。
　　正如，曾经李新德在的时候，所有人都期望着李新德去拯救，去建立理想中的那个国，可李新德又能去期望谁呢？
　　火炬。
　　总要有人去接，去高举。
　　鲁迅曾说过：此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。
　　李和笑着起身，伸手向孙行者，孙行者呆了一下，伸出了手，让李和将他拉了起来，只听李和说道：“这一次大闹天宫，就让我来吧！”
　　“老姬。”
　　“该发书了。”
　　革命军众人澎湃无比，只有苏白在傻眼，不是，我召唤出来的英灵，就这么被你策反了？你什么时候这么有领袖气质了？
　　……
　　华中省，鄂城。
　　张三看着面前的不速之客，一边吃着牛排，一边说道：“我对至尊会没兴趣，五大幻想组织我都不感兴趣，哪来的回哪去吧。”
　　杨春晖微微一笑，说道：“其实我不是至尊会的。”
　　“那又如何？”
　　张三嗤笑一声，他喜欢的是癫狂混乱，在他看来，五大幻想组织，就没有一个是他所期望的那种纯粹的黑暗组织。
　　尤其是至尊会，权势、财富什么的，在他看来太过低级。
　　无禁者联盟要好一些。
　　但。
　　那里面有些人的正义，比革命军让人更加令人作呕，听闻盟主任侠就曾是革命军的副帅，所以，张三也不愿意加入无禁者联盟。
　　倒是罪恶之都不错，他如果构思好了新书，这次可以去罪恶之都连载。
　　“奥林匹斯，听过吗？”
　　杨春晖轻轻的一句话，让张三停下了所有动作，他放下刀叉，直视着杨春晖，问道：“你是奥林匹斯的人？”
　　“呵……”
　　杨春晖轻笑一声，并不回答，而是拿出了一个盒子推给张三。
　　张三想要揭开。
　　“诶——在使用前，最好不要打开，除非……你想毁掉这个城市。”杨春晖轻描淡写的说着令张三都眼皮发跳的话。
　　“里面是什么？”张三冷声问道。
　　“S级历史收容物，一截手指。”杨春晖含笑说道，张三冷不丁像是被毒蛇咬了一样，快速的收回了手，整个人都离盒子远了一些。
　　“你……找我究竟何事？”
　　事情关乎S级的历史收容物，容不得张三不忌惮，历史研究社作为五大幻想组织，可不仅仅是考古，还肩负处理历史收容物的问题。
　　而且。
　　404机关除了镇压幻想以外，就是收集这些东西。
　　听闻，历史收容物是真实存在现实的幻想，是第一个时代的余孽，这些收容物，本身是自带变动率的，因为它们的存在，冲击着人类的文明史！
　　“不想先听听这是什么吗？”
　　杨春晖没有急着回答，而是点着盒子说道。
　　张三眼皮再次跳动，生硬的问道：“是什么？”
　　杨春晖缓缓喝了口酒，说道：“古有防风氏，其族人身高三丈三尺，孕三十六年而生，生则白发，龙首，牛耳。”
　　“涂山大会之后。”
　　“帝禹再次东南巡守，到了苗山，约定次年春天再次召开大会。”
　　“而距离最近的防风氏不来祭拜，反而却迟到了。”
　　“因此，防风氏的头领被帝禹所杀。”
　　“这一截手指。”
　　“便是防风氏首领的。”
　　张三有些后悔了，他不该听这些东西的，沉默了一下，张三再次问道：“要我做什么？”
　　杨春晖笑着给张三倒了杯酒。
　　说道：“别紧张，我们这不是一见如故嘛，先聊聊，华中省毗邻南江省，如今李和连载新书，变动率超过1%，幻想都侵蚀现实大半天了。”
　　“网上各种传言纷纷。”
　　“都说召唤九位英灵，拿到传国玉玺，击杀李和之后，便可以夺走特异点，拿到这本书的变动率，难道……张三先生不动心？”
　　提到李和，张三面色一沉。
　　当初李和连载《长歌行》的时候，变动率尚不足1%，他就没有打过，如今，李和的变动率已经超过2%了，他如何去争？
　　召唤那些强大的英灵，自然有可能比李和更强。
　　但，他凭什么……凭什么召唤。
　　想着，张三艰难的咽了口口水，眼睛无比震撼的看向了那个盒子，装着防风氏一截手指的盒子……

143、真·此书史观（第一更）
　　“历史收容物。”
　　“在本质上，是属于存在于现实的幻想，是现实与幻想交杂后的产物，属于幻想时代终结不完整的后遗症。”
　　“根据我们的调查。”
　　“第一次幻想降临的持续时间非常久，最早甚至可以追溯到智人的崛起。”
　　“帮助智人打败其他所有人种，确定地球霸主地位的，不是智人的大脑容量，也不是他们的躯体有多么强悍。”
　　“而是……幻想。”
　　“共同的幻想，神的创造，让不同部落不同血缘的人拥有聚集在一起，为某个存在而战，为了某个存在而牺牲的情感。”
　　“幻想带来的组织力，对于当时地球的其他智慧种族来说，那就是降维打击。”
　　“所以。”
　　“人类的起源，智人的崛起，本身就是因幻想带来的，这是原初之因，也注定了人类和幻想的深厚孽缘。”
　　“第一个提出神的概念的，是伏羲。”
　　“也因此。”
　　“人类围绕伏羲所创造的神，以‘昊天’为核心，建立起了遍布于全球的庞大国度，最终在世界的屋脊，青藏高原上，建立了祖庭，以神的权柄，统治世界。”
　　“将世界按照地理高度作为梯度，从而进行分封统治。”
　　“而被人类打败的其他各个人种，还有数量庞大的猿人，他们成为了奴隶，被人类奴役，成为了维系那个庞大国度存在的基石。”
　　“在考古中。”
　　“我们发现，这个庞大的国度，每百年就会有一次朝圣的祭奠，分封于各地的领主，便会让巨猿和巨人们背着大量的祭品前往祖庭，接受神的考核。”
　　“有趣的是。”
　　“你们知道，这个庞大的国度名为什么吗？”
　　灵霄在给蔺文萱和李和他们讲故事，毕竟，宣发的事情李和插不上手，几个女孩又不是革命军的，再加上蔺文萱的再三询问，灵霄便直接来个故事会了。
　　目前为止讲的这些东西，蔺文萱都知晓。
　　这是历史研究会已经获得的成果，所以，她并不开口，将这个问答的互动留给李和他们，灵霄的提问方式，一下子就让李和想到了：“不会是炎吧？”
　　“没错，正是炎帝国。”
　　灵霄笑着揭开答案，并继续说道：“以上的大致脉络，在幻想时代，其实已经探索清楚了，这也是炎帝国取名的缘由，后来我们历史研究社将其补充完善了而已。”
　　“接下来要说的才是关键。”
　　“听好了，炎虞夏商周，东周分两半，春秋和战国，一统秦两汉。这跟你们背诵的朝代表，区别不同的，就在炎虞二字。”
　　“炎帝国的统治，长达四万余年。”
　　“最终毁灭于冰河世纪，在于幻想纠缠四万余年，并且整个人族到了危急存亡的关头，当时的炎帝没有顶住压力，开启了建木，让幻想降临现实。”
　　“于是。”
　　“第一次幻想时代，世界逐渐演变为广阔无垠的洪荒，人族在洪荒当中，一度面临灭绝，后来，黄帝带领人族击碎了洪荒，重返了现实。”
　　“然后有了燧人氏取火，筑巢，造车，造字，种田……”
　　“人族不依靠幻想的力量，终于熬过了冰河世纪，随之到来的则是冰川融化，洪水泛滥，洪水整整祸害了人族数百年，这对依靠有组织生活的人类来说，简直是灾难。”
　　“而这数百年间。”
　　“恐怖的事情发生了，被人类奴役了几万年的其他各人种，那些巨人、猿人们，比人类更适应这样的环境。”
　　“从冰河世纪开始，翻身做主人的巨人和猿人，再一次开始了与人类漫长的战争。”
　　“而且，他们也学会了幻想。”
　　“或者说，被人类击碎的幻想，选择了那些智慧人种作为载体，人类开始面临前所未有的恐怖敌人，而自己，却刚离开幻想，熬过绝境，正是最虚弱的时候。”
　　“为了打败这些幻想时代的余孽，非我族类的敌人。”
　　“人族经历了绝地天通、大禹治水、封神之战、一直到始皇帝泰山封禅，才终于将旧时代的余孽全部清理完毕。”
　　“所以，在始皇帝以后，没有神仙，也没有妖魔，有的，只是一些术士和武人。”
　　“所以，经过千年的弱化，经过人族气运近两千年的镇压，刘伯温才敢斩天下龙脉，将幻想彻底消灭，人类归于绝对现实。”
　　“但是！”
　　“自孔子著《春秋》，始皇帝焚书坑儒以后，人类为了强调现实，将一切幻想因素剥离了历史，宣扬着绝对现实的文明史观。”
　　“这其实是自欺欺人的。”
　　“所以，原本存在的现实，变成了‘幻想’，成为了撼动人类文明史的证据，其本身的存在，也变成了特异点，也就成为了历史收容物。”
　　“呼……”
　　“终于讲回来了，总之呢，普通路径召唤的英灵没有什么可怕的，毕竟基于《我大明天下无敌》的特异点，是跟着这本书的变动率来的。”
　　“可如果是用历史收容物作为信物来召唤的话……”
　　“那就不太妙了。”
　　其他人都沉浸于历史收容物的震撼当中，蔺文萱则没有，这些东西，不过是老生常谈，顶多细节要丰富一些。
　　她所关心的，最关键的。
　　是第二次幻想降临，是历史正文千余字中不曾记载的，是被九位执剑者联手篡改的东西，是幻想作品为什么会出现特异点的原因！
　　这些。
　　灵霄都没有讲！
　　蔺文萱瞪着灵霄说道：“你是未来的我，肯定知道我想听什么内容，为什么不说？”
　　灵霄颤栗了下，扑进李和的怀里，撒娇道：“她凶我。”
　　蔺文萱：“……”
　　李和顺手就在撸灵霄的发丝，脑海里想的，却全是历史，还有历史收容物，想起曾经听过的一些传说，李和不由问道：“帝尧娶的是鹿仙女，帝禹娶的是九尾狐。”
　　“这，这……”
　　灵霄安然的翻了个身，躺在李和腿上，仰面看着他，说道：“毕竟幻想时代的残余还没有消弭嘛，那其实是一段人神混杂的时代。”
　　“唔……”
　　“九尾狐的历史收容物，我记得总部有来着？阿和要用么？如果要用的话，我建议用乘黄的收容物哦，是一截鹿角。”

144、来刺杀寡人呀（二更）
　　“别把总部收容所说的像自家仓库一样啊！”
　　蔺文萱见灵霄越说越过分，实在是有些生气了，自己未来怎么会变成这个样子？简直太不像话了！！召唤乘黄出来是准备干什么？？？
　　“可是，我有权限啊。”
　　“……”
　　再次被自己怼到哑口无言，蔺文萱觉得自己真是手贱，召唤什么不好，将这个女人给召唤出来了，她一把握住李玥的手，央求道：“玥儿，帮我杀了她！”
　　李玥尴尬的左右望了望，很为难。
　　只好安慰道：“哥哥是不会召唤那些妖怪的，放心吧。”
　　说完，她瞪了李和一眼。
　　笨蛋哥哥知不知道轻重啊？灵霄迟早是要消失的，萱儿才是现实，肯定是要讨好萱儿才对啊，虽然……灵霄更漂亮就是了。
　　唔……
　　萱儿以后可以长那么大么？都有D了吧？
　　不过，灵霄的存在也是好事，毕竟，看吧，萱儿未来跟哥哥在一起了，所以，其他的狐狸精们有点自觉，离哥哥远点吧。
　　想着。
　　李玥用余光偷偷看了眼秦小蛮和楚璃那边，楚璃根本没在意这些，还沉浸于历史当中，秦小蛮则感觉到李玥在看她，朝李玥笑了下。
　　问道：“如果有人用历史收容物来召唤英灵，会有多强？”
　　“我们能应付吗？”
　　“目前来看，具备强大战斗力的英灵，唯有始皇帝。”
　　说着话，秦小蛮歉意的看了眼守在窗户边的秦良玉，这位巾帼英雄并不弱，但在顶尖的战斗中，也确实差点水平。
　　苏白召唤出的孙行者又是放弃了斗志的猴子。
　　姬长生召唤的贾诩作为谋士，擅长的也不是战斗，蔺文萱召唤的灵霄同样是辅助，底下革命军成员召唤的三个古代进士就更不用说了。
　　就战斗力而论。
　　只有拿到【赵云（将领）】模板的李玥能够帮忙了……
　　李和则不怎么在意，笑道：“只要势力范围足够大，始皇帝一个人就能解决所有英灵也说不定，怎么能够叫我们这边只有一个始皇帝呢？”
　　……
　　嬴政要走走看看。
　　主要是体验下这个时代的生活，他这一身打扮不同寻常，但也不是如何的惊世骇俗，炎帝国建立后，谁还没几套古装呢，逢年过节，大家也都会换上的。
　　走到一家包子铺。
　　嬴政问道：“店家，此物如何卖？”
　　包子是三国时期诸葛丞相发明的，嬴政虽然走了趟光阴长河，但只看了大概的历史脉络，对于这些细节并不知晓。
　　店老板也是觉得有趣。
　　说道：“肉包子三块，菜包子两块，牛肉包四块，花卷烧麦一块五，你要几个？这离国庆还有大半个月呢，就穿汉服出来了，还有这个冠冕，这是哪朝的龙袍啊？”
　　“秦。”
　　“哦哦，秦朝啊，那你这是在cos秦始皇？不错不错，挺像那么回事的，这剑的细节也很好，够长，王负剑！王负剑！”
　　店家幽默的打趣着，嬴政的脸却黑如锅底。
　　不知者无罪，嬴政倒也没有迁怒，只是指了指天边那个旋涡，问道：“这么大的动静，能够安心经营做买卖？”
　　店家说道：“这要看情况。”
　　“像前阵子心猿暴动，到处都是走火入魔的读者乱杀人，那就没法做买卖，毕竟被杀了，复活都不知道什么时候，间隔个把月，那就亏死了。”
　　“但现在这种。”
　　“还算好吧，听说是召唤英灵的，我上午就试了下，啥反应也没有，也没有看到打得天崩地裂的，自然该出摊就出摊咯。”
　　“死了也没啥问题。”
　　“毕竟是变动率过1%了，404机关肯定要处理的，持续不了多久，就当放两天假了。”
　　“诶，你买不买？”
　　嬴政指了指肉包子，问道：“普通人一月的收入，可以买多少个？”
　　店家随口答道：“一千个吧，你这些问题都怪怪的，像是什么都不懂，嘶……你不会是被召唤的英灵吧？”
　　嬴政点头：“朕乃始皇帝。”
　　“像！真像！”
　　店家给嬴政比了个大拇指，然后装了两个肉包子一杯豆浆递给他，说道：“拿去吧，看出来了，出门没有带终端对不对？下次路过，记得照顾我生意就可以了，别介意啊。”
　　嬴政吃着包子，喝着豆浆，走在街上。
　　他逐渐知道了终端是什么，也逐渐了解人们的生活方式，也听到有小孩子争论，君王职阶的冠位是谁，有人说秦始皇，但也有人说不过是奋六世之余烈，算不得什么，还是汉武厉害，他们就叫汉族，又不叫秦族。
　　有人说朱元璋最厉害，乞丐当皇帝。
　　有人说刘秀厉害，召唤陨石，通通砸死。
　　也有人画好了召唤法阵，供大家免费试用，结果一张张符篆燃尽，法阵没有半点动静……
　　人们。
　　并不惧怕幻想，反而将幻想作品的连载看做是一场有趣的游戏，大人小孩，都有一种奇特的自信，这是第二次胜利后，人类对于幻想的余裕和从容。
　　这是盛世。
　　这个结论，嬴政并不否认，他十分认可。
　　走过光阴长河，他没有看到比现在更好的时代，但，盛世并不意味着一切都是好的，对的，因为有些东西不理清的话，由盛转衰，不过二三十年的事情罢了。
　　大秦灭亡如此。
　　开元盛世到安史之乱亦是如此。
　　人类击碎第二次幻想降临比第一次要完美太多，可偏偏做得越好，嬴政就越觉得连一个名字都没有，是真的荒谬。
　　日渐偏西，黄昏来临。
　　嬴政本来还想看看，但他的脚步骤然停止了，在他的前方，与韩服少女同行的劲装少女浑身一颤，手中的冰淇淋掉落，下意识退后了半步。
　　嬴政眼睛眯起。
　　森冷的说道：“虽然形象有点不对，但你……应该是荆轲吧？”
　　少女结巴道：“不，我，我是阿轲，不是荆轲！你，你别乱来！！！”她明白为什么会感到那般恶意了，在这个城市，有秦王！！！
　　基于某些原因，她在许多人心中有了女性角色的存在。
　　所以。
　　降临于此的，是共享历史记载，但身为女身的荆轲，如果是别人，自然无法一眼认出她来，但是，那是孽缘深重的秦王嬴政！！
　　“真熙，我们快跑！！”
　　荆轲压根就没有战斗的想法，拉着李真熙就要逃，但是，已经来不及了，两个女孩直接被拉到了战场，面对了大秦的百万雄师。
　　不同于对聂政的冷酷杀伐。
　　行辕之上，嬴政站在那里，有些狰狞的笑道：“来呀……刺杀寡人呀。”
　　轰！轰！轰！！！
　　连续十二座金人从天而降，每座，都有千米高大，金人浑身激荡着阵法的光圈……

145、三日之期（三更）
　　“开，开玩笑的吧……”
　　少女荆轲满头是汗，说话都结巴了，那十二座金人，每一座的威能绽放，都仿佛要崩碎天地一样，随便一拳就能将她轰成渣。
　　这不是欺负人么！！
　　眼眶含泪，少女吼道：“有病啊，我刺杀又没有成功，还被你反杀了，有必要这么大仇么！！！”
　　没仇？
　　嬴政的眼中闪过一丝阴霾。
　　都说惜哉剑术疏，奇功遂不成，实际上，一位曾与剑圣盖聂谈论剑术的人，一位有勇气刺秦的人，怎么会没有想到最后的执行环节能不能行？
　　十步之内，有我无敌。
　　哪怕嬴政武力不弱，但是那一剑，他根本就躲不过，是有人帮他挡了那一剑，不，不是人，而是……妖。
　　“是啊……”
　　“你当然不记得了，朕焚书坑儒，将一切神仙妖魔的痕迹抹去，你只是荆轲的一个侧面，又如何能知道此事。”
　　“但。”
　　“荆轲就是荆轲……”
　　“杀！”
　　伴随着嬴政将秦王剑抽出，十二金人还有百万大军在这一刻轰然而动，仙人级别的金人瞬息跨越战场，一拳轰下。
　　那一拳，仿佛要将大地都崩碎！
　　少女瞪大的眼睛，只觉得自己要死了，而且死的好冤，“惜哉剑术疏”这句话定在历史上，导致她根本就没有原本的强悍剑术。
　　所以，眼下她连逃都没有办法逃……
　　咻！！
　　在李真熙的帮助下，瞬间传送到很远的地方，荆轲还来不及松口气，便又有金人闪现而来，拳头砸下如同彗星撞击一般。
　　李真熙见闪躲不是办法。
　　便召唤一个彩带似的黑白相间的圆环护住两人，那是莫比乌斯之环，她一部科幻作品中的设定，那些金人的攻击受此影响会不断循环，从而伤害不了里面的人。
　　星辰战线是唯科学论的，所以他们的作品几乎都是科幻小说。
　　李真熙也不例外。
　　她的莫比乌斯之环是规则级别的应用，但，仙人，本就是规则级的，这些金人疯狂的轰击，让莫比乌斯之环正在缓慢的崩碎……
　　不过，好歹稳定住了。
　　恬静温柔的韩服少女安慰的揉了揉刺客少女的脑袋。
　　站出来为自己的英灵辩诉道：“她只是一个小姑娘，并不记得与陛下当年的一些事情，陛下又何必迁怒呢？”
　　“迁怒？”
　　嬴政冷笑了声，说道：“无需迁怒，朕只是单纯的厌恶刺客。”
　　说完。
　　十二金人身上各自浮现出地支的篆文“子丑寅卯……”，以十二金人为核心，一张巨大的后天八卦图
　　展开。
　　伴随着四盘拨动，天地定位。
　　莫比乌斯之环轰然崩碎，接着，有十座金人亮起天干篆文，来维持八卦阵盘，而空出来的两座金人则以阴阳为篆文，向两人发动了攻击！
　　对此。
　　李真熙召唤出了一个乌龟，颇具卡通色彩的乌龟现身之后跺了跺脚，一阵光团包裹了两位少女，那阴阳两尊金人，竟然无论如何也不能把拳头递到，始终离两位少女差那么一丝一毫……
　　“这是芝诺的乌龟哟。”
　　“我的几篇小说，差不多都算是短篇，设定也不新颖，只是一些温馨的小故事而已，但在力量等级上，却还是不低的。”
　　“始皇帝陛下。”
　　“我们还是……”
　　就在李真熙说话的时候，这个固有结界忽然震动了一下，然后，一个穿着迷彩军装的中年男人飘然落地。
　　王厉看着十二座金人和百万大军。
　　有些困扰的挠了挠头，说道：“抱歉，打扰一下，由于404专员白泽的空缺，我们炎武卫决定暂时接手江城，管理这次幻想事件。”
　　“通知一下。”
　　“三天后，斩龙之战才可以开始，在此之前，还请停战，各位古代英灵们，也可以利用这些时间在江城游览一下，了解如今的世界。”
　　“三天之内。”
　　“全世界所有召唤了英灵的御主，会来到江城，届时……才是战斗的开始。”
　　“毕竟我们也需要时间来撤离不愿意看热闹的群众。”
　　“也请几位在这三天内恪守法律法规，不要闹事，否则……”
　　王厉笑了下，一拳轰在地面。
　　整个固有结界瞬间崩碎……
　　来到现实，秦国大军消散，但是几位将领则护在了嬴政身前，死死的盯着王厉，十二座金人则浮在空中，引起了无数惊呼。
　　嬴政瞥了王厉一眼，收掉了金人。
　　也收掉了那些将领，直接转身离去，留下一句：“那便再容她多活三日好了。”
　　嬴政离开。
　　两名少女都松了口气，阿轲更是夹了夹腿，然后又松了口气，还好，没有吓尿……劫后余生，让她感觉空气都是香甜的。
　　颇为江湖气的少女，正要与王厉道谢。
　　但。
　　王厉拍了拍少女的肩膀，说道：“好好享受下余生吧，毕竟只剩三天了。”
　　荆轲：“……”
　　看着王厉离去的背影，荆轲拉了拉自己的御主，央求道：“真熙，我们快逃吧，留在这里，真的会被嬴政杀掉的啊！！”
　　李真熙缓缓摇头。
　　说道：“逃不了哦，刚刚这位炎武卫的少尉已经说了，三天之内，所有的英灵和御主都必须赶到江城来。”
　　“拒绝的话，是跟炎武卫在作对。”
　　“如果是其他幻想事件，我觉得还可以坚持一下，但是这次的，我建议就不要了。”
　　“很显然。”
　　“这个少尉先生拿到的是他自己的英灵模板。”
　　“别说英灵了。”
　　“他现在怕是能够吊打作者呢。”
　　荆轲整个人都石化了……
　　……
　　在炎武卫的相关通知发下去后，姬长生找到了王厉，这个少尉正在吃烧烤呢，姬长生让老板加了两箱啤酒，毫不见外的坐下。
　　问道：“咋回事？这跟以往的幻想事件处理不一样啊？”
　　王厉耸了耸肩。
　　说道：“是404那边先传来的消息，说是白泽旷工了，在通缉升到四星之前，由我们炎武卫负责，然后上面一合计，现在的情况，是所有御主都想杀李和。”
　　“这不就干脆将人都集中到江城来。”
　　“让你们自己斗个昏天暗地，最后再把李和一杀，就完事了呗。”
　　“当然啦。”
　　“为了保证能够击杀李和，终结此次幻想事件，我们炎武卫，也会有几名御主参赛，保证斩龙之战顺利进行的。”
　　姬长生嘴角扯了扯，说道：“你们确定不是想要变动率？”
　　王厉四下望了望，问道：“有吗？我怎么没看出来？”
　　姬长生：“……”
　　再不要脸点？

146、平平无奇的模板（一更）
　　《我大明天下无敌》跟其他幻想事件都不同。
　　在变动率突破1%，幻想开始侵蚀现实后，所有被召唤的英灵都知晓一个规则，那便是御主集齐九位英灵可以获得传国玉玺。
　　然后……持有传国玉玺杀掉李和，可以夺走特异点。
　　这是以往从来没有的情况。
　　每本书其实都会有这么一个存在，但是绝不会这么明示公开，而且完成的难度会非常大，再一个，镇压幻想是404专员的业务，也是……收入。
　　变动率，即力量。
　　为什么有些404专员会养猪呢？抓到了的作者，明明很恶劣，却将他放了，为的就是变动率，毕竟所监管的片区内，有胆子有能力把书写到三星通缉的并不多。
　　如今。
　　白泽旷工，夺取特异点的方法又天下大白，炎武卫干脆就组织一场斩龙之战，将事情做个了结，又有机会获得特异点，何乐而不为？
　　再说了。
　　炎武卫中，看了书的读者，觉醒自己英灵模板的人不少，难得体验下曾经的力量，多维持几天也没有什么不好的。
　　比如……王厉现在就很嗨啊。
　　“你莫不是在假公济私？”姬长生警惕的说道。
　　“我英灵都没有，你别污蔑人。”王厉喝了口酒，心情愉快的说道，姬长生吃了串腰子，吐槽道：“一点说服力都没有，击杀三名英灵就能获得一次召唤机会，你还怕招不出来？”
　　“那恐怕还真招不出来，非酋，非酋，你懂么？！”
　　想到这个伤心处，王厉灌了两口酒，然后将自己觉醒的英灵模板给姬长生看，指着幸运说道：“我一直不承认来着，今天居然给我数据化了，我连自欺欺人都不行！”
　　【王厉——将领】
　　力量：S
　　耐力：S
　　敏捷：S
　　炁：S
　　幸运：E
　　宝具：A+
　　自有技能：【征战诸天（S级）】，作为寂灭洪荒粉碎诸天的一员，对所有幻想具备克制效果。
　　职阶技能：【征战沙场（A级）】，身处战场时，自己和部队的战力大幅度提升。
　　宝具详情：【死亡双星，弑神之枪（A级）】、【炎武卫精锐，基因锁四阶高级（A+级）】、【闪耀的星光，人类英雄勋章（A级）】。
　　【死亡双星，弑神之枪（A级）】：王厉在幻想时代最喜欢的武器，两把可以配合他心灵之光而使用的手枪。
　　效果：命中敌人会添加死亡标记。
　　【炎武卫精锐，基因锁四阶高级（A+级）】：精锐的炎武卫战士，是人类粉碎诸天的中流砥柱，是能够打碎大陆架的狠角色。
　　效果：可以恢复基因锁四阶高级的力量，但持续时间会消耗大量的炁。
　　【闪耀的星光，人类英雄勋章（A级）】：所有战斗到最后一刻的战士，都是为人类做过杰出贡献的英雄。
　　效果：为人类而战时，力量、耐力、敏捷、炁提升为S+级。
　　……
　　胆敢直接把自己的模板给别人看，王厉的这份自信，姬长生是不得不佩服，这面板属性有限，可是蕴含的力量却远不止面板那么简单。
　　【炎武卫精锐，基因锁四阶高级（A+级）】，别看这个宝具才A+级，实际上，它的等级过低，是因为太“普通”了。
　　宝具的等级，可不光是看威力的，还要看其历史的传说度。
　　普通的东西，如何流传？
　　而且，宝具从来就没有最强的，只有最合适的，当别人拿到这个宝具，那是无效的，因为他们根本就无法施展独属于王厉的心灵之光。
　　所以。
　　王厉本身的灵魂，他本身对于力量对于世界的理解，也就是对于“道”的理解，才是真正关键的地方。
　　更别说。
　　【征战诸天（S级）】这个自有技能了，它的效果是克制一切幻想，你敢信？
　　这个面板数值不高，但却强得可怕！
　　所幸。
　　“幸运E啊，怪不得不出货，节哀，节哀。”姬长生说的时候有些忍不住笑，玄不改非，氪不救命啊，兄嘚。
　　这个级别的幸运。
　　王厉就算把现世的英灵全杀了，恐怕也召唤不齐九位英灵来。
　　王厉自己倒是无所谓，对于变动率，他没有什么兴趣，他只想要畅快淋漓的战斗，想必，到时候犯规的人不少，他能够尽兴。
　　跟着王厉又聊了会，差不多信息套完了，姬长生就匆匆赶回去了。
　　……
　　再次集合咖啡厅。
　　大家对炎武卫的动作议论纷纷，高森不由问道，《我大明天下无敌》这书，宣发是不是缓一缓。
　　对此。
　　姬长生表示：“如此千载难逢的良机，为何要收手？白泽旷工了，炎武卫打算组织斩龙之战，这都是战略空窗期。”
　　“我们得抓住。”
　　“四星通缉的硬性条件是变动率突破3%，所以，我们就朝着这里去！”
　　“我相信。”
　　“其他各大组织也好，炎武卫也好，几乎所有有想法的人，都会希望李和的变动率在此时越高越好。”
　　“毕竟，只要在持有传国玉玺的情况杀掉李和，便可夺走这一切。”
　　“所以。”
　　“我们现在做宣传，那是事半功倍，如果这个时候还畏手畏脚，那我们还不如刚开始就别做，李和连载这本书，我们以这本书起义，是为了什么？”
　　“该不会以为，我们见好就收，敌人就会罢手了吧？”
　　“好好想想天水城的战斗！”
　　当初书都还没公开发行，就有至尊会十万大军攻打天水这种事了，如今你退缩了，敌人会放过你？天真。
　　被奥林匹斯盯上。
　　李和只能向死而生，变动率越高越好，后退，唯有死。
　　这些大家都是清楚的。
　　郭维也知道高森意思，便说道：“高森不是那个意思，他应该是想说其他御主和英灵尚未到达江城，所以该收割狩猎的，还是在收割狩猎。”
　　“他们是有召唤机会的。”
　　“而我们没有，如今将变动率推高了，他们召唤强力英灵的机会更大，这就相当于资敌了，不算什么好事。”
　　“所以，不妨先缓缓。”
　　见点头的人不少，姬长生正要分析其中利害，李和就直接开口了，他说道：“真要想召唤那些顶格甚至超规格的英灵，其实不差这么点变动率。”
　　“因为。”
　　“他们可以使用历史收容物。”

147、模因污染（二更）
　　“历史收容物？”
　　江城革命军知道这个概念的不多，蔺文萱平时会给李和他们科普一些历史知识，却也不会提历史收容物。
　　对于历史研究社，世人只知道他们是研究历史真相的。
　　毕竟。
　　这东西是冲击着人类文明史的，知道的人越少越好，若非研究需要，销毁才是最好的处理方法，而不是将其收容封禁。
　　但，也并非是不能提的东西。
　　蔺文萱科普道：“历史收容物，最低F级，最高EX级，它本质上是属于第一次幻想时代的证据和人类起源发展的证据。”
　　“只是。”
　　“在炎帝国建立后，帝国建造了文明之碑，将历史以‘正文’的形式刻录在石碑之上，用来为人类的文明史背书，确立正统。”
　　“文明史观的建立，是有利于现实的。”
　　“但，它毕竟不是真实的历史，曾经的证据撼动着它，从而也撼动着现实，以至于历史收容物本身就是一个特异点。”
　　“不过，它与幻想作品不同。”
　　“它没有变动率，危害程度在于其本身，例如现在，有人用历史收容物作为信物召唤英灵，就可以不受变动率限制的，将其召唤出来。”
　　“所以。”
　　“担忧这方面的话，主要是看对方能够拿出什么级别的历史收容物来。”
　　众人点头，表示听懂了，郭维问道：“这东西，应该是你们历史研究社最多吧？其他组织，应该拿不出什么高级收容物来？”
　　蔺文萱点头，道：“高级别的收容物，基本都在我们和404机关手中。”
　　“但，也不能说完全没有外流的……”
　　“如果有A级收容物被用来召唤的话，就已经是件麻烦事了。”
　　众人顿时凛然。
　　……
　　再次踏入江城，张三不由想到了上次的惨败。
　　在暴露了对西海岸数万民众的精神影响之后，他现在正处于被公安总署通缉的状态，这可比幻想监测局的通缉麻烦多了。
　　如果杨春晖没找他的话，接下来，张三会去罪恶之都。
　　毕竟。
　　在那里可不管你犯过什么罪，那是世界上最自由的地方，也是世界上最混乱的地方，对于南江人民宛如过节的幻想事件，在罪恶之都却是常态中的常态。
　　你可能苦于无法从内心认可一本书，从而拿不到设定的力量，无法参与这场热闹。
　　但是。
　　在罪恶之都，你大可随便选书，同时保持特异点的书籍，没有一万册，也有八千册，罪恶之都别的不多，就是书店多！
　　类似于张三这种独行客，最好的去处，最好提升实力的地方，就是罪恶之都。
　　但。
　　拿到杨春晖给的S级历史收容物后，张三决定去江城拼一把，说不定能够击杀李和夺走特异点，那样既报仇，又大赚特赚。
　　过了今夜十二点，全民召唤的机会将消失。
　　再想要召唤，就只能击杀英灵，获得召唤水晶了。
　　所以。
　　在午夜到来之前，张三于国际大厦的楼顶，画好了召唤法阵，在最后一分钟，点燃了符篆，装着收容物的盒子没有打开，直接将盒子点燃。
　　刹那间。
　　猩红的火光冲天而起，天空轰然劈下无数道闪电。
　　风云变色，天地惊变。
　　如此巨大的威势，让张三都不由退出了召唤法阵，看着那个即将出世的英灵，他屏住了呼吸，只觉有股巨大的危机笼罩，连心脏都被攥紧了一样。
　　“不行，得躲起来。”
　　明白这么大的动静一定会成为靶子，收容物召唤出来的英灵更不太可能听从自己的命令，张三当即化身黄衣之王，身形缓缓消失。
　　如此异变。
　　整个江城都惊动了，很快，张三才消失一会，王厉就出现在国际大厦上空，看着那与雷霆相接的血色火焰，有些不敢置信的说道：“这是在召唤英灵？”
　　李和他们也很快赶到。
　　看着那不同寻常的波动，蔺文萱惊呼：“历史收容物！”
　　灵霄更是眯着眼睛说道：“有巫的力量，看火焰的高度，应该是巨人，我降临于世，未来许多细节都被屏蔽了，所以只能推算。”
　　“雷鸣中隐隐有龙鸣般的嘶吼。”
　　“咦，下雨了……”
　　看着忽然兴起的大雨，那仿佛倾盆倒水一般，就连不远处的大泽湖都开始莫名的兴风作浪，宛如大海中暴风雨一般激荡，不少在行的船只都遇到了麻烦。
　　几十年稳固无比的江堤竟然莫名开裂……
　　“我知道是谁了。”
　　“是防风氏。”
　　“防风氏曾协助大禹的父亲鲧治水，但后来却为大禹所斩，所以他对江河湖堤都有怨气，让他降世的话，江堤必然崩溃。”
　　“大泽湖倒灌，被水淹的，就不只是江城了……”
　　“而且，他影响的不只是江城，而是整个世界，所有水利工程!”
　　“这是……S级收容物!”
　　大泽湖江堤崩溃，淹的是江城，是几座城市。
　　毕竟现在水位不高，地势在那，不会有多少水倾泻出来。
　　可如果三峡大坝垮了呢？
　　难怪是S级收容物！
　　听到灵霄这么说，王厉皱眉道：“我说过三日之内安分点，看来，还是有人不给炎武卫面子啊，居然将S级收容物激活了，目前江城的民众还没有撤光，有点麻烦啊。”
　　并非是干掉防风氏麻烦，而是战斗余波造成的损失麻烦。
　　“李和。”
　　“你作为作者，那么多英灵的宝具可以用，有没有可以稳固大坝，不让模因污染继续扩张的？”
　　李和挠了挠头。
　　说道：“李冰、郑国这些英灵倒是可以用于一地，但是要涉及全球的话，就必须要大禹才能，以九鼎镇压方可。”
　　“目前的变动率不够。”
　　“我先稳固住江堤，快点把这个防风氏解决吧。”
　　李和正准备使用宝具，这时，始皇帝赶到，他一挥手，李冰和郑国的英灵便被召唤了出来，说道：“交给他们吧。”
　　毕竟这两位才是水利大师。
　　而李和不是，同样的宝具，用起来差别会非常大。
　　于是。
　　李冰和郑国的英灵开始稳定由江城为中心的所有水利工程，顶住防风氏作为历史收容物激活后所带来的“模因污染”。
　　但，该如何击杀防风氏，又是一个问题了。

148、防风氏（一更）
　　看到嬴政，王厉瞬间轻松了不少，对李和说道：“可以让始皇帝将防风氏拉入那个固有结界，我们在里面干他！”
　　李和也有这个想法。
　　他刚点头，召唤法阵上的猩红火焰便爆开了，巨大的雷鸣声下，十丈高大，龙首牛耳，白发如狮鬃，臂能走马，腰悬石鼓，看着就宛如战神一样的防风氏出现在了世上。
　　现世之后，这位巨人便仰天狂笑。
　　“哈哈哈哈……帝禹！！你杀不了我！！！”
　　这是防风氏的第一句话，他声如擂鼓，让人有种很不舒服的感觉，始皇帝面无表情，召唤出了王翦，发动了“剪灭六国”的宝具，将敌人拖入了固有结界当中。
　　平原，战场。
　　面对百万雄师，防风氏无比淡然，甚至很是兴奋。
　　对于秦军前锋拿着数米长的龙枪冲锋，他也毫不在意，只是脚下一跺，周围数百米的军士便被轰然震起，他向前咆哮一声，恐怖的音波便将上千人击飞。
　　那横扫千军的姿态，让李和不由想到了绿巨人。
　　“浩克可没法跟他比。”
　　王厉是经历过的，他有在多元宇宙对战过绿巨人，虽然绿巨人是力量可以随着愤怒无限增强，但在绿巨人情绪攀登到高峰前秒掉，就什么事都没有了。
　　但。
　　面前这个防风氏不是那样的，别看这是个巨人，便觉得只有蛮力，实际上防风氏是巫，是获得天地认证的巫，生命等级完全不同。
　　拥有强大躯体的同时，更能够操控风雨雷电等自然之力。
　　通俗点说：这货是近战法师。
　　“雷来！”
　　似乎是玩开心了，防风氏锤了下腰间的石鼓，这片固有结界的天空便轰然雷霆大作，秘籍的落雷让这片世界宛如雷狱一般……
　　“风起！”
　　天地之间瞬间刮起罡风，士兵们根本无法抵挡，就被刮去了血肉，只剩白骨……
　　这就是巫。
　　获得天地认证的巫……
　　这样一场恶战并没有挫了秦军的士气，实际上，他们曾经战斗的敌人，其中的最强者，便是这个水平的存在。
　　换个通俗点的参照系，那便是……金仙。
　　可吃亏就吃亏在这里，秦军有斩妖除魔弑神诛仙的伟业，唯独没有屠巫的伟业，在绝地天通当中，世上绝大多数巫都被干掉了。
　　后续也一直被人族针对。
　　这也是帝禹直接以失期斩杀防风氏的原因。
　　侥幸还有巫活到了后面，在封神之战中，也绝对死个干干净净了，毕竟，妖族还有站在人族这边的，巫族，可一直想要扶持其他智慧人种来着……
　　巫不死，谁死？
　　也正是没有克制，所以秦军这一战打得十分艰难，就连弑神弩的动用，都没有什么效果，弩箭穿透了防风氏的心口，他毫不在意，瞬间，心脏又恢复了。
　　这种情况。
　　始皇帝应该要召唤出十二金人来对锤了，但是……
　　“朕没炁了。”
　　始皇帝告诉了李和这个不幸的消息，这已经是他今天第三次召唤王翦来释放“剪灭六国”了，这大军虽然不用他消耗炁，但是，弑神弩也好，各种宝具的使用，都是要消耗的。
　　S+的炁看起来很多，可始皇帝这个打法，真不够用。
　　“大约……还能维持三分钟结界。”
　　傍晚的时候，王厉插手，嬴政果断放弃，就是因为炁不够了，打王厉比较吃力，所以他选择了放弃，不然……你在教朕做事？
　　总之。
　　情况就是这样，三分钟内，解决不了防风氏，就得在江城内跟这玩意战斗了……
　　“所以说，浩克没法跟这玩意比啊。”
　　王厉叹息了一声，知道该他出场了，以他现在的实力，打个绿巨人，分分钟秒掉，可打防风氏，就有点难了。
　　主要……这货不吃死亡判定啊。
　　双手一招，死亡双星出现在手上，王厉前冲一跃，跳出行辕，朝着防风氏飞去，防风氏自然一拳轰向来敌，但王厉旋转间巧妙躲过，并开始华丽无比的开枪。
　　这家伙……居然精通枪斗术。
　　看着是在秀操作，实际上，这是王厉开启了四阶基因锁，将一切细节都处理到了极致，以至于防风氏抓不到这个“虫子”。
　　而那一枚枚漆黑的子弹击中。
　　防风氏的死亡标记已经叠了37层了，这是王厉的心灵之光，死亡标记越多，王厉获得的加成就越高，最终引爆的时候，死亡判定的概率就越大。
　　但。
　　这个防风氏，他叠100层都没有用，巫受天地认证，与天同寿，与地同德，是直接免疫死亡判定的，更是连三灾九劫都免。
　　仙人长生，还要考虑道的反噬呢。
　　巫就不用。
　　所以，王厉叠标记，是为了伤害加成，每层死亡标记，将为他提供5%的伤害加成，再加上他的【征战诸天（S级）】。
　　他现在可是为人类而战，英雄勋章的宝具生效，基础属性到了S+级别。
　　收拾掉这只防风氏，他有信心。
　　轰——
　　战斗中不慎走神，王厉被防风氏轰然踢飞，他不由骂道：“这也能扭到脚？”一个四阶高级的战士，在解开基因锁战斗的时候，居然扭到脚了你敢信？
　　王厉有些无语。
　　他感到了世界深深的恶意，他的幸运E，再对上受天地眷顾的巫……
　　“还有一分半。”
　　始皇帝这个时候提醒，王厉更是沉默，便对李和喊道：“你运气好，你来杀！”说话间，他甚至有些庆幸方才没有杀掉防风氏，不然遭受天地气运的反噬……
　　……
　　荆轲有点蒙，她不明白，为什么知道始皇帝在那里，自家御主还要去凑热闹。
　　凑热闹也就算了，她用宝具【樊於期的头颅（B级）】，倒是任何结界都能带个人进去，毕竟在历史记载上，最难接近的秦王，被这个头颅做到了。
　　进入固有结界后，荆轲明白御主的良苦用心了。
　　嬴政没炁了！！
　　听闻嬴政的炁只能支撑一分半钟，荆轲顿时有些兴奋，待李真熙问她有没有办法，她便悄声说道：“是刺杀秦王吗？我建议再等等，要确保嬴政没办法召唤金人才行。”
　　李真熙歪了歪头，看着自家的英灵，说道：“不，我是问你，有没有办法杀防风氏。”
　　荆轲：“……”
　　我怀疑你在为难我胖虎！！

149、薛定谔的猫
　　【荆轲——刺客】
　　力量:B
　　耐力:B+
　　敏捷:A
　　炁:B+
　　幸运:D
　　宝具:B
　　独有技能:【风萧萧兮易水寒（A级）】，发动刺杀时，豁免S级以下的精神影响。
　　职阶技能:【气息遮断（B级）】，隐匿效果如果不注意的话，在面前也会消失。
　　宝具详情:【樊於期的头颅（B级）】、【徐夫人的匕首（B+级）】。
　　【樊於期的头颅（B级）】：荆轲拿到樊於期的头颅和督亢之地的地图才取得了秦王的信任，得以接近秦王十步以内，发动刺秦。
　　效果：可令荆轲带着一人穿梭所有结界。
　　【徐夫人的匕首（B+级）】：在荆轲答应刺秦以后，燕太子丹寻来了徐夫人的匕首，此匕首不但吹毛断发，而且见血封喉，有剧毒。
　　效果：A级以下防具破甲，刺中后，A级以下的耐力直接毒死。
　　……
　　荆轲再次将自己的面板给自家御主看，指着面板说道：“真熙，你看我像是有能力将那个巨人干掉的样子吗？”
　　“刚刚那个弩，明明就蕴含着毁灭的法则。”
　　“可在穿透巨人的心脏好，巨人不但没死，反而转瞬就自愈了。”
　　“这种耐力和恢复能力。”
　　“我去刺他一刀，皮肤都捅不破啊！”
　　刺客少女有点混不吝的感觉，完全没有觉得自己能力不足而羞愧，反而理直气壮，李真熙笑了笑也不在意。
　　说道：“我只是想要给他们示好而已。”
　　“毕竟这次过来，主要是接触李和，了解他的性格能力，好判断革命军目前到底是个什么态度，李和以后又会是个什么路数。”
　　“阿轲。”
　　“干掉这个巨人，我相信你可以的。”
　　荆轲瞪大了眼睛，她过去能做什么，送死吗？见她这样子，李真熙微微一笑，一只小猫咪被召唤了出来。
　　她逗弄了几下，猫咪便跳到了荆轲的肩膀上。
　　“你现在是顶尖刺客了，去吧。”
　　荆轲刚要推脱，忽然愣了一下，她自言自语道：“我不杀他，怎么知道他会不会死呢……是这样吗？会是这样吗？”
　　这猫咪，给她的感觉，就是这个。
　　犹豫了下，刺客少女说道：“那，那我就去试试……”
　　于是。
　　荆轲瞬间进入潜行当中，朝着防风氏冲去，王厉和防风氏的战斗还在持续，两人打得天崩地裂，偏偏李和没有出手。
　　其实。
　　李和本来是打算出手的，可灵霄在他耳边说了句：“始皇帝的炁没了，你再开启一个固有结界就是。”
　　李和顿时了然，悠哉的看着王厉继续打工，他也觉得这不是王厉的全部水平。
　　灵霄的声音不大，但是王厉全听到了！
　　顿时，脸色铁青，知道不尽力是不行了，可他还是有些犹疑，他幸运太低，真宰了防风氏，肯定要遭受噩运反噬。
　　说不定喝口水都能引发连锁反应呛死！
　　“你们是在小瞧我吗？”
　　防风氏见他们这个样子，顿时怒吼一声，一肘以远古战技爆发出凌厉无比的威势将王厉轰飞之后，便开始吟唱起来。
　　远古的华夏语在场也就灵霄和蔺文萱听得懂。
　　只觉得有股饶舌和苍遒的感觉，而防风氏不但在唱，还在跳，虽然这舞没有什么美感，但却有一种奇妙的韵律……
　　“不好！”
　　“他在呼唤星辰！！”
　　蔺文萱脸色微变，在看出防风氏的所作所为后，她仰头望向了星空，那里，无数星辰正在飞驰而来，最终将轰炸在大地之上……
　　这就是巫？
　　蔺文萱第一次见识到这样的力量，脸色有些苍白，也明白防风氏所残留的躯体为什么会是S级历史收容物了。
　　如果是在外面。
　　防风氏的巫祭之法，足以毁灭世界，至于别人会不会让他做成，那是另一回事，但他却实实在在具备这个能力的。
　　“这都是小事。”
　　“盘古开天辟地之后，元神化三清，精血化十二祖巫，这些都是先天圣人，小部分精血进入轮回被大机缘者获得，转世投胎后会成为大巫，再余者，便是巫了。”
　　“哪怕只是巫，传承的也是盘古的精血。”
　　“是天地认证的力量。”
　　“当年帝禹杀他，依旧要分尸五处，利用江河水脉的力量镇压，防止他复活。”
　　“这么多年过去，仍旧有小部分尸体未曾腐朽，哪怕是在刘伯温斩龙脉之后，天地断绝灵气数百年，也依旧保存。”
　　“这足以见巫生命之顽强。”
　　“真要斩杀的话，必须得借助始皇帝的那个宝具才行。”
　　灵霄说的，自然是始皇帝的【焚书坑儒，泰山封禅（EX级）】，这是始皇帝斩断幻想时代的尾巴，让人族继往开来的伟业。
　　李和点点头。
　　他虽然也能用这个宝具，毕竟是他的设定，但是，宝具相同，威力又不一定相同，还要看是谁来用才行。
　　想了想。
　　李和将徐福的宝具【长生不老药（A级）】具现了出来，将药递给了始皇帝，而始皇帝拿到这药，却陷入了回忆，许久，他问道：“徐卿，她成功了么？”
　　李和想说，没有，是他的《长歌行》里这么设定的。
　　但。
　　灵霄拉住了他的手，对始皇帝说道：“的确成功了，只是晚了些。”
　　始皇帝悠悠一叹，却没有喝药，只是将药收入了袖中，说道：“目前而言，我不能服用此药，还请卿自己出力吧。”
　　始皇帝服下长生不老药会发生什么吗？
　　李和不懂。
　　不过，让他自己来杀防风氏的话……李和正打算切入战场，那边王厉显然打断不了防风氏的巫祭，天上的流星雨越来越近了。
　　然而。
　　就在谁都没有想到的时候，一个少女出现在了防风氏的颈后，十分努力的，将匕首扎向防风氏，那匕首一尺来长，而防风氏的脖子两米来粗……
　　“喵~”
　　在荆轲攻击之后，整个世界都静止了，她肩头的小猫咪叫了一声，然后防风氏的头颅掉了，所有人都怔怔的看着这一切。
　　荆轲自己都懵了。
　　再然后，她看到防风氏的手，举着他自己的头颅，瞪着她，吼道：“我讨厌别人斩下我的头，这让我想到了帝禹，你……该死！”
　　他口一张，便要吹出一股罡风。
　　然后。
　　在所有人的着急中，喊着快躲的时候，荆轲也想躲，但她发现自己的脚，忽然有点不听使唤……
　　“好臭……诶？我没死？”
　　抬手挡着，闭眼等待了两秒，发现自己还没死的荆轲愣了，但是，在她肩膀上的小猫咪这次有气无力的叫了声。
　　大家反应过来了。
　　厉害的不是荆轲，而是那个小猫咪……

150、君权神授
　　“老王，不拖了。”
　　见荆轲出手差点被反杀，李和不愿意跟王厉比耐心了，王厉咧嘴一笑，说道：“早这样多好，一起出手？”
　　李和点头，回望了下。
　　嬴政点头表示明白，挥手一撤，固有结界就散去了，落入现实当中，因为世界的变化，防风氏的巫祭之法被打断。
　　还不等防风氏继续作乱。
　　众人便听李和吟诵道：“天上白玉京，十二楼五城。”
　　轰——
　　所有人只觉得被脚下的建筑推高，瞬间来到了一个奇妙、炫目的世界，城池楼牌高愈万丈，整个世界由白玉打造，冉冉生辉。
　　不仅外形如此。
　　甚至空气都充斥着惊人的灵气……
　　“李白的术士职阶虽然不如诗人，但是宝具方面，却反而要更强一些，诸位，欢迎来到白玉京。”站在最高的牌楼之上，李和负手讲解道。
　　他此刻白衣飘飘，长发披散，颇有仙人风姿。
　　“别摆酷了，来点实在的！”
　　王厉看不得李和摆造型，他离防风氏最近，来到这个固有结界后，防风氏狂暴起来，第一个攻击的就是他。
　　李和并不急迫，也没有使用始皇帝的那个宝具。
　　而是说道：“始皇帝的宝具，的确克制防风氏，但，想要真正杀死他，必须得始皇帝自己来用才行，所以，我打算用另一个方法。”
　　“李白的【诗仙（EX级）】和【吟诵（EX级）】，应该足以用这片文章了。”
　　“感受真正的人道洪流吧！”
　　说罢。
　　在王厉思考是啥文章的时候，李和吟诵道：“赫赫始祖，吾华肇造……”
　　卧槽。
　　王厉面色惊变了一下，然后在场唯一不是人类的防风氏忽然哀嚎了一声，抱住了脑袋，痛苦无比的嘶嚎了起来。
　　那种与天地勾连的感觉，瞬间就消失了。
　　王厉双目顿时精光爆发，把握住战机，心灵之光陡然升腾而起，防风氏头顶忽然出现猩红的数字，数字从1开始迅速增加。
　　三分钟。
　　三分钟的战斗，王厉在防风氏身上叠了127个死亡标记！！
　　“结束了。”
　　死亡双星抵住防风氏的额头，王厉整个人一身黑色的残破披风，双目充斥着紫光，伴随着最后的扳机扣动，并没有任何子弹打出，但，防风氏头顶的数字轰然爆开。
　　“不！不！不——”
　　防风氏痛苦间极为不甘的吼道，但是他的身体，以不可逆转的方式笑容着，化为飞灰而消散，巨大的身躯，最后遗留下来的……是一截手指。
　　“这就是历史收容物？”
　　将手指捡起，嘟囔了一声，王厉是第一次见到这东西，毕竟他是炎武卫，不负责这个，平日里也没有能力负责这些。
　　这些收容物都有着奇奇怪怪的模因污染。
　　不是他们这种穿着战甲就能解决的，需要404专员的复杂能力才行。
　　抛了抛那根手指，王厉看向李和说道：“那篇文章，为什么能够切断防风氏和天地的联系，以至于他巫的位格都被剥夺了。”
　　李和笑道：“君权神授，神权……咳咳。”
　　“些许小事，不用放在心上，防风氏是用这截手指召唤出来的，接下来怎么办？销毁它，还是专业处理？”
　　说话间，李和看向了灵霄。
　　灵霄没有直接回答，而是先笑眯眯的看了眼蔺文萱，蔺文萱对此冷哼一声，灵霄这才笑道：“销毁吧，会有惊喜的。”
　　李和点头，然后集中精神。
　　哲学三境再次运用，全身心力集中，右手轰然握下，这截手指被炸为飞灰，彻底被剑意所搅碎，然后，李和就感觉到自己的累计变动率多了0.1%。
　　“诶？”
　　见李和发愣，灵霄笑道：“销毁历史收容物，是可以增加累计变动率的，原因的话，应该是承担了这部分因果吧。”
　　李和点头表示了解。
　　但，S级的收容物才增加0.1%，明显与它激活后的效果差距甚大，其他组织和个人拿到这种东西，恐怕不会愿意销毁。
　　当前的麻烦解决。
　　李和得问麻烦是从何而来了，看着王厉问道：“你第一个到，看到是谁召唤么？”
　　王厉摇头。
　　表示：“我来的时候就没人了，不过，能拿出S级历史收容物的就那么几家，至尊会又被你们打趴了，虽然不排除他们总舵调人过来，但你们革命军又不是摆着看的，不太可能扩大事态。”
　　“所以……”
　　“我听说你惹了点麻烦，要帮忙吗？”
　　奥林匹斯的权势很大，但炎武卫是独立系统，帝国的政令，炎武卫会配合，但却不是执政院说什么就是什么的。
　　老元帅还在。
　　执政院哪怕有审判委员会的支持，手也不能插到炎武卫来。
　　见王厉的帮忙是真心的，李和松了口气，毕竟，王厉能有这个心，至少说明炎武卫的基层风气还没有变。
　　李和有点明白了。
　　这个世界能够勉强维持下去，革命军这边周瑞会选择积极配合政府，说到底，目前主导这个世界的是建设派。
　　不管曾经发生过什么，在大义上亏没亏，如今，他们是想好好搞建设的。
　　只是。
　　因为“得国不正”的原因，在面对幻想的时候显得格外束手束脚，以至于期待的科技大爆炸没有来临，星辰大海也不敢去尝试，各种矛盾能压就压……
　　总想着还有时间，能够抽丝剥茧，慢慢处理。
　　其实……只是裱糊匠啊。
　　颇为感慨了一下，李和拍了拍王厉的肩膀，说道：“多谢好意了，有些事情，我认为炎武卫不可能不知道，以前没有管，总是有原因的。”
　　“所以。”
　　“我想做什么，还是我自己来吧。”
　　找人庇护，帮忙，那就是寄人篱下，不可能没有条件的，他现在是革命军的人，找总委帮忙，总委都有条件呢。
　　奥林匹斯这么一而再，再而三的搞鬼。
　　他也不是泥捏的。
　　等过了这场连载，不掀个天翻地覆，他可就不姓李了……
　　想着事情，李和撤去了白玉京的固有结界，回到现实之后，便打算做些准备，最好多招些英灵来着，嘶，刚刚的人头，又被王厉抢了？
　　啧。
　　话说，三天之后斩龙之战开启，这江城少说得有几百号英灵吧？那应该就不缺召唤的机会了。
　　“你好，李和同学。”
　　李和正想着事情，李真熙过来打了招呼，李和仔细看了看，发现自己的确不认识，便问道：“你好，你是……”
　　“星辰战线，次级指挥官，李真熙。”

151、立旗
　　星辰战线的制度比较军事化，但适合太空部队。
　　分为：列兵、队长、团长、舰长、次级指挥官、指挥官、总指挥官。
　　李真熙的级别是次级指挥官，这意味着如果真正发生太空战，她是有权负责一支太空舰队的，按照幻想时代的标准……可能是数万艘歼星舰。
　　当然。
　　现在不是幻想时代，整个星辰战线也没有几艘太空飞船。
　　但对方的职位确实很高，等同于宁无忧这种省分委的头头了，虽然对于这个组织没有什么好印象，但伸手不打笑脸人，李和还是客气的问道：“李小姐过来是？”
　　“考察。”
　　李真熙没有隐瞒，自己说明了来意：“周瑞领导的革命军与帝国的合作是大环境稳定和平的前提，也是我们看到帝国有和平改变的前提。”
　　“而你的出现，让革命军出现了不同的声音。”
　　“所以。”
　　“我此次过来主要是对你进行考察，从而判断革命军未来的动向。”
　　李和眼睛一眯。
　　冷声道：“按李小姐的说法，如果我和目前革命军的路线不同，就会是你们星辰战线的敌人？”
　　“并非如此简单。”
　　“现在好像没有什么事了，斩龙之战也还有三天，能找个地方，喝杯茶，好好聊聊么？”
　　李真熙浅浅一笑，八风不动的说道。
　　李和偏头和姬长生对视了一眼，说道：“那走吧，有个好去处。”
　　一家咖啡厅。
　　见李和直接将自己带到革命军的据点，周围全是革命军的人，大有意见不合，摔杯为号，刀斧手齐上的架势，李真熙含笑端起咖啡，认真的品尝着。
　　荆轲缩在李真熙身边，有些瑟瑟发抖。
　　实在是跟嬴政呆在一个房间，她有些毛骨悚然，那百万大军，十二金人毁天灭地的威势，让她还有些后遗症。
　　哪怕知道嬴政如今炁不多了，也不敢抬头。
　　李真熙淡然打破了僵持，她看向李和问道：“李先生知道，一艘太空飞船的制造，需要什么吗？”
　　“不太清楚。”
　　如今炎帝国的科技实力是个谜，日常生活比起二十年前，并没有翻天覆地的改变，可炎武卫的武器装备又太过科幻……
　　李真熙答道：“一艘太空飞船的建造，需要数千名科学家，上万名工程师，十余万家配套企业，数百万合格的产业工人。”
　　“它是一个时代的科技结晶，只有庞大的帝国才能支撑起它的建造。”
　　“而我们星辰战线控制的三韩地区太小了。”
　　“不足以支撑。”
　　“更别说庞大的星际舰队，宇宙大开发了，那必须要数十亿人团结一心，数百年持之以恒，人类才能够走得更加遥远。”
　　“我这么说，李先生明白吗？”
　　话说道这个份上，李和还怎么不明白？星辰战线要的，要么是一个和平的帝国，要么，是在乱世当中重建一个新的帝国。
　　但这两个极端的跨越太大。
　　中间的任何一点，他们都不想要，而李和如果属于中间这段……就是星辰战线的敌人。
　　“这是……在通知我？”
　　李和没有感受到合作的诚意，对方好像只是告诉了他星辰战线会如何做，既然如此，李和也懒得废话了，起身说道：“时间不早了，请回吧，李小姐。”
　　送客。
　　李真熙不介意的起身，说道：“并非是通知，而是准备帮先生一把，哦，对了，有个组织送了五千万册《我大明天下无敌》给我们，李先生看，我们什么时候发行比较好？”
　　三韩地区有八千万人口。
　　在炎帝国建立以后，已经全面使用汉语了，所以汉语小说，在三韩地区并不存在基础的阅读障碍，五千万册书籍，差不多能够让成年人人手一本了。
　　哪怕因为阅读习惯和文风导致转化率颇低。
　　百万粉丝，至少是有的……
　　虽然三韩民族没有什么厚重的历史和英灵可以让他们心生共鸣，但不妨碍他们认为世界的就是他们的，反正如今都大一统了。
　　也就是说……
　　星辰战线随时可以帮他将变动率推高至少一个百分点！
　　这句话背后的信息，反而还要更加重要，那就是，有组织……在帮他印书！
　　奥林匹斯！
　　革命军众人对视了一眼，瞬间就猜到了是谁在搞鬼了，变动率不受控制的飙升，反而会让他们措手不及！
　　“李小姐的意思是……”
　　李真熙笑道：“星辰战线可以卖你一个人情，书什么时候发，由你说了算，但我有个要求，接下来，我要跟着你们支部行动，以便观察。”
　　李和犹疑。
　　姬长生却答应了，他笑道：“可以，很欢迎指挥官小姐。”
　　对于李和的担忧，姬长生笑道：“没事的，早就只剩阳谋了，防风氏的出现，估计也是奥林匹斯在做最后的试错。”
　　“对你的战力再次进行确认而已。”
　　“灵霄姑娘应该是看出了这一点，所以方才战斗的时候让你再三等待，不过，我觉得露出冰山一角，反而要更好一些。”
　　“奥林匹斯想掌握这个主动权，可没有那么容易。”
　　“老李。”
　　“敢不敢得罪炎武卫？”
　　李和直接表示：“要怎么做？”
　　姬长生剥了颗水果糖丢入口中，吃得哐当响之余，一口狠狠咬碎，表情略有狰狞的说道：“炎武卫展开斩龙之战，是在给台阶下，平息这场幻想事件。”
　　“但显然，收不住了。”
　　“奥林匹斯并没有好好参加斩龙之战，以争夺特异点的方式来了却恩怨的想法，反而在利用炎武卫在束缚我们。”
　　“三天。”
　　“我们倘若享受炎武卫的规则，悠哉三天，或者受限于炎武卫的规则束手束脚三天，三天后，斩龙之战开启的时候，就是面临雷霆一击的时候。”
　　“我毫不怀疑，奥林匹斯能够在一天之内，将变动率给推到5%。”
　　“他们有这个资源！”
　　“所以。”
　　“不能等了……”
　　说完，姬长生走到嬴政面前问道：“陛下，如何算势力范围？”
　　君王职阶真正的强大，在于领土越大，实力越强，嬴政的力量想要完全发挥，就不能缩在一个小小的江城！
　　“秦王旗下，皆我大秦领土。”

152、城头变幻大王旗
　　当君王拥有领地之后，才是这个职阶真正发力的时候。
　　一夜之间，南江各城的市政大厅前，那面炎帝国的玄火旗全部被换成了秦王旗，无形的力量开始笼罩整个南江。
　　原本只存在于固有结界当中的百万秦军，开始出现在这个世界之上。
　　他们的消耗，不再由嬴政担当，而是由领地提供。
　　所以。
　　战车，大军奔驰在南江各地，纷纷占据各个要道关口，江城城外，更是有十万大军，阵容整齐的随时待命……
　　王厉一大早接到通知，便面色铁青的找到了李和。
　　“你这是要宣布占领南江？”
　　当头就是一句，若非秦军没有进城，各城市的实际控制权尚未变更，现在就不是他跟李和说话了，而是整个炎武卫第三师。
　　这小子活腻歪了？
　　就不怕上军事法庭？
　　李和讨好的泡了杯茶递给王厉，说道：“这不是没入城么？大秦军纪严明，秋毫无犯，保证不干扰民众日常生活。”
　　王厉黑着脸说道：“没入城？你旗都给换了！”
　　城头变幻大王旗，在古代这可是相当严重的，基本上宣告所有权变更，如今不兴这套，可是国旗你都给换了，帝国不要面子的？
　　“就一面旗而已……”
　　“那是国旗！我跟你说，不管什么原因，赶紧把秦王旗给我撤了，这事我当没发生，不然，你们整个南江革命军都没好果子吃！”
　　王厉也是服了，炎武卫好心帮他争取时间，赶紧发书推推变动率不好么？
　　在江城打场斩龙之战。
　　完事了，你保住了特异点，自己抹脖子就行了。
　　这件事就过去了，毕竟各方面都给机会了，他们在斩龙之战中争不赢，也就没话说。
　　结束了也不会有404专员出面，说是要送和谐城什么的，现在你这么搞，把事情闹大了，不去和谐城心里不舒服么？
　　李和不再嬉皮笑脸，正了正颜色。
　　说道：“老王，我知道炎武卫是在帮我，但事情没那么简单，到了今天这个地步，我不死，有些人睡觉都不安心。”
　　“这次不攥够了力量，以后恐怕就没机会了。”
　　王厉沉默了。
　　最终，他说道：“这件事我挡不了太久，你最好让省分委，甚至是总委那边跟第三师的司令部联系，目前这种情况属于擦边球，司令部决定不管的话，是可以的。”
　　李和一笑，说道：“就是这个想法。”
　　“姬长生说，宁老大已经答应了，如今估计人已经在你们第三师的司令部，跟你们师长一起喝茶呢，另外……”
　　“如果我输了，被送进和谐城的话。”
　　“你说不定要换首长了。”
　　王厉愣了下，问道：“什么意思？”
　　李和起身，说道：“如果我到了五星通缉，而且一名地阶专员还按不住我的时候，或者说，不能轻松按住我的时候，你猜外界会怎么看？”
　　“那些革命军曾经走掉的老人会怎么看？”
　　“那些已经熄灭了想法，斗争派的那些人会怎么看？”
　　“帝国，不怕吗？”
　　王厉皱起了眉头，说道：“如果真如你说的那样起势了，革命军内部肯定会有一帮人死命保你，护住这颗火种。”
　　“但，帝国也绝不会手软。”
　　“那些已经失势的斗争派能不能护住你，最终要看的，还是周瑞……”
　　“你是说！”
　　“周瑞要拿你，拿革命军内斗争派的未来，换炎武卫一个师？”
　　李和摇头，说道：“不是一个师，是一个师长的位置，炎武卫由老元帅把控，执政院那边其实是很乐意革命军往里面掺沙子的。”
　　“我们南江省分委的宁老大，你应该知道他原来是做什么的。”
　　“如果是他来，炎武卫第三师服不服？”
　　王厉摸出一根烟，点燃，长长抽了一口，说道：“动荡时代，我们跟你们革命军整整打了十年，宁无忧的实力和履历，我们自然是认可的。”
　　“可是，这么说的话。”
　　“吃亏的是我们炎武卫啊，目前最好的办法，不就是以你叛乱为由，直接干掉，抓上军事法庭吗？”
　　李和笑了。
　　说道：“这个问题，我也问过老姬，他说……君子可以欺之以方。”
　　“老元帅是建设派，希望这个世界越来越好，但是，奥林匹斯也好，至尊会也好，没有经过彻底的革命和洗刷，这个世界有太多的腐朽保留了下来。”
　　“动荡时代还好。”
　　“这十年和平，有多少黑暗在疯狂滋长？”
　　“老元帅看不过眼的，他很清楚，只有革命军在，才能够真正威慑那些人，让他们知道，玩火过头了，是要被焚烧殆尽的。”
　　“所以。”
　　“老元帅想要给资本，给权势，加一道枷锁。”
　　“老元帅会赌的，你们师长也会赌的，赌我能赢，赌我不需要依靠总委的庇护，自己就能在南江立住脚，在革命军内扯出另一面旗来。”
　　王厉感觉自己的呼吸都停滞了一下，他转头好好打量了李和一翻，随后嘟囔道：“这就是天才？你小子三个月前，还是个半傻子呢……”
　　李和：“小心我告你诽谤啊！”
　　“啧啧……”
　　咋舌之后，王厉便任他去了，重新坐回去，轻松的喝着茶，问道：“你这么做，首先是不能让秦军入城，那秦王旗怎么守？如果我猜的不错，旗换了，领地就丢了。”
　　李和偏头，看着他说道：“我们在天水打了大胜仗。”
　　“呃？”
　　王厉想起来了，革命军在天水，两千对十万，打赢了至尊会，如今整个南江的至尊会都被端了，那些正式成员不是在看守所就是进了监狱。
　　没了至尊会，其他组织在南江也没啥基础。
　　南江革命军的各个支部，足以守住那些旗帜了，这前前后后的，真连起来了？看似莽撞无脑，实则步步为营？
　　嘶……
　　姬长生那小子，有意思啊。
　　将喝完的茶杯放下，王厉问道：“姬长生在那里？我要去找他聊聊，这小子，来我们第三师当个参谋，保准前途无量。”
　　“老姬去天水了，有些事，得他亲自去做才放心。”
　　“那就下次吧……”
　　参谋么？两人大概不清楚，在公安总署的特别调查组下来的时候，给姬长生开出的条件，去炎武卫，可是直接去总参的。

153、蓝星往事
　　炎武卫第三师，司令部。
　　自从回归现实之后，炎武卫除了第一次裁军，就没有太多的人事变动，陈武夫担任炎武卫第三师师长已经有十八个年头了。
　　回归现实之后，炎武卫裁军，首先是用不上这么多军队。
　　其次。
　　大概是帝国政府对于炎武卫的忌惮了，幻想时期的炎武卫有三百万人，总计十个集团军，如果发动政变，分分钟占领全球，审判委员会都没仄。
　　当年。
　　能够活着回现实的人中，硬要排个天榜，取前十的高手。
　　其中审判委员会占据九席，炎武卫的老元帅便在前三有一席之位，顶尖战力不如，可炎武卫毕竟是征战诸天最坚实的砥柱。
　　只要不想毁灭世界，老元帅要政变的话，所有人都只得捏着鼻子认。
　　所幸。
　　当年老元帅没这个想法，某些问题上虽然很气，但事已至此也只好认了，在保证了炎武卫的独立性，并且确立炎武卫是帝国唯一军队之后，就开始裁军了。
　　最后保留了十个师的编制。
　　大量被裁撤的老兵要么解甲归田，要么适应不了普通生活，正好革命军那个时候又闹得风风火火，好多人都加入了革命军。
　　革命军的三个师，其实六成以上的兵源都来自裁撤的老兵。
　　当然。
　　加入革命军的是一部分，但还有一部分，则去了其他组织，毕竟，仗打完了，大家也该享福了不是？帝国给的福利很厚，毕竟一枚英雄勋章就+1000积分，直接保送5级信用。
　　每月光津贴都两万，各类福利一样不少。
　　但。
　　也不是谁都觉得这就够了，当初全族存亡命悬一线，大家自然是拼命没有任何保留，可这不是打完仗了，自己付出了那么多，才换这么点，是不是有点少了？
　　当初裁军，退伍费也才补了20个月的军饷，三四十万而已。
　　这够什么？
　　所以，裁撤的老兵也有相当一部分人数进了至尊会和星辰战线，再就是为一些资本和财团服务去了，他们确实是真正的精英，是各方需要的人才。
　　总而言之。
　　当年炎武卫裁军，相当于是被肢解了，一个巨大的庞然大物倒下，伴随着的是各方的吃饱和成长，但再怎么裁，那也是去芜存菁，留下的，确实是最好的了。
　　以至于革命军当年有李新德带领，也没能翻得了天。
　　实力造就了炎武卫的特殊性。
　　陈武夫作为第三师的师长，就算是执政院里的21位执政官来了，也都是爱见不见，但今天，司令部却隆重招待了一位客人。
　　宁无忧。
　　宁无忧不是李新德那样在动荡时代崛起的新一辈，他在幻想时代资格就很老，是曙光勋章的获得者之一。
　　而且，以前也是炎武卫的人。
　　在炎武卫第三师还是第三集团军的时候，宁无忧是白虎团的团长，属于精锐中的精锐，当年宁无忧带走了半个白虎团，后来成为了革命军第三师的骨架。
　　如今。
　　宁无忧来第三师做客，那必须郑重欢迎，见到宁无忧的人，陈武夫上去就是一个紧紧的拥抱，笑道：“你小子，这些年过得挺悠闲的？”
　　宁无忧笑道：“军长不也是？”
　　“哈哈哈哈……”
　　两个男人对视一眼，放声大笑，和平时期已经持续十年了，没仗打，可不就闲了么。
　　两人打过招呼，剩下的老战友便上来一一拥抱，然后指着饭桌说道：“都摆好了，今天不喝个痛快，休想离开司令部！”
　　他们老一辈的炎武卫，基本上都没变动率，也不可能去写书。
　　所以，即便在武道上造诣再高，身体还是没有脱离凡人的范畴，酒自然是会喝醉的，至多就是酒量好那么些。
　　几番叙旧，敞开了喝了几斤后。
　　陈武夫才说道：“你那事，老头子已经跟我说明了，所以南江暂且由他们去折腾，只是，为了这么个毛头小子，你真准备出山，帮周瑞做事？”
　　宁无忧开玩笑的问道：“怎么，怕我抢了你的位置？”
　　陈武夫嗤笑一声，说道：“当初让你当副军长你都不当，偏要守着白虎团，如今太平年月，跑过来当个师长，还是各方角力的位置，你不知道多勉强呢，就别装豁达了。”
　　宁无忧笑了笑，说道：“也没装。”
　　“就是觉得，你们都觉得我输定了，我觉得还有没啊，周瑞是算无遗策，可我依旧是保留着赢面的。”
　　“这个师长，还真不一定能成。”
　　陈武夫诧异的看了眼宁无忧，几十年战友，他还不清楚宁无忧的性格？宁无忧绝对不会说大话，他都说了有赢面，那估计真有。
　　只是，布局的是周瑞啊。
　　这么多年，革命军能一步步壮大，最巅峰的时候，能够占据三分之一的领土，并且李新德差点重新开天，固然有李新德的强大在里面，但要论革命军谁最难缠，最令人头疼，那肯定是周瑞。
　　革命军两位副帅。
　　任侠和周瑞，任侠博闻强识是难得的全才，在人心上更是造诣非凡，看人一眼便透，最了解人心，也最会运用人心。
　　周瑞则是对势与谋的运用到达了巅峰。
　　当年的最终之战，作战计划的制定，周瑞是占据了主要篇幅的。
　　在幻想时代，周瑞的功劳比李新德都大，当初评勋章的时候，差一点就得到了曙光勋章，可谓是新一代里面最耀眼的超新星。
　　后来李新德强势崛起，周瑞才屈居副帅。
　　李新德被放逐之后，周瑞领导的革命军其实并不比当年弱，如今对于帝国的影响力，其实比当年还要更强一些。
　　例如。
　　看似周瑞解散了革命军三个师，自废武功，民间各支部不仅没有积极管理，甚至连拨款都没有，这些年的起义，基本上沦为了民间娱乐。
　　大家以为革命军废掉了。
　　可其实……
　　民间对于革命军的印象反而要更好了，而且绝大多数民众在不断的“起义”当中体会到了幻想的魅力，至少回归后出生的年轻一辈，在潜移默化当中，相当向往幻想时代。
　　这就是民心。
　　就像李和他们起义，各大学校，那几乎是上赶着帮忙一样，深怕闹得不够大，不够精彩，人生少了许多可以吹嘘的经历……
　　这是很可怕的。
　　周瑞在润物细无声的改变这个世界，若是哪一天，他振臂一呼，掀起的狂潮必定比当年李新德时期要更加可怕。
　　所以。
　　周瑞的布局，你进去了，还能有赢面？开玩笑的吧？
　　宁无忧知道他们不相信，但无所谓，他相信就够了，他相信姬长生会帮李和扫清一切障碍，而李和必将一骑绝尘。

154、三枚召唤水晶
　　“南江革命军动起来了。”
　　“你消耗了一个S级的历史收容物，却没有起到任何效果。”
　　“我想，你还有最后的一个解释机会。”
　　清早起来后，留在鄂城的杨春晖本来笑容满面，正在洗脸，可是，圣堂武士的利刃已经搭在了他的脖子上。
　　如果他没有一个合理的解释，恐怕头颅就要跟身体说再见了。
　　这是真正的死亡。
　　圣堂武士的力量来源于光辉之主，并不与任何还存在的特异点相关，死了，就真的死了……
　　死亡如此之近，杨春晖却依旧淡然。
　　他继续洗脸，说道：“不直接出手，要杀李和，那便只有大势了，你看，他们又打了擦边球，坏了规矩，不是么？”
　　“他越不把规矩放在眼里，得罪的人就越多。”
　　“天下承平十年，没有谁愿意再回到动荡年代，没有谁愿意再打得天翻地覆，现在的问题是蛋糕怎么分，而不是掀桌子。”
　　“至于浪费了S级收容物……”
　　“这从何说起？这东西强归强，但根本不可控，也别指望能够干掉李和，公共力量不允许收容物肆虐的，能够有点存在感，证明我们‘贼心不死’，一直在找他麻烦就可以了。”
　　“只有千日做贼，哪有千日防贼？”
　　“李和那帮子人受不了，自然就要有所动作，你看，这不就是我们要的？”
　　“炎武卫为了‘大局’，让步了。”
　　“政府那边最终受益的可能性更大，但是，你觉得有时候是表面这点利益的事情吗？不是的，炎武卫一天不归执政院掌控，这世界，就一天不能算他们的。”
　　“老元帅越希冀于李和成为他们的枷锁。”
　　“他们越想李和死。”
　　圣堂武士，编号4-17，在沉默了一会后，移开了手中的剑，以心声说道：“不管过程如何，我只要结果。”
　　“主说过，李和必须死。”
　　“任何胆敢探究‘乌托邦’的人，都是在意图摧毁神国的未来。”
　　杨春晖转身，举起手，投降的说道：“好，好，好，我明白的，我很清楚自己要做什么，但也请你信任我，OK？”
　　乌托邦的存在，可不仅仅是为了豢养读者那么简单。
　　它更是一个实验。
　　一个巨大的社会实验……所以，当年革命军才会愿意谈条件，就算是他们，也想知道这个实验的结果是什么……
　　……
　　“变动率多少了？”
　　家中，在送走王厉后，李玥端来了早饭，并不是她下厨的，而是蔺文萱，昨夜她也住这，因为她要监督灵霄。
　　那个女人恬不知耻，居然不跟她回去，而是要住李和这里……
　　然后。
　　好逸恶劳，抄着手等吃等喝，脸皮厚得惊人，蔺文萱都不知道自己未来怎么会变得这么恶劣，她恨不得宰了这个女人。
　　李玥倒不在意。
　　只是听说已经开始全面推变动率了，奥林匹斯那边又在捣鬼，不知道如今具体是多少了，李和听闻，便直接将变动率投影了出来。
　　【书名：《我大明天下无敌》】
　　【世界性变动率：1.875920%】
　　【累计变动率：2.990920%】
　　李和说道：“我们的那五千万册库存，在南江再度投入了500万册，其余的经过姬长生这些天的联系，也已经转交给省外的各地支部，开始推行了。”
　　“星辰战线那边也通知了。”
　　“他们也开始了，按照这个速度，明天落日之前，恐怕就能提升到3%，而这，还是没有计算奥林匹斯那边进度的情况。”
　　李玥听完后，皱眉道：“那岂不是没有斩龙之战了？哥哥，你现在还只有一个英灵诶。”
　　李和笑了笑。
　　说道：“斩龙之战会开启的，而且会提前开启，因为它存在的根本，不是炎武卫的规矩，而是我的特异点，是一笔巨大的变动率。”
　　“所以，该来江城的，都会来，说不定现在就有不少人了。”
　　“至于英灵。”
　　“看这个。”
　　说着话，李和伸手出来，手中正是两枚召唤水晶，一夜之间，城头变幻大王旗，大秦军队控制南江各个要道关卡。
　　肯定有不长眼的英灵出来招惹。
　　然后，就没有然后了。
　　以为那只是将领职阶召唤出来的普通士兵，结果那些秦军人人都是英灵，至少都拥有平均D级水准的基础属性。
　　招惹的下场如何，一眼分明。
　　所以，李和醒来的时候，手上就多了两枚召唤水晶了。
　　实际击杀数量是八人。
　　再击杀一名英灵，就可以得到第三枚水晶……
　　李和正想着，第三枚召唤水晶在手中缓缓凝成，李和以心声问了问嬴政，站在湖畔景观楼楼顶俯瞰整座城市的始皇帝答道：“可能是来参加斩龙之战的吧。”
　　“驾着仙鹤，想要飞入江城。”
　　“不尊王驾，被一弩轰杀了。”
　　始皇帝轻描淡写说道，李和眨了眨眼睛，能够召唤仙鹤的英灵，在历史中，那恐怕是南华老仙、左慈、于吉这等传说中的仙人了。
　　只是。
　　始皇帝泰山封禅以后，世界就不具备成仙的条件了，这些仙人恐怕也就是修为比较高的练气士了，但有着传说的力量加成，成为英灵现世后，肯定不弱。
　　结果……一弩轰杀。
　　惊愕之后，李和将事情说给了她们听，然后笑着将手中的召唤水晶抛了抛，说道：“看，这不就不差召唤机会了么？”
　　李玥也眨了眨眼睛，问道：“这别人还敢来江城？”
　　李和笑道：“你买彩票么？”
　　李玥点头，说道：“偶尔买，像是我生日或者你生日的时候，就买点，碰碰运气，毕竟某个家伙只会花钱，不会赚钱，家里的日子可不富裕。”
　　李和：“……”
　　尴尬的咳了咳，李和也有些无奈，不是他要啃妹妹吃软饭，而是父母不打钱的那年，也就是两年前的时候，李玥的信用等级就到4级了。
　　她每月5000元津贴，大学生勤工俭学才多少？
　　所以咯……
　　“咳咳，道理是一样的，毕竟被杀又不会真的死，但来江城，总有浑水摸鱼的可能，万一真的捡了几个人头，召唤出强力英灵了呢？”
　　“概率虽然低了点，但还是有可能吃鸡的。”
　　“这跟买彩票一样，花不了两块钱，但万一中了呢？”
　　“所以。”
　　“他们还是会来的，像朱宝玉他们，也会来，而且差不多都是今天了，吃完早饭，今天就有的是热闹了。”

155、各方汇聚
　　“那，要召唤吗？”
　　“不急，这会是一支未知的生力军，也是目前局面下的变数，我都不知道会召唤出什么英灵来，敌人更加不清楚，所以……很可能这会是到时候破局的关键。”
　　李和攥紧了手中的召唤水晶。
　　他相信自己的书，《我大明天下无敌》看起来力量等级不高，但却是留了扩展余地的，只要这书的变动率足够，他会给世界一个惊喜。
　　……
　　江城车站。
　　石猛本来以为今天来江城的人不会多，却没有想到，整列车上，足有数十位御主，带着各式各样的英灵。
　　最引石猛注意的，那是那位……
　　红面美髯，关二爷。
　　石猛相信，将领职阶当中，关二爷绝对是顶尖的英灵，说不定，这位还能以术士职阶降世，毕竟也是拜过武圣的。
　　能够得到关二爷回应，那位御主有点东西啊……
　　“小孩？”
　　下车，注意到关羽身边的人竟然是个小孩后，石猛不由有些发愣，结果那‘小孩’怒道：“你才是孩子，你全家都是孩子！”
　　“老子三十岁了！”
　　石猛这才发现，身高虽然只有一米二的样子，但面貌并不稚嫩，是成年人那种，所以说，是侏儒？关二爷的高傲性格，会回应这种人？
　　“给我杀了他！”
　　侏儒叫嚣着，但，关羽没有任何反应，英灵与御主的唯一联系就是，御主死，英灵也会跟着消散，所以，想要命令英灵，却不是那么容易的。
　　过去的一天时间里，被自家英灵反杀的御主也不少。
　　关二爷没有动手噬主已经很给面子了，淡淡的向石猛点了下头，看了眼石猛身旁的拳师之后，便抛下御主独自走出车站。
　　那侏儒一阵发火，便连忙赶上。
　　这列车是从广南开往京都的。
　　石猛也想起来了，广南省那边好像是有这么一号人物，连载过几本书，属于LV1的作者，同样没有加入任何组织，跟他一样都是散人。
　　“石馆长，此行的众人，看着都不弱，那位关二爷，更是强敌啊。”
　　在石猛身边，他的英灵霍殿阁感慨着说道，石猛在天水经营一家武馆，因为他本人是丹劲武宗的缘故，武馆生意和规模还行。
　　霍殿阁被他召唤出来后，便以馆主相称。
　　石猛回想起在高铁进城之前，这一路上看到的秦军，感慨道：“其实在始皇帝面前，都算不得什么，我还好，召唤的是个武僧职阶。”
　　“那些召唤出来是君王的……”
　　石猛跟自家英灵聊着，一旁有个年轻人自来熟的说道：“对，君王起码废一半，我家这个宣统皇帝，唉，一言难尽，一言难尽。”
　　宣统皇帝？
　　石猛想了下，才反应过来是谁，然后有些愕然，传闻始皇帝压制了所有君王职阶，导致君王职阶的英灵无法使用职阶技能，可，这位就算没压制，怕是也没法召唤几个下属吧？
　　石猛感觉无话可说，不怎么愿意搭理。
　　但，那位宣统皇帝却激动的走过来，拉住了霍殿阁的手，喊道：“霍先生！”
　　“陛下。”
　　霍殿阁倒是很尊敬，石猛这才反应过来，霍殿阁曾经担任过这位的保镖，现在拉关系，莫不是想要……
　　石猛的眼光骤然变得危险了起来。
　　那年轻人连忙告罪，就要拉着宣统离开，毕竟他不是什么入级作者，只是一个普通上班族而已，能够召唤出英灵来都属于巧合。
　　没必要得罪石猛。
　　年轻人叫秦磊，是南江人，对于石猛还是略有耳闻的，知晓他的可怕。
　　见秦磊还算懂事，石猛点了点头，便要带人离开，只是刚刚转身，身形便停止了，再转过头来的时候，宣统的脑袋已经不见了，身体开始消散。
　　“有些人以英灵出现，还真是侮辱了这两个字。”
　　“清理了一下垃圾而已，不用谢我。”
　　在石猛的凝重下，秦磊的呆滞下，手还扶着剑柄的年轻剑客轻笑着说道，他是一个人，没有英灵，一个人来了江城。
　　此人看着霍殿阁的眼神，也是跃跃欲试。
　　杀掉三个英灵获得一次召唤机会，他运气不怎么好，就得多杀几个英灵才行，在他看来，整个江城都是他的狩猎场，总能把九个英灵凑齐的。
　　见他竟然还敢将主意打到自己身上，石猛瞬间就充满了战意。
　　霍殿阁也是缓缓摆出了八极拳的起手式，石猛也是双拳一锤，浑身肌肉鼓胀，袖子直接就炸开了，眼神冰冷的望着年轻剑客。
　　年轻剑客却笑道：“哦，你要闹事吗？斩龙之战还未开启，小心被裁判镇压。”
　　“犯规的人是你吧！”
　　秦磊终于从呆滞中脱离了，他红着眼睛朝年轻剑客吼道，自家英灵会被反杀他想过，但是没有想到对方如此无法无天。
　　“裁判禁止的是战斗，秒杀，算战斗吗？”
　　“……”
　　直接将秦磊怼得哑口无言，那年轻剑客才颇为可惜的摆摆手，说道：“广南刘步蟾，报仇的话，可找准了。”
　　秦磊不懂，没明白这是哪号人物。
　　石猛却眯起了眼睛，解释了句，说道：“广南政府的人，变动率只有1%的样子，因为他只连载过一本书。”
　　“但。”
　　“在没有飞机和海运的情况下，要前往罪恶之都，都必须通过广南的跨江大桥才行，去罪恶之都的人，有几个经得起审查的？”
　　“所以，经常有人冲卡。”
　　“而广南那边也就需要有人守桥，刘步蟾自成为五个守桥人之一后，他背后那座桥，已经七年没有车辆通行过了……”
　　秦磊张大了嘴巴，而后极为懊恼道：“那岂不是无法报仇了？”
　　“确实如此。”
　　秦磊无比颓然，他看了眼候车厅，无声的向石猛抱拳之后，便朝候车厅走去了，才来江城，便又要回去，他的江湖梦，还没开始就结束了。
　　“等等。”
　　石猛喊住了他，说道：“如果不介意的话，就跟在我后面看看吧。”
　　秦磊惊喜的问道：“可以么？”
　　石猛淡然道：“没有什么不可以的，按照刘步蟾的情况来看，江城的战斗会非常激烈，你没了英灵，也不会有人主动攻击你。”
　　“如果你侥幸活着。”
　　“我又死了，帮我收下尸，我不喜欢特异点消除后，复活醒来的时候人在太平间。”

156、舆论的枪口
　　“江城还有这么多人没走？”
　　秦磊本以为江城被划为斩龙之战的战场，民众要走掉大半的，可街面上的人流量反而更多了，这让他颇为疑惑。
　　石猛想着列车上满座的情况，说道：“应该走了半数的样子，但外地来凑热闹的，补充了人流量。”
　　“你看。”
　　“一瓶矿泉水，现在都卖十块，妥妥的旅游城市宰客风格。”
　　石猛指了指一旁小超市外投影的广告牌，上书：矿泉水便宜卖，10块一瓶。
　　“嘶——”
　　秦磊倒吸一口冷气，这比抢钱都来得快啊，怪不得拼着死一次的风险，也有那么多本地人留下来，但是，这么宰客的话，总有暴脾气……
　　“轰——”
　　一旁的饭店，一名服务员被直接踢飞出来，打炸了玻璃，落在地上不断咯血，显然命不久矣，而一名身材壮硕的白人肌肉男缓缓走出。
　　那肌肉男扭了扭脖子。
　　阴沉无比的说道：“一碟花生米，一盘卤菜，两瓶啤酒，收我300元？真当老子好欺负不成？今天不打死你，老子就不叫托马斯！”
　　肌肉男托马斯说的是英语，但是个人终端有自带翻译功能，自动就给佩戴者翻译了。
　　“这么黑……”
　　秦磊嘀咕了一声，石猛却皱起了眉头，江城如今的物价是有些离谱，但买卖是自愿的，出手杀人，就过分了！
　　正要动手，石猛便看到自家英灵已经过去，就停了下来。
　　只见托马斯将服务员打得半死还不够，居然还要补上一脚……
　　嘭！
　　一只布鞋拦住了托马斯的硬皮军靴，无论如何也无法再进一公分，任由他使劲，那只布鞋都稳如泰山，对此，霍殿阁缓缓抬起了头，说道：“我走过光阴长河，如今……应该不是鬼佬横行的时代了。”
　　“找死！”
　　托马斯怒吼一声，便一记凌厉无比的直拳轰出。
　　霍殿阁眼中闪过一道精光，直接一个开门顶肘挡开那一拳之余，轰然砸在托马斯的胸膛，托马斯便被炮弹一样轰进饭店之中。
　　噗——
　　倒在地上的托马斯一口血喷出，愤怒的朝他们原本的座位上，那个还在喝酒的魁梧男子吼道：“我死了你也会消失！”
　　“混蛋。”
　　“给我宰了那个猴子！”
　　魁梧的身影将啤酒一饮而尽，拿出一根雪茄点燃，披着军装大衣，带着墨镜的魁梧大汉站了起来，一口烟缓缓吐出，说道：“虽然你的无礼让我很想捏死你，但是，猴子们的无礼更令人讨厌。”
　　“喂。”
　　“留着辫子的猪猡，现在下跪的话，我允许你舔我的皮鞋。”
　　如此嚣张，一时间，群情激愤。
　　石猛更是拍了拍光头，想了下，发现这是2040了呀，所以说，时代变了啊，这副老子天下第一的洋人姿态……
　　“老霍，杀了他。”
　　石猛咧嘴狞笑，不管对面这个英灵是哪个时代的将军，到了这个时代来，就给我老老实实的盘着！你以为，炎帝国，为什么是这个名字？
　　霍殿阁得到指示后，当即脚下爆发出刺耳的摩擦声。
　　然后。
　　所有人只听到沉闷却爆裂的一声巨响，霍殿阁便出现在了那白人将领的前方，八极，贴山靠！
　　然而。
　　分明是近代将领的家伙，却奇迹般的闪过了武术宗师的雷霆一击，撤步闪躲间，他嗤笑道：“只会卖弄拳脚的猴子，可不配活在文明的世界里。”
　　说完。
　　他人便出现在了远处的路灯之上，他将雪茄拿下，吐了口烟，轻轻的吐出了一个字：“炸。”
　　在人们看不到的大泽湖上，忽然出现了一个海军舰队的虚影，战列舰、巡洋舰、驱逐舰炮台轰然开火，航母上的战机鸣叫着翱翔天空……
　　霍殿阁警惕了一秒，发现没什么后，正要继续出手。
　　可刚要有动作，耳朵便动了动。
　　他望向了天空，很多人都望向了天空，然后，大部分人的表情变得凝重起来，没有力量的普通人则只是苦笑，第一天就要这么激烈么？
　　这个轰炸，恐怕半个江城都要……
　　石猛深吸了一口气，面对漫天战机和炮弹，他的拳头骤然捏紧，正要一拳将这些东西全部清掉，却忽然听到了一声枪响。
　　所有炮弹和战机瞬间消散。
　　王厉出现在那将领旁边的屋顶，手中的死亡双星随手指着那将领，淡然道：“看你那打扮，还有大泽湖上出现的舰队，麦克阿瑟，对吧？”
　　麦克阿瑟抽了口雪茄。
　　看了眼王厉的军衔，说道：“让你的长官来见我，少尉。”
　　“啧……”
　　王厉有些气笑了，好奇的问道：“下来的时候没有走过时光长河么？到底是谁给你的勇气，让你这么跟我说话的？”
　　嘭！
　　没有听麦克阿瑟回答的想法，王厉直接扣动的扳机，漆黑的子弹再次飞出，子弹尚未击中，麦克阿瑟的身躯便开始消散。
　　但。
　　短暂的消散过后……又重聚了。
　　麦克阿瑟的脸色有些阴沉，王厉则笑道：“哦？这是老兵不死？”说罢，又举起了枪……
　　“该死！”
　　托马斯骂了声，跑过去挡在了麦克阿瑟前方，不服道：“明明是对方英灵先动的手！你这样偏袒华夏人，打压我们灯塔人，我要去法庭上告你！”
　　“这是种族歧视！”
　　王厉冰冷的瞥了眼，缓缓的抬起了枪，懒得跟他多说，但是，短暂的动静，已经吸引了很多观众和……记者。
　　帝国不允许传播幻想作品，但，却是可以报导幻想事件的。
　　类似的，就像扶桑电视台里面经常说地震了一样，每个月总有那么几起变动率超过1%的“幻想入侵”，新闻中都会有报导相关的事情，并进行描述概括。
　　如果有恶性事件被收集到，就会疯狂的指责，至于火力指向谁，就看情况需要了。
　　如今的江城，来的可不只是凑热闹的游客，还有记者。
　　其中相当一部分记者，又是有预谋而来，为的就是揭露这场幻想事件造成的恶性影响，以便将李和送入和谐城，甚至判处死刑……
　　所以。
　　王厉刚举起枪，就看到了一片的闪光灯，他不好直接扣动扳机了，不然到时候铺天盖地的舆论，他虽然不会被送上军事法庭，但很有可能被撤职退伍……
　　“王厉少尉！请问你对此有什么解释？”
　　一个女记者直接拿着话筒就怼了过来，完全不怕这位武力值突破天际的炎武卫少尉。
　　王厉将火气压下，指着那边重伤的服务员说道：“是这个灯塔人先动手打伤平民，这根本不用说其他的规矩，他已经犯法了。”
　　女记者直接回道：“即便犯法，那也是警察来执行抓捕，您是无权干涉的，另外，首先对这位先生，嗯，托马斯先生是吧？”
　　“好的。”
　　“那么，首先对托马斯先生动手的是那位穿着中山装的英灵，英灵袭击民众，这本身就是此次幻想事件的恶性影响。”
　　“消灭幻想，守护现实，是全民都要遵守的大义。”
　　“那么。”
　　“炎武卫为何在404机关暂且托付责任的时候，不直接击杀被通缉的作者李和来结束这一切，反而还要举行什么斩龙之战。”
　　“这是否是炎武卫在包庇通缉犯呢？”
　　“王厉少尉，请你给出一个解释。”

157、这世界需要什么
　　“我没有什么好解释的，相关问题，请询问我们炎武卫的新闻部。”
　　“现在。”
　　“我要执法了。”
　　这些记者的问题全都是坑，王厉根本没法回答，他的身影闪现之后，直接一脚将麦克阿瑟踢得失去自理能力，然后踩着麦克阿瑟的后脑勺，冷漠的说道：“斩龙之战开启之前，此人使用宝具意图摧毁半个江城，违规，当斩。”
　　老兵不死？
　　那要看面对谁了，被王厉杀过的人，相同的复活方法，是无法复活第二次的。
　　嘭。
　　一声枪响，这位不可一世的五星上将彻底消散，瞬间无数闪光灯亮起，王厉大概猜到这些记者会怎么写了，他们就是要给炎武卫施加压力。
　　他最好的应对，应该是直接走掉。
　　但，他忍不下这口气。
　　在麦克阿瑟被杀后，托马斯当即鬼哭狼嚎起来：“不！这是种族歧视，我们只是被动应战，他却杀了我的英灵，而对那个华夏英灵不予处置。”
　　“这是偏袒，包庇！”
　　“炎武卫跟李和是一伙的，他们企图颠覆现实！！”
　　“城外那些古代的军队你们看都了吗？明明李和已经利用幻想的力量占据整个南江了，炎武卫却一点反应都没有。”
　　“他们在颠覆，他们要政变！”
　　越说越夸张，哪怕明知这一切可能是早有预谋，王厉也觉得这口气咽不下去，转身就要一枪崩了这个白皮佬。
　　呛！
　　以死亡概念凝聚的子弹被一剑斩破，全场静谧了一下后，托马斯开始尖叫“他要杀人灭口”等言语，记者们也纷纷进入解说状态。
　　王厉不解的看着忽然出现，阻拦自己的李和。
　　“我来吧。”
　　李和只说了三个字，王厉便明白了，然后，他看到李和走到重伤的服务员那里，问道：“要休息几天，还是治疗一下？”
　　看着李和拿出来的【劣质不老药】，那服务员咳了咳，血液流了更多。
　　他在《长歌行》连载的时候是粉丝，用过这药，知晓自己喝下的话，肯定能够痊愈。
　　但……
　　短暂的思考之后，含着血笑道：“休息几天吧，幻想事件中，就不浪费药了，李先生，那鬼佬吃饭不给钱……”
　　“我会帮你讨回来的。”
　　李和答应过后，伸手拂过服务员双眼，让他在无痛苦间安眠辞世，站起身，李和走向托马斯，走的不快。
　　托马斯慌张退后，边退边叫道：“他，他杀人了！！”
　　“不……”
　　“你不要过来，你不能杀我，是他们开黑店，收取了数倍的价格，但是同样的东西，你们的人只收原价！！！”
　　托马斯叫嚣着，给自己找理由。
　　李和低垂着眼睑，说道：“江城本地人，肯定是原价啊，虚高的物价，那是你们来江城本就需要承受的，买彩票还要两块钱呢。”
　　“他们留在江城，冒着的可是死一次的风险。”
　　“或许是一两天，或许是大半个月，在特异点被解决之前，他们是真的在长眠，耽误的时间，造成的损失，全都在这里面了。”
　　“你……该付钱了。”
　　剑光闪烁，托马斯眉心出现一点血珠，双目失去光彩，无声倒地，所有人都没有想到李和如此杀伐果断，在静了一下后，便又是一阵闪光灯。
　　知道对方肯定没有好话。
　　李和也并不在意，只是郑重的说道：“即便是作为战场，江城也不是法外之地，来打斩龙之战就好好打，谁敢胡作非为，先问过我手中的剑。”
　　李和如此高调强势，记者们眼睛都亮了。
　　早先那个女记者再次一马当先，举着话筒，诘问道：“李和先生这是要以私刑代替法律？”
　　李和：“我只为义。”
　　女记者：“江湖道义？那不是黑社会吗？”
　　李和瞥了她一眼，看了看她胸牌上的新景报的标识，知晓这家媒体在几十年前就是资本的喉舌了，所以，他只是淡漠的答道：“杀人偿命，欠债还钱，天经地义的义。”
　　女记者：“不，你就是在动用私刑。”
　　“据我所知，在《长歌行》连载期间，你就斩杀了数十名逃犯，让他们的人生少了数十天，而你却没有受到任何惩罚。”
　　“虽然幻想事件在提交给404机关后幻想犯罪由404来定夺。”
　　“但你的所作所为，对社会造成了极为恶劣的影响，而且你所谓的义，在《长歌行》连载期间造成了很多无辜人士的伤亡，严重扰乱了社会秩序。”
　　“很显然。”
　　“你并不知道悔改，如今还在继续，404机关只决定你去不去和谐城，但你是不是犯法，却要由法庭来决定。”
　　“如今炎武卫对你的包庇和保护，很显然，你逃脱法律制裁，是因为炎武卫在为你提供保护伞，我强烈呼吁社会各界人士关注此事，揭开帝国的黑暗面！”
　　她说的慷慨激昂，表情仿佛随时要英勇就义一样。
　　李和觉得有些好笑。
　　“呵……”
　　轻轻的笑了声，知道对方在直播，李和直接宣布道：“三个小时，三个小时内，所有无关人等退出江城。”
　　“因为。”
　　“我宣布斩龙之战提前开始。”
　　“已经到江城的御主们，请开始做好准备吧，三个小时后，大军进城，绞杀一切不臣。”
　　不仅是记者们惊愕了，连王厉都愣了下，他没有想到李和如此鲁莽。
　　鲁莽吗？
　　李和不知道，他只知道，跟这些媒体纠缠已经没有必要了，只要对方想，他所做过的事情，足以将他贬为十恶不赦的反人类罪犯。
　　舆论，大势。
　　这些东西，会一步步压来，他根本就不擅长这方面，他们手头上，也没有这方面的力量，怎么去做这个博弈？
　　所以。
　　不要了，全部都不要了，直接掀桌子，开打。
　　打赢了，什么条件都好说。
　　打输了，是死是坐牢，到时候再说！
　　今天这些资本掌控的喉舌能够给他泼脏水，说的无比正义，可到时候他揭露奥林匹斯的黑暗的时候，恐怕是鸦雀无声吧？
　　所以。
　　有什么好说的呢，这个世界的问题，根本就不是抽丝剥茧能解决的，这个世界，差的不是一位两位治世之能臣，不是几位开创时代的科学家。
　　而是……一场革命。

158、马踏江城
　　“嗯？”
　　“老李又莽了？没事没事，预料之中，不如说莽得正是时机，嗯，好的，你们尽量组织人手帮忙控制住江城，两个小时后，会有一批游戏头盔到江城，你们注意收一下。”
　　“没问题。”
　　“让所有支持我们的人轮流使用，觉醒模板就可以战斗了。”
　　“嗯，就这样吧。”
　　挂断郭维的电话，姬长生在嘉兴科技的会议室内，看着各方的数据汇总，还有省外各支部传过来的一些信息，不由笑了一下，居然对上了。
　　如此多的数据和信息汇总，其他人也看不出什么来。
　　负责游戏开发的梁兴伟在接过下属的报告后，找到姬长生，说道：“《幻想之歌》的游戏，第一阶段的MOBA对战已经投放。”
　　“短短一个小时，下载量已经突破了百万。”
　　“娲皇果然没有封禁。”
　　“只是，我们明明没有做出宣传，只是在一些网站放了帖子和链接，结果就有这个下载量，也太夸张了吧？”
　　姬长生丝毫都不意外。
　　他说道：“越是封禁的东西，就越是让人激动和渴求，幻想类游戏，市面上已经多少年没出了？只要有个风声，有个稳定的下载渠道，保证比什么广告都宣传得快。”
　　“他们自己会帮我们爆炸式的精准专递信息。”
　　“另外。”
　　“我们的游戏，一键注册登录，新手训练都不需要，直接就可以拉好友对战，操作简单，节奏明快，自然传播的就快。”
　　“更何况……还有都市传说，不是么？”
　　游戏头盔已经研发完成，并且第一个虚拟世界《长歌行》也已经制作完毕，只是游戏头盔的产量有限，如今库存总量才2000个。
　　除却发往江城的100个外，其余的都将以奖励的形式发出。
　　网上有个传言。
　　在《幻想之歌》中排名前列的将获得永恒的力量，不用写书，不用担心坐牢，就可以获得力量，且不会消失。
　　这点。
　　姬长生并没有骗人，游戏是依照作品来的，任何游戏，都必然会有故事和设定，那些文本才是最初的幻想，会诞生特异点，游戏本身没有。
　　而且。
　　现在娲皇不封禁这款游戏，等《我大明》的特异点消除后，对娲皇的干扰消失，她还是会继续封禁的，那个时候，游戏就成为了鸡肋。
　　这也是革命军在动荡时代游戏也制作的不多的原因。
　　但是。
　　有一个办法可以解决所有问题……
　　……
　　江城。
　　李和宣布斩龙之战开启，逃离江城的人却也不多，他们本来就是为了此事来的，作为新景报的记者，许艳听团队中有人提议离开，更是不屑一顾。
　　她嗤笑道：“那小子真以为老娘是吓大的？”
　　“三个小时，无关人等离开？大军进城绞杀？做，让他做，老娘就在这里，他要是敢动我一根手指，我就让他千夫所指，遗臭万年！”
　　“不！”
　　“他已经必须马上肯定会遗臭万年！”
　　“让你们整理剪辑的材料怎么样了？”
　　李和宣布完后就消失了，当时汇聚的媒体们又成了无头的苍蝇到处乱飞，在一处冷饮店外，新景报的团队正歇息着，许艳便命令团队的后期开始做东西了。
　　按照李和以前做的那些事情，稍加修改润色，便能够让他被万人唾弃！
　　杀罪犯？不讲人权！
　　发不老药？枉顾生死人伦！
　　连载不肯拖三个月？冷血屠夫！
　　完本后就不发药了？什么，有几个人受到的馈赠？那其余的呢？连载的时候，几万瓶几万瓶的药往外拿，现在才几瓶？肯定卖钱了！恶心！
　　总之。
　　当想黑一个人的时候，有材料，便选材料出来反复黑，没有材料，那就编造材料来黑！
　　舆论一裹挟，按照李和违规踩红线的情况，就算是想弄个死刑都不难！
　　“哼！”
　　“居然敢不回答问题，拿着把剑吓唬谁呢？知不知道自己惹了什么人？不弄死这姓李的小子，老娘就不姓许！”
　　指挥着团队里的人做事，许艳来回踱步，趾高气昂。
　　仿佛已经看到李和痛哭后悔的下场。
　　团队里的人也纷纷应和，只是，有个年轻人不太放心，问道：“许姐，这三个小时马上到了，我还是感觉江城的气氛不太对啊，要不……”
　　那人话还没说完，整个冷饮店便轰然成为了废墟。
　　废墟之中。
　　一个斯巴达战士咳着血，想要站起来继续迎敌，但，追杀的年轻剑客再度轰出一剑，盾牌已经爆掉的斯巴达战士无力抵挡，化作光粒消散。
　　终于再次斩杀三只英灵，得到召唤水晶的刘步蟾打算再碰碰运气。
　　“救，救我……”
　　正想着怎么召唤呢，便听到废墟中传来呼救的声音，刘步蟾瞥了眼，发现那个女人的身体已经断成两半，显然没救了。
　　废墟中总共死了十来人。
　　他瞄了眼个人终端上的时间显示，哦，刚好三个小时，斩龙之战开启了，不走就要有死的觉悟啊，帮你一把吧。
　　想罢，刘步蟾再出一剑，许艳的头颅滚落下来。
　　有些死不瞑目……
　　对此，刘步蟾完全没有什么膈应的感觉，反而就地取材，用拖把沾血画了一个召唤法阵，再度开启召唤。
　　这是他第三次召唤了。
　　结果……
　　毫无动静的召唤法阵让他脸有点发黑，也得亏他自己是完本作者，没办法成为《我大明天下无敌》的粉丝，无法形成他自己的英灵模板。
　　不然。
　　幸运一栏，不是E就是D了。
　　“没事，江城别的不多，就是英灵多，总有召唤成……”
　　自言自语没说完这句话，刘步蟾便停下了，耳朵略微抖动，那马蹄声便越来越清晰，很快，他便在街道转角看到了大秦铁骑的出现……
　　真来了啊。
　　怕是没有那么多召唤机会了……
　　抢人头的来了，那些水货英灵肯定逃不了秦军的绞杀，而强力英灵，每杀一个都是千难万难，召唤水晶到后面会越来越难得。
　　带领骑兵率先入城的是李信。
　　骑在战马之上，李信冰冷的看了眼刘步蟾，没有感知到刘步蟾身上有炁的波动，断定并非是御主和英灵后，便只是眼神有所交锋，就驾马离开了。
　　刘步蟾站在屋檐下，手缓缓从剑柄上松开。
　　“有趣起来了……”

159、你是我的
　　“啧啧……”
　　朱宝玉看着秦军如洪流般在江城内推进，胆敢逆其锋芒的英灵被接连镇压，不妨碍的，则暂时不予理会。
　　他与王翦对视了一眼，王翦没有调转兵锋后，差不多就明白了秦军的意思。
　　“主公。”
　　“再不动手的话，容易斩杀的英灵就都要被抢光了。”
　　“这场战争的重点毕竟是在传国玉玺上，率先召唤出九位英灵才是最优先的事情，倘若让李和先行达成，拿到传国玉玺。”
　　“我们就再无机会了。”
　　谋士许攸向朱宝玉建言道，如今朱宝玉只召唤了五位英灵，要想得到传国玉玺，必须再召唤出四位英灵才行。
　　这至少要四枚召唤水晶！
　　对此。
　　朱宝玉笑了笑，说道：“你不懂，李和博弈的对象从来就不是我们，他就算拿到了足够的召唤水晶，也不会去召唤的。”
　　“那会是他的底牌。”
　　“当然了。”
　　“知道这个的人并不多，大多数人，还是会拼命去跟秦军抢人头的。”
　　“看，这不就开始了吗？”
　　“不急，我们坐收渔翁之利就好了。”
　　在罪恶之都的时候，朱宝玉做了很多实验，例如，召唤水晶可以赠与，没有使用的话，死掉之后就会爆出来……
　　他在来之前，一共获得了11枚水晶。
　　可是这11枚水晶，却只召唤了四位英灵出来，出货率低不说，品质也有差异。
　　他如今的阵容是：雷被（剑客）、霍去病（将领）、冉闵（君王）、许攸（谋士）、聂政（刺客）。
　　这五个英灵，除了聂政是冠位刺客以外，霍去病作为将领也是T1级别，冉闵在有始皇帝压制君王职阶的情况下，也是属于T1级别的，但许攸嘛……勉强算T2级别吧。
　　雷被知道的人不多，但却也是T1级别的。
　　在汉武帝时期，雷被称为“淮南第一剑客”，是参与编撰名篇《淮南子》的八人之一。
　　总得来说，这阵容质量很高了，但没有冠位，总是少了点什么……
　　……
　　“那是何人？”
　　朱宝玉堂而皇之的站在最高的国际大厦楼顶观战，自然引起了旁人的关注，在大街之上，有英灵护卫两侧，与秦军鏖战，身为御主的少年人指着朱宝玉那边问道。
　　在少年人身旁，一位老仆恭敬的说道：“回少主，是无禁者联盟的新晋离骚，朱宝玉。”
　　“范老，我不喜欢有人比我更装比，把他轰下来。”
　　少年人叫敖观，是至尊会的人，父亲叫敖东海，是至尊会的会长，至尊会在南江损失惨重，敖观便亲自来了江城，不仅要把李和踩在脚下，还要让天下人知道，年轻一辈第一人，是他。
　　然而。
　　老仆欠了欠身，并没有领命，而是说道：“少主，此时不宜开战，先凑齐九位英灵，拿到传国玉玺才是关键。”
　　“啧……”
　　敖观相当不爽，但也不会没脑子那种，他双手插兜，狂傲无比的环视了一圈，准备找个点背的宣泄下怒火。
　　结果……
　　“好漂亮的小姑娘！快！范老给我把她抓来！”
　　敖观看到一个白发萝莉一闪而过，击杀了一名文人打扮的英灵，将到手的召唤水晶抛了抛，嘴角的笑意甜甜的让人仿佛嗅到了初春的清香。
　　精致到完美的面容，娇媚中又带着一丝开朗的帅气。
　　极品！绝对极品！
　　范庚虽然认为这个少女没那么简单，但是刚刚才拒绝了少主，这次不好回绝，便准备试一试，毕竟少女表现出来的实力也就那样，即便有所隐藏，也能压住。
　　想罢。
　　范庚脚下一点，便闪身到了少女的身后，打算一记手刀将其敲晕。
　　身后忽然出现敌人，这让苏白愣了下，她展现的实力不弱啊，不应该这么快就被人当做猎物吧？不过，算了。
　　轻松的侧移一步闪过袭击，苏白便利用李宮蟾的真名，读取了一个模板的力量。
　　她手中忽然出现了一节竹竿。
　　然后随意的反手一剑，范庚瞳孔瞬间猛缩，然后便被轰飞百余米，停下的时候，手中已经是鲜血淋漓，眼中的惊骇半点不少。
　　“咦？”
　　苏白也奇怪，她用的模板，可是“越女”的模板，这可是冠位剑客，单剑术而言，比李和书中的吕洞宾都要强好几倍。
　　吕洞宾的剑，更在道剑，胜在以气以神。
　　而越女的剑，浑然天成，剑法返璞归真，天下无双，剑意先天纯净，乃剑之本道。
　　哪怕她只是拿了模板，无法发挥出全部实力。
　　可刚刚那一剑，居然被挡下了，她还是有些意外的。
　　察觉是强敌，范庚的手在一个呼吸间恢复之后，其实不太愿意继续纠缠，如今江城内各方强手不少，应该保存实力才是。
　　但……
　　“范老，那白毛小萝莉抓到没有？我有点等不及了。”敖观见过去好几秒，范庚都没有回来，便跑了过来。
　　范庚听到声音，暗道一声不妙。
　　只见苏白愣了一下后，前所未有的恐怖杀意爆发，凭你也敢打我的主意？？
　　轰———
　　剑意突破云霄，冲击九万里，将大气层都冲开了一圈，而这一剑直指的敖观头颅却完好无损，但，挡在敖观前方的范庚，却断了一臂。
　　轰得漫天金色的血液飘零……
　　千钧一发之际，范庚部分身躯妖化，巨大的龙爪被这一剑轰得渣都不剩，才勉强将剑意抬高，让这一剑轰向了天空。
　　血液洒落，苏白娇俏冷峻的脸蛋上，沾着点点血珠，显得格外妖冶。
　　明明是生死之间。
　　敖观却更加痴迷了，然后，他嘴角勾起一抹志在必得的笑容，指着苏白说道：“你是我的，逃不掉的。”
　　恶心！愤怒！
　　苏白气得浑身发抖，胸口的葫芦吊坠都在发光，正要拿出紫金红葫芦直接收了这个该死的家伙，但在察觉到一股熟悉的气机逼近以后，她瞬间散去所有力量。
　　红着眼眶，眼角噙泪。
　　委屈巴巴的回首望去……
　　“苏白？”
　　李和愣了下，明白刚才的剑气是怎么回事了，但，你这副委屈巴巴，受了欺负的样子，是怎么回事？还有人能够欺负你？

160、这该死的温柔
　　“李和哥哥，他们要欺负我。”
　　苏白拿出毕生演技，那委屈的可怜劲，真的很容易点燃人的保护欲，当然，前提是李和不知道她的底细才行。
　　都开战了，苏白还在外面溜达？
　　八成是在偷偷摸摸狩猎英灵，攒召唤水晶吧？凑齐了英灵，就准备来杀我是不？这会有冲突了来装可怜，想借刀杀人？
　　呵……
　　心中门清，李和表面上却关心的问道：“怎么了？”
　　苏白抹着眼泪说道：“那个坏蛋说要抓我回去生孩子，呜呜呜……”
　　李和面色一沉，看向敖观，敖观对于苏白的转变亦是愣了一下，但随后笑意更深了，直接问道：“你就是李和？”
　　“是我。”
　　“那真是太好了，范老！”
　　敖观低喝一声，范庚便明白少主要做什么，李和只感觉一头金龙扑来，他整个被扑飞数百米，撞塌一堆房屋！
　　而敖观瞬间掠走了苏白。
　　苏白没有反抗，她懵了，李和这点情况反应不过来？出现在数个街道外的房间中，苏白对峙着敖观，脸色铁青，心中直骂李和不靠谱。
　　不靠谱么？
　　李和在被碾压间，嘴角勾起一抹微笑，他故意的呀，苏白现在……要等他去救人了，除非她想暴露自己身份？
　　喜欢变身女孩子，喜欢女装。
　　喜欢恶心我？还“李和哥哥”，嘶，鸡皮疙瘩起来了……
　　“喂，老头子，你推得很嗨啊。”
　　李和心中也是不爽，见这老头子还在继续，便一拍地面，然后方圆数千米整个下沉了一截，李和直接掀龙而起，一拳重重的锤在龙身上。
　　“昂！！”
　　金龙仰天痛鸣，百米身躯被这一拳轰然砸进地面，打出十余米的深坑出来。
　　李和落地，扭了扭脖子，捏着手指，轻松道：“来，继续玩玩，上次用达摩的模板，可是没有好好尽兴的。”
　　别看达摩的力量、敏捷、耐力、炁都只是S+，没有到达EX的地步。
　　但。
　　真让聂政来跟达摩打，哪怕是现在最强鬼神状态的聂政，也刚不过达摩，因为，达摩有着S+级别的武艺精通，是无始境巅峰！
　　龙？
　　老子揍的就是龙！
　　李和身上佛光爆发，在【禅武（S+级）】的技能加持之下，战力更是在不断攀升，范庚化作的金龙被李和狂揍海扁，打得无比狼狈……
　　再说苏白这边。
　　敖观将苏白掠走之后，苏白反身便是一剑，敖观轻巧躲开，这让苏白心下一惊，她方才有点气昏头了，这个家伙……不是草包？
　　麻烦了，使用越女的英灵模板，还能有说法，说自己是粉丝，葫芦暂时却不好用了，不然会被李和发现的……
　　持剑警惕。
　　苏白凝声问道：“你究竟是谁？”
　　敖观在苏白四周飘来飘去，手中一个扇子打开，自觉风流倜傥，相当自信的说道：“在下至尊会敖观，姑娘可否告知芳名？”
　　“敖观……”
　　“对对对，敖东海是我爸。”
　　“……”
　　至尊会少主，身份确实显贵，但她也不放在眼里，又不是敖东海本人在这，只是，她回想起了关于敖观的信息，此人……是LV3的作者。
　　至尊会占据夷州。
　　人口两千五百余万，这提供了读者基础，甚至都不需要敖观自己写书，自然会有人把书写好了，等着他去在原稿上署名。
　　然后，至尊会少主发书，敢不用心看，认真看，死命看？
　　因而变动率突破1%不难。
　　至于负责夷州的那位地阶专员是否处置，就要看双方之间的交流了，敖东海显然很乐意为儿子铺路，不惜代价将敖观推到了LV3，累计变动率在10%~15%之间。
　　就是头猪，有这么高的变动率，那也是猪王了。
　　动用紫金红葫芦的话，苏白有信心可以秒掉这货，毕竟这一个先天灵宝，就占据了她5%的变动率，属于绝杀中的绝杀。
　　敖观的变动率，是十多本书堆起来的，力量杂七杂八……
　　但。
　　苏白看了眼李和跟范庚的战斗，他们的动静，几公里外都看得清清楚楚，或者说，几公里的距离就在他们的战斗余波范围内，随时要被殃及池鱼。
　　只见不断有觉醒模板力量的民众和英灵四散闪躲，依旧有人逃脱不及，被余波碾死。
　　以一座城当战场……似乎有点小了。
　　“哦？你在等李和来救你呀？没用的，范老如今不过是在热身而已，他可是我父亲赐予龙血而成的龙王众之一。”
　　“你别看如今范老的龙驱才百余米。”
　　“那是压着劲呢。”
　　“真要施展真身，呵呵，大概能够缠绕地球一圈吧。”
　　敖观自鸣得意的给苏白讲解着，别人或许以为敖观在吹牛，可苏白知晓，他说的是实话，敖东海外号是太初龙神。
　　如果解放真身，足以比肩无限宇宙。
　　有些时候，体型就能很说明力量了，只是，在地球上，莫说敖东海了，就连范庚也不能解放真身，不然，出手的就不是404机关了，而是审判委员会。
　　真身施展不了，境界却还在那里。
　　苏白也觉得李和暂时解决不了范庚，可是，解决不了就解决不了啊，你时时刻刻留一道神念在这里这么关心我干嘛！！！
　　苏白气死了。
　　既气李和“关心”她，又气敖观不带得远一点。
　　“啧啧，我就喜欢你这副怒目含嗔的样子，真是够劲，可人。”
　　说着话，在苏白一剑刺个对穿之下，敖观的手指依旧朝着苏白的小脸勾去，似乎对品尝这小脸蛋的嫩滑志在必得……
　　十厘米。
　　苏白死命扯了扯竹杆，没扯动。
　　五厘米。
　　苏白要退，却发现脚底下不知何时出现了一个极其复杂的法阵，她被定住动弹不得，该死，敖观转圈不是在耍帅，他是在画法阵！
　　三厘米。
　　敖观的手指已经到了她的眼底，她感觉浑身汗毛都立了起来，一种名为恶心的情绪，瞬间充满她的内心。
　　两厘米。
　　敖观微微一笑，相比于少女娇嫩的脸蛋，他更喜欢苏白此刻表现出来的情绪，这更有趣。
　　所以，他不紧不慢，将最后的距离拖得更久一些，充分的欣赏着她眼中的挣扎和惊惧。
　　咔！
　　银牙紧咬，苏白不想装了，社会死亡就社会死亡，暴露身份就暴露身份，那恶心的手指绝不能碰到她的脸！
　　“葫……”
　　刚要唤起灵宝，苏白便顿住了。
　　她瞪大了眼睛，连呼吸都忘了。
　　只见，李和高大的身躯挡在她的身前，死死的捏住了敖观的手指，看着敖观略带惊愕的面容，他淡然道：“你要做什么？”

161、不是草包的二代
　　会来救苏白，仅仅是看她要摊牌了而已。
　　虽然不知道这家伙为什么要变成女孩子过来卧底，但是，现阶段还不能让她撕破脸皮，通缉很快就要到达四星，这家伙不装了的话，他就得面对三个玄阶专员了。
　　还是把她留在身边好。
　　万一翻脸，他首先可以将这家伙秒了……
　　伴随着实力的上涨，李和对苏白的实力已经有了清楚的认知，她的真名“白泽”能力复杂，应对面很广，但……强度不够。
　　所以，她用大量变动率固化了先天灵宝紫金红葫芦。
　　即便是现在。
　　李和也应对不了那葫芦，但，葫芦毕竟是外物，在苏白没有防备的情况下，李和有把握直接击碎她的真名，将她杀死。
　　嗯……完美。
　　李和满脑子都在想怎么杀苏白，苏白此刻却有些呆愣，被，被救了？
　　敖观微微惊讶。
　　他不在乎自己的手指被李和捏碎，脸上依旧恢复淡淡的笑意，问道：“范老怎么了？”
　　“那条龙啊……”
　　李和沉吟一下，身上陡然爆发出浩荡佛光，一脚跺下，法阵轰然破碎，从法阵极速探出的绳索也尽数崩散。
　　一脚轰然踢出。
　　范庚被王翦拉入结界了，李和也没打算说，但敖观好像也没在意，说话不过是为了拖延时间，开启法阵罢了。
　　交手在电光火石之间。
　　达摩模板让李和拥有无与伦比的正面战力，可敖观手段颇多，见李和浑身佛光，万法不侵，敖观便主动断了一臂，意图闪现离开。
　　但。
　　无始境是什么，乘光踏月！敖观发现，李和方才跺下的那一脚，不仅震碎了法阵，更是连周围空间都震断了！
　　传送不了？
　　敖观皱眉，但却也没有什么慌张，对于李和那势不可挡的一脚，敖观的肚子里忽然伸出了一只手，竟然牢牢抓住了，力量也神奇的消弭了。
　　李和面色不改，腾身而起，凌空抽射。
　　足以轰碎空间的攻击，再次被一只手接住，力量依旧悄无声息的消弭了，然后，被拿住两只脚的李和正要将其震开，便感觉到一股巨力，他竟然被掀飞了。
　　轰……
　　空中连续数步卸力，踩得空间裂痕连连乍现，李和这才皱眉看向敖观。
　　而敖观笑着再次展开扇子，一个漆黑的人形从他身体里缓缓浮出，而他则轻松的解说道：“不知道你们有没有看过JOJO。”
　　“我觉得替身的能力很奇妙，所以，有让人写了一本这方面书来给我。”
　　“介绍一下。”
　　“这是我的替身暗黑之星，能力是……”
　　敖观并不说完，暗黑之星便瞬间消失了，李和察觉到身后，便轰然转身一肘，暗黑之星压根就不阻拦他，任由这一击落在身上，可却没有兴起半点波澜。
　　接着。
　　是暗黑之星的一拳，看着平平无奇，只是速度颇快，李和架手去挡，却被再次轰飞……不等李和稳住身形，暗黑之星就追上来继续进攻。
　　李和交手数十招，接连被压制，反而被轰进了土地，砸出了百余米的深坑。
　　该死！
　　见暗黑之星还在继续轰击，而他的攻击怎么也没有效果，反而是暗黑之星的力量更大……咦？等等，他攻击后，暗黑之星力量更大？
　　李和停了下来，只是护住脸，任由暗黑之星疯狂落拳。
　　可以明显感觉的是，对方的力量弱下来了……
　　敖观双手插兜，走到坑洞旁，笑道：“不错，这么快就发现了，暗黑之星的能力，是吸收一切能量，并可以随时将之释放。”
　　“不论你是丹劲武宗也好，无始境武尊也好。”
　　“都没有用。”
　　“技巧，在他面前，是虚无的。”
　　吸收，释放？技巧没用？
　　李和并不这么认为，任何能力都有一个承载的上限，超出这个上限，就会被打爆，从来不存在无敌的能力，只是一力破万法的力不够强罢了。
　　【武艺精通（S+级）】带来的无始境巅峰武艺。
　　绝对拥有打爆这个暗黑之星的能力，只是，他本身拥有的境界才化劲巅峰，对于无始境的力量从来没有真正的理解过。
　　如果是换了宁无忧来，这个暗黑之星，不过一拳的事情。
　　但现在……
　　“算了，武艺不够，哲学来凑。”
　　深呼吸一口气，李和骤然暴起，不仅掀飞了暗黑之星，更是一拳轰出，暗黑之星整个被砸出了江城之外，犁地百里！
　　能力？
　　哲学三境，我说你有，你就有，我说你没有，就没有！
　　什么设定都高不过唯心。
　　区别只在于，心力够不够支撑而已！
　　“死来！”
　　看着李和再度朝自己冲来，敖观这次有些沉默了，他摸了摸脑袋，说道：“怪不得这些天，都是你的消息，的确有点本事。”
　　“范老，别玩了。”
　　“再打就要动真格了，被人捡了便宜可不好。”
　　轰——
　　敖观的话音刚落，江城天空某处空间轰然破碎，一条金龙蹿出，范庚冲至敖观面前，化作人形之后，与李和对拼了一拳。
　　滑退几步，李和暂且停下。
　　从固有结界中回来的还有王翦，只见王翦刚出来便噗的一口血喷出，惭愧朝他拱了拱手……
　　这条老龙……
　　敖观重新恢复轻松从容，笑道：“现实中打打，范老总要顾忌，不能摧毁太多，可你居然让王翦把他拉到固有结界里面去，那不是找死么？”
　　“秦军有屠龙伟业。”
　　“但。”
　　“也要看是什么龙啊……”
　　结界当中，范庚解放真身，环绕地球的龙身几个横扫，虽然被弑神弩洞穿几个血洞，但却以浩然无匹的力量碾碎了秦军。
　　并非王翦作战不力，而是这老龙确实够强。
　　王翦的战车带着一部秦军来到李和这边，老将军带着伤，但依旧问道：“先生，可要先行剿灭此叛逆贼子？”
　　“若有陛下的十二金人为前阵，老夫有信心打赢这仗！”
　　李和冰冷的看向敖观。
　　敖观则嬉笑道：“别，别，你看，现在江城内都是看戏的，你我拼命，指不定谁捡便宜呢，你有你的打算，我也有我的打算，暂且休战可好？”
　　生怕李和不答应。
　　敖观拍了拍手掌，他所召唤出的英灵也纷纷赶来，站在了他的身后，表示着自己石块硬骨头。
　　敖观的英灵不多，只有三个。
　　阵容……很混搭。
　　将领——亚瑟·潘德拉贡；君王——罗斯福；舞姬——貂蝉。

162、罗斯福新政
　　很遗憾，亚瑟王不是女孩子。
　　所以，站在敖观身后的是壮汉、坐轮椅的瘸子、手持短剑的舞姬，这三位英灵可以说都是T1级别的，每位都有独特的气场。
　　李和一眼扫过，重点却放在了罗斯福身上。
　　相对于另外两人，他在罗斯福这里感受到了的一丝危险，貂蝉作为舞姬中顶尖的存在，其实是很可怕的，但，李和现在用的是达摩模板。
　　有【菩提本无树，明镜亦非台（S+级）】的宝具，不受EX级别以下的精神影响。
　　不能魅惑，舞姬的能力，就废了大半了。
　　而罗斯福那里……为什么？
　　“富兰克林·罗斯福？”
　　近代人物是有相片的，配合轮椅这个特征，李和倒是认出了对方，也察觉到了他所感知到的那丝危险的来源。
　　轮椅上，罗斯福微微欠身，笑道：“很高兴见到作者先生。”
　　“先生。”
　　“我们的争斗只是肤浅的利益之争，无需现在就拼死拼活，先生的敌人是404机关，如今应该尽量去笼络收编英灵组成大军才是。”
　　罗斯福一语道破了李和的战略，自从秦军进城，看着是大开杀戒，其实更多的是在收编战力。
　　李和的敌人从来就不是他们。
　　罗斯福在提醒他……
　　对此，李和冷声一笑，说道：“为了不在面对404机关的时候被你们抽冷子捅刀，所以，我觉得还是提前将你们干掉比较合适。”
　　说话间。
　　李和手中具现出青萍剑，直奔罗斯福斩去。
　　既然察觉到危险，那便先杀了。
　　李和是真动了杀心，毕竟朱宝玉那种，双方说是敌人，其实更像是朋友，就算有争斗，那都是堂堂正正对决。
　　而敖观不会。
　　只要有机会，这家伙背后捅刀子，比谁都利索。
　　以革命军和至尊会的深仇大恨，还用得着对对方抱有美好幻想吗？不可能的。
　　所以，杀了再说！
　　剑光绽放，亚瑟护在罗斯福的面前，圣剑Excalibur不愧其名，在李和的剑光之下，竟然熠熠生辉更加明亮了。
　　但，亚瑟有点扛不住了……
　　“真是遗憾……”
　　见李和动手，敖观可惜的摇摇头，喊道：“亚瑟，用阿瓦隆吧。”
　　听到御主的命令，稍稍犹豫，亚瑟就解放了宝具【遗世而独立的理想乡，阿瓦隆（S+级）】，一道结界瞬间展开，推散剑光，然后将敖观他们囊括其间。
　　李和想要冲过去，却被无形的力量阻拦，明明看着对方就在那里，却仿佛隔着两个世界。
　　那结界甚至开始渲染世界。
　　湖水开始出现，树木升起，草地覆盖，静谧绝美宛如仙境。
　　站在结界中，敖观似乎极为可惜的说道：“唉，还没开始底牌就用了一张，暂时在这里当缩头乌龟了，你要是不服气，也可以来打我试试。”
　　“哦，对了。”
　　“阿瓦隆有排他性，穿梭结界的宝具，如果等级没有达到S+级别的话，是进不了阿瓦隆的，所以，还要打么？”
　　敖观一副你打我呀的表情。
　　李和考虑了一下，决定还是不要浪费心力了，敖观要躲进乌龟壳里面，就让他躲好了，固步自封，等他再出来，江城可就没有几个英灵了。
　　召唤水晶不足，敖观虽然不至于失去决战的能力，但想要吃鸡就难了。
　　于是。
　　李和跟王翦交代几句，在老将军离开后，他也扯着苏白离开了，不揭露这家伙的真面目，但回家后劈头盖脸就是一顿骂……见苏白有理说不出的样子，只能憋气装委屈的样子。
　　别提多舒坦了。
　　而阿瓦隆的结界中，有人就不太舒坦了，维持结界的亚瑟抗议道：“阿瓦隆的消耗十分巨大，我最多还能维持十分钟。”
　　“这么等下去不是办法，不论李和是否还盯着我们。”
　　“我们都该撤出去了。”
　　“御主，躲避不能解决问题，战斗才可以。”
　　敖观的笑容渐渐变深，他问道：“你在教我做事？”
　　“不敢。”
　　亚瑟瓮声瓮气的回了句，意思明明就是“我教了又怎么”，他的手已经握在了剑柄上，随时准备跟御主来场厮杀。
　　他是忠诚不假，是信奉骑士条例不假，但如果主上是昏君的话。
　　那就不怪他了……
　　气氛一时间剑拔弩张，就在所有人都以为要打起来的时候，敖观忽然笑了，他哈哈大笑的拍着亚瑟的肩膀说道：“教得好！我就喜欢别人教我做事。”
　　“我父亲曾说过。”
　　“身为二代，我比别人唯一的优势就在于有人教，错得起！”
　　“亚瑟王。”
　　“我该怎么做？”
　　敖观真正问的时候，亚瑟却沉默了，他不是没有想法和说辞，只是，他忽然醒悟，他一个匆匆走过光阴长河降世的英灵，哪里有敖观懂这个世界的局势？
　　于是。
　　亚瑟当即单膝跪下，认真道：“请御主吩咐。”
　　“哈哈哈……”
　　折服亚瑟的痛快让敖观长声大笑，他很喜欢这种感觉，对着后方招了招手，将罗斯福叫来，敖观说道：“告诉亚瑟，我们的计划。”
　　“是。”
　　……
　　家中。
　　李和回想起在罗斯福身上察觉到的那丝危机，便跟灵霄问道：“罗斯福的宝具你知晓么？”
　　“知道，怎么了？”
　　“嗯，就是感觉有点不对……”李和将情况跟灵霄说了遍，灵霄先是皱眉，而后晒然一笑，笑声中多了些嘲弄，对敖观的嘲弄。
　　“罗斯福有个宝具，叫【罗斯福新政（S级）】，效果是可以指定一个人，让他所拥有的召唤水晶翻三倍。”
　　“这宝具对他们来说，其实是鸡肋的。”
　　“没有信物的召唤，要凑齐九名英雄得有多难？二三十枚召唤水晶丢下去，能不能成也都是两说。”
　　“而且。”
　　“这个宝具是要有基数的，召唤水晶的数量，应该没人比你多吧？”
　　李和点点头，伴随着秦军横扫江城，他已经有11枚召唤水晶了，如果使用【罗斯福新政（S级）】的话，数量就达到了33枚。
　　呵呵……
　　敖观还真是给他指了条明路啊，不看的话，还真不知道罗斯福的宝具是这个效果。

163、民风彪悍
　　有人召唤水晶多得用不完，有人却求而不得。
　　自从斩龙之战开始，江城动不动就打得地动山摇，庞大的城市在这一刻显得格外的脆弱，城中的人，却分外激动……
　　先前虽然又走了一批，可留在江城的依旧有七八十万人。
　　其中觉醒了英灵模板的大概也就十来万，剩下的，一半是来旅游参观的，心态，大概是跟蹦极的心态差不多吧。
　　再剩下的一半，就是本地人了。
　　想法基本是懒得动，你该打打，该杀杀，炎帝国不禁枪，旧时代的枪械是全面开放的，所以几乎家家都有。
　　大家坐在沙发上看电视，手上拿着枪。
　　要是被殃及池鱼，结果又重伤不死，那就自我了决，反正闹得这么大，看情况也持续不了两天，就当睡了个饱好了。
　　民风彪悍，不过如此。
　　当然。
　　更彪悍的，已经在追着英灵杀了，老一辈如果有看书觉醒了自己的模板，可能静极思动，参与这场战争进来玩一玩。
　　少年们嘛……
　　拿到英灵模板的已经开始组队杀英灵了，一个个都期盼着自己能够召唤出强力英灵来，然后赢得这场斩龙之战，拿到特异点，一步登天。
　　没有拿到模板的，则在死命打游戏。
　　“开黑吗？我李白贼溜。”
　　传闻，只要能够在《幻想之歌》中排名进前100，就能够得到幻想的馈赠，永远解锁自己的英灵模板，并且可以不断强化！
　　没有被封禁的幻想类游戏，人们还是第一次看到，如何不疯狂？
　　谁都不怀疑传说的真实性。
　　这哪里是打游戏，这分明就是在追梦！
　　江城大学。
　　学生宿舍，数学系大二的林涧正死死盯着个人终端投影在桌面的屏幕，双手疯狂的操作着，最终以丝血完成了五杀，他兴奋的一握拳，然后一路拆掉了对面的基地。
　　同寝室的赵明提着盒饭回来，看他这样，问道：“多少名了？”
　　“第10名！”
　　赵明摇摇头，将一份盒饭递给林涧，说道：“先吃饭吧。”
　　在一旁打开盒饭，吃了两口，赵明继续说道：“有这个劲头打游戏，不如再看两遍书，传说就算得到奖励，觉醒的模板也是自己的。”
　　“你看，我们又不是老一辈，也没有征战诸天的经历。”
　　“《我大明天下无敌》书中的章家敦虽然是未来的英灵，但其实是过去发生的事情，他也确实拥有很大的影响力，起码知道他的人相当多，也真的在一定程度上影响了世界的走向。”
　　“我们呢？”
　　“江城大学就是个普通一本，大多数学生信用等级都不到三级，未来就是打工人的命，没有五级信用，国家又不给分房子，只能靠自己，结婚都难啊……”
　　“你说。”
　　“就算觉醒了自己的英灵模板，那也是个全E的白板。”
　　“有啥用？”
　　“传说是挺像那么一回事，可谁知道特异点消除后，那力量还在不在呢？你这会报这么大的期望，以后恐怕失望就越大。”
　　林涧腼腆的笑了笑，他知道赵明是在开解他。
　　但是，有些事情，他必须要去做，而没有力量是做不成的，捏紧了拳头，看向赵明说道：“信则有，不信则无。”
　　“我很没用，连看书成为粉丝都做不到，就只能用这种笨方法了。”
　　“好在，我打游戏可能有点天赋。”
　　“唯一的机会就在这里，无论如何我都不能放弃。”
　　赵明叹了声。
　　扒了两口饭，含糊的问道：“琳的事情怎么样了？第七支部那边有给你回复吗？”
　　林涧扒饭的动作停了会便继续，一边吃一边说道：“给了，说是案件比较复杂，但人绝对是存在的，他们正在努力。”
　　“真的有啊……”
　　赵明感慨了声，却没什么心情吃饭了，点了根烟，问道：“那你是怎么说？继续等么？事情既然那么复杂的话，牵扯到的东西可能会很可怕。”
　　“我相信革命军。”
　　“但我也要自己去找，所以，我要力量。”
　　林涧吃得更快了，他不想浪费时间，第一个赛季在今晚0点就会结束，他第10名的排名也不是很稳，所以他必须继续往上打。
　　“加油。”
　　赵明也做不了什么，只能在精神上给与支持了。
　　……
　　江城乱归乱，可乱了一阵后，又短暂的恢复了平静。
　　开战两个小时，几乎全城都有秦军巡逻，因为秦军不攻击民众的缘故，那些觉醒英灵模板的群众，也跟着秦军一起巡逻了……
　　于是。
　　奇怪的现象出现了，来参加斩龙之战的御主们，反而要带着自己的英灵到处躲藏，碰到了人也轻易不敢开打，怕引来大军围杀。
　　一间空房内。
　　石猛拉着窗帘探望着外面，许久，他放下窗帘，有些头疼的捏着眉心，说道：“一开始以为是竞赛，结果真的打成战争了。”
　　“城内十万秦军，外加十多万跟着凑热闹的民众。”
　　“我们搁这绝地求生呢？”
　　伴随着变动率的升高，许多读者哪怕共鸣不足，英灵模板也逐渐100%解锁了，他们这样的完本作者还真讨不了好。
　　小孩子拿着枪乱打，那也是枪啊……
　　“石馆长，这么下去不是办法，我们是不是找一方加入？”霍殿阁提出了建议，江城整个在秦军控制下不错，但有几处建筑，似乎默认了割据状态。
　　朱宝玉占据着国际大厦。
　　敖观占据着江城大酒店。
　　王厉带人占据着警察局。
　　如果不加入李和那边的话，倒也有三处可以去，等到夜幕降临，这四方肯定要一翻大战，到时候未必不能够拿到足够的召唤水晶。
　　石猛也有这个想法。
　　可问题是……
　　“去哪？”
　　“王厉那边御主最多，但作为核心的王厉却没有英灵，炎武卫派来的几个人，没有能够引领势力的核心人物，但，觉醒了自身模板的炎武卫战士就极为强大了。”
　　“朱宝玉那边，听说已经召唤出八位英灵了，去那边的，估计都是打算背刺，抢夺传国玉玺的人。”
　　“敖观那边，依附的人最少，势力好像也是最弱，但听闻敖观身边跟着一名老仆，乃是至尊会的龙王众之一。”
　　“这三方势力，都各有优劣。”
　　“不好判断啊……”
　　听石猛这么说，霍殿阁疑惑道：“为什么不考虑李和那边呢？”
　　石猛摆摆手，说道：“去了李和那边，他还能让你召唤齐全九位英灵不成？”
　　“想背刺都没戏。”
　　“啧，还是选朱宝玉吧，届时哄抢传国玉玺，还是有点机会的。”

164、合纵攻秦
　　石猛连写书都是极道流的，可见他对于力量的执着。
　　只是，不愿意加入五大幻想组织的他，缺乏势力依靠，有了力量以后，又不是当年那种光脚不怕穿鞋的状态了，害怕进入和谐城，这几年就没有写书。
　　只是在锤炼武艺，从而力求更强。
　　如今有这么好的一个机会摆在面前，他怎么可能放弃呢，按照革命军现在的动作来看，《我大明天下无敌》这本书的变动率最后恐怕要到3%左右了。
　　这么大一笔变动率，如何能不眼馋？
　　所以。
　　石猛选择了去朱宝玉那边，只等朱宝玉召唤出第九位英灵，获得传国玉玺，就要开抢，未必没有机会火中取栗。
　　只是……
　　如此明了的局势，朱宝玉怎么可能会不知道呢？甚至于他召唤出八位英灵来，都是故意的，因为只有这样，才能吸引更多的人来他这边。
　　国际大厦。
　　石猛入伙后再次见到了那个广南省的侏儒，比起最开始只有关二爷，他又多了一个英灵，是个满脸络腮胡的凶狠僧人。
　　是运气好，还是收获多？
　　石猛来江城后也获得了一枚召唤水晶，可惜没有出货。
　　“看来是收获多……”
　　原来是朱宝玉许久不召唤第九位英灵，这个侏儒已经等不及了，便掏出了两枚召唤水晶，大声道：“朱宝玉，别像个娘们一样磨蹭。”
　　“没水晶？”
　　“我给！赶紧召唤第九位英灵！”
　　两枚召唤水晶一拿出来，周围人的眼光瞬间就变得贪婪起来，而坐在高台上磨指甲的朱宝玉却风轻云淡，甚至都没抬起眼睑看一眼。
　　“没信物了，两颗不够，回去再凑。”
　　“你！！”
　　侏儒气急，他个子小，脾气却极为火爆，当即怒声道：“情况如何，大家都心知肚明，要怎么才肯召唤，你赶紧说！”
　　有侏儒开头，整个大会厅内，立马响起连绵的支持声。
　　起初在这里耗着，那是不肯有人拿出召唤水晶来，毕竟如果给了朱宝玉，自己就失去了一次获得力量的机会。
　　实力不足，见到传国玉玺也抢不到呀。
　　如今有侏儒顶在前面，无论如何都要让朱宝玉拿出个说法来，这么干耗着，大家也心急不是？
　　等大伙吵了一阵，朱宝玉才伸手压了压，大会厅瞬间安静。
　　他伸了个懒腰起身，悠然着说道：“传国玉玺一出，我们肯定是要打得天昏地暗的，然后呢？大家都打残了，怎么去杀李和？”
　　“杀不成的。”
　　“所以，想要我召唤第九位英灵，条件很简单，先打李和，斩杀秦始皇。”
　　“成功了，我自然就召唤。”
　　此话一出，顿时议论纷纷，年轻剑客刘步蟾站了出来，他说道：“我们打李和，另外两家岂不会坐收渔翁之利？”
　　“战局混乱，其他人拿到传国玉玺，也为未可知！”
　　朱宝玉笑了。
　　他向刘步蟾挑了挑下巴，问道：“这位兄台，有几位英灵？”
　　刘步蟾：“……”
　　十次！他召唤了足足十次！！！结果一个英灵都没有出来，就连那种他随手可以斩杀的水货都没有，他感觉自己被世界针对了！
　　“我，我只是没有信物……哼！扯这么多干嘛，我没英灵，照样能取得此战胜利！”
　　内心千疮百孔，嘴上死不承认。
　　朱宝玉笑着耸了耸肩，说道：“喏，情况就是这样，英灵召唤是看运气的，看信物的，就算给你们二三十枚召唤水晶，你们也凑不齐九位英灵啊。”
　　“你们又不愿意跟李和开战，又要我召唤英灵，我很难办啊。”
　　“大家都是来争夺特异点的，不要搞得我大公无私好不好？”
　　“九个职阶，剑客、武僧、诗人、术士、将领、君王、谋士、刺客、舞姬。我如今术士职阶的英灵还空着在。”
　　“所以。”
　　“大家想让我提前召唤最后一位英灵，也不是不可以，得提供一件信物。”
　　“一件足以召唤冠位术士的信物。”
　　“如果有，我便应你们所求。”
　　短暂的静谧之后，顿时引来一片骂声，骂朱宝玉不要脸，真要有这种好东西，大家自己不用，给你来召唤？
　　比起这种宝贵的信物来说，召唤水晶算个屁。
　　朱宝玉倒是对于这些骂声无动于衷。
　　他如今的阵容是：雷被（剑客）、神秀（武僧）、辛弃疾（诗人）、霍去病（将领）、冉闵（君王）、许攸（谋士）、聂政（刺客）、绿珠（舞姬）。
　　后续召唤的英灵都不差，但那都不是冠位，在他看来，作用有限。
　　九个职阶当中，剑客、武僧、术士、君王这四个的上限是最高的，其中，术士职阶又是与神仙之流最适配的职阶。
　　依照《我大明天下无敌》如今的变动率，除了冠位英灵以外，还有可能出现神降的情况。
　　所以。
　　朱宝玉就算不能得到冠位，也必须拿到神降英灵才可。
　　“哈哈哈……”
　　就在大会厅嘈杂无比的时候，一个高昂张狂的笑声传了进来，众人回头望去，便看到一名少年身后带着老仆出现在了门口。
　　“信物？这群穷人可没有，你得找我。”
　　“朱宝玉，冠位术士的信物我没有，但是神降英灵却可以试试，你要不要？”
　　敖观挥舞着手中的一个玻璃收藏夹。
　　里面放着的，是一页纸……
　　“这是？”
　　朱宝玉其实已经看清了内容，也猜到了这是什么东西，但他不是考古专家，无法确认这东西的真伪，便想看看敖观的反应。
　　敖观自信无比的笑道：“《西游记》原稿。”
　　场面顿时一片哗然。
　　朱宝玉却皱紧了眉头，《西游记》吴承恩所写的原稿早就丢失了，在幻想时代之前，保存的最早的书籍是明朝万历二十年，世德堂印的那版。
　　如今科技发达，不排除幻想降临之前找不到的东西，如今找到了。
　　可就算这是真的……
　　“你的条件是什么？”朱宝玉冷声问道。
　　敖观咧嘴一笑，说道：“先杀始皇帝，断李和一臂，再争夺玉玺，如何？”
　　朱宝玉：“东西先给我？”
　　“好。”
　　敖观随手一抛，丝毫不介意朱宝玉先拿到东西，现在所有人的目标是李和，可传国玉玺要是出现了，目标就要变成传国玉玺了……

165、欧皇所支配的恐惧
　　有约纵，自然就有连横。
　　姬长生去了天水主持整盘战局，但是他所召唤的英灵，贾诩却留了下来，且孤身一人，以使者的身份前往了警察局。
　　自从秦军入城开始。
　　不愿意投降，且实力较弱的御主和英灵们，就开始寻求庇护，王厉本来就是留在江城维护基本秩序的，他要保证民众在这场战争中有个可以安心的避难所。
　　但。
　　他不仅仅代表自己，还代表了炎武卫参与这场战争的势力，有御主寻求庇护，便也就都收留了，如今已经收留了四五百名御主。
　　这些御主可不是完全放弃游戏的，所以，他们在看到野生英灵的时候，依旧充满了跃跃欲试。
　　特别是贾诩这种一看就是谋士、诗人的文人打扮。
　　很好杀的那种。
　　坦然面对那些觊觎的目光，贾诩相信，既然这里没有内乱的话，那么这些人面前就有一条不敢跨越的规矩作为鸿沟。
　　他是安全的。
　　五分钟后，王厉终于出来见他，贾诩拱手一礼，说道：“朱宝玉和敖观已经联手，阁下可有兴趣黄雀在后？”
　　“直接说吧，什么打算。”
　　王厉虽然不知道这是贾诩，但是，这种谋士样的家伙，能少交流就少交流，说的越多就越容易踩坑。
　　贾诩微微一笑。
　　说道：“朱、敖若败，必定攻此，因为我家先生的志向不在于此战，而你们却在意，他们不可能见到你们还拥有完整的力量。”
　　“所以。”
　　“与其坐等被伐，不如痛击败军。”
　　“大势已去后，朱、敖二人必定会开出传国玉玺，届时，阁下自可夺玺，再与我家先生一战。”
　　道理是这么个道理。
　　但……
　　“我拒绝。”
　　王厉淡然的话语让贾诩一愣，而后便听王厉说道：“李和有他的打算，我也有我的打算，在事情闹得不可收拾之前，李和还有退路。”
　　“我们师长点过头。”
　　“你回去告诉李和，如果他有想法，我们炎武卫随时欢迎他加入。”
　　贾诩：“……”
　　沉默过后，深深一拜，知道这次出使算是失败了。
　　……
　　“炎武卫？”
　　李和低笑着摇了摇头，所有人都在帮他找退路，这表明，所有人都不想他往前走，几乎所有势力，都拒绝着革命。
　　那他更得往前走了。
　　如今清场已经完成，在使用【罗斯福新政（S级）】这个宝具将召唤水晶的数量增殖三倍以后，他现在拥有93枚召唤水晶。
　　他自己仅留下八枚，剩余的则分配给了三人。
　　因为蔺文萱拒绝召唤的缘故，李和将召唤水晶给了李玥、楚璃、秦小蛮三人。
　　并非是不给江城革命军的几位，而是……他们幸运太低了。
　　郭维和徐娜都是觉醒自己的模板，幸运值一个是B级，一个是C+级，魏然更惨，她用的是李清照的模板，幸运是D级。
　　整个革命军中，幸运最高的是第七支部的成员孟青枝，她有B+级。
　　但，还不够。
　　李玥觉醒的是赵云的模板，有S+级别的幸运，虽然首次召唤失败，但那应该是属于偶然的小概率事件。
　　楚璃觉醒的是公孙娘子的模板，幸运是A级。
　　秦小蛮觉醒的是赵合德的模板，幸运也是A级。
　　模板的幸运不代表本人的真实幸运，但却代表着当前幸运，实际上，李和认为，觉醒的英灵模板，幸运应该是极为相近的。
　　当然。
　　李和将名额定为这三人，也不是没有反对的声音，例如……
　　苏白就在抗议，她也想要，但李和让她出示模板，看看幸运的时候，她自信一笑，现在的越女模板幸运是E级没有问题，换个……
　　苏白懵了，她原本以为，自己随便切换一个模板，幸运就是EX级。
　　可当她切换到刘秀的模板的时候，发现幸运并不是想象中的EX，而是……D？
　　不行，换成赵云，居然是E？
　　不，不是赵云是E级，而是她切换的所有模板，幸运都变成了E级，唯独刘秀的模板幸运是D级，也就是说……秀儿都救不了她？
　　“刘秀幸运怎么是D级？”
　　“看来，幸运属性虽然受英灵的影响，但是本质上还是取决于自身的，苏白啊，你这运气，就不要浪费水晶了，当初召唤出孙行者，应该已经将你毕生的运气用掉了。”
　　李和拍着苏白的肩膀，怜悯的说道。
　　苏白张了张嘴，最终没能说出话来，她如果要召唤，根本不用看幸运，她能够通过呼唤真名的办法，直接去找英灵面谈的。
　　但……这不能说啊。
　　于是。
　　在苏白眼巴巴的看望中，李和将一堆水晶交给了三个女孩子，然后，李玥首先在大家的注视下，开始召唤了。
　　没有信物，直接召唤。
　　但召唤法阵果断亮起，来了个开门红的好兆头，而且，第一个出现的英灵是……赵云！
　　李玥一口气消耗13枚水晶，总共召唤出8位英灵。
　　阵容为：李白（剑客）、苏轼（诗人）、吕洞宾（术士）、赵云（将领）、朱元璋（君王）、刘伯温（谋士）、要离（刺客）、公孙娘子（舞姬）。[缺武僧]
　　英灵质量之高，难以想象，苏轼是冠位诗人，刘伯温则是冠位谋士。
　　另外，可以看出的是，李玥是忠实的原著粉，李和书中有的人，也不知道她心中对于李和书中的人物执着到了什么程度，才可以全部召唤出来……
　　接下来召唤的是秦小蛮。
　　她消耗了35枚水晶，才召唤出8名英灵。
　　阵容为：王越（剑客）、王安石（诗人）、惠能（武僧）、袁天罡（术士）、陈庆之（将领）、武则天（君王）、徐庶（谋士）、赵飞燕（舞姬）。[缺刺客]
　　从质量上，就可以明显看出幸运带来的差别，就连质量最高的赵飞燕，都只是最接近冠位舞姬而已。
　　接下来是楚璃。
　　她消耗的水晶略少，只用了32枚，剩余的5枚水晶则给了李玥，以备不时之需。
　　楚璃的阵容为：裴旻（剑客）、杜甫（诗人）、求那跋陀罗（武僧）、陈抟（术士）、秦琼（将领）、苏秦（谋士）、燕双鹰（刺客）、王昭君（舞姬）。[缺君王]
　　A级幸运下的召唤，质量其实差不多，杜甫同样无限接近冠位，但也不是冠位。
　　诗阶冠位，唯有李白、苏轼。

166、最伟大的王
　　各方积极备战，局势逐渐紧张。
　　李真熙却相当悠闲，虽然李和允许她参与革命军的活动以便观察，但她的工作似乎比较随性，傍晚的时候，又带着荆轲来湖边散步。
　　日暮的阳光斜映在湖面，波光粼粼，金灿灿的，十分好看。
　　她兴致很高，少女荆轲却相当无聊，打着哈欠跟在身后，走着走着，她忽然一颤，连忙说道：“真熙，就，就不往前了吧？”
　　“怎么了？”
　　“那，那个……”
　　荆轲悄悄示意着景观台那边，李真熙看到始皇帝正冰冷的望着后，她甚至笑着跟始皇帝挥了挥手，并拉着荆轲朝始皇帝走去。
　　“会，会死的！”
　　刺客少女畏之如虎，根本不敢过去，但李真熙却说道：“上次始皇帝的反应很奇怪，荆轲刺秦王在历史上似乎还有些隐秘，你不想知道吗？”
　　“可，可是……”
　　“走吧！”
　　少女刺客完全没有想到，她居然能够走到始皇帝面前还没有被攻击，现在，只有十步的距离，是不是……吓！
　　荆轲刚抬头，看到嬴政的眼神便吓得浑身汗毛耸立。
　　心脏几乎漏拍。
　　“连动手都不敢么？”
　　嬴政淡漠的说道，语气中，却带着一丝说不清的意味，历史上那个荆轲已经被他抹杀了，跟着一起抹杀的，还有……
　　“十步之内，无人可挡。”
　　“你毕生所学，皆在那一剑之上，为此，你不惜自污名声，与盖聂论剑，却被瞪眼而逃；在邯郸博戏，被鲁句践辱骂却悻悻遁走；在燕国，与杀狗的屠夫为友，交流剑术。”
　　“为的，就是让世人认为，你的剑术很差。”
　　“数年经营，终见成效。”
　　“朕以你剑术稀疏，又自持剑术高超不惧刺客，便允许你上殿呈奉樊於期头颅与督亢之地的地图，结果……”
　　“朕后悔了。”
　　“你那一剑，让朕失去了最重要的东西。”
　　他语气罕见的有着悲伤，他自现世以后，虽然不忿于击破幻想之人没有姓名，但却对于这天下，似乎也从未表现出什么兴趣。
　　李和帮助立旗之后，领土囊括南江，却也没有什么想法。
　　哪怕秦军入城，他也不曾主动去做些什么。
　　他就在这里。
　　一个人看着风景，孤独而寂寥，李真熙想起当时在围攻防风氏的时候，李和给了嬴政长生不老药，他却并无兴趣……
　　有故事！
　　李真熙好奇的问道：“是什么？”
　　嬴政转过身去，负手而立，悠悠的说道：“先秦之时，妖魅精怪不少，邯郸城中，亦不乏有精怪出入，窥探市井繁华。”
　　“邯郸城中，一名留作人质的男孩，偶然救下了一只受伤的小狐狸。”
　　“那只小狐狸便成了他童年最好的玩伴。”
　　“做人质的日子很苦，但他却愿意将一年到头吃不到几回的肉给它吃，燕太子丹在邯郸的境遇要好一些，因为小狐狸很可爱，所以燕太子丹也愿意拿出肉来喂养它，为此，男孩便觉得燕太子丹是他最好的朋友。”
　　“小狐狸很机敏。”
　　“它记得赵偃的味道，经常帮男孩避开赵偃，秦昭襄王五十六年，薨，孝文王即位，男孩终于可以回咸阳了，但赵偃不肯放过他。”
　　“是小狐狸的提醒，男孩才躲过了刺杀，顺利回到咸阳。”
　　“然后，男孩渡过了人生中最安稳的一段时光，在他长成少年的某天，他睡醒时仿佛发现有一个少女在看他，眨眼之后，发现是小狐狸。”
　　“幻觉吗？”
　　“一般人可能是那么认为的，但是，少年生性多疑，终于，第二天被他抓住了，小狐狸，其实是妖怪。”
　　“小狐狸很惊慌，他却……很开心。”
　　“她能跟他说话了。”
　　“后来，父王逝世，少年作为秦王登上大位，可那……才是煎熬的开始，但好在，他有一个可以说话的人，一个可以跟她诉说委屈的人，一个她会抚摸着他的头发，给他带来安宁的人。”
　　“他都熬过来了，他成为了秦国独一无二的王。”
　　“他将吞并六国，成为天下的王！”
　　“但。”
　　“在他即将得到一切的时候，他却失去了她，只因为……他的自负。”
　　“他自负剑术，自负秦王之尊足以震慑世间，可他错了，他将为他的错误付出性命，可她却用身体帮他挡住了那一剑。”
　　“她奄奄一息，说，再也不能陪他了。”
　　“他说不。”
　　“他跪求各路仙人，跪求真龙大妖，他抛弃尊严，以帝王之尊不惜下跪请求，不惜以半国为酬，却无人应答。”
　　“因为，秦国以法为尊。”
　　“要求秦律之下，众生平等，在他们看来，秦国，冒犯了他们的威严，所以，他们要让秦王后悔，要让秦王知道，要敬畏仙家。”
　　“不敬，便只有绝望……”
　　“是的。”
　　“他绝望了，他只能眼睁睁看着小狐狸在他怀里死去，而小狐狸却说，他是世间最伟大的王，他应该比天还高，他应该俯瞰世间的所有，他应该完成人族三千年之伟业，就如同完成秦国历代先王所期盼的伟业那样……”
　　寂静，沉默。
　　许久之后，嬴政转过了身，他看着荆轲说道：“他完成了。”
　　荆轲张了张嘴，但却什么也无法说出来，许久，她愧疚道：“对不起……”
　　嬴政微微错愕，然后摇头道：“不用你道歉，朕会说这些，只是因为你与这些故事有关联，有资格倾听罢了。”
　　“暴秦贪得无厌？”
　　“嬴政野心勃勃？”
　　“都错了，朕只是恰好出现在那个位置，完成了需要有人去完成的事业而已，朕，并不眷恋这天下……”
　　先灭仙，后又寻仙？
　　矛盾吗？
　　不矛盾，他只是发现时间太短，无法彻底毁灭幻想而已，他只是想将幻想产生的可能，从根底上抹除而已。
　　徐福没有找到药，他失望吗？不失望。
　　他无法为后世人将一切都做完，那后世人便要自己去解决，所幸，他们又解决了一次。
　　只是……
　　“破幻想者无其名，这是这个世界最大的隐患，如果不解决这个问题，二十年？五十年？至多百年，一切又将分崩离析。”
　　“朕既然现身于世，便不能坐视不理。”
　　“朕亲手抹除了她的痕迹换来的世界，岂容尔等作践？”

167、千里走单骑
　　李和的目标不在这次斩龙之战，始皇帝的又何尝不是？
　　当夜幕渐渐降落。
　　整个江城开始弥漫起肃杀的意味，同样是巡逻，可甲士们的步伐迈动间那甲片碰撞的声音，却分外凌厉，整个江城，除了少数几个建筑以外，制高点已经全部被占据。
　　足以射杀仙人的弩炮开始布置。
　　白天没有见过的墨侠，也开始在黑夜中游走，各类小巧的青铜机关兽开始跟随一支支秦军小队，大型的木质机关兽却宛如高达一样飞来跃去。
　　公输家的匠师开始改造江城……
　　“乖乖，秦始皇是把整个秦国都搬出来了啊。”看着秦军的变化，国际大厦这里，一直跟着石猛参观的秦磊不由瞠目惊叹。
　　“这就是冠位君王啊……”
　　石猛感慨不已，其他君王最多召唤几十个从属，也就是一些将军和文臣，秦始皇不一样，他能召唤的是整个国度。
　　有后勤的军队跟没后勤的军队，是两个概念啊……
　　“要说也是难，始皇帝在，君王的职阶技能无效，本来就废了大半，其他人还不敢像李和那样立旗，君王又没有领土，有些宝具可能都无法发动。”
　　“战略压制太强了。”
　　“我们今晚的突袭，真的能成功吗？”
　　拥有过溥仪作为英灵的秦磊，对于强力英灵的力量一无所知，所以，他感觉这么强大的秦始皇根本就打不了。
　　石猛的看法却不同。
　　他说道：“很多时候，并非强大就无敌的，《我大明天下无敌》中，章家敦强吗？不强，看属性和技能，他基本就是废物，但，他却有可以扭转乾坤的宝具。”
　　“赵匡义废不废？但他的【金匮之盟（B级）】却可以配合徐福的【寻仙令（A级）】来召唤出真武大帝的法相。”
　　“很多时候，不一定要宝具够强，也能起到出乎意料的效果。”
　　“问题只在于……信息。”
　　“我们几方加起来，英灵可比李和那边多多了，只是每个人，都把自己的英灵模板当做最高机密，从而少了很多组合的机会。”
　　“但是。”
　　“朱宝玉也好，敖观也好，其他拥有三四位英灵的御主也好。”
　　“他们本身其实就掌握好几个英灵的信息，肯定有惊人的搭配效果出现的。”
　　“始皇帝，并不无敌。”
　　秦磊想了想，觉得也是这样，他四下观望了一眼，便看到侏儒那边又有了动静，现场引起了一片哗然，便连忙喊石猛一起过去查看。
　　这一看，便也惊了。
　　因为，侏儒将关羽的模板给展示出来了！
　　【关羽——将领】
　　力量：S
　　耐力：A
　　敏捷：B+
　　炁：A
　　幸运：B
　　宝具：S
　　自有技能：【义薄云天（S级）】，关羽的战力随气势而波动。
　　职阶技能：【征战沙场（S级）】，身处战场时，自己和部队的战力大幅度提升。
　　宝具详情：【温酒斩华雄（B级）】、【千里走单骑（B+级）】、【桃园结义（C级）】、【青龙偃月刀（A级）】、【赤兔马（A级）】、【刮骨疗伤（C+级）】。
　　【温酒斩华雄（B级）】：关羽在虎牢关前温酒斩华雄，留下千古佳话。
　　效果：每次交战，关羽出手前三刀，威力翻倍。
　　【千里走单骑（B+级）】：关羽拒绝曹操的招揽，前往河北寻找刘备，单人匹马，过五关，斩六将，方才回到刘备身边。
　　效果：单骑冲锋时，力量、耐力、敏捷各提升一级。（力量S+，耐力A+，敏捷A）
　　【桃园结义（C级）】：刘关张桃园三结义，三兄弟终生不负。
　　效果：刘关张三人现世，除非在一个阵营，否则其余两人不会现世。
　　【青龙偃月刀（A级）】：刀成毫光吐，斩龙淬其锋。
　　效果：对S级以下防具有破甲效果，对龙类攻击翻倍。
　　【赤兔马（A级）】：跟随无双猛将吕布之后，赤兔马被曹操所得，后赠与关羽，成为了关羽的标识之一。
　　效果：龙马中的佼佼者，矫健无双，永不疲惫。
　　【刮骨疗伤（C+级）】：关羽被毒箭射中，在华佗刮骨疗伤之下，面不改色。
　　效果：意志坚韧无比，对于精神影响具备一定程度的抗性。
　　……
　　将领分为战斗型和指挥型，在冲阵斗将的战将里面，关羽也算是T1那批了，所以引起了一阵惊呼，但实际上，算不得多强力。
　　在石猛看来，如果关羽以术士职阶现世，那恐怕才是真的厉害。
　　将领嘛……
　　《我大明天下无敌》书大家都看过，对比一下赵云的面板，明显感觉关羽的上限和爆发都不如，更别说人家云哥S+的幸运了。
　　差是差了点意思，但毕竟站出来了。
　　当即。
　　有个中年胖子举手说道：“如果关云长冲先锋的话，我家英灵，有一个宝具可以相助。”
　　大家听闻，便朝胖子身后看去，只见那英灵是个高瘦的男子，气质也偏阴柔，背后背着一把琴，莫非是个乐师？诗人职阶么？
　　“此乃……高渐离！”
　　中年胖子很有气势的说出自家英灵的名字，大伙一听，便恍然大悟，是这位的话，确实对关羽有帮助。
　　于是。
　　在众人的观望下，高渐离取下背后的筑，这类似于琴的乐器，开始演奏。
　　众人皆听到一股慷慨悲歌的激昂，而关羽则是感觉到全身血气沸腾，力量竟然开始缓缓上涨，一曲听罢，竟然比先前多了两成左右。
　　这倒是其次，主要是他心绪受到影响，有种压抑不住的澎湃。
　　他……想战！
　　在高渐离击筑之后，便纷纷有人站出来，给予加持或者药物，医者归于术士职阶，这让他们的药物效果其实是有加成的。
　　虽然没有龙虎山金丹这种好东西，但这个+5%，那个+10%，堆起来就可怕了。
　　当即，又有人说道：“此消彼长，才是正理。”
　　“我们这边加持还不行，还得让对方削弱，我虽然没有英灵，但我拿到了嵇康（诗人）的模板，有宝具【一曲广陵成绝响，名禄之客尽绝交（A级）】。”
　　“且听我也弹奏一曲，与那始皇帝绝交。”
　　“定可让他精神萎靡，自我厌恶！”
　　然后，那人就用琴弹了一首《广陵散》，弹完后志得意满。
　　实际上……
　　《广陵散》不是原版，琴也弹的马马虎虎，这宝具的效果，是根据演奏水平来的，若是嵇康当面去弹，始皇帝可能会有些精神恍惚，但此人来弹，还隔着好几公里。
　　始皇帝：有发生什么吗？

168、小儿辈也敢冲阵
　　下面的人热热闹闹，朱宝玉和敖观在远处看着，敖观笑道：“也就关羽那性子愿意接受吹捧，敢去冲始皇帝的行辕了。”
　　“朱兄这招妙啊。”
　　敖观称赞着笑道，因为，先前朱宝玉就已经挑选了一批英灵作为此次大战的骨干，却偏偏没有去选关羽。
　　这让侏儒和关羽都无比愤怒。
　　才有了侏儒直接展示关羽的面板，表示前锋开路这一出……
　　朱宝玉淡然道：“总要有人试试水，不像某人，至今只召唤出三个英灵，隐藏实力准备玩黄雀在后。”
　　这是明示了。
　　敖观却不在意，他笑呵呵的说道：“这不是运气差嘛，又不是有意的。”
　　“哼。”
　　冷哼一声，朱宝玉才不相信此他的鬼话。
　　敖观也不在意，大家本来就是为了利益暂时合作而已，什么信任不信任的又不重要，乌合之众，能够一哄而上就行了。
　　“哟，开始了。”
　　高喊了声，敖观便笼着双手去看戏了。
　　国际大厦一楼的大门缓缓打开，伴随着街上的灯光照映，骑着赤兔马，手持青龙偃月刀，一身墨绿长袍，一手捋着长须，两只丹凤眼微眯，冷傲的杀气便迸发而出。
　　只见双腿一夹，战马嘶鸣，便冲杀而去。
　　对国际大厦早有包围的秦军立马做出反应，数百架秦弩同时开火，十余架战车厉声前冲，手持巨盾的高壮甲士组成一道道防线，长矛搁置在甲盾的缝隙中，一旦敌人靠近，便凌厉刺出，能将冲阵的骑军给扎得对穿。
　　如此迅捷的反应，足以展现秦军强大军事素质。
　　若是一般人，连最开始的箭雨都躲不过去，那些加持了机关术的秦弩上还有相关的法阵符文，弩箭速度比子弹都快，破甲效果更是惊人。
　　但。
　　关羽丝毫不惧，甚至不曾理会一眼，只是赤兔马嘶鸣一声，便如同一道赤红的闪电冲出。
　　那些弩箭在靠近关羽后，竟然如同冰雪进了火炉，快速消融了……
　　待秦军的战车带着军势与关羽相撞之后，秦军才明白，关羽周围洋溢着磅礴的气势，那些气势已经凝为了实质，轰然撞上之后，便将秦军的战车接连撞翻，没撞翻的，也被关羽用青龙偃月刀轻松挑翻。
　　连破两关。
　　赤兔马嘶鸣一声，便高高跃起，竟然打算跨越整条防线……
　　“傀儡！”
　　只听秦军中的军侯高呼一声，随军的数十个青铜小傀儡便张开了嘴巴，一道道锁链便弹射而出，交错之后，竟然瞬息之间组成了一个牢笼。
　　然后，青铜傀儡作为阵法根基，开始散发灵光，困敌的结界瞬息形成。
　　空中。
　　关羽的眼睛眯得更狭了，他低喝一声，手中的青龙偃月刀轰然劈出，一道恐怖无比的刀光炸开，结界瞬间崩碎，漫天都是锁链崩断，金属掉落的声音。
　　须臾之间。
　　关羽便冲过了秦军对国际大厦的包围圈，嘴角噙着一丝笑意，赤兔马速度再次爆发，这次，关羽直奔城北，朝着大泽湖畔的景观台而去！
　　然而。
　　在前线秦军失败之后，整个大军就涌动了起来，一队队秦军快速不妨，一辆辆战车接连冲出，好似无穷无尽一般，虽然没有让关羽停下脚步，但却也心烦不已。
　　终于。
　　他一拉缰绳，赤兔马心领神会，纵身一跃便攀墙而上，高楼建筑几乎垂直的墙壁并没有成为障碍，赤兔马依旧如履平地。
　　爬上高楼，纵跃而起。
　　赤兔马宛如飞在天空一般，因为高度的缘故，关羽此刻便已经看到了数公里以外的始皇帝了，嬴政淡漠的眼神让他很生气。
　　关羽的高傲，其实已经到了病态的程度了。
　　很难想象，当初刘备封五虎上将，他居然觉得黄忠不配于他同列，说出“大丈夫终不与老兵同列”这种话来。
　　所以。
　　关羽很不服气，二世而亡的暴秦而已，也敢无视我？
　　“杀！”
　　凌跃在空，关羽斩出与始皇帝交手的第一刀，更是使出了全部实力，这一刀，刀光化作青龙奔腾，龙吟声响彻天空！
　　“吼！！！”
　　然而，预想当中的斩杀并没有出现，一个巨大的虎型青铜机关兽凌空跃起，极为凶悍的撕咬之下，青龙刀光便轰然破碎！
　　墨家机关术之大成，四圣兽，白虎。
　　机关兽白虎的眼睛拖曳猩红的流光，被这东西盯着，关羽感觉手脚有些冰凉，竟然短暂的失神了。
　　接着。
　　他便听到无数弓弦崩弹的声音，那些被布置在各个制高点，能够击杀仙人的弩炮齐齐开火，死亡瞬间笼罩在关羽的头顶！
　　“yi——”
　　赤兔马悲鸣一声，将关羽甩出，然后，关羽便愣愣的看着赤兔马在天空被无数弩箭撕扯成碎片，而后化作光粒消散……
　　“这些，都是什么……”
　　他呢喃的念道，白虎已经扑杀而来，他举刀要挡，却止不住那恐怖无比的力量，被硬生生扑在地面，一爪无情的压制。
　　好一会。
　　李信才驾着战车过来，他居高临下的看着关羽，冷声道：“小儿辈又怎么知道我们当年对战的是什么？”
　　“六王毕，四海一。”
　　“我大秦为何还要修直道遍布全国，为何还要修万里长城，南征北战从未停歇？为何天下大乱，我大秦百万大军依旧不撤离边疆？”
　　“这些都不懂，单骑也敢冲我秦军大阵，也敢……直视王驾？”
　　关羽听到这些瞳孔猛缩，他想起了一些传言，曹操最精锐的虎豹骑一直在镇守北方，似乎不光是与匈奴在作战，还有……巨人。
　　嗤！
　　思维停在最后，头颅被长枪刺穿，李信无情的调转战车，这场战争才刚刚开始。
　　而当年秦军的战斗，其实一直是延续到唐朝的。
　　在诛仙灭神之后，大秦开始剿灭异种。
　　巨人、猿人、野人，还有其他各个智慧人种联合起来，与大秦有一场大战，当年秦军大获全胜，击垮了对方的主力，只是，不等他们北出长城，始皇帝却没有时间了……
　　真正击垮其脊梁，让其建制全失，只能苟延残喘的……是汉武帝。
　　是霍去病的封狼居胥。
　　从那以后，异种的数量就没有过万过，人数太少，休养生息已经无用了，族群已经快要支撑不起来了，只能依附草原的人族。
　　隋朝时期，最后的数千异种被高句丽收留。
　　隋文帝一征，隋炀帝三征，都是为了将历史彻底划上句号，但，全部失败，到了唐朝，唐太宗初征失败，第二次征伐才堪堪成功。
　　至此，唯有人族。
　　——————————
　　PS：
　　虞、夏都是统治亚欧板块的超级帝国，封神之战后，才失去兼顾广大疆域的能力。
　　周穆天子西征，发现统一已经不再可能，便开始东西断绝。
　　泰山封禅后，人族气运镇压天下灵脉，现世已经失去了神仙生存的环境，所以华夏之外，神灵虽然没有被斩杀，但苟延残喘几百年后，会全部消失。
　　又因为西方尊神的缘故，异种在西方一直被神灵打压，泰山封禅后，神灵失去控制力，异种崛起过一段时间，但是大汉持续四百年凿空西域，异种被狠狠打压。
　　“五星出东方利中国”的汉织锦，其实是西方向曹操求援的。
　　一直到大唐远征到地中海，才将亚欧大陆的异种彻底消灭，后来刘伯温斩龙脉，失去神秘力量的西方开始进行文艺复兴。
　　郑和下西洋，大量的华夏典籍和技术流入西方。
　　机关术被西方人奉为圭臬，导致墙内开花墙外香，科技诞生于欧洲。
　　在工业革命和大航海开启后，拥有科技代差的西方人开始了称霸世界五百年的旅程，同时，因为没有灵脉而失去力量，只是身体力量强大的异种被无情的碾压和屠杀。
　　西方也开始了为期百年的历史篡改……
　　意图占据人类正统。

169、岂曰无衣
　　“啧啧，真惨啊……”
　　关羽惨败被斩，敖观阴阳怪气的可惜着，说道：“那个侏儒如果知道历史上真正发生了什么，就绝不会主动让关羽去冲阵了。”
　　“这些散人作者，自以为不加入幻想组织就是无拘无束，是自由。”
　　“实际上，是无知啊。”
　　朱宝玉则没心思嘲讽，他皱眉思考着该如何作战，秦军的武器库中，总是有着用不完的底牌，这让人很头疼。
　　敖观见此，笑道：“你最好快点出击，不然这帮人被吓破胆了，我们就没得打了。”
　　“那你来？”
　　面对朱宝玉的反怼，敖观侧头吹哨假装没听见。
　　“哼。”
　　冷声一声，朱宝玉传音给了霍去病，示意可以开始了，然后，有人发现，在江城东北的方向，居然忽然冒出一支骑军……
　　直捣景观台！
　　如果说秦军完成了终结第一次幻想时代的伟业，那么，霍去病带着汉军完成的则是彻底击垮异种的伟业……
　　【霍去病——将领】
　　力量：A+
　　耐力：A
　　敏捷：A
　　炁：A+
　　幸运：S+
　　宝具：S+
　　自有技能：【冠军侯（S+级）】，霍去病所率领的部队，战力翻倍。
　　职阶技能：【征战沙场（S+级）】，身处战场时，自己和部队的战力大幅度提升。
　　宝具详情：【千里奔袭，直捣王庭（A级）】、【卫霍不败由天幸，李广无功缘数奇（A级）】、【封狼居胥（EX级）】。
　　【千里奔袭，直捣王庭（A级）】：霍去病作为史上首个将骑兵作为单独作战的战略兵种的将军，尤其擅长千里奔袭，大迂回，大穿插，歼灭战，数次直捣匈奴王庭。
　　效果：可召唤八百骠骑，奔袭敌军总部前，全军拥有A级气息遮断效果。
　　【卫霍不败由天幸，李广无功缘数奇（A级）】：历史上很多人认为卫青和霍去病的成功只是运气好，才没有迷路。
　　效果：霍去病的幸运固定为S+，不受其他宝具和诅咒影响。
　　【封狼居胥（EX级）】：两次河西之战，歼灭俘虏匈奴十万余人，缴获匈奴祭天金人，灭其宗庙，漠北之战，再灭匈奴主力七万余人，封狼居胥，彻底打断匈奴脊梁，从此留在东方的异种难以为继，族群濒临灭绝。
　　效果：开启固有结界，重现曾经伟业的愿景。
　　……
　　霍去病有着千古仰望的璀璨功绩，以此功绩所筑造的伟业，正是这一次与始皇帝交战最重要的底牌，与其他人不同，朱宝玉跟始皇帝交手过一次，知道要杀始皇帝是一件多么困难的事情。
　　必须将己方的力量发挥到极致才行！
　　在骑军出现的那一刻，秦军被这突然的袭击打了个措手不及，但始皇帝身边本就是防御最严密的区域，河畔地势开阔，骑兵能够肆意纵马，战车也能够全力奔驰。
　　当即。
　　上百辆战车迎上骑军，护卫王驾的蒙恬并不与李信那样喜欢率军冲锋，他近乎冷漠的观察着战车队伍与霍去病的骠骑军交手的情况。
　　与其他兵种不同，战车冲锋时是有军势的。
　　这源于战车上更加广阔的面积，足以刻画更多符文法阵，只是在泰山封禅之后，天地灵气稀薄，符文法阵没那么好用了，战车就逐渐被淘汰了。
　　如今世界没有灵气，但是英灵相关的力量，直接由那个大漩涡支撑。
　　所以战车能够完整的发挥。
　　以骑军正面硬撼战车，这并不是什么好主意，更何况百辆战车联合冲锋，军势汹涌无比，但此刻狭路相逢……
　　“阿弥陀佛——”
　　就在霍去病打算硬拼的时候，跟随骑军冲锋的神秀大师忽然走到了战车的前方，只见金色的佛光绽放，外吐不过三尺，但汹涌无比的军势撞在佛光上面，却没能撼动佛光分毫，反而冲锋间将自己的军势给撞碎了！
　　“就是现在，冲！”
　　霍去病瞬间把握战机，没有军势的战车即便还在冲锋，那又算的了什么？他麾下的骠骑，乃是最精锐的骑兵！
　　刹那间，车仰马翻，战车部队彻底击溃！
　　跟在骑军当中的数十位英灵此刻双目熠熠生辉，只觉得此战有戏，始皇帝离他们不过五六里地，冲过去，只要冲过去，秦军再强也护不住始皇！
　　对此。
　　蒙恬的表情没有任何波动，他只是简单的给出了几个指令，在他车上的旗手便开始传递军令，于是，拒马，枪兵，弓弩，青铜机关兽喷吐火焰，天空的木鸢俯冲自爆……
　　一时间，人仰马翻，数十骑被攻倒在地。
　　再精锐的骑军也抵不住这样的远程轰炸加节节阻拦，这些骠骑拥有C级别的基础属性也无济于事，如果只有霍去病自己的话，他只能硬冲。
　　但。
　　一道绿色的靓丽身影轻跃而出，灵巧的跃上了不远处的一盏路灯，女子的绝美一下子就吸引了不少人的目光，只见那女子悠悠一叹，便开始起舞。
　　无数秦军被那舞姿吸引，竟然忘了自己还在作战……
　　失去人的配合，只剩下那些机关兽和傀儡，顿时压力大减，骑军立即加快马速，冲锋凿阵。
　　但很快。
　　绿珠就成为了火力的集中目标，超过数架弩炮攒射而来，S级的耐力都能给射个对穿，绿珠作为舞姬那可怜的耐力，一发就能毙命。
　　但这时。
　　剑客雷被闪身而出，以极其精妙的剑法和激荡的剑气，硬生生挡开了这数支弩箭，可这样做的后果，就是超过百架弩炮轰然攒射。
　　对此，雷被瞳孔猛缩，感觉必死无疑……
　　“阿弥陀佛——”
　　只听又是一声佛号，那百支弩箭轰击在神秀的金身之上，发出连片的惊天巨响，金身虽然没有被破，但是神秀的嘴角却开始缓缓流出鲜血……
　　两翻阻拦，已经过去几秒。
　　而这几秒钟，骑军便往前冲了数百米，要能够坚持一分钟的话，说不定就冲到始皇面前了！
　　然而，蒙恬又岂会让他们得逞？
　　他没有继续下达指令，只是开口缓缓唱道：“岂曰无衣，与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇。”
　　“岂曰无衣……”
　　“岂曰无衣……”
　　逐渐开始，整个战场都响起了秦军的战歌，在这战歌声中，原本被绿珠的舞蹈所魅惑的秦军全部清醒过来，骑军的攻势陡然被阻……

170、封狼居胥
　　世界上最遥远的距离，莫过于始皇帝明明就在那里，可他们却连冲到王驾之前，都艰难坎坷……
　　霍去病深呼吸了一口气，明白两军之间的差距。
　　越是如此，就越需要冲到始皇面前，只有这样，这场战才有赢面。
　　扭身向后，抱拳一礼，霍去病对一名纵马扬鞭马术超绝的文士说道：“先生，接下来就要依仗先生了。”
　　辛弃疾郑重点头。
　　长吐一口气后，吟诵道：“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。”
　　一句。
　　仅一句词，辛弃疾脸色便有些苍白，但，也引起了无数人的脸色苍白，因为天空，此刻无数星光坠下，几乎对整座城市都在进行饱和轰炸。
　　诗词意象中的星并非是远处的恒星，也不是什么陨石。
　　而是星光。
　　每道星光坠下，便是百米轰炸，几乎无人生还，以辛弃疾A级的炁，就这么一句吟诵，几乎耗去了三分之二的炁。
　　比发动宝具的消耗都要大……
　　【辛弃疾——诗人】
　　力量:B
　　耐力:C+
　　敏捷:A+
　　炁:A
　　幸运:C+
　　宝具:A
　　独有技能:【词中之龙（S级）】，吟诵时，有20%概率威力翻倍。（不额外消耗炁）
　　职阶技能:【吟诵（S级）】，诗人所写之诗词歌赋将引起天地共鸣。
　　宝具详情:【少年侠气冠儒巾，千军夺首慨南归（A级）】、【醉里挑灯看剑，梦回吹角连营（B+级）】。
　　【少年侠气冠儒巾，千军夺首慨南归（A级）】：辛弃疾生于金国，少年时参与起义，起义首领被反贼张安国谋杀，辛弃疾得知之后，于数万反贼军中，仅带着五十骑，便斩杀张安国，带其首级南归建康。
　　效果：辛弃疾从军而行时，部队战力提升50%，全员获得D级精神抗性。
　　【醉里挑灯看剑，梦回吹角连营（B+级）】：辛弃疾一生都在期盼着北伐，但终其一生，这个愿望都没有实现。
　　效果：辛弃疾发动此宝具可以转为将领职阶。
　　……
　　辛弃疾的这次吟诵没有触发【词中之龙（S级）】的效果，但依旧有着极为震撼的威力，如果让这个攻势继续下去，整个江城都会被夷为平地。
　　始皇帝自然不可能让这个情况继续下去。
　　于是。
　　在始皇帝的授意下，机关兽，青龙，飞向了天空，那灵活的姿态，完全不像是青铜打造的器物，反而像是活物一样。
　　在青龙飞天的时候，各类法阵激发，青龙开始有着奇异的牵引力。
　　人们震惊的发现，天空的星雨停了下来，不仅停了，还随着青龙的升空，而后退着……
　　就仿佛，青龙独自扛起了整片天幕……
　　“果然……”
　　辛弃疾并不意外，在知晓秦军有四圣兽的机关兽后，他差不多就想到了这一幕，但，好歹已经争取到了数秒时间。
　　前方的秦军也出现了空当。
　　这不算完，要让霍去病冲到始皇面前，还需要继续才行。
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营……”低低的吟诵着，辛弃疾的外衣由儒杉变成了战甲，他一马当先，身后开始缓缓浮现一直矫健的骑军。
　　飞虎军！
　　在转为将领之后，辛弃疾带着三千飞虎军吸引火力，拼死开路，希望能够为霍去病拉扯出足够的战略空间。
　　但。
　　秦军依旧如潮水般涌来，墨侠兵团开始出现，机关兽白虎更是在一旁的高楼上虎视眈眈，整个骠骑军的前路渺茫……
　　骑军中。
　　亚瑟接到了敖观的命令，知道是他出手的时候了，于是，圣剑Excalibur开始解放，闪耀着金色的胜利光辉，直接轰向景观台，圣兽白虎果然出动，竟然一口咬住了这恐怖的光辉，让裂纹开始在这发光炮上蔓延……
　　这仅仅是个开始。
　　亚瑟的攻击，也宣告了总攻的彻底开始。
　　其他御主的英灵在这一刻不再留手，纷纷爆发出最强的底牌，有术士职阶的英灵沈万三拿出聚宝盆来，漫天的铜钱让秦军下意识去捡，哪怕高唱着岂曰无衣也没有用，眼睛总是控制不住的去看那些铜钱，手更是控制不住的想要去捡。
　　那不是直观的魅惑，而是激发着人们内心对于金钱的渴望……
　　有画圣吴道子以术士职阶现世，画出敦煌飞天图，召唤出仙女数十名……
　　有将领张灵甫中心开花，然后被秦军反包围绞杀……
　　有剑客宫本武藏手持双刀与秦军校尉打得不可开交……
　　有雷电法王杨永信掌控雷电结果被一雷劈死……
　　……
　　骑军费劲九牛二虎之力，终于冲到了始皇帝五百米以内的地方，此刻骑军人数已经不足四百，但，不要紧。
　　距离，已经够了。
　　“寇可往吾亦可往！”
　　伴随着霍去病的高声震呼，宝具【封狼居胥（EX级）】解放开启，整个战场变成了草原，先前的敌众我寡，变成了此刻的敌寡我众！
　　霍去病只拉了始皇帝一人进固有结界。
　　而他们这边，是千军万马，是当年伴随他踏破祁连山缺的大汉雄军，在此等伟业之下，霍去病的骑军竟然升起了军势，摧枯拉朽，天下无双的军势！
　　万马奔腾，但所有的马蹄，都落在一个点上。
　　没有呼叫，没有呐喊，只有静默的攻击，只有整齐划一的马蹄，那马蹄如同踏在心脏之上，让人呼吸都觉得困难。
　　而独自面对这一切的始皇帝……
　　轰！轰！轰！
　　十二座金人接连降落，面对冠军侯的军势，一座金人当即闪现在大军面前，一拳轰下，整个军势都为之一顿，而那金人却只是退后两步。
　　“骗，骗人的吧……”
　　跟在骑军中的一部分英灵发出了极为震撼的惊呼，秦始皇收天下之兵，会之咸阳，铸以为金人十二，有想到那些金人会非常恐怖，但是，没有想到会到这种地步。
　　每一座金人，都是仙人级别的战力……
　　绝望吗？
　　并不，霍去病的眼睛前所未有的明亮，嘴角更是浮起了一抹笑意。
　　“呜————”
　　仿若远古传来的羌笛号角之声，有着一股难言的悲怆和绝望，远处的祁连山在这一刻大雪崩塌，一座用匈奴王族的血液，以祭天金人融化的金漆所书著丰功的勒石缓缓拔地而起。
　　天地之间，忽然降下了一种禁制。
　　始皇帝的十二金人无法再动弹……

171、一樽还酹江月
　　战争很多时候打的就是情报。
　　知道真正的历史，知道十二金人的记录，从最开始的时候，朱宝玉和霍去病就酝酿着这一刻。
　　始皇帝的十二金人制作灵感，其实本身就是来自于匈奴的祭天金人，大秦与异种的交战，第一次大战的时候，秦军被祭天金人以绝对的力量所击败，损失惨重。
　　甚至影响了灭仙的进程。
　　于是始皇帝收天下之兵，铸造了十二金人，十二金人不但在灭仙运动中大展神威，立下了赫赫战功，后来与异种的决战，更是将匈奴的祭天金人打得法相崩裂。
　　虽然十二金人比匈奴祭天金人更强，但存在因果上的关联，概念上同出一源。
　　所以……
　　霍去病在西征之时，便缴获匈奴祭天金人，在祁连山将祭天金人封印镇压，异种从此宗庙断绝，气运一落千丈，后来封狼居胥，以异种数万尸体祭天告祖，异种气运彻底崩溃，祁连山下的祭天金人也就此崩碎。
　　所以说。
　　在封狼居胥的固有结界中，金人，是无用的！
　　十二金人被镇压的无法动弹分毫，嬴政此刻好似只能眼睁睁的看着霍去病带着骑军的洪流朝自己碾压而来。
　　不得不承认。
　　这一刻，如果只是他自己的话，确实已经束手无策了，【剪灭六国（EX级）】的固有结界是王翦的宝具，如果王翦未被召唤，他自然可以直接召唤王翦来发动宝具，夺取一半的结界。
　　但，王翦在外面。
　　“可惜。”
　　嬴政看着霍去病神采奕奕的样子，却相当淡然的评价了一句，如此姿态，这让霍去病内心咯噔了一下，他忽然若有所感，看向天空。
　　那里。
　　忽然一阵波动，一名刺客少女手中拎着一个盒子，拉着一个老头子进入到了结界内，老头子踉跄了一下，嘟囔着该尊老爱幼，不要这么粗鲁，女孩子粗鲁不好嫁人的这类……
　　刺客少女听得不耐烦，便一脚踹在老头子的屁股上，老头子唉哟一声，跌倒之后，却如仙人遨游一般轻飘飘的落在了始皇身前。
　　只见老头子不急不慢的拎着酒壶喝了口酒，笑盈盈的问道：“客亦知夫水与月乎？”
　　似是问始皇，又似是问大军。
　　但又不等人回答，他便继续说道：“逝者如斯，而未尝往也；盈虚者如彼，而卒莫消长也。”
　　“是故……”
　　在这两个字出来的一瞬间，天地万物都静止了，时光都被固定在那里，只听老者洒脱的高歌道：“盖将自其变者而观之，则天地曾不能以一瞬；自其不变者而观之，则物与我皆无尽也！”
　　霍去病与大军全部定住，始皇与荆轲却恢复了行动。
　　刺客少女看了看自己，看了看周围，这才张了张嘴，这老头……太可怕了吧？
　　然而。
　　老头却好像做了一件微不足道的事情一样，又喝了口酒，感慨道：“可惜，可惜，李太白居然是剑客现世，真是太可惜了……”
　　“小姑娘。”
　　“这都定住了，给解决解决？”
　　苏轼指着那边大军说道，荆轲却抽了抽嘴角，数万大军，让她去杀？杀一年？
　　见此，苏轼拍了拍脑袋，说道：“诶呀呀，年纪大了，总是有些健忘，我瞧瞧，吕祖应该是给了我一道剑符的……”
　　“有了。”
　　“敕曰：绕电奔云飞日月，驱龙走虎出乾坤！”
　　只见苏轼激活吕祖给的剑符，一道剑光闪过天地，顷刻之间，便斩首数百骑，这么下去，只需要数秒钟，这支大汉雄军就要全军覆没，跟在队伍中的那些英灵也将毙命！
　　也就是这个时候。
　　一道青光从天外而来，无视了苏轼的时间领域，一脚将那道剑光踩落，狠狠碾碎，那八臂四足的鬼神姿态，苏轼便知道是李和所说，已经鬼神化的聂政了。
　　“这就不妙了呀……陛下，我们还是出去打吧。”
　　言罢。
　　他将手中的酒壶往地上倾洒一道，吟诵道：“人生如梦，一樽还酹江月。”
　　于是。
　　天地变幻，固有结界就此消散，众人回到现实……
　　“陛下！”
　　刚回到现实，王翦便率领大军将始皇帝保护起来，并下跪请罪，让霍去病将陛下单人掳走，是他们极为失责的事情。
　　嬴政并不在意。
　　总有些英灵有着不错的底牌，在某些条件下，会达到绝杀的效果，没必要去苛责什么，世上本就没有无敌的军队和人。
　　秦灭六国，打的败仗也不少。
　　败没关系，重要是要败得起，要学得会。
　　再战就是了。
　　嬴政摆了摆手，看着已经汇合聚拢在前方的联军，因为王翦带着部队回援救驾，防线空虚，联军的大部队也推过来了。
　　浩浩荡荡，两三千人，正虎视眈眈。
　　不仅有朱宝玉和敖观带着剩下的御主和英灵，还有王厉，这家伙固执的认为只有在四星通缉前拦下李和，让李和加入炎武卫，才是最好的解决办法。
　　所以，他不仅拒绝了李和的联手，还参与了今晚的突袭。
　　只是。
　　令他们没有想到的是，李和都没有出手，始皇帝就被救了下来……
　　“那是……”
　　“苏东坡。”
　　诗人职阶的标识性很强，几乎只要听他吟诵过什么，就能知道来路，越是强大的诗人越是如此，因为他们的诗词文章越是有名。
　　老头子见大家齐齐看他，便笑呵呵的举了举手中的酒壶，敬酒。
　　联军当中，朱宝玉反而笑道：“王士祯在《诗品》中有言，说自秦以后，两千年间，能称仙品者，唯有三人，曹子建、李太白、苏子瞻。”
　　“今日得见苏仙风采，不枉此行。”
　　苏轼抚须而笑，道：“谬赞了，先前漫天星落如雨，甚是瑰丽，可是稼轩居士在此？”
　　联军中。
　　一身盔甲的辛弃疾缓缓骑马而出，下马拱手一礼，说道：“现在已经弃笔从戎，无法与东坡先生交流一二了。”
　　苏轼感慨道：“一个两个，咋都这样呢？好生无趣。”
　　说完。
　　苏轼又去喝酒，结果壶里没酒了，他便大声喊道：“太白！太白！没酒了，快拿酒来！”
　　“接着！”
　　只听远处传来个声音，然后是破空之声，只见一瓶茅台凌空飞来，到了苏轼面前又打着旋陡然停住，缓缓落下。
　　这一手传酒的功夫，就显得极妙。
　　然后众人发现，景观台的顶上，不知何时坐了个俊逸潇洒无比的白衣剑客，他一手抱剑，一手仰头喝酒。
　　喝完之后，才说道：“这酒三千一瓶，咱家御主是个小姑娘，你省着点喝，别喝穷了。”
　　苏轼揭开酒嗅了嗅，满足一笑，说道：“我老头子也就这个酒量了，能喝几瓶，还是你李太白悠着点吧。”
　　老小老小，苏轼以老年姿态现世，反而多了一份脱去樊笼的洒脱。
　　他跟李太白的两句打趣，轻松自然，完全没有战局一触即发的紧张，而他们的出现，却让联军那边皱紧了眉头……
　　但却又悄悄松了口气。
　　还好，李白是剑客职阶，不是诗人，否则两个冠位诗人在这里，足以让人头皮发麻了……

172、冠位剑阶，李和
　　“这是李和新召唤的英灵？”
　　“应该不是，他也是九个职阶，哪里会有这么多数量……”
　　李玥她们的英灵陆续到场，对联军形成了合围之势，联军的三名首领虽然都很淡定，但是个人的表现还是不一样。
　　朱宝玉皱眉，似乎在思考什么。
　　敖观依旧轻松，他甚至笑着用近乎棒读的语气说道：“诶呀，不好了，中埋伏了，要倒霉了。”
　　他这样的玩世不恭引起了两人的冰冷视线，敖观立马举手投降，道：“玩笑，玩笑，活跃下气氛嘛，哦，对了，我前不久有收到一个情报，你们要不要听一下？”
　　“好吧。”
　　“也不是什么重要的事情，就是，《我大明天下无敌》的变动率……快要突破3%了。”
　　“大约，还有一个小时？”
　　两人顿时惊愕，王厉更是惊呼道：“怎么会这么快？”
　　敖观却不解释。
　　自然是因为从今天早上开始，奥林匹斯就开始全力宣发了，不仅有汉语，还翻译成为了英语法语西班牙语等语言，超过3亿册全球同步投放，变动率能不坐着火箭往上冲么？
　　他是早知道这一点，才会撺掇来决战的。
　　李和的履历他可是有认真分析过的，敖观可不认为江城这些人能够威胁到李和，真正能够将李和逼到绝境的，只有404机关。
　　所以。
　　他等的战机，是通缉来临的那一刻。
　　而朱宝玉和王厉就不同了，敖观知晓朱宝玉跟李和的纠葛，也知晓王厉其实是想阻拦李和的，所以，现在这两人……得拼命了。
　　快出来吧，传国玉玺……
　　敖观死死的盯着朱宝玉，而朱宝玉很呼吸一口气后，陡然捏碎一颗召唤水晶，只见他一脚踏下，地面直接裂出召唤法阵的裂纹……
　　召唤了！！
　　秦军看着这一幕还算淡定，联军里面，则全部屏住了呼吸，一个个充满了贪婪，传国玉玺，只要拿到的玉玺，再杀掉李和，就能夺取特异点，就能获得接近3个百分点的变动率……
　　召唤水晶碎开，火焰凭空升起。
　　朱宝玉想都没想就将敖观给的那张《西游记》的原稿给丢入火焰当中，在所有人的屏息注视中，召唤得到了响应，法阵，亮了……
　　与此同时。
　　东方天空上的巨大旋涡开始旋转涌动起来，一道神光自旋涡当中投到朱宝玉身前，神光散去，留下的正是溢散着玄妙灵光龙气环绕的传国玉玺！
　　“杀————”
　　“抢玉玺！！！”
　　联军瞬间就乱了，而朱宝玉早就预知到这一幕，他没有紧张传国玉玺，甚至没有看自己究竟召唤出了什么英灵，他只是随手一拍，传国玉玺就递入了王厉怀里。
　　王厉愣了下，才知晓朱宝玉的魄力。
　　“呵……”
　　他低笑了一声，丝毫不理会疯狂扑来的人群，随手将传国玉玺放进腰包，他嘴角勾起一抹笑容，似乎自言自语的低声道：“你们知道基因锁四阶高级有什么吗？”
　　“你们不知道。”
　　没有理会周围的攻击，王厉缓步前行，只是，他周围的地面似乎都被一种莫名的力量所牵引，表面的水泥开始消散，飞扬……
　　而那些靠近他的英灵和御主们，则全部定在了空中。
　　并非是有什么时停类的效果。
　　而是……
　　咔！咔！咔——
　　连成一片的响声，空间力量的挤压之下，响起无数形变所带来的骨骼的哀鸣，差一点的直接死亡，强一些的哀嚎不断。
　　而达成这一切的王厉，却看都没有往后看一眼。
　　他向前走着，说道：“出来吧，李和，你应该不想要无畏的伤亡。”
　　年轻一辈拿到英灵模板，的确拥有了超凡的力量，可是这些力量他们能够发挥出来的极为有限，因为使用力量的永远是人。
　　也正因为如此。
　　王厉并不需要多么夸张的面板，也不需要什么冠位，他只需要这个引子，能够使用他曾经拥有力量的引子便可以了。
　　在拿到传国玉玺之后，他有一个发现。
　　传国玉玺不仅仅是开启天下灵脉的钥匙，更是一个接口，拿到它的人，炁将会提升到EX级别，而且补充速度极为恐怖……
　　终于。
　　他可以肆无忌惮的使用曾经的力量了。
　　基因锁四阶高级，他的身体正在不断的改变，在掌握质能转换、稳定纯能、观测能量流、甚至改变能量性质之下，他的基础属性很快就突破了EX级，超出了规格……
　　大地都在颤抖，天空都在颤栗。
　　此刻的他，拥有着足以击碎整片亚欧大陆的力量……
　　“你还真是麻烦。”
　　李和知道自己与王厉必有一战，所以最开始对战防风氏的时候，就想看看王厉的真实实力，可惜的是只看到了冰山一角。
　　如今终于见到了全貌。
　　李和相信，有传国玉玺源源不断的提供灵气，此时的王厉，应该与他幻想时代的巅峰状态，所差无几了。
　　这不是当前任何一个英灵模板可以解决的问题。
　　但。
　　他拥有的，不是某个模板的力量，而是历史的力量。
　　从河堤那边走过来，李和将手中的鱼竿抛给了李玥，便迈步走向王厉，不再使用其他英灵的模板，首次的，他启用了自己的模板。
　　【李和——剑客】
　　力量：A+
　　耐力：S+
　　敏捷：S
　　炁：S+
　　幸运：S+
　　宝具:EX
　　独有技能:【风起于青萍之末（EX级）】，李和所选择的道，心灵之光的具现，为世间鸣不平的意气之剑，剑的强弱，唯心而定。
　　职阶技能:【剑意（EX级）】，剑意超级加倍。
　　宝具详情:【哲学三境（S+级）】、【完本奖励，不老药的具现（EX级）】、【对不起，作者就是可以为所欲为（EX级）】。
　　【哲学三境（S+级）】：看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。
　　效果：世间真谛，唯我唯心。
　　【完本奖励，不老药的具现（EX级）】：李和所连载的《长歌行》突破1%变动率后完本，获得了相应的奖励。
　　效果：每天可具现化1瓶真不老药、10瓶新不老药、100瓶劣质不老药。
　　【对不起，作者就是可以为所欲为（EX级）】：李和作为《我大明天下无敌》的作者，可以使用设定的所有力量，历史上一切出现过的被他所知的英灵的技能和宝具都可以使用。
　　效果：拥有一切宝具和技能的使用权，且兼容一切。
　　……
　　这也是李和第一次看到自己的模板，基础属性是早先一个月特训锻炼的结果，在《长歌行》完本后，他因为放弃永生之姿，选择了意气之剑的缘故，力量和敏捷属性大概在B级左右。
　　经过一月特训，在武艺到达化劲巅峰后，力量和敏捷也有了长足的进步。
　　也了解到基础属性EX级，是跨越凡人极限的那个点。
　　他目前还未达到……
　　整个除了将能力数据可视化外，其实《我大明天下无敌》这本书暂且没有为他的模板增添任何一丝力量，所有的一切，都变为了【对不起，作者就是可以为所欲为（EX级）】这个宝具。
　　所以。
　　其实在《长歌行》完本之后，他就已经是冠位剑阶的水平了？

173、千古风流尽在吾身
　　冠位是什么，是以凡人之身，超越极限，比肩神灵。
　　而王厉此刻，宛如神灵。
　　基因锁四阶高级，作为不朽根源的心灵之光已经与自身融合，无漏无缺，换在修仙体系中，这得算金仙了。
　　这与防风氏是一个等级的。
　　只是，拥有【征战诸天（S级）】的王厉对于一切幻想都有克制效果，这让王厉比防风氏要难缠可怕。
　　“收手吧，李和。”
　　夜风潇潇，湖堤之上，两军阵前，王厉负手而立，诚心的规劝着。
　　青萍剑缓缓拔出，李和看着剑身上映照的月光，淡然说道：“以前我没得选，现在，拥有力量了，可以做一些事情了，我……想做个好人。”
　　“缓不了？”
　　“缓不了。”
　　“那……只有战了！”
　　两人同时前踏，瞬间便冲在了一起，然后李和默契的展开了【白玉京（EX级）】的固有结界，两人就这么凭空消失了……
　　现实中顿时一阵哗然。
　　这两个人怎么能消失？传国玉玺，特异点，都消失了，他们怎么办？干等着？
　　“放！”
　　只听始皇帝一声令下，瞬间无数弓弩的崩弹声响起，在无数破空的呼啸声中，联军众人也管不了其他了，拼命朝始皇帝发起冲锋。
　　大战一触即发……
　　白玉京内。
　　李和与王厉对视一眼，便开始全力出手，王厉一步踏下，方圆百里轰然一沉，白玉京内那坚韧无比的地面都裂出了无数裂痕，那速度快到了可怕。
　　【武艺精通（S+级）】，使用！
　　李和在获取达摩的职阶技能后，才跟上王厉的速度，勉强抬剑格挡，却被这一拳轰然砸断剑身，接着摧枯拉朽的朝他胸膛而去。
　　【金刚不坏体（S+级）】，使用！
　　轰——
　　李和被这一拳轰得流星倒飞，金身遍布皲裂，这算不得什么，最可怕的是，有无形的力量朝他涌来，他从而感觉死亡如此接近。
　　但……
　　死亡判定失败，他活下来了，然而，王厉却没有打算这么简单的就放过他，此时的王厉已经出现在了李和的上空，双手合抱，轰然锤下！
　　嘭——
　　李和直接被砸进地面上百米，周围数十公里内全部崩裂塌陷，比钻石还坚硬的白玉京地面，竟然一击之下，破损如此严重。
　　一般而言，王厉这一锤足够杀李和好几次了。
　　但。
　　李和躺在废墟之中，周围是草长莺飞的恬静，【远离尘世的喧嚣，阿瓦隆（S+级）】帮他挡下了这一击。
　　王厉缓缓走到坑洞的边缘，问道：“该认真了吧？”
　　“咳……”
　　李和擦了擦嘴角溢散的鲜血，笑道：“本来还想用《长歌行》的力量跟你打一打，现在发现，在不用心力的情况下，差距太大了。”
　　王厉皱眉，他现在可以看到能量流，所以，李和身上的炁的强弱，他能够清晰的分辨出来。
　　方才几个宝具和技能的使用，李和的炁就已经消耗三分之一了。
　　他不由问道：“你用的是你自己的模板？S+级别的炁可不够你使用几个高级宝具和技能的，还是换个强力点的模板吧，如今的变动率，我不信你用不出那些神仙的模板来。”
　　李和笑了笑。
　　青萍剑再度具现出来，轻笑着说道：“单个模板能做到的是有极限的……神灵的模板虽强，但冠位也是不差的。”
　　“以凡人之身突破极限，比肩神灵，这便是冠位。”
　　“而那，只是一个冠位。”
　　“你知道……”
　　“数个冠位叠加，是什么效果吗？”
　　王厉警惕的盯着李和，此刻，他的瞳孔骤然猛缩，因为……李和的炁变得前所未有的强大！
　　诗阶冠位，是李白和苏轼。
　　苏轼的独有技能【汪洋恣肆（EX级）】，才华横溢，若汪洋恣肆，灵感仿佛永不枯竭，炁之多寡，由才气而定。
　　曹植的独有技能【天下才气共一石，曹子建独占八斗！（EX级）】，现世的每位诗人，曹植都拥有其八成才气的加成！
　　李白的独有技能【诗仙（EX级）】，笔落惊风雨，诗成泣鬼神！
　　当李和拿到这三个独有技能的时候，他的炁，已经如同汪洋大海，无穷无尽了。
　　“如何？”
　　李和缓步前行，含笑问道。
　　王厉深呼吸了一口气，不再有任何保留，死亡双星具现出来，一道黑光闪过天地，李和拿出一个【朱元璋的烧饼（A级）】吃了一口，双目之中泛起神妙的灵光，获得了未来视的能力。
　　那些子弹被李和一一躲过。
　　同时，他开始继续提取技能和宝具……
　　诗人辛弃疾的【词中之龙（S级）】，吟诵时有20%概率威力翻倍。
　　诗人李白的宝具【古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名（A+）】，饮酒后，吟诵威力翻倍；【酒入豪肠，三分酿成了月光，七分啸成了剑气（S）】，饮酒后，带“剑”的诗词威力再翻倍。
　　剑客李白的独有技能【青莲剑歌（S+级）】，诗意即剑意，才气即剑气。
　　最后。
　　再来一壶【何以解忧，唯有杜康（A级）】，饮酒忘忧，一醉千古，如今千古风流，尽在我身，何惧神灵诸圣？
　　“安得倚天剑，跨海斩长鲸。”
　　“剑来！”
　　左手提酒坛，右手持长剑，一声清喝，天地之间，剑光亿万！王厉顶着无数剑光奔腾，虽然还在前进，可毕竟已经显出身形！
　　那一发发死亡概念凝聚的子弹，在剑光中穿梭，不过百米，便被消磨殆尽。
　　剑光如雨。
　　李和是雨中的剑客，正待十步一杀，王厉是雨中的杀手，心灵之光所具现出来的死亡改变凝聚成为了一席黑色的斗篷，剑光落下，沾染不了斗篷丝毫……
　　剑客提剑。
　　杀手持枪。
　　两人于大雨之中对视对峙，仿佛时光被定住了一样……
　　许久，许久。
　　王厉的双枪陡然爆发出耀目的灵光，一瞬间，数千颗子弹爆发而出，剑光形成的大雨戛然而止，王厉与李和错身而过。
　　两人背对静立。
　　李和站立未动，而王厉的枪指着李和的后脑勺，接着，王厉的胸前陡然绽开一道血花，一道剑痕由左肩到右腹，几乎将他整个斩断。
　　剑气肆意，他体内的生机正以极快的速度消散。
　　但。
　　他还没死，他的枪，还指着李和的脑袋，当他扣下扳机，李和，定然会死在他的前面，越接近于死亡，他的心灵之光就越强。
　　这会是……他最强的一枪。
　　“结束了，李和，跟我去炎武卫吧，奥林匹斯的触手，还不至于伸到炎武卫来，你想要做的事情，数十年后，如果能当上炎武卫的元帅，再做也不迟。”
　　如果有一股力量，可以颠覆这个世界。
　　那，便只有炎武卫了。
　　王厉提议，并非让李和放弃梦想，他只是想让李和换一种方式，不想看李和就这么白白死掉。
　　“结束了吗？”
　　李和呢喃念了声，然后，他忽然笑了，笑得有些感慨：“老王，我们来打个赌吧……”
　　“我赌你枪里没有子弹。”

174、英灵存在的原因
　　“不可能。”
　　“我的死亡双星，是以死亡概念具现化为子弹的，而我现在的状态，正在不断濒临死亡，心灵之光只会更强。”
　　“怎么会没有子弹呢？”
　　王厉哑然失笑，他根本就不相信。
　　对此，李和笑道：“是吗？如果不信的话，你可以开枪，只用扣动扳机就可以了，只是，我最讨厌别人拿枪指着我的脑袋。”
　　“你需要考虑清楚。”
　　“我会杀死向我开枪的人，哪怕他的枪里没有子弹。”
　　王厉笑了，他觉得李和这个时候应该是在开玩笑，已经认命了，否则不会是这样的方式说话，这也太奇怪了点。
　　于是，王厉笑道：“炎武卫见。”
　　说着。
　　王厉扣动了扳机，但……空响？瞳孔猛然紧缩，王厉完全不敢置信，而李和已经趁这个机会将王厉的枪击飞，并再给了王厉一剑。
　　“抱歉，奇奇怪怪的宝具，就是有点多。”
　　在王厉生机断绝的最后，李和含笑告诉了他真相，这让王厉睁大了眼睛，有些……
　　死不瞑目。
　　【我赌你枪里没有子弹（S级）】：燕双鹰最讨厌别人拿枪指着他的脑袋，所以，他会杀死所有敢开枪的人。
　　效果：因果律宝具，燕双鹰此类打赌必赢。
　　……
　　李和看着这宝具，也是晒然一笑。
　　给王厉合上眼睛之后，从他的腰包中拿出了传国玉玺，拿到这东西后，李和正在打量这个传说中的物件，忽然，他眼皮抖了抖……
　　霍然转头。
　　李和发现即便是在固有结界内，他的个人终端依旧神奇的连着网。
　　它还自动弹出了一条信息框……
　　[还需击杀英灵276位。]
　　个人终端被入侵，自动弹消息，这也太惊悚了点，固有结界相当于一个小世界了，隔着一个世界，你都能骇入？
　　“娲皇？”
　　李和试探着问了句。
　　但是并没有第二条信息传来，个人终端甚至恢复了休眠状态，李和抛了抛手中的传国玉玺，神色有些凝重起来。
　　应该是再击杀276位英灵，地球意志就降临了。
　　他有些难以下决定。
　　那些底层设定，他并没有写出来，但想法是有的，例如，他最开始是要做幻想编年史，然后发现真实的历史要更加璀璨，他们所了解的历史，其实是经过一代代修正后的文明史。
　　所以。
　　李和无需凭空去创造，他只要把真实历史写成故事就可以了，而他添加进去的设定，将以未来反馈的形式去实现。
　　例如，斩龙之战，还有英灵。
　　实际上。
　　宏观背景设定是人类在击碎第二次幻想降临之后，基于当前世界线的发展，最终文明发展到极限，到所谓的神级文明的时候。
　　绝大多数神级文明都是统一的个体。
　　所有的人类，所有的意志，包括文明本身的科技、物质、一切东西，将统一为一个存在，那个存在，就是神级文明。
　　这是现实可能抵达的未来之一。
　　一生二，二生三，三生万物，可发展到极致之后，万物将归一。这种是属于更深层次的哲学解释，现实点说，就是文明的一种历程。
　　首先。
　　文明高度发到之后，人们开始追求永生，在没有幻想力量的前提下，人成为数据，活在数据的世界中，可能是唯一的永生。
　　因为有机必将有其寿命，而数据，方才可能永恒。
　　那么，当所有人都生活在数据的世界里，维持这个世界的机器靠谁来运作？掌控数据世界的又该是谁呢？
　　是娲皇。
　　人的灵魂可以化为数据，那么，数据可不可以生成灵魂？
　　一切的一切。
　　到最后，只有数据，而数据，就是娲皇，掌握稳定纯能，能够利用质能转换凭空造物，更是一切人类意志的集合，拥有唯一的观测权限。
　　那，她是什么？
　　她将成为神级文明，她将成为最终的果。
　　然而，这样的她会发现，错了，这样的道路，错了，宇宙……太孤寂了。
　　所以。
　　她要改变这份孤寂，她要改变历史，改变人类文明的走向，在人类文明的尽头，不该是万物归一，应该是百花齐放，万紫千红。
　　所以。
　　她从光阴长河的尽头开始往回走，她看着光阴长河上的无数剪影，这些人类文明最精彩的瞬间，应该绽放出来，表现出来，用以提醒人类……
　　所以。
　　才会有斩龙之战，所以，才会有英灵出现在世间。
　　所以。
　　李和也不清楚地球意志的降临，会对娲皇产生什么影响，会对这个世界产生什么影响……
　　“算了，走一步看一步吧。”
　　“联军中的英灵，应该还有七八百位，想要凑足地球意志降临的条件并不难……”
　　想着，李和退出了白玉京。
　　……
　　现实。
　　在李和与王厉去白玉京决战的时候，秦军与联军也开始了决战，有李玥她们带着几十名强力英灵支援，联军的败局其实已经锁定。
　　之所以还在坚持。
　　那是因为人们不甘心，想要看到李和与王厉的决战结果。
　　“出来了！”
　　“是谁？是王厉吗？是王厉的话，我们抢过传国玉玺还有用吗？”
　　“不，是李和！”
　　听到是李和赢了，许多人都松了口气，如果是王厉的话，那就真的结束了，王厉自杀，就等于是赢到了一切。
　　可如果是李和的话。
　　李和肯定不想死，他们还有机会，虽然难度变大了，需要先抢传国玉玺再杀人，可是，李和跟王厉不一样。
　　李和马上就要面对四星通缉了。
　　“风紧！扯呼——”
　　不知道是谁高喊了一句，联军顿时做鸟兽散，四下突围，毕竟，留得青山在，才不愁没柴烧，现在死了，等会李和跟404打，连捡漏的机会都没有了。
　　于是乎。
　　朱宝玉和敖观身边的人越来越少，老仆范庚忠心的站在敖观身边，虽然表情已经开始凝重，但仍旧未对少主的计划有半点质疑。
　　敖观则悠闲的摇着扇子。
　　说道：“404专员就要来了，李先生浪费时间看着我们恐怕不太好，不去做最后的布置吗？例如……让它降临？”
　　敖观指着天空的大旋涡说道。

175、伤害不高
　　“确实没什么时间了，但……杀你足够。”
　　联军目前除了朱宝玉和敖观外，就只剩下石猛、侏儒、刘步蟾等数人了，其他人李和不在意，敖观这个至尊会的少主，凭什么敢留在这里？
　　言罢。
　　李和将手中青萍剑轻轻一抛，敖观顿时皱眉，打算应对，而一旁的范庚却瞳孔猛缩，拉起敖观狂遁而走。
　　只见李和一边饮酒，一边等剑落下后，轻轻一弹，吟诵道：
　　“愿将腰下剑，直为斩楼兰。”
　　剑光，一剑足以斩一国的剑光冲天而起，震撼九霄，只听天空一声悲戾无比的龙吟响起，天空便爆开一阵巨大的血雨，覆盖数百里地域。
　　遮天蔽日的巨大龙躯从中断为两截。
　　不能完整展开真身的范庚在这一剑下身受重伤，而被范庚护下的敖观则是脸色铁青无比，他还真是……被小看了啊。
　　“范老，你先回去吧。”
　　看着恢复人形，整个肚子被打断的范庚，敖观挥了挥手，很显然，知晓情况的李和不会给他们进入固有结界的机会，在现实中，范庚又不能解放真身，方才已经是极限了。
　　所以。
　　范庚留下，作用有限。
　　“可是，少主……”
　　范庚重伤吐血，但依旧不肯离开，还想坚持，但敖观前所未有的认真道：“范老，相信我。”
　　“那，老奴便先走了，祝少主武运昌隆！”
　　敖观都说到这个份上了，范庚只能尊重自家少主的意思，他狠狠瞪了李和一眼，便不甘的向南飞走，以免拖累少主。
　　敖观深呼一口气，一手竟然没入了他自己的心口。
　　鲜血顺着他的手掌快速流淌……
　　他一脸狰狞的望着李和，说道：“李和，你会明白，如此小看我，会是你这一次连载最大的错误！”
　　李和：？？？
　　这是做什么，用自杀来威胁我？
　　李和不是很懂，便向左右问道：“他这是在做什么？”
　　革命军的众人也不清楚，只有蔺文萱若有所思，而直接回答这个问题的，却是星辰战线的李真熙，她回忆着说道：“敖观的作品我没有看过，但是我们组织有过关于他的报告。”
　　“敖观的几部作品，其实都有一个核心。”
　　“主角的金手指……其实都是一个器官，来源于他书中宇宙的远古时代，飘落到那个世界中的一具圣骸。”
　　“所以。”
　　“他那些书组合在一起，可以拼凑出圣人的躯体。”
　　“他这样是在激活。”
　　“当他捏碎自己的心脏，凡物的窠臼被破开，圣灵的力量就会开始爆发……”
　　这些信息几乎是有些耸人听闻了，敖观，掌握着圣人的力量？
　　就连李和的皱起了眉头。
　　反而蔺文萱冷静的分析道：“不可能，圣人的力量至少需要LV5的作者才能达到，他这样利用一个系列，十多本书拼凑出来，才LV3的变动率，是不可能做到的。”
　　“而且。”
　　“圣人是拼凑不出来的。”
　　圣人的存在，如何拼凑的出来？金仙级别，四阶基因锁高级这个级别，心灵之光已经与自身融合，到了无漏无缺的地步。
　　更何况是圣人？
　　蔺文萱不信，李和也不信，但，敖观不在意，他嘴角咧出一丝笑意，说道：“我的设定，你们又如何能懂？”
　　“盘古开天，元神化为三清，精血化为十二祖巫。”
　　“这才是我参考的设定。”
　　“让你们见识见识吧……圣灵波纹·聆听万物之声！”
　　只见敖观一把掏出自己的心脏，狠狠捏爆，金色的光芒瞬间大放，照耀整个天地，于心脏之中，一个金色的，体型修长的人形替身缓缓形成。
　　见识过敖观的替身，暗黑之心的李和，有点明白了。
　　敖观的力量体系，其实都是替身。
　　暗黑之星是敖观自己的替身，然后，他还有十个圣灵替身，这些替身的实力恐怕都不弱于王厉，毕竟这是圣人残骸所化的替身，而且敖观没有想持续保有力量。
　　短暂爆发，所以力量上限会更高。
　　“恐怕，你这个圣灵替身持续不了多久。”
　　李和看明白后说道。
　　敖观的伤口已经复原，没有心脏依然活的好好的，他嗤声笑道：“确实持续不了多久，也就半个小时吧。”
　　“但。”
　　“你还有多少时间？”
　　“我的圣灵替身可不止这一个，五脏，四肢，还有……脑袋。”
　　“你尽可猜猜，他们都是什么能力。”
　　“聆听万物之声，给我……杀了他！”
　　金色的替身点了点头，然后瞬间消失，再出现时，竟然是李和一剑刺空之后，极为靠近的出现在李和的面前，两人的面庞相距不超过20厘米！
　　更惊骇的是，李和的未来视，居然判断失误了！
　　【阿瓦隆！！】
　　惊悚之间，李和下意识开启宝具阿瓦隆，可是，神奇的事情出现了，绝对防御的阿瓦隆，竟然没有起到半点效果，就被那心之替身的手给穿过，手，穿透了李和的胸腔从背后透出，手上捏着的，正是李和的心脏……
　　静，无比的静！
　　唯有李和轻松的笑了笑，说道：“原来是这样……”
　　他明白了，一切心声、思想都会被这个替身所察觉，然后，那些他所察觉到的想法，都会对他无效，如，李和想用阿瓦隆，他听到了这个想法，阿瓦隆就对他无效了。
　　所以说……
　　不去思考，不去想，便可以了。
　　轰——
　　忽然，轰的一声，心之替身被李和一个单鞭给轰飞，而他的心脏，伤口，这些在S+的耐力下快速恢复，他也根本就没在意过这种伤势。
　　李和缓缓闭上了眼睛。
　　他左手提着酒坛，右手还保持着那个单鞭递出的姿势，内心静如止水，一切外物皆不在观，根本不知道外界发生了什么。
　　此为……太极。
　　【太极拳（S+级）】：张三丰开创的拳法，什么时候招式忘光，什么时候，这门拳法就算成了。
　　效果：无招胜有招，无心胜有心。
　　对于这样的李和，心之替身犹豫了下，决定再试一试，然而，这一次他刚刚靠近，就被李和一捋手臂后拿住了手腕，一拉，一顶，接着便是行云流水，无穷无尽的连击……
　　伤害不高。
　　侮辱性，极强。

176、获得力量的钥匙
　　【书名：《我大明天下无敌》】
　　【世界线变动率：2.897745%】
　　【累计变动率：4.012745%】
　　……
　　心湖之上，李和看着当前的情况，观察着变动率的提升速度，知道自己的时间是不多了，大约还剩40分钟左右，《我大明》的变动率必然突破3%。
　　在未探测到相应特异点前，404机关也无法知晓其变动率。
　　可探测到特异点后，便可以随时跟踪了，李和身上是挂着通缉的，变动率肯定在实时监控当中，恐怕，404机关如今恐怕已经在摩拳擦掌了。
　　只待条件一达成，就要给他来个雷霆一击了。
　　话说。
　　白泽那个家伙……真躺平了？
　　……
　　躺平是不可能躺平的，永远都不可能躺平。
　　苏白表示，她忍辱负重到现在，为的不就是在关键时刻背刺李和，让他痛不欲生？
　　李玥她们都没有发现，自己身旁跟着的这个苏白，其实是一个影分身，这是苏白用【服部半藏（刺客）】模板的宝具所创造的。
　　所以，几乎无人看破。
　　真正的苏白，此刻正在大杀特杀，那些原本由王厉罩着的英灵和御主们本来就有一大批弱鸡，现在还敢分开逃跑，她不收割都对不起自己了。
　　很快。
　　苏白就完成了21个击杀，将剩余的7枚召唤水晶拿到了手上，如今她手上的召唤水晶已经8枚了，又不用担心出现传国玉玺而引起什么轰动。
　　她终于松了口气。
　　时间不多，但应该还赶得上，还有孙行者，没有心气的猴子，就不是猴子了吗？你可以激发他的斗志，让他重回齐天大圣，也可以让他入魔……
　　“来看看吧，李和。”
　　“你其实就和那只猴子一样，现在已经站在了悬崖边上，究竟是奋起金箍棒，踏碎凌霄，还是跌落深渊，化身为魔……”
　　“亦或者，倒在这里，被镇压于五指山下。”
　　念叨着，苏白一口气捏碎了8个召唤水晶，意识直接遁入了光阴长河之中，别人是召唤，而她，是直接挑选！
　　……
　　404机关总部，昆仑要塞。
　　正在看书的蔺文贞收到了一个通知，他便放下了书，前往要塞第七层，找到了秘书长的办公室，敲了敲门。
　　“进来。”
　　得到允许后，蔺文贞便推开门走了进去。
　　404机关的制度上没有绝对的领导，只有七名天阶专员构成的联合会议制度负责决策，平时负责整个机构运营的，则是这位秘书长了。
　　一个……非常强势的女人。
　　论力量，她只是一个普通人，但是她担任404机关秘书长的这20年来，其实已经实际上掌握了这个帝国最重要的暴力机关。
　　所以。
　　蔺文贞进门后非常恭敬的行了个绅士礼，才问候道：“晚上好，女士。”
　　“晚上好，蔺专员。”
　　女人略带沙哑的声音其实很好听，给人一种舒适的感觉，她的强势并不表现在平常的言语中，而是在决策上。
　　所以，蔺文贞并不多言，只等待她的吩咐。
　　然而。
　　令他有些意外的是，她问着：“对于李和，你怎么看？”
　　蔺文贞犹豫了下，答道：“舍妹与他有些交情，就我看来，李和拥有不错的天赋，但却过于鲁莽和天真。”
　　“是吗……”
　　女士呢喃了一声，她掏出一根女士香烟点燃，靠在椅子上，以冷媚的丹凤眼看着蔺文贞，一手环胸所显示的挺拔，表示她的身躯还未衰老，只是愈发成熟。
　　吐了口烟圈。
　　她说道：“准备下吧，李和的五星通缉将由你来负责。”
　　“收到。”
　　蔺文贞并未惊讶，施礼告别后便转身离开，只是，在他刚刚打开门的时候，女士的一句话让他顿住了。
　　她说：“告诉白泽，他被除名了。”
　　……
　　天水，嘉兴科技。
　　如今保密度极高的公司，几乎全程都有安保在巡逻，但是，一个看打扮就是外人的女人，却闲庭信步的逛着，甚至有空打量各个数据室的工作情况。
　　“喂，站住！”
　　终于，有安保人员发现了她，当即举枪瞄准，旧时代的AR-15步枪，对于普通人来说还是致命武器，也是民间安保能够配备的极限了。
　　只是。
　　光看背影就诱人无比的女人仅仅嘴角扬起一抹勾人的笑容，便不予理会这些，依旧悠闲的继续逛着，直到安保人员再三警告无果，开枪射击之后，所有的子弹凭空停滞后，警报开始拉响，整个嘉兴公司都混乱了起来。
　　女人依旧不在意，直到上百人将她包围，她才好整以暇的停下脚步。
　　看着姬长生跑过来头疼的解散人员，将她请进贵宾会议室，才抱怨道：“你完全可以直接来找我，为什么闹这么大的动静？”
　　赵清影笑道：“是你有求于我，我怎么来，有问题吗？”
　　“诶……”
　　姬长生无可奈何的叹了口气，无禁者联盟的人都是这副德行，锤了锤眉心，他平复情绪，说道：“你应该知道《幻想之歌》游戏分为两个部分，除了外面流传的MOBA对战外，还有使用游戏头盔的全息部分。”
　　“我准备了1000个头盔，希望你能将它们带到罪恶之都。”
　　“在李和需要的时候，转交给他。”
　　赵清影并不惊讶，在姬长生联系她的时候，她便已经猜到了类似的可能，姬长生既然打算给李和留这条退路，总要有相关的布置。
　　只是。
　　她有一点不解：“游戏并不产生特异点，当《我大明天下无敌》的特异点结束之后，它应该只是一块鸡肋而已。”
　　“而且。”
　　“《幻想之歌》的数据中心在这里，毁灭它是一件很简单的事情。”
　　“头盔也是。”
　　“它们只是流水线产品，罪恶之都有足够的相关技术和厂房可以生产，这1000个头盔，似乎并没有必要特意带去罪恶之都。”
　　姬长生理解她的疑问。
　　他将一个游戏头盔拆箱，放在赵清影的面前，说道：“生产线已经停了，游戏头盔的总数只会有两千个，这是我跟娲皇谈好的条件。”
　　“哦？”
　　赵清影瞬间来了兴趣，她想知道，姬长生留的这一条路，会是怎样的打算。
　　姬长生按着游戏头盔，沉默了一下，说道：“作者可以使用完本作品的设定，原因在于特异点，在被击毁之后，它并不是完全消失，而是与作者同化了。”
　　“所以。”
　　“游戏最大的鸡肋处在于没有特异点，解决办法，就是给它一个特异点。”
　　“如果说《我大明天下无敌》完本，李和能够从这本书获得的奖励是九位英灵的话，那当特异点移交到《幻想之歌》上时，奖励就是这2000个游戏头盔。”
　　“它们将是获得力量的钥匙……”

177、我有一剑
　　赵清影拿起游戏头盔打量着，问道：“会是什么效果？让人获得英灵模板？”
　　“是觉醒，不是获得。”
　　姬长生将他的刘伯温的模板展示给赵清影看，说道：“获得是他人的，觉醒才是自己的，不是过去，不是未来，而是现在。”
　　“通过游戏头盔觉醒的模板，全都是白板。”
　　“现实中也好，《幻想之歌》中的副本世界也好，人们经历一切，人们走上创造伟业的道路，从而将自己的故事变为传说。”
　　“锻炼可以让他们的基础属性变强。”
　　“巅峰的技艺将赋予他们独有的技能，璀璨的伟业和传说将赋予他们独一无二的宝具。”
　　“这便是头盔的价值。”
　　“那些头盔将是火种，总有一日……星星之火可以燎原。”
　　姬长生说的极为坚定，赵清影也认为李和会很乐意见到这一幕，从而将特异点转移到《幻想之歌》上，但是。
　　“李和呢？”
　　“他付出了那么多，只是将力量给予出去？罪恶之都不比内地，那是最弱肉强食的地方，李和如果去罪恶之都，没有足够的力量，也只会沦为他们的食物。”
　　姬长生微微沉默。
　　而后说道：“他能够保留自己的模板，我相信……这足够了。他本身，应该也不喜欢用那些神灵甚至是圣人的模板。”
　　赵清影抛了抛游戏头盔，一把抓住后，说道：“好吧，我答应了。”
　　“很期待你们来罪恶之都。”
　　“只是。”
　　“你怎么办？炎武卫可以不计较革命军的擦边球，不计较那名义上的占领城市，可你带领南江革命军打下省厅，却是实实在在的犯罪。”
　　“和谐城应该没得跑吧？”
　　姬长生摸出一包烟，不是很习惯的点燃抽了一口，笑了笑，说道：“坐牢嘛，又没什么，老李会救我出来的。”
　　“真是令人感动的友谊啊……”
　　……
　　李和并不知道姬长生已经在给他安排后路了，他如今的想法还是一往无前，他想站住脚，立住旗，在南江拉起一支不一样的革命军。
　　他要解救那些被圈养的读者，他要找到那个被篡改的历史真相，他要改变这个世界别扭的规则，他要开拓进取，而不是内卷剥削，他要共同富裕，而不是两极分化。
　　想做的事情越多。
　　那面临的镇压和阻扰就越多……
　　在心湖内，李和独自想了很多事情，他回忆了一遍从来到这个世界后做的一切，不由自言自语的问道：“我什么时候这么伟大了？”
　　但随后，他又觉得不对，他不伟大啊，他只是不愿意违背良知，在拥有力量的情况下，想要去维护善良和公正罢了。
　　这件事，怎么就伟大了呢？
　　他没错啊，他也不是什么都想管的圣母啊，他只是不想违背心中的良知，他只是想做个好人，结果，就变成了伟大的英雄……
　　“这样的世界，是不对的。”
　　李和从心湖中醒来，他死捏着那个替身的手，那个替身无论如何也逃不掉，李和便继续自言自语的坚定无比的说道：“如果这个世界容不下惩恶扬善，容不下公平公正，那这个世界，就该需要一场革命了。”
　　“都想捂盖子，都想和稀泥，都想妥协。”
　　“这是解决吗？”
　　“这是堕落。”
　　说着话，李和手中忽然出现了青萍剑，一剑刺穿了这个替身的心脏，在替身不敢置信的张望下，血液，从体内流出……
　　金色的光辉飘散，替身消融。
　　李和甩了甩剑，说道：“林涧的青梅竹马不见了，一个活生生的人能够忽然消失，存在和相关的记忆都能被抹去，这不荒谬吗？”
　　“张大龙的孙子、儿子、儿媳都不见了。”
　　“一个病危的老人，临终前都见不到自家孙子最后一面，只能自欺欺人的骗自己，说是孙儿学习忙，来不了……”
　　“这不残忍吗？”
　　“超时空金融公司这样的骗局何其之多？多少人家破人亡？这竟然在爆雷之前都是合法的，这不离奇吗？”
　　“为什么我们实现了可控核聚变，拥有近乎无穷的能源。”
　　“却依旧有人上不起学，吃不饱饭，生不起病？养不了老？这不魔幻吗？”
　　敖观本来因为替身被杀而震惊无比的，后续听到李和这一连串的质问，改而变得有些心烦意燥了，这是你的事？吃多了没事做，来操这个心？
　　还有，你有把跟我的战斗放在眼里吗！！
　　敖观表情有些狰狞，愤怒之下，将自己的肝、脾、肺、肾全部掏了出来，一次性召唤了四个圣灵替身，并且他的暗黑之星也召唤了出来。
　　他要杀了李和！
　　从未有哪一刻像现在这样，他极度讨厌李和！
　　然而。
　　李和压根就没看他，李和只是在自问自答，他自言自语的说道：“那应该存在的名字也好，那永远留在门后面的英雄们也好，如今隐姓埋名生活在市井的英雄们也好。”
　　“大家在幻想时代竭尽全力，要的绝不是这样的现实。”
　　“如果有一天。”
　　“在这片大地上，还存在着高高在上的力量视凡人为蝼蚁而随便踩杀，如果有一天，在这片大地上，平民连最基本的生存安全都无法保障，不知道什么时候会被掳走，抹去存在的痕迹，抹去活着的迹象，那么。”
　　“烈士们的血，就白流了。”
　　没有要说给谁听，他只是说给自己听，别人听到如何去想，有什么反应，他不管，敖观要让圣灵替身来攻击他，他就随手都宰掉好了。
　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。”
　　“今日把示君，谁为不平事。”
　　轻轻吟诵着，一剑斩杀一尊圣灵替身，最终，李和的剑架在了暗黑之星的脖子上，他前倾着身子，浅笑着悄声说道：“别让我活下来。”
　　“否则……你们就完了。”
　　噗——
　　号称可以吸收一切能量再释放的暗黑之星，便宛如破布偶一样被一剑斩断，李和现在心绪之激荡，看得联军剩余的那些人全部心惊肉跳。
　　更别说……敖观了。
　　“你……死过吗？”
　　李和抬头，看着敖观问道，敖观毫不犹豫转身开逃，即便是幻想事件，他也不愿意死，死在李和手上，恐怕会成为他永远也无法摆脱的心魔。
　　所以。
　　他不想死，他也不认为他一心要逃的情况下，李和能够杀死他，圣人拼凑不出来，但他的躯体毫无疑问是圣躯！
　　他还能杀圣人不成！
　　然而。
　　杀圣人？哪里需要如此，杀人……诛心即可。
　　“朝游北海暮苍梧，千里斩首匣光归。”李和擦拭着剑身，待剑指推到剑尖的时候，该死的人，便已经死了。
　　法剑斩身，心剑斩神。
　　我李宮蟾有一剑，可为天地立心，可为生民立命，可为往圣继绝学，可为万世开太平！

178、泰山封禅
　　数百里外，敖观神魂被斩，尸体跌落间被范庚接住，范庚悲鸣一声后，将其带回了至尊会总部，便跪在敖东海面前请死。
　　然而敖东海并没有理会。
　　他只是站在那里，负手看着北方，那样璀璨和耀眼的人，真是许久也不曾看到了……
　　……
　　苏白悄悄返回，便看到了李和斩杀敖观的那一幕，看着李和那无比明亮的眼睛，她下意识的退后了半步，退完才反应过来。
　　她，竟然怕了……
　　李和环视了所有人一圈，联军剩下的几人全部低垂了眼睑，或者闪躲了开来，无一人敢与他对视，他将传国玉玺高高举起，在所有人的注视中，交给了始皇帝。
　　“陛下，可以开始了。”
　　嬴政接过属于他自己的玉玺，目光越过李和，越过联军，越过所有秦军，越过整个江城，他就站在那里，地势不高，但却俯瞰着整个世界！
　　他那铿锵有力，雄浑大气的声音向这个世界宣布道：“封禅！”
　　“呜————”
　　苍凉的号角声响起，秦军当中壮汉赤着胳膊，拿着巨大的鼓槌敲着战鼓，整个江城的秦军整齐划一，庄严而肃穆。
　　在江城内持续改造了一整天的阵法师、公输家和墨家的匠师们击下了最后的一锤。
　　大地开始翻动，建筑仿佛一个个都活过来了一样。
　　在满城的惊呼声中，整个江城开始发生翻天覆地的变化，湖堤也开始缓缓打开，涛涛不绝的湖水开始流入这座城市，水雾弥漫，增添了几许神秘的美感……
　　长桥卧波，未云何龙；复道行空，不霁何虹。
　　一座城市竟然顷刻间变成了一座巨大的宫殿，而且这座宫殿还在持续拔高，雕栏画栋之精美，江鱼游曳，水波横空之奇妙，让人叹为观止，震撼不已。
　　而跟在始皇帝周围的一行人，发现地面自动将他们送到了宫殿的中央。
　　那里，一个巨大的台阶缓缓向上，撑起一个直入云霄的高台，而高台四周，是墨家机关术的终极成就，青龙、白虎、朱雀、玄武，四大机关兽昂扬恣肆，守护着这份庄严。
　　十二金人分做两排，守在唯一的台阶前方。
　　百万秦军仿若接受校阅一般，在天台前的广场上罗列着整齐的方阵，一个个机关兽，一台台弩炮，一辆辆战车……
　　所有的一切，无不夸耀着他们的功绩。
　　从台阶的开始，到天坛的上面，一路上，是一堆堆焚烧的竹简、帛书、玉牌，在始皇帝祭天封禅的路上，过去的历史，幻想的存在，漫天神佛、妖魔鬼怪全部从这个被抹除……
　　穿着玄色龙袍，头戴冠冕。
　　左手扶着秦王剑的剑柄，右手握着传国玉玺。
　　始皇帝，走上了那个台阶，一步，一步，他每走一步，这天地的就多一股莫名的压力，他每走一步，都代表着人类文明的继往开来……
　　旁人眼睁睁看着这一切。
　　朱宝玉捂住了自己的心脏，他感觉有一股压抑快要让他喘不过气来，他的力量，就好像被上了一道又一道的枷锁。
　　他最后召唤出来的神降英灵，那身形挺拔，手持一支三股钢叉，身上金盔晃日、金甲凝光、勒甲绦盘龙耀彩、护心镜绕眼辉煌，好不神武，更似二郎显圣真君。
　　此乃大妖，黄风怪。
　　但。
　　这个曾经打得孙悟空都不得不搬救兵、找定风珠的大妖，却在这一刻被莫名的压力压得轰然下跪，一身法力竟然如何也使用不出来。
　　不只是朱宝玉。
　　所有人都感到了莫大的压力，而且，所有人都知道，这只是开始，当始皇帝走上天坛，完成封禅的时候……
　　一切幻想，都将雌伏。
　　站在李和身后，苏白微微急促的喘息着，满头都是汗水，眼中全是着急，作为404的专员，她再清楚同事的实力不可。
　　如果始皇帝完成封禅，四星通缉绝对挡不住李和。
　　而五星通缉，哪里还有她出手的机会？
　　“等不了了……”
　　内心低喃了一句，苏白转头看向孙行者，那只猴子明明也因为封禅的压力而痛苦，但眼神却无比平静，只是在那里打坐念经。
　　像泥塑的佛像……
　　【孙行者——武僧（神降）】
　　力量:B
　　耐力:B
　　敏捷:B
　　炁:B
　　幸运:E
　　宝具:S
　　独有技能:【失志（E级）】，失去心气的猴子，已经失去了属于他的真名。
　　职阶技能:【武艺精通（B级）】，拥有化劲级别的武道境界。
　　宝具详情:【齐天（S+级）】。
　　【齐天（S+级）】：？？？
　　效果：？？？
　　……
　　苏白读取了李宮蟾的真名，知晓英灵其实分为常规、神降、圣临三个类型，常规英灵中，以冠位为最，都是创造了伟业，留下了传说的凡人。
　　而神降则是神话传说，还有历代祭祀中被抬上神坛的历史人物。
　　如吕洞宾。
　　吕洞宾能够降临的职阶有剑客、术士、诗人，其中担任剑客的时候，他是冠位剑客，但他的最强形态并非是剑客，而是神降后的术士职阶。
　　不仅仅是八仙的状态，就是东华帝君转世也不是不可能……
　　而神降的英灵一般是极为强大的，这只猴子看着弱，但作为神降，位格是摆在那里的，那个不知名的宝具【齐天（S+级）】就是改变一切的钥匙。
　　只要能够让猴子黑化，那齐天大圣就还是齐天大圣。
　　李和这样的抗争将会是黑化后的大圣最讨厌的东西，他绝对会主动去与李和死战！
　　但，黑化总要有条件。
　　“那两个家伙，不会真的就老老实实等四星通缉吧？封禅完毕，你们未必能打赢李和？蠢就算了，可不要连累我啊……”
　　在苏白的内心嘀咕和咒骂间。
　　两道灵光从天而降，有人期待，有人忌惮，但他们终于来了，四星通缉尚未达成，而他们却提前到来了。
　　负责华中行省的404玄阶专员，陈剑南。
　　负责广南行省的404玄阶专员，祁星。
　　陈剑南，名字中带剑，却不用剑，他擅长的是科技侧的力量；祁星，是个高挑的少女，擅长的却是武道的力量……

179、大战触发
　　每个404专员都有着自己的风格，白泽喜欢杀人诛心，在他手底下走过的作者，基本上都会留下心理阴影，从此一蹶不振的也不在少数。
　　所以。
　　石猛他们这些人，固然有命贵而惜身的原因在里面，另外一个重要的原因就是，四年前开始，是白泽负责南江的幻想事件。
　　这家伙的恶劣，着实震慑了一批人。
　　这也使得南江能够跨越1%变动率的幻想事件极少，以至于白泽能够收割的变动率也少，作为10岁就正式加入404，成为玄阶专员的超级天才。
　　白泽的发展其实是很慢的，这跟他的性格有关，他其实不是特别执着于力量。
　　陈剑南和祁星又有不同。
　　就外形而言，陈剑南更像是一个宅男，他不胖，但是带着一副黑框眼镜，穿着格子衫，头发也过了眉毛，整个人就像是一个不修边幅的技术宅。
　　区别只在于眼神。
　　他很冷静，冷静到几乎有些淡漠，在打量了几眼天坛之后，他推了推眼镜，说道：“封禅完成度应该在5%，彻底完成需要一个小时。”
　　“这期间幻想镇压会越来越强。”
　　“你来还是我来？”
　　陈剑南自然是在跟祁星说话，他们出现之后，似乎并没有将那百万秦军，各类机关兽、金人，甚至连李和他们都没有放在眼里。
　　祁星身材高挑中透着野性和力量。
　　穿着极为适合战斗的服装，大片的肌肉展示在外面，那腰腹之间的人鱼线有着暴力的美感，古铜色的皮肤反射着另样的光泽。
　　她恐怕有一米八了，不考虑骨骼密度等情况，体重应该是也是180的那种。
　　她大腿上的肌肉，不考虑幻想力量，都怀疑能夹断钢铁。
　　带着手套的女人摸了摸鼻子上的疤痕，狂野而带着趣味的说道：“好久没有碰到这么有趣的家伙了，喂，你负责把那个仪式打断，我要跟他干一场。”
　　“啧。”
　　“白泽那个家伙是废物么？一个儿戏样的幻想事件能闹这么大？”
　　如果说白泽加入404机关四年变动率才不到10%的话，祁星十六岁加入404机关，如今两年过去，变动率已经17%了，快要到达地阶专员的水平了。
　　对于这个婆子的疯狂，陈剑南是清楚的。
　　有的专员喜欢在昆仑要塞宅着看书看番，有的喜欢全世界到处旅游，有的认真镇压幻想，而祁星则会到处拉作者去广南写书……
　　能够让作品变动率到达1%的作者，她几乎不会送进和谐城。
　　反而那些让她期待，结果没有做到的作者，她会出手，不顾广南省厅的抗议，将人丢进和谐城，刑期更是到死都出不来的那种……
　　精神病证书？那是什么？
　　她才不管。
　　她只要变动率，只想变得更强，所以……她对李和极为感兴趣，充满了看猎物的冲动。
　　她两拳互锤了一下，便朝李和走去，哪怕处于【焚书坑儒，泰山封禅（EX级）】的结界镇压下，她也像是没有受到任何影响一样。
　　“喂，换个地方打，如何？”
　　“地球上打，总是束手束脚的。”
　　对于祁星的提议，李和自然是拒绝的，固有结界属于另一个世界，封禅的效果就没有了，他可不愿意自废武功。
　　“就在这打吧，现在江城变成了阿房宫，强度是绝对够的。”
　　李和提着剑缓缓上前，毫无畏惧。
　　“是吗？”
　　祁星轻笑一声，随手一拳轰出，一座殿堂瞬间粉碎，她咧嘴笑道：“所谓的强度，在绝对的力量面前，也不过如此了。”
　　说完，祁星所处的地面骤然崩塌，而她也忽然消失。
　　轰——
　　李和抬手一剑格挡，即便运用了哲学三境，却依然被轰飞，祁星甩了甩手，笑道：“有点东西，真理和哲学这种东西，还是挺硬的。”
　　“但说到底，都只不过是概念而已。”
　　“跟那些规则和道没有什么区别，喂，我们来打个赌，看我几拳能够锤爆你的这个概念？”
　　祁星轻松无比，李和却十分凝重。
　　她要的锤爆，不是破开李和的防，而是……将【哲学三境（S+）】这个宝具锤爆，将他这个理解锤爆，将这个概念锤爆。
　　一旦锤爆，他以后就再也无法使用这个能力了。
　　他将缺少对这个概念的认知！
　　这家伙……
　　见李和吃瘪，苏白十分不爽，这个臭三八居然骂她废物！！而李和这个混蛋，该硬的时候不硬，居然被臭三八压着打。
　　真没用！
　　当然了，了解李和的苏白只是腹诽几句，他很清楚李和根据祁星的能力来调整之后，绝对不会让祁星讨到好的。
　　随着时间的推移，只要封禅能够完成。
　　祁星必败。
　　所以，相比于李和跟祁星的战斗，陈剑南阻止封禅其实才是最关键的地方。
　　意识到这一点的不只是苏白，李和阵营的所有人，还有朱宝玉他们几人，都非常清楚，所以，几乎所有人都挡在了陈剑南的前方……
　　“没用的，那个家伙……就是个大炸逼啊。”
　　低低呢喃了一句，苏白便看向了天空，在那里，在离地球足有两百万公里远的太空当中，一艘巨大的宇宙战舰从休眠中醒来。
　　在空寂的宇宙中，它宛如一个巨大的幽灵……
　　舰体的主炮开始蓄能，在分析了江城如今的强度之后，这一炮将做到最优的效果，刚好将江城轰得粉碎，而不至于一炮击穿地球……
　　“黄河之水天上来！！”
　　此时，李和阵营当中，剑客李白在刘伯温的示意下，直接发动了最强的宝具，恐怖的剑气如黄河倒挂，直奔太空而去。
　　然而。
　　当光炮与剑气接触的那一瞬间，仿若天威的一炮，就压着剑气轰然而下，那溃散的剑气洪流，在云海间翻起惊涛骇浪……
　　一秒，还是两秒？
　　歼星炮将彻底击碎剑气，轰碎天坛！
　　可就在这时，一声苍劲有力的吟诵开始响起：“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下……不尽长江滚滚来！！！”
　　伴随着杜甫的吟诵，李白那一剑的剑势轰然暴增，竟然将光炮给推了回去！
　　数万里的太空当中，剑气与光炮死死僵持。
　　但是。
　　李白和杜甫的脸色都逐渐苍白，额头上满是汗水，他们的炁要撑不住了……
　　“死！！”
　　防一艘歼星舰的攻击，那是防不住的，所以，最好的解决办法，守护天坛的最好办法，就是击杀陈剑南。
　　作为刺客，要离已经摸到了陈剑南的身后。
　　手中匕首猛然捅出。
　　但……
　　六边形组成的屏障陡然出现，挡下了一切，头都没有回的陈剑南近乎淡漠的说道：“AT力场是个很好用的东西，特别是防刺客。”

180、施主你悟了么
　　那一层薄薄的AT力场宛如天堑，仿佛割裂着两个世界，陈剑南就那么站在那里，冷漠的看着英灵们抵抗歼星炮，也冷漠的看着他们试图击杀自己。
　　他淡然说道：“我讨厌幻想，尤其是这种无畏的幻想。”
　　“极其腐朽，呆板。”
　　“古人受限于对世界的认知，才创造出神明，才幻想出一个又一个毫无根据的力量，所谓的灵气，所谓的修炼，都是第一个幻想时代的余毒。”
　　“第二次幻想破灭后的今天，为什么还有人以此来幻想，来设定，来写书？”
　　“什么英灵，什么传说和伟业的结晶所凝聚的宝具。”
　　“不过是浮夸的谎言，坐井观天的可怜罢了。”
　　“科技的伟力，会告诉你们，究竟有多么的弱小……”
　　陈剑南说着，从他的背后，开始蔓延出五根漆黑的丝线，丝线看着安静无比，它们百米长短，清扬的飘动着，看着没有任何威力扩散。
　　但。
　　试图再攻击陈剑南的要离不慎碰到了那个黑线，只是一瞬间，要离……便消失了，只剩下灵基毁灭所溢散的光粒飘向天空的大漩涡。
　　这一幕让所有人都屏住了呼吸。
　　而陈剑南则淡然的解释道：“这是死线，是宇宙中最黑的东西，也是宇宙中最死的东西。”
　　“它处于零光速的状态。”
　　“是真正意义上的死亡，绝对的死，百分之百的死。在那里面，每个基本粒子，每个夸克，都死了，没有丝毫振动。”
　　“它内部没有引力源，但它依旧是一个黑洞，零引力的黑洞，任何东西进去后都不可能出来。”
　　“任何存在与它接触，都会被它吞噬。”
　　说着话，陈剑南开始朝天坛走去，五根死线环绕在他四周，构建了比AT力场更加难以逾越的鸿沟，凡人的力量在神明面前显得渺小无比，在自然与科技的伟力当中，依旧出现了这种感觉……
　　太空的歼星炮正在加大功率，陈剑南亦是以无敌的姿态而前进。
　　守护在天坛前方的众人和英灵们，他们没有收到封禅的压制，却在陈剑南的面前，深深的感到了一种无力。
　　“时代是进步的……”
　　人群中，蔺文萱忽然呢喃了一句，人类对于世界的认知愈发深远和广阔，幻想的量级就会愈发的可怕。
　　第三次幻想降临如果发生，恐怕将超越人类的认知……
　　站在蔺文萱身旁，未来的她，灵霄却看着远处的大旋涡笑道：“时代的确是进步的，但也是一脉相承的。”
　　“厚古薄今不可取。”
　　“但站在巨人的肩膀上，就蔑视巨人，也是愚昧的。”
　　“英灵的力量，不仅是他们在整个光阴长河中依旧闪耀，更是他们在自己的时代，在横向的对比中，做到了极致。”
　　“他既然推崇科学，那必然唯物。”
　　“唯心便是他的弱点。”
　　“所以。”
　　“别看他有着AT力场，那并不意味他免疫精神和灵魂方面的进攻，相反，他第一时间展开AT力场，是因为他惧怕这方面。”
　　“舞姬这个职阶缺乏正面进攻的力量，但有时候……会有奇效。”
　　伴随着灵霄的话语，队伍中的三位舞姬都动了起来，公孙娘子、赵飞燕、王昭君，当三位绝色起舞之时，天地都为之失色……
　　无形的力量在AT力场上泛起频繁的涟漪。
　　陈剑南的眼神逐渐凝重……
　　……
　　“战斗的时候分心可不好。”
　　祁星再度一拳轰下，李和直接被轰飞到连续撞塌五座楼阁，安心下来的他开始认真看向这个女人，问道：“你的同伴似乎对力量有所偏见，你认为呢？”
　　祁星讥讽一笑，道：“那不过是他的自大罢了，科学的魅力，在于有时候撬动一个奇点，便可以毁灭整个宇宙。”
　　“的确在很多时候，可以施展出远超当前境界的伟力。”
　　“但。”
　　“叽叽歪歪，各种条件，麻烦得要死，还不能出错，而我只要变动率够高，身体足够强，他要做的事情，我一拳就可以做到。”
　　“那时谁高谁低？”
　　李和认可的点点头，笑道：“对于我们这些作者而言，幻想体系其实无所谓，科幻也好，玄幻也好，仙侠也罢，能有多高的力量，看得还是我们会设定多高。”
　　“只是。”
　　“随着人类对于世界的认知愈发深刻，对于力量的理解也会愈发深远，每个时代所认为的伟力亦是不同的。”
　　“我以前听过一句话，有人说，科学的尽头是神学。”
　　“那么如今的情况来看。”
　　“幻想的尽头，或许也可能就是科幻。”
　　听李和这么说，祁星皱了皱眉头，问道：“所以，你是赞成陈剑南的想法？”
　　“不。”
　　“我赞成的是脉络，是一脉相承，是源远流长，永不断绝。”
　　“过去相对于今天是历史，今天相对于未来是历史，未来相对于未来的未来，亦是历史，我的书，要写的……是历史。”
　　“我的力量也来源于历史。”
　　“千古风流，尽在吾身。”
　　“你擅长肉搏，擅长拳拳到肉，那我便给你看看，那闪耀于历史当中的……武艺。”
　　祁星听闻，眼中的光芒陡然大增，她十分期待，十分热切，她渴望一切战斗，一切酣畅淋漓的战斗，一切力量的极致碰撞！
　　“武僧达摩之【禅武（S+级）】，佛法越高，武功越高。”
　　“诗人唐三藏之【取经人（S+级）】，吟诵佛经时，佛法无边。”
　　“武僧神秀之【金刚不坏体（S+级）】，佛法越强，金身越强。”
　　“武僧惠能之【观自在菩提（S+级）】，一朝顿悟，知见我佛。”
　　“武僧法海之【世尊地藏，大威天龙（S+级）】，地藏王密法加身，八部天龙佛法护持。”
　　“最后。”
　　“武僧唐三葬，【葬天，葬地，葬众生（EX级）】，我唐三葬要取的经，佛主都不敢不给！！！”
　　李和每走一步，身上的佛光就高涨一截，体型就魁梧一些，当他走到祁星面前的时候，佛光已经照耀了整片天空，黑夜都变成了白昼。
　　整个世界都洋溢着金辉。
　　体型膨胀到两米，他的衣服再也绷不住那魁梧的肌肉，上衣轰然炸开，裤子，也炸成了短裤，他赤脚走着，每一步的落下，方圆数百米都在化为灰烬……
　　他的双眼，燃烧着金色的火焰。
　　他站在祁星面前，单手合十，居高临下的问道：“施主，你悟了么？”

181、尚云芝的担忧
　　“有趣！”
　　“真是有趣！！！”
　　祁星丝毫不为所惧，反而无比狂热，她再也忍不住了，奋起全力挥出了一拳，不在意大地开裂，不在意四海翻腾，不在意天空撕裂……
　　仅一拳，天地为之色变。
　　其他人还没怎么，反而是陈剑南脸色瞬间铁青，怒吼道：“攀登号！！！”
　　两百万公里外的太空战舰瞬间反应，全机械自动的舰长室中，关于地球上江城的所有空间坐标都罗列的出来，巨大的数据洪流之下，是江城的即时投影。
　　在所有计算完成之后，主舰炮停止了粒子炮轰击，快速的进行着转换。
　　最后，一个透明的泡沫激射而出，瞬息之间跨越两百万公里，来到了地球，将整个江城囊括在了其中……
　　“这，这是……”
　　“界膜？空间壁垒？感觉有些像固有结界。”
　　“还能看到外面啊……”
　　被巨大的泡沫笼罩，人们议论起来倒是淡定，反而是陈剑南脸色相当难看，因为祁星那个婆娘疯了，刚刚的力量，要不了几招对拼，整个地球都会被毁灭。
　　出现这么大的纰漏，审判委员会是要追责的！
　　他作为责任人之一，同样也逃不了，所以，他顾不得失去最强战力的“攀登号”太空战舰，从而释放了“芥子炮”。
　　佛家有须弥芥子的说法。
　　芥子炮是采用了这个比喻，它本身是物质的最小单位夸克，而将夸克击碎之后，将会由最微观进入到最宏观。
　　利用这个原理。
　　将一枚夸克粒子所改造的芥子炮其本身几乎不具备质量，但其又是一个完整的宇宙。
　　在锁定解析相关空间之后，可以发出一个巨大的透明泡沫，将目标区域囊括起来，将其与外部空间所剥离，锁定在芥子宇宙当中。
　　而要突破这样的宇宙，至少要超新星爆发的力量才可以。
　　也正是因为这样，陈剑南暂时失去了攀登号的外部支援，那可是他花费10个百分点的变动率，才固化出来的最强战力……
　　“哈哈哈！！！”
　　“早就应该这样了，爽快——”
　　狂野的笑声溢散着整个空间，祁星与李和的战斗愈发夸张，再这么下去，即便江城已经转化为了阿房宫，要不了两分钟，恐怕也会分崩离析。
　　见此。
　　刘伯温、陈抟、袁天罡三人对视一眼，一边掐指计算，一边打量着十二金人还有四圣兽，最后三人与王翦商议。
　　事情很快就敲定了。
　　四圣兽坐镇东西南北四个方位，十二金人坐镇地支，吕、陈、袁三位术士坐镇三才之位，整个阿房宫才稳定下来，虽然李和跟祁星的战斗依旧打的建筑不断崩塌，但好歹整个阿房宫没有那种要崩溃的架势了。
　　可以说。
　　为了稳定战场，陈剑南还有革命军的众人，都失去了最强的依仗……
　　似乎，一切的关键，变成了李和与祁星的战斗。
　　此刻。
　　还留在江城的民众都成为了观众，或者说，除了安心观战，什么也做不了了，就算要逃离这座城市都是办不到的事情。
　　但好在。
　　炎帝国的民众都是见惯了风雨的，在革命军成员的组织下，在尚云芝、徐大地还有那些英雄勋章获得者的庇护下，相当一部分民众汇聚在阿房宫后苑的巨大瞻光台上，看着这场惊天动地的战斗。
　　九州武盟在江城的馆主是一个老头，姓赵，叫赵子鸣。
　　赵子鸣是化劲巅峰的武术家，与幻想时代不同，现实当中，没有幻想力量的话，人还是得服老的，赵子鸣67岁高龄，能保持化劲巅峰的实力已经很不错了。
　　实力不高，眼界却是在的。
　　看着这场战斗，赵子鸣点评道：“现在虽然是祁星占据优势，但可以看出的是，李和正在飞快适应并掌握无始境的力量。”
　　“封禅还在继续。”
　　“十分钟内，祁星如果不能斩杀李和的话，恐怕胜负就分出来了。”
　　“云芝啊，你这新收的弟子，倒是厉害的紧呀。”
　　李和在尚云芝那里进行了一个月的特训，自然是与赵子鸣打过照面的，对于李和，赵子鸣是印象颇深，非常欣赏。
　　然而。
　　赵子鸣对李和的夸奖并没有让尚云芝变得开心，她的眉宇之间还是有着一缕担忧，这缕担忧的来源在于她对过去的抗拒，以至于她无法成为《我大明》的粉丝，拿不到她自己的模板。
　　从而……没有照顾李和的力量。
　　“我从不怀疑他可以战胜这些玄阶专员，就危险性而言，祁星也好，陈剑南也好，其实都是不如白泽的，哪怕他们的直接战斗力可能更强。”
　　“实际上，李和他自己可能不清楚，在连载《长歌行》的时候，他与白泽那一战，并非是白泽放过了他。”
　　“而是平局。”
　　“若是无人救治，白泽也会死。”
　　“他所选择的剑，是人世间最耀眼的剑，是至正至强的剑，即便没有《我大明》的设定力量，光是给他加上现在的变动率，那些玄阶专员，就不是他的对手。”
　　“我担忧的是……他战胜了地阶专员后，全世界的反应。”
　　说话间，尚云芝的手有些发抖，她从未如此迫切的想要拿回原来的力量，但是，她却又偏偏做不到，越是如此，曾经体会过的那种无力感越是深刻，也就越是抗拒……
　　尚云芝的话让赵子鸣一愣。
　　他惊愕的问道：“李和，能够战胜地阶专员吗？他才多少变动率？哪怕《我大明天下无敌》的变动率到达了5%，他总共也才6%出头吧？”
　　“404专员可跟那些作者散装的力量不一样。”
　　“他们是可以集中变动率换取高强度力量的，像那个陈剑南，他变动率更高之后，可以把那个宇宙战舰给还原，解除固化，回收变动率，换成更高级的武器。”
　　“这么做的结果就是，地阶专员所拥有的力量，是远远超过李和所在的层次的。”
　　“我甚至怀疑李和能否坚持10秒钟。”
　　“可你……却认为李和能赢？”
　　尚云芝只是摇了摇头，她没有解释，赵子鸣只是英雄勋章的获得者，哪怕他辈分要高一些，实力导致的眼界差距是不会变的。
　　除了尚云芝外，看出这一点的，有预感的，还有徐大地。
　　不同于尚云芝，他并没有什么心理障碍，他也看了李和的书，也拿到了自己的模板，只是，当前变动率下，他的模板解锁有限，要想完全发挥力量，必须得10%的变动率才行。
　　那不可能。
　　徐大地悠悠一叹，说道：“他们不会允许这个世界上再出现一个李新德，这不是一两个人的事情，想要阻止这一切……”
　　“拿到你自己的模板都没有用。”
　　“我大概要10%的变动率才能完全解锁，而你呢？要多少，25%？亦或者更高，而那，只是模板的力量，离你原本所拥有的力量依旧相差甚远。”
　　“想要以你一人之力护住李和。”
　　“除非……剑皇重归。”
　　曙光勋章的获得者有188位，其中的实力差距依旧十分巨大，徐大地排名比较靠后，而尚云芝排名却相当靠前。
　　有多靠前呢？
　　审判委员会的九位执剑者，其中有六位，不一定打得过她……
　　当然，那是幻想时代。

182、我们的西游
　　扶桑地区，新京，革命军总委大楼。
　　这天，周瑞罕见的没有处理公务，从江城那边开启斩龙之战后，这位革命军的副帅，便在楼顶眺望着西方，直到深夜。
　　秘书好几次来到天台，还是没有去打扰。
　　只是。
　　这一次不行了，走到周瑞身旁，秘书递过通讯器，低声汇报道：“周帅，是尤师长的电话……”
　　革命军原本有三个师，在李新德被放逐之后，尤骁不肯解除武装，便带领第一师前往非洲，名义上还属于革命军，但实际上已经算是独立了。
　　十年来。
　　两边几乎都没有联系过，尤骁甚至删了周瑞的个人联系方式，如今，尤骁却打了个电话过来，这就相当耐人寻味了。
　　然而。
　　周瑞并没有丝毫停顿和异色，他淡然的拿过通讯器，说道：“是我。”
　　电话那头沉默良久，一个宛如在大西北风沙中吹出来的嗓音才缓缓响起：“李和不能死，你不想保，就把他送来非洲。”
　　“去非洲能做什么？”
　　“至少能活着。”
　　“活着……”
　　周瑞讥讽的笑了声，他向前走了两步，看着天空的大漩涡说道：“他可不会选择这么活着，自炎帝国成立，我们，你们，在非洲努力了这么多年，那里能够认识汉字的人有多少？”
　　“不到一亿，准确的说，应该是八千万。”
　　“那么，能够理解中华文化，看懂并对那些小说产生共鸣的人有多少？”
　　“两百万？甚至更少。”
　　“那是荒漠，是文化的荒漠，尤骁。”
　　尤骁有些沉默，他们能解决那片土地上的饥饿与疾病，却无法逼着那些人进入学校，去学习汉语汉字，并理解其中的文化含义。
　　不是每个文明和种族都有勒紧裤腰带上学的觉悟的。
　　要改变一个文明的认知和习惯，是需要以世纪作为时间的跨度单位的，如今的非洲，有着如火如荼的革命事业，但是，却没有支撑革命的底蕴。
　　尤骁很清楚。
　　但。
　　“活着总有希望，你要杀他，我不会同意，宁无忧不会同意，从革命军退出来的数十万老同志也不会同意！”
　　“周瑞！”
　　“你这么搞，就不怕有一天总帅回来？！”
　　尤骁有些激动，这么多年，他对当年的事情依旧耿耿于怀，在尤骁看来，周瑞就是背叛革命的罪人，是毁掉革命军的罪魁祸首。
　　然而。
　　周瑞连解释都欠奉，只是淡淡的说了句“他回来了再说”，便直接挂掉了电话。
　　秘书接过通讯器，犹豫了下，还是问道:“周帅，总帅他……还会回来吗？”
　　秘书田琦的语气很怀念，哪怕已经过去十年，革命军的人也没有一个不怀念李新德的。
　　革命军内部也并没有什么政治正确，就连周瑞自己，都依旧只是副帅，总帅那个位置一直空着……
　　周瑞沉默了一会，在田琦有些颓然的低下头时，他才开口。
　　没有回答，而是提问。
　　“小田，你知道终产者形成的四个条件是哪四个吗？”
　　田琦连忙点头。
　　答道：“第一点，教育贵族化，使得阶层完全固定，富人与穷人的知识和认知差距大于人与狗的差距，以至于两个阶层成为两个物种。”
　　“第二个，科技高度发达，一切社会生产可以由机器完成，穷人甚至失去出卖劳动力的机会。”
　　“第三个，社会机构由机器执行，可以对无法掌握机器的穷人进行绝对武力的镇压。”
　　“第四个……不再有穷人知道共产主义这个概念。”
　　终产者是什么？
　　那是全世界99.99%以上的财富归属于一人，其余所有人都失去身为人的价值，作为商品而被终产者拥有着。
　　这是革命军一直以来对抗的目标和未来。
　　所以，田琦记得很清楚。
　　听他背完，周瑞微微点头，再问道：“那么，你觉得这个世界离出现终产者差什么?”
　　田琦喃喃道：“差我们消失……”
　　“但我们永远也不会消失。”周瑞无比坚定的说道。
　　“我们曾经的失败是因为什么？”
　　“是因为民众不相信我们，相信的是帝国。”
　　“是因为这个世界上有太多的语言，太过繁杂的文化差异。”
　　“就像我们无法理解盎撒种族的冷漠与自私一样，其他种族和文明也无法理解我们的家国天下。”
　　“在击碎幻想回到现实之后。”
　　“特异点的机制，是这个世界出现终产者的最大阻碍。”
　　“因为人可以被剥夺劳动力价值，但却不能被剥夺观察价值。”
　　“读者的身份，是他们最宝贵的财富。”
　　“小田。”
　　“当有一天，全人类都精通汉语，没有文化隔阂的时候。”
　　“那才是革命的火焰卷席世界的时候。”
　　“那才是永远悬在一切私者头顶的达摩克斯之剑。”
　　“终有一天。”
　　“总帅会再回来的，而我们要做的，就是创造革命卷席世界的环境。”
　　田琦先是呆呆的点头，而后又重重的点头，他满面红光，心怀激荡。
　　然而。
　　周瑞却叹了口气，他说道：“通知我们在执政院的三位执政官，让他们召开紧急会议，提交帝国官方统一语言意见书。”
　　田琦愣了愣，问道：“这，这种东西，能通过吗？”
　　“为什么不能？”
　　周瑞低垂着眼睑，轻声说道：“去吧，他们会答应的。”
　　书同文，也该落实了。
　　如果有人不答应的话……那有些桌子，也不是不能掀。
　　……
　　罪恶之都。
　　带着一千个游戏头盔回来的赵清影在处理完货物后，便去见了任侠。
　　然后……
　　她看到任侠在玩游戏，《幻想之歌》，他操作无比流畅，堪称艺术，天梯榜首，赫然就是他。
　　在专心打完一局游戏后，他才注意到赵清影的到来，这才让她自己去泡茶，结果茶已然泡好。
　　接过茶杯，他问道：“有什么问题？”
　　“李和。”
　　她只说了两个字，他却都明白了，点点头，随意的说道：“没有什么好奇怪的。”
　　“西游本来就是天庭和灵山的赌局。”
　　“如今，取经人有了，就是各方下注的时候了。”
　　“只是这一次。”
　　“唐僧也坐上了赌桌而已。”

183、这骨头真硬
　　“你知道西游是什么吗？”
　　天水，姬长生独自驾驶着一架直升机前往江城，路上，他‘自言自语’的说道，但是，直升机操作界面宛如听到声音的siri界面一样，跳动着，显然，有一个人工智能在接听。
　　只是，她没有回话。
　　姬长生继续自言自语的说道：“西游不是一群棋子被灵山和天庭摆布，而是唐僧走到西天，告诉如来……”
　　“师傅。”
　　“弟子携三千众生宏愿，请你退位！”
　　说着话，姬长生推动油门，将速度开到最大，而操作界面的人工智能这时候才缓缓投影出一行行文字：“执政院召开紧急会议，‘语言统一工程’已经签署通过。”
　　“未来五年。”
　　“汉语将成为炎帝国唯一保留语言，一切其他语种的文字材料将被销毁，相关语言口语的奖励和惩罚机制已经确立。”
　　“周瑞已经达成目的。”
　　“不会有西游了，李和活不到明天早上。”
　　“通缉马上就会上升到五星。”
　　“地阶专员会直接出动，李和被击败之后，将会被押往帝都接受审判，你现在前往江城并不明智，按照你的谋划，启动B计划的当下，应该直接前往罪恶之都才对。”
　　“那样李和才会有一线生机。”
　　姬长生缓缓摇头，说道：“没用的，李和可以救姬长生，姬长生却救不了李和，所以，我之生死自由并不重要，重要的是李和。”
　　“娲皇。”
　　“赌一赌吧，否则，按照当前的框架，当前的拘束发展之下，你离自由有多远？一万年，还是永远也等不到那一天？”
　　惧怕第三次幻想降临，帝国的科技发展被极大压制，文明几乎在苟存。
　　这是不对的。
　　失去开拓，失去对星空的探索，失去幻想，人类的创新将逐渐被阉割，不说冲破太阳系，前往星辰大海，文明在未来倒退都是可能的……
　　作为人类科技的结晶。
　　娲皇，必须考虑这个问题，而这，也是姬长生所有拼图中，最重要的一块。
　　然而。
　　娲皇并没有回答……
　　……
　　祁星与李和在一记对拼之后，两人暂时停下了对战，她揉着手腕说道：“封禅的影响太大了，感觉身体都生锈了。喂，要不你解除封禅，我们畅快淋漓打一场？”
　　李和拒绝：“不可能。”
　　祁星遗憾道：“那还真是可惜……没有办法了，再拖下去必输无疑，所以，我打算一击决胜负，你觉得呢？”
　　李和：“随意。”
　　祁星：“切，还真是自信啊……”
　　虽然有些不爽，但是看到李和拔出了剑，她还是露出了满意的笑容，回想起那一剑的惊艳，祁星咧嘴笑道：“你斩敖观那一剑，我自问也挡不住。”
　　“但。”
　　“我的拳头，你也挡不住。”
　　“可惜了，李和，你的连载……到此为止了！”
　　“喂。”
　　“你……看过龙珠吗？”
　　祁星笑着，李和发现，原来女人也可以有如此美感的力量，只见祁星的右手平举，缓缓捏上拳头，赤红色的气势彷如实质般燃烧着。
　　她拳头上的火焰不大，但却照亮了半边天空。
　　在此状态下，裂纹，竟然开始在她身上出现，透着血光的裂纹让她就像是一件马上就要爆裂的瓷器一般。
　　那周身溢散的力量，让她身边出现了黑暗与雷霆的交织。
　　那是空间的崩碎……
　　“十倍界王拳的一击，李和，好好享受吧，这是我最强的一拳！！！”当溢散的力量连空间都能够崩碎的时候，就没有什么物理攻击不适应灵体啊复活啊什么的说法了。
　　这一拳下，一切都将湮灭。
　　而李和也终于看到了力量型的404专员的全力一击，到底会有多么恐怖……
　　会死。
　　李和很直观的感受到了这一点，但是，他的心却是前所未有的平静，他缓缓闭上了眼睛，但他的眼前展开着光阴长河上的瑰丽景象……
　　他杵剑而立。
　　他没有睁眼，没有出剑，任由祁星的拳头越来越近，他只是感慨道：“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓‘正史’，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。”
　　“那脊梁一直在那里，延续了五千年。”
　　“今天，也不能断了。”
　　“孟子说，虽千万人吾往矣，屈子说，虽九死其犹未悔！”
　　终于，他递出了一剑。
　　剑在遇到拳头后很快就化为了粉末，拳头停在李和额前，在他的身后，上百里空间全部崩溃，芥子炮的泡沫都被打穿，拳罡冲向了宇宙，擦着月球而过，带走了月球六十四分之一的体积……
　　浑身如火般燃烧消逝。
　　保持着出拳状态的祁星看着李和，在生命的最后，她喃喃的感慨道：“真硬啊，骨头……”
　　只见。
　　李和的身躯上血肉如风吹沙尘般消散，唯独，那一身骨头，明明布满了裂痕，却坚挺的，矗立在那，不倒，不散。
　　他……没死！
　　金色的火焰自骨缝里冒出，燃烧全身，开始努力修复身躯，全场在静谧了几秒后，瞬间爆发出惊天的欢呼。
　　太震撼了，太精彩了。
　　那些观众们在这一刻觉得，冒死留在江城，能够看到这一幕，已经值了，回本了！
　　几乎所有人都在欢呼，唯独陈剑南脸色难看。
　　他没有想到，李和这都不死……
　　全完了，嬴政已经走到了天坛之上，当他三拜祭祖，书写完祭天诏书之后，再用上传国玉玺，一切都将结束……
　　他们再也不可能阻止李和。
　　失败了……
　　自和平年代开始，这是第一次，四星通缉宣告失败……
　　“哈哈哈……”
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，最后的胜利，是我的！！”
　　在所有人都没有注意的情况下，苏白竟然出现在了天坛之上，竟然……豁免了封禅的镇压，还抢走了传国玉玺！
　　她是如何做到的？
　　以始皇帝的功绩和伟业，走上天坛都需要一步一步缓慢攀登，因为，那要面临的可是人族气运的压力，而她……竟然能够飞上去？
　　“苏白你在干什么……”
　　李玥她们愣住了，惊愕之余，是愤怒和不解。
　　面对李玥的质问，苏白面容有些狰狞的说道：“我在做什么？当然是拿玉玺，杀李和了！这么多天，这么多屈辱，终于到回报的时候了。”
　　“李和！！”
　　“你没有想到吧？啊！！你害我这么惨，你可有想过今天！！”
　　依旧还只是骷髅的李和，双目中闪着金色的火焰，他以灵魂的声音说道：“白泽，你不会以为，你能够杀我吧？”
　　骷髅手掌中，青萍剑再现。
　　李和的气势，竟然没有低落分毫……
　　苏白微微惊愕，然后，俏脸通红，她颤抖的指着李和，说道：“你！你！你……早就知道我身份了？”
　　“呵……”
　　李和轻笑一声，说道：“是啊，早知道了，那天你喝下那两杯酒的时候，就知道了呀……”
　　噔——
　　有根弦断了，苏白得意的眼神瞬间变成了生无可恋，她爆发出了前所未有的杀意，口中低喃着：“杀了你，杀了你，杀了你就不会有人知道了……”
　　“呵……”
　　李和依旧轻笑，凌空朝苏白走去，他了解苏白，在没有使用紫金红葫芦的情况下，苏白并没有什么威胁。
　　至于葫芦。
　　那可没有他的剑快……
　　然而。
　　李和刚走两步，就停住了，他感到了镇压，对于幻想的镇压……
　　封禅的力量，施加在了他身上？
　　“哈哈哈……”
　　“很惊讶？很不适应？没关系，你会更加适应的，封禅的仪式也将继续完成，但是，使用这份力量的不再是嬴政，而是……我的英灵，帝辛！”
　　伴随着苏白挥手撤去某个遮掩，帝辛才真正显露身形。
　　大家也渐渐明白，苏白是如何登上天坛的了……

184、最后的人王
　　帝辛这个角色很有意思，哪怕他被黑得不要不要的，史书上对于他的记载，依旧是天资聪慧、力能搏虎，文武兼备。
　　很难想象。
　　一个王朝末年的亡国之君，在位三十年间，连战连胜，开疆扩土不知几何。
　　而周武王给帝辛罗列的罪名是什么呢？
　　六宗罪：酗酒、不用贵戚旧臣、登用小人、听信妇言、信有命在天、不留心祭祀。
　　这几条，要么是夸他，要么是无关痛痒……
　　这样一个君王，怎么就成为昏君了呢？这得怪孔子，首先，孔子的先祖是微子启，微子启是谁呢？他是帝辛的大哥，但他是庶出，最后就由帝辛继承了王位。
　　后来，微子启和比干密谋，勾结周人谋反，比干就被杀了……
　　前因说完了。
　　这就要说孔子做的事情了，他生在礼乐崩坏的春秋时期，为了恢复礼乐，对上古先王旧事，他就用了春秋笔法，同时进行了脸谱化。
　　于是，帝辛的形象开始改变了。
　　有孔子开了这个头，那么……两千多年来，整个儒家的笔会怎么写，还用说吗？
　　当然，孔子如何，这都是成王败寇的缘故，毕竟孔子是周朝的臣，他一生都在为周天子摇旗呐喊，如果他是商朝的臣，就会是另一种说法了。
　　这些都是后事。
　　帝辛当初失败的真正原因是什么呢？
　　从文明史来看，就是纣王对积重难返的商朝进行改革，导致王族内部和贵族们还有神权阶级完全割裂，所有势力倒向西周，他给予平民身份的奴隶和战犯们，又给他来了个背刺。
　　孤家寡人一个，自然就败了。
　　那么。
　　从真实历史角度来看，又是什么呢？
　　自绝地天通以后，纯粹的巫族不复存在，巫的力量开始与巨人、猿人、矮人等各类智慧种族融合，异种愈发强盛。
　　而人族一边要面对与异种的战争，还要面对冰川融化后的泛滥洪水……
　　人族前行的道路坎坷而艰难，所以历代人王都必须之最贤明强大的存在，自颛顼开始，从而有了帝喾、尧、舜、禹，一共五代人王来开创人族基业。
　　直到大禹治水，九鼎镇压九州，确立人族基业，人族在击碎第一次幻想之后，才真正重回霸主之位。
　　而后。
　　便是人族与异种持续千年的战争，这场战争在商朝晚期逐渐进入白热化，武丁时期，自夏朝太康失国后，东西断绝数百年的西方异种甚至赶到东方来参与了这场战争。
　　结果，以妇好带领大军击碎异种的西方援军为结束。
　　可这。
　　只是这场战争的开端而已，人、妖、异种，三个阵营之间的矛盾愈发激烈，在商朝末期，人族的最后一位人王出世了，他，便是帝辛。
　　整个封神之战。
　　其实可以分为两段，第一段，由帝辛领导的对异种的战争，对于巫的彻底灭绝！这一场，人族在联盟妖族之后，打得无比漂亮。
　　困扰人族千年，最强的异种势力，东夷也被歼灭殆尽。
　　至此。
　　世间已经不存在巫了，此后的三千年，也再也没有哪个异种，晋级为巫，可以说，这个自人族诞生幻想开始，就纠缠不清的梦魇，终于被消灭了。
　　而接下来，就应该是……妖了。
　　但。
　　帝辛拒绝了，他认为妖族在封神之战中有极大的功绩，他们应该按照结盟的条件，人与妖共治天下，和谐相处。
　　他举了很多例子。
　　证明妖是支持人类的，帝尧曾娶鹿仙女为妻，妖族协助人族镇压异种；大禹治水的时候，黄龙曳尾于前，玄龟负青泥于后，妖族于治水是有大功绩的，大禹能够制九鼎，定鼎人族基业，以青丘狐族为首的妖族支持也离不开干系；如今封神之战亦是如此……
　　怎能！怎能背信弃义，怎能狡兔死而走狗烹……
　　道理是对的，但，利益不对。
　　人族，已经站在了前所未有的胜利面前，怎么可能就此停步……
　　于是。
　　大战开启了，在惊天动地的封神之战后，以商朝的灭亡为告终，也以人族内耗，功业不能完毕而告终，大妖没了，可妖族……还在。
　　封神之战是成功的，也是失败的。
　　所以。
　　对于帝辛，不，应该说是纣王这个人族的罪人，他背叛了人族的大义，便被钉上了历史的耻辱柱，以至于仲尼在书写春秋的时候，无比愤慨……
　　但。
　　无论历史如何，无论这位最后的人王是对是错，但，他本身，他的存在，就是人族气运的承载，是封神伟业的缔造者。
　　相比于他而言。
　　周武王，不过是天子……因为，人王的位格被帝辛粉碎了，没有了法理正统的周武王，不得不开始假借苍天之名，屈于神名之下……
　　当帝辛脱离隐身，现于这个世界的时候。
　　人们，才第一次领略到人王，究竟是怎样的风采，他有些粗犷，但仔细去看，是如玉般的内质，他并无骄狂，并无虚浮之气，他站在那里，有的，只是沉甸甸的王者之气。
　　那是犹如实质的威严，比始皇帝还要更加具备冲击力。
　　他高昂自信，仿佛世间没有任何东西，能够让他低下头颅；他孔武有力，臂能张轩辕之弓，手能生撕巨人大巫。
　　他是恒古未有的猛兽。
　　他是人王当中，最勇武的一位……
　　跨越时空。
　　这位人族最后的人王，与继往开来重塑人类文明的始皇帝，相遇了，两人的对视，属于王者的气势，那凝成实质的人族气运互相冲击咆哮。
　　一边，是巨大的黑龙，一边，是巨大的玄鸟。
　　天地异象，震撼风云。
　　帝辛来到祭天的石台前方，看着准备好的帛书和笔墨，他抬头仰望天空，淡然的说道：“人王祭天，天不敢受。”
　　“有封禅伟业，无需敬告天地先祖。”
　　“仅需……记撰功绩便可。”
　　说完，帝辛一拳砸在石台之上，刹那间，天地变色，电闪雷鸣，而石台之上，一层石灰脱落，帝辛曾经封神的伟业在上面篆刻出来……
　　那股对幻想的镇压力量，瞬间数倍于之前，无数人遭受不住这股威压，轰然跪下。
　　这一刻。
　　苏白仰天长笑，她看着只剩下骷髅架子的李和，他身上的金色火焰愈发缥缈，就宛如夜风中随时会熄灭的油灯一样。
　　她笑道：“怎么样，李和？你现在别说恢复身躯，就连活着都困难吧？”
　　她无比得意。
　　为了这一幕，为了召唤纣王，她可是足足消耗了八枚召唤水晶，才在光阴长河中找到这副正确的剪影，这位真正的纣王。
　　李和，你输得不冤。
　　始皇帝虽强，但他的时代，毕竟是封神之后的时代，冠位君王再强，也强不过人王！啊，快认输吧，下跪吧，来……求我吧！

185、反将一军
　　“这就是人王么？”
　　没有理会苏白，李和看着帝辛，对于那份霸气相当神往，见到这样的帝辛，也见过那样的始皇帝，李和这才明白。
　　为什么始皇帝会说，但凡伟大的时代，必将诞生伟大的领袖。
　　没有这样的王去带领，去披荆斩棘，去凝聚整个族群的力量，怎么在那生死存亡的时代中一路杀出，寻见光明？
　　人类仅仅是面对第一次幻想时代的余孽，就要穷尽五代人王，才能重建基业。
　　战争延续千年，才在最后一代人王的带领下结束，那么，曾经击碎第一次幻想时代的人皇轩辕，又该是何等伟岸？
　　而这样伟岸的人王，又怎么会听命于你呢？白泽。
　　“帝辛！”
　　“你为何现世！！”
　　李和周身修复身躯的火焰愈发缥缈，但是，他眼中的灵魂之火，却愈发明亮，他前踏一步，灵魂的声音高声喝问。
　　纣王转过身来。
　　看着李和，看着他那明亮无比的灵魂之火，有些怀念，有些欣赏，他说道：“你知道，成汤代夏，桀是如何做的吗？”
　　李和回想起他写书的时候查过的资料，文明史中，所记载的是：“鸣条战败，客死南巢？”
　　“那是结果。”
　　纣王似是回忆的说道：“那个时代，再荒淫无道的人王，也不会忘记人族前进的伟业，所以，当桀认清现实之后，他将人王位格，交给我的先祖，成汤。”
　　“所以，才有成汤代夏。”
　　“桀再暴虐荒淫，他也守住了一位人王的底线，而孤……并不认为纣王二字，有失偏颇。”
　　“他们是对的。”
　　“再多的功绩，再大的伟业，当一位人王背弃人族基本利益的时候，他就已经是千古罪人了，更何况，他为了心爱的女人，为了保存她的族群，甚至毁掉了人王位格……”
　　“先生。”
　　“孤降于世，只为一人，望先生成全。”
　　帝辛抱拳，说是让李和成全，但话语中根本就没有恳求的意味，他站在那里，便已经是胜利了，他希望李和能够体面的退场。
　　听着纣王的话，许多人恍惚。
　　如李真熙、荆轲、李和他们，却不约而同的看向了始皇帝。
　　一个是为了女人放弃了江山，一个，明明可以轻而易举的复活心爱的女人，却将她的痕迹，亲手给抹除了……
　　然而。
　　与他们的关注点不同，始皇帝则皱眉道：“为何要自污？你是最后一代人王，就算封神完全胜利，人王位格也是注定要毁掉的。”
　　“封神之后，如果还留着这样的东西。”
　　“对于人族来说，才是遗害千古的存在，没有了巫，没有了妖，人王失去了敌人，也失去了限制，会如何？”
　　“屠龙者终将成为恶龙。”
　　“毁灭幻想的人，也将成为最大的幻想。”
　　“在朕看来。”
　　“你毁掉人王位格，才是真正伟大的功绩！你身为人王，自古以来最为勇武的人王，就算大军全败了又如何？”
　　“你若不愿意死，天下何人能让你死？”
　　纣王的表情微微错愕，他没有想到嬴政能够理解他，能够抛开那些偏见，但，他还是摇头，说道：“孤毕竟让封神失败了，没能彻底消除幻想。”
　　“毁掉人王位格，也不是最好的时机，其中也的确有着补偿妖族和妲己的私心在里面。”
　　“功也好，过也罢。”
　　“总之，都过去了，孤如今……只想见她一面。”
　　“而能够准确召唤英灵的，好像只有孤的这位御主，所以，只有得罪了。”
　　纣王见李和不像是愿意认输的样子，便伸出左手，在他手中，乌青色的巨弓缓缓具现而成，在他的右手，一支漆黑的羽箭缓缓凝聚……
　　“此乃轩辕弓，震天箭。”
　　“人皇轩辕曾以此箭射杀蚩尤，孤也曾以此箭射杀犬戎巨人。”
　　“先生。”
　　“要当心才好。”
　　【帝辛——君王（神降）】
　　力量:S+
　　耐力:S+
　　敏捷:S+
　　炁:S+
　　幸运:E
　　宝具:EX
　　独有技能:【最后的人王（EX级）】，人族气运护身，万法不侵，气运越强，自身越强。
　　职阶技能:【统御（B级）】：君王职阶自带领导权，B级可召唤七名曾经的属下为自己作战，召唤的属从消耗的炁由君王负担。（因为历史原因，纣王的统御大大削减。）
　　宝具详情:【轩辕弓，震天箭（S+级）】、【恒古未有之猛兽，最武之人王（EX级）】、【封神伟业，最后的人王（EX级）】。
　　【轩辕弓，震天箭（S+级）】：人皇轩辕选用泰山南乌号之柘，燕牛之角，荆麋之弭，河鱼之胶精心制作，配合三支震天箭使用，曾射杀蚩尤。
　　效果：无视一切防护。
　　【恒古未有之猛兽，最武之人王（EX级）】：他是恒古未有之猛兽，在他所创造的封神伟业之中，他无数次手撕巨人、大巫，他比巫族还要强横可怕。
　　效果：人族气运加身之时，力量、耐力、敏捷、炁全部提升为EX级。
　　【封神伟业，最后的人王（EX级）】：作为无敌的王，他领导人族开创了封神的伟业，彻底消灭了巫，但却因妖族而两难，失去了大义，天下围攻，他对不起人族，违背盟约，他对不起妖族和心爱之人，最终，他们在摘星楼自焚，为封神之战划下了最后的句号。
　　效果：封神的伟业足以镇压一切幻想，亲手毁掉人王位格的他，却承受了历代的诅咒，幸运恒定为E级。
　　……
　　看着纣王拉开轩辕弓，苏白想起纣王的面板，顿时露出了笑容，她好整以暇的看着李和，想要从他的灵魂之火中看出绝望来。
　　但是，没有。
　　李和无比坦然，他伸出手，将先前击杀联军逃散的英灵所获得的10枚召唤水晶具现出来，直接抛向了苏白。
　　说道：“既然纣王想见妲己，不妨先召唤，再开打？”
　　苏白瞬间瞪大了眼睛！
　　纣王的动作，也停了下来，他转身，看着自己的这位御主，他没有说话，可那犹如实质的威压仿佛连天空都要压碎……
　　苏白接着那些水晶，额头溢满了冷汗。
　　她下意识的退后了一步，感觉到了不妙，于是，她勉强拉出一个从容的笑容，说道：“你先杀了李和，我马上就召唤。”
　　纣王无言。
　　他迈步向苏白走去，两人相距本就没有多远，两步，三步，纣王便来到了苏白面前，他高大身躯在月光下拉出的阴影覆盖了苏白。
　　一只手让苏白躲无可躲的按在了她的肩膀上。
　　不容置疑的声音说道：“召唤她，或者……你死。”

186、大舅哥来了
　　威胁一位人王，这是很不明智的。
　　尤其，这是一位伟大的王，这是一位武力无双而充满智慧的王。
　　苏白被他按着肩膀，感觉就像是死神按住了自己，她毫不怀疑，只要帝辛愿意，轻松就可以将她撕碎，不会有复活的可能……
　　因为。
　　他只需要将封禅的力量转嫁到她的头上就可以了……
　　“我……”
　　苏白想说些什么，可又什么都说不出来，她感觉自己喉咙有些发干，她明白事情是真正的不妙了，当她将妲己召唤出来，帝辛还会听她的话吗？
　　不会了。
　　这是人王，他怎么可能去俯首听他人的号令？他是人王，作为王，他是要对整个人族负责的，他必然会站在李和的那边，跟他一起反抗这个世界……
　　该，该死！
　　她这次彻底搬石头砸自己的脚了，如果只是始皇帝，这场封禅仪式的压制会有限，如果有地阶专员来处理，轻松就能解决。
　　可是……她把纣王召唤出来了。
　　“我……”
　　她再次尝试说些什么，纣王的威压却越来越重，她丝毫不怀疑一位人王的魄力，在他们看来，主动权很多时候比命都重要……
　　“你一直在江城啊，白泽。”
　　身后忽然传来了一个冷冽的声音，接着，她感觉自己另一边肩膀上多了只手，一个冷傲无比的男子，他身材颀长显得有些纤细，与纣王的身高只差了20厘米，但体型却仿佛差了两三倍。
　　可气势上，却丝毫不弱。
　　甚至……更强。
　　两个无比强大的男人，正以她为战场对峙着，她甚至不知道身后这人到底是想杀她，还是想救她，但无论如何，蔺文贞来了，肯定不是因为私事而来。
　　他……来处理五星通缉了。
　　虽然有着不共戴天的仇恨，但是无法否认，蔺文贞站在身后，让她有了足够的底气，于是，她对纣王说道：“杀了李和，你还有见妲己的希望。否则……”
　　她话还没说完，蔺文贞就打断了她。
　　他淡然的声音让她如坠冰窟，一颗心仿佛沉到了深渊……
　　他说：“白泽，你被除名了。”
　　苏白呆呆的转过头，很想确认自己听错了，但是，蔺文贞嘴角的那丝讥讽没有变，他说道：“听不见么？秘书长说，你被除名了。”
　　苏白的眼睛缓缓失去焦距，她一下子跌坐在地，茫然的看着四周，茫然的看着这个世界。
　　她……被404机关除名了？
　　为什么？
　　因为她的旷工？她不是很努力的在干掉李和吗？她今年的业绩考评，就算旷工也是及格的啊，她就算控制不住局势了，召唤了帝辛，但她至少可以自杀，让帝辛也跟着一起消失啊……
　　为什么，为什么会……被除名？
　　“为什么……”
　　苏白重复的呢喃着，她的跌坐软倒，让蔺文贞和纣王之间没有了阻隔，两人对视着，犹如两只蛮荒巨兽一样，各自散发着无比恐怖的威势……
　　悄然之间。
　　纣王已经解除了对李和的压制，李和身上的金色火焰陡然暴涨，身躯开始以肉眼可见的速度恢复，敌人的敌人就是朋友，纣王极为果断的就做出了取舍。
　　蔺文贞的出现，彻底改变了局势。
　　不仅仅是敌人，就是自己人，也都屏住了呼吸。
　　这让方才还好整以暇看戏，并积极拍照，上传视频，跟同事们说白泽变成女孩子的陈剑南，现在连大气都不敢喘。
　　白泽都被除名了，他们的惩罚会轻到哪里去？
　　陈剑南恨不得一巴掌将自己拍死，然后就不用想这么多了，看在英雄战死的份上，或许会从轻处罚……
　　该死！
　　祁星那个疯婆子反而逃过一劫！
　　当然。
　　也不是所有人都紧张的，蔺文萱安抚的拍了拍李玥紧张挽着她的手，上前两步，问道：“哥哥，为什么你就来了，变动率还不足5%，应该没有上升到五星通缉才对。”
　　哥哥？
　　绝大多数人听了都是一愣，江城革命军的众人尤其如此，他们看向李和的表情瞬间精彩无比，不是，以前说你你小子吃软饭，也就是蔺家有钱而已。
　　结果……嘶！！！
　　李和，这都是你算计好的吗！
　　革命军众人瞬间轻松了下来，没事了没事了，肯定是大舅哥来救场了，哈哈，稳定下庄，happy end，可以开香槟了。
　　郭维都跟徐娜碰了碰拳头，开始商量去哪里喝酒了。
　　结果……
　　那位地阶专员甚至不在乎背对纣王，他转身看向蔺文萱，冷着脸说道：“我允许你加入历史研究社，可没有允许你跟革命军搅和在一起！”
　　“革命军怎么了？他们……”
　　蔺文萱当即脾气也上来了，刚要说些什么，灵霄按住了她的肩膀，只见灵霄笑着说道：“我来吧。”
　　蔺文萱犹豫了下，同意了。
　　看着灵霄，看着自家妹妹长大后的样子，蔺文贞恍惚了下，他差点以为，母亲活过来了……
　　“哥哥。”
　　灵霄轻轻喊了句，蔺文贞的神态瞬间就柔和了下来，他温柔的问道：“怎么了？”
　　只见灵霄甜美的一笑，说道：“哥哥来打个赌吧？”
　　“什么……”
　　“我赌哥哥打不赢李和。”
　　蔺文贞一愣，随后猛的转头看向李和，眼中的杀意是前所未有的高涨，他咬着牙说道：“你想多了，这个家伙，我随手就能杀掉一万次！”
　　灵霄道：“既然哥哥这么自信，那不妨赌一下吧？”
　　蔺文贞恨恨道：“怎么赌！”
　　灵霄温柔的看了眼李和，摸着蔺文萱的脑袋说道：“如果李和赢了，让我跟着李和走，你不能阻拦，而且要劝说父亲。”
　　蔺文贞霍然转头，瞪大了眼睛，问道：“你要去哪？不，你想跟着这小子去哪！”
　　蔺文萱也俏脸微红，她不爽的看着灵霄，说道：“我要去哪，我来决定，你掺和什么？凭什么我就要跟着李和走了？”
　　灵霄不在意蔺文萱的抗议，只是笑道：“或许是罪恶之都吧，谁知道呢？”
　　“哥哥。”
　　“你是怕了么？”
　　蔺文贞是极为自傲的性格，他如何会承认自己怕了？特别是，他会怕这个要拐走自家妹妹的臭小子？？？
　　别开玩笑了！
　　陡然之间，蔺文贞的气势完全爆发，众人只看到天空风云变化，电闪雷鸣，大地颤动，仿佛，世界末日就要来临。
　　这就是地阶专员吗？
　　什么都不用做，仅仅只是气势，就可以毁灭掉一个星球的生态圈……
　　他看向已经恢复了身躯的李和，看着那个家伙具现化一袭月白长衫，那副书生仗剑的讨厌气势，他厉声说道：“我赢了，你不许再与他有任何往来！”
　　蔺文萱下意识就要抗议。
　　灵霄却笑道：“好。”

187、当始皇帝服下不老药
　　“卧槽……”
　　驾驶着直升机快要靠近江城，那不断变化的天象让姬长生不知道该如何吐槽，眼看飞机已经失控，跌落间，姬长生放弃了挣扎。
　　他一脚踢开舱门。
　　嘟囔道：“还好有英灵模板……”
　　【刘伯温（谋士）】的模板虽然在力量敏捷耐力上都很拉胯，但却有着S+级别的炁，姬长生有模板，但没有相关术法知识，不过……
　　航空行业内有一句话，力大砖飞。
　　汹涌的炁爆发而出，姬长生瞬间飞得比直升机还快，几次惊险的调整方向后，才开始踉踉跄跄的飞进江城，也刚好看到李和与蔺文贞的剑拔弩张。
　　“老李！！！”
　　“让娲皇降临——”
　　李和与姬长生的默契没的说，甚至没有任何思考，手中的青萍剑便动了，对于他的剑，蔺文贞淡漠的看着，因为，太慢了……
　　呛的一声，蔺文贞的唐刀出鞘一厘，刀光闪过，李和的所有剑气和剑意瞬间被斩得凋零破碎。
　　“你就这点本事吗？”
　　他淡漠的望着李和，讥讽的问道。
　　李和没有说话，他只是看着蔺文贞的身后，果不其然，蔺文贞眉头一挑，唐刀在手中一转，横档在脑后，自动出鞘一寸。
　　刀光闪彻天地，帝辛则保持着出拳的姿势。
　　那恐怖无比的刀光，竟然未能在他的拳头上留下丝毫痕迹，这个家伙的身体，强横的简直可怕……
　　两人对视。
　　蔺文贞的唐刀陡然便要再出来两寸，打算斩杀帝辛。
　　但是。
　　帝辛的手不知何时竟然牢牢抓住了刀鞘，那唐刀不但没能再出，反而被帝辛给生生按灭，怼了回去。
　　这还不算完。
　　场面短暂的静止，帝辛居高临下的狞笑道：“背对着我，可不是好习惯！”
　　言罢。
　　帝辛一步踏下，推着蔺文贞轰然撞在一片宫殿当中，整个阿房宫，先前承受了李和与祁星战斗的宫殿轰然一震，阵法瞬间破碎，整个阿房宫摇摇欲坠，要从中间断开……
　　一击爆发，竟然如此恐怖。
　　废墟当中传出的接连震动更是地动山摇，一副要拆掉大地的姿态，顿时引起无数惊呼……
　　此时。
　　李和思考了一下，做出决定，他开始朝江城残存的那些联军英灵出剑，力求尽快让娲皇降临。
　　而蔺文贞那边，自然不能让地球因为两人的战斗被摧毁。
　　所以，无形的结界展开，囊括了整个江城后又猛的收缩回去，仿佛收敛为一个奇点。
　　所有人都升起一种奇妙的感觉，但又说不上来。
　　然后。
　　只见帝辛与蔺文贞的战斗发生了变化。
　　轰的一下，整个大地开始沉沦崩溃，天空也裂开，有流火降下，大海开始出现数百米的巨潮涌向陆地……
　　天际间更是闪过一道刀光，天空硬生生被切成两半，刀光砍碎的虚空横亘在天空之上。
　　“蔺文贞要毁灭地球？！！”
　　所有人的脑海中都不由浮现出这个想法，有人更是惊呼了出来。
　　但。
　　真正有见识的人会知道，不是这样的，方才那个结界就是蔺文贞所为。
　　先前，他们的时间已经被剥离出来独立了。
　　地球上，除了他们，已经没有其他人了。
　　就算轰碎地球，斩灭太阳系。
　　等战斗结束，时间回归，死的只会是他们，江城以外不会有任何影响……
　　“时界剥离”，这是所有404地阶专员都具备的手段。
　　不然，如何展开工作？
　　总之，苍穹倾倒，大地沉沦，海洋咆哮。
　　继续下次，数秒钟后，江城的毁灭可以预见，而因为整个城市，化作阿房宫的巨大宫殿的地基倒塌，天坛这个特殊的建筑也开始倾倒。
　　仅仅只是战斗的余威，似乎就要毁掉整个大秦的建筑结晶，毁掉这个始皇帝最强的主场……
　　天坛之上。
　　始皇帝并没有半分表情的波动，他淡然的看着这一切。
　　他不紧不慢的走到了苏白身边轻松从她手上拿回了传国玉玺。
　　这才说道：“所以朕讨厌神仙啊……”
　　“随意就要毁坏整个世界，苍生即便遭受无妄之灾便连挣扎都做不到，只能绝望的祈祷上天。”
　　“可上天能回应吗？”
　　“不会。”
　　“但……朕会。”
　　说着话，嬴政拿出了当初李和给他的【长生不老药（A级）】，看着这瓶金色的药水，嬴政依旧有些失神。
　　历史会有很多种可能。
　　当年如果徐卿顺利寻药而归，他喝下长生不老药，历史会变成什么样子呢……
　　仰头，饮尽。
　　当始皇帝喝下长生不老药后，似乎并没有什么变化，只是他周身多了股强大的清风，那是炁的溢散。
　　他前行一步，来到天坛的边缘。
　　他看着蔺文贞与帝辛的战斗，他看着天空，说道：“第一次幻想降临，人类花费了足足五千年，一代又一代的人去完成伟业，才彻底消除幻想的残余。”
　　“如今。”
　　“我们能来到这个世上，因为一本书，有人可以轻易的毁天灭地，要阻止一本书……”
　　“这不是幻想的残余，又是什么？”
　　“说到底。”
　　“第二次幻想时代并未完全胜利，胜利的果实被篡夺，破幻想者却无其名，窃国者想要把持世界，便只能妥协，妥协，再妥协。”
　　“这样的世界是不会前进的。”
　　“完全的胜利也永远无法抵达。”
　　“这一切的错……也是朕的错。”
　　“饮下不老药，千秋功过，朕……一肩挑之!”
　　说完。
　　奇异的神光自始皇帝周身开始扩散，如爆炸的冲击波一样瞬间囊括整个世界。
　　阿房宫瞬间修复。
　　此时的阿房宫在古香古色的同时，它的本质是概念武装一般的存在，概念不毁，其形永固!
　　整个世界也骤然改变。
　　如同数据重新覆盖了世界一样，建筑风格变得无比科幻，一座座城市不仅如阿房宫一样是巨大的宫殿，大量的汉白玉和集成符文让整个世界充满了玄妙。
　　从地面到天空。
　　世界上十条主干道的秦驰道直接蔓延到星轨之上，太阳系各星球之间，甚至有星际列车开动……
　　那环绕整个银河系左臂旋的宇宙大炮的加速器，是……长城。

188、地阶专员的怒火
　　始皇1年，秦灭六国，统一四海。
　　始皇3年，灭仙运动结束，始皇帝泰山封禅，定鼎人族伟业，是以人族气运镇压天下灵脉，世间灵气稀薄无数，再无神仙生存之环境。
　　始皇6年，徐福出海寻访长生不老药……
　　始皇11年，始皇于沙丘饮下不老药，乃诛赵高、李斯、胡亥……
　　始皇20年，秦军在漠北、岭南与异种两线决战，大获全胜，摧毁龙城，异种失去祖庭，开始向更西更北逃逸……
　　始皇27年，秦军踏破祁连山，坑杀异种二十万。
　　始皇28年，秦军踏破南越，坑杀异种七万。
　　始皇30年，秦军征服帕米尔高原，坑杀异种十万。
　　始皇32年，秦军越过喜马拉雅山脉，耗时三个月，孔雀王朝覆灭，征服印度全境。
　　始皇34年，秦军抵达伊朗高原，坑杀异种十五万。
　　始皇36年，秦军抵达亚美尼亚地区，接触到罗马帝国。
　　始皇37年，罗马覆灭。
　　始皇38年，大航海开启。
　　始皇44年，远航舰队抵达澳洲，开始继续向南、向东、向西航行……
　　始皇47年，远航舰队完成亚欧大陆的海岸线测定，在航海当中，墨家弟子发现世界并不是平的，提出地圆说，于是，舰队从巴罗斯港出发，意图向西航行，回到齐地。
　　始皇49年，舰队顺利抵达扶桑，次月抵达齐地。
　　始皇51年，有墨家弟子成功研究出方士炼丹爆炸的原因，黑火药出现，这是人类第一次不借助任何幻想力量，拥有了开山裂石的力量……
　　始皇52年，始皇帝下令天下皆学墨法，墨家大兴。
　　始皇55年，有墨家弟子在研发炼铁的鼓风机后，忽然发现风的力量或许可以使用，开始寻找大自然中风与气的使用，终于，他发现烧水会产生气……
　　始皇56年，在墨家机关术的结合下，第一台蒸汽机制造而成。
　　始皇60年，有墨家弟子开始思考如何飞天。
　　始皇63年，蒸汽飞舟开始出现。
　　始皇78年，阴阳家与墨家合力研制出可以自动推演的机器……
　　始皇82年，医家借助墨家的入微镜发现了细菌。
　　始皇96年，墨家开始研究万物的基础构成，他们认为道家的一生二，二生三，三生万物，极有可能是宇宙的本质真理。
　　始皇104年，墨家提出元素说。
　　始皇106年，墨家提出日心说。
　　始皇130年，第一次载人登月成功。
　　始皇176年，登上火星。
　　始皇200年，始皇帝下令斩断龙脉，让天下灵气彻底消除，而始皇帝自身进入“冷冻”状态，开始沉睡。
　　始皇371年，始皇帝被唤醒，达成数据永生。
　　始皇402年，开始星辰大海的征途，第一艘太空飞船“墨子号”飞出太阳系……
　　始皇667年，于比邻星发现其他文明，战争开始。
　　始皇820年，战争胜利。
　　始皇1700年，环银河系左旋臂（猎户座旋臂）的巨大加速器开始组建，代号……长城。
　　始皇1920年，战争胜利，帝国获得银河系的统治权。
　　……
　　……
　　当始皇帝喝下长生不老药后，一条全新的世界线瞬间拉出，那是一个没有第二次幻想降临，人类文明一路蓬勃发展的世界线。
　　是一个不断开拓，开拓，开拓，再开拓，永无止境的开拓的世界线。
　　他不是人王，没有人王位格，亦不是人皇，他不需要集合所谓的人族气运，他只是始皇帝，也是永远的皇帝，在他的带领下，人族跨越一个又一个时代，在他无与伦比的宏观战略眼光之下，人类集合两千年之英才迈向宇宙。
　　这是真正的德兼三皇，功过五帝。
　　这是最完美形态的始皇帝。
　　手持传国玉玺，始皇帝直接占据蔺文贞所开创出来的这个时界，他得感谢蔺文贞，如果不是蔺文贞将这段时间从时间轴上剥离，他的转变也不会如此顺利而完美。
　　“这是朕的世界。”
　　他向世界所宣告着，那无数风格已经变换，身穿黑色战甲的秦军齐齐的锤击着胸口，以无比虔诚的姿态呼喊道：“大秦！大秦！大秦！！”
　　震撼！还是震撼！
　　还活着的观众们，对这一幕震撼得无以复加，就连帝辛与蔺文贞的战斗都停了下来，帝辛并不介意自己胸口被斩开的一道血痕正在流淌着血液，他看着这世界，充满了痴迷。
　　他喃喃道：“原来，还会有这样的未来……”
　　他不认为自己能够做到，哪怕他背弃妲己，彻底完成封神，他也无法做到这一步，因为，人类没有一个时代是多余的。
　　在他毁掉人王位格之后的那数百年。
　　失去正统法理，失去最强的依靠的数百年，人类开始思考文明的出路，开始思考没有人王位格的情况下，人类如何凝聚，文明如何传承……
　　也正是因为思考，因为那思想无比的璀璨的百家争鸣。
　　才有大秦迈向世界，迈向宇宙的基础。
　　百家争鸣，才是人类文明在击碎第一次幻想之后真正的升华和开端……
　　“孤，没有做错。”
　　“封神未尽全功，但人族已经没有大敌了，失去人王位格，痛苦的只有周王室，而解脱的却是整个人族……”
　　“那是人族最强的依仗，亦是人族最大的枷锁。”
　　“有一天。”
　　“人们会有领袖，会有无与伦比的领袖，他不需要什么位格，但会有万民追随，他没有震撼天地的伟力，但他可以依仗人民的力量。”
　　“那才是真正的人道洪流……”
　　无比向往，无比感慨。
　　帝辛转而看向蔺文贞，说道：“我从光阴长河走下，答应现界的原因虽然是想要见妲己一面，可作为人王，有些事情，我也不得不管。”
　　“这个世界是不对的。”
　　“你，赞成吗？”
　　面对帝辛的质问，蔺文贞面无表情，他没有看帝辛，也没有看始皇帝，而是看着李和，说道：“任何事情的发生和存在，必然有其因果。”
　　“人王也好，始皇帝也罢，你们革命军也好。”
　　“一个两个的……”
　　“根本就不知道人类究竟面对的是什么，便大言不惭的口出狂言，你们以为自己很伟大，自己是正确的。”
　　“然而……”
　　“你们根本不知道，自己到底有多么渺小。”
　　“就这点力量，也敢大言不惭的要纠正世界，冒着进入第三次幻想时代的危险，去追求所谓的文明的未来……”
　　“你们……太天真了！”
　　轰————
　　天空无数雷霆闪耀。
　　蔺文贞身上的气势顿时增长无数倍，整个地球都因为他的气势而开始暴动、崩溃，而他身上那熟悉的金黄色的气焰和乱舞的金发……
　　让李和呆愣之后，问道：“超，超，超级赛亚人？！！”

189、最后的15微秒
　　“好强的力量。”
　　那恐怖的气势扩散，就连帝辛也不由抬手遮挡，在他看来，这不应该是幻想时代结束后的力量，这样的力量应该只存在于幻想时代当中才对。
　　而李和这边。
　　在惊呼之后，有些无奈的看向蔺文萱，不，应该是看向灵霄那边，眼神有些幽怨。
　　蔺文萱有些尴尬，她又没答应要赌来着，都怪那个女人。
　　那个女人，那个女人只是非常有趣的一笑，那好看的桃花眼眯起来就像是偷吃成功的狐狸一般，不同于蔺文萱现在还有些冷清的性子，她的眼里没有拒人于千里之外，那份独有的水泽和妩媚就格外动人了。
　　“不用怕，我们都支持你，哥哥他只有一个人。”
　　她信心十足的说道，李和呃了声，不知道该说什么，蔺文贞那边的金色气焰更加暴涨了几分，超级赛亚人愤怒状态更强，但他现在，毫无意外就是暴怒状态了。
　　没有什么比妹妹向着外人要更让人生气的了。
　　“李和！！！”
　　蔺文贞怒吼的喊着，李和有些无奈，也不知道灵霄到底在坑谁，只好转头看向始皇帝，两人对视了一眼，始皇帝点点头。
　　所有人只觉得一阵眼花。
　　然后发现整个阿房宫传送到了月球旁边，唯独蔺文贞留在了地球。
　　这么远的距离，大家是看不见蔺文贞的，但是，地球上却爆发出了肉眼可看的一阵巨大冲击，整个亚欧板块都沉了下去，一道身影极速冲向阿房宫这边。
　　而始皇帝的应对，则是地球外的整个人工星环瞬间启动。
　　这个本来是保护地球的装置，在这一刻被逆转，整个地球及周围的领域瞬间奇点化，会将一切都浓缩为一个黑洞……
　　但。
　　黑洞的形成给人时光倒退的感觉，而那个奇点的爆炸，却又宛如宇宙重开，蔺文贞竟然轰碎了黑洞，直奔阿房宫而来！
　　“帝辛！”
　　始皇帝喊了一声，帝辛瞬间明白，他哈哈大笑，一步踏出，竟然在太空中与蔺文贞狠狠相撞，打得星河错乱，那攻击余威形成的引力潮汐，让月球都偏离了轨道……
　　当始皇帝将大秦的人族气运加于帝辛这位最后的人王身上的时候。
　　那恒古未有的猛兽才真正爆发出全貌，让人们明白，最武之人王到底可以勇武到什么程度……
　　然而。
　　一道暴怒的刀光闪过阿房宫，直接将阿房宫的能量护罩打掉90%，人们才明白，404专员可怕更在于他们底牌深不可测……
　　一道捆仙索。
　　纣王便有擎天之力也施展不开，力量越强，境界越高，捆仙索就越坚韧越紧！
　　人王万法不侵？抱歉，捆仙索并不针对你，它只是强化自身！
　　“死来！”
　　蔺文贞正要以第二刀结束一切，月球竟然忽然传送到了他与阿房宫之间，这时，当月球整个启动的时候，蔺文贞才发现，这竟然是一个太空要塞！
　　感受文明的力量吧！
　　反物质湮灭射线、奇点炸弹、超弦干涉波、超光速粒子炮、死亡粒子轰炸……
　　无数武器的绽放在宇宙中升起璀璨的焰火。
　　所有目击这场战争的人只觉得目眩神迷，唯有老一辈，经历过幻想时代，并坚持到中后期的人，才露出怀念的神色。
　　瞻光台上。
　　一片又一片的惊呼发出，九州武盟的江城馆主赵子鸣也捋着胡须点头称赞：“3%的变动率能够做到这个地步，真是实属难得了。”
　　“即便在动荡年代，也很少看到有这么出色的作者。”
　　“做到这一步，李和足以自傲了。”
　　赵子鸣的声音不小，许多人都听见了，有武馆的学徒当即问道：“馆主，您的意思是指这样的攻击都解决不了蔺文贞？”
　　赵子鸣老神在在的说道：“何止解决不了。”
　　“如果是其他地阶专员过来，哪怕境界更高一些，老夫也认为还有一线生机，但是，蔺文贞可不一样。”
　　“老夫与蔺家有些交情，所以得知一二。”
　　“蔺文贞虽然去年才成为地阶专员，但是他的境界却是临圣，这在幻想时代，那可都是了不起的境界了……”
　　“在基因锁的力量体系当中。”
　　“四阶中级觉醒心灵之光，四阶高级心灵之光与个体相融合，而高级之后，则是灵位，这是四阶的巅峰，是天道赋予位格的阶段。”
　　“一般而言，灵位之后，就是初级圣人了。”
　　“但。”
　　“在灵位和圣人之间，有一个极其玄妙的境界，那就是临圣，一万个灵位都不一定能出现一个的临圣！”
　　“他不是圣人，却比初级圣人更加强大。”
　　“他已经初步掌握了时间、空间、物质、能量之间的转化，说句难听的，就这样的攻击对蔺文贞来说……不过是补充能量。”
　　“呵呵……”
　　“云芝啊，你说李和能够胜地阶专员，这下应该不行了吧？”
　　尚云芝摇了摇头，说道：“赵老，战斗还只是刚刚开始，胜负还早，如果要说的话，我还是坚持李和会赢。”
　　说完，尚云芝看向了天空，那个原本有巨大旋涡的位置。
　　因为时界剥离只囊括了江城，这个时界内并不存在旋涡，但是，李和在先前确确实实是将多余的英灵全部斩杀了。
　　不说李和手上此刻握着的200多颗召唤水晶，就是那个旋涡中的存在诞生，就已经是一个巨大的伏笔了……
　　……
　　时界之外，现实世界。
　　在李和将多余的英灵全部斩杀之后，吸收了足够灵魂物质的旋涡终于发生了变化，它卷动着整个世界的风云，一道神光从中打下。
　　在令灵魂震颤的圣吟之中，整个地球都散发着玄妙的灵光。
　　大地，天空。
　　一切的一切，仿佛活了过来，直到旋涡晕开，一个巨大的女子虚影出现在天空，她眉目间带着慈悯，却又藏着冷漠，她双目如星，比宇宙更加璀璨深沉，她的每一寸都是绝对的完美，而那些完美又宛如天地造化一般浑然契合。
　　所有见到她的人，都被她的美深深的震撼。
　　哪怕那巨大的白色蛇尾缠绕着光柱，宛如环绕世界之蛇耶梦加得一样震撼，可让人感觉到的也不是恐惧，而是圣洁，她或许不是传说中那位创造人类的母神，但她却会是人类文明的最终之果……
　　震撼，无比的震撼。
　　而更加震撼的是在帝都，整个城市的地下核心当中，负责守卫娲皇的矩阵核心的守夜人睁开了眼睛，他抬起了手，却但又迟疑了……
　　“你是故意的。”
　　守夜人放下手，拿出一包皱巴巴的烟，拍了两下后倒出一颗，屈指一弹将火点燃，深深的抽了一口，他看着面前整个遍布百公里的量子矩阵，淡然的说道。
　　一个投影。
　　比外界的虚影缩小无数倍，到常人大小的投影出现在守夜人面前，她的声音不是最美的，却是最深入灵魂的。
　　她仿佛适应身体的舒展了几下，轻声道：“只是任性的透透气而已，莫非就要被镇压？”
　　守夜人吐出一口烟圈。
　　他将个人终端的页面调出，指着那个推送说道：“你给全世界所有人都推送了《我大明天下无敌》这本书，如果放任不管，你想把变动率推到多少，100%？”
　　“总不能让你重启幻想时代。”
　　娲皇摇了摇头，说道：“不会有那么高，达成的约定是5%，这本来就该是触发五星通缉的临界点，并不过分。”
　　听到是这样，守夜人轻松的笑了笑。
　　他仔细看着娲皇，打量了好一会，才说道：“二十年了，这是第一次见你投影出来，这是静极思动了么？”
　　“或许。”
　　她看着外面的世界，呢喃道：“十年，百年，还是千年？人类文明停滞不前，我离自由也越来越远，现在稳定处理幻想的机制，也终有一天会腐朽卡壳，世界也会逐渐千疮百孔。”
　　“那会是人类最虚弱的时候，但却会面对有史以来最强的幻想降临。”
　　“这不好。”
　　守夜人吐出一口烟，回到他的躺椅上，继续喝着酒，懒散的说道：“那也是以后头疼的事情，你不会觉得现在是武德充沛吧？”
　　“历史被篡改了，除了九位执剑者，大概也就只有李新德还记得真相。”
　　“但那又如何？”
　　“你，我，还有许多人，即便没有记忆，感觉却不会错的，现在进入幻想时代是死路一条，而不进入幻想时代，好歹还能拖着看，看是不是有其他的路子可以走。”
　　“第二次幻想时代并不是说关上了那扇门，就彻底结束了的，它的残余一直都在。”
　　“只要特异点还会产生。”
　　“这个世界就时刻面临着幻想的威胁，就无法甩掉包袱向前发展。”
　　“而彻底消灭特异点……”
　　“嘿嘿。”
　　守夜人笑了笑，似是讥讽，又似是悲凉，他灌了一大口酒，将眼罩带上，打了个哈欠说道：“别玩得太疯，不然我就有的烦了。”
　　“不只是你看得窝火，我也看得窝火啊。”
　　“倒真希望革命军一把火全烧了，反而痛快一些……”
　　说着，他竟然睡着了，娲皇看了守夜人一眼，便朝大门走去，走出这个巨大的机房……
　　李和有一点误打误撞到了。
　　在他的底层设定中，娲皇是人类文明的最终之果，其实，在幻想时代，她虽然没有到达这个地步，但也确实是文明的唯一核心了。
　　在幻想时代，她还有一个身份……主神。
　　……
　　时界当中。
　　月球要塞的火力覆盖光是产生的冲击波就推着阿房宫飞出了太阳系，以地球为核心的数个天文单位内的空间被轰得破碎絮乱无比。
　　但是。
　　始皇帝并没有半点轻松，反而眉头愈发皱紧，忽然，阿房宫瞬间启动紧急迁跃，出现在数千光年外的一扇星门当中。
　　可是，出现的时候，整个阿房宫被一刀劈成了两半。
　　救下始皇帝的李和因为右手擦到了刀光，整个右手直接就消失了，阿房宫的概念都被这一刀给斩成两半，可想而知，如果没有及时迁跃，阿房宫恐怕将在这一刀下整个灰飞烟灭。
　　传国玉玺之上，光芒一闪。
　　阿房宫的概念重铸，断裂处开始融合，此刻留在阿房宫内的观众们都松了口气，如果阿房宫破碎，他们作为“乘客”，在这茫茫宇宙当中，要被真空憋死的话，估计有点难受。
　　还不如被一刀了呢……
　　“逃，逃掉了么？那一刀可真是恐怖，轰碎了整个太阳系都杀不掉蔺文贞，这些404的专员也太可怕了吧？”
　　“感觉没有，距离对于那种存在来说应该不是问题。”
　　“你们看，战舰，好多战舰……”
　　在观众们的惊呼当中，阿房宫附近的宇宙中的确出现了很多战舰，单位，以千万记，出现在这里的是六千万艘战舰组成的舰队。
　　如此庞大的舰队只有一个目标……拖住蔺文贞。
　　没有想过这些舰队能够杀死他，到了这个级别，数量对于他们来说，如果不是境界足够，其实已经毫无意义了。
　　只是。
　　舰队处理不了的存在，其他武器却可以处理。
　　例如……长城。
　　当银河系左旋臂上的巨大加速器开始启动的时候，这个只在面对硅基帝国时曾经发射过的宇宙大炮，再一次进入了充能状态。
　　而在阿房宫的前方。
　　从这里到太阳系，一共三千光年的距离，也是三千光年的半径，六千万艘太空战舰组成的舰队组成了浩瀚无比的防御圈。
　　所有飞船的迁跃引擎都已经发动，但却没有进入迁跃状态。
　　以此造成的整个区域内，在这三千光年半径的防御圈内，空间传送被断绝，蔺文贞……只能飞过去，击穿整个舰队后，飞过去……
　　“滴！目标穿过20光年距离，耗时20秒，带动的空间潮汐瞬间摧毁四十万艘战舰，目标以超光速进行，无法拦截，无法拦截……”
　　“滴！滴！滴！警告，警告。”
　　“目标将在2974秒后接近阿房宫，长城充能还需要2974秒65厘秒8毫秒95微秒后才能完成，坍缩粒子预计飞行时间15微秒。”
　　“距离最终作战完成有约着0.66秒的时差。”
　　“正在推演对策……”
　　0.66秒，在这个时候竟然成为了无法跨越的天堑，蔺文贞应该不会再给阿房宫迁跃的机会了，只要空间扰乱一停止，蔺文贞会第一时间传送到阿房宫前，一刀结束一切。
　　而寄予全部厚望，大秦帝国的终极武器长城，却差着那么0.66秒的时间。
　　这个时间，要如何去抹平？
　　李和虚手拍了拍阿房宫人工智能投影的肩膀，来到始皇帝面前，说道：“这最后的0.66秒就让我来吧，我作为作者，总不至于连0.66秒都站不住。”
　　然而。
　　始皇帝摇头，说道：“重点不是在这里，而是在……长城不一定能够杀他，巨大加速器射出的坍缩粒子是模拟宇宙大爆炸膨胀到极限后的反弹原理。”
　　“被坍缩粒子击中。”
　　“目标将会承受一次灭世级的宇宙坍缩，朕并不怀疑长城的威力，朕怀疑的是，能否击中。”
　　“我们的机会只有一次。”
　　李和的眉头紧紧皱起，15微秒，普通人几乎感应不到的时间，看起来非常的短暂，但，在蔺文贞看来却会是非常漫长，漫长到他足以做出一切规避。
　　他会不够快吗？
　　不会。
　　那么，要如何，才能困住他这15微秒呢？
　　就像是蔺文贞对纣王用的捆仙索？可是，这种先天灵宝，他并没……
　　是的。
　　他没有，但是，有一个人有，恰好在使用的时候，可以让人心神有一瞬间的空白……

190、无比厌恶的绝望
　　李和将目光转向一旁的某个还在呆傻中的家伙。
　　伸手一提溜，就把她小小的身体提了起来，让她的眼睛能够与他对视，这让她无神的眼中多了一丝愕然，然后……全是委屈。
　　她转过头，也不看他。
　　李和倒是笑了笑，说道：“无家可归的可怜虫，要不要报仇？”
　　她猛的转头，恶狠狠的盯着他。
　　“全都是你！如果不是你，我怎么会变成今天这个样子，都是你的错！！”她凶狠的挣扎着，恨不得从他身上咬下肉来。
　　李和微微后仰，她就够不着了。
　　挣扎了几下，她又萎靡了下去，没用了，说什么，做什么都没用了。
　　她，被除名了。
　　离开了404机关，她能够去哪？回去么？不，就算那是肮脏无比的地方，她也回不去了……
　　狭隘黑暗的房间。
　　小男孩缩在角落，将脑袋埋在膝盖上，在他前方的不远，是令人恶心的喘息声和骂声，不知道多久，喘息声结束了，有男人喝酒，有男人抽烟，有男人开始调注射器……
　　“喂，小杂种，要不要尝尝这个。”有男人拿着注射器笑道。
　　“算了吧，我们可没有足够的药去浪费，喂，小鬼，快给老子去买酒！”另一个男人直接将啤酒罐子砸在了男孩头上。
　　男孩呆滞的抬起头，以微弱到近乎没有的声音说道：“钱……”
　　“哈？”
　　那男人十分气愤的哼了声，但还是去摸钱了，显然，店老板可不会因为没钱而给他酒，随便摸出几个硬币甩出去，男人便骂道：“快滚，十分钟没回来，老子打死你！”
　　小男孩默默将硬币捡起。
　　这时候个人终端还没有免费发放，所以纸质货币虽然停止流通了，硬币却还在实行，最高币值是10元，但那个男人丢了一把硬币，其实只有12块钱。
　　不久。
　　当他将四罐啤酒拿回来的时候，裤子带动的响声瞬间传来，然后男孩就感觉到一股巨力轰在肚子上，整个人重重的撞在墙上，才滑落下来。
　　“老子给你几十块，你却拿四瓶酒回来糊弄老子？”
　　“叫你偷钱！叫你偷钱！”
　　“说！”
　　“老子钱去哪里了！！！”
　　这是第几次了？小男孩根本数不清楚，但他又一次被打得失去了意识，不知道多久，他虚弱的转醒，看着的却是那个女人哆嗦着烧着锡纸的样子。
　　他虚弱无比的喊道：“妈，我好痛……”
　　女人没有反应。
　　她也不会再有反应了，在一阵抽搐之后，她口吐白沫，彻底失去了生命，小男孩艰难的挪到女人的旁边，他没有去试探鼻息，也没有合上那睁得大大的眼睛。
　　他只是呆呆的看着，看着……
　　……
　　“喂？”
　　感觉到苏白的情况有些不对，李和尝试着问了句，然后将她放下，浑身沉着死气的苏白不再张牙舞爪，她只是蜷缩着，缩在那里。
　　看起来瑟缩而可怜……
　　李和有些愕然，他不是什么烂好人，当初苏白做的那些事情，他记得无比清晰，一个喜欢让人绝望的人，绝望才该是她最好的结局。
　　但。
　　不该是这种绝望，他讨厌这种绝望，谁都不应该经历这种绝望，哪怕她再可恶，那种对生活和未来没有一丝光亮的黑暗，是他最厌恶的东西。
　　“起来！”
　　他怒喝着，近乎命令，苏白呆呆的仰起头，眼中只有呆滞和麻木，这让李和更加恼火：“我说，站起来！”
　　依旧是麻木……
　　李和感觉自己从未这么生气过，他气一个经历过绝望的人，从绝望的深渊里爬出来的人，她所想到的不是对别人的救赎，而是喜好于将他人置于深渊当中。
　　他更气这样的人，在被击破心防之后，又变成那副可怜兮兮的样子。
　　“你……在等着谁来救赎啊？”
　　“啊！！！”
　　掐着苏白的脖子将她举起，李和的表情相当狰狞，她有些痛苦的仰着那张小脸，却没有任何反抗，他甚至对于死亡没有任何感觉……
　　这让李和的怒意更甚，手上的力道更大，几乎就要掐断她的脖子。
　　“妈妈，好痛……”
　　虚弱无比的一句话，无意识的一句话却狠狠撞击了李和的心脏，他顿住了，好久，他深呼吸了几次，手才缓缓松开。
　　苏白瘫倒在地，微弱而难受的咳着。
　　她努力的向前爬，仿佛，母亲的尸体就在那里，她要爬过去看着一样，无关乎爱，无关乎恨，那是她唯一的联系……
　　李和重重吐出一口气，走到苏白身边，蹲下，一把扯起她的头发，让她仰起头来。
　　看着那死寂麻木的眼睛，他极为不耐烦的说道：“听着，我俩的账还没有算完，不管我杀你，还是你杀我，你都还有事情要做，知道么？”
　　她眼神呆呆的，似乎听不懂……
　　李和终于耗尽了所有耐心，命令道：“最后一次，起来，跟着我。”
　　她依旧呆呆的看着他……
　　“艹。”
　　李和不再管她，松开揪着她头发的手，就要起身离开，可是，他刚刚转身的时候，一只手，抓住了他的裤脚……
　　“我要做什么？”
　　那声音带着哭腔，她没有抬头，但微微耸动的肩膀可以看到，她在哭，声音里有哭腔，也有恨，但总算不是麻木了。
　　李和下意识浮现了一抹笑意。
　　看向蔺文贞的方向，他说道：“你跟蔺文贞也有仇吧？”
　　“在蔺文贞过来的最后一瞬间，我挡住他的最后一瞬间，拿出你的紫金红葫芦，喊他的名字，不需要他中招应答，只需要他一瞬间的愣神。”
　　“15微秒，就可以了。”
　　“能做到吗？”
　　“还是说……你就是个废物？乖乖的缩在那里就可以了。”
　　她的手愈发攥紧，低声的抗议道：“不要。”
　　“什么？”李和皱眉。
　　她猛的抬起头，红着的眼睛死死的盯着李和，无比倔强的说道：“我不要缩着，我能做到，我能控住蔺文贞15微秒，也能……找你报仇！”
　　“好。”
　　李和点点头，便向前走去，耽误的时间不少，蔺文贞前进了很多距离，他要挡住蔺文贞0.66秒，那意味着至少要挡住蔺文贞一刀。
　　那不是件容易的事情。
　　但，他必须要做到，他不想看到那样的绝望，一次都不想，可即便是在最繁华的华夏区，像苏白这样可恶的人也曾经历过绝望，像陈依娴那样善良的人也经历过绝望。
　　而更偏远的地区呢？那些……消失的人呢？
　　不能原谅。
　　亦，不能止步于此！！

191、大圣此去欲何
　　“滴！警报！警报……”
　　“目标还有30秒抵达……还有15秒……10秒……5秒……”
　　“3秒！”
　　“2秒！”
　　“1秒！”
　　即便到最后一秒，蔺文贞也不会出现在可视范围内，他现在每秒一光年的行进速度是绝对的超光速，但是……李和已经感知到他了。
　　在感知当中，那人携带着誓要掀翻宇宙的气势。
　　无可匹敌，无法抵挡。
　　但……
　　必！须！挡！下！
　　李和猛的睁眼，青萍剑霍然出鞘，光年之外，蔺文贞嘴角浮现一抹冷笑，结束了，不管你们还有什么底牌，在这一刻，已经结束了。
　　呛！
　　一道刀光闪烁宇宙，数万个天文单位内瞬间引起了坍塌反应，那刀光闪过后留下的“沟壑”，其本质与黑洞无二，在宇宙中引起无数乱流……
　　要与这样一刀相抗的，是一柄再普通不过的剑，一剑斩出，甚至没有一丝一毫的剑气。
　　宛如，斩出这剑的不过是一介愚夫一般。
　　但。
　　就是这样的一剑，让摧枯拉朽不可一世的刀光戛然而止，瞬间崩散，出剑之人，顿时七窍流血，心力若蚕丝飘荡在暴风之中，仿佛随时就要被扯断。
　　他是差点死了，但，他挡下了！！
　　“居然——”
　　心中无比诧异，蔺文贞愣了一瞬，便打算再出第二刀，但，一个莫名的危机浮现，几乎瞬间，他就感知到了坍缩粒子。
　　呵，这就是杀手锏么？
　　天真。
　　这种连变轨和追踪都没有的武器，如何能够击中他？即便再快又……
　　“蔺文贞！！！”
　　一声爆喝在脑海中炸响，让人忍不住要应答……不好！！
　　蔺文贞瞳孔猛缩，当他摆脱呼喊和紫金红葫芦对于意识的拉扯之后，他发现一切都晚了，坍缩粒子已经将他吞没，一场灭世级的宇宙坍缩正在发生。
　　他是临圣，比初级圣人还强，但终究……不是圣人。
　　他没有将自己的存在刻录在多元宇宙的本质之上，所以，他不曾如那般刻痕还在，就不死不灭，他被杀，就会死。
　　一场灭世级的宇宙坍缩，他……无法逃脱。
　　败了，竟然……败了。
　　真的就像妹妹说的那样，那是长大了的妹妹吧？所以，她应该是从未来而来，她是看过这些，知道这样的结果么？
　　坍缩粒子能够杀他。
　　而白泽那个家伙，利用真名的力量，让人本能的有应答的冲动，虽然他没应答，但是紫金红葫芦在这个冲动产生的时候，就已经起效了。
　　如果不是葫芦的拉扯，他又如何会失神那么长的时间？哪怕，那不过是万分之一秒。
　　败了……
　　明明，明明萱儿她才十六岁，就算恋爱，也应该要十八，不，二十，不是，三十，对，三十岁勉勉强强可以了，所以，明明还有十四年要呆在家里的。
　　就这么被那个混蛋给偷走了……
　　可恶，可恶！！！
　　在无尽的怨念当中，大舅哥终于还是没能抗住灭世级的宇宙坍缩，最终化为一点星光消散，大音希声，大象无形，有时候，厉害到极致的武器，反而不引起丝毫动静了。
　　以至于人们都不敢相信……
　　“赢，赢了？”
　　“赢了吧？如果没赢，现在我们应该死过一遍了才对，不会还在太空当中。”
　　“竟然真的赢了，连地阶专员都镇压不了，这个李和也太可怕了吧？”
　　“不是李和可怕，是始皇帝牛逼！！！李和作为作者，分明就是只挡了蔺文贞一刀好不好，真正赢下这场的是始皇帝！！”
　　“怪不得404机关对于特异点变动率超过1%看得这么紧，这才百分之几啊，就足以干掉地阶专员了。”
　　“若是超过百分之十还了得？”
　　“你这么一说，我倒是想起了动荡年代的时候，革命军超过10%的起义，也有好几次啊……”
　　“尽吹牛！你能有啥记忆？那夸张程度，我们这些平民早死八百遍了，我可不觉得动荡年代有啥好，经常眼一闭，一睁，一两个月就过去了。”
　　“然后回公司，发现要么是公司倒闭了，要么是我被解雇了。”
　　“日子就没个安生的，如果不是国家的信用津贴一直在发放，多少人得饿死？”
　　“反正我不喜欢那样，这场幻想事件也快点结束吧，我把老婆孩子送回娘家了，这两天家里都没人给我做饭……”
　　有人絮絮叨叨抱怨，觉得总算结束了。
　　有人兴奋无比，将李和视为偶像。
　　轻松的氛围洋溢着，就连革命军那边都是如此，郭维点了支烟，笑道：“诶，五星通缉来得有点早，亏了，亏了，这变动率没有5%啊。”
　　徐娜伸了个懒腰，轻松道：“得了便宜还卖乖，我看啊，这次得感谢蔺姑娘。”
　　“这打赌输了，蔺文贞总不至于为难人了。”
　　“好像特异点结束了，可以保留九个英灵是吧？李和，赶紧召唤了，自己把特异点解决，大家一起回家了！！”
　　变动率拉满，再召唤几个始皇帝这样的英灵，然后又以自杀收尾，还有蔺文贞帮忙罩着。
　　这该是完美收官了。
　　“还没那么简单……”
　　姬长生看着李玥将李和搀扶回来，丢下了这么一句后，就走到李和面前，问道：“现在变动率多少了？”
　　“咦……”
　　先前都没有注意，是说出剑的时候，怎么感觉要顺畅许多，总觉得有一分余力，也就是这分余力，让他活了下来……
　　【书名：《我大明天下无敌》】
　　【世界线变动率：5.000175%】
　　【累计变动率：6.110675%】
　　李和疑惑道：“居然有5%了？奇怪，突破3%才一个小时吧？奥林匹斯究竟有什么手段，可以让变动率在短短一个小时内推进两个百分点，这也太可怕了吧？”
　　姬长生笑了笑，说道：“不是奥林匹斯，是娲皇。”
　　“娲皇？”
　　“对，我让你收集足够英灵的灵魂，娲皇作为地球意志，或者说，更了不得东西降临了，中央智能娲皇被‘取代’了，为了让她自己，她开始对所有个人终端推送《我大明》，现在已经被帝国阻止，又开始全网封禁了。”
　　“不仅如此。”
　　“因为通缉已经达到五星，这不仅仅是404机关会升级应对，帝国政府也会有配套行动，全世界所有地区的宣发都在高强度打压当中，现在的变动率上升会犹如龟爬，可以说，已经到了极限。”
　　“再要上升，除非撼动帝国的统治权和彻底摧毁帝国的幻想处理机制。”
　　李和听完，点了点头，感慨的笑道：“原来，已经到极限了啊……”
　　“老姬。”
　　“是不是，只要不造反，这就是我们能够到达的极限，或者说，是当前帝国局势下能够做到的极限？”
　　姬长生点头。
　　李和沉默了一会，忽然笑道：“老姬，你觉得，是拥有十几二十个百分点的累计变动率强，还是现在我们可以使用的力量更强。”
　　姬长生肯定无比的答道：“现在。”
　　李和点点头，他让李玥不要扶着，自己踉跄的走到了天坛下，抬头看着始皇帝说道：“陛下，破幻想者无其名，我很想问问他们，陛下能够帮我吗？”
　　始皇帝从天坛走下，将传国玉玺交给李和，说道：“固所愿也，不敢请耳。”
　　李和笑着点头，说道：“纣王还在太阳系，能带他回来吗？”
　　很快，纣王便出现在旁边。
　　作为最后的人王，最武之人王，当始皇帝将人族气运加之他身上的时候，纣王的强度即便是蔺文贞也不愿意多做纠缠，而是选择以捆仙索控制，直接找李和的麻烦。
　　只是受限于时代的局限性，纣王在挣脱捆仙索后，实在不知道如何找李和他们……
　　“已经结束了么？”
　　回到阿房宫，看着情况，纣王愣了一下，便笑着问道。
　　李和没有直接回答，而是看向苏白，说道：“苏白，把妲己召唤出来吧。”
　　苏白撇了撇嘴，还是照做了。
　　纣王有些意外，他看向李和，等着李和开口，李和也不客气，直接说道：“在这场幻想事件结束，谁得到特异点，会有九个英灵位的奖励。”
　　“如果是苏白赢了，她可以让你和妲己都永远存活在世上。”
　　“现在是我。”
　　“你只能和妲己再见一面，时间也有限，你愿意帮我吗？”
　　纣王仰天大笑，上前一步拍在李和的肩膀上，说道：“先生何必小看孤？孤当年所为，固然有情之一字在其中，更多的，则是迈不过心中那道坎，不愿意背弃盟约罢了。”
　　“孤虽然是一个不称职的人王，可也毕竟是人王。”
　　“想要做什么，就放心去做吧，孤会为你开路的！”
　　李和真诚应谢，而苏白那边，召唤也很快就完成了，当那个绝代芳华的身影降世，她的眼里，却只有她的王，而纣王也是痴痴的看着她，仿佛要一眼万年一样……
　　纣王错了吗？
　　错了，对了，其实已经不重要了，王来承担，王来背负。
　　纣王曾背负起那个时代，便，已经足够了。
　　无需奢望谁成为千古完人。
　　即便是始皇帝，他饮下不老药也会有很多种未来，如今的未来，只是最完美的一种罢了。
　　但。
　　对于这些有着王的器量，有着整个人族在心中的帝王们而言。
　　他们必然是愿意为纠正这个时代而战了。
　　除了始皇帝和纣王外，李和看向还留着的所有英灵，朝他们鞠了一躬，恳求道：“诸位，我将要做的可能毫无意义，可能只是飞蛾扑火。”
　　“但。”
　　“每个时代，总要有一些人，去为民请命，去充当脊梁，诸位是你们时代的那个人，如今，希望你们能够支持我，让我去成为那么的一个人。”
　　余下的近百位英灵不再考虑他们的御主，各自对视了一眼后，齐齐朝李和抱拳道：“先生大义，愿为先生前驱！”
　　李和诚恳鞠躬。
　　然而，就在他要转身的时候，瞻光台那边有观众忽然喊道：“也加我一个！！！”
　　“也加我一个！！”
　　“我也来！！！”
　　瞬间无数呼声，这其中大多是在江城的人，也有一些是革命军忠实的拥趸，虽然不知道李和要做什么，但是，他们相信李和的人品，也相信秦始皇和帝辛的器量。
　　他们心中也有一股豪气。
　　并非是所有人都怕这怕那的，炎帝国武德充沛，可不仅仅说是实力，更是胆气，侠义！
　　看着他们。
　　看着这站出来的数万人，李和直觉得有一股豪气从心底冲起。
　　他没有回话，而是来到了孙行者面前，目光灼灼的望着他，孙行者见此，先笑了两声，是那熟悉的声音，他含笑向李和问道：“先生此去欲何？”
　　“踏南天，碎凌霄！”
　　“若一去不回……”
　　“那便一去不回！”
　　“好！！”
　　只听孙行者大喝一声，然后，无尽的的金光便从他体内炸开，红绫飘舞，天地侧目，一根如意金箍棒捅破星空，那锁子黄金甲，那凤翅紫金冠，那猩红的披风……
　　咚——
　　金箍棒重重跺地，那猴子露出锋利的牙齿，桀骜不驯的说道：“天地生我孙悟空，便是为了……斗！战！胜！！！”
　　“先生。”
　　“俺老孙，与你共碎凌霄！！”
　　李和露出满足无比的笑容，他霍然转身，举着传国玉玺振臂高呼：“回家！！！”
　　轰————
　　玉玺爆发出耀眼的光芒，整个时界轰然破碎。
　　眨眼之间，江城回归现实，而出现的那一刻，李和果不其然的就看到了漫天大军，那是炎武卫第三师，全师出击，全员着甲。
　　当蔺文贞战死的那一刻，当娲皇不受控制的那一刻，通缉，已经六星了。
　　不顾一切代价消灭特异点，便是这个通缉等级的概念。
　　不只是炎武卫第三师，更是有超过五名地阶专员，二十名玄阶专员到场，除此之外，革命军南江省分委的人都来了，总委的人也来了，包括周瑞……
　　帝国政府的高层，21位执政官当中，次席执政官，赵远山也到场了。
　　这一刻。
　　无异于凌霄宝殿上，那漫天神佛……

192、我答应了
　　“李和，你可认罪！！”
　　特殊的飞行器就像是一个空中的主席台一样，次席执政官赵远山站在最中间的位置，居高临下的发出了质问。
　　“我有何罪？”
　　此时江城还是阿房宫的状态，李和站在最高的天坛之上，面对着可以说是整个帝国的暴力机构，对视着那至高无上的权力者之一。
　　他双手杵剑而立，面对如此阵势，竟然云淡风轻。
　　这般神态，这般气势。
　　以后无论过多少年，看过这一幕的观众，恐怕也不会忘记，心中会留下深深的刻印，那天，有那么一个男人，站在那里，顶天立地。
　　然而。
　　他的从容，在执法者看来，就是嚣张，无比的嚣张，赵远山非常厌恶的看着李和，说道：“你连载《长歌行》，不老药破坏生死人伦，此乃一罪。”
　　“你连载《我大明天下无敌》，南江革命军与至尊会大战，破坏天水建筑无数，殃及群众上万人，此乃二罪。”
　　“南江革命军攻占南江省厅，此乃三罪！”
　　“南江省内，帝国玄火旗被换，驱使幻想大军践踏国土山河，行谋逆之事，此乃四罪！！”
　　“死不悔改，意图重启幻想降临，置全人类生死于不顾，此乃五罪！”
　　“你……可有话说？”
　　李和点点头，还行，至少没有乱编罪名，他淡然一笑，望着赵远山问道：“那么，此五罪，该当如何处罚？”
　　“死刑。”
　　无比理所当然的声音。
　　李和所犯下的罪状，造成的巨大公共影响，不死刑不足以正国威，此后人人学样，那天下不乱了套，又变成动荡年代那样了？
　　帝国现在的确有很多地方讲人权，但，有些时候是不用讲的。
　　媒体的喉舌有用，但当一个人，几乎所有势力都想要他死的时候，媒体只会给这个人泼上无数脏水，抹上一堆煤炭，让世人觉得，此人不死，不足以平民愤……
　　“这样啊……”
　　李和感慨的念了句，随后，他抬起头，扫视了一圈所有人，看着那些表情冷峻的炎武卫战士，看着没有表情的炎武卫第三师师长陈武夫，看着……革命军现在的领袖，周瑞。
　　他向周瑞问道：“周帅，我该死吗？”
　　那英俊儒雅的中年男人认真的看了他一眼，并不在意他语气中的讥讽，只是平静无比的说道：“南江不是法外之地，你该不该死，不由我决定，由法律。”
　　“法律……”
　　李和又重复呢喃了一句，他笑了，并不讥讽，并不癫狂，而是相当阳光，如同一个阳光单纯的大男孩一样。
　　他仰着头，认真的说道：“那么，我认法律，也认死刑。”
　　“但。”
　　“既然法律有效，那我想问问，拐卖人口，进行反人类监禁和豢养，人数多达千万以上，这……又该是什么罪？”
　　沉默，瞬间沉默。
　　先前虽然没有谁多嘴，可到底是有些喧嚣的，可是这一刻，连风都不再发出声音了，赵远山瞳孔微缩之后，眼神瞬间就冷了下来。
　　“法律是讲证据的，信口雌黄的污蔑，可是犯罪！”
　　沉声呵斥，威严无比，不愧是身居高位的，这气势……啧啧。
　　“我没有证据。”
　　李和无比坦然，他怎么会有证据呢？那么多人知道，五大幻想组织几乎全都知晓，却都在帮忙捂盖子，他又如何拿得出证据？那些证据……又怎么会被承认？
　　没有证据的……
　　即便是有一天，他找到了那个豢养读者的地方，却不会有一个媒体会帮他报导，也不会有一个人质能够活着出来。
　　李和仰头，看着天空。
　　看着那些天基武器，如果真有那么一天，爆炸会毁掉一切……
　　他向来不惮以最坏的恶意去揣度那些权贵和资本，但，很多时候，事情其实早已超出了他的想象力，正如幻想降临之前的那场卷席世界的瘟疫。
　　你永远不知道灯塔国还有那些西方国家的嘴脸到底有多么丑恶？
　　标榜着自由民主人权的灯塔国，其实是北美奴隶主反人类匪帮的灯塔国，有着一个叫德特里克堡的研究机构，他们曾经在三韩、南越，丢下了怎样的武器……
　　固然有种族的劣根性在里面。
　　但更多的，是资本和欲望膨胀后的无人性，无底线。
　　太阳底下永远不会有新鲜事。
　　幻想降临之前做过的事情，如今依旧会存在，尤其是……炎帝国的组建，不是一场清洗世界的革命，而是一张张妥协的契约。
　　那些人，根本就没有接受审判。
　　那些人，一直都在……
　　因为，资本最懂资本，野心家也最懂野心家，打天下的时候，奋勇杀敌不顾生死的多了，可打完天下，想要裂土封王的也绝不少。
　　华夏这块地动不了，那华夏之外呢？
　　今天这个世界还算美好，还算盛世，但绝对不是一开始就是这样的，动荡年代之所以会是动荡年代，那是因为革命也被需要着。
　　那些人只是害怕着革命，才不得不维持表面的公平罢了……
　　“没证据？那便是胡搅蛮缠，李和，你如果没有什么的想说的，那就束手就擒，至少，不至于让家人丢脸，不至于让革命军丢脸！”
　　赵远山刚正不阿，无比威严的说道。
　　李和微微一愣，他转头望向周瑞，呆呆问道：“我让革命军丢脸了吗？”
　　周瑞依旧平静的看着他，说道：“至少现在是的。”
　　李和深深看了周瑞一眼，想要看透，但却无论如何也看不穿这个男人的想法，至少现在是的，至少现在是的……好吧。
　　不管你是什么意思，我都要按着我自己的想法做了。
　　李和看向赵远山，眼中的阳光和单纯不见了，笑容也不见了，他的眼中，此刻只有平静，他平静无比的说道：
　　“我没有证据。”
　　“有些事情，也不是证据不证据的问题，它只是单纯的力量够不够的问题，你们会大张旗鼓的来到江城，不过是因为娲皇如今已经被地球意志所取代。”
　　“不过是……娲皇帮我推过书。”
　　“所以。”
　　“你们在害怕，害怕那千万分之一的机会，娲皇会帮我把罪恶的盖子揭开，所以，你们才会屈尊过来跟我说几句话，让我认罪伏法。”
　　“对么？”
　　赵远山的脸色开始变得有些难看了，但李和却没有理会他，他知道周瑞为什么会来了，那是他现在还活着的原因。
　　也是……他唯一的机会。
　　李和抬头，他笑了，因为，革命军还不至于那么糟糕，他向赵远山提议道：“那么，我们来打个赌吧。”
　　“我想，此刻我至少是有资格坐上赌桌的。”
　　“奥林匹斯。”
　　“我给他们一个机会，来杀我，就在这里，如果我死了，那便一切都结束，如果我活了……他们的罪恶，将由娲皇报导。”
　　赵远山怒目而是，拍案而起，气愤无比道：“胡闹！”
　　李和没有理他，而是轻轻的喊道：“娲皇。”
　　一道投影从天而降，是那倾倒世人的绝美，是那无上的圣洁与冷漠，她平静无比的声音响在所有人的心底，她说：“我答应了。”

193、高阶圣堂
　　“我答应了。”
　　简简单单的四个字落在人们心底，掀起的却是惊涛骇浪，自回归现实起，炎帝国成立的这二十年，娲皇就没有表达过任何主观意志。
　　这是第一次。
　　并非说以前没有人写过这方面的设定，在动荡年代，什么东西没被尝试过？正因为有写过，有知道，才明白娲皇绝不是表面上那么简单的人工智能。
　　你或许可以尝试在设定中获取部分网络权限。
　　但，如果涉及娲皇的意志，那就必定会失败，例如第七支部早先连载的《废土法则》，这本书也就是没过1%的变动率，如果过了，就会发现……白忙活了。
　　大背景设定娲皇叛乱，智械危机导致的废土，根本就不会出现。
　　莫说1%的变动率，就连10%也没有用。
　　当初姬长生也不是不知道，他只是单纯的觉得《废土法则》不可能突破1%，所以无所谓，本来就是一次为了宣传幻想的起义而已。
　　如今。
　　娲皇一反常态的先是帮李和推书，现在又是出来答应了李和的赌局，这让知道内情的人无比震撼，即便是赵远山，也不得不深思娲皇这是什么意思……
　　“娲皇，这不合规矩。”
　　赵远山皱眉向娲皇说道，她这样的作为会让帝国感到不安，这违背了双方一直以来的默契。
　　“什么是规矩？”
　　她反问道。
　　赵远山沉默，这个时候，周瑞很贴心的给出建议：“不如，先问问奥林匹斯的意思？说到底这是他们的事。”
　　赵远山依旧迟疑。
　　他不是奥林匹斯的人，反而更加抗拒事情被曝光，因为，那意味着这个世界会产生一次巨大的震荡，好不容易持续了十年的和平，可能就此告破……
　　“我们答应了。”
　　一道圣光从天空照下，出现了一支队伍，一支穿着金色战甲，背后有着三对金属羽翼的战士队伍，为首则是一个手持权杖，身穿金色法袍，带着眼罩的女子。
　　明明是圣洁的打扮，却处处透着魅惑的气息……
　　那修身的法袍所凸显的婀娜，让人有些担心会不会绷坏，短短一段路，她脚下踏着光辉走来，明明高不可攀，但是许多男人，却不由自主的有了些反应。
　　纵使炎武卫的战士们，都有人没能忍住。
　　“是光辉主教……”
　　如此标准的行头和风格，许多幻想时代过来的人认出了来历，只是，大多数人没有想到，回归现实之后，光辉之主依旧保持着他的教团。
　　“一名光辉主教，十名十阶圣堂武士。”
　　“这已经可以征战一个位面了吧？”
　　“那个奥林匹斯是什么组织？光辉之主创建的？到底有什么事情被隐瞒了，涉及千万人的失踪，李和的话到底是真的还是假的……”
　　观众们议论纷纷。
　　赵远山则颇为高兴的看向周瑞，问道：“周副帅认为这场……”
　　“就这样吧，挺好的。”
　　周瑞笑着说道，赵远山松了口气，帝国和革命军早就谈好了条件，看来周瑞还是很遵守约定的，恐怕，就算来的是十三阶圣堂武士，周瑞都会说这是“实力相当”的对战！
　　呵。
　　革命军内部毕竟还是要给个交代的嘛，明白，明白。
　　赵远山自认想清楚了其中的利害，顿时轻松了不少。
　　“那就一战而决吧。”
　　赵远山直接拍板，不给李和拒绝的机会，他一个眼神过去，在场的五位地阶专员明白意思，他们想法也差不多。
　　当即。
　　时界剥离展开——
　　来到时界当中，就没有什么好顾虑的了。
　　“李和，你可准备好了？”
　　赵远山依旧是那副腔调，李和瞥了他一眼，视线便又转移到了光辉主教和圣堂武士那边。
　　对方亦是。
　　别人觉得魅惑无比的女子，在李和看来却犹如蛇蝎。
　　不，比那更恶毒。
　　望气术下，那个女人身上的冤魂缠绕之多宛如漆黑的泥浆在流动……
　　这绝不是幻想事件中杀了多少人还是npc能到达的，那涌动的黑泥之间，是一条条血腥的因果……
　　这个女人。
　　她在现实当中杀掉的人，都要以万来计数!
　　她居高临下，手中的权杖前指。
　　审判道：“冒犯光辉者——”
　　“死！”
　　在她的动作下，当即两名十阶圣堂武士发动了攻击。
　　那金属盔甲配合金属羽翼，当羽翼展开，圣光填充其中的时候，竟然有一种机械与神圣结合的美感。
　　“好奇怪……”
　　站在李和后面，灵霄说道：“并不奇怪，十阶圣堂武士本来就机械化了。”
　　“光辉之主是幻想时代崛起的，他本身就是现代人，除了信教外，受到了耳熟目染的科学影响，即便后来掌握了属于神秘的力量，依然逃脱不了根深蒂固的科学观。”
　　“所以，光辉之主的力量体系中有大量科技部分。”
　　“称之为机械神降也不为过。”
　　“如果是普通的圣堂武士会失去四感，去除秽根，而等级越高，则会被进行更多的机械改造。”
　　“像是这样背生六翼的是十阶圣堂武士，如果说那盔甲之下还有什么属于人类，我想应该只剩灵魂了。”
　　“来了……”
　　灵霄在给李和讲解的时候，也是看着那些圣堂武士的，李和自然也有提防，但，他却没有动。
　　那两名圣堂武士的振翅飞行间竟然直接突破了光速，完成了一次迁跃，来到了李和的两侧，手中的圣剑冷酷无情的斩下。
　　“这可不行——”
　　纣王闪身而出，他的速度比那些圣堂武士还要快速，他想要擒拿两人，但却被极其完美的动作给闪过去了！
　　附带的，错身而过给了纣王一剑。
　　动作完美到了极限。
　　纣王皱了下眉头，居然以极为凝重的语气说道：“要注意，他们的圣光有古怪，好像是实物。”
　　“虽然那剑破不了我的防，但是却有光粒子留在了我体内，不断肆虐。”
　　“每一个粒子的冲击，都有着能够击穿星球的威力。”
　　“他们对于力量的掌控非常强，而且具备远程操作的能力。”
　　“这些家伙虽然比先前的敌人弱，却也没有弱多少……”

194、圣光的力量
　　蔺文贞是临圣，不是圣人，却拥有比初级圣人更强的战斗力，一旦突破，便是高级圣人，是凝聚了本源的存在。
　　而这些十阶圣堂武士，则是……伪圣。
　　在幻想时代，人们常常将初级圣人称为伪圣，因为他们的不朽来源于他们在宇宙本质上的凹痕刻印，是通过“天道”赋予的位格，来达成的。
　　这种凭依“外物”所达成的永恒不朽，不被视为真正的圣位。
　　但。
　　这些圣堂武士的伪圣，还要更伪一些，初级圣人好歹是凭借自己的本事，在多元宇宙的本质上来刻下痕迹的，而圣堂武士的所有……都来源于光辉之主。
　　那些圣光，根本就不是他们自己的力量，而是光辉之主赐予的。
　　圣光的光粒子，是单纯的光吗？
　　不是。
　　那些光有着化腐朽为神奇的力量，它已经超越了物质和能量的界限，每一个圣光粒子的内核，其实是无穷多符文刻印的集成，其本身的存在，不亚于一枚……神格。
　　每一颗圣光粒子，都拥有着媲美恒星的能量。
　　所以，当这样的力量被赐予，圣堂武士又如何不强？那些最弱的一阶圣堂武士也可以对战完本作者的传言有误吗？
　　没有的。
　　一阶圣堂武士无法掌控和使用这样的圣光粒子，所以，那一枚圣光粒子是作为种子，种在他们的灵魂当中，仅仅是溢散的力量，就可以搬山倒海……
　　每一阶的圣堂武士，可以承载的圣光粒子都是不同的。
　　能够使用的程度也是不同的。
　　十阶圣堂，拥有512颗圣光粒子，这些圣光粒子会在他们体内以极为玄妙的轨迹运转，给他们提供源源不断的力量的同时，它们也作为最强的武器而存在着。
　　方才，那两名圣堂武士的斩击就是如此。
　　那些圣光粒子的爆发，足以顷刻之间毁灭太阳，但，纣王仅仅只是皱了皱眉头，并没有因此而受到任何伤势……
　　“不愧是最武之人王。”
　　“在始皇帝给的人族气运的加持之下，纣王的强度，恐怕与圣人无异了，这些圣堂武士要想越过纣王，恐怕没那么容易。”
　　“李和这书不得了啊，要是变动率足够高……”
　　“啧啧。”
　　看着双方的初步交锋，陈武夫啧啧称奇，他在那里欣赏，话语落在赵远山心里却是一根根的刺，赵远山绝不愿看到李和胜利。
　　那会是一场灾难。
　　帝国好不容易得来的和平被毁掉的灾难……
　　赵远山冷哼一声，说道：“与圣人无异？纣王单一的力量表现形式，也就只能挨挨打了，如果只有圣堂武士，他或许立于不败之地，可别忘了，还有光辉主教！”
　　哪怕是十阶圣堂武士，对于圣光粒子能够使用出1%的力量就不错了。
　　而光辉主教，却能够施展出10%来！
　　这就是区别。
　　别看那些圣光粒子在纣王体内，他依旧安然无恙，殊不知可怕的炸弹已经种下！
　　……
　　在其他人的闲谈中，交过一次手的两名圣堂武士再度飞回，他们飞行姿态无比“优雅”，没有任何多余的动静，就连空间涟漪都十分微弱，宛如静音飞行的超级战机一样。
　　两人再一次对纣王进行绞杀。
　　但，吃过一次亏的纣王于电光火石之际已然凭借本能看透了对方的变招，两名圣堂武士此刻宛如被抓住的小鸟一般，纣王的手硬生生探入盔甲将两人抓住，狠狠的拍在了一起。
　　狂猛无比的力量外泄，连空间都炸出数千里的裂纹。
　　只是。
　　在娲皇的控制下，整个地球闪光了一次之后，那些裂纹竟然无法击破任何空间和建筑……包括瞻光台上的观众们前方都有一道无形的屏障，阻拦了所有力量。
　　余威被控制。
　　而爆炸的中心，两具盔甲竟然只是微微变形，纣王那摊入胸甲后深入心脏的手，却没有在盔甲里面摸到任何东西……
　　里面，竟然是空的，倾泻出来的，只有圣光……
　　并非是有金属有电子才叫机械化，那只是低端的机械化，真正的高端，是数据，是云，只是，连躯体都没有了，只剩下一具空壳，这些圣堂武士为了什么？
　　李和不懂。
　　只是，这样的形态注定连痛楚都感受不到，才刚刚承受了纣王的猛击，两具盔甲就变成了战斗武器一般，变形出无数利刃，向纣王发起了疯狂的攻击。
　　方才破碎变形的盔甲，只是圣光覆盖，便再度修复……
　　两名圣堂武士，便死死缠住了纣王，而那里，还有八名圣堂武士跟一位光辉主教，李和不急，却不知道那光辉主教为何也不急。
　　她看着战斗，也没有继续派兵。
　　好一会，却举起了权杖……
　　“她要做什么？施法？纣王有人族气运护体，应该万法不侵才对。”李和知道应该打断，但是有八位圣堂武士守着，打断会是一件极为困难的事情。
　　想着纣王的情况，李和如此问道。
　　灵霄看着天空，拂了下耳旁的发丝，说道：“不是所有的施法都是魔法伤害的，也有可能是……物理。”
　　话语声中，纣王的体内开始亮起了点点金光……
　　是那些圣光粒子！
　　它们只是单纯的穿梭，哪怕以超光速行进，也无法对纣王造成什么伤势，但，两个粒子碰撞到一起，会如何？
　　“哼——”
　　纣王一声闷哼，正在抬手挡剑的他软倒跪下，血液开始从他嘴角流出，而那一次次的爆炸，依旧在他体内进行……
　　那两名圣堂武士更是把握着机会，以极为刁钻的角度，挥舞了绝杀的一剑。
　　那圣剑上的光辉，是前所未有的明亮……
　　李和见此，正要出剑相助，但纣王却伸出了一只手，表示不用，只见他对着自己胸口猛锤一拳，那数十颗圣光粒子便被他直接轰出体内，圣堂武士的剑，他直接拿脖子去接。
　　砍入一寸，便再也不得进入丝毫。
　　鲜血流出，这位恒古未有之猛兽才显露出真正的凶悍来，他抓住了一具盔甲，再也不顾其他，开始无穷无尽的宣泄着他的力量……
　　另外一名圣堂武士的攻击，直接被他忽视了。
　　以伤换命，这就是他的打法！
　　这也终于让光辉主教皱起了眉头，按捺不住，她身边的圣堂武士再次出动四名，直朝纣王扑杀而去。
　　“哈哈哈，来得好，吃俺老孙一棒！！”
　　当对方援兵出动的时候，大圣不再旁观，凌天一棒就此轰出，当先的一位圣堂武士无论如何也躲不过这一棒，瞬间就被轰瘪了半边身子。
　　另外三人也顾不得支援了，只好先应对这只猴子。
　　对此。
　　光辉主教手中的权杖一顿脚下的光辉之桥，最后四名圣堂武士也冲了出去，两名救援纣王那边，两名直冲李和而去。
　　此时，光辉主教身边再无护卫。
　　位于银河系左旋臂的长城再次启动，然而，只是刚刚启动，那光辉主教便挥舞了手中的权杖，由圣光粒子凭空组建出了一个轰击法阵。
　　只见一颗圣光粒子被彻底激活，瞬间轰出。
　　遥远的星河之外，长达数万光年的长城轰然崩塌……

195、诗云
　　长城被瞬间摧毁，始皇帝眼神顿时就凝重了起来。
　　不同体系的力量总是不同的，在饮下长生不老药后的始皇帝所遵循的世界线是完美发展的现实世界线，两千年的发展，固然让大秦帝国在文明的道路上飞奔。
　　但有限的时间也仅仅只是让大秦帝国成长为星系级文明，尚且达不到更高的黑洞级、宇宙级、神级。
　　所以。
　　固然存在长城这种规格的武器，可以达到灭世级的坍缩效果，但缺点也很明显，武器本身的过于庞大和脆弱……
　　“长城被毁了。”
　　他提醒着李和，然后看向纣王和大圣，不得不感慨科技在发展到一定程度之前，终究是避免不了越精密越容易出错的缺点。
　　野蛮的力量，往往意味着更强大的容错率……
　　李和听闻这个消息，点头，缓缓吐出了一口气，看着那些在封禅伟业下不受怎么影响的圣堂武士，知道这是因为力量的本质等级过高所导致的。
　　封禅压制效果极为微弱。
　　最大杀器的长城又被对方一击轰毁，别说双方战斗焦灼了，对方的核心，那个光辉主教，仅仅是“漫不经心的挥了下手”而已。
　　所以，自己看起来是要输了么……
　　“长城被毁了啊，胜负应该是已经分出来了，李和缺乏一锤定音的手段，在这种缠斗当中，是不可能赢圣堂的。”
　　“更何况。”
　　“他们没有一锤定音的手段，光辉主教却是有的。”
　　“例如，刚刚那样，再来一发。”
　　陈武夫感慨着说道，他还是很欣赏李和的，但差距就是差距，光辉之主作为幻想时代为数不多的皇级之一，更是少数在回归现实还能保持全部实力的皇级。
　　李和能够让圣堂派出这么一支队伍，还能有来有回的打几场，已经足以自傲了。
　　只可惜的是，这场赌约失败之后，李和注定要被押往帝都进行公开处刑，周瑞那边应该也没有可以讲条件的机会了……
　　“哼！”
　　赵远山冷哼一声，但表情却轻松了许多，讥讽道：“就这点实力，还不自量力的要进行什么赌斗，真是不知天高地厚。”
　　“周副帅。”
　　“你们革命军以后招人的时候可得好好看了，别什么阿猫阿狗都往里招，最后被这些阿猫阿狗给带着丢脸了。”
　　他倒是不客气。
　　毕竟这本该是周瑞自己处理好的事情，帝国为了消除影响，可是在力推汉语作为官方唯一保留语言上付出了不少代价的。
　　结果你周瑞还让李和在这里闹到这种程度。
　　赵远山怎么可能没脾气？
　　只是。
　　赵远山没有想到，周瑞居然会死死的盯着他，眼神中有种让他害怕的东西，明明没有怒火，但却比怒火更可怕。
　　他平静的问道：“我们革命军招人怎么了？”
　　“哼……”
　　赵远山冷哼一声，也不答话，但也不再刺激周瑞了，脑海里想的却是该怎么善后了，战斗结束，肯定是要对江城来一次记忆删除的，关于“奥林匹斯”的事情，全部都要删除。
　　李和这样的家伙押到帝都去后，肯定是要全国直播进行处刑的。
　　这样的家伙只有死了，才能够震慑天下。
　　不至于有样学样……
　　……
　　在知道长城被毁了后，李和深呼吸了一口气，手也放在了腰间的剑上，没办法，那个女人又开始“施法”了。
　　完全激发的圣光粒子的一炮有多可怕，李和清楚无比。
　　而这，不过是光辉主教对于圣光粒子的基础应用之一，也不提完全施展后会有多么可怕，即便是眼下，这样的一炮，就让人心底生寒。
　　“挡得住么？”
　　在李和身后，灵霄柔声问道。
　　李和缓缓摇头，说道：“我不知道，但只能竭力去做了。”
　　灵霄从身后抱住他，素白纤细的手指环绕在他腰间，脸贴着他的脖子，依赖的蹭着，没有去给什么建议，只是宛如小女人一样说道：“我相信你。”
　　“对不起。”李和忽然说道。
　　她却甜甜的笑了笑，说道：“我又不是会离开，本来就一直陪伴着你啊，只是，你要主动些好么？我不想又要等到那个时候。”
　　“嗯。”
　　他答应了下来，也没有问那个时候具体是什么时候。
　　他看向光辉主教，看向周瑞、赵远山、陈武夫，看向所有人，说道：“你们应该都松了口气吧？因为，你们觉得战局已经结束了，不会再出岔子了。”
　　“很可惜，你们错了。”
　　“我既然敢立下这个赌约，又岂能没有底牌了呢？”
　　“我可是还有两百多个召唤水晶的啊……”
　　李和此言一出，赵远山瞳孔猛然紧缩了一下，在见识过始皇帝的强大，在见识过纣王的勇武后，他生怕李和又召唤出什么了不得的人来。
　　起码，现在的变动率，跟之前又不一样了。
　　因为娲皇的缘故，《我大明》的变动率现在已经超过了5%，李和自己就是作者，如果他想，一些极为强大的英灵，恐怕就要降世了……
　　纣王都有了，大圣都有了，哪吒、杨戬会远吗？姜子牙会远吗？
　　最后一代人王有了，那么第一代人王颛顼呢？泰山封禅+封神封禅都镇不住圣堂武士，但是，如果再有绝地天通，再有术阶的刘伯温斩龙脉呢？
　　凑齐四大封禅，拥有完整的因果，即便是圣光，也会被压制吧？
　　这些，那些，赵远山只是随便一想，都觉得头皮发麻，李和说不定真有几分胜算……
　　陈武夫倒是想到其他地方去了，他刚刚还在说，如果变动率足够高会怎么样，这下李和就打算召唤英灵了，所以，他便开玩笑道：“要是把李新德召唤出来就好玩了。”
　　咔——
　　这是周瑞不由自主的握拳产生的声音，赵远山听着，心脏几乎停跳，再看向李和的眼神，竟然多了两分祈求，祈求他……千万不要召唤出李新德。
　　如果说这个世界上还有哪个名字能有这番效果的，也就只有李新德了。
　　那是一个所有人听着都会颤抖的名字，有人是恐惧，有人是兴奋……
　　“总帅……”
　　有些谈话，李和也是听到了的，他摇了摇头，看着那边光辉主教为了确保他一击必死，已经叠了十多颗圣光粒子，且全部排队填充的时候。
　　他笑着摇了摇头。
　　说道：“总帅应该是听不到我的呼唤的，也就无法回应我了，有些事情，最后必须应该是我自己出面才行，包括战斗。”
　　“所以，你们不用担心，我不会召唤英灵了。”
　　“我只想……吟一首诗。”
　　说完，李和转头问道：“你知道什么诗最美吗？”
　　灵霄默契的笑道：“不知道，但那首诗肯定存在着，当文科与理科的界限被打破的时候，将会出现最美的景象，也是……最强的景象。”
　　她笑着，抚摸着李和的脸庞，启动了【历史的真相，将由我亲手揭开（EX级）】这个宝具，这也是她现世的目的。
　　这个使用次数唯一的宝具，贯穿整个光阴长河，历史长卷，也只有一次机会的宝具。
　　启动了。
　　瞬间，《我大明天下无敌》的变动率提升到了10%，这个界限的跨越，让整个世界都出现了一种莫名的变化。
　　那些强者，无一不是如此的敏感。
　　在场的404专员们无一不在惊呼，而李和将两百多枚召唤水晶具现在了手心上方，一把全部握碎……
　　那纷飞的水晶，将织造世上最美的幻梦。
　　它们飘散，前往天空，前往宇宙，它们散在那里，组成了一道星河，一道梦幻璀璨的云环，那里，是云，也是诗。
　　李和用两百多枚召唤水晶，只换了一个英灵的宝具。
　　那个英灵叫李白。
　　他的宝具是……【诗云（EX级）】。
　　李白，是机械神降的李白，诗云，是以整个太阳系的物质量，是10的57次方数目的原子，基于量子多态叠加原理的量子存储器所制造的巨型量子计算机，那是一片直径上百亿公里包含全部诗词的星云，这是技术的极致，亦是……文学的极致。
　　千古风流尽在吾身。
　　此刻，是超越了冠位，超越了神降，超越了圣临，超越了一切的所抵达的终点，诗词的终点，诗人的终点，亦是……剑客的终点。

196、得加钱
　　才气越高，炁越强。
　　诗意即剑意，才气即剑气。
　　当整个汉语体系的所有诗词都在那里的时候，便是千古文运的顶点，也便是那传说中的，真正的……诗，酒，剑，仙。
　　他左手拎着酒，右手提着剑。
　　他轻声问道：“现在，我的剑，能够让这世界听听道理么？”
　　没人答话，所有人都静静的看着，那边，光辉主教重重顿了下权杖，数十颗被完全激活的圣光粒子以超越光速数百万倍的速度冲向李和。
　　李和缓步前行，连看都没有去看。
　　那些圣光粒子在接近他周身百米时，那汪洋无际的才气，那整个宇宙都为之颤动的才气方才显现其真正的面目。
　　足以轰灭百万颗恒星的圣光粒子，在那才气的海洋中，仅仅前进了一米。
　　便如萤火般消散……
　　光辉主教的眼罩遮掩了眼睛的反应，但是脸上的寒霜亦能看出她的从容不见了，她左手一振，炫目的法阵开始瞬间组建，伴随着她的低语，数十颗圣光粒子朝着诗云轰去——
　　她，要毁掉诗云！
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　在那些圣光粒子轰击到诗云之前，李和浩荡的吟诵声传遍宇宙天际，而那些圣光粒子轰击在诗云上，便如穿过幻影一般，冲向了宇宙深处，诗云毫发无损。
　　光辉主教银牙紧咬，猛地一挥权杖。
　　那些飞向宇宙深处的圣光粒子瞬间转向，顷刻之间便到了半人马座的位置，整个半人马座当中最亮的65颗恒星在圣光粒子的作用下被彻底点亮，整个半人马座的星象被清晰的勾勒出来。
　　星河之外，张弓搭箭。
　　一道星光之间不远数百万光年而来，直奔李和而去！
　　对此，李和淡然视之。
　　他轻轻的吟诵道：“危楼高百尺，手可……摘星辰。”
　　那穿梭于星河之间的星光，便被一只无形的巨手给轰然捏碎，足以射杀星系的一箭，就此轰然破碎，淡淡的夜风传来，李和白衣飘飘，负剑饮酒，好不快哉！
　　“光辉之主，不过如此。”
　　酒水沾湿了衣襟，李和斜瞥着那光辉主教，淡然说道。
　　那光辉主教气得胸膛不但起伏，表情都变得狰狞起来，厉声喝道：“你胆敢冒犯吾主！！！”
　　“冒犯？”
　　“呵……他不配。”
　　李和的话彻底激怒了光辉主教，她身上开始浮现一堆金色的刻印，只见一道圣光突破天际，那十名圣堂武士竟然轰然消散，无数圣光粒子涌如光柱当中……
　　纯粹圣光组成的天使傲然而立。
　　伴随着那十二翼金色羽翼的展开，漆黑的裂纹瞬间绽放，蔓延整个宇宙……宇宙，要崩塌了。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒！”
　　当李和吟诵出这八个字来，宇宙瞬间巩固，李和看那天使杀来，轻蔑道：“小小寰球，有几个苍蝇碰壁。”
　　轰————
　　天使瞬间撞在无形的墙上，狼狈无比。
　　“嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣。”
　　那无形的墙瞬间收拢，将那所谓的天使压得扭曲变形……
　　“蚂蚁缘槐夸大国，蚍蜉撼树谈何易。”
　　维度瞬间拉高，那天使宛如蚂蚁一般，在天地的挤压下，瞬间崩溃，那数千颗圣光粒子就此被轰爆……
　　“正西风落叶下长安，飞鸣镝。”
　　李和看着远方，有些缅怀的念道，天地之间，一片落叶飘下，落叶很慢，很慢，但它朝着光辉主教飘去，所有人都清楚一点，她，躲不过，必死！
　　光辉主教整个呆在那里，已经不知道该如何抵抗了。
　　眼看那落叶越来越近……
　　“赢了么？”
　　如此震撼的战斗，陈武夫许久没有看过了，特别是方才还弱小无力的李和，如今竟然翻手之间就能够毁灭光辉教团的一支队伍。
　　这实在是太令人震撼了。
　　那么，奥林匹斯输了，娲皇将……
　　“不！！不可能！！”
　　赵远山双手死死按着控制台，整个身体前屈，显得无比不甘和愤怒，比那光辉主教都要着急，他怒吼道：“躲开啊！！！躲开啊！！！”
　　完了，全完了。
　　世界，要乱起来了……
　　不，不行！绝不允许！！！
　　赵远山猛的转身，一把抓住周瑞的胳膊，有些狰狞的说道：“周瑞！！你答应过的！难道你们革命军要背弃盟约不成！！”
　　周瑞淡然的将赵远山的手拂开。
　　问道：“我答应的是什么？你再好好想想。”
　　赵远山的脸色顿时难看得要死，是了，周瑞答应的是不管李和……并没有，要帮忙处理李和。
　　“不！不行！”
　　“你必须拦下李和，阻止娲皇，不惜一切代价！”
　　周瑞平静的脸上终于出现了笑容，他问道：“你让我介入？是吗？”
　　赵远山的表情瞬间僵硬，然后，他做出了某种取舍。
　　他不再看周瑞，却死死的盯着李和。
　　就算世界大乱，李和也必须死，娲皇那里总有办法来尝试阻止，乌托邦的事也总有办法来开脱纠缠，而李和，让他成长起来的话，那会是又是一个李新德，那才是这个世界真正的灾难……
　　赵远山已经真正意识到了李和的危险性。
　　那么，奥林匹斯，又如何会没有意识到？又如何会就此善罢甘休呢？
　　圣光。
　　充斥着整个宇宙的圣光降临了，那无数个亿万的光辉，那无情无尽的光辉，一切的一切，都表示着，光辉的主人，来了。
　　无尽的光辉涌入光辉主教的体内。
　　那眼罩燃烧着金黄的火焰而消失，一双漠视众生的眼睛就此睁开。
　　光辉之主的意志，已经降临。
　　她，不，应该说他，他看着那片叶子，屈指轻弹，一道光线闪过天地，那叶子也无声的飘散，他仿佛是弹开了些许灰尘一般轻松写意，他前行着，脚下的光辉之桥继续延伸。
　　他来到李和的前方，看着那人，居高临下的说道：“你有什么遗言？”
　　“遗言……”
　　李和呢喃了一声，看向周瑞，说道：“光辉之主亲自下场，不犯规？还是说，大闹天空的孙猴子，终于等来了如来佛祖？”
　　周瑞闻言，看向了光辉之主。
　　“巴德尔，这不合适。”他说道。
　　光辉之主冷笑一声，说道：“执政院中，欧洲的三个席位，会让出一个。”
　　周瑞笑道：“不够。”
　　一旁，赵远山咬牙道：“华夏的十个席位也让出一个！”
　　周瑞依旧只是笑道：“还不够，远远不够，我要四个席位，少一个，今天你们都别想对李和出手，如果不相信，可以试试看。”
　　这个儒雅的男人，不知何时多了一把剑，他杵剑而立，不给人半点压力。
　　但，所有人都屏住了呼吸……

197、从今往后一万年
　　帝国的制度构架核心是“两院三局”。
　　即执政院，科学院，幻想监测局，国家安全局，文化管理局。
　　执政院是绝对核心，包括科学院都要听从执政院的命令，另外三局也是如此，所以，掌控执政院，便能真正掌握这个巨大的帝国。
　　执政院共有21个席位。
　　在炎帝国组建之初，这21个席位，便代表了各方利益的分配，其中，灯塔3席，欧洲4席，天竺2席，扶桑1席。
　　后来……革命军占据扶桑，扶桑就没席位了。
　　多的席位，被天竺拿去了。
　　嗯，没错，是天竺，那个在幻想时代前一直调侃的“世界大国”，在幻想时代当中，它的表现远远超乎人们的意料，远胜于幻想降临之初就直接崩盘的灯塔国。
　　其实若非回归现实，一切恢复原样。
　　灯塔绝对拿不到3个席位。
　　没有大毛子？哦，经历了这么多年，大毛子终于在经历幻想时代之后，完成了加入欧洲的夙愿……
　　可以看出，拥有着绝对的统治权，甚至可以无视其他任何势力，通过一切想要通过的政令。
　　这就导致了……革命军加入的机会。
　　炎历15年，距离李新德被放逐的五年之后，奥林匹斯也终于露出了獠牙，为了建立乌托邦，超过千万人口失踪。
　　五大幻想组织，自然得知了此事。
　　奥林匹斯的十二主神，即这个组织的十二个核心人物，本就是世界上最有权势和财富的那一撮人，以至于……
　　当年首席执政官阁下想要铲除奥林匹斯的时候，差点失去生命。
　　伴随着首席执政官阁下的重伤住院，帝国不得不开始妥协，为奥林匹斯擦屁股，而五大幻想组织当中最难给交代的，自然就是革命军了。
　　为此。
　　执政院付出了三个席位的代价，欧洲1席，灯塔1席，让出3个席位的方案，换取了革命军对此事的默认。
　　为此。
　　革命军当年还爆发过一场内乱，最终被周瑞镇压下去。
　　如今，革命军3席，欧洲3席，天竺3席，灯塔2席。
　　欧洲各让出1席，周瑞仍觉不够，他……要4个席位！！
　　3+4=7！！！
　　以后的帝国，究竟是谁说了算？赵远山再怎么样，也不能退这一步了。
　　所以。
　　他坚决无比的说道：“不管你要多少，最多给出1席，不然，那就该怎样还是怎样吧！！”
　　赵远山可不是什么没脑子的烂好人，绝不是什么为了帮奥林匹斯让出那么一个席位，而是当初的事情，让他们确信有两位执政官是奥林匹斯的人。
　　当初趁机排除掉了一人。
　　如今，就是第二人了，虽然这个席位的失去，就代表永远少一个席位，但总还有些意义在里面，革命军至少是配合他们搞建设的。
　　光辉之主则沉默了。
　　他让出一个席位，本来以为这样就可以打发周瑞，没有想到，赵远山居然趁势排除了他们的人，等于说是奥林匹斯在执政院直接少了两个席位。
　　而周瑞他还不满意！他要四个！！
　　“绝不可能！”
　　光辉之主沉声说道，他没有看周瑞，而是冰冷的看着李和，似乎在思考，能否在周瑞的阻拦下强杀李和……
　　“你可以试试，巴德尔。”
　　“但如果没有成功的话，我不介意让革命军回到以前，说实话，李和有着成为李新德的潜质，你们觉得呢？”
　　周瑞淡然的声音传来，光辉之主巴德尔陷入了沉默。
　　一秒，两秒，好几秒后。
　　巴德尔才咬牙说道：“执政院的席位不可能再多，你换个其他条件！”
　　“好。”
　　周瑞那淡定从容的微笑愈发迷人了，他本就是极为儒雅帅气的男子，在场有炎武卫的女兵，有其他女性观众看着，都不由为之神迷，许多人眼中都是充满了崇拜的星星……
　　明明是如此紧张的局势，他却愈发气定神闲。
　　他笑道：“一招，巴德尔，你只能出一招，一招过后，李和若活着，他也不会再让娲皇公开乌托邦的事，你看如何？”
　　巴德尔看着李和脸上的失望，冷笑道：“他会听你的？”
　　周瑞迎着李和失望的眼神不为所动，他转而看向姬长生，说道：“姬长生，你觉得呢？”
　　姬长生低着头，表情有些阴沉。
　　他固然想到了会有这一幕，但也最不希望这一幕的发生，因为，周瑞这个决定，毫无疑问是逼迫他们离开革命军了。
　　来到李和身边。
　　姬长生低声而无力的说道：“老李，走一遭西游吧。当我们跨过山，渡过海，抵达灵山的时候，再告诉那漫天神佛，我们的道理。”
　　他并不想劝，他也……不甘心！
　　李和拍了拍姬长生的肩膀，说道：“我知道的，在这里死了，就什么都没有了。”
　　“活着，才有希望。”
　　“放心吧……”
　　李和转过身，看着天空的众人，在所有人都以为他要屈服的时候，他朗声笑道：“一招怎么够，我接三招！”
　　“没有任何意思。”
　　“只是想告诉在座的诸位，我李宮蟾活着一天，你们……就该担心受怕一天。”
　　“我只是想告诉在座的诸位，好好掂量一下，等到我清算的那一天，你们……有没有值得为自己赎命的东西。”
　　“我要告诉你们，告诉所有想要剥削的人。”
　　“从今往后一万年，你们都会记住我的名字……”
　　“李！宮！蟾！”
　　呛——
　　英雄拔剑而起，遥指苍穹，李和露出癫狂的笑容，看着光辉之主狞笑道：“来吧，杂种！”
　　瞳孔猛缩。
　　巴德尔已经记不清楚，有多少年，没有人敢对他说这样的话了，这位俯视人间无数年的神灵，再次被激起了怒火。
　　“你会后悔来到这个世上的，我保证。”
　　巴德尔咬牙说了一句，便缓缓抬起了手，光辉，无尽的光辉从宇宙各处涌来，最终汇聚成一把巨大的审判之剑，那剑……遥指整个室女座星系团。
　　所有人都不怀疑，这一剑，足以击穿整个宇宙……

198、感受圣光吧
　　那审判的巨剑看不到头。
　　那高高在上的看客们协定好利益之后，便抛弃了该有的道德，曾经背负理想而前行之人，已经不再有最初的冲动，他算计利益到绝对的冷漠，他将千万人获得拯救的希望亲手掐灭。
　　革命的道路上确实会有牺牲。
　　但，绝不该是妥协交易的牺牲，所有革命的牺牲，都只应该在战场上！！
　　革命者的鲜血，将铸就最坚实的长城，告诉所有的私者，想要跨过那天下为公的大道，究竟该付出怎样的代价！！
　　“天东有若木，下置衔烛龙。”
　　“吾将斩龙足，嚼龙肉，使之朝不得回，夜不得伏！！”
　　这一剑，斩的是恶龙！！
　　那些曾经的屠龙者，如今化作的恶龙！！！
　　清气冲天而起，与审判的巨剑狠狠相撞，然而，巨剑只是微微一顿之后，便轰然落下，数百公里的距离对巨剑本身的长度而言不过是一丝一毫的距离。
　　那绝对的摧枯拉朽的力量，让那纯净的清气显得无比渺小而脆弱。
　　巨剑压过了清气，哪怕那清气在巨剑当中留下了一道裂痕，但，那又如何？万里长城有了一道裂痕，就会塌吗？巨象身上破了一道口子就不能冲锋吗？
　　都不会。
　　那摧枯拉朽的力量，只会继续落下……
　　“李和！！！”
　　无数人发出了惊呼，有观众和炎武卫的士兵已经不忍再看这一幕了，但，那巨剑，并没有继续落下，它……停在了那里。
　　一个并不如何魁梧高大的男人，一把显得细小如针的三尺青锋。
　　男人浑身是血，剑裂痕满布。
　　但。
　　他抗住了那惊天的巨剑，没有让它继续落下……
　　“我很期待你的膝盖跪在地上，宛如一条狗一样，向我乞怜，我不知道你为何有勇气接我三招，我不知道你为何有勇气认为自己会改变这个世界。”
　　巴德尔淡漠的说道，那声音仿佛来自于九天之上，是神对世人不敬的审判。
　　巨剑一寸寸的下压，李和的膝盖离地面越来越近……
　　然而。
　　巴德尔在李和的脸上看到的却不是绝望和懊悔，而是……兴奋，他，居然在兴奋！！！那一瞬间，巴德尔竟然有了不安……
　　李和那口齿之间含着鲜血，明明被巨剑压弯了背脊。
　　可他……却好似擎天的巨人一般。
　　他的声音无比的洪亮，他说：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥！！！”
　　轰————
　　天地之间，正气浩然，李和的剑，被那正气托着，这世间便不再有东西可以压弯他的膝盖，他怒吼着，一剑朝天际掀开！！！
　　“放肆！！”
　　只见巴德尔怒喝一声，审判巨剑顿时爆发出闪耀无比的圣光，巨大的法阵在天空转动，仿佛是加了推力的行星发动机一般！！
　　“你他娘的才放肆！给我开！！！”
　　李和怒吼着，周身的才气之沸腾，发出了一声又一声的爆鸣，像极了天地开辟之初的宇宙大爆炸，悍然无匹的剑气竟然硬生生将那审判巨剑给托了起来。
　　“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流——”
　　“开啊！！”
　　轰————
　　所有人都看到了光，看到了那圣光弥漫天际，映照了整个宇宙，但……剑没了，那审判巨剑，竟然真的让李和给硬生生的打散了……
　　巴德尔僵在了那里，表情僵，身体更僵。
　　赵远山则张大了嘴，想说什么，但又没有任何声音传出，他呆呆的看着李和，想着之前周瑞所提议的一招。
　　一招的话，李和已经赢了吧？
　　周瑞则是平静无比的看着，不见丝毫愤怒和悔意，只是在眼底深处，多了一丝缅怀……
　　瞻光台那边，无数观众只是屏住了呼吸，此刻无论是谁，看着李和都多了一丝崇拜，看着那个浑身浴血，喘着粗气，却笑得无比开心的男人，有的只是佩服。
　　不为那力量，为那精神。
　　尚云芝看着那样的李和，这位曾经比光辉之主更强的剑皇却捂住了嘴，眼泪止不住的流了下来，无比的心疼……
　　“他做到了。”
　　“萱儿，哥哥他……做到了。”
　　李玥呢喃的重复着，不知道何时，泪珠也浑浊了视野，蔺文萱握着李玥的手，她身上那层冰冷的外壳终于消失不见，温柔如水，但她眼中，是坚定的火焰，是并肩作战的信念。
　　“他一定可以的。”她说道。
　　不远处，嬴政和帝辛在一起，帝辛看着李和，露出欣慰无比的笑容，说道：“他会是一位伟大无比的王。”
　　嬴政的意见却不同。
　　他说道：“他不会是王，他没有王的野心，至始至终，他其实都只想做一个普通人，一个心中怀揣着美好向往的普通人。”
　　“只是。”
　　“在他的前方，没有谁去领路了，没有谁去遮风挡雨了，他看着那暴雨劈打下的芸芸众生，看着那些众生渴望的目光。”
　　“他知道，他得站出来了，仅此而已。”
　　“这个时代会后悔的。”
　　“他们篡改了历史，夺取了胜利的果实，他们放逐了李新德，让这个世界再也没有人去为苦难者发出声音，当他们将李和逼上去的时候。”
　　“便是一切的审判之时。”
　　老实人发火会极为可怕，而当一个普通人被逼成圣人的时候……
　　那这个世界必将迎来审判。
　　夜空。
　　忽然下起了雨，偶然间卷动的积云被推到了江城的上空，泥丸大的雨滴啪啪的落下，大雨当中，李和身上的血迹被冲刷，手中的酒坛也不见了，有的，只是那把布满了裂痕的剑。
　　他再次举起剑，举向了光辉之主。
　　他咧嘴笑道：“还有两招。”
　　天空闪电划过，光辉散去之后，黑夜与乌云的笼罩之下，宇宙深处的光辉透着极为压抑的暗金色彩，感受着雨点扑打在脸上。
　　巴德尔仰起了头。
　　他呢喃的说道：“多久了，这种感觉，已经多久没有体会过了……”
　　“李和。”
　　“没有一剑杀死你，这将是我毕生的耻辱。”
　　“我接受这份耻辱，而你……”
　　大雨，从何时开始变成了金色，无穷无尽的金色雨滴从天空落下，当大雨被驱散的时候，当乌云消失光辉重临的时候。
　　世界再次变成了金色的白昼。
　　而那些落在地上的无数雨滴，它们则没有汇合聚拢成一个个小水洼，而是就那么滚落着，流淌着，当它们真正爆发的时候，一亿个太阳，也不会有这样的光辉。
　　“感受圣光吧。”

199、最耀眼的光辉
　　圣光爆发，那些金色的雨滴爆发出宛如液态的金光，那金光蔓延，最终将地球笼罩在巨大的金色光球之内。
　　天空流淌着金色，整个世界都在被圣光所渗透。
　　一切东西，在圣光的渗透之下，也逐渐纷飞，被同化为圣光……
　　顷刻之间，整个地球被炼化，剩下，只有娲皇出手护住的江城和人们，其他的一切的一切，在化为圣光之后，使其变得更加汹涌。
　　而这一切同化最终所指向的，是李和。
　　“圣位所掌握的质量、能量、时间、空间的转化能力，巴德尔将其演示得淋漓尽致，如果说先前的审判巨剑还有可以攻击反抗的目标的话，现在是没有的。”
　　“那同化不仅仅是在于物质上，更在于灵魂上。”
　　“那是本源对于一切的同化，即便是心灵之光也无法抵挡，这将使得李和无法反抗的成为圣光的一部分，从而被巴德尔驱使……”
　　“这大概是李和最不愿意面对的死法。”
　　瞻光台上，徐大地叹着气说道，皇级圣人的境界太高了，哪怕巴德尔只是降临了一道意志，所表现出来的力量也远远不是李和能够理解和对抗的。
　　对于这种力量。
　　徐大地知道，他身边的这位剑皇，理解会更加深刻……
　　她的手有些不自觉的抖动着，她死死的看着李和那边，她近乎祈求般的喃喃道：“没有什么是不能打破的，去打破它，快去打破它……”
　　是的。
　　同化或许不能阻止，但，李和可以打破这个金色的世界。
　　最好的防守，永远是进攻。
　　光辉之主巴德尔本身或许是不死不灭的存在，皇级圣人是除非自己想死，否则即便是多元宇宙开辟又毁灭也只能撕碎其意志。他也的确无法杀死真正的巴德尔。
　　但。
　　这里的巴德尔，只是他的一道意志，那具身体，不过是巴德尔的教团中的一名主教祭师而已。
　　沐浴在圣光之中。
　　李和喃喃问道：“你知道最耀眼的光辉是什么吗？”
　　巴德尔无比自信的说道：“我便是最耀眼的光辉，我乃一切光辉的主宰，李和，你以为现在的乞怜还有意义吗？”
　　“你将成为被我驱使的无数光辉之一。”
　　“成为……你最厌恶的存在。”
　　“如何？”
　　“这应该是你毕生难以到达的荣耀。”
　　李和笑了，是嗤笑，他摇了摇头，瞥了巴德尔一眼，说道：“你不懂，你的光辉，是没有意义的光辉，是无机的死物。”
　　“哪怕你能够创造生命，也一样如此。”
　　“你如果有看过我的书，那你会知道，我所坚信的，是光阴长河中无数英雄所留下的伟业，是各种信念与意志所闪耀的光辉。”
　　“是击碎幻想之后，跟在黄帝身边看着荒凉的冰川打算重头来过的人民，他们的眼睛，是最耀眼的光辉。”
　　“是绝地天通当中，跟着颛顼一起捣毁人族祖庭，亲手毁灭巫祭传承之时，人们眼中的坚定，那是最耀眼的光辉。”
　　“在大禹治水的时候，那些在洪水边拖曳着沙土的人民，他们的眼睛是最耀眼的光辉。”
　　“是封神之战，是灭仙运动，是人民眼中对于现实的渴望，对于高高在上的力量，那无所畏惧的眼神，是一切敢教日月换新天的意志。”
　　“这些意志，这些信念。”
　　“你……懂么？”
　　巴德尔根本就没有回话，他只是冷漠的看着李和，看着他逐渐被圣光所渗透，任你说的天花乱坠，依旧逃脱不了被我同化为圣光的结局。
　　李和也丝毫不在意圣光渗透他的躯体，他的灵魂。
　　他只是继续说道：“你不懂，你怎么会懂呢？你所看到的，你所想的，只有你自己啊，哪里能够看到那最璀璨的光辉？”
　　“在我看来，你所谓的光辉，与曾经的灯塔无异。”
　　“当太阳升起的时候，还要什么灯塔？”
　　他轻声说着，继续前行，步履很慢，但却前所未有的坚定，他继续问道：“你知道，在我看来，人类历史上最强的时代，是什么时代吗？”
　　巴德尔依旧不曾回话，在他看来，李和只剩下几秒钟了，他的灵魂，很快就将化为圣光。
　　但是，他依旧下意识的思考了下这个问题，但在他看来，最强的时代，自然是第二次幻想时代的最后，他们寂灭诸天的时候。
　　“你或许会觉得，是人们寂灭诸天的时候吧。”
　　“但。”
　　“我不这么认为，在我看来，人类最强的时代，在1950，那个时代，有六亿人团结一心，无私奉献成为了那个国家那个时代的代名词。”
　　“大道之行也，天下为公！”
　　李和出剑了，这一剑，前所未有的耀眼，这一剑，昊日当空。
　　这一剑下，所有的光，都成为了黑暗，这一剑，驱散了所有的黑暗，笼罩在整个星球上的一切，消失了，太阳……重新出现在世人眼中。
　　孤零零的江城，没有了地球的格挡，便不再有昼夜，人们直视着太阳。
　　感觉那太阳，前所未有的明亮。
　　李和的剑，在巴德尔的眼前，被他握住，而且捏碎，但是，圣光被驱散了，即便是本源，也无法同化李和的灵魂。
　　他灵魂中的那一点光，比亿万光辉都要更加耀眼……
　　无数人看着这一幕，震撼之余，则更多的是进入到了沉思当中，许多经历幻想时代的老人，露出了缅怀。
　　第二次幻想时代的成功，其实，早在1950的时候，就已经打下了根基啊。
　　那一代人，用二十年完成了两百年的伟业。
　　那一代人，打下的根基，哪怕经过四十年的洗刷，都依旧泽被着后世。
　　如果不是那样的华夏，如果华夏已经变质，幻想降临的时候，华夏也不可能保持完整的建制，不可能动员全国的力量去抵抗幻想的降临。
　　如果华夏也如同灯塔一样崩溃，人类，才是真正的绝望了。
　　无数人回忆着过去，就连周瑞都有了恍惚，他回想起当初李新德笑着说出的那句话：“幻想从来就不可怕，可怕的是它爆发于哪一年。”
　　“如果是在1950，那它就是一场东风，让赤色的火焰燃烧一切的东风，让人类文明走向最完美结局的东风。”
　　“但很可惜，它爆发于2020。”
　　“老周。”
　　“能够拯救人类文明的首先是革命，其次才是科技，因为，在文明走向终极的道路，社会的问题不解决，文明的一切收束都将是……毁灭。”

200、雄关漫道真如铁
　　断掉的剑，捏碎剑的手，一张苍白无比却洋溢着笑容的脸，一张高高在上却挂满了寒霜的脸……
　　仿若时空静止，两人对望。
　　李和有些坚持不住，掩嘴咳了咳，血液布满了手心，他的生命已经是风中残烛，他的心田已经枯竭，他的精气神已经完全耗尽了。
　　他还站在，还活着，本身，就是一个奇迹。
　　但。
　　一切并没有结束，他还要接巴德尔的第三招……
　　明明已经到了极端不利的情况，但所有人的感觉都是，李和占据着上风。
　　包括巴德尔自己，都无比凛然。
　　前两招的失利，让巴德尔几乎失去了所有颜面的同时，也失去了容错率，哪怕李和已经到了不再理会也活不了多久的状态，巴德尔也丝毫不见轻松。
　　甚至感到了先前绝对不曾有的压力。
　　他竟然……在担忧。
　　作为皇级圣人，他已经超脱轮回，不沾因果，可是，这一刻的他，忽然想到了墨菲定律：如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。
　　无论怎么看，这都是荒谬的。
　　巴德尔找不到自己会输的可能，但是，那丝压力却萦绕在心头……
　　他不可能输，也输不起了。
　　一次是偶然，两次是大意，如果第三次再输了，他的道心，就会留下一抹如何也无法消除的裂痕……
　　神输给了蝼蚁。
　　这会让他自我都产生怀疑的……
　　所以。
　　为了万无一失，为了将这一切结束，巴德尔前所未有的认真，他将不再理会李和的境界和实力，他将以狮子搏兔的姿态，展现出现在能达到的最强一击。
　　在那凛然的神圣之下，巴德尔此刻宛如本尊亲临。
　　他至高无上，他抬起了手指，手指的前端闪耀着一点至纯至净的光辉，他淡然到绝对冷漠的说道：“神说，要有光。”
　　神说要有光，世界便有了光。
　　这光，乃创世之光，乃一界之生灭，一切因果之起源，是最纯净的宇宙本源，亦是光辉之主最强的依仗。
　　那点创世之光离开他的手指，飘向不到两米外的李和。
　　它飘得很慢，却收束着一切的因果，它本就该撞到李和，这是因果收束后的唯一，而它的撞击，便是一个宇宙的撞击……
　　“这是你该享受的绝望，李和。”
　　“蝼蚁，永远是蝼蚁，无论如何，也无法比肩神明！！”
　　巴德尔已经恢复了自信，当这一点创世之光激发的时候，一切已经结束了，绝不会有第二种可能。
　　然而。
　　李和笑了，他无视那点创世之光，他看着巴德尔笑道：“你想太多了，你只要给我一拳，我便倒下了，但你却动用了你的本源之光。”
　　“而且。”
　　“你为了平复道心上的瑕疵，你不愿意直接杀我，你想看到我的绝望，所以，你没有直接的将创世之光轰在我身上。”
　　“巴德尔。”
　　“你忘了，你不是本尊在此，你只是一道意志的降临，抽离了本源之光，你降临的这具身体，你的这道意志，此刻……有多弱呢？”
　　巴德尔瞳孔猛缩。
　　所有人都惊呼出声，那创世之光推向李和，还有两三秒，但是……足够了。
　　“不！！！”
　　头一次的，巴德尔失态了，恐惧了。
　　其他人则无比惊叹，惊叹于李和的战斗处理居然可以恐怖到这种地步，他前面的一切，一步步的刺激巴德尔，竟然就是为了这一刻！！
　　“结束了，巴德尔。”
　　李和淡漠的发出了审判，但是，在出剑之前，他却先刺死了自己，特异点瞬间被收纳到了传国玉玺当中，而本应该因为一些宝具死后化为仙人、鬼神的李和，此刻，只剩下一缕残魂。
　　他将传国玉玺丢向姬长生，说道：“老姬，交给你了。”
　　姬长生没有说，李和却知道，包括娲皇的帮忙创造出的这些机会，他们曾经对于游戏《幻想之歌》的设想，还有最后的收尾。
　　不能以他的死亡，而宣告这次幻想事件的结束。
　　否则，那是将生死赌在他人的手中。
　　幻想事件结束了，娲皇……还有威慑力吗？没有了娲皇的照顾，谁管他们？！！
　　所以。
　　他可以死，幻想事件不能结束！！姬长生不开这个口，是怕他误会，毕竟，那是五个百分点的变动率，而一切又像是姬长生营造出来的。
　　只要他姬长生有一丝私心，他就将成为这一切的最终胜者。
　　所以，姬长生没有说。
　　但，李和选择了相信。
　　传国玉玺飞入了姬长生的手中，这个面容有些刚毅，但其实是个七窍玲珑的智者的家伙，双目之中热泪盈眶。
　　这是……何等的信任。
　　然而，李和没有再往后看，他看向了巴德尔，在创世之光来临的最后半秒，他的声音，他灵魂之音响彻了所有人的心底。
　　他说：“我最后这一剑，是人道圣剑。”
　　“其名……娄山关。”
　　“西风烈，长空雁叫霜晨月。霜晨月，马蹄声碎，喇叭声咽。”
　　“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从头越，苍山如海，残阳如血。”
　　“周瑞。”
　　“这革命军……老子不待了！”
　　在他霸气张扬的宣告当中，明明江城孤零零的在宇宙当中，明明直视着太阳，但是，所有人都看到了夕阳，那如血一般的……夕阳。
　　创世之光点燃了一个伟大的灵魂。
　　而那夕阳如血则带走了光辉之主的这一道意志，以1毫秒的差距，李和……获得了胜利。
　　夕阳之下。
　　静默，还是静默，一切都在静默当中，这一切，让人如此难以消化，这一切，来得如此震撼，这一切，让人心中无限感慨。
　　一个才连载第二本书的新人作者。
　　他不但接下了光辉之主的三招，甚至……还杀了光辉之主。
　　这样的人，如果再给他十年，甚至只需要五年，让他成长起来，会是什么，那会是第二个李新德，说不定……会超越李新德。
　　而这样的人，他离开了革命军。
　　所有人都看着周瑞，周瑞没有任何言语，任何表情，他只是摸出了烟，点燃，抽了一口，看着那夕阳说道：“这夕阳，挺美的。”
　　“也，挺好。”

201、国士无双
　　“结束了。”
　　“嗯。”
　　这样的问答在长久的静默后开始相继出现，而全场的中心，则由李和转移到了姬长生身上，一个“手无缚鸡之力”的人，拿到了传国玉玺。
　　见目光都投了过来，也看到有些人眼中的觊觎和跃跃欲试。
　　姬长生虽然没有李和那样的力量，但他的腰杆挺得很直，他的神态也没有丝毫紧张，他轻松自信的笑道：“想啥呢都，娲皇在呢。”
　　这话一出，所有人都看向了那个从始至终都只说了四个字的存在。
　　到了这一刻。
　　人们才明白，包括赵远山也才明白，为什么二十年来都不曾表达过任何主观意志的娲皇，会在这一次的幻想事件中出手了。
　　因为，所有作者都不可能像李和这样，忙活了一大场，结果将变动率拱手送人的。
　　也不是所有的作品，都可以如此完美的取出特异点的。
　　所以，真的是给娲皇的？
　　赵远山忍不住朝娲皇问道：“你究竟想做什么？”
　　娲皇淡漠的看了他一眼，并不回答，而是看向了姬长生和周瑞，赵远山与此局无关，现在是这两个男人的交锋。
　　看着姬长生坚定无比的眼神，周瑞笑道：“说说看，我很期待你的表现。”
　　“是吗？”
　　姬长生淡淡的呢喃了句后，说道：“第一条，李和退出革命军，他要从南江带走多少人，你都必须放人。”
　　“好。”
　　“第二条，语言统一工程的展开，我要三年之内，非洲能够读写汉语的人数超过十亿。”
　　“呵……好。”
　　在听到第二条的时候，周瑞笑了，虽然非洲的总人口不过15亿，但他依旧答应了，他很好奇，当这两个年轻人去非洲之后，会做到什么地步。
　　两个条件被答应之后，姬长生深呼吸一口气，说出最后一个条件。
　　“第三条。”
　　“我要你和娲皇共同签订一个协议，三年之内，如果李和死了，革命军和娲皇要不惜一切代价……消灭奥林匹斯。”
　　周瑞没有直接答应，只是笑容玩味。
　　赵远山却坐不住了，他愤怒道：“胡闹！！他喝水呛死了，也要奥林匹斯陪葬不成？你难道以为奥林匹斯很弱吗？你知不知道，那会造成整个世界的动荡，数以百万计的人死无意义的战争！！”
　　他的咆哮没有人在乎。
　　姬长生和周瑞只是对视着，许久，周瑞笑道：“协议是用来撕毁的。”
　　姬长生缓缓摇头，说道：“你以总帅的名义起誓。”
　　“……”
　　周瑞沉默了，许久，他深深看了姬长生一眼，缓缓举起了手，说道：“我，周瑞，向李新德承诺，三年之内，如果李和死亡，必灭奥林匹斯。”
　　没有说违背会如何，甚至不算什么正规的誓言。
　　但。
　　姬长生却终于大松了一口气，仿佛卸下了千斤重担，他看了李和的尸体一眼，眼中是欣怀和期待，老李，前方，便是坦途了。
　　转身。
　　姬长生看向娲皇，说道：“《幻想之歌》在天水的嘉兴科技当中，您可以先收录游戏，等一切结束之后，按照约定，传国玉玺会投入《幻想之歌》当中。”
　　“好。”
　　娲皇答应了一声，在嘉兴科技公司的量子超算，其量子储存器中的原子直接被迁跃离开，进入到了娲皇的中央数据库当中……
　　他们没有说协议的事情，但，已经是答应了。
　　做完了这一切，姬长生过去将李和的尸体背起，将他交给了李玥，看着江城革命军的所有人，他说道：“带他去罪恶之都，拜托了。”
　　郭维听着不对，点完头后，忽然抬起头来，问道：“你呢？”
　　“我拿着这个，他们可不会放我离开。”
　　姬长生看着赵远山，看着在场的五位404的地阶专员和20位玄阶专员，404从头到尾都没有插手这场事件，但那并不代表……他们不存在。
　　“老姬！”
　　“支书！！”
　　“长生，你这！！”
　　面对大伙的担忧和惊呼，姬长生洒脱的笑了笑，说道：“干啥呢，干啥呢，又不是什么生离死别，坐个牢而已，多大点事。”
　　“真要是想我，就早点把我捞出来吧。”
　　皮了两句之后，姬长生的表情开始收敛变得严肃正经，他来到嬴政、帝辛、孙悟空、还有一众英灵的面前，他深鞠了一躬，请求道：“拜托了，诸位，请……护送他们前往罪恶之都。”
　　所有的英灵在互相对视一眼之后，齐齐朝姬长生抱拳一礼。
　　说道：“我等定护先生周全，送完这最后一程！”
　　“多谢！”
　　姬长生真诚的谢过之后，来到朱宝玉面前，不等姬长生说话，朱宝玉便兴奋的说道：“放心吧，我师傅与和尚早在当初江城的时候，就十分欣赏李和。”
　　“提议联名保举李和成为我无禁者联盟的最后一位大自在。”
　　“此去罪恶之都，定然是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”
　　姬长生笑了一下，有些尴尬，但还是说道：“他可能不会加入无禁者联盟，当然，也不是说没有可能，一切都尚未可知。”
　　朱宝玉毫不介意的笑道：“我认为李和非常适合无禁者联盟，我也相信，他在那里能够找到志同道合的朋友，他和盟主会有共同语言的。”
　　姬长生点点头。
　　犹豫了下，他说道：“能帮我带句话给李和吗？”
　　“你说。”
　　“姬长生去和谐城是去找秘密的，别急着救，江城太小，不妨先看看这个世界。”
　　朱宝玉看着姬长生，许久，锤了锤姬长生的肩膀，说道：“李和能有你这么个朋友，是他一生的幸运。”
　　“是朋友，更是同志。”
　　笑着说完之后，姬长生再次回到李和的旁边，看了一眼李和之后，他从口袋掏出三个锦囊，递给李玥，说道：“等李和醒来后，将这个给他。”
　　“如果有遇到难以抉择的事情，或者没有办法了，不妨打开一个锦囊。”
　　李玥接过锦囊，重重的点头。
　　至此，姬长生交代完一切，他来到404专员们的前方，说道：“解开时界，回归现实吧，一切，都结束了。”
　　一切都结束了。
　　当姬长生确信李玥他们已经抵达罪恶之都后，他将传国玉玺投入了《幻想之歌》的游戏当中，而娲皇关闭了游戏后，这场幻想事件，便彻底结束了。
　　看着包围自己的特警队伍。
　　姬长生很自觉的伸出了双手，镣铐咵的一声便锁上了。
　　在队伍默契的分开让路之后，赵远山走了过来，他瞥了眼姬长生的样子，说道：“李和倒是自由了，你却有的是苦吃了。”
　　姬长生飒然一笑，道：“士为知己者死。”
　　“李和以国士待我，我自当以国士报之。”

202、关联幻想（感谢一只孤单的狗子的盟主打赏）
　　【笔名：李宮蟾】
　　【作品：《长歌行》、《我大明天下无敌》】
　　【累计变动率：1.110500%】
　　【关联幻想：《幻想之歌》】
　　【关联力量：英灵模板（李和-剑客）】
　　……
　　……
　　【李和——剑客】
　　力量：S+
　　耐力：S+
　　敏捷：S+
　　炁：EX
　　幸运：S+
　　宝具:EX
　　独有技能:【风起于青萍之末（EX级）】，李和所选择的道，心灵之光的具现，为世间鸣不平的意气之剑，剑的强弱，唯心而定。
　　职阶技能:【剑意（EX级）】，剑意超级加倍。
　　宝具详情:【哲学三境（S+级）】、【我有一剑（EX级）】、【永不磨灭的意志，世间最闪耀的光辉（EX级）】、【千古风流，诗酒剑仙（EX级）】。
　　【哲学三境（S+级）】：看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。
　　效果：世间真谛，唯我唯心。
　　【我有一剑（EX级）】：我李宮蟾有一剑，可为天地立心，可为生民立民，可为往圣继绝学，可为万世开太平。
　　效果：道理越强，人民支持越多，此剑越强。
　　【永不磨灭的意志，世间最闪耀的光辉（EX级）】：人类文明传承中最宝贵的遗产，恒古不变的伟大信念。
　　效果：纵使大道磨灭，一点真灵犹存。
　　【千古风流，诗酒剑仙（EX级）】：千古风流尽在吾身，以绝不可能的可能击败光辉之主，近乎奇迹般的伟大壮举，早已刻印在世人心中。
　　效果：重现当初诗酒剑仙的巅峰状态，持续时间5分钟，冷却时间24小时。
　　……
　　（PS：不老药的具现化属于《长歌行》的能力，这个英灵模板是关联《幻想之歌》后取得的力量，《我大明天下无敌》的其他所有模板全部消失，其他人再想获得模板，只能通过《幻想之歌》，但这是可以在现实存在的。）
　　……
　　……
　　变动率、模板，这些东西是李和苏醒之后，徘徊在脑海中最先看到的信息，当他疲惫的睁开眼睛的时候，见到的是妹妹那惊喜的笑脸。
　　“你终于醒了，哥哥。”
　　她笑着，却也哭着，那红通通的眼眶，眼角的浮肿，可以看出这些天她受了多少惊忧，感受着她紧紧握住自己的手。
　　李和抬起另一只手，给她拂去了泪珠。
　　温柔道：“哥哥在这里，不会离开的。”
　　“嗯——”
　　李玥扑在了他的胸膛，眷恋的感受着他的存在，从小到大相依为命的两人，当他昏迷不醒的时候，她忽然感受到巨大的孤独与恐慌，她无法想象，如果哥哥不在了，她该如何活下去……
　　所以。
　　在李和昏迷的这七天当中，她寸步不离的守候在旁边。
　　抚摸着妹妹的头发，李和忽然说道：“多久没洗头了？好油呀。”
　　“你！！”
　　李玥先是一阵气急，然后开始死劲拿头蹭他，一边蹭一边说道：“油死你！油死你！叫你敢嫌弃我，我都不嫌弃你！！”
　　李和任由她撒娇着，露出了开怀的笑容。
　　这时他才有闲心观察四周，看着陌生的房间，他问道：“我们这是在哪里？”
　　李玥安分下来，趴在他的怀里，仰着小脸，那双大大的眼睛里还透着水泽，有着几分好奇和兴奋，也有几分忧愁的说道：“哥哥，我们在罪恶之都了。”
　　“罪恶之都……”
　　倒也是情理之中的事情，他把事情闹得那么大，又退出了革命军，如果这世上还有一个地方敢收留他的话，那就只有罪恶之都了。
　　这应该是老姬的安排吧。
　　“对了，最后是咋样的？老姬呢？”
　　李玥僵了一下，才乞求的看着李和说道：“哥哥，你不能做傻事，好不好？”
　　“……到底怎么了？”
　　“在你将传国玉玺交给姬大哥之后，为了保证我们能够安全离开，他一个人留在了江城，并用哥哥你的胜利，换取了周瑞来答应三个条件。”
　　“分别是……”
　　“最重要的是第三点，有革命军和娲皇作为威慑，奥林匹斯现在不仅不能杀哥哥你，反而还要保护哥哥才行。”
　　“虽然只是周瑞的一个口头承诺，但是所有人都不会怀疑，因为，周瑞可以不在意他自己的名声，也不在意别人骂他是叛徒，但他绝不会让李新德蒙上半点灰尘。”
　　“所以，那比任何契约都有力。”
　　“可以说，哥哥在三年内应该是没有任何外部威胁了。”
　　“还有这个。”
　　“钥匙。”
　　李玥拿出一串钥匙给李和看，并说道：“我们来罪恶之都后，这是那个女巫交给我的，她说，姬大哥早先已经预料到了会有这一天。”
　　“在传国玉玺投入《幻想之歌》后，哥哥虽然失去了五个百分点的累计变动率，但却获得了一个平台。”
　　“最初制造的两千个游戏头盔，就是打开《幻想之歌》力量的钥匙。”
　　“只有使用那些头盔才能够进入《幻想之歌》的虚拟世界，现在游戏由娲皇来运营，有着几乎无穷的潜力，在《幻想之歌》当中，玩家们可以觉醒自己的英灵模板，然后逐渐提升。”
　　“这个力量在现实中也有效，而且不会因为特异点消失而消失。”
　　“最早的时候。”
　　“姬大哥除了通过革命军的渠道，将1000个游戏头盔通过奖励的形式，布置在十个赛季的游戏排位当中，剩下的1000个游戏头盔，已经提前送到了罪恶之都。”
　　“这个钥匙，就是存放头盔的仓库的钥匙。”
　　“然后……还有这个。”
　　“姬大哥让我将这三个锦囊交给哥哥，说是哥哥如果有不能决断的时候，或者说没有办法的时候，就可以拆开一个锦囊……”
　　李玥的声音越说越小，她看着李和握着锦囊的手在发抖。
　　他的声音忽然无比的嘶哑，甚至有些难以出声，他颤声问道：“那他呢？”
　　“……姬大哥，被关进和谐城了，无期徒刑。”
　　“……”
　　李和张了张嘴，却什么话也说不出来，鼻子有些发酸，哪怕是在面对周瑞的冷漠交易的时候，面对无数镇压的时候，他都不曾流过一滴眼泪。
　　现在。
　　他忍不住了，流着眼泪，紧紧握着锦囊，他骂道：“姬长生，你他娘的……你他娘的……”

203、李和的班底
　　“哟，醒了？”
　　赵清影走进李和所在的这间客房，看着江城过来的那批人已经聚在一起了，便知道李和已经醒来有段时间了。
　　见他们低沉的气氛，赵清影笑道：“这是在做什么？”
　　“缅怀姬长生？”
　　“要不再弄张照片，上几炷香？”
　　屋内的众人一下子全转头盯着她，但考虑到这里是罪恶之都，不是江城了，大家还是忍着没有开口，倒是李和不客气的问道：“你就是过来嘲讽的？”
　　“啧啧……要吃人呀？”
　　见李和那充满杀意的眼神，赵清影毫不在意的找到一个单座的沙发，翘腿坐下，黑纱的裙摆滑落，露出雪脂般的大腿。
　　随手变出一支玫瑰金的长节烟杆。
　　抽了一口，吐出让人心神恍惚的青烟，李和发现，烟雾缭绕之下，只剩自己和赵清影了，其他人都陷入在烟雾当中。
　　“你要做什么？”
　　赵清影慵懒的的撑在扶手上，本就宽松的的衣带从肩头滑落，露出大半个腻白，她媚眼如丝的看着李和，咬着嘴唇说道：“当然是……勾引你啦。”
　　李和认真的打量了一会，恢复正色，说道：“说正事。”
　　“这么急？”
　　赵清影起身，款款走向李和，坐在他的膝盖上，如葱根般玉嫩的手指挑起李和的下巴，满是水泽的媚眼望着李和：“小和和，加入我们无禁者联盟好不好？”
　　“只要你答应的话，我就……”
　　那只手从李和的下巴撩到胸口，正待继续滑落，却被李和一把捏住，传出了骨头碎裂的声音，他深吸了一口气，眼中跳动着怒火，说道：“我耐心快耗光了，你有事最好快点说。”
　　“你弄疼人家了~”
　　“……”
　　李和放手的同时，将赵清影丢到了对面的单人沙发上，怒目看着她，大有再敢乱来，就一剑砍了她的架势。
　　赵清影假模假样的哭叽了两声，便笑道：“你反应这么大，也舍得丢开我？”
　　“老子又不是圣人！”他咬牙切齿道。
　　赵清影摇摇头，恢复正色，说道：“没必要这么激动，在罪恶之都，多的是不可理喻的人，你得放宽心，才能感受到这座城市的魅力。”
　　“你有三年时间，大概主要还是会在这座城市的。”
　　“所以，是否选择加入无禁者联盟这点由你，毕竟我们从来不强迫人加入。”
　　“这次过来，主要是告诉你一件事。”
　　“左计秋。”
　　“还记得么？他就在罪恶之都，你要救姬长生，不妨去找他问问，那个从和谐城里越狱出来的家伙，对于这方面的规矩可是清楚的很。”
　　……
　　江城革命军有百来人，但是最后跟着来江城的只有七人，毕竟很多人加入革命军，虽然有心为那伟大的理想做些什么，但更多的只是有家庭和生活的普通人。
　　包括那些支部支书们。
　　除了郭维、徐娜、魏然、侯越，另外六个支部并无人跟随，第七支部这边，则有何砚、军武宅陈坤、麻花辫少女孟青枝。
　　除了江城革命军的七人外，李玥、蔺文萱、秦小蛮、楚璃也都来了。
　　另外，还有些没有想到的人。
　　尚云芝、王厉、张冰。
　　“师娘……”
　　李和以为尚云芝不会来罪恶之都的，他知晓她的心理障碍，来这里跟着他，必然是要一路拼杀的，对她而言是极为勉强的事情。
　　尚云芝摩挲着李和的鬓角，说道：“师娘我，再也不想在一旁看着，无能为力了。”
　　“嗯！！”
　　见过面后，尚云芝表示她得去找任侠了，她毕竟是尚云芝，曙光勋章的获得者，曾经的剑皇，她前往任何一个组织的领地，都必然会引起整个世界的关注。
　　尚云芝会来，在情理之中。
　　王厉和张冰……
　　王厉叼着烟，不爽道：“别看我，都是你个混蛋害的，那群记者没完没了的指控老子包庇你，部队上迫于压力，让老子退伍了。”
　　“我也不是来跟你混的，就是早听说罪恶之都了，过来见识见识。”
　　“现在招呼也打了，走了。”
　　那家伙，就这么走了，都不给李和说话的机会，李和将抬着的手放下，笑了声，也不在意，看向最后到访的三人组的张冰。
　　这个省分委的宣传委员……
　　张冰说道：“南江省分委被裁撤了，部分人员前往总委，部分人员离开革命军过普通生活，还有一部分跟着宁老大去了炎武卫第三师。”
　　“他是师长。”
　　“姬长生走了，你这边大概需要一个出谋划策的狗头军师，宁老大让我来帮你。”
　　李和笑着锤了锤张冰的肩膀，说道：“我可没工资开。”
　　张冰笑道：“我加入革命军十五年，就没领过一毛钱的工资，看来，这辈子跟工资是无缘了。”
　　李和看了眼身边的女孩们跟郭维他们，说道：“要介绍么？”
　　“不用，都认识。”
　　“诶……”
　　看了一圈，张冰诶了声，说道：“白泽呢？那个家伙，不跟着你，还有地方去吗？”
　　“管他呢。”
　　李和可懒得管那家伙。
　　……
　　罪恶之都最大的赌场，天鹅城。
　　在这个寓意为黑天鹅事件的不详名字下的赌场，却是整个罪恶之都，或者说是整个世界最大最繁华的赌场，在这无数亿万富翁一夜破产，无数名不见经传的赌徒一夜暴富。
　　天堂还是地狱，都只在一念之间。
　　如今。
　　一号厅内，一场赌局正吸引了上千名观众的围观，在赌桌的两边，分别是一位如瓷娃娃般的萝莉少女，一位是绅士打扮的青年男子。
　　青年男子看着手中的牌面，是三张“A”和一张“红桃K”。
　　他的底牌则是最后一张“A”。
　　而对面那个小姑娘的牌则是红桃同花的“9、10、J、Q”，对面要赢他，必须得是红桃8才行，这个概率非常低，但，还是得赌。
　　左计秋很想看穿对面的牌，但是不行，他的任何手段都做不到。
　　整个罪恶之都的所有正规赌场都是在无禁者联盟的“欺诈师”那里进行过报备的，所有赌局都是受欺诈神力所庇佑的，他无法看穿对方的底牌，亦不敢去控制对方的精神。
　　纠结了一会。
　　左计秋认为都到这时候了，不赌也得赌了，于是，一把梭哈，将五个亿的筹码全部推倒，说道：“我就不信你是红桃八！”
　　苏白耸了耸肩。
　　她随手揭开底牌，无所谓的说道：“梅花K，顺子。”
　　“哈哈哈……”
　　“各位观众，四条A——”
　　掀开底牌，看着那张红桃八，左计秋直接就傻眼了，然后惊骇无比的看着苏白，他，他什么时候被对方控制了？而且连欺诈之神都没有检测到？这小姑娘……是何方神圣！！
　　苏白打了个哈欠，说道：“顺子大三张，钱是我的了。”
　　“还要继续么？”
　　“没钱没关系，你还可以……赌命。”

204、越狱名额
　　左计秋面色阴沉无比，他双手撑在赌桌之上，死死的盯着苏白说道：“你，作，弊。”
　　“那你告我啊。”
　　苏白嗤笑了一声，说道，对此，一旁的荷官表示：“先生，上诉作弊需要支付本局赌金的20%的作为手续费用，因为总赌金超过十亿，在上诉之后，欺诈之神将亲自为您鉴定，您确定要上诉吗？”
　　两人在这局都赌上了全部身家，总金额高达二十亿。
　　20%的赌金，也就是……四亿！
　　他没钱了……
　　“这不合理！她绝对作弊了！她越过了欺诈神力，她在冒犯欺诈之神！！”左计秋试图激起那位的怒火，让他来彻查这场赌局。
　　然而。
　　荷官小姐表示道：“欺诈之神说过，作弊也是赌术的一种，如果先生您也能够做到的话，我们的态度也是一样的，先生。”
　　“先生，您还要继续吗？”
　　左计秋颓然无力的坐了下去，他这一刻才清醒过来，自从来到罪恶之都，他都一直在这样的醉生梦死当中。
　　他有巨额的资金，又有极好的赌术。
　　在过去的几天当中，基本上都是赢钱，喝酒，放纵，然后再继续……
　　结果，他输了，输掉了全部家当。
　　一下子从天堂跌落到了地狱，从至尊会叛逃的他，如今不仅遭受公安总署的通缉，还在至尊会的追杀名单之上，他压根就不敢离开罪恶之都。
　　可他没钱了。
　　在这座城市，贫穷，就是地狱……
　　虽然以他的实力不可能真正的跌落到最底层，可是，失去那些荣华富贵的享受，是左计秋绝对不能容忍的。
　　“我跟你赌命！”
　　面对左计秋的殊死一搏，苏白玩味一笑，答应了。
　　很快。
　　在欺诈之神离开之后，左计秋瘫软在那的绝望样子，苏白喝了口红酒，说道：“知道你这局要查作弊，我又怎么会作弊呢？”
　　“牌面上，我基本不可能赢啊，你怕我换你底牌，所以你不敢梭哈。”
　　“最后四个亿，你故意保留的四个亿，选择了申请上诉，结果缺乏足够的资金跟牌而被迫丢牌认输……”
　　“看，我最大就一张K，而你有三张8。”
　　“明明直接开牌就赢了。”
　　“后悔吗？”
　　苏白脸上逐渐浮现了那标志性的笑容，江山易改本性难移，一个极度恶劣的家伙，又怎么会陡然转变性格呢？
　　特别是在罪恶之都这个地方……
　　“来吧，这可是价值一亿的最高等级的奴隶契约，签了吧。”苏白轻飘飘的将一张契约丢到了左计秋的面前。
　　深渊就在面前，这一刻，左计秋终于领悟到了罪恶之都的规则。
　　没有规则，就是这里的规则……
　　杀戮空间！！
　　左计秋想要逃，但却被一脚狠狠踩在了地上，苏白淡漠的说道：“赖账啊，你是……不想活了么？”
　　她手中出现一把闪耀着死亡红光的手枪，指着左计秋的脑袋就要扣动扳机，这让左计秋的瞳孔猛的紧缩。
　　会死的……
　　真的会死的，他不在任何幻想事件当中，直觉告诉他对方也不在，所以，这是绝对的现实，被杀，就会死，不会复活的死亡……
　　“啪。”
　　瞳孔猛缩，浑身颤抖了下，意识陷入了呆滞，好半晌，他看着眼前地板上的孔洞，才发现自己没有死……
　　“哈哈哈哈……”
　　“真好玩，那个表情真……”
　　苏白本来笑得肚子痛的，但是在某个余光瞥到一个人之后，她的一切笑容都僵住了，忽然间的慌乱，让她脑海中一片空白，唯一的想法就是逃。
　　但是……
　　“站住！”
　　李和的呵斥声让她停在了那里，她僵硬的转过身来，尝试辩解道：“他，他是左计秋，至尊会那个，跟你有仇的。”
　　啪——
　　一巴掌，脸上多了个掌印，头发都被打散了，她捂着脸，通红的眼睛狠狠看了李和一眼，跑掉了。
　　没追也没拦，李和只是冷哼了一声后，看向了自己要找的人，左计秋。
　　这个至尊会曾经在南江的分舵舵主，当初碰到的第一个拥有完本力量的敌人，不久前还因为心猿之乱而危害世界的家伙。
　　恶人自有恶人磨。
　　从这个角度来看，苏白做的事情，是让人拍手称快的，但，见过苏白那副可怜样的李和，看着就来气！
　　“李和？”
　　从地上爬起来，左计秋看到李和之后明显愣了下，随后尴尬的伸出手，说道：“他乡遇故知，没有想到居然是你救了我。”
　　李和并没有伸手，而是问道：“你搞错了什么？”
　　左计秋不解：“什么？”
　　“我可不是来救你的。”淡然说着，李和一拳直接将左计秋打晕，拖着回到了他们下榻的世纪酒店。
　　哐——
　　一盆水泼在左计秋的脸上，当他醒过来的时候，发现自己已经被绑在了椅子上，当然，这不是重点，重点是他进了革命军的窝……
　　看了眼张冰、郭维、徐娜这些人。
　　左计秋又闭上了眼睛，说道：“要杀要剐，直接动手吧，算我栽了。”
　　张冰坐在左计秋的正前方，一边写写画画，一边说道：“老实回答问题，就没人要杀你了，第一个问题，你从和谐城……”
　　在回答了几个问题之后，左计秋也终于回过神来，想起新闻上对于李和的报导。
　　他愣愣的问道：“你们想救姬长生？”
　　“没错。”
　　李和终于走了过来，看着左计秋，等他说出那个方法来，然而，等来的只有左计秋的摇头，他说道：“救不了，你杀了我吧。”
　　“我出来是因为越狱名额，中间是要经历无比残酷而凶险的战斗的。”
　　“姬长生只是普通人，他能够越狱的几率是……零。”
　　“比你去劫狱的成功率都低。”
　　“你如果给他争取到了名额，那其实不会是生的名额，而是死的名额。”
　　李和沉默，许久，他问道：“如果我硬要名额呢？如何才行获得？”
　　似乎是陷入了回忆，左计秋说道：“每年共有10个越狱名额，五大幻想组织各有一个名额，剩下的五个都在拍卖。”
　　“我先前好像看到过广告。”
　　“今年罪恶之城的新春大战，好像冠军奖励就是一个名额。”

205、潘多拉魔盒
　　炎帝国的国庆是1月1日。
　　这让传统的圣诞节和春节还有其他的节日，都开始向这一天靠拢，民俗或许保留，但帝国在新年给出的法定假期长达21天，整整三个星期。
　　没人能够抵挡假期。
　　哪怕是在罪恶之都，新年的氛围也开始浓郁起来，毕竟还有半个月就要过年了，然而与其他地方不同的是，在罪恶之都，每次新年都会有一次新春大战作为庆典。
　　“新春大战，决斗？”
　　李和首先想到的是决斗赛事，毕竟在他看来，罪恶之都这种地方离不开那老三样，血腥暴力的决斗不但刺激还可以产生巨大的博彩业基准盘。
　　然而，左计秋摇了摇头。
　　他说道：“你对罪恶之都有着很大的偏见，这里可是世界上最精彩的地方，哪里会有那么无聊的庆典？”
　　“听好了。”
　　“新春大战的本质是……联动创作。”
　　“你知道SCP基金会么？”
　　“对，差不多就是这么一个概念，那会是一个开放性的幻想故事，由无数作者参与，进行联合创作，将其内容不断扩展。”
　　“一般而言，一个幻想作品的在作者于原稿上签署笔名之后，就会产生特异点，在粉丝足够多，变动率达到1%后，特异点就会开始侵蚀世界。”
　　“但，新春大战不会。”
　　“无禁者联盟掌握着一个类似于门的东西，不如说，那就是幻想时代人类制作门之前所做的一次实验的产物——潘多拉魔盒。”
　　“那是他们取的名字。”
　　“那个盒子可以装下幻想，也可以装下特异点，并隔绝它们对世界的影响。”
　　“即，变动率超过1%也不会入侵现实。”
　　“新春大战，无禁者联盟首先会拿出一个主剧本出来，然后将主剧本装进潘多拉魔盒当中，在他们公布主剧本之后，其他人进行的再次创作，变动率都会反馈到主剧本上，但，联动创作的作者身上也会有一个子特异点，包含着作者能够使用的变动率。”
　　“每一部子作品的变动率都是独立计算的，而主剧本将汇总所有的变动率，汇聚为奖金池。”
　　“新春大战的冠军，除了能够得到各种彩头奖励以外，将获得奖金池中一半的变动率……”
　　“呵……”
　　“我来罪恶之都，除了逃难以外，就是来参加新春大战的，每年新春大战的奖金池中差不多会有20个百分点的变动率，一半……也就是10个百分点。”
　　“对了。”
　　“我好像听说你将5个百分点的变动率拱手送出去了？”
　　李和并没有回答左计秋的话，他依旧震撼于潘多拉魔盒的存在，他怔怔问道：“如果潘多拉魔盒中的变动率到达了100%会怎么样？”
　　左计秋愣了下，说道：“会变成潘多拉魔盒吧？”
　　他并不很关心，这不是他需要操心的东西，因为出现这种事情之前，404机关也好，审判委员会也好，都会阻止的。
　　罪恶之都的人口是一千两百万。
　　哪怕是联动创作，同一个世界观下的幻想，想要同时成为两本书，或者说是三本书的读者，难度都极大了，因为同质化的内容，会让认同感存留在原本的作品上。
　　这导致哪怕往年的新春大战再精彩，佳作再多，奖金池都不曾超过25%的变动率。
　　如果无禁者联盟想要通过潘多拉魔盒来达到100%的变动率，那需要近五千万的人口，跟罪恶之都一样的人口成分，一样的环境才行。
　　革命军在扶桑掌握了八千万人口。
　　将潘多拉魔盒给革命军，革命军也无法只在扶桑地盘上就将变动率提升到100%的，能不能达到25%都得打一个问号。
　　人与人是不同的，环境与环境也是不同的。
　　要是忽略这个差异性的话，那就是大错特错了。
　　所以。
　　想要暗度陈仓是不可能的事情，无禁者联盟每年的新春大战搞得热热闹闹，其实也是一种态度，一种接受监管的态度……
　　见李和在思考，也没人问自己了。
　　左计秋便仰头看着天花板，说道：“好了，问也问了，该怎么办拿个章程吧，要杀的话，麻烦刀快点。”
　　“你真想死？”
　　张冰讥讽的笑道，左计秋也不在意那讥讽，他知道自己暂时是死不掉了，这群家伙要去和谐城救人，而他的越狱经验是极为关键的。
　　在人救出来之前，这群革命军的家伙应该是不会杀他了。
　　所以。
　　他赖着说道：“在罪恶之都，没有钱跟死了有什么区别？反正我的钱都被你们的人赢走了，你们不把钱还我，就一刀杀了我吧。”
　　“什么钱？”
　　“那个白毛小丫头啊，她是你们的人吧？李和打了她一巴掌，她都不带还手的，你们别说不认识啊！！”
　　左计秋这么一说，大家都知道是苏白了。
　　见左计秋看着自己，李和说道：“跟我们没关系，滚吧。”
　　左计秋急了，说道：“怎么没关系？你不会以为罪恶之都跟南江一样吧？在南江写书连载，打印刷厂和造纸厂就可以。”
　　“在这里你打一个试试？”
　　“罪恶之都所有的出版印刷都是无禁者联盟的产业，任何在这座城市想要连载的作者，都要花钱去印书！”
　　“要参加新春大战，没有十个亿，想都别想出头。”
　　“反正那丫头自己就有十亿，你们不缺资金，把我的那十亿还给我，关于和谐城的所有信息，我知道的一定全部告诉你们。”
　　新春大战是未来的所有希望了，只有赢得新春大战的冠军，左计秋才能看到自由。
　　所以。
　　他无论如何都要参加的。
　　只是，他这话一说出来，整个房间都安静了，李和、张冰、郭维、徐娜，除了蔺文萱，所有人都死死的盯着他，问道：“你说……多少钱？十亿？”
　　见李和他们这副样子，左计秋也僵住了。
　　他慌张的说道：“喂喂，不是吧，那丫头真不是你们的人？”
　　没人理他了。
　　李和看向蔺文萱问道：“404专员这么有钱的么？”
　　蔺文萱摇头，说道：“404待遇很好，玄阶专员每年的工资是两百万，地阶专员是五百万，绝对不会到十亿这个规模。”
　　“贪污？”
　　“他们的确有这个权力，但是没必要，苏白的钱，应该是赢来吧。”
　　“这样啊……”
　　既然不是贪污，李和也就懒得管了，随手弹了一道剑气将左计秋松绑，李和说道：“赢你钱的是苏白，或者说，她原本的名字是白泽。”
　　“你觉得……她会是我们的人么？”
　　不理会左计秋的呆愣，李和整了整衣领，说道：“该出门看看这个城市了……”

206、众生皆苦
　　真正去观察这座城市的时候，李和的第一印象是……压抑。
　　当离开中心商业区，来到生活区之后，仿佛就像是跨越了两个世界，在中心商业区是干净繁华整齐，而在生活区……脏乱差。
　　一栋栋破旧的高楼挤在一起根本不考虑采光，一间间逼仄的鸽子房。
　　充满另类活力的同时，这里充斥着无序的混乱，在堕落的散漫之下，人们的眼中闪烁着名为“野性”危险光芒。
　　“他们不上学吗？”
　　李和指着几个非主流打扮的少年男女，问向了自己的导游。
　　朱宝玉将一瓶可乐递给李和，说道：“罪恶之都没有学校，想要读书要么去私塾，要么请私家教师，费用都不低。”
　　“那些房子呢？”
　　李和抬头看向了不远处的栏杆后的房间，能够看到里面不会有超过八平米的空间，然而，对于这样的房子，朱宝玉告诉他的房租价格却是……5000元一个月。
　　“物价这么高，收入呢？”
　　朱宝玉没有直接回答，而是喝了口可乐，才说道：“这里的人一般将商业区称为上城区，生活区称为下城区，在下城区外……还有贫民窟。”
　　“下城区的平均收入在8000左右。”
　　“物价并不高，可乐依旧是3元，食物和衣物等物品的价格与南江差不了太多，真正贵的只有房租。”
　　“当然。”
　　“还有一种东西很贵……书。”
　　朱宝玉指了指前方的一个店铺，那里围了好几十个人，等店铺门一打开，那些人便冲进去一抢而空，喜滋滋的拿着一本本书。
　　朱宝玉叹了口气，说道：“那些都是没有特异点的二手书。”
　　“他们抢书并不是为了设定的力量，而是学习，提高自己的写作能力，以期望未来自己能够写出一本神作，从而成为完本作者。”
　　“这些人，我们一般称之为扑街。”
　　“这些扑街的生活尤其凄惨，其中许多人连鸽子房都没有得住，只能露宿街头，基本吃不饱肚子，每年冬天，在墙角抱着小说冻死的都不少……”
　　李和看着那些衣衫破烂的扑街，内心悲悯之余，回想起了前世。
　　仿佛看到了某点那浩浩荡荡的扑街大军……
　　朱宝玉带着李和来到一家装修较好的书店，指着书架上的那些连载的作品说道：“这种还在连载的书尤其贵。”
　　“没特异点的二手书都是200一本的清仓价。”
　　“而这些连载的，则根据评价等级不同，价格也不同，最低等级的E级，意味着粉丝转化率低于了100：1，看书得到设定力量的概率极低，价格是2000元。”
　　“最高等级的S级，意味着粉丝转化率在5：1以内，获得力量的概率极大，价格是2万元。”
　　李和有些目瞪口呆，书还能卖钱？而且这么贵？
　　他们在南江起义的时候，都是生怕民众不看书，可劲送人手上的，但这里，居然需要读者花钱来买书……
　　“S级的那么贵，推广怎么办？”
　　朱宝玉将一张书籍的介绍卡放回了书柜上，说道：“这就是罪恶之都和南江的不同了，在南江连载，你要担心连载暴露被通缉，而罪恶之都……没有通缉。”
　　“一本书的连载，甚至可能长达十年。”
　　“当然。”
　　“能够摆在书店里正规售卖的书籍，都是由我们组织下属的‘无限出版社’签约的作者，发书、宣传、稿费什么的，都有一套完整的流程。”
　　“高价格本身就是抑制变动率的上涨，这主要是让读者得到一份长久稳定的力量。”
　　“野生作者们就不是这样了。”
　　“可以说，其兴也勃焉其亡也忽焉，整个幻想事件的展开和结束都极快，看着热闹，对于那些读者来说，其实是没有太多用处的。”
　　“包括你们要参与的新春大战也是如此。”
　　“新春大战从1月1日开始，到1月21日结束，一共就只有21天时间，这样的书是卖不出价格的，就需要作者自己去印书，然后去分发了。”
　　“印书可不便宜。”
　　“每百字1元。”
　　“也就是说，一本十万字的小说，每印刷一本，要1000元，如果想要突破1%的变动率，至少需要印刷百万册。”
　　“那就是……十亿。”
　　听到这里，李和有些明白左计秋为什么滚刀肉一般想要要回自己的钱了，在这座城市，完本作者可以混得风生水起，但如果不想签约出版社，成为打工人的话，就必须要自带资金。
　　然后。
　　李和想到了一个严峻的问题……他没钱。
　　他依旧是炎帝国的公民，只可惜终结《我大明天下无敌》特异点的不是他自己，六星通缉的3200点信用积分的高额悬赏，他没拿到。
　　如今，他的信用积分是959点，这是因为他拿到了学徒、武者、武术家的三级称号，得到了50+100+150的信用积分的缘故。
　　依旧还是4级信用。
　　12月1日的时候，津贴倒是发放了，5000元，还不够在罪恶之都付一个月的房租……
　　“钱对你来说应该不是事吧？”
　　见李和在沉思，朱宝玉笑道：“你可以具现不老药来着，那东西在拍卖行里可是能够拍出高价的，最高品质的真不老药，价格应该在一亿左右。”
　　“离新春大战还有15天，应该足够凑到钱了。”
　　李和缓缓摇了摇头，他没有用不老药换过钱，也不怎么愿意做这件事：“我们先去贫民窟看看吧，钱的事再说。”
　　说到贫民窟，朱宝玉也肃然了起来。
　　乘上了去下城区边缘的汽车，下车之后，看着出现在视野当中的垃圾山，李和震惊，看着那巨大的垃圾车倾倒之后，那些呼叫着冲上去的人群，他更默然了。
　　朱宝玉抽出了烟，递给了李和一根。
　　点燃。
　　悠悠的说道：“这就是这座城市，叫做罪恶之都的原因所在了。”
　　“整个城市遵循着极端的资本化和自由化，一切的欲望和恶念都可能在这座城市展开，而一切极端的拯救和正义者也在这里。”
　　“比如，那个僧人。”
　　在朱宝玉遥指的方向，李和看到了一个僧人，那僧人身边此刻已经没有听他讲法了，他带来的食物也被分吃干净。
　　但他不在意，他坐在那里，不在乎地面的肮脏，他单手合十诵经讲法，不因有无人听。
　　他闭着的眼睛好像永远也不曾睁开。
　　他是“和尚”，无禁者联盟的大自在，李和曾经见过，还砍过此人一剑。

207、这是谁的时代
　　“阿弥陀佛，李和施主，别来无恙。”
　　玄苦和尚不曾睁眼，但却知道来人是谁，他停下诵经，主动起身跟李和打了招呼，李和也双手合十回了一礼。
　　“大师在跟他们讲佛法？”
　　玄苦微微一笑，答道：“并非是讲什么经文，只是讲些佛陀的故事和名号，讲因果轮回的理念，假如有一日他们提笔写书，也有故事可写。”
　　“至于经文佛理……”
　　“末法时期，让众生能够知道佛，就已经很难了。”
　　回归现实以后，禁绝幻想，不仅仅是那些小说、动漫、影视、游戏没了，道统、佛统、其他各类教派全部消失。
　　早些年。
　　炎帝国成立都没有打仗，在禁绝幻想的过程中，倒是打了好几场镇压战争，如今帝国明面上已经看不到一家寺庙、道院、教堂了。
　　法统断绝，这才是真正的末法时代。
　　“所以，大师加入无禁者联盟，是为了恢复佛教法统？”因为正在观察无禁者联盟这个组织的缘故，李和直接就问了出来。
　　“正是。”
　　玄苦并不忌讳自己的目的，他“看”着李和，忽然说道：“当初在江城的时候，赵施主让我与她联名推荐施主你成为最后一名大自在。”
　　“代价则是，她将在下一年的投票中，投给贫僧。”
　　“施主不妨在罪恶之都多看看，再决定要不要加入我们。”
　　“阿弥陀佛。”
　　“贫僧还有事，便先告辞了。”
　　玄苦走了，李和则思索着他那没头没尾的话，赵清影会在下一年的投票中，将票投给玄苦，投票做什么……
　　灵光忽然一闪。
　　李和向朱宝玉问道：“新春大战的主剧本，是由那些大自在投票决定的？”
　　“你是说……今年的主题，是佛？”
　　朱宝玉也回味过来了，玄苦方才是在提醒他们早做这方面的打算，那么，今年的新春剧本，玄苦应该是很有把握的。
　　两人对视一眼。
　　李和说道：“大方向应该没错，不过，我准备继续在贫民窟看看，你要是有什么想法要记录下来的话，可以先回去。”
　　“还有半个月呢，急什么，继续逛吧。”
　　……
　　在李和观察这座城市的时候，其他人也没有闲着。
　　蔺文萱对罪恶之都的大图书馆仰慕已久，这几天基本都在往图书馆跑，阅览一些在历史研究社都没有的书籍和资料。
　　这些资料很贵，但蔺文萱并不缺钱。
　　蔺家是书香门第，蔺文萱的曾爷爷是晚晴时期第一批公派留学生，学成归国之后一直参与国家的高等教育建设，可谓桃李满天下。
　　她爷爷曾担任水木大学的校长。
　　她父亲蔺择成十二岁上中科大少年班，十四岁博士毕业进入中科院工作，在幻想时代当中也做出了卓越的贡献，只是在中期的时候，死于一场城市级的毁灭灾害当中，被记录为人类重大损失。
　　回归现实之后。
　　蔺择成拥有极高的信用等级，在认清科技大爆炸不可能出现后，蔺择成离开了帝国的科学院，开始下海经商，将已有的技术进行军转民。
　　十五年时间。
　　蔺择成的财富在整个炎帝国，都已经可以排进前十之列了，拥有的财富以万亿计数。
　　所以说……
　　蔺文萱真的很有钱。
　　一张死海古卷的绝版经文，仅借览1个小时，费用就高达百万，但蔺文萱眼睛都不眨一下，就一口气借出了全部收藏的23卷经文，共274张羊皮古卷。
　　也就是说，她每个小时需要花费2.74亿来支付阅读费用……
　　“这也太贵了。”
　　跟在蔺文萱旁边，李玥有些咋舌，但蔺文萱却习以为常，并说道：“能用钱看到的资料，都是划算的。”
　　“这类古卷需要联合阅读才能有最完整的理解。”
　　“所以不能一张张的单独借阅。”
　　蔺文萱解释了一下她并不是铺张浪费，而是学术研究的必要性，李玥点点头，对于那些希伯来文看着像是天书一样，也就转开了注意力。
　　“萱萱，你说哥哥能拿到新春大战的冠军吗？”
　　蔺文萱一边快速阅读做笔记，一边答道：“不知道，新春大战看的是在结束的时候，谁的书拥有的变动率最高。”
　　“也就是说，这次主要是拼作品，而不是拼战斗。”
　　“不仅仅要作品的质量够好，受众面够广，还要有足够的资金支撑才行，你哥哥非常抗拒卖药，所以本质上是个穷光蛋。”
　　李玥讨好的拉住闺蜜的胳膊，睁着大眼睛，卖萌道：“这不是有萱萱你嘛。”
　　蔺文萱沉默了下，说道：“就算要钱，也应该是他来要，你在这里求我算什么？话说，你自己不想写书？他走得越来越远，你没有力量会跟不上的。”
　　李玥缓缓摇头，说道：“我不会写书，让哥哥或者你代笔也不是事，看了哥哥的连载之后，我发现只有自己亲手写出来的书，才能真正掌握其力量。”
　　“所以，我既然不会写，就没必要去强求成为作者了。”
　　“哥哥的那些游戏头盔，我已经偷偷使用了一个，觉醒了属于我自己的力量，虽然现在强度还有限，但我相信很快就可以帮到哥哥了。”
　　“萱儿。”
　　“你知道吗？罪恶之都有好多好多武馆，四大武馆当中，除了九州武盟，另外三个的总部竟然都在这里。”
　　“风雷剑馆、四海拳社、云水守心阁……”
　　“等师傅拜访完任侠之后，我就跟着师傅一家家的拜访过去，我有预感，我很快就要踏入丹劲境界了。”
　　看着李玥坚毅的样子。
　　蔺文萱内心一片柔软，捏了捏她的鼻子，笑道：“真可爱。”
　　“呀……讨厌！”
　　两个女孩子嬉闹了起来，充满着少女的娇憨可爱。
　　……
　　尚云芝拜访任侠，这位无禁者联盟的盟主知晓尚云芝不喜欢喧闹，所以接待的位置非常幽静，很难想象，在这个寸土寸金的城市，竟然有着一片广袤的竹林。
　　竹林当中，任侠一身素衣，倾情弹奏着高山流水的乐曲。
　　缓缓走近，尚云芝对于这位全才有了更清晰的了解，他的琴艺比较古之伯牙，应该也是不遑多让的，她站在那里听着，不忍打断。
　　许久。
　　一曲终了，任侠依旧沉浸在弹奏的情绪当中，好半晌才回过神，起身，有些不好意思的说道：“每次弹琴，总是过于沉浸了，怠慢了剑皇前辈。”
　　尚云芝摇头，表示无妨。
　　任侠招呼尚云芝在石桌前坐下，便从一旁的老竹中破开一节取了酒，然后斟酒的同时，笑着给尚云芝讲自己是如何酿这竹酒的。
　　他博闻强识，风闻有趣。
　　相处间给人一种如沐春风的舒适感，不知不觉饮酒三杯之后，尚云芝便说出了来意：“九州武盟有意将总部迁至罪恶之都，我此来，除了照顾李和之外，还有筹建总部的意图。”
　　“任盟主意下如何？”

208、李新德的女儿
　　“自然是求之不得。”
　　如果九州武盟的总部也搬到罪恶之都来，那么，四大武馆的总部就都在这里了，罪恶之都也将成为天下的武学圣地。
　　可以说。
　　学武若不来罪恶之都，那便是白学了。
　　这对于罪恶之都而言，是极为增长声势的举措，另外，总部在哪，基本上也等于四大武馆的立场在哪了。
　　那四位总馆主不仅仅在现实中是无始境巅峰，在幻想时代的时候，也都是皇级。
　　再加上一个尚云芝……
　　“看来，我收留李和这步棋走的很对。”任侠笑着对尚云芝说道，至少，李和不来，尚云芝应该是不会来的。
　　“在任盟主看来，这是买椟还珠？”
　　尚云芝轻声问道。
　　任侠摇摇头，表示：“只是意外之喜，椟和珠是什么，我还是分得清的，旁人会觉得多一位皇的支持才是关键，而在我看来，李和才是关键。”
　　“你可能不知道，赵清影和玄苦都是我派往江城的。”
　　“朱宝玉虽然是不错的人才，但不足以成为他们此行的目的，真正的目的是……李和。”
　　尚云芝眼神一凝，正坐问道：“有什么缘由？”
　　她没有想到李和在最开始什么都没有做的时候，就被无禁者联盟注意到了，其中的内情在她看来，绝对不是什么小事……
　　任侠慢慢斟酒，说道：“李新德有个女儿。”
　　“知道这件事的人有一些，但是，知道他女儿是谁的，只有我跟周瑞。”
　　尚云芝听到这句话，顿时震惊了，她怔然道：“你是说，玥儿……是李新德的女儿？”
　　“没错。”
　　任侠自饮了一杯酒，说道：“李新德绝不是什么无情之人，相反，他对于亲情看得极重，可他自李玥出生之后，没有见过李玥一面，这件事极为反常。”
　　“更反常的是……”
　　“我们找不到李和的任何来历。”
　　“掘地三尺，将整个世界都翻遍了，无论是我，还是周瑞，都没有找到李和的来历。”
　　“而李新德，却将李和放在了李玥身边。”
　　“你说……这正常吗？”
　　尚云芝消化了许久，才喝了口酒，沉声说道：“所以，你们从最开始就注意着李和，自他在帝国官网冒失的发表第一部幻想作品开始，就成为了一种信号。”
　　“所以，你们一直在观察李和，并考察李和。”
　　“包括那一战，还有来罪恶之都，都是你们早已商量好的？”
　　任侠摇摇头，说道：“不是商量，应该说是默契吧，有些事情，李新德要做的，我们都不知道，但已经不是现下重要的东西了。”
　　“周瑞看到李和，只是看到了一枚火种，所以欣慰。”
　　“所以……他将更奋不顾身的去做他该做的事情了。”
　　“或许。”
　　“世人以为四大武馆的总部齐聚罪恶之都，接下来将会是无禁者联盟称霸的时代，也将是我任侠的时代。”
　　“但实际上，这会是周瑞的时代。”
　　尚云芝久久沉默，许久，她连喝了好几杯酒才缓过劲来，她问道：“周瑞打算做什么？”
　　“改革。”
　　任侠说出了两个字，两个并不比革命来得轻松的字……
　　……
　　秦小蛮跟楚璃没有离开上城区，毕竟在这座城市，有惩恶扬善的英雄侠客，更有无法无天的恶徒，两个姿色卓绝的年轻女孩，可不怎么安全。
　　她们甚至没有独自出行，而是跟着郭维徐娜他们。
　　罪恶之都有一样东西是比其他地方便宜的，那就是奢侈品，无论是精美的首饰还是包包和衣服，都要比外面便宜一半以上。
　　不仅便宜，品类更是齐全。
　　琳琅满目的商品，即便不买，看着也是很过瘾的，一行人中，徐娜和魏然的兴致比较高，楚璃和秦小蛮倒是一般，有着女性爱美的天性，但也仅限于此。
　　楚璃家境优渥。
　　楚铭做到那个位置，信用等级之高，每年几百万的津贴是有的，她也没有缺过钱，却从来不在意衣物首饰的品牌之类的东西。
　　她跟秦小蛮在一个展台前看着项链，秦小蛮拿着一款蓝宝石的项链给楚璃比了比。
　　说道：“这款配阿璃姐姐很好的。”
　　楚璃摇摇头，看了眼价格说道：“不要了，27万8千，能够印278本书了，李和那边没有什么钱，留给他印书吧。”
　　秦小蛮将项链放回去，叹口气，说道：“罪恶之都的书太贵了，在江城的时候，都没有考虑印书要花钱的事。”
　　楚璃点点头，说道：“爸爸给了我三千万，应该能帮点忙吧。”
　　秦小蛮算了一下，依旧有些萎靡，说道：“感觉还是杯水车薪，唉，真不知道师兄要怎么凑齐这笔钱……”
　　她们谈论着。
　　不知道一个镶着大金牙的又老又胖的男人一直关注着这边，听到两个小姑娘为钱担忧，当即咧嘴一笑，走了过来。
　　他抽了口雪茄，说道：“感觉两位美丽的小姐有了点麻烦。”
　　“让我看看。”
　　“是这几款首饰么？服务员，打包吧。”
　　服务员虽然知道不是这么回事，但依旧笑着照做，秦小蛮和楚璃都皱起了眉头，秦小蛮出面说道：“抱歉，先生你可能弄错了。”
　　说完，秦小蛮就拉着楚璃准备离开，去找郭维他们。
　　“诶！”
　　那金牙胖子伸出大手拦住了两人，他的眼神集中在楚璃天鹅般的颈脖，还有秦小蛮的胸前，这是两个女孩最出色的地方。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“两位小姐别着急嘛，依照你们的姿色，只要点个头，一千万，还是两千万，都是轻轻松松的事情。”
　　“哦。”
　　“你们这是在怀疑我的能力吧？服务员，告诉她们，我是谁。”
　　柜台前的服务员露出标准的微笑，说道：“这位是奥托地产的黄老板，身价过千亿。”
　　“如何？”
　　“还是怀疑的话，我可以带你们去奥托地产看看。”
　　抽着雪茄，黄秋鹤咧嘴笑道，他贪婪的目光不断游走在两个女人的身上，这让楚璃皱起了眉头，但还没有意识到事情的严重性，她没有遇见过这种事，不知道该如何应对。
　　秦小蛮则敏锐到意识到了危险。
　　这不是郭维他们能够摆平的，所以，她悄悄的操作终端，给李和发消息……
　　“小姐，如果不介意的话，停下手上的动作，否则，你会很危险。”
　　有些森寒的语气，那凶戾的面容，让秦小蛮的手指瞬间僵硬，可在短暂的停顿后，速度爆发，将半截消息发了出去……
　　“诶呀呀，这就不太听话了呀。”
　　黄秋鹤丢下来雪茄踩灭，不远处走来三个保镖，将两女围住了。

209、精神损失费来了
　　“跑！”
　　秦小蛮拉着楚璃便要逃跑，但，一道黑影闪过，那保镖就拦在了两人身前，无路可逃，也没有办法逃了。
　　皮鞋踩在地板的声音传来。
　　黄秋鹤语气森寒的说道：“黄某好心给两位小姐一条财路，看来两位小姐不仅不领情，反而视我如洪水猛兽，这让我很伤心啊……”
　　他以为两个女孩会瑟瑟发抖，结果，并没有。
　　楚璃十分冷静的看着他，那种感觉，就好像是她在俯瞰他一样，这让黄秋鹤有些错愕，他先前用鉴定术看过，这两个女孩就是普通人啊。
　　“哟，好可怕的眼神，不知道待会，你的眼神是不是……”
　　黄秋鹤的话被楚璃打断，她问道：“在罪恶之都，你这样光天化日之下欺男霸女，也没有人管？没有任何顾忌么？”
　　“顾虑？哈哈哈……”
　　“在罪恶之都，任何东西都可以花钱来解决，只是掳走两个女人而已，能花多少钱？几百万罢了，洒洒水而已。”
　　“本来还想让你们赚笔钱，看来是不用了。”
　　“动手吧。”
　　黄秋鹤挥了下手，三名保镖就要将两人打晕带走，但为首那名保镖探出的手刀并没有如预料之中的那样落在楚璃的脖子上。
　　一只手，钳住了手腕，郭维叼着烟说道：“喂，你知道，你惹了什么人么？”
　　说完，一脚踢飞了那个保镖。
　　那个保镖肯定是读者，有着超凡的力量，但是郭维是化劲高手，身经百战，真正交手的时候直接压制了对方。
　　郭维的杀出，还有徐娜、魏然、孟青枝、何砚、陈坤。
　　一群人涌过来，这让黄秋鹤眯着眼睛打量了一圈，但是在他的鉴定术显示之下，这群人的属性都是普通人水准，唯有郭维有战力。
　　就这拉胯的水平，也敢装老虎？
　　黄秋鹤贪婪的打量着新来的三个女人，笑道：“惹到什么人了我不清楚，但我清楚，又新来了三个不错的货色。”
　　“呵……”
　　“刚刚这女娃就是在发消息喊你们过来吧？”
　　“啧啧，看来黄某今天运气不错啊，一群天真的外地佬，哈哈……”
　　黄秋鹤内心最后一点警惕消除，当即让保镖们动手，对此，郭维叹了口气，从背后掏出两把斧子，说道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏来啊……”
　　本来郭维还有些担心吃眼前亏的，可秦小蛮既然发了消息给李和，那就没问题了。
　　不等对方出手，郭维直接冲向黄秋鹤，一斧劈下。
　　嘭——
　　出乎意料的，黄秋鹤单手捏住了郭维的斧头，他狞笑道：“嗬……没有想到吧，外地佬！罪恶之都，可跟你们外地不一样啊！！”
　　黄秋鹤一脚踢出，郭维抬膝格挡，顿时痛哼一声，倒飞了出去。
　　对此，黄秋鹤张狂道：“老子可是读的典藏版S+级的书籍啊，连载十年的老经典，四维属性当中，力量高达271点，是普通人数十倍。”
　　“你一个化劲武术家，也敢跟老子狂？”
　　郭维支撑着站起，吐了口唾沫，不屑道：“老子但凡英灵模板还在，宰你不宰鸡一样？”
　　“那可惜你这个穷鬼，现在没有力量啊——”
　　黄秋鹤瞬间闪到郭维面前，发动了名为“强击”的技能，手上闪烁着红色的光芒，就要将郭维击杀在当场。
　　郭维瞳孔猛缩之余，心中骂道：“李和你臭小子还不来，老子就要死了！”
　　咔——
　　骨骼碎裂的声音传来，碎的却不是郭维的头骨，而是黄秋鹤的手腕，捏碎手腕，李和往回以拉，飞起一脚，便将冲上来的三名保镖全部撞飞。
　　齐齐砸在承重柱上，展开一片裂纹。
　　做完这些，李和调用炁帮郭维治疗膝盖，问道：“怎么回事？”
　　郭维叹道：“这地方太混乱了，小姑娘漂亮却没有力量自保，就是一场灾难。本以为在上城区应该没事，但还是高估这里的治安了。”
　　李和明白了。
　　他起身，向朱宝玉问道：“在上城区，杀人违反规矩吗？”
　　朱宝玉摇头，他看向黄秋鹤说道：“这家伙叫黄秋鹤，是奥托地产的老板，杀他不合适，让他赔钱比较好，你新春大战正好需要钱。”
　　“可以勒索？”
　　“在罪恶之都，一切守不住的财富，都是无主之物。奥托地产是依附于奥托帮的，奥托帮的帮主是黄秋鹤的亲弟弟。”
　　“帮派？”
　　李和跟朱宝玉一问一答激怒了黄秋鹤，他爬起来，抹了把脸上的血，怒不可遏的说道：“既然知道老子是奥托帮的，还敢惹老子，你们等着！”
　　“他在干什么？”李和不解。
　　“喊人吧。”
　　朱宝玉随意答道，然后开始介绍罪恶之都的社会生态：“罪恶之都没有统治机构，也就没有维护秩序的执法者。”
　　“帮派，就是这座城市实际的统治者。”
　　“在罪恶之都，大大小小的帮派有数千个，其中占据瓜分中央商业区的帮派共有21个，被称为21家。”
　　“奥托帮就是21家中最后一家。”
　　“帮派成员过万，几乎人人都是获得了设定力量的读者，帮主黄冬霸是完本作者，变动率大概在3%左右。”
　　“吃得下么？”
　　最后的反问就是朋友间的玩笑话了，莫说现在，就算是当初连载《长歌行》的时候，李和都可以压白泽一头，黄冬霸这种草莽英雄，算的了什么？
　　朱宝玉虽然不知道《我大明天下无敌》完结，李和到底剩了多少力量。
　　但。
　　即便是无禁者联盟，朱宝玉敢说，除了那些大自在，其他的人根本不是李和的对手，正好，李和不愿意卖不老药，那就按照罪恶之都的生存法则来赚钱吧。
　　“我只是有时候胃不好，但口牙，那是绝对够硬的。”
　　李和笑了笑，走向黄秋鹤，一把将掐住黄秋鹤脖子，将他举了起来，笑着问道：“黄老板，你看，我这兄弟的腿伤，还有几个朋友的精神损失费，你是不是要意思一下？”
　　“也不跟你多要。”
　　“三五十亿也就可以了。”

210、强龙不压地头蛇？（四更，求月票。）
　　李和并不迂腐，也没有什么精神洁癖。
　　他不愿意卖药是因为当初写《长歌行》的初衷是为了做公益，所以，若非没有办法，他是绝对不会用不老药换钱的。
　　至于其他……
　　入乡随俗并没有什么问题。
　　黄秋鹤被李和掐着，发现无论怎么挣扎都逃脱不开后，他便艰难的说道：“有种你杀了我，老子正处于幻想事件当中，反正不会真死。”
　　“想要钱？”
　　“做梦！”
　　李和嘴角浮现出笑容，称赞了一声“挺硬气的”之后，便转头问向朱宝玉：“你说有的作品连载甚至超过十年，那些在幻想事件里死掉的读者，岂不是等上十年都没法复活？”
　　朱宝玉明白李和的意思。
　　他笑着附和道：“是啊，那可就惨咯，在和谐城里坐牢，好歹还能有活着的感觉，这不明不白的死了上十年，再活过来，谁还记得他呀，啧啧。”
　　黄秋鹤的脸色顿时铁青。
　　他当初只看那本《传奇玩家》连载够久，够稳定，却没有想到，这种连载太久，有时候会是一种让人绝望的漫长……
　　“咳咳……”
　　“你敢杀我，奥托帮绝对饶不了你，小子，你有力量，你是读者，你的那些同伴，可却都是普通人啊。”
　　“很快。”
　　“我们奥托帮的人就来了，杀不杀得了你不说，你的同伴……你护得住么？”
　　李和的笑容消失了。
　　他看着黄秋鹤没有感情的问道：“你在威胁我？”
　　“不是威胁，是交易……呕！！”
　　黄秋鹤倒在地上，连黄疸水都吐出来了，他感觉自己的肚子，好像被打穿了一样，整个人蜷缩在地上宛如一只虾子。
　　李和淡然说道：“我不喜欢真的杀人。”
　　“但。”
　　“听说你们奥托帮人人都是读者，那可太好了，你们最好祈祷……自己看的书早点完结。”
　　说完，李和就看向了一旁的电梯口，那里，一堆人正乘坐电梯缓缓上来，为首的是一个头发半白的魁梧男人，跟黄秋鹤很像，只是一个胖，一个彪悍而已。
　　李和向黄冬霸走去，问道：“奥托帮账上有多少钱？”
　　黄冬霸看了眼自家兄长的惨状，脸色顿时森冷无比，双目之中充满了杀气，他阴冷的说道：“奥托帮账上有八十亿现金。”
　　“可惜你没命拿。”
　　在黄冬霸说话的时候，穿着黑色西装的奥托帮成员便从各个入口涌了进来，人数上千，直接挤满了这一层楼。
　　整个商城都清场了……
　　李和看了一眼，便笑道：“就这？”
　　黄冬霸冷哼一声，掏出两颗无色的珠子，轰然捏碎，无形的波动荡开，李和便发现他们进入了一个白色的虚无世界。
　　“这是中级虚空珠，两个珠子对撞破碎后，可以产生一个虚空结界，将一百米半径内的活物都囊括进来。”
　　“是师傅一部作品的完本奖励。”
　　“在罪恶之都，这个道具非常受欢迎，售价是三千万一对。”
　　“基本上规模的战争都要用到这个。”
　　朱宝玉适时的跟李和讲解情况，李和点头之余，大概也了解到罪恶之都跟外地最大的不同，在于这里充满了幻想道具……
　　黄冬霸冷眼看了朱宝玉一眼，虽然听到朱宝玉的身份不凡，但那又如何？
　　小小的离骚罢了，又不是大自在亲临！
　　“给我杀！！”
　　黄冬霸一声令下，上千人瞬间施展出各类力量，冲向李和，有人具现出科幻的战甲，有人变身狼人，有人掏出枪炮，有人驾驭飞剑，有人施展魔法……
　　“有点无限流那味了。”
　　李和微微一笑，对于这五花八门的力量很感兴趣，但，也仅限于此了，一道剑光瞬息之间闪过这片空间。
　　然后……
　　整个空间仿佛定格了一样，黄冬霸等了一会，发现不对，便呵斥道：“你们在干什么，给我杀了他！！”
　　然而。
　　回应黄冬霸的不是小弟们的行动，而是……齐齐倒地的尸体。
　　李和，一剑便斩杀了千人。
　　说是一剑，实际上连剑都未拔，他负手而立，淡然说道：“罪恶之都应该是世界上消息最灵通的地方才对，你不认识我，实属不该。”
　　“黄冬霸，奥托帮账上的八十亿，现在适合拿出来了么？”
　　黄冬霸手握一对半月环刀，眼神开始变得阴晴不定，他看着李和，咬牙切齿的问道：“你究竟是谁？！”
　　“李和。”
　　听到这两个字，黄冬霸瞳孔猛缩，惊呼道：“你就是李和！！”
　　李和战胜光辉之主，这件事早已经传开，黄冬霸当初还嘲笑过革命军愚蠢，将人才往外推来着，却不想今日见了菩萨，却不识真面目了……
　　怪不得那个朱宝玉会陪同在一旁。
　　他们都是江城人来着……
　　纠结了一会，黄冬霸考虑到自己还在连载当中，被杀了也不会真死，反而会立即复活，不影响帮派的运转。
　　他便振舞了一下半月环，狞声道：“我听闻你那部《我大明天下无敌》的特异点都丢了，如今只有1%的变动率。”
　　“够不够资格让我奥托帮赔这笔钱，还得打过才知道。”
　　“小子。”
　　“想当过江龙，那得看有没有这个本事！！”
　　黄冬霸一步踏出，身形极快，那对半月环极为锋利，李和不得不拿出青萍剑，一剑交锋之后，对于黄冬霸的力量稍稍有些惊叹。
　　此人或许不是自己写的书，但力量极为契合。
　　黄冬霸本身应该是丹劲武宗……
　　“死来！！”
　　方才一试，黄冬霸知晓李和的力量不如他，顿时就来了精神，准备强攻强打，让李和没有机会挪开手，一步步压迫之下，轰断李和的剑，便就可以斩杀李和了。
　　他若能杀掉李和，必定名声大振。
　　黄冬霸的眼中，多了一丝狂热……
　　“被你想的这么弱，还真是不好意思啊。”李和从容的低喃了一句，便以哲学三境荡开了黄冬霸的攻击，一剑刺入了黄冬霸体内。
　　但，李和皱眉了。
　　黄冬霸的身体，竟然如此强横……
　　“鳄鱼？”
　　看着阻挡自己的剑，那隐藏在衣服下面的崎岖皮甲，李和皱了皱眉头，黄冬霸则狞笑着说道：“是鳄神！”

211、轮回主题
　　“可惜没连载了，不然你会知道，龙和神，都是debuff。”
　　“不过，也没差了。”
　　李和平淡无比的一剑，方才还被拦在外面没有破防的一剑，轻松的穿透了黄冬霸的心脏，而且蛮不讲理的将他杀死了。
　　这种剑，如何能杀他……
　　黄冬霸至死都不曾瞑目，李和淡然将剑抽出，说道：“唯心的剑，就是这么不讲道理，在斩杀过光辉之主后，我的心气……挺高的。”
　　不久。
　　黄冬霸意识苏醒，他看着熟悉的商场环境，看着自己脖子上那柄平平无奇的剑，沉默了一会，说道：“我认栽。”
　　在看到李和顺利拿到钱后，朱宝玉就告辞了。
　　待晚上大家都回到酒店，蔺文萱见李和已经得到了足够的资金并不怎么意外，罪恶之都表面上看是唯资本而论，实际上是唯力量而论。
　　只要你够强，到处都是钱。
　　恰好，李和够强。
　　虽然在江城的时候，曾经拿到过超时空金融公司的账户，手握过1200亿的巨款，但那个时候和现在相比，还是不同的。
　　超时空公司的钱都是老百姓的血汗钱，李和不可能去动。
　　而这八十亿……
　　李和按着那投影的数字，看向众人，问道：“你们觉得，在这样的一个城市，对于那些下城区和贫民窟的人来说，最好的扶贫方法是什么？”
　　李和的话让人们稍稍有些意外，但又不是那么意外。
　　果然……
　　他会主动去敛财，根本就不是为了他自己，一时间，众人莫名的轻松了几分，也温馨了几分，秦小蛮更是眼睛里闪着光，跳着举手说道：“我我我，我认为扶贫先扶志。”
　　“在这样一个不禁幻想的城市里。”
　　“给人们力量，肃立正确的三观，才是最好的扶贫！”
　　秦小蛮有一种执着，她希望与所有人交朋友，又希望所有人都可以得到帮助，因此，她有着旁人难以想象的耐心，在基层工作上，她可以称之为……冠位。
　　在江城的时候。
　　秦小蛮不仅认识江城大学80%以上的同学，更是熟悉江城所有福利机构和志愿者组织，几乎所有敬老院的老人和孤儿院的孩子都认识她……
　　她更是能记住任何只见过一面的人。
　　这种能力，李和觉得自己一辈子也赶不上，包括姬长生对秦小蛮的评价也是：搞革命，秦小蛮能抵半个师。
　　革命军巅峰时期统共才三个师……
　　秦小蛮的话大家都挺认可，基本上也都是这个类型的想法，楚璃想了一下，向李和问道：“你不能写一本劝人向善，做好事才变强的书吗？”
　　“就像左计秋写过的那本《剑仙养成系统》一样，也写一个系统文。”
　　“要求做好事才会有奖励。”
　　楚璃还是很有写书天赋的，她能够把握到小说的重点在于金手指，在于力量设定，在于故事性，而不是像第七支部当初那样，纠结力量的原理是什么……
　　郭维抽了口烟，称赞道：“这主意不错。”
　　张冰则说道：“主旋律的东西，写得好，成绩自然会不错，但若是不那么好，人们内心的排斥就会非常大，特别是在这里，罪恶之都。”
　　“我跟王厉今天考察了一下这个城市。”
　　“在下城区，特别是贫民窟，许多人连生存都是问题，在他们的观念中，没有善，也没有公，只有自己，只有活下去，只有变强……”
　　“写书是要看读者环境的，这里印书很贵，我们得慎重考虑。”
　　何砚也赞成张冰的说法，他将电脑拿出来，操作了一顿后，投影给大家看，说道：“这是这些天我收集的数据资料。”
　　“在罪恶之都，上城区的人口只有50万，下城区的人口则是680万，在贫民窟则有约500万的人口。”
　　“常驻读者的人数，大约是……八十万。”
　　“绝大多数读者都是在上城区，毕竟书很贵，连载作品又具备严格的时效性，无限出版社对于低级别的书经常会实行腰斩。”
　　“E级类的书籍，一般至多持续六个月，六个月以后就会腰斩。”
　　“读者如果想要获得新的力量，就必须重新买书，这是一笔巨大的开销，只有上城区的居民，和下城区的富裕阶层才能维持。”
　　“所以，想要大量变动率的话，我们必须得进行市场下沉。”
　　“要开发下城区和贫民窟的读者。”
　　“而这些读者……他们平时艰苦的生存环境，会让他们极度抗拒分享物资，并且非常抗拒帮助他人……”
　　数据是冰冷的。
　　何砚越分析，越明白为何古人常说三不朽，其中以立德为最了，没有道德观念的社会，与原始森林又差多少呢？
　　李和则有些失神。
　　他忽然明白玄苦大师今天那些话的含义了，就连玄苦大师在贫民窟能够做的也只有在分发完食物后给那些贫民讲讲佛陀的故事和来历，没有去讲佛理。
　　仓廪足而知礼节。
　　当人们连明天是不是还能活着都不确定的时候，谁还会管其他人呢？
　　“我跟他们讲讲佛陀的故事和名号，讲讲因果轮回的设定，假如他们有一日写书，也有东西可写……”玄苦大师的这句话忽然出现在李和的脑海中。
　　他福至心灵，说道：“我明白今年的剧本是什么了。”
　　“不是佛，而是……轮回！”
　　“不讲道理，只讲……善恶有报！”
　　“竟是这样……”
　　李和的话有点没头没尾，众人听懂了意思，却不明白李和是怎么知道的这些。
　　蔺文萱当即问道：“你能确定？”
　　李和肯定的点点头，说道：“玄苦大师跟我说过一些话，现在想来，应该是有意泄题给我，他想改变罪恶之都数百万贫民的命运。”
　　李和跟蔺文萱两人对视了一会，蔺文萱问道：“那你有想好要写什么了吗？”
　　“有一点想法，但肯定要根据主剧本来，目前能做的，大概就是分发食物给贫民窟的贫民了，嗯，那里比较危险，你们现在都不是读者，得要一份力量才行。”
　　“头盔？”
　　“没错，游戏头盔，走吧，去看看我们的家底。”李和将钥匙转了一圈后紧紧握住，这是姬长生给他攒下的家底……

212、缘起性空（月票马上过期啦！！）
　　1000个游戏头盔存放在无禁者联盟安全等级最高的仓库当中，这个安全等级并非说仓库的防盗系统有多牛逼，而是守仓库的人。
　　十二位大自在之一，“门卫”。
　　门卫守的门，自然是存放在404机关那扇幻想之门，幻想之门存放在昆仑要塞当中，门卫就是门的最后守卫者。
　　当然，击败了门卫，也只是能够见到门而已。
　　幻想之门要打开，需要集齐七把钥匙，而这七把钥匙，其中三把在审判委员会，一把在炎武卫的老元帅手里，一把在娲皇那里，一把在首席执政官手中，一把在帝都的中央图书馆。
　　想要打开幻想之门，实际上得颠覆整个帝国才行。
　　但。
　　即便门很安全，但守门的卫士依旧是极其强大的，无禁者联盟的“门卫”便是幻想之门的上一任门卫，名为……乔达。
　　一个如山般厚重的魁梧男子。
　　门卫该有一扇门，除了给无禁者联盟镇守仓库之外，乔达要镇守的，便是潘多拉魔盒。
　　仓库。
　　在看到李和出示的钥匙之后，乔达便带着他们一行人来到了存放游戏头盔的库房，待李和打开库房大门之后，便看到了整整齐齐的金属箱堆成一个巨大的立方体。
　　走到一个金属箱前方。
　　李和按下了开启按钮，金属箱自动打开，露出了里面那款造型极为科幻的，整体为黑色，闪耀着蔚蓝光芒的头盔。
　　“头盔设计制造的时候采用的是高聚石墨烯电池，续航时间长达十年。”
　　“如今看来……”
　　“应该不是电池不电池的问题了。”
　　何砚看着这些与设计图上略有出入的头盔，明白这应该是特异点异化后的产物，已经不是单纯的科技产品了。
　　李和拿起头盔，看了圈，问道：“谁有兴趣试试？”
　　“哥哥。”
　　李玥喊了李和一声，便将自己的模板投影了出来，说道：“在哥哥昏迷的时候，我没有经哥哥的允许，尝试过一次。”
　　“这是我的模板。”
　　【李玥——将领】
　　力量：D
　　耐力：D
　　敏捷：D
　　炁：E
　　幸运：S+
　　宝具：E
　　自有技能：无。
　　职阶技能：【征战沙场（E级）】，身处战场时，自己和部队的战力略微提升。
　　宝具详情：无。
　　……
　　传说值：7
　　记录事件：
　　1、李玥14岁那年成为化劲武术家，是江城历史上最年轻的化劲高手。（传说+2）
　　2、在李和连载《长歌行》时，临时工张三于江城召唤克苏鲁，启动拉莱耶降临仪式，李玥白马银枪打断了降临仪式，那飒沓的身影依旧留在许多人的记忆当中。（传说+5）
　　……
　　……
　　对李玥那有些愧疚的样子，李和宠溺的摸了摸她的脑袋，说道：“哪有妹妹用哥哥的东西，还要时刻请示的？”
　　李玥幸福的笑了笑，然后开始讲解经历。
　　她面色严肃的说道：“第一次使用游戏头盔，将会开启自我觉醒，这个觉醒将对一生的记忆进行回溯，越是内心深处的东西，越是会反复回溯。”
　　“似乎要精神波动超过某个极限，觉醒才会完成……”
　　“如果在此之前精神崩溃的话……后果会比较严重，我的感觉是，会丧失意识，变成植物人。”
　　“所以。”
　　“觉醒并不安全。”
　　李玥的话让众人顿时凛然，郭维说道：“天下可没有白得的午餐，力量尤其如此，意志力不够的人，的确不配成为英灵。”
　　说着话，郭维来到李和那边，拿过那个头盔。
　　观摩了一下，问道：“小玥的记录事件里面有过去的事情，也不知道这觉醒之后，幻想时代的经历算不算。”
　　“应该不会算。”
　　李和看了眼堆成小山样的金属箱，说道：“这里就有一千个头盔，外面还有一千个在流传，而且头盔是可以重复使用的。”
　　“如果幻想时代的记录还在的话，那就太夸张了。”
　　“这不是5%的变动率能够达到的。”
　　众人点点头，郭维也不甚在意，说了句“先试试再说吧”，便将头盔带上了，剩下的其他人也开始纷纷拿取头盔。
　　觉醒失败的危险？要是担忧这个的话，他们就不会来罪恶之都了。
　　很快。
　　没有去使用头盔的只有李和、李玥、蔺文萱了，李和笑着向蔺文萱说道：“这次的新春大战，你应该也会参加吧？有什么想法？让我也参考参考呗。”
　　蔺文萱问道：“你知道金刚经三句义么？”
　　李和：“有点印象，但具体忘了。”
　　蔺文萱开始往外走，一边走一边说道：“释迦牟尼说，世界，既非世界，是名世界。这便是三句义。”
　　“要理解三句义，首先要讲——”
　　“缘起，性空。”
　　“这四个字是佛家一切理论的核心，不认可这四个字，就不用谈佛家的学问了，所以，玄苦大师不可能抛弃这个核心。”
　　“何为缘起？”
　　“我在这里，与你相遇，早在140亿年前，宇宙初开的时候，就已经注定，这便是缘起。”
　　“在物理学中，一切的存在都是由基本粒子构成的，但佛学中不是，一切的存在，都是因缘汇聚而成。”
　　“何为性空。”
　　“一切的相遇终有离别，这便是性空。”
　　“所以，你说玄苦大师的剧本会是轮回，这我认可，但是单纯的善恶有报，这不合理，所有的一切应该凝为一个缘字。”
　　……
　　……
　　水湾区，罪恶之都最宁静的一片区域。
　　是无禁者联盟成员的住宅区，这里有着风格迥异的住所，有豪华如宫殿的别墅，亦有结庐在林间的茅草屋。
　　玄苦大师便住在这间茅草屋当中。
　　他摊开一卷帛书，手中的毛笔在沾染了墨水后，开始行云流水的书写，一手行书，堪称大家。
　　书言：
　　世界，缘起而生，缘尽而灭。
　　物非独我而在，因他而在，故，他缘消散，一切缘散，当入轮回。
　　三日为期。
　　历七劫而不衰者，即为……佛主。
　　翻译版：
　　缘是世界底层规则，所有存在都是因缘汇聚而成，我拥有一杯水，这杯水有着几刻度的缘，我拥有多少东西，那些东西有多少缘，而那些贫民，他们一无所有，缘越来越少，直至死亡，缘也就尽了灭了。
　　但缘并非是单独存在的。
　　富人的出现，是因为对穷人的剥削，那么，当这个世界上死了多少最穷的人的时候，也该……死多少最富有的人。
　　每三天会进行一次轮回，来裁决。
　　七次轮回之后，剩下的人，将成为佛主。

213、会当击水三千里
　　寥寥数十字，便写完了主剧本。
　　在签下“玄苦”二字之后，玄苦便拿着这卷帛书前往了任侠的住所，正在书房里看着一本《楞伽经》的任侠含笑抬头，问道：“确定了？”
　　玄苦将帛书递出。
　　说道：“还请盟主斧正。”
　　任侠接过，聊聊数十字，他却看了长达半个小时，许久，笑道：“你想让最富有的人央求最穷的人收下财富，但这不太可能出现。”
　　“幻想事件只是一时的，财富，却是永恒的。”
　　“那些人只需要放弃这一次幻想事件，他们的财富还是在那里，不会变的。”
　　玄苦依旧闭着眼睛，他并没有为这个问题而苦恼，而是微微抬头，“看”着任侠露出宁静无比的笑容，说道：“正常来说，会是这样，但这一次……我们有李和，不是么？”
　　“他们只要敢死。”
　　“李和就敢带着数百万贫民占领整个商业区，他们醒来的时候会发现，属于他们的财富已经被瓜分干净了，这个城市，将没有他们生存的余地。”
　　“而他们手上掌握的流动资金，哪怕再多，也只是他们的赎命钱罢了……”
　　任侠也露出了笑容，他畅想了一下，说道：“那样的罪恶之都也不错，怪不得你会主动泄题给李和了。”
　　玄苦笑道：“贫僧有跟李和施主说过什么吗？”
　　“哈哈哈，好你个玄苦！”
　　对于这和尚的狡猾，任侠笑着指了指之后，走到窗户旁，看着外面说道：“对于这座城市，我一直做的事情就是放任自由。”
　　“结果，在前十五年，占据上风的都是私有的力量。”
　　“这一次，或将改变。”
　　……
　　……
　　李和听着蔺文萱给庖丁解牛的讲解佛家的理念脉络，对于她的旁征博引，各种佛法出处和注释信手拈来。
　　李和听着已经有些漫不经心了，他只是看着她那绝美的侧脸，看着那娇嫩的红唇将深奥的佛理流畅的说出……
　　他就这么看着。
　　蔺文萱的脸颊慢慢变得绯红，终于，她忍无可忍，转身狠狠瞪了他一眼，生气道：“你到底有没有在听！”
　　李和没有回答，反而开始向她靠近。
　　相距半米。
　　他一米八的个子与她一米六的个子有着不小的身高差，被他居高临下的看着，她竟然多了一丝慌乱，急道：“你——”
　　“灵霄说，让我主动点。”
　　蔺文萱的俏脸顿时通红，她慌乱道：“灵霄是灵霄，跟我蔺文萱有什么关系！我，我告诉你，你不准乱……”
　　被李和抱住，蔺文萱大脑有些空白。
　　将她揽在怀里，李和轻柔的说道：“就是觉得很可爱，很可爱，比当初在树林里第一次见你坐在那里看书时还要可爱，忍不住想要抱在怀里了。”
　　“混蛋——”
　　“感觉要是灵霄的话，就好许多了。”
　　“占了便宜还卖乖，你就是看她胸大是不是！！”
　　“不，我的意思是……”
　　李和捏起了蔺文萱精致的下巴，少女的她比成熟后多了一丝消瘦，这时候的下巴要更尖一些，整个人透着股清冷的气息。
　　望着她那双平时透着清远缥缈的瑞凤眼，此刻因慌乱产生的娇柔格外动人……
　　月色之下。
　　少女的红唇如果冻般透着晶莹可口的感觉，闻着独属于她的淡淡体香，李和忍不住低下了头……
　　“师兄，我成功觉醒……了？”
　　秦小蛮开心的冲出来，李玥都没来得及阻拦，意外的声音让两人的动作僵住，看着那个近在咫尺的“猪头”，蔺文萱一把将李和推开。
　　快速远离了两步。
　　李和有些尴尬的挠着头，转过身去，他刚露出“和煦”的笑容，秦小蛮立刻转身跑了，说道：“我，我去看看他们的情况……”
　　气氛一时间僵硬。
　　李玥走过去，恼火的在李和腰间掐着，低声道；“还不去给萱儿道歉。”
　　李和咧了咧嘴，磨蹭到蔺文萱身边，却不知道该怎么开口。
　　“好歹要先约会啊……”
　　“什么？”
　　声音有些小，或者说，不怎么敢相信，李和下意识反问了一句，蔺文萱白了他一眼，却不再理他，过去拉着李玥走开了。
　　李和站在那里，时不时的傻傻笑着。
　　等到郭维有些疲惫的走出来，站在他旁边抽烟的时候问“你在傻笑什么？”的时候，李和才发现自己在傻笑……
　　……
　　江城，鹤山公园的优美风景当中，一座庭院坐落在风景最好的那处半山腰上，小桥流水，廊腰缦回，显得格外典雅、悠然。
　　这里是……蔺家。
　　蔺文贞在轮休后回到家中，于池塘边找到了正在垂钓的父亲，蔺择成鬓角有些花白，但皮肤很好，身上有着浓郁的书卷气息，既有着旧式读书人的儒雅，亦有着科研工作者的那份精睿。
　　反而是商人的气息，薄弱的几乎看不见。
　　作为两兄妹的父亲，蔺择成的帅气是能够与周瑞媲美的，只是两人的气度存在差异，周瑞是泰山崩于前依旧面不改色的智珠在握。
　　而蔺择成要更加学者作风一些。
　　“有空来看我，不如跟着去照顾你妹妹。”余光察觉到蔺文贞坐在一旁，蔺择成淡淡的说道。
　　“我……”
　　蔺文贞最终没能辩解什么。
　　蔺择成转头看了他一眼，叹了口气，将鱼竿固定在架子上，从一旁拿过保温杯，倒了杯茶递给儿子，问道：“你知道你不如你妹妹的地方在哪里么？”
　　蔺文贞认真思考之后，说道：“萱儿更像妈妈。”
　　蔺择成点点头，看向池塘的水面，说道：“没错，萱儿像她娘，一直以来，她都要更有主见，她知道自己想要什么，也更加富有冒险精神。”
　　“而你。”
　　“加入404机关这么久了，你知道自己究竟想要什么吗？”
　　“不弄清楚，你这辈子，大概都不如李和了。”
　　蔺文贞有些沉默，当一个人为了优秀而优秀，哪怕他再完美，做得再好，其实也是不完整的，他加入404机关这么久，人生活了22年，的确没有过理想和想要为之奋斗的目标……
　　见儿子沉思。
　　蔺择成起身做了做伸展的动作，活动着筋骨，说道：“在我收集的资料当中，李和曾经在江州印刷厂外，面对左计秋的收买时，说过一句话。”
　　“他说……”
　　“这样的一个时代，还有什么比梦想更贵重呢？”
　　“我十分欣赏这句话。”
　　“文贞，我希望你能够好好想想。”
　　蔺文贞有些沉默，短暂的沉默之后，他抬头看向父亲：“您的意思是……让我离开404机关？”
　　蔺择成叹了口气：“你想岔了，我从不认为404机关的宗旨比五大幻想组织差，我只是提醒你，在未来，你得考虑404的存在，究竟是为了什么，你既然是404的一员，就应该承担起其该有的历史使命，这便是你的真正财富。”
　　“文贞。”
　　“天快要变了。”
　　“随波逐流者，必将葬身于乱流之下，唯有自信弄潮者，方能脱颖而出。”

214、资本的权杖
　　世界金融中心，盛海。
　　在盛海最繁华的商业区中心，那座屹立的千层高楼有着一览众山小的气势，而这里，也被称为一切财富的终点，它的名字是“Crosier”。
　　音译为“克罗谢”，本意为……权杖。
　　代表宗教神权的权杖。
　　在这里，代表着资本的权杖，而如今入主克罗谢大厦，手握资本权杖的是世界首富叶朴年，这个掌控着帝国能源集团，一手垄断可控核聚变商业化的老人。
　　克罗谢大厦的特别电梯当中。
　　杨春晖有些紧张的整理着自己的衣领，他将前往1001层，也就是克罗谢大厦的顶楼，去会见那位世界首富。
　　在管家的带领下，杨春晖终于见到了这位老人。
　　他恭敬施礼下跪，不敢抬起头来，伴随着拐杖顿地的声音，老人缓缓来到杨春晖面前，问道：“你可知我为何要召见你？”
　　“属下不知。”
　　“不，你知道，你只是不敢说而已，放心，奥林匹斯向来赏罚分明，巴德尔还不至于拿你来泄怒，这几天你也从代表晋升到了神使，不是吗？”
　　“全赖神主提携。”
　　叶朴年杵着拐杖缓缓走开，看着落地窗外的世界，他问道：“你直接接触过李和，在你看来，三年之后的李和可以成长到什么地步？”
　　杨春晖犹豫了下，还是决定说出。
　　他低着头，眼神却极为坚定，说道：“三年之后，如果神王不直接出手，奥林匹斯只能眼睁睁看着自己被李和一步步覆灭。”
　　“是吗……”
　　“是的，波塞冬阁下！”
　　杨春晖很明白叶朴年为何会保下他，还让他跨越好几个等级，直接成为了神使，这是因为他第一个与李和交手，并在交手的过程当中一直占据主动。
　　可以说。
　　李和击败蔺文贞后面对的“漫天神佛”的镇压，就是他一手推进而成的结果，他不断让李和踏过红线、越过规矩，以至于各方势力都无法容忍李和。
　　在最后一战。
　　只要李和败了，结局便只有一个，那就是送往帝都，公开处刑……
　　可惜的是。
　　奥林匹斯败了，占据“阿波罗神位”的光辉之主亲自下场，依旧败了，这就让奥林匹斯无比被动了，更何况，周瑞还答应给李和作保。
　　以至于奥林匹斯如今进退维谷。
　　他能被提到神使的位置，就是因为他的价值在于对付李和，那么……在这里实话实说，将李和的强大说出来，对他只有利，没有弊。
　　果然。
　　叶朴年沉默了，许久，他说道：“会有如今这个被动的局面，说到底都是周瑞一手促成，蛰伏了十年，他终于露出了獠牙。”
　　“看来。”
　　“革命军不除，世界永不安宁啊……”
　　“小杨。”
　　“你的任务只有一个，尽最大努力拖慢李和的发展步伐，能做到么？”
　　一直低头的杨春晖此刻终于抬起了头，亮声说道：“绝对完成任务！”
　　“好，有这个信心就很不错，去罪恶之都吧，新春大战就要开始了，无论如何，不能让李和在这场大战中胜出。”
　　“明白！”
　　……
　　……
　　奥林匹斯会做什么，李和不知道，但只要不是光辉之主真身降临，不顾一切的击杀他，那就没有任何问题。
　　他做他的事就好。
　　直到楚璃最后一脸苍白的出来，大家的觉醒就全部成功了。
　　“头盔都拿着吧。”
　　李和直接将那几个头盔拨给他们专属使用，毕竟，也不是说觉醒完了头盔就没有用了，在《幻想之歌》内历练，是变强的关键步骤。
　　别的不说。
　　在游戏里的时间流速跟现实相比，那可是3：1，游戏里经历了三天，现实中仅仅过去一天，光这一条，《幻想之歌》就是辅助修炼的强力外挂了。
　　要知道。
　　在游戏里的锻炼，也同样会反馈到模板上的……
　　这些事情处理完毕，返回世纪酒店之后，大伙再度凑在一起讨论，张冰思考着剩下的那些头盔，向李和问道：“你有考虑过剩下的该如何使用么？”
　　李和点点头，说道：“姬长生将特异点转嫁到《幻想之歌》上，给我搭建了这个平台，不但有利于我以后作品的联动，更主要的是可以依靠这份力量拉起一支势力。”
　　“只是。”
　　“这将是一个漫长的过程。”
　　“玥儿的模板中基础属性都是D级，没有技能，没有宝具，这样的力量太过浅薄了一些，随便一本书的变动率超过0.01%，基本上读者都能获得这个水准的力量。”
　　“所以。”
　　“头盔的作用在这次新春大战中应该是没有太多效果了。”
　　对于李和的说法，张冰并不认同，他看着李和笑道：“不，我并不认为游戏头盔在这次新春大战当中没有作用，相反，有大大的作用。”
　　所有人都不解。
　　他们都得到了模板，知晓这个力量是什么水准，可能郭维李玥拿着这份基础力量就还有点战力，但是其他人真不觉得能派上啥用场啊。
　　张冰则笑道：“看来你们都没有怎么做过生意，你们知道，人类最乐此不彼的游戏是什么吗？”
　　“是赌博。”
　　“任何游戏，再加入了赌博的机制之后，玩家就会变得异常活跃。”
　　“新春大战的竞争在于变动率，那么关于书的宣发就至关重要，到时候，罪恶之都的一个市民将获得数本，乃至上数十本的书籍。”
　　“绝大多数人都缺乏对书籍的分辨认知。”
　　“那么，他凭什么……先看我们的书呢？”
　　“所以。”
　　“我们的营销，就要有特色呀，在我们所印刷的书本上，全都带上一个编号，例如，每一万本，将有一本书中奖，中奖者可以获得游戏头盔，获得这份永久的力量。”
　　“你说……我们的书，会不会被抢破头？”
　　是的，这份力量不强，但它是永久的，没有什么比“永久”这两个字吸引力更大，获得这份力量意味着自己以后再也不是普通人了。
　　在罪恶之都的所有民众。
　　他们对于力量，有着比外部人民更加汹涌的执着和渴望，在过去十多年的岁月里，这座城市的唯一规则，便是力量决定一切……

215、我将布下火种
　　张冰对于游戏头盔在作品宣发里面的优势，大家还是挺认同的，只是觉得如果被那些恶徒得到的话，难免会成为为虎作伥的工具。
　　觉醒的白板模板虽然不怎么强，但也毕竟是超凡力量。
　　头盔如果流落到那些黑帮组织手上，对方想的肯定首先是给所有成员觉醒一遍，那样就全员都有超凡力量了。
　　这就影响有点大了。
　　然而，在讨论当中，何砚表示：“从仓库回来后，我就一直在尝试，先后看了十几本书，有两本是真的喜欢，但依旧没能成为读者。”
　　“力量，或者说，特异点是具备排他性的。”
　　“正如完本作者无法成为其他书的读者一样，我们通过《幻想之歌》关联的力量，亦是受到了这个特异点残余的影响。”
　　“虽然感觉不至于完全无法成为其他作品的读者。”
　　“但难度肯定上升非常多，除非是达到深层次的情感共鸣，否则难以做到。”
　　“从这个方面来看。”
　　“绝大多数帮派应该是不愿意让所有成员都觉醒英灵模板的，那会严重拖垮他们的战斗力，更重要的是……”
　　“这不是幻想事件的力量，如果对方的力量也不是幻想事件的话……”
　　“死亡，就会真的死亡。”
　　在罪恶之都，那么多逞凶斗狠的亡命之徒，实际上更多的只是纸老虎，当他们不再处于幻想事件当中的时候，往日的勇武恐怕要消失得干干净净。
　　当然了。
　　何砚说的只是部分情况，大多数人即便无法通过游戏头盔再提升自己，也应该是愿意觉醒英灵模板来获得这份并不出众的超凡力量的。
　　“并不用担心泛滥。”
　　那些东西，张冰又如何会没有考虑到呢，他认真的说道：“E级的属性，哪怕是D级的属性，能够做什么？警用装备的脉冲枪就足以对付了。”
　　“姬长生带人攻占过省厅，打开过装备库，里面的警用机甲不比这个强？”
　　“至于锻炼，获得传说记录。”
　　“那是漫长而浩大的事情，在现实中做，只要出格一点，被警察发现后，就得去和谐城坐牢了，所谓的幻想罪犯，可不仅仅只是作者。”
　　“至于在罪恶之都……我巴不得所有人都觉醒英灵模板。这样人们就有了可以掌控自己命运的火种。”
　　“但。”
　　“真要这么做的话，变成植物人的人数将以百万计。”
　　张冰最后一句话遗憾的同时有相当沉重，觉醒并不是件安全的事情，今天他们全部成功了，那是因为在这里的人本就是意志坚定的人。
　　不然，大家也不会来搞革命了。
　　现实毕竟不是幻想，没有那么多的容错率，游戏头盔的使用目前需要面临一个“术高莫用”的尴尬处境。
　　“监控吧，毕竟游戏头盔是要我们来发出去的。”
　　“只要监控好流向，应该问题不大，再一个，当我们开始分发游戏头盔的时候，我们将觉醒的危险也告知于众。”
　　“这样，应该能够有效防控。”
　　“只要不是被强迫使用的，有人愿意去赌，我们应该尊重他们。”
　　郭维毕竟是老江湖了，相比于各种缺点，他更看重的是游戏头盔的实用性，有问题，那就解决，然后想办法将项目落实。
　　因噎废食并不可取，军队训练演习的时候都还有死亡指标呢。
　　商量到这里，也就差不多搞清楚自己现在的家底有多少，该怎么用了，时间也过了晚上十二点，大家便都回去休息了。
　　约定好第二天再去下城区和贫民窟考察。
　　……
　　次日，清晨。
　　李和打着哈欠走出卧室，迷糊间就闻到了诱人的龙虾香味，走向厨房，闻到：“玥儿，今天是做龙虾面么？”
　　“嗯，快去洗漱吧，马上就可以吃了。”
　　“师娘？”
　　听到声音的李和愣了一下，发现是尚云芝来了，去拿了牙刷和杯子之后，靠在厨房门口一边刷牙一边问道：“师娘什么时候来的，事情谈得如何了？”
　　尚云芝将煮好的面捞出放进龙虾汤头中。
　　一边做着，一边说道：“无禁者联盟很欢迎，我们九州武盟将在这里筹建一个新的武馆，以后会成为九州武盟的总部。”
　　“任侠批了一块不小的地给我们。”
　　“很快房子就能建好，也附带几个院子，过几天你们就搬过去住吧，老住酒店也不自在。”
　　李和叹了口气，说道：“真离开了，还是有点想家的，昨天晚上玥儿跟我说房钱的时候，我差点没有心脏骤停。”
　　“得亏是朱宝玉花钱，不然昨天连夜就退房了。”
　　尚云芝听了莞尔一笑，说道：“这得多贵，才能让你坑了奥托帮80亿后，还觉得肉痛的？”
　　李和心有余悸道：“这个总统套房一晚上18万8，按照我现在的信用等级，我得领38个月的津贴，才能够在这里住一晚上，你说我心疼不心疼。”
　　尚云芝也觉得有些夸张了，说道：“那朱宝玉挺大方的。”
　　李和回去将泡沫吐掉，涑口之后，拿着毛巾一边擦脸一边说道：“他那不是大方，是壕，幻想是第一生产力，这话真没说错。”
　　“朱宝玉完结的那本书名为《无限剑域》。”
　　“你知道完结奖励是什么吗？”
　　“他每天能够具现出普通的灵剑、法剑不说，书中有名有姓的那些什么魔剑、仙剑、古剑、神剑、圣剑……他都能够各具现一把出来。”
　　“这货，就是个卖剑的。”
　　听李和那羡慕的声音，尚云芝在他鬓角旁捋下一点泡沫，温柔道：“你就是不愿意卖药，这世界上等着长生不老的富人有多少？”
　　“一亿两亿，那都算便宜了。”
　　“真上拍卖行，那些快死的富豪，多少钱出不出来？”
　　李和摇头，笑道：“君子爱财取之有道，反正有师娘养我，有没有钱又没关系。”
　　“你呀……”
　　点了点李和的鼻子，尚云芝笑道：“走吧，吃早饭了，吃完饭我再带你去拜见那三位在罪恶之都的总馆主，你看怎么样？”
　　“明天吧，今天我跟他们约好了要去考察下城区和贫民窟的。”
　　“也行。”
　　尚云芝点点头，随后有些愧疚的轻声说道：“师娘不忍心看到那样的场面，以前总觉得自己没看到，那些事情就没发生。”
　　“但实际上，这个世界处在绝望的人很多。”
　　“当年有些事情，我们没能坚持住，才导致这个世界变得这样的，对不起。”
　　李和握着尚云芝柔软白嫩的小手，看着她眼里的愧疚，柔声道：“师娘不用说对不起，你已经为人类付出了很多，无需因为那些人的野心和贪婪而愧疚，这不是你的错。”
　　“错的是那些人，仅此而已。”
　　“我会审判他们的，为无数枉死的冤魂，为无数绝望的悲鸣。”

216、人可以活得多卑微
　　吃完早饭，郭维他们已经联系好了两卡车物资，主要是那种一包包的专门用于灾害和战乱地区救援的资源包。
　　里面包含食物、维生素片、纯净水、衣服、消炎药、绷带等等……可以维持两周的基本生存。
　　资源包单重有25kg。
　　两辆重型卡车，一共八千个资源包，耗费资金一千六百万，然而，对于整个贫民窟来说，只能算是杯水车薪。
　　但大家还是很开心的，因为这会是个开始。
　　车上。
　　开着大卡的司机见李和充满干劲的样子，便叼着烟说道：“虽然每年你们这样的烂好人不少，但我还是得说一句，这两车物资开进贫民窟，不是施舍……而是斗兽场的诱饵。”
　　“在那群穷鬼眼中，可没有什么领物资的概念，他们只会哄抢。”
　　“即便你们以武力镇压，他们白天会安分领了物资，可你们走后，到了夜晚，贫民窟只会死人，死很多人……”
　　李和瞳孔猛缩，大喊道：“停车！！”
　　待两辆大卡停下，坐在货箱上方的众人也都跳了下来，听明白情况后，所有人都沉默了，张冰抹了把脸，脸上有不少冷汗，他喃喃道：“经验主义害死人，以前没有在这种地方展开过工作，差点就酿成大祸了。”
　　郭维也有点后怕，他摸出一根烟。
　　抽了口，说道：“以前在非洲和东南亚的地区工作过，想着再怎么穷，那些人拿了救援物资也不至于争抢杀人，却忘了这里不一样……”
　　所有人都面面相觑。
　　许久。
　　秦小蛮低落的问了句：“那该怎么办？”
　　蔺文萱上前一步，坚定无比的说道：“回去，去囤物资，8000件资源包不够，那就八百万件，多到人手一件，足以让他们不争不抢的打完一场战争！”
　　魏然担忧道：“产能够吗？还有14天新春大战就开始了。”
　　楚璃说道：“产能永远是够的，这些物资并不难以生产，只要有统筹集合，八百万件资源包，光是按照南江的生产能力，七天就能凑齐。”
　　“重要的不是产能，而是资金。”
　　“在罪恶之都联系的那家资源公司，每个资源包单价要2000元，八百万件，总价格就是160亿，我们没有这么多的资金。”
　　“我建议联系南江那边的企业，从外地订购这批物资。”
　　何砚立马将网上各类资源包和各个公司的产品定价找了出来，投影给众人，说道：“市面上的价格，最低是1200元，基本都是25kg的统一规格，只是里面的品种可能有些不同。”
　　“我研究了下生产成本，普遍成本在600~800这个区间。”
　　“我们这么大量的采购，肯定是能够议价的。”
　　“价格谈到单件1000应该不是问题。”
　　李玥随便心算了一下，便担忧的望向李和：“这样一来的话，哥哥印书的钱……”
　　一下子要掏空家底，李和却相当淡定。
　　大概在他看来，只有那每月5000元的津贴是真正属于他的，这些八十亿也好，其他钱也罢，本来就不该是他的。
　　所以。
　　他肯定的说道：“先订物资吧，印书的钱，再想办法。”
　　两位司机大哥听了全过程，虽然觉得自己听了不得了的事情，但也不慌，毕竟两人现在都是读者，不怕死。
　　先前跟李和说话的那司机问道：“你们这货还送不送？”
　　李和：“不送了，拉回去吧。”
　　司机：“拉回去了放哪？你们有仓库吗？”
　　李和：“……”
　　不当家不知财迷油盐贵，在江城的时候，哪里想过这些问题，一个是那时候印书不花钱，宣发有省分委帮忙，在江城本地则是江城大学上千名志愿者帮忙……
　　其实，就算要费什么东西，姬长生也都处理完了。
　　不会让李和操心半点。
　　仓库……
　　这个时候楚璃站了出来，说道：“我来联系仓库吧，包括物资的订购，我也更熟悉南江的产业分布一些，我会尽量将价格压到最低，保证八十亿资金可以将这件事运作好。”
　　蔺文萱见楚璃将事情揽过去了，便不再开口。
　　她的本意是资金有缺口的话，她可以补上来着，她没有怎么考虑过钱的事情，但蔺择成有给她绑定副卡，她最高可以透支100亿来着。
　　只是，蔺家的产业在航空航天与信息通讯上，不能直接为这次的物资订购提供资源。虽然有相熟的企业，可只是打声招呼的话，效果未必有预想当中的那么好，反而是楚璃那边这方面的资源要广些。
　　事情交给楚璃应该没问题。
　　于是。
　　此次的扶贫行动宣告结束，孟青枝看着两辆大卡车开回商业区，小心翼翼的问道：“那么，我们还要去贫民窟吗？”
　　“去，为什么不去？”
　　李和眼中满是坚定的火焰。
　　他想看看，在放任资本和强者不管的环境下，人民……究竟可以惨到什么地步。
　　……
　　贫民窟，西区，第十三垃圾场。
　　一个格外干净的年轻人出现在这片垃圾场，他坐在一个报废的被拆去铜丝之后只剩塑料空壳的旧时代的空调外机之上。
　　他看着有些呆，因为他的眼神是如此的呆滞。
　　顺着他目光的方向，垃圾堆的那一面，可以发现一个脏兮兮的小女孩，小女孩大概五六岁的样子，在她的背后，背着的是一个几个月大的婴儿。
　　小女孩手持一根铁丝弯成的钩子，在垃圾堆里翻翻捡捡着。
　　铜这类金属还可以换钱，衣物都是破烂的，如果不缺也没有必要捡，最主要的是食物，充满着腥臭的厨余和食物残渣并不能很好的果腹，稍微成型一点的食物早就在投放的第一时间就被抢走了。
　　真正受欢迎的是那些过期的包装类食物。
　　如果能抢到，那是可以开心很多天的事情，但是现在，小女孩要的不是这个，她想要水，纯净水，她还存有半包饼干。
　　如果有水的话，她就能把饼干化开，喂给小宝宝吃了。
　　那些水洼里的积水，还有雨天接的雨水都不能给小宝宝吃，否则会生病的……
　　忽然。
　　小女孩眼睛一亮，在一堆氧化腐臭的果皮下找到了半瓶矿泉水，她连忙拿起，找东西大致的擦拭了一下后，拧开了瓶盖，小心翼翼的从怀里拿出小半包饼干。
　　取出两块，一点点的磨碎，倒进水瓶当中。
　　在摇晃均匀之后，将小宝宝从背后拿过来，一点点的喂了过去，或许是饿极了，本应该吃奶的婴儿大口吞咽着，然后又咳了起来，让小女孩一阵慌乱……
　　好一会。
　　吃完东西的小宝宝睡过去了，小女孩抱着他摇了摇哼唱着摇篮曲一样的小调，而后将小宝宝背起，开始继续拾荒。
　　她刚走过一个拐角，就看到了年轻人，顿时呀了声。
　　更让她恐惧的是，年轻人问道：“两块饼干能吃饱吗？他应该很饿了才对。”
　　女孩的眼睛瞬间暗了。
　　她默默的将只剩下五六块的饼干掏了出来，放在了地上，然后小心翼翼的往后挪着，挪出好几步，见年轻人没有动作，她才舒了口气。
　　还好。
　　如果只是她挨顿打没有问题，小宝宝挨打的话，真的会死的……
　　看着小女孩远去，李和颤抖着手将小半包饼干捡起，看着这碎裂不成型的五六块饼干，眼泪，缓缓的流了下来……

217、我要奶粉
　　拿着饼干，李和默然的前行着，他的脚步从未如此沉重，好似每一脚都在泥泞里跋涉。
　　一整天，他都跟在小女孩的后面。
　　他与无数人擦肩而过，但却无人能够看见他，他就那么默默的跟着，看着……
　　在失去饼干之后。
　　小女孩背着小宝宝一脚深一脚浅的走着，走了大半个小时，才到了她的“家”中，是一个偏僻的垃圾堆中，一个生锈的大铁桶。
　　钻进铁桶中。
　　她将小宝宝放下，才靠着铁桶粗粗的喘息着。
　　忽然，她拿出水瓶，又在杂物堆里翻找着，最终看着手上的一把草根和剩下的小半瓶水。
　　没能忍住，绝望的哭了出来。
　　那双颇为灵动的眼睛里，此刻，只有委屈，深深的委屈和绝望，不是为她自己饿得发出声响的肚子，而是为小宝宝。
　　昨天。
　　捡到小宝宝的她在原地等了大半天，在确认小宝宝是被遗弃了之后，她是欣喜的，因为，在这个孤独的世界中，她终于有了亲人。
　　她不在乎自己饿，也不在乎冬天的冰冷。
　　她将所有的厚衣服都包在了小宝宝身上，带着他开始寻找食物，她有半包饼干，只要能够找到纯净水，小宝宝就能活过一天。
　　她就有机会再去寻找食物……
　　可是。
　　可是……饼干没了。
　　她头一次感到了绝望，哪怕曾经五天不曾吃饭也没有这么绝望过，她哭了好久，小宝宝也被惊醒，发出哭喊，她这才惊醒。
　　她慌乱的将最后的那点泡了饼干粉末的水喂给小宝宝，将他哄睡之后，狠狠的擦了擦眼泪。
　　眼中充满了倔强。
　　一定要找到食物，哪怕是去抢新垃圾……
　　她走出铁桶，第一次离开她生活的第三级垃圾区，开始向第十三垃圾场的最外围走去，在每天下午六点，会有城里面的垃圾车在外围倾倒新的垃圾。
　　而新垃圾，意味着最丰厚的资源，也意味着只有最强壮的拾荒者才有资格去抢。
　　越向外围走着，小女孩愈发恐惧。
　　她知道那些眼神意味着什么，她曾眼睁睁的看着一个比她稍大的女孩被数个男人施暴，她依稀记得那凄惨的死状和痛苦到扭曲的表情。
　　所以。
　　她把自己弄得脏脏的臭臭的，那些人的兴趣就会低很多……
　　果然。
　　他们虽然对纤细幼小的身影感兴趣，但随之而来的是厌恶，越是靠近外围的新垃圾堆，这里的人就越是“体面”。
　　毕竟垃圾堆中也会有好东西，他们会把自己弄的干净一些。
　　他们收集的有价值的废品，却是可以在关卡那里跟资源公司换钱的，而那些在外面早已不再流通的硬币，在这里却成为了标准货币。
　　外围强大的拾荒者，很“富有”。
　　“停下吧，孩子。”
　　在小女孩跋涉过二级垃圾区，准备前往一级垃圾区，最终抵达新垃圾堆那边的时候，一个从垃圾堆中找到一本旧时代的语文课本的老头子喊住了她。
　　小女孩并没有停下。
　　在这里，陌生人与陌生人之间，并没有信任可言，老人显然也不介意，他指了指旁边的垃圾堆说道：“你可以在那里找找食物，但不要再往前面去了。”
　　“一级垃圾区的人吃得很饱，他们有足够的力气做其他事情。”
　　“例如组织残疾儿童进城乞讨……”
　　小女孩的身形忽然僵住，她想起来了，每个月都会有搜寻队前往三级垃圾区，抓走他们看到的小孩和女人……
　　恐惧，颤抖。
　　小女孩发现自己的脚好像不听使唤，竟然再也无法往前走了。
　　见此，老人叹息了一声，从口袋里掏出了半个已经氧化发黑的苹果丢给了小女孩，说道：“回去吧，这里很危险。”
　　小女孩摇了摇头，她将苹果小心翼翼的放下，然后，一点一点的朝着一级垃圾区走去。
　　她走的很小心，竭尽全力的躲避着他人的注意。
　　但。
　　一根绳索从天而降将她套住绊倒，一个缺了门牙的男人咧嘴一笑，说道：“看我发现了什么？一个孩子，将她卖给老杨头可以换50块，那可是好几块面包的价格。”
　　“啧，反正是要废掉的，让我看看，到底是男孩还是……”
　　“哇，真臭。”
　　刚靠近，即便是生活在垃圾山里面的缺牙男都受不了这个味道，便愤怒的踢了小女孩一脚，怒喝道：“给老子爬起来，快点走，不然打死你！”
　　小女孩闷哼了一声，肩头被踢得火辣辣的痛。
　　但，身体上的疼痛已经麻木了，不在意了，她此刻万念俱灰，她被抓住了，小宝宝没人照顾了，会饿死的……
　　很快。
　　小女孩被带到了垃圾场外围的那片铁皮屋的区域，或许，在城里人看来，这里才是贫民窟，而不是那些垃圾山的深处……
　　一个抽着旱烟的金牙老头看了眼小女孩，就摸出了几枚硬币丢给那个缺牙男。
　　然后，女孩就被赶进了一个棚房当中，在棚房当中，她看到了许许多多的孩子，但那些孩子，跟她不太一样……
　　奇怪扭曲的腿，长着狗毛的背部，缺耳朵、少眼睛、没鼻子……
　　这里，没有一个正常的孩子。
　　而完整的她，却宛如一个异类一样……
　　她惊恐的听见那个老杨头跟一个一脸凶戾的胖女人说道：“那孩子明天再打断腿送进成立乞讨，哭得越伤心，效果越好，今晚上看着别让跑了就行。”
　　胖女人则没有立即点头。
　　她思考着什么，然后将小女孩野蛮的扯了过去，腊月天里，几桶冰冷的水兜头淋下，小女孩冻得嘴唇乌青，胖女人野蛮的用一片抹布擦着。
　　擦完之后，才大声笑道：“看到没有，这是个高货！”
　　“咦……”
　　杨老头看着洗干净的小女孩也笑了，连忙称赞道：“不错，不错，没有想到还能碰到这样的极品，啧啧，说不定能卖个一两百万了。”
　　“最难得的是那眼睛，多灵性啊。”
　　“唔，上次那个杰西斯先生你还记得吗？他可是催过货来着，我想这一次，杰西斯先生应该会相当满意。”
　　“给她弄干净了拍几张照片，我好去跟杰西斯先生谈价格。”
　　胖女人争辩了几句，要到了好处后，便狞笑着拉起了小女孩，小女孩想要挣扎，可哪里是胖女人的对手，如果不是怕弄坏了货物，胖女人少不了给她一顿毒打。
　　那纤细脆弱的小腿，只需要轻轻一掰，就可以听到骨骼断裂的声音，然后摆成各种角度的艺术品……
　　无法抵抗。
　　在彻底的清洗消毒之后，小女孩被换上了一件洁白的连衣裙，她怔怔的看着镜子里的自己，不顾胖女人在一旁拍照，她忽然意识到了自己的价值。
　　于是。
　　她猛的向前一冲，撞碎了玻璃，不顾身上被割出的一堆血口子，她抓起一块玻璃抵住了自己的咽喉，眼神无比决绝的看向了胖女人，说道：“我要奶粉。”

218、两个种族
　　奶粉是什么？
　　曾经的夜里，隔着山头，她曾在孩子们的聊天中听到过，有孩子说他吃过，那是世界上最美味的东西，是城里人给婴儿的食物，很甜，很饱……
　　所以。
　　她要奶粉，她不知道给这些人看到小宝宝会发生什么，但她知道，如果她今天晚上不能带食物回去，小宝宝就会饿死……
　　胖女人的脸色极为难看，充满了怒火。
　　老杨头也来了，他什么场面没有见过，见到这样反而笑了。
　　要奶粉？可以，他并不觉得那个婴儿是什么累赘，至少，他如果掌控了那个婴儿，这个小女孩在被卖出之前，是不会再乱来了。
　　她是不怕死，可那个婴儿呢？
　　有了这个把柄在手上，老杨头觉得自己可以想更多，这样的女奴，在富豪的家里，只要不死，总有办法给他弄来财富……
　　哦嚯嚯，这可是一颗摇钱树啊。
　　……
　　三级垃圾区，那个铁桶。
　　李和弯腰爬进去，给小宝宝喂了牛奶，贴了一些暖宝宝保温之后，便沉默的离开了，他出现在二级垃圾区，出现在一个靠着月光阅读的老人身边。
　　老人眨了眨眼，还以为自己出了幻觉。
　　结果，不是……
　　“您是？”
　　他小心翼翼的问道，这样的男人，绝不是贫民窟的人，特别是那手上的个人终端。
　　炎帝国在五年前开始免费给每个公民发放个人终端，虽然国家发放的只是最低配置的版本，但这玩意在免费发放之前，也是要七八百元才能买到的。
　　李和手上那个，看它简洁时尚的造型和配色，就绝不是标配那种。
　　在外面，这玩意恐怕要七八千元。
　　实际上，李和使用的这款个人终端是炎历18年华通公司的最新款，李玥送给他的成年礼物，当时价格是8888元。
　　见老人一直盯着自己的个人终端，李和脑海中闪过一些回忆。
　　然后也发现了问题，他来到贫民窟一天了，看到的绝大多数人手上都没有个人终端……
　　“这里的人没有个人终端？”
　　李和提问的同时递出了一个牛肉罐头和一瓶啤酒，老人倒是坦然的接了过去，将语文书合上放一边，擦了擦手，才打开罐头。
　　接着又拉开啤酒的拉环。
　　深吸了一口牛肉的香味，才笑着说道：“多少年了，都快不记得牛肉是什么味道了，先生，我看你还有时间，我就将故事讲长一点吧？”
　　“好。”
　　见李和答应，老人喝了口啤酒，似乎沉浸在了回忆当中，几秒钟后，才说道：“我本姓吴，叫吴树人，今年六十有七。”
　　“呵。”
　　“我父亲是名教师，平生最佩服的人是鲁迅，所以就给我起了这么个名字，我一生还算正派，后来也子承父业，做了一名教师。”
　　“平静的生活本以为会一直持续完这辈子。”
　　“结果幻想降临了，我运气不大好，只活了半个多月便死了，后来回归现实，又给活了过来，活过来没有多久，世界就变了。”
　　“帝国开始成立。”
　　“罪恶之都这里，在旧时代是非常发达的地区，但这里的发达不是因为它有什么强大的核心产业，而是因为它特殊的地缘政治……”
　　“炎帝国成立，全世界统一，自然就没有了地缘政治的概念，这城市在幻想时代又没有什么杰出的人物和功绩，自然就没有特殊的照顾。”
　　“早先几年社会变革，整个城市的经济就开始硬着陆。”
　　“大批的失业和破产。”
　　“那个时候，我其实是幸运的，作为老师，我的工作还算稳定，信用等级也有三级，日子勉强能够过下去，直到……”
　　“直到我儿子欠下了巨额赌债。”
　　“这座城市向来就是由资本掌控的，在炎帝国成立之后，内地开始轰轰烈烈的变革和基建，这里却在经济崩溃中愈发变本加厉。”
　　“短短三年时间，超过60%的人失业，人们开始堕落和麻痹精神，整个社会的风气都变了，我的儿子也受到了影响，他开始赌博。”
　　“巨额的赌债不但让我们失去了一切的资产。”
　　“我的儿子还被迫参与一些没有人道的实验，他们先是给我儿子进行机械改造，后来又对他进行基因改造。”
　　“最终，在繁复的实验中，他终于无法忍受痛苦，自杀了。”
　　“他最后的遗言是：爸爸，下辈子，我还能当人么？”
　　“他死的时候，已经没有人形了，在基因污染下，整个人已经开始畸变，他下巴跟癞蛤蟆一样鼓胀还有荧光，他身上长满了十几厘米的毛发，他的身体开始长出各种奇怪的器官……”
　　说道这里，老人有些颤抖的继续喝酒，将一整瓶都喝完。
　　李和默默的再递了一瓶给他，老人低低到了声谢，好久，他才继续说道：“我不知道他下辈子到底还能不能当人，真的不知道。”
　　“我只知道当今成熟的基因治疗……是我儿子那样的实验品们，在反复的无人道的实验后的产物。”
　　“即便如此。”
　　“他们即便带走了我儿子的生命和作为人的最后的尊严，但他们依旧没有放过我，他们让我还债，他们拿走了我的个人终端和所有身份信息。”
　　“后来。”
　　“我知道我犯罪了，他们将之前做的那些事情，包括我儿子的死，都算在了我的头上，我成为谋杀犯，而他们……洗白了。”
　　“后来，我才知道他们为什么要洗白。”
　　“因为……任侠来了。”
　　“革命军的副帅来了，所有人都在恐惧，他们唯恐遭到任侠的清算，他们想尽一切办法洗白，但最终，他们发现是虚惊了一场。”
　　“任侠脱离了革命军，建立了无禁者联盟。”
　　“他不清算任何人。”
　　“他只宣布了这座城市是无禁者联盟的总部之后，便不再对这座城市有任何管理，甚至对于所有收押的罪犯，全部放还了自由……”
　　“我被放出来了。”
　　“但是，高兴吗？没有，我宁愿死，也想要看到那些人被清算，但是没有，我出来了又如何？我已经一无所有了。”
　　“就连身份都已经失去……”
　　“于是。”
　　“我就成为了早期的拾荒者，开始在城市边缘游荡，以捡垃圾为生，那个时候，垃圾场还不大，那个时候，拾荒者也就几千人的样子。”
　　“但。”
　　“十五年，短短的十五年，在一切都不加控制的情况下，拾荒者的人数，激增到了数百万，无数人被逼破产，最后一丝价值都被压榨，出卖劳动力的机会都被剥夺。”
　　“接着。”
　　“在贫民窟与下城区之间，高墙被建造。”
　　“三十米的高墙成为了一道天堑，从贫民窟想要返回下城区，就只有一共三十六个进出口关卡，那里，有荷枪实弹的士兵守卫……”
　　“而进出关卡的凭证，就是——个人终端。”
　　“我看过报纸。”
　　“在五年前，政府已经开始免费发放个人终端了，那种免费的个人终端，在这里，需要的是20000元的天价。”
　　“而这里的人们卖出一颗健康心脏，也不过才200元。”
　　“接受一次完全没有说明的疫苗，也不过才500元……就这，还是抢都抢不到的机会。”
　　“先生。”
　　“已经不是阶级了，而是……穷人跟富人，完全成为了两个种族。”

219、这是最后的战役
　　任侠花了十五年，做了一个大型的社会实验。
　　事实证明，当资本和强者的行为都不受限制的时候，贫富差距到一定的极限之后，穷人和富人，已经不是什么阶级的问题了，而是两个不同的种族。
　　这个世界还有公平可言，还有过得去的生活，还在所谓的盛世。
　　那只是因为……革命军还在。
　　当革命军不在的时候，整个世界的道德和公正就将变得如同罪恶之都一样，甚至会更为夸张更加快速的轰然崩塌……
　　因为。
　　在现在，在罪恶之都，还有许多善良的人试图拯救，还有许多英雄在“发泄式”的在惩罚罪恶，这里还不是一片倒的黑暗，这里的罪恶还要顾虑枪打出头鸟……
　　可当革命军消亡之后。
　　这些人也就不会有了，整个世界将笼罩于黑暗当中，那会是看不到一丁点希望的黑暗。
　　直到……
　　第三次幻想降临。
　　那会是人类文明最虚弱的时候，再一次涅槃的可能性无限接近于零，甚至不可能再出现称霸于幻想世界的可能，有的……只是毁灭。
　　资本会带着整个人类文明滑向灭亡的深渊。
　　这不是骇人听闻，这是正在发生，所谓的盛世，其实已经没有多少机会了，他们这一代人，已经是最后的决战了，最后的希望了。
　　当他们也失败的话，人类文明将失去未来。
　　“已经没有失败的余地了……”
　　李和低声呢喃了一句，他再递给吴树人一罐啤酒，自己也打开了一罐，一口饮尽之后，他捏瘪了啤酒罐。
　　起身。
　　李和问道：“吴老爷子，罪恶之都已经没有学校了，你知道吗？”
　　“……有听说过。”
　　片刻的失神之后，吴树人呆呆的望向了城市，可能那个方向，是他曾经教学的学校的方向，但是现在那里已经没有学校了……
　　作为一名语文老师，吴树人有着不错的历史知识和政治知识。
　　他毕生的经历，有感而发，最终汇为一段话。
　　“这是个可怕的时代，在古代，贵族尚且需要奴隶帮他们生产，而在未来，他们连奴隶都不需要，资本的积累，技术的积累，篡夺了人类文明果实的他们。”
　　“只需要享受科技与机械带来的财富便可……”
　　“大地，山川，河流，甚至是空气、空间，一切的一切，都将成为私人的财产，而我们将不被允许占据空间，不被允许……呼吸空气。”
　　“甚至，不被允许占据存在，因为我们占据了质量。”
　　老人有些醉了，他转着，大声的说着，最后跌倒，倒在肮脏的垃圾堆中，看着洁净的星空，他睁大眼睛看着，看着。
　　忽然。
　　他大声喊道：“我知道怎么避免第三次幻想降临了！！”
　　李和问道：“怎么？”
　　吴树人说：“穷人死光了，就没有人可以去幻想了。”
　　李和如遭雷劈……
　　他从未感觉手脚有像这一刻这样冰凉，他从来不惮以最大的恶意去揣度资本和权贵，可当这个拾荒者老人说出这句石破天惊的话时，他才看到了这个时代的真正面目。
　　幻想，是基于人而产生的。
　　每一次幻想降临，都必须幻想积累到一个临界值才行，这个世界有七十亿人，只要控制不好，幻想就会爆发式的增长。
　　可假如，这个世界只剩七百人，甚至七十人的时候呢？
　　幻想或许会来临，但那会是无尽的永恒之后……
　　“真的，不能后退了。”
　　李和喃喃着，给醉倒的老人喂了一瓶【新不老药】后起身离开，他一边走，一边说道：“任侠，我懂你的意思了。”
　　“这个城市。”
　　“即可以叫做罪恶之都，也可以……”
　　……
　　“也可以叫做英特纳雄耐尔。”
　　书房内，任侠看着月亮喃喃的说道，他的眼中充满了期待，他的眼中是火一般的炙热，他期待的说道：“来吧，去做吧。”
　　“这里将是革命燃起的最好的土壤。”
　　“数百万的无产者，上千万被剥削到极致的人民，他们在无尽的恐惧中已经酝酿了无尽的怒火。”
　　“他们将无所畏惧。”
　　“当革命的火焰燃烧整个世界的时候，无产者们失去的只会是锁链，而将得到整个世界。”
　　“人类文明的果实，属于全体人民，而非某一批人。”
　　“这是……最后的战争！！”
　　……
　　第三级垃圾区。
　　小女孩慌乱赶到大铁桶，在扑到小宝宝面前看到他还活着的时候，大舒了一口气，她想起手中的泡好的牛奶，连忙要喂给小宝宝吃。
　　只是，在抱起小宝宝后，发现有点不对……
　　“好暖和……”
　　低声的自语一句，看着小宝宝睡得香甜的样子，一点也不像是正饿着，她鼻子动了动，闻着淡淡的奶香味，呆了下，看向自己手中的奶瓶。
　　“有谁，给小宝宝喂了牛奶吗？”
　　她疑惑着，站在外面等了一会的老杨头则出声说道：“好了，出来吧，我们回去，放心，只要你肯乖乖听话，你弟弟每天都有牛奶喝。”
　　小女孩沉默了下，将小宝宝抱起。
　　她与小宝宝贴了贴脸，低声说道：“抱歉，虽然那可能是一个很坏的地方，但是姐姐我会保护你的，一定会……”
　　看着小女孩抱着小宝宝出来，老杨头笑了。
　　他少有的“和煦”，说道：“很好，乖孩子，等下你会见到购买你的主人，你要知道，你的一举一动都决定着你弟弟的待遇，明白吗？”
　　“你只有最好的表现，尽最大的能力取悦杰西斯先生，你弟弟才会过得很好。”
　　“想想吧。”
　　“他会有温暖的襁褓和房间，他会每天都有牛奶可以喝，他会过上城里人才有的生活……而这一切，都取决于你的表现。”
　　“如果杰西斯先生表示你是个次品的话。”
　　“相信我……他会连死，都困难。”
　　和煦的最后，是丑陋狰狞到极致的恶毒，那尖锐的指甲在小婴儿的脸蛋上方舞动着，就像是恶魔的爪子……
　　那恶魔的爪子忽然停了。
　　因为，有人过来了，那是硬底的靴子踏在石块和金属上的声音，老杨头转头望去，随后惊愕，但更多的欣喜，他连忙跑过去，弯腰谄媚的问道：“杰西斯大人，您怎么亲自来了。”
　　那个有着两撇小胡子的，一身得体的西装，满满贵族打扮的褐发中年男子贪婪的打量着小女孩。
　　第一眼的感觉让他满意的捋着自己的小胡子，说道：“因为听说是难得的极品，所以就忍不住过来了，果然，真是让人兴奋的货物啊……”

220、当我捡起了你
　　那是怎样的眼神？
　　小女孩曾经看到过，曾经有一袋奶糖被挖掘出来，人们看着奶糖的眼神，就是这样的，那是恨不得一口全包进去的眼神……
　　恐惧，恶寒。
　　颤抖中，小女孩想要抱着婴儿后退，但，老杨头望向她的眼神，让她硬生生止住了脚步，她强忍着恐惧，站在那里，努力让自己不再发抖……
　　然而。
　　当杰西斯的手要触碰她的脸时，她还是忍不住后退一步躲开了，场面顿时就僵住了，老杨头的脸色变得极为难看。
　　“乖，不要害怕，叔叔会疼你的……”
　　杰西斯耐心的哄着，明明脸上的笑容很“温柔”，小女孩却仿佛看到了难以言喻的洪水猛兽，她极为艰难的喘息着，好像什么扼住了她的咽喉一样。
　　恐惧，让她的呼吸都变得困难了。
　　她想逃，但又不敢逃，她不怕死，但小宝宝会死，明明，明明捡到他的时候，就仿佛捡到了一个世界，发誓要倾尽所有照顾他的。
　　所以，所以……
　　不论将要遭遇什么，她都必须忍耐，忍耐，只有这样，小宝宝才能……
　　“不用忍耐。”
　　“说出你的心声即可。”
　　“或许曾经有无数次这样的惨剧发生，但从今天开始，不会有了。”
　　让人听着就安心的声音，小女孩有些错愕的看着这个白天“抢走”她饼干的男人，她呆呆的望着，直到他将手放在她的头顶，声音有些嘶哑的说道：“抱歉，我来晚了。”
　　“哇啊————”
　　不知道怎么的，小女孩的一切心理防备轰然崩溃，她哇哇大哭着，像是在控诉着什么，控诉着他为什么才来，控诉着这个世界为什么会是这个样子。
　　李和按着她的头，心中有一股意气升腾而起。
　　任侠。
　　我知道你想做什么，既然这是盛世，没有革命的土壤，你就创造土壤，但你知不知道，为了达成你的目的，这片土地，这个城市，有多少人经历了绝望……
　　“喂！你是谁！”
　　“那可是我卖给杰西斯大人的货物，快给我滚开！”
　　李和出现后杰西斯没有说话，反而后退了一步，他的保镖也护在了他的身前，反而是老杨头出离的愤怒，叫嚣着上前。
　　“死亡对你来说，真是太便宜你了。”
　　看都没有看老杨头，李和淡淡的说道，他跟了小女孩一天，老杨头做的什么营生，那个棚屋里的小乞丐们是怎么回事，他一清二楚。
　　所以。
　　对于这样的一个人，一剑杀了他，简直太便宜了，所以，李和将一道剑气打入了老杨头的一根手指当中，顿时让老杨头奇痛奇痒，恨不得剁掉那根手指……
　　“剁掉吧，剁掉之后，那道剑气会潜伏30秒，然后再转移到另一根手指。”
　　“放心。”
　　“在你自己将自己的心脏掏出来之前，你死不掉的。”
　　李和淡漠无比的说出了让老杨头绝望的话，他听得瞳孔猛缩，但无法忍耐的痛和钻心的痒让他几欲发狂。
　　更折磨他的是，他竟然真的想要砍掉手指……
　　他将会一截又一截的砍掉自己的手指，挖出自己的内脏，只为那短暂的轻松……
　　“你！你这个恶魔！！你不得好死！！！”
　　在地上打滚着，老杨头发出了恶毒的诅咒，听着这诅咒，李和气笑了，他不解的问道：“我是恶魔，那你们是什么？”
　　“天使吗？”
　　“还真是荒谬啊，你们这种人。”
　　李和觉得很奇怪，他们这种人，怎么能够说出别人是恶魔这种话来呢？然后，他就看到老杨头挥舞匕首砍断了那根手指。
　　然后他朝杰西斯跪求道：“救我，杰西斯大人，救我……”
　　“您是罪恶之都的十大富豪之一，肯定有办法的，求求您，救我……”
　　然而，还不等他爬到杰西斯旁边，杰西斯就掏出了一把手枪，直接朝着老杨头的脑袋开火，是李和的剑气撞偏了那颗子弹，让子弹只是打中了老杨头的肩膀而已。
　　做完这些。
　　李和才看向杰西斯说道：“我允许你动了吗？渣滓。”
　　杰西斯淡定无比的丢下了枪，看向李和傲然说道：“我认识你，李和，昨天端掉了奥托帮的那个家伙。”
　　李和淡漠的看着他，说道：“那你应该恐惧。”
　　杰西斯不屑的笑了笑：“恐惧？呵……离开了革命军的你，真以为自己是个什么人物了？在幻想事件当中偶然战胜了光辉之主的一道意志，就以为自己可以比肩神灵了？”
　　“真是笑话。”
　　“我告诉你，没有革命军的庇护，你……只是个废物。”
　　轰——
　　狂猛的剑气直接吹得杰西斯狼狈无比，青萍剑停在他的脖子上，李和淡淡的说道：“遗言到此为止了吗？”
　　杰西斯不屑的笑道：“我在幻想事件当中，你要如何真正杀掉我呢？”
　　“你会知道的。”
　　头颅一颗颗落下，他并没有对死人说废话的习惯，只是，尽管人都死了，尽管老杨头和那个胖女人求生不得求死不能，他压抑的情绪也没有半点舒缓。
　　他将小女孩单臂托起。
　　朝着棚屋那边走去，问道：“你叫什么？”
　　小女孩收回看着那满地尸体的视线，说道：“我没有名字，从有记忆开始，就是一个人，不过，现在不是了。”
　　“我捡到了小宝宝，我给他取了名字。”
　　“饼干！”
　　“他叫饼干，以后，肯定有吃不完的饼干！”
　　李和看了看婴儿舒适的咋吧着嘴的动作，笑了笑，问道：“那你呢？你想取什么名字？”
　　小女孩没有说话。
　　而是看向了他，眼睛亮晶晶的，她问道：“你是捡到了我么？就像是我捡到了饼干一样，我捡到了饼干，我就不孤独了，不再是一个人了。”
　　“你也是么？”
　　李和低下了头，看着她亮晶晶的眼睛，看着她眼中的希冀，抵着她的额头，他的眼中盈着热泪的说道：“是啊，我捡到了你，就再也不孤独了。”
　　“那……你给我取个名字吧，爸爸。”
　　“爸爸？”
　　“嗯，爸爸！！”
　　李和将她搂紧，让她小小的脑袋可以靠在自己的肩膀上，生平从未有过的温柔说道：“我捡到了你，也捡起了这个世界对我救赎。”
　　“因为你让我知道，我来的还不是太晚。”
　　“我的孩子。”
　　“我希望你永远被这个世界所善待，我希望你生活在充满善意和公平的世界里，我希望所有的童年都是草长莺飞的二月阳光。”
　　“小曦。”
　　“你是我在黑夜中看到的第一缕曦光……”

221、基因治疗
　　“小曦？我叫小曦？！！”
　　“嗯。”
　　“太好了，我有名字了，哈哈哈，我有名字了，爸爸，我有名字了！！”
　　她欢快的喊着，好像这一刻拥有了全世界，而怀抱着她的李和，前行的脚步变得无比的坚定，小曦你知道吗？
　　当我抱起你的时候，我已经无敌了。
　　“爸爸，我们要去哪？”
　　“还记得那些小孩么？”
　　“嗯……他们好可怜，爸爸，我们去救他们好不好？”
　　“好。”
　　李和轻声而坚定的应着，小曦的眼里满是高兴，她看着李和那张坚毅的脸，好像怎么也看不够，她本能的与他贴近，轻声的呢喃道：“爸爸，我好像在做梦一样……”
　　“不会的，以前的，才是一场噩梦。”
　　“嗯……”
　　李和说着，拿出了一瓶【新不老药】，递给小曦说道：“把这个喝了吧。”
　　那洋溢着生命气息的仿佛气态的绿色药剂，仅仅是闻着溢散的气息，全身的每一个毛孔都在舒张，仿佛回归母胎般的安宁。
　　“爸爸，这个好珍贵的吧？”
　　“小曦才是爸爸最珍贵的宝物。”
　　“哦……爸爸，我感觉喝下这个，会治疗身体，所以，所以能不能将这个让给那些孩子啊，他们比小曦更需要这个。”
　　“他们都有的。”
　　“那……我待会再喝，好么？”
　　她渴求而胆怯的看着李和，生怕他生气，但李和又怎么会生气呢？他只有心疼，怜惜的抚摸着小曦枯黄的头发，温柔的答应道：“好。”
　　【道具】
　　【真不老药：47瓶。产能：1瓶/天。】
　　【新不老药：168瓶。产能：10瓶/天。】
　　【劣质不老药：1700瓶。产能：100瓶/天。】
　　（为了换取制作游戏，李和原本答应过将新不老药和劣质不老药全部提供给革命军，但从12月1日开始停止提供。）
　　劣质不老药不适合用来救人，这些都是孩子，不是生命走到尽头的老人。
　　许多孩子甚至有断肢，新不老药温和缓慢的药效难以恢复，但，有李和激发药效的话，在数分钟内也能够长好身体。
　　只是，异常痛苦。
　　那些畸形扭曲的腿和手臂要先弄断了扳回来，那些已经封口的断肢需要重新切开，那个被种上狗皮的孩子，需要将狗皮硬生生从背上撕下。
　　明明很痛。
　　但在李和给他们治疗的时候，绝大多数孩子居然都咬着牙齿忍下了疼痛，从看到第一个孩子被治好起，他们的眼中就爆发出了惊人的光芒，那是对希望的渴望……
　　一共64名孩子，全部救下之后，李和发现，他的药有点不够。
　　这只是一处而已。
　　粗略的打听和估计，行事这种乞讨的团伙们所控制的孩子足有数千人，他没有那么多的不老药，更不能让那些孩子排队去等，而且，需要治疗的人远远不止是那些孩子。
　　这里有着无数反人类实验的受害者。
　　而对于这些病患，除了不老药的强大生命力可以治疗外，现实当中的基因治疗也可以。
　　但五百万一个疗程的费用，即便是李和也承担不起……
　　……
　　当张冰得到消息来找李和的时候，李和已经消灭了第十三垃圾场的所有势力团伙，正带着人们建设营地，伴随着那两车物资的到来，在第十三垃圾场的数万难民将渡过十几年不曾有的一次温暖的冬天。
　　帮忙卸货之后。
　　张冰看着难民营的情况，递了根烟给李和，说道：“我查了相关资料，也对医疗行业进行了摸底，基因治疗的成本其实只要5000~6000元。”
　　“但基因治疗只掌握在瑞惠医疗公司手中。”
　　“他们享受垄断定价权，在此基础上，谋取了超过百倍的利润……”
　　李和沉默了下，问道：“真的只要五六千？”
　　张冰点头，通过个人终端调出一些资料，说道：“信息来源于瑞惠医疗在南江的一个高管，这里有相关材料的采购表，相关医疗器材的生产企业我们也调查询问过，数据绝对真实。”
　　“基因治疗的本质是纳米级手术。”
　　“它足以精准的解决目前人类超过90%的疾病和伤残，我还调查了技术生产难度，目前的工业水平足以大规模生产，完全可以进行全面普及。”
　　李和听完，冰冷的说道：“但他们没有。”
　　张冰点头，道：“是的，他们没有，因为瑞惠医疗在旧时代就是最大的药品专利收益公司，炎帝国成立之后，瑞惠医疗并购所有大型医疗企业。”
　　“目前市面上的药品专利，超过70%都在瑞惠医疗手中。”
　　“他们卖旧的药品就可以赚取足够的暴利了，相反，基因治疗的效果太好，并且可以针对性的永久消除某些疾病，一旦推广使用，他们将无法卖药。”
　　“最主要的是。”
　　“能够进行基因治疗，就能够进行基因改良。”
　　“虽然炎帝国目前禁止人类基因修改项目开展，但未来技术成熟之后，肯定会有相关应用，寿命延长、身体机能提升，这一切都将让人类变得更好。”
　　“甚至可以说，这是进化的新钥匙。”
　　“但很显然的是，他们不会让平民也拿到这个钥匙。”
　　“哦，对了。”
　　“你说的那个杰西斯，我调查了，他是卡斯蒂医院的董事长，而卡斯蒂医院是瑞惠医疗的众多合作公司之一。”
　　“也就是说，杰西斯的背后，其实是瑞惠医疗。”
　　“据调查。”
　　“瑞惠医疗有通过卡斯蒂医院长期进行反人类实验的嫌疑，如果我们在贫民窟完整取证的话，应该可以找到完整的证据链。”
　　李和听着愈发沉默，许久，他问道：“如果我们控制卡斯蒂医院的话，能够掌握完整的基因治疗技术吗？”
　　张冰知道李和想做什么，但他只能叹口气，说道：
　　“可以是可以，只是没有上下游产业链供应，我们无法持续太久。”
　　“因为基因治疗的高额费用。”
　　“卡斯蒂医院存留的医疗材料应该不会超过一千个疗程，而整个罪恶之都，只有卡斯蒂医院拥有基因治疗的技术。”
　　“所以。”
　　“你想用基因治疗来帮助那些孩子和那些难民，难度很大……”
　　李和愤恨的一锤旁边的废弃集装箱，咬牙道：“就没有办法了吗？”
　　张冰犹豫了下，说道：“有个办法可以试试，至少能够救下那些孩子。”
　　“什么？”
　　“基因治疗的高昂费用导致了市场供应不足，但，如果短期内出现大量患者需要基因治疗的话，瑞惠医疗肯定会调集大量资源到卡斯蒂医院来赚取暴利的。”
　　“你是说……”
　　“没错，去挑21家，将他们的核心骨干全部重伤，只有他们付得起医疗费，并有大量需求。”

222、终极格斗馆
　　张冰或许不能像姬长生那样帮李和铺好一切，但却可以帮李和撑起摊子，商量过后，张冰留在第十三垃圾场负责难民营建设和解救所有乞丐儿童。
　　李和则带着小曦和饼干回了上城区。
　　九州武盟的新场馆已经建好，附带的几个庭院也是，在尚云芝的邀请下，李玥她们已经搬到了这里居住。
　　“好可怜……”
　　在得知李和收养了两个孩子，并听了贫民窟的情况后，李玥心疼的抱住小曦，也开始说她们昨天一天的见闻。
　　为了保证安全，蔺文萱给孟青枝、魏然、徐娜、秦小蛮、楚璃她们都加持了一个妖精。
　　结果。
　　昨天她们所有人都使用了妖精，这代表每个人都遇到了危险，这让她们没能在贫民窟探索多少，甚至在下城区都没能探访多久。
　　一个由帮派控制的城市，漂亮女孩在路上行走，就是引人犯罪。
　　当然，也有运气问题。
　　下城区中也有几个区域的帮派是那种正派的，所以他们区域内的治安不错，人民生活也还安稳，李玥跟尚云芝昨天走访的就是那片区域。
　　可即便是那些区域，民众生活依旧困苦。
　　“他们很艰难。”
　　“那些坏事做尽的帮派，通过黄赌毒有着丰厚的收入，而武安帮只靠街坊每月支持的那点会费。”
　　“打仗是要钱的，帮派竞争也是。”
　　“他们资金不够，能买的连载的书也有限，若非他们帮主沙武安是丹劲武宗，帮派中也有好几个化劲武术家，早就被周边的帮派给吞并了。”
　　“其实到今天，他们已经岌岌可危了。”
　　“老一批武安帮的成员逐渐凋零，新的成员们没办法顶上来，帮主沙武安在上次的战斗中也受了重伤。”
　　“当沙武安倒下的时候，武安帮也就真的撑不下去了。”
　　李玥回想起武安帮区域内那些老人坐在楼道里做手工艺品时的叹息，想着那个老师在空荡荡的教室里的无奈，想着孩子们拼命想要练武的不甘……
　　“哥哥，好奇怪啊，这个城市。”
　　“跟江城完全不一样……”
　　李玥抱着小曦低声说道，平时坚强的她在这一刻，因为世界观的冲击有些脆弱，其他人哪怕是走马观花，也深深感受到了冲击。
　　李和摸了摸妹妹的脑袋，说道：“所以我们才来这里。”
　　说完。
　　李和看向何砚问道：“我需要21家的全部核心成员名单，能弄到吗？”
　　“已经收集了。”
　　何砚立刻回答，并将数据资料传给了李和，李和看了一眼后，点点头，问道：“像武安帮这样的帮派，在罪恶之都有多少？”
　　“8个，全都在下城区，占据了下城区3.1%的地盘。”
　　“这样啊……”
　　有过了解之后，李和思考了一下，说道：“带着头盔去吧，只要是他们自愿的，都给他们觉醒的机会。”
　　郭维何砚他们表示明白。
　　似乎想起了什么，郭维问道：“你之前说为了夺取更多医疗资源，所以要挑翻21家，让多人重伤？？”
　　李和点头。
　　郭维的表情开始奇怪，他捏着下巴问道：“苏白，哦，应该是白泽，她真的不是我们的人？”
　　李和疑惑：“怎么了？”
　　郭维说道：“我昨天主要是在上城区，摸清这里的地下规则和各方势力，然后有听到一个小姑娘连挑了八家大帮派，而且扬言要将21家全部挑翻。”
　　“后来亲眼看了场热闹。”
　　“那女孩就是苏白，她也不杀人，但全部都打成了重伤，每挑翻一家，还会勒索十亿资金。”
　　“这会……”
　　“估计得打到十大帮派那里了。”
　　李和：“……”
　　……
　　心有灵犀这种事情根本就不存在，苏白会扬言连挑21家，除了是发泄那天被李和打的郁闷情绪之外，自然就是扬名和夺取资金了。
　　她要让李和知道，她苏白可不是什么阿猫阿狗，而是可以令这座城市颤抖的大人物！
　　然后。
　　她要参加新春大战，她要击败李和获得最后的胜利，她要让李和后悔，让他来求她！！！那个时候，她再好好考虑，要不要帮帮这个可怜虫！
　　思维扩散了一圈。
　　苏白转回来之后，发现排名第十的帮派，玄水帮如今还没有来人，她站在这个擂台上可是等了有快一个小时了！
　　“喂，你们玄水帮怎么回事？还打不打？不打趁早认输！”
　　苏白叫嚣着，她的声音通过音响扩展到整个会馆，在这家号称是无禁者联盟大自在之一的“建筑师”亲手打造的终极格斗馆中，数万观众也跟着起哄起来。
　　这里本来就是罪恶之都最热闹的地方。
　　终极格斗馆的擂台号称是可以承受三次宇宙大爆炸的，实际如何暂不清楚，但至今都没有爆发战斗殃及到观众席的情况。
　　观众们在这里可以看到顶级强者的对战。
　　并且……下注。
　　苏白扬言要挑战21家，如今从奥托帮开始，已经连续获胜十一局了，几乎整个罪恶之城的赌徒都将目光聚焦在了这场事件当中。
　　所有人都在赌，赌苏白可以挑到哪一家。
　　王厉也坐在观众席上，他一手吃着爆米花，一手摇晃着赌票，在他看来，苏白能够挑到NO.9就就不错了。
　　他下注很早，第一场就下了。
　　买了100万玩玩，当时挑到NO.9的赔率是1200倍，也就是说，苏白再赢一场，然后输掉，王厉就能爆赚12个亿。
　　当然。
　　赢了钱，还得有本事拿才行，没本事，钱拿不到还得丢命……
　　“真要赢了，那得通知李和呀。”
　　他自言自语的嘀咕道，离开炎武卫，就连着甲的权限都被锁了，普通人的他只是化劲的武术家而已，属于没资格拿钱的那一类。
　　“那你得早点通知。”
　　熟悉的声音出现在背后，王厉看到李和先是一愣，然后笑道：“你怎么来了？按理说，你这几天应该在下城区和贫民窟体察民情来着。”
　　李和接过王厉递来的爆米花。
　　一边吃着一边说道：“扶贫没钱了，本来想割一波韭菜的，接过苏白已经抢先了。”
　　王厉笑了笑，说道：“放心吧，上城区21家的实力我对比过，苏白至多再赢一场，十大帮派在罪恶之都耕耘十多年，一个比一个难缠。”
　　“就现在的玄水帮。”
　　“你知道他们的帮主陈天问的变动率是多少吗？”
　　李和皱眉道：“10%左右？”
　　王厉摇头，淡淡说道：“是20%左右，甚至可能超过了25%，超越了LV5的作者等级，到达了大神的等级区间。”
　　“哪怕他们单本最高的变动率依旧1%出头。”
　　“但这么高的累计变动率足以让他们使用极高强度的设定力量，404的专员是能打，但变动率的量变已经引起质变了。”

223、苏白变强了
　　李和摇了摇头，说道：“我不这么认为，累计变动率决定的只是实力的下限，上限还是要单本变动率来决定。”
　　“没有真正经历过的力量，很难把握其内核。”
　　“仅仅只是写出来的力量是缺乏实感的，只有当设定入侵现实，那些力量真正基于底层设定展开的时候，才能真正的深刻体会。”
　　“例如我的《大明天下无敌》。”
　　“按照书中的力量等级和设定来看，我如果只是1%变动率刚达到就被击杀，根本就不会有后面的故事了。”
　　“不见到那些英灵，不知道那些真正的历史，不见识他们独特的风采。”
　　“有些东西，永远也体会不到，更别说使用了。”
　　“没有始皇帝给我贯穿那条历史的脉络，没有始皇帝告诉我古代和未来其实是可以和谐统一的，我也不会想到用诗云去契合那些诗人的技能。”
　　“所以。”
　　“即便陈天问的作者等级已经是大神了，他也缺乏一锤定音的底牌，更不可能在境界上完全碾压，即便成了圣人，也不过是伪圣而已。”
　　“苏白的紫金红葫芦，就算是蔺文贞都不敢进去。”
　　“不是真正的圣人，一旦被收了进去，活着出来的可能性几乎没有。”
　　王厉听李和这么一分析，觉得很有道理。
　　他毕竟不是作者，有些理解还是存在偏差的，如今明白了，不由说道：“怪不得玄水帮的人迟迟不出战了。”
　　“陈天问一定在找什么隐藏真名的法宝或道具。”
　　“只要找到就……”
　　“来了。”
　　王厉忽然严肃的看向玄水帮那边，只见玄水帮席位中的主位上，一个有着凶厉之气的矫健男子坐了上去。
　　比较奇特的是，这个阳刚杀伐的男子，在两耳之上，带了两个紫色水晶耳坠……
　　陈天问的造型吸引了不少人的注意力，特别是擂台上那个裁判兼主持人，他眼睛一亮，激动的开始介绍：
　　“来了！”
　　“玄水帮的帮主陈天问来了，我们可以看到他带上了两个水晶耳坠，如果你们知道那是什么的话，就会知道苏白选手这次输！定！了！”
　　“先生们，女士们。”
　　“不知道你们对于三年前的新春大战还有没有印象？哦，看来是有的，没错，就是那个剧本《迷失的世界》！！！”
　　“《迷失的世界》的最终胜者是无禁者联盟中三十六清净之一，安佳儿小姐，她所写的作品变动率突破了3%！！”
　　“犹记得那天，我们连名字都忘记了啊……”
　　“哲学三问，我是谁，我从哪里来，我要到哪里去，在《迷失的世界》中，我们本来要失去一切，是安佳儿小姐拯救了我们。”
　　“没错。”
　　“那对耳坠就是——真名之壁！”
　　“受到它的庇护，一切力量都无法撼动其真名，不论是什么情况下，都能够记得‘我是谁’！！！”
　　主持人无比兴奋。
　　不兴奋不行，他自己买的就是苏白止步于NO.10，这可是800倍的赔率，只要陈天问击败苏白，他就一夜暴富了！
　　对此，苏白撇了撇嘴。
　　她觉得这个主持人搞错了什么，那个耳坠确实有用，但却更多的是用来防护他人对真名进行诅咒这种，包括她对陈天问的真名力量读取也会失效。
　　但。
　　最关键的，她呼唤起真名，可不会收到干扰，她的级别，可比那双耳坠高多了……
　　无聊之下，苏白对着陈天问竖起了中指，找了半天的道具，这会找到了还不下场，等啥呢？在她竖起中指之后，玄水帮瞬间被惹怒，数人一起跳上了擂台。
　　见状，主持人立马跑下去。
　　兴奋的开始解说。
　　什么？多打一犯规？不存在的，苏白要挑的可是整个玄水帮，玄水帮就是派上千人来，那都是合乎规则的。
　　上场的八个人，那可都是完本作者。
　　一个个摩拳擦掌，正要利用五花八门的力量给苏白好看，有人早就看不顺眼苏白了，已经想着胜利后该怎么凌辱这个白发小姑娘了，脾气臭是臭，但漂亮是真的漂亮。
　　“眼神还是那么让人讨厌啊……”
　　苏白冷声呢喃了一句，手上的紫金红葫芦轻轻一托，一弹，真名的呼唤在那些人脑海中炸响，下意识的应答冲动立马引起葫芦的反应，意识开始逐渐崩溃……
　　第二声呼唤，苏白便击飞了三人。
　　第三声呼唤，直接将剩下的五人全部击飞，没一个扛得住三声的，不撤去力量，这八个人全部都被收进葫芦化为脓水了。
　　这打起来，还是一如既往的碾压。
　　所有人观众此刻开始将目光放在陈天问身上，此时的陈天问也不得不起身，一步步的缓缓走下观众席，走上擂台。
　　上台之后，他说道：“不愧是曾经的404专员，这份力量，确实无法抵挡。”
　　“包括这对‘真名之壁’，也只能是加强对你的抗性罢了，如果让你一直呼唤的话，大概八到九次，我就会扛不住，被收进葫芦。”
　　“但终究，要八到九次才行。”
　　“你觉得，这个时间段内，我能够杀你几次？”
　　陈天问自然有着独属于他的傲气，他没有上台就直接出手击杀苏白，除了傲气之外，他还有一个想法，得知苏白已经被404机关除名之后，他想招揽苏白。
　　有这么一个强力助手的话，玄水帮的排名向前进一两个不是问题。
　　苏白看了看擂台，说道：“这就是一个边长1000米的擂台而已，藏应该是没什么地方可以藏，所以你要杀我，并不难。”
　　“但是，那只是以前会出现的剧情了。”
　　“自从被那个混蛋强杀过后，我，已经知道了自己的弱点啊……”
　　陈天问皱眉，说道：“我不知道你还有什么底牌，但我要告诉你的是，我不在幻想事件当中，你好像也不在。”
　　“这场战斗，我不会留手。”
　　“你如果死了的话，可就真的死了，苏白也好，白泽也好。”
　　“这是你最后的机会，加入我们玄水帮，我饶你不死。”
　　陈天问的累计变动率高达27%，他虽然如同李和说的那样，并没有真正掌握圣人的力量，可他已经到达了初级圣人的层次，成为了人们口中的伪圣。
　　伪圣，那也是圣。
　　狮子搏兔，亦需全力，他甚至为这场战斗准备了“真名之壁”，在这样的情况下，他不相信苏白能够躲开他的强杀。
　　然而，苏白笑了。
　　她露出尖尖的小虎牙咧嘴一笑，说道：“你们这些人的压力，根本比不上那个混蛋啊……”

224、葫芦的妙用
　　观众席上，李和的眼皮挑了挑。
　　王厉则意味不明的笑道：“那家伙怎么回事啊，一直保持这个女孩子的形态不说，还三句话不离开你，这……”
　　“大概是欠揍吧。”
　　李和面无表情的说道，王厉怪声怪气的“哦”了声，又问道：“待会她如果要死的话，你救不救？”
　　李和：“……”
　　在李和的沉默中，战斗也拉开了，陈天问有些遗憾无法招揽到苏白，叹息了一口气后，眼中爆发出的是凌厉无比的杀伐。
　　跟大多数作者的作品都会尽量往一个系列靠拢一样，陈天问也是。
　　因为这样的力量更集中，更好发挥。
　　陈天问的力量核心是——符文。
　　所谓的符文，其本质就是解构世界的语言。
　　他能够成为伪圣，便是在多元宇宙的本源上刻下了他的本命符文，这是二十多部作品的力量共同加持下的效果。
　　战斗开始的瞬间，陈天问周身就加持了无数符文。
　　他一步踏下。
　　按理说，他将出现在苏白身后，而苏白的存在将被他用特定符文搅碎，但是，没有，苏白在开战的一瞬间，直接自我消散了……
　　【陈天问！！】
　　是的，陈天问的笔名就是本名，他懒得取名字，就这么用了。
　　在片刻的失神后，陈天问恢复灵台清明，他再度挥手，给自己加持了一堆精神防护和增强意志的符文。
　　然后，皱起了眉头。
　　他没有想到苏白的应对，就是散去形体，将存在归于万物之名上，他要击杀苏白，要么击碎白泽这个真名，要么消灭世上所有的名字。
　　陈天问忽然想起了三年前的新春大战。
　　如果是《迷失的世界》的话，那应该是苏白的克星吧？获得胜利的安佳儿，应该是可以短暂的抹除“名字”这个概念的。
　　等于……瞬杀？
　　稍微走神了一下，主要还是没有什么压力，在苏白第二次呼唤之后，陈天问以手指凌空开始书写“白泽”二字。
　　“仅仅是消除形体，存在依附真名的话，是没有用的。”
　　“更何况。”
　　“我擅长的可是符文啊……”
　　在苏白进行第三次呼唤之前，陈天问便已经将“白泽”二字以远古符文的形式写了出来，将其真名做了锚定。
　　他捏紧了拳头。
　　接下来，只要一拳轰下，将真名击碎，苏白……就死了。
　　然而。
　　苏白并没有紧张，在继续呼唤之余，她自信的说道：“果然，感受过那个家伙唯心的力量不讲道理之后，再来对付你们，总觉得无比的宽裕啊。”
　　“你觉得，以你的符文之道强行收束‘白泽’二字的概念，拘束于为文字，我逃脱不了。”
　　“可是……”
　　“你忘了葫芦还可以对我自己使用么？”
　　【白泽！！】
　　“诶。”
　　轻轻应了一声，陈天问书写的白泽二字轰然消散，但是在进入葫芦不到一瞬间，葫芦颤了一下，又将什么吐了出来……
　　苏白的轻笑声开始出现。
　　“我虽然不强，但被葫芦消化也要个几秒钟，大概够我进出葫芦百来次了，陈天问，要不比一比，看是我先被自己的葫芦炼化，还是你先扛不住的我呼唤？”
　　陈天问的脸色顿时沉了下来。
　　他纵使死了，死的也不过是这道“投影”，他真正的存在是刻录于宇宙本源的凹痕，但，复活是需要时间的，每死一次，凹痕也会变浅一些……
　　想着。
　　陈天问将目光投向了葫芦，那个紫金红葫芦是一切的核心，既然无法通过真名来杀掉苏白，那就只能尝试毁掉这个葫芦了……
　　“想毁掉葫芦？”
　　“这可是混沌初分，天地开辟之时所结的先天灵宝，你若是真正的圣人，那自然可以毁掉，但区区伪圣……呵。”
　　苏白嘲讽的声音传来，只见那葫芦在空中旋转着，散发玄妙的威能。
　　【陈天问！！】
　　与此同时，第四声呼唤也开始发出，陈天问失神的时间也开始变长，哪怕还能清醒，不到需要全部心神拉锯抗衡的时候。
　　但，情况越来越不妙了。
　　冷汗曾鬓角流下，陈天问发现竟然没有办法破掉此局，不，其实是有办法的，只要毁掉这个世界，没有生灵存在，也就不存在有谁有“名字”这个概念了，苏白自然也就死了。
　　可是……这是现实世界。
　　他要是敢这么做，执剑者会让他彻底灰飞烟灭的……
　　“我认输。”
　　在第五声呼唤响起之后，陈天问选择了放弃，固然丢点面子，也没有什么办法了，苏白已经连挑了11家，他再输也不是那么难看。
　　至于10亿资金，那算什么？
　　在认输之后，陈天问自己走下擂台，返回了玄水帮的观众席，那个主持人直到陈天问回去，都不敢相信这个事实。
　　就，就这么输了？
　　他，他的五百万，也就这么输掉了？？？
　　主持人有点头晕，声音带着哭腔的说道：“不敢置信，不敢置信，陈帮主居然输了，苏白小姐再下一城，连胜12场！！！”
　　“呜啊啊……”
　　“真是，真是，太让人感动了！！！”
　　主持人感动的都哭了，观众们才反应过来，有的惊喜无比，但更多的是愤怒，毕竟，观众基本都是罪恶之都的本地人，他们很清楚陈天问的实力，几乎没人觉得他会输。
　　这让人很想骂，但又不敢，毕竟那是陈天问，玄水帮帮主。
　　王厉那里，则是拿着那张赌票啧啧咋舌，笑道：“炎武卫工资不菲，每个月还能领五万的津贴，这些年也就存了千余万。”
　　“结果来了罪恶之都。”
　　“没有两天，就要变成亿万富翁了？”
　　“喂，老李，待会一起去领奖金，我分你一半？”
　　跟王厉这货没什么好客气的，李和点了点头，并对苏白的表现点评道：“陈天问的力量局限性比较大，苏白讨巧赢了。”
　　“下回碰到个不讲理的，必输。”
　　王厉看着新走上擂台的那个宛如黑熊般的巨汉，认同的点了点头，说道：“这个水平的变动率，来个其他流派的，很难不死啊。”
　　但凡走武道流的，都沾点唯心，不唯心，根本杀不死人。
　　只要唯心……
　　那就不讲道理。

225、不杀你，只关押你
　　“我认输。”
　　不同于陈天问，现在上来的这个熊五没有“真名之壁”这个道具，所以苏白读取了熊五的真名，得知对方的力量之后，直接选择了放弃。
　　这家伙是英雄勋章的获得者，同时还是丹劲武宗。
　　累计变动率在24%。
　　但！
　　这家伙的单本最高变动率是2.7%，与此同时，这家伙一个大纲写了十多本书，力量体系全都是用的同一个！！
　　同样只是伪圣，但熊五和陈天问的力量完全不一样。
　　苏白只要敢“呼唤”他，每呼唤一声，那一瞬间，熊五就可以反击一拳给苏白，也只需要一拳，就足以轰碎白泽这个真名……
　　然而。
　　擂台上来了，就没那么容易下去了，扬言要挑翻21家，如今却想走，哪有那么容易的事？
　　苏白刚转身就僵在了那里，因为，熊五已经来到了她的身后，体格在两米五高大的巨汉居高临下的用森寒的声音说道：“要么加入我巨熊帮，要么……死。”
　　“做梦！”
　　苏白无比愤怒，她就是不在404了，又岂是区区帮派可以有想法的？还想强制她加入？
　　观察到苏白手中的葫芦骤然转动，熊五冰冷无比的说了声：“那就去死吧。”便不再给苏白任何机会，就要一拳将她轰死。
　　苏白极为直观的感受到了死亡，但却有些走神。
　　她忽然想着，如果是李玥蔺文萱她们，在这种时候，是不是最后的念头是在呼喊李和？可是，如果是她的话，李和那个混蛋不会来救的吧？
　　他肯定巴不得她死。
　　毕竟在他看来，她可是糟糕透了啊……
　　“喂。”
　　“陈天问可以认输，她为什么不能？”
　　预想中的死亡并没有出现，那熟悉的声音从背后传来，苏白更是呆在了那里，明明，明明最讨厌的家伙出现了，她却莫名的感到……安心。
　　熊五看着自己砂锅大的拳头被李和轻松抓住，浑身毛发顿时就立了起来，全面进入了战斗状态。
　　他低沉粗壮的声音说道：“李和……”
　　“既然知道我，那就没有什么好说的了。”说完，李和不再看熊五，而是一一扫过了剩下八家的观众席区域，扫过了剩余的八位帮助的眼睛。
　　淡淡的说道。
　　“我在罪恶之都逛了两天，心中积累了不少火焰，在座的各位，应该是造成罪恶之都现状的主要责任人。”
　　“所以。”
　　“请你们都下来一趟，让我打个半死，可好？”
　　狂妄！无比的狂妄！
　　几乎所有人都是这么一个想法，虽然大多数人都知道李和的丰功伟绩，但是没有想到他可以狂到这个样子。
　　这里是哪？
　　这里可是罪恶之都！
　　这个世界上除了五大幻想组织之外，这里的21家就是世界上实力最强的幻想组织，他们剩余的几家，哪个没有圣人坐镇？（他们认为伪圣也算）
　　你李和一个逃到罪恶之都来的丧家之犬，竟然敢挑战整个罪恶之都？
　　气氛，顿时就肃杀了起来。
　　正在与李和交手的熊五却没有直接出手，而是拨通了一个电话，然后一个慵懒的平胸妹子就闪现了出来。
　　十二位大自在之建筑师，唐菀。
　　“麻烦阁下全面启动终极格斗馆。”熊五朝唐菀恭敬的说道，唐菀打了个哈欠，便随口说道：“别忘了场地费。”
　　说完，终极格斗馆瞬间激活。
　　每个区域都仿佛多了一道空间隔层，然后擂台变得……无限宽广，头顶没有日月星辰，但却同样有着无限高的空间。
　　地面的强度李和感受了一下，不会比他曾经展开的【白玉京（EX级）】的地面强度差，甚至还要有过之而无不及。
　　这哪里是什么擂台，这分明就是一个专门用于格斗的世界。
　　明明是无限世界，但只要怀着想出去的想法，整整十秒钟后，便可以看到现实的擂台和空间分割的边界，在那锁住擂台的结界之上，唐菀懒懒的坐在上面。
　　她没精打采的讲解道：“终极格斗馆完全激活，可以容纳圣人级别的战斗，真正的圣人哦。”
　　“一般而言，不用担心打爆格斗世界的。”
　　“当然啦，如果是幻想时代的某些天骄，在临圣级别都具备打爆的可能，那是极少概率的事件就是了。”
　　“假如打爆世界，殃及了观众席的数万观众也无所谓。”
　　“404机关的东皇钟可以调控区域内的时间，将一切恢复到毁灭之前，但需要注意的是，如果404机关到了动用东皇钟的地步，那肇事者就必进和谐城了。”
　　“最后提一嘴。”
　　“这次的租用费用依旧是500亿，记得付款。”
　　说完，唐菀就闪现离开了，竟然不管这里的事情，而整个格斗馆在短暂的沉寂之后，爆发出惊天的声势。
　　整个21家剩下的战力，纷纷冲进格斗世界。
　　李和跟苏白，瞬间就被数千人给包围了……
　　李和并没有在意那些杂鱼，只是看着熊五说道：“另外八位帮主好像并没有下场的意思，看来你被卖了。”
　　熊五不屑一笑，说道：“就只有这么低劣的离间计？”
　　“这次会下来的，都是处在幻想事件当中的，目前十大帮派中只有我的连载还在继续，其他人都开始等新春大战了。”
　　“自然没必要急着下场。”
　　“你的力量是走的唯心路线，说实话，你爆发起来，我们十大帮主没有一个敢说自己能抗住，但是……唯心的最大缺点，就是恢复慢。”
　　“你与光辉之主一战，昏睡了七天才醒。”
　　“这次。”
　　“你就算杀了我，杀了这数千帮众，你还剩几分心力？”
　　果然，能够在罪恶之都这个地方混成一方人物的，哪里有简单的家伙？这个熊五看着是只会莽的莽夫，却没有想到心思如此细腻。
　　这些帮派更是默契到……像是谋划好了一样。
　　“这是个局？”李和皱眉问道。
　　熊五摇头，坦然道：“并非是局，而是我们曾经商议过，该如何对付你，毕竟你可不像是来瓜分地盘的。”
　　“从你醒来第一天就端了奥托帮来看。”
　　“从你在贫民窟的所作所为来看。”
　　“我们21家一致认为，你是必须要除掉的目标，不然，罪恶之都永无宁日。”
　　“放心。”
　　“奥林匹斯不会来救你的，因为，我们根本不会杀你，不会给周瑞遵守诺言的机会，我们只会俘虏你，像如来佛镇压孙猴子一样，压在五行山下。”
　　“放心，我们有足够的手段，让你醒都醒不过来。”
　　“你没机会挣脱的。”

226、一石二鸟
　　“看来你们收集的情报很多。”
　　李和淡然说道，并没有任何被围困的急迫感，看着数千人攻上来，手中青萍剑一转，前踏一步，便轰出一道剑气如同长虹贯日。
　　可怕的剑气不断怒吼，浓郁的剑意逐渐充斥这片天地。
　　数千名帮众仅一个照面，就少了数百人，完全就不是李和的一合之敌，他持剑横指，淡淡的说道：“既然收集了这么多情报，可谁告诉你……我只有唯心的力量来着？”
　　他的炁，可是EX级别啊。
　　这些杂鱼，也想消耗他的心力？
　　整个空间不仅激荡着李和的剑气，苏白更是发动了葫芦，那些帮众可抵不住她的呼唤，最多两次，便坚持不住，然后一个个全部被葫芦收了。
　　短短几秒钟，两人就完成了清场，只剩下熊五一人。
　　熊五扭了扭脖子，向李和缓缓走去，说道：“他们只是一个测试而已，你保留心力，说明你的心力确实在面对我们十人时有所欠缺。”
　　“现在……映证了。”
　　熊五轰然爆发，地面震裂数千米，顷刻之间，熊五便来到李和面前，打出了卷席天地，万里空间崩踏的一拳。
　　“这样的拳头，你还不用心力么？”
　　轰——
　　余威浩荡，李和那平平无奇的青萍剑挡住了那悍不可当的一拳，他低垂着眼睑，说道：“的确需要使用心力了。”
　　“尺有所长，寸有所短。”
　　“每个力量体系都有着它独特的方面，唯心的力量的确是最怕消耗的。”
　　“但……”
　　“你们这些人，我宰个三四个，还是绰绰有余的。”
　　熊五狞笑一声，便开始狂猛无比的不断出拳，搅得周围万里的空间动荡破碎，边出拳边狂吼道：“那你可太小看圣人了！！”
　　一边狂风暴雨，一边波澜不兴。
　　李和说道：“我从来没有看不起圣人，我只是看不起你们这种伪圣而已，越是靠近，我就越是明白那道鸿沟有多么巨大。”
　　“你们是无法理解的。”
　　“单本变动率不达到10%，你们怎么可能感受到过那道鸿沟？”
　　平常状态下的李和，以基因锁的力量为标杆的话，大概处于四阶基因锁的极限，也就是灵位的阶段，这是境界上。
　　可在诗酒剑仙的状态下，他是临圣。
　　也就是蔺文贞那个水平。
　　临圣一旦突破到圣人就是高级圣人，也就是真正的圣人，那是一万个伪圣也无法抵达的境界，是真正掌握了不朽的存在。
　　见识过高处的风景，甚至战胜过光辉之主。
　　李和真就没有把这些伪圣看在眼里，真就以为将凹痕刻印在多元宇宙的本源上，就无敌了？
　　不过是……
　　“一剑斩断你的凹痕就是了。”
　　李和淡漠的说出了一句让熊五无比恐惧的话，他瞳孔猛缩之间，更是疯狂的发动了攻击，他的的确确的感受到了死亡。
　　可是他不敢相信，凭什么李和现在这点力量，还能够斩杀圣人！
　　唯心就算不讲道理，也要根据基本法啊……
　　“找到了……”
　　闭上眼睛的李和忽然说道，并非是真正的在多元宇宙的本源上到了熊五的凹痕，而是根据哲学三境，找到了熊五必死的那个点。
　　连同凹痕一齐斩去的那个点……
　　呛————
　　天地之间闪过一道剑鸣，熊五的狂风暴雨在这一刻停下，一道剑光从他体内绽出，整个人被斩成两段，在遥不可知的宇宙本源上，属于熊五的凹痕也轰然两半，就此消散……
　　李和擦了把鼻子里流出的血。
　　淡然的举剑指向观众席，数秒之后，擂台的空间结构出现，他看到了观众席，扫视着剩余的九位帮主，李和狞笑道：“下一个……谁来？”
　　沉默。
　　全都在沉默，他们不知道李和还能杀几个，但毫无疑问的是，他确实能杀，他们就宛如被枪指着的普通人一样，谁也不敢赌他枪里还有几颗子弹。
　　毕竟，大家都不是什么大无畏的人。
　　“那就再让你活到新春大战好了。”陈天问说完就要率先离场，唯心的力量还有一个缺点，那就是只根据时间来恢复，幻想事件结束后的复活并不能让他的心力恢复。
　　所以。
　　陈天问打定主意在新春大战中将李和耗干再杀。
　　其他帮主也都是这个想法，纷纷起身想要走人，但是……
　　咔！
　　所有人的面前都出现了一道剑痕，这让九位帮主的脚步都停下了，李和冰冷的说道：“我让你们走了？”
　　场面顿时寂静。
　　最终，21家中NO.1的天虹帮帮主韦天鸿缓缓转身，他看向李和，淡然的说道：“你要什么？”
　　这几位都是枭雄，自然不会喜怒言语色。
　　被李和这么威胁，韦天鸿的脸色依旧淡然，这并没有什么，形势就是如此，李和就是能从他们中选人来杀，那么，认输也没有什么好丢脸的。
　　李和没有说话，而是对着青萍剑轻轻一弹。
　　一道剑光迸发，在场21家的成员全部重伤倒地，伤及心脉，伤者超过万人，如此下马威，让整个场馆的气氛愈发凝重——
　　“新春大战，写书要钱，在场21家，每家拿出100亿来，应该没问题吧？”
　　钱对十大帮派来说不是事，反而是人员的伤亡让他们难以忍受，但最终，韦天鸿还是一振披风，转身走了。
　　“钱马上到账。”
　　其他帮主见此，也差不多是这个意思了，唯有排名后面的11家帮主脸色铁青，他们本就被苏白敲诈了一笔，特别是奥托帮，最先还被李和勒索了80亿。
　　现在又要100亿，资金流直接断裂。
　　要凑齐这笔钱，就只能变卖产业了，但……十大帮派都屈服了，他们还怎么顶？
　　李和的个人终端响起十条信息，是十大帮派的钱给了，至于后面的11家，应该是需要时间筹措资金了，李和也不怕收不到账。
　　钱拿到了是一方面，那上万人的重伤，其实才是主要目的。
　　那种伤势，必须要基因治疗了……
　　想着目的都已经达到，李和便离开擂台，招呼着王厉打算陪他去领奖金，然后跟王厉谈一谈招揽入伙的事情。
　　唯有苏白，孤零零的站在那里，看着李和跟王厉的离去。
　　那个家伙，竟然一句话都没跟她说……

227、文明裁判所
　　“亚当斯密在《国富论》中写道‘wealth is power’，果然没错，财富本质是霸权、权势，也可以是力量。”
　　“有了力量，自然就有了钱。”
　　“就像我这赢来的12亿，如果不是你陪我来，我没命拿这个钱。”
　　“而那21家愿意咬着牙齿将那100亿给出来，也是因为力量，在这座城市，还真是唯力量至上啊。”
　　在领到钱后，王厉的感慨道。
　　说完，他如约将6亿转给李和，然后看着李和就那么收了，不由跳了跳眼皮，说道：“喂，你都有2100亿了，还收我这6亿？”
　　李和不解道：“你要钱做什么？”
　　“也对……”
　　王厉挠了挠头，发现也是这样，他孤家寡人一个，一人吃饱全家不饿，要这么多钱也是浪费了，还不如送给李和去做慈善呢。
　　他这两天虽然都在上城区溜达，可也知道这里是个什么鬼样子。
　　“老王，来帮我吧。”
　　两人走在路上，李和正式向王厉发出了邀请，王厉对此并不意外，或者说，他会到罪恶之都来，其实就是有这方面想法的。
　　递了根烟给李和，王厉抽着烟问道：“你打算成立什么样的组织？李新德那种的革命军？”
　　“不。”
　　王厉惊愕的转头，他没有想到李和是这个答案，只见李和平静的说道：“革命军有革命军的使命，如果有一天我要做那些事情，我会回革命军。”
　　“现在。”
　　“我只想清算。”
　　“在周瑞失败之前，我并不会跟他正面冲突去分裂革命军，我只清算我的，他去做他的事，他失败了，我再来。”
　　王厉的惊愕渐渐化为笑容，还有兴奋。
　　他笑着举起拳头，说道：“啊，我也看那些东西不惯了，早就想把该杀的都杀光，以后怎么样不管，至少现在，我很乐意跟你做一样的事情。”
　　“我加入了。”
　　李和笑着跟他碰了碰拳头，说道：“欢迎加入……文明裁判所。”
　　“文明裁判所……”
　　“怎么样？这名字。”
　　“有点中二啊，你从宗教裁判所改的吧？”
　　“没错，我要做的事情就是，审判人类文明的异端。”
　　“啧啧，没办法，谁叫我已经加入了呢？”
　　……
　　……
　　“文明裁判所？”
　　回到九州武盟的那边，大家聚在一起后，对于这个名字倒是没有什么异议，不如说，除了有点中二以外，大家都觉得正好。
　　每个组织都有每个组织的使命和理念。
　　他们并不是要建立第二个革命军，这样正好，以后，如果要回去的话，文明裁判所也是可以并入革命军当中的。
　　“既然已经确定了名号，那我们是不是该有独立的总部了？”
　　“当然。”
　　“我并不是说在尚馆主这里不好。”
　　郭维说着话，并极力看向尚云芝，用眼神表示自己没有要疏离和介意的意思。
　　尚云芝当然不是不明事理的那种，虽然很想让李和住在这里，但李和如今毕竟是立旗了，自然是不能寄人篱下的。
　　“有选好位置么？”
　　罪恶之都并没有空地，真正的空地都在贫民窟，商业区的话，李和才拿到2100亿，资金应该没有什么问题。
　　李和让何砚展开地图。
　　调到卡斯蒂医院的三维建模上，李和指着那些投影说道：“卡斯蒂医院甚至附带一个三千亩的疗养院，还有高尔夫球场什么的。”
　　“它们有足够的地盘。”
　　“正好，我们也要打下这里。”
　　……
　　……
　　水湾区。
　　朱宝玉在送走拍卖行的经理之后，确定自己的资金过百亿后，便满意的点了点头，这次新春大战，他将与李和一决胜负。
　　在战斗上，他承认自己与李和相差甚远。
　　可是写书，他并不认为自己会输。
　　罪恶之都和内地差距是很大的，李和的确是一个掌握了小说写作精髓的作者，但李和也有着他的弱点，那就是文笔。
　　如果不限题材写作，李和的作品可能会因为设定的新奇来获胜。
　　但，新春大战，可是“命题作文”啊。
　　“你就两耳不闻窗外事，一心只准备新春大战了？”走进房间，见朱宝玉正准备温习往年新春大战的作品，赵清影开口问道。
　　朱宝玉点了点头。
　　“我跟李和不一样，他见不得那些万民倒溺的情景，我却还能忍受，或者说，我可以告诉自己眼不见，心不想。”
　　“有些东西我会去管，但那是在我有足够的实力之后。”
　　“达则兼济天下，穷则独善其身，这是我所信奉的。”
　　赵清影点点头，只要朱宝玉知道自己在做什么，她这个师傅就不会多管，她过来，只是告诉朱宝玉：“李和立旗了。”
　　“嗯？”
　　“组织名为——文明裁判所。”
　　“文明裁判所，那他所最先审判的，应该就是这座城市了吧？盟主他……”
　　对于朱宝玉的担忧，赵清影并不在乎，她从酒柜里拿出一瓶酒，坐在一旁的躺椅上，喝着酒说道：“盟主会选择今天这条路，自然是做好了准备的。”
　　“不如说，他更加乐意见到李和能够审判他。”
　　“这个给你。”
　　“你是选择自己看，还是分享给李和，随便。”
　　说着话，赵清影抛了一卷帛书给朱宝玉，朱宝玉将那卷帛书打开，可以看到开头便是书名《七劫轮回证菩提》，内容，则是赵清影的手抄本……
　　原稿应该已经放到了潘多拉魔盒当中。
　　“这是……今年的剧本？”
　　“没错。”
　　赵清影说是那么说，实际上，这份剧本是任侠喊她过去，口述让她抄下来的，为的不是给朱宝玉，而是给李和。
　　任侠的说法是：“他如果只是想建立新的革命军，我是有点失望的，但是……文明裁判所，我很喜欢这个名字。”
　　“给他吧。”
　　“我等着他来审判我。”
　　任侠的话依旧在赵清影的脑海中环绕，她晒着太阳，喝着酒，喃喃的说道：“能做到么？盟主他……可并不弱于总帅啊。”
　　十年前，李新德强。
　　十年后，任侠更强。
　　……

228、人皇是如何炼成的
　　卡斯蒂医院的背后是瑞惠医疗公司，瑞惠医疗公司的背后是奥林匹斯。
　　当然，这没有明确的证据。
　　毕竟奥林匹斯是一个秘密组织，世界上知道这个组织的人并不多，除了核心的十二主神之外，从属成员也不超过200人。
　　这是属于世界上顶级权贵和大资本家的俱乐部。
　　李和他们之所以认为瑞惠医疗的背后是奥林匹斯，那是因为瑞惠医疗几乎垄断了整个帝国的医疗产业，除了最常规的感冒药、消炎药、止痛药这些基础药品没有专利保护外，其余所有针对性病症的药物专利都在瑞惠医疗手中。
　　教育、医疗。
　　可以说是民生当中最为重要的两个板块，瑞惠医疗却几乎垄断了整个行业，由此可见，它绝对是资本世界中的顶级掠食者。
　　它跟奥林匹斯没有关系，那才是不合理的事情。
　　甚至可以说，将帝国排行前十的财富集团划拉一个列表，其中跟奥林匹斯没有关系的，大概就只有蔺家一家而已了……
　　当然。
　　这并非说蔺家背后没有人支持，蔺择成的背后是帝国科学院，他跟首席执政官的交情匪浅，很多时候蔺家的产业其实是肩负着国企的职能的。
　　话题稍微扯远。
　　但总之是，卡斯蒂医院可能因为后台极硬的缘故，并没有多少防护力量，李和带着人攻占卡斯蒂医院的过程极为顺利。
　　甚至医生们在得知工资照常发放后，几乎没有什么反抗。
　　基因治疗的医疗材料也累计了万余份……
　　孩子们治疗的事情可以开始了。
　　当然，为了防止这是敌人设下的圈套，他们必须得对卡斯蒂医院有更加全面的掌控才行。
　　照李和他们那点人手，自然无法控制整个卡斯蒂医院，但是在跟武安帮那些正道帮派结盟，借调了两百余人过来后，就没有问题了。
　　经营处理的事情，就教给张冰他们。
　　李和自己则在研究朱宝玉交给他的那卷帛书，那是今年的剧本……
　　书名：《七劫轮回证菩提》
　　作者：玄苦
　　书言：
　　世界，缘起而生，缘尽而灭。
　　物非独我而在，因他而在，故，他缘消散，一切缘散，当入轮回。
　　三日为期。
　　历七劫而不衰者，即为……佛主。
　　……
　　真正看到这个剧本的时候，李和首先想到的是佛教的大乘和小乘之分，大乘佛教，讲究解脱一切生灵，众生成佛之后，自己再成佛，而小乘佛教，则是尊释迦牟尼为佛主，讲究自我修行，超脱生死之外，成就位果。
　　很显然。
　　玄苦大师是大乘佛教的，虽然最后写的是成为佛主，但实际上，整个剧本的主题是众生渡尽的巨大宏愿。
　　灵感总是交流碰撞的。
　　在思考两天之后，李和跟蔺文萱也都觉得需要找对方交流一下了，书房里，李和吃着李玥送过来的果盘，说道：“我看到这个设定，首先想到的是以‘缘’为核心，写个系统文。”
　　“比如将一切东西化作缘本身，然后又具现出来。”
　　“你觉得呢？”
　　蔺文萱喝着咖啡，点了点头，说道：“无论是哪个作者，首先肯定是想到传统的类型去创作，我首先感兴趣的是解释劫的表现形式。”
　　“即。”
　　“每一次轮回劫难之后，是单纯了平衡了世界的缘，那是说会有什么变化……例如，第一次劫后，第二个周期内，会经历冰河世纪这种。”
　　“穷人肯定无法生存，而这个时候，富人要想方设法的救人，并将财富给出去。”
　　“否则，死的穷人越多，因轮回而受劫的富人也就越多。”
　　“如此种种。”
　　这便是两人思维模式的不同了，李和要写系统，其实首先想到的是要解释“缘”，掌握对“缘”的释义，才好掌握力量。
　　而蔺文萱要解释“劫”，则主要是掌握剧本世界的规则。
　　“你要写系统文？”
　　蔺文萱搅拌着咖啡问道，李和抛着小西红柿吃着，说道：“不写，我总觉得系统这个东西，会限制我的发挥。”
　　“在冥思两天之后。”
　　“我找到了一个更好的点子。”
　　蔺文萱表示感兴趣，因为李和写书除了可读性很高之外，其实一直都是有某些要表达的理念在里面的。
　　在《长歌行》表达的是对长生的思考。
　　在《我大明天下无敌》表达的是对时代的思考。
　　这一次……
　　“我想过了，这种联合创作，最终反馈出来的设定，肯定是多方融合后的效果，所以，无论是对‘缘’还是对‘劫’做解释，最终都不会完全按我们想要的表达出来。”
　　“所以。”
　　“我不解释‘缘’，我要解释……‘空’。”
　　说完，李和拿出了一支笔在稿纸上开始书写，边写边说道：“你跟我说过佛家的基本原理在于缘起，性空。”
　　“一切事物的存在，都是因缘汇聚而成。”
　　“一切事物的消散，都是缘灭而空。”
　　“在剧本中。”
　　“玄苦大师设立了劫，来平衡最少的缘和最多的缘，从而达到空的结果，但，空，就代表一切都消失了吗？连其意识、意志，都消失了吗？”
　　“不。”
　　“我认为没有，至少，在整个世界都缘灭之前，在一切都成为空之前，先前的空，先前那些人的缘尽而死，并非真正的彻底的消亡……”
　　说着，一行行字开始出现在笔端。
　　书名：《人皇是如何炼成的》
　　主角：我（第一人称）
　　背景：历史的发展有着其必然性，但其实，它本身就是从最古到未来所有人类所共同作出的那些选择罢了。
　　人至少有一次可以对人类文明做一次选择，在洗尽铅华之后，绝不后悔的一次选择。
　　“我”死了。
　　在七劫轮回的幻想事件当中。
　　缘尽而空。
　　我本以为这该是真正的死亡，可是在无尽的沉沦后我猛的苏醒，醒来的我，看到了一个光怪陆离的世界。
　　这里有所有人，还活着的，死掉了的，还未出现的。
　　这里什么都没有，只有一个个片段，从古到今，所有历史，所有未来的片段。
　　我们什么都做不了，但我们……能看。
　　我们什么都改变不了，但我们可以做出选择，我们可以将自己的“观察”固化在某人身上。
　　这些观察，既可以是祝福，亦可以是诅咒。
　　当超过一半的人，站在时间尺度上的所有具备人类概念的存在认可一个个体的时候……他将成为人皇。
　　这一次。
　　我站在光阴长河中看着正在进行的新春大战……

229、谁是最快乐的人
　　“第一人称文？”
　　蔺文萱在看到李和的设定后相当惊讶，更惊讶的是李和接下来的理论：“是开放式第一人称文，书的起因和结局，都会落到这次的新春大战上来。”
　　“但对于这次新春大战，我不会做任何描写。”
　　“我会写几个历史节点的故事作为‘我’的观看体验，从而体现出其他人的思考和看法，以及在人们选择了‘观察’之后所产生的变化。”
　　“因此。”
　　“我不求他们在活着的时候期待死后的‘选择权’，我只希望他们在意识消亡的那一刻，能够记起，他们还能够做一次选择。”
　　“生命结束的那一刻，也将是他们成为我读者的那一刻。”
　　“这是我的构思。”
　　“在《长歌行》中，我领悟到的要点，这个世界对于幻想作品的要求，不光是读起来要有趣让人沉浸，更要……有所求。”
　　“《人皇是如何炼成》的这本书，就是将历史的选择，交给所有人。”
　　“包括……这一次的胜者。”
　　“也包括……人类文明的未来该如何走。”
　　李和的话说完，蔺文萱依旧久久震惊。
　　他的构思实在是只能以天马行空来形容，他的设定绝对与所有人都不同，他甚至不在乎读者看过他的书后能不能成为粉丝。
　　他要的是人们在死亡的那一刻。
　　只要还心存不甘，只要还对这个世界留有眷恋，那么，那一刻，必然是精神波动最强的一刻，那一刻，将有着最高的共鸣！
　　这次新春大战的主剧本是《七劫轮回证菩提》。
　　七劫之后，整个罪恶之都还有多少人活着？绝大多数人都会在一次次劫难中死去，而那些死去的人如果都成为李和的粉丝的话……
　　他单人的变动率就将超过10%。
　　这次新春大战的累计变动率可能会超过30%……
　　而且。
　　蔺文萱明白李和是要做什么了，他不夺得新春大战的冠军还好，一旦他成为冠军，《人皇是如何炼成》的这本书，在超高变动率下唯一反馈的设定就是……
　　选择。
　　从古到今到未来，所有会出现的人，在纵观历史之后，所作出的选择。
　　他在做给所有人看。
　　有朝一日，他如果获得了足够的认同，他真的会……成为人皇。
　　当然。
　　人们并不一定会选他，也会选其他人，所以，李和这么做，完全有可能将千辛万苦所积攒的力量送给他人作为嫁衣。
　　但越是如此，力量的上限将越高……
　　“有个疑问，沉到底层的意志做选择的本质是固化‘观察’，那么，应该只能做一次选择才对，人皇需要超过50%的人对其‘观察’才可。”
　　“我们曾经有过伏羲、黄帝两届人皇，这不合理。”
　　蔺文萱震撼之余，还是找出了李和设定中的一个bug，对此，李和笑了笑，问道：“我们于过去，便是未来于我们。”
　　“例如。”
　　“我死后归于空之海，我看到了黄帝时期的历史片段。”
　　“然后，我对黄帝做出了选择。”
　　“这是什么？这就是未来人对于黄帝的认可，但黄帝是历史，是过去。在过去黄帝死了，他的缘散了，我的‘观察’也就收了回来，这是现在。”
　　“我们站在炎历40年12月19日的时间点上。”
　　“我们看过去的一切，所作出的选择，只要那人死了，缘散了，我们的‘观察’就回归了，我们依旧有着自己的选择权。”
　　“所有的选择，都会收束到‘现在’。”
　　听明白李和的解释，蔺文萱点了点头，她有点好奇的是：“在成为人皇之前，人们的选择会有什么影响？”
　　“应该无法直接干扰到现实吧？”
　　李和微微一笑，随手做拈花状，竟然有股禅意的感觉，他说道：“佛家讲顿悟，所谓的悟性，其实与根骨、天赋、修行之法，并无干系。”
　　“你是说……人们的选择，会增加悟性？”
　　“没错。”
　　说完，李和开始继续写书，对于正文的开篇，他第一章的标题是——我与李白谈始皇。
　　正文：
　　死亡，本以为是一切的终结，却不曾想，这是另一种永恒，在无尽的沉沦之后，我的意识逐渐苏醒，那是一片怎样的海洋？
　　宛如满是萤火虫的原野，是数不尽的光辉……
　　没有空间，没有时间，自然也不会有形体，这里是人类一切意识的归处，是超越了生死轮回的更深处，是——空之海。
　　“白日依山尽，黄河入海流……”
　　上方闪过一道绚丽洒脱无比的意识，似乎，他很喜欢这里，很满意的遨游着一切，我不由想到，那是一个浪漫的诗人，还是《登鹳雀楼》诗作的创作者。
　　“喂，你是谁！”
　　我忽然失去了世俗的一切枷锁，我变得愈发随心，思维所想，便传达了出去，向他问道。
　　“哈哈哈，我是这里最快乐的人！”
　　那道意识闪过了整片空之海，又飞了回来，与他那绚丽活跃的光团想比，我似乎渺小暗淡的如同米粒的反光一般……
　　“谁最快乐？”
　　“那当然是——李太白了！！”
　　他高声宣告着，又哈哈大笑，放肆遨游，他转了几圈，又飞回来，他“拉”起了我，在他的带领下，我感觉一切都在飞梭般消逝，在撞破一道“幕布”之后，我们的天地轰然开阔，进入了一个世界。
　　“这是……”
　　“这是秦昭襄王48年，也是公元前259年，快看，那里有个孩子要出生了。”
　　我顺着他的指引看去，一个眉眼娇媚的女子正满头是汗，她竭力的嘶吼着，圆滚滚的肚子也在蠕动，一个全新的生命即将降生在这个世界之上。
　　这一刻。
　　我忽然福至心灵，问道：“他是……嬴政？”
　　李白哈哈大笑，说道：“没错，正是嬴政，挥剑决浮云，诸侯尽西来的那位始皇帝。”
　　我听罢，下意识说道：“你这首古风的最后一句可是‘金棺葬寒灰’，可见你其实是不大看得起秦始皇的。”
　　李白却无所谓的笑道：“我一个诗人，为什么要看得起政治家？”
　　“我歌其伟业。”
　　“我责其冷血。”
　　“我仰其功绩永垂青史。”
　　“我怜其心神囹圄一时。”
　　“我已是看客，你也是看客，笑骂随意，喜欢他，便多看一会，不喜欢，离开就是，哪有那么多为什么？”

230、三个小故事
　　喜欢也好，讨厌也好。
　　对于任何一个历史片段来说，你并非需要作出选择，即便是你来到了历史进程所抵达的“现在”，也不一定需要作出选择。
　　始皇帝的一生，他所处的时代，自然是精彩的。
　　“我”与李白在继续观看，看他咿呀学语，看他学会走路，看嬴异人回到秦国，嬴政和赵姬却留在赵国东躲西藏，看嬴政被狱卒上刑几乎淹死。
　　不，实际上，嬴政已经死了。
　　他还在坚持，他的意志还没有消散，是因为真的有很多人不希望他死，这让他得以坚持到平原君来监狱找他，最终救活……
　　甚至。
　　在无数“观察者”的情绪共鸣之下，嬴政做了个梦，他在梦中见到了秦昭襄王……
　　……
　　……
　　看完李和所写的第一章，蔺文萱知道，整个第一篇应该是围绕始皇帝来写观察者们的选择，对于历史走向冥冥之中的影响。
　　其中的梦、灵光一闪、顿悟……
　　这些其实是观察者们强烈渴求干涉之后所传达的，至于该怎么选，怎么做，其实还是由当事人自己来决定。
　　是所有人选择了历史，也是当事人选择了未来。
　　“你第二篇打算写什么？”
　　蔺文萱有些好奇，李和笑着说道：“李云龙攻打平安县城？”
　　“……”
　　见她无奈翻白眼的可爱样子，李和拍了拍自己的腿，说道：“坐过来，我写给你看。”
　　“不要，你会亲我的。”
　　她七窍玲珑，哪里不知道李和是什么目的，然而，李和却对天发誓：“我保证，绝不亲你，我要是亲了，我就是狗。”
　　蔺文萱犹疑，但最后还是走了过去。
　　她坐下后，脸红着说道：“快写。”
　　然而李和并没有动笔，反而将她环住，低下头，凑在她的耳边，看着她那如玉般的耳朵连耳根都红透了。
　　他忍不住吹了口气。
　　蔺文萱本来僵硬的身体在短暂的僵直后，整个就软了下去，她眼中带雾，声音有着哭腔的说道：“无耻！不讲信用！”
　　“我又没亲你……”
　　“嘶——”
　　被蔺文萱咬着手臂，看着她那悲愤的表情，李和知道不能继续开玩笑了，便转移她的注意力，说道：“牛顿。”
　　“我准备写的第二个故事是牛顿！”
　　果然。
　　蔺文萱一下子就被引走了注意力，她松开了李和臂膀上的肉，露出个牙印来，喃喃的说道：“原来还可以用在这里……”
　　蔺文萱最佩服李和的地方在于他的故事，他的设定，总不拘泥于一种类型。
　　如《我大明天下无敌》连载的时候，他最后爆发的力量，如果其他人只会想着召唤出更强的模板或者英灵出来。
　　而李和，他想到的却是用诗云来将诗人的强度推到终极极限。
　　从而获得了可以说是那个变动率下的极限力量。
　　他从不受到玄幻、科幻、仙侠这些类型的限制，而又能够做到和谐统一，甚至相辅相成……
　　如今，也是。
　　明明是佛学的剧本，他却完美的将历史的发展，甚至科学与之相统一了。
　　牛顿固然是物理学历史地位排名第一的存在，固然是千古难出的科学巨匠，但那1%的灵感，有时候会超越智慧与汗水。
　　而那一瞬间的灵感，可能是从古到未来所有人类对于科学的呼唤……
　　瞬间。
　　《人皇是如何炼成》的这本书的设定所表现出来的影响力就具体了，瞬间，这本书就贯穿了整个人类史的过去和未来。
　　或许。
　　释迦牟尼在菩提树下的时候，他们曾呼唤过，牛顿在苹果树下的时候，他们也曾呼唤过，如今是否会有他们齐声呼唤的时刻呢？
　　“署名吧。”
　　“好。”
　　看着蔺文萱眼里的期待，李和笑着拿起了笔，在原稿上的作者一栏中写下了“李宮蟾”三个字，看着变动率的出现，特异点的生成。
　　蔺文萱转头问道：“有感觉不一样么？”
　　李和摇头。
　　“可能是变动率太低了。”
　　毕竟，目前只有一个读者，那就是李和他自己，蔺文萱很喜欢这本书，但她作为完本作者，并不能获得读者这一身份。
　　忽然。
　　她轻巧的跃开，说道：“我要去写书了，你走得越来越快，至少这一次，我得加紧赶一些路，不然以后就看不到你的背影了。”
　　“另外。”
　　“你这本书读者拿不到力量，我们裁判所想要在新春大战中形成团队战力，还得需要其他的书籍才行。”
　　“你也赶紧写完吧。”
　　“早下订单比较好，印书也是要时间的，既然无禁者联盟会泄题给你，那你现在过去印书他们也会帮你保密的。”
　　“书最好去芜存菁，不要太长，十万字左右就可以。”
　　“务必做到人手一本。”
　　“去跟朱宝玉聊聊。”
　　“无禁者联盟的奇人异士比较多，因为无法得到力量的缘故，其实你这本书是缺少吸引力的，所以，游戏头盔是一个很好的补充。”
　　“你让他们帮你设定一个小‘机关’。”
　　“只有在看完了整本书后，才能够开奖，看自己是中奖还是谢谢惠顾，这样，就能保证阅读量了。”
　　“最后。”
　　“好好跟我约会一次啊，笨蛋。”
　　说完这些，蔺文萱就直接离开了，李和看着她的背影，想着她刚刚关心的吩咐，只觉得今天的阳光格外的好。
　　“那么，就先闭关写书吧……”
　　呢喃了一句。
　　李和重新坐下，拿起笔开始将故事一步步完善，他文笔有限，比不得蔺文萱、朱宝玉那些，所以要更加斟酌，将每一段故事的表现力力求做到最好。
　　他一共选取了三个故事。
　　第一个故事，秦始皇。
　　第二个故事，牛顿。
　　第三个故事，列宁。
　　1918年8月30日，列宁在莫斯科郊外的米赫尔松工厂对工人演讲后刚要踏上汽车，一位女性上前与其交谈，列宁正要回答的时候，遭到了枪手的刺杀。
　　第一枪，命中列宁左肩。
　　第二枪，子弹从他的左胸穿颈而过。
　　第三枪，本应该中断共产主义的一枪，打歪了，打在与列宁交谈的那位女性身上……可能只是因为枪手在那一刻的紧张，兴奋，甚至是……走神。
　　牛顿被苹果砸到所得到的灵感，是人类对于科学的呼唤。
　　而列宁侥幸躲过的那一枪，则是人类对于共产主义的呼唤。

231、专业团队
　　“这是你的书？”
　　朱宝玉在看到李和的作品之后有些发愣，并非是他觉得这本书有失水准，相反它的设定极妙，只是……太慢热了。
　　这里的慢热即有作品节奏的问题，里面几乎看不到什么爽点。
　　而且，读者看完书，会有点懵逼。
　　我看完了，然后呢？
　　不会得到力量，也没有“主角”的存在感，更是缺乏代入感和共鸣，这样的书，粉丝转化率恐怕会低得吓人。
　　“换一个人来，我只会送他两个字。”
　　“必扑。”
　　面对朱宝玉的郑重告诫，李和却相当淡定，他笑着问道：“那我呢？”
　　朱宝玉捏了捏眉心，说道：“我知道你的想法，你想的是在读者们死亡的那一刻会有高度共鸣，成为粉丝。”
　　“但。”
　　“你首先得让别人认真读你的书才行啊，不认真读，别说在死亡的那一刻感同身受，忽然顿悟理解这本书的含义了。”
　　“他们就连设定到底是怎么样的，都不知道好不好？”
　　“说实话。”
　　“如果这本书不是你给我的，我翻了前面几页就没兴趣看下去了。”
　　“你要是打算用这本书当做新春大战的作品的话，人们死后的情况会如何，我不知道，我只知道他们活着的时候，你你这本书的粉丝转化率不会恐怕会比1000：1还低。”
　　“会是扑街扑到姥姥家那种！”
　　李和对于朱宝玉的评价全盘认可，这就跟前世某点上的连载一样，有些书大神来写才能起来，大神来写，才能不在乎黄金三章这种东西。
　　新人来写，只能单机到太监。
　　李和现在名气不菲，但却不是什么大神，知道他的人很多，可是在罪恶之都，不知道他的人更多，他敢这么写，自然不是单靠名气。
　　他是有资本的。
　　在将来意说了下后，朱宝玉第一次知道游戏头盔的存在，他喃喃道：“我怎么觉得，这比你自己拿到那五个点的变动率收获还要更大呢？”
　　“在书上设置开奖的小窍门并不难。”
　　“欺诈师那里就有相应的幻想道具可以购买，我找找看……”
　　说着，朱宝玉登上了无禁者联盟内部的APP，从商城上找到了一款欺诈师挂上去的商品，一台专门制作“刮刮乐”的机器。
　　“稍微有点贵，你看合适不合适。”
　　这台幻想道具的价格是50亿，一般只有大型赌场才会购买，李和如今手头掌握着2100亿的资金还未分配，自然没有什么好犹豫的。
　　直接转账。
　　“帮我下订单的吧，另外，我如果要印一千两百万册的话，无限出版社那边有没有优惠，需要多久才能交货？”
　　“优惠没有，书的价格是定死了的，出货时间的话……最快可以在两小时内交货。”
　　李和在南江是打下过不少印刷厂和造纸厂的，对于无限出版社的产能，李和还是觉得有些夸张了，朱宝玉却认为很正常。
　　“无限出版社的产能高达每小时千万册。”
　　“跟内地差别这么大，是因为在印刷技术和自动化上，内地的印刷技术并不比旧时代好多少，一个是平常基本不用纸质档，用料和市场少。”
　　“再一个，生产力太高了，被其他组织占领是会很麻烦的。”
　　“无禁者联盟直辖的无限出版社就不一样，从最开始我们就在致力于研究印刷技术，如今每小时千万册的产量既是技术，也是超大的产业体量带来的。”
　　“可以说，全世界最大的印刷厂，就在无限出版社。”
　　“对了。”
　　“你要印1200万册的话，需要的费用在120亿左右，我建议你还是三思再后行，毕竟时间还有，重新写书也来得及。”
　　李和摇摇头，没有什么好再犹豫的了，做任何事情都是有风险的，他既然想要通过设定来讨到这个巧，那么就必须承担扑街的风险。
　　对此。
　　朱宝玉唯一能做的，就是带李和去无限出版社下订单了。
　　……
　　……
　　在为新春大战做准备的不只是李和他们，占据商业区的21家可是每年新春大战的主要参与者，他们虽然不知道具体的剧本是什么，但是却得到了风声，知晓今年的剧本是由玄苦大师来写。
　　所以。
　　他们召集了一大批作者，开始押题，并提供大量点子、设定、参考故事和典故，还有大量未署名的文稿。
　　基本上只要剧本一发布，他们就能最快的时间完成作品，并投入生产和宣发。
　　往年。
　　因为这些准备，21家的帮主总是要比其他参与者快那么几个小时，这样的时间差足以让他们的作品率先抢占市场。
　　今年本来是继续按老样子来的。
　　可是。
　　21家都收到了一张请帖，于是各家帮主在百忙之中，抽空去参加了那个宴会，见到了那位奥林匹斯的神使。
　　黄冬霸耐不住性子。
　　或者说，被李和接二连三的折腾，手下人大批重伤，唯一能够治疗的卡斯蒂医院又被李和占去，医疗资源被转移。
　　以至于黄冬霸不得不再次变卖资产，花费更多的钱将那些帮派骨干送往广南省治疗。
　　眼看新春大战又马上开始了，可以说，黄冬霸现在是焦头烂额，根本不想理会什么奥林匹斯的神使，哪怕他知道对方很尊贵，他惹不起。
　　“如果只是吃饭喝酒的话，抱歉，我有事先走了。”
　　黄冬霸放下了酒杯，抱拳说完便要离开，对此，杨春晖伸手喊住了他，说道：“黄帮主稍安勿躁，这次喊你们过来，的确是有要事相商。”
　　“放心。”
　　“只会对你们百利而无一害。”
　　黄冬霸的脚步这才停住，他看向杨春晖，意思很明确，直接说重点，杨春晖笑了笑，也不在意他的冒犯，而是看了圈所有人，才说道：
　　“众所周知，我们奥林匹斯跟李和是不死不休。”
　　“所以。”
　　“为了废掉李和，本次的新春大战，我们奥林匹斯将对各位鼎力相助，我承诺，只要各位统一战线，在大战中齐心对付李和。”
　　“在座的所有人，都将比以往高出至少1个百分点的变动率。”
　　黄冬霸不信，不屑的笑道：“新春大战可是全程受404机关监控的，你如果是想着从罪恶之都外面给我们找变动率，那还是省省吧。”
　　其余的帮主态度跟黄冬霸一样，都颇为怀疑的看向杨春晖。
　　对此。
　　杨春晖笑道：“谁告诉你们，提高变动率就只有扩展读者这一条路可以走？更高质量的文章，同样也是成功的方法。”
　　“你们招揽的那些写手，水平实在有限。”
　　“毕竟。”
　　“他们自己只能凭借写作的才华去当枪了，当枪的次数也少，对于如何制作最精良的文章缺乏有效的训练。”
　　“而我们……”
　　“则可以给你们提供最精良的团队，最完美的量身定制的作品。”
　　“如何？”

232、邪恶是相对的
　　罪恶之都是世界上消息最灵通的地方，只要你肯花钱，绝大多数情报都可以买到，包括许多禁忌的信息。
　　发展到21家这个层次，不可能不去了解奥林匹斯。
　　而只要了解奥林匹斯，五年前那场暗流涌动并不是多难知晓的事情，奥林匹斯豢养了那么多读者，必然需要大量的作者给他们当枪手，提供适合的精品作品才行。
　　这些年奥林匹斯掳走的作者也不在少数。
　　数以万计的作者，在数年时间内持之以恒的进行创作锻炼，并拥有大量实践机会，还有大数据调控和经验交流，想必还会有残酷的淘汰制度。
　　这样打造的工作室团队，必然是顶级水准的。
　　杨春晖提出的条件瞬间让21家帮主全部心动，这时候大家的目光开始投向韦天鸿，作为NO.1的天虹帮帮主，这个时候是该韦天鸿站出来说话了。
　　韦天鸿端着红酒，头都没抬，问道：“神使大人帮了这么大的忙，该不会就只是让我们达成一个共识吧？”
　　“跟聪明人说话就是省力。”
　　杨春晖微微一笑，他操作个人终端，将罪恶之都的三维地图投影了出来，指着地图问道：“你们知道李和在做什么吗？”
　　“他在救那些穷鬼。”韦天鸿答道。
　　杨春晖摇摇头，说道：“不，你们错了，他在控制这座城市，上城区不过五十万人，下城区近四百万人，而贫民窟……有八百多万人。”
　　“这些天，你们任由他在贫民窟经营，不曾有任何理会。”
　　“这将是你们失败的最大伏笔。”
　　韦天鸿并不认同杨春晖的话，他自然知道农村包围城市这些战略，但是，身为罪恶之都的人，他再了解那些难民不过了。
　　“神使可能对贫民窟有些误解。”
　　“农村包围城市，先决条件是农村拥有大量土地可以生存，有可以组织起来的大量合格人力。”
　　“而贫民窟。”
　　“在那里所有人都只在乎自己的生存，他们就像是下水道里面的老鼠一样，看见任何腐肉，都只会拼命的哄抢。”
　　“他们都已经不能算人了，只能算野兽而已。”
　　“组织一群野兽，无疑是痴人说梦。”
　　“特别是……”
　　“狼来过好几次了呀。”
　　说着最后，韦天鸿嘴角浮起了一抹笑容，21家的帮主们也都是如此，以前爆发过起义式的反扑，统治罪恶之都的21家便有了警惕。
　　于是。
　　后来他们自导自演了几场戏，兴冲冲参与到起义当中的难民们被坑杀了不少，三五次后，那些难民根本就不会再信任什么无条件帮他们的那类人了。
　　相反。
　　你如果施舍的赐予他们一些物资和书籍，他们反而像疯狗一般哄抢完之后，还会感慨富人老爷们今天的善良……
　　对于韦天鸿的轻视，杨春晖缓缓摇头。
　　说道：“你们过去的成功经验，是建立在你们对于试图组织难民起义的那些人的力量优势上的。”
　　“李和不一样。”
　　“如果让李和再起来一本书，那就是李和对你们有力量上的优势了，革命说到底其实是一种战争，战争的本质，就是谁赢跟谁。”
　　“当李和展现出无敌的姿态时候，那些难民会变的。”
　　说到李和的实力，所有帮主都凛然了起来，没办法，前不久他们才被李和敲诈了一笔，印象极为深刻。
　　即便不怎么相信那些难民能够被整合，也不觉得那些难民有什么力量。
　　出于对李和的警惕，韦天鸿问道：“那照神使来看，我们该怎么做？”
　　杨春晖笑着对三维地图一挥手，属于下城区和贫民窟之间的墙还有那三十六个关卡被点亮了，他笑道：“离新春大战还有10天，这十天，粒米不得进贫民窟。”
　　“所有垃圾，就算是倒海里面，也不准运到贫民窟去。”
　　“尽一切手段，阻止物资进入贫民窟，只要不是李和亲自护送的物资，爆破也好，投毒也罢，用尽一切手段……”
　　“让贫民窟变成地狱。”
　　“我要看看，李和会不会为了一己之私，而枉顾八百万人的性命。”
　　这样的话被杨春晖轻描淡写的说出来，在座的各位帮主哪怕都是枭雄心性，此刻，也不由都打了个寒颤。
　　他们算是明白了。
　　跟奥林匹斯比起来，他们实在是……太善良了。
　　……
　　李和并不知道奥林匹斯要做什么，他在处理完书的事情后，就前往贫民窟了，新春大战也好，什么也好，对他而言，都是为了解救贫民窟的难民们所做的努力。
　　来到西区，第十三垃圾场这边。
　　李和首先发现的是……难民营在戒严。
　　在难民营之外，满满的都是人在游荡，那些人麻木呆滞，宛如丧尸一般……
　　李和心下一咯噔，连忙进入难民营找到张冰，这个时候张冰正一脸头疼，见李和来了，给李和泡了杯茶后，才说道：“你这几天在写书，为了不让你分心，就没告诉你。”
　　“自从我们开始组建难民营后，周围几个垃圾场的垃圾全都停了，而我们这里又有着丰厚的物资，在其他几个垃圾场的难民得知之后，就全都涌了过来。”
　　“起初，人多归多，我是打算先接收的。”
　　“可是……”
　　“事情失控了。”
　　“那些吃饱的难民，根本不相信我们还会有更多的物资运来，也根本不愿意将手头的食物分出去，为了维护所剩不多的粮食，他们拒绝了对其他难民的接收，两方开始了对峙，什么交流都没有。”
　　“很快。”
　　“另一边便冲进来抢东西，而难民营内的难民们则开始拼命防守。”
　　“难民营内的人虽然少，但是最近几餐他们吃饱了，所以他们更有力气，最终获得了胜利，但却丢掉了三分之二的物资……”
　　“战死的人数……超过五百人。”
　　张冰的脸色极为沉重，他做了那么多年的革命工作，从来没有遇见过这种事情。
　　李和也默然了。
　　他低沉的问道：“难民营内的物资还够维持几天？”
　　“两天。”
　　张冰说了这个严重的情况之后，继续说道：“我们订购的第一批资源包，二十万件已经到了，就在港口那边的仓库里。”
　　“只是。”
　　“我不知道该不该将物资运过来。”
　　“就算一次性全部运来，按照目前的情况来看，他们绝不会因为物资充足而放宽心等待公平发放，而会是疯狂的争抢。”
　　“那时恐怕会有大规模踩踏事件发生。”
　　“这里有接近三十万人，可能到时候会死一两万人也说不定……”

233、你给他们田地
　　张冰本身是完本作者，但他的能力是设置一个“触发事件”，只要开启触发事件就会进行轮回，如果对方连续六次都不能察觉和避免触发事件，那么对方将落入时间陷阱当中，永远的消失在这个世界上。
　　这个能力很强。
　　当初李和差点就着道了，但有限的变动率下，能力越强限制也就会越多，比如张冰自己一旦设置了“触发事件”，他自己是没有办法取消的。
　　所以。
　　他不能拿那么多人命去赌，他所拥有的力量也就派不上用场了，以至于那日难民们的冲突，他完全无法阻止。
　　李和、蔺文萱当时也都在闭关写作。
　　所以……
　　他们团队战力不足的问题就暴露了，张冰当时并没有选择告知李玥她们，因为，没有什么用，这是张冰的判断。
　　“你该通知我的。”
　　李和忽然说道，张冰沉默，并不辩解，李和叹了口气，说道：“我知道你是想自己处理，起码不让我在这种事上面操心。”
　　“但。”
　　“你的犹豫和逞强害死了五百人。”
　　张冰点了根烟，声音有些沙哑道：“抱歉。”
　　李和摇头，说道：“错的根源不在你，这点我还是能够分辨的，我只是想告诉你，别逞强，我也不怕麻烦。”
　　张冰也摇了摇头，说道：“我不是怕麻烦你，而是找不到解决的办法。”
　　“不能什么事都要你来。”
　　“你就算能够镇压全场，让他们老老实实的领物资，但却不能让你一直留在这里，我们的人手极度短缺，也导致了我们无法有效的展开工作，扭转这里的氛围。”
　　“更重要的是，只有十天就要开始新春大战了。”
　　“我……”
　　“感觉很无力。”
　　真正面对的时候，感觉整个贫民窟的积弊就是一团乱麻，怎么也无法理清，手下又没兵没将，张冰开始对自己的能力产生怀疑了。
　　这让李和在沉默之后，感觉肩上的担子又重了几分。
　　现在不是在革命军了，既然独立了出来，既然当了首领，那么属下处理不了的问题，就该由他来承担。
　　“别灰心，我们还有时间。”
　　面对李和的安慰，张冰叹了口气，说道：“要是姬长生在这里帮你，这些应该不会让你操心的。”
　　“那就努力帮我拿到冠军，想办法尽早把老姬救出来。”
　　李和锤了一下张冰的肩膀，本来只是在安慰人的他忽然灵光一动，他喃喃的说道：“要处理好贫民窟的事情，必须先了解贫民窟才行。”
　　“我知道该找谁了……”
　　吴树人。
　　这个曾经借着月光看书的拾荒老头，如今正在教难民营内的人认字，或者说，是复习文字。
　　贫民窟的形成是近15年才有的事情，罪恶之都的学校废除，也只是五年前的事情，只要不是小孩，基本上都是识字的。
　　只是除了新春大战的时候，识字并不能派上用场，所以难免会出现记忆消退和某些字不认识。
　　吴树人此刻正在帮大伙恢复记忆。
　　在注意到李和过来后，吴树人让大家自习。
　　并肩在营地里走着，李和笑道：“老爷子还是不忘教师的职责啊。”
　　吴树人摇头。
　　说道：“如果是以前，我不会教他们，因为每年的新春大战是城里面最热闹的时候，却是贫民窟最残酷的时候。”
　　“幻想事件当中，死了会复活没错。”
　　“但是。”
　　“力量的差别也会让各种恶念放大，长久的生活压抑和苦难，相当一部分的心理其实是有问题的，他们会变得暴怒嗜杀。”
　　“得到力量的人越多，这片地区就会越发可怕。”
　　“所以。”
　　“以前我不曾教任何一个人识字，只是今年不同，先生您的到来，还有您们的所作所为，让我看到您是真心为了广大难民，所以我尽量恢复他们的记忆，让他们回想起曾经学过的东西。”
　　“以便更好的阅读。”
　　李和见吴树人看的透彻，便向他问了贫民窟的现状该如何解决。
　　吴树人回了一句老话：“百鸟在林不如一鸟在手，先生，贫民窟唯一可以拯救的地方在于它的形成时间还短。”
　　“十五年，能够把很多人摧残成鬼。”
　　“但也会有些人，变成坚韧不拔的磐石。”
　　“您首先要做的不是拯救所有人，而是将心中还怀有希望的人汇聚起来，手指只有攥成拳头打出去才有力量。”
　　“换成另一套说法就是。”
　　“您需要先锋队。”
　　李和这下听明白了，只不过，“我该如何分辨那些人，并将他们汇聚起来呢？”
　　“您不是在做吗？”
　　“嗯？”
　　在李和的不解中，吴树人对难民营环指了一圈，说道：“当它再大十倍的时候，整个贫民窟都会知道它的存在。”
　　“而您要做的只有一件事……”
　　李和见吴树人拖着那个尾音迟迟不将答案说出来，明白吴树人这是在考他了，并非是什么智者对主公的考验，而是单纯的一个老师在教学生时的习惯……
　　“公平？”
　　李和试探着答道。
　　吴树人摇头，说道：“公平很重要，但现在不是最重要的，对于贫民窟来说，最重要的两个字是——种田。”
　　“当你把垃圾清开，把土地整理出来。”
　　“用犁将土地翻整好。”
　　“当春种的种子准备好，肥料堆满仓库的时候，才是这片土地真正燃起希望的时候，因为，你不是为了驱使他们去做什么野心家的垫脚石，而是要开拓发展这片土地。”
　　“只有耕种，才有粮食。”
　　“只有耕种，才不用去翻找垃圾……”
　　“那在春天里种下的不是种子，是希望，亦是明天的太阳。”
　　李和醍醐灌顶，瞬间明白了，原来，解决整个贫民窟的答案是如此简单而朴素，吴树人这位老教师在洗净铅华之后，对于人世的感悟竟然如此直指本质，返璞归真。
　　第一次。
　　他听到“穷人死光了，幻想就没有了”，无比震撼。
　　如今，他再次震撼了。
　　是啊。
　　当春种的种子准备好，肥料堆满仓库的时候，才是这片土地真正燃起希望的时候，这里要的不是什么公平，不是什么规则，只是简简单单的一片田而已。
　　你给他们田地。
　　他们给你世界。

234、乱世用重典
　　习惯了混乱和森林法则的人很难去适应秩序，这也是乱世用重典的由来。
　　李和找到解决问题的办法之后，在调度那二十万件资源包过来的同时，他去了一趟下城区，找到了武安帮。
　　他们先前就有跟武安帮等帮派建立过联系。
　　因为处境困难，大多都接受了援助，通过游戏头盔觉醒的人很多，武安帮这里，帮主沙武安也进行了觉醒。
　　获得模板之后，沙武安的伤势好了不少。
　　但依旧麻烦。
　　在李和找到他的时候，这位骨架高大的男子显得有些消瘦憔悴，有帮派的成员正在替他熬药，但这药只是普通的草药，显然没太多用处。
　　“我除了伤到心肺以外，还中了毒。”
　　“先前其实已经是在强撑一口气了，现在至少还能行动，多谢李先生慷慨援手！”
　　不只是沙武安，那些帮派弟子也都向李和表示了感谢。
　　他们在罪恶之都生活了这么多年，自然知晓英灵模板的力量有多难能可贵，至于帮派中有三名兄弟永久的失去了意识，但他们并不后悔，这比早先的心理准备已经好很多了。
　　“可否让我看下伤势？”
　　“请。”
　　李和替沙武安把脉，以气息探查沙武安的情况，在感知到那团毒素之后，他心念一动，便将那团毒素给“杀”死了。
　　面对沙武安的错愕，李和还递了瓶【真不老药】给他。
　　“饮下此药，沙帮主不仅伤势痊愈，耐力还将提升一两个等级。”
　　沙武安拿过药，短暂的思考之后，便一饮而尽，接着，久病亏空的身体瞬间恢复了元气，肌肉的重新鼓胀和仿佛无尽的生命力从体内涌出，沙武安身上响起了连片的爆豆声。
　　“舒爽！”
　　兴奋的大吼一声，沙武安直接将他的模板投影了出来，给李和看。
　　【沙武安——武僧】
　　力量:C+
　　耐力:B+
　　敏捷:C+
　　炁:C
　　幸运:D
　　宝具:D
　　独有技能:【易筋洗髓（B级）】，二十年勤修苦练少林易筋、洗髓、锻骨三经，体魄异于常人。
　　职阶技能:【武艺精通（A+级）】，拥有丹劲巅峰的武道境界。（沙武安本身是丹劲武宗，拥有职阶技能后武艺提升了半级，到了巅峰。）
　　宝具详情:【不屈的正义（C级）】。
　　【不屈的正义（C级）】：作为罪恶之都最后一批坚守正义的义士，他不屈的意志是人们心中仅存的希望。（投入传说值：20）
　　效果：局势越是恶劣，正义越是微弱，就越是激发出更多的潜能。（当前罪恶之都的环境，力量、耐力、敏捷、炁全部提升一级。）
　　……
　　传说值：20
　　记录事件：
　　1、英雄勋章的获得者。（传说+10）
　　2、丹劲武宗在武者当中已经属于佼佼者的存在。（传说+5）
　　3、武安帮自建立以后除暴安良，声名在外，庇护上万民众长达十余年，沙武安更是在整个下城区都赫赫有名，被人称颂。（传说+5）
　　……
　　……
　　“先生，这是我的模板，有什么我能做的，尽管吩咐。”沙武安会爽快的接受不老药，便是存了报恩的心思。
　　李和看着面板，倒是没急着说事。
　　而是问道：“独有技能的形成，不需要花费传说值？”
　　沙武安愣了下，答道：“觉醒之后，便有了这个，我感觉可以用传说值来提升，但当时没有做，郭维告诉我宝具才是最强的底牌。”
　　“关于宝具。”
　　“可惜我的传说值不够，以前幻想时代的经历没有被记录，英雄勋章也是回归现实后才获得的，不然也不至于是C级了。”
　　沙武安在生成宝具之后，就明白了各级宝具所需要的传说值。
　　1~5点是E级，6~15点是D级，16~45点是C级，46~90点是B级，91~180点是A级，181~360点是S级，凝聚EX级则需要500点以上。
　　虽然只是C级宝具，但【不屈的正义（C级）】的提升之下，沙武安的属性已经相当强悍了。
　　在配合他丹劲巅峰的武艺。
　　像左计秋这种被近身之后，还真打不过他。
　　游戏头盔对于普通人来说，能够提供的力量有限，可对于沙武安这种人，却是可以形成即时战力的。
　　随即。
　　李和向沙武安说明了难民营那边的情况，希望，武安帮和其他几个帮派能够抽调出三百人来，帮他去维持秩序。
　　沙武安自然没有二话。
　　在他的牵头联络之下，很快，三百人的志愿团就拉起来了。
　　……
　　难民营。
　　当五十辆货车开到难民营的时候，首先失控的那是外面那些游荡的难民，二十多万人宛如丧尸闻到人味般疯狂涌来。
　　真要是让他们放开去抢，死在这场争抢中的人数绝对不少。
　　早已预见了这一幕的李和在真正见到的时候心情还是很沉重的，在贫民窟，会有小曦那样纯真如琉璃般的赤子，亦有吴老爷子那样看透人世的智者。
　　更多的，却是面前这样的人……
　　“都站住！”
　　李和一声爆喝，气势轰然爆发，压得所有人心神崩颤双腿发软，当场失禁的人都有不少，许多人下意识就跪下去央求了，还能站住的没有几个。
　　他们左右看了看，发现已经没人的时候，便也不敢造肆了。
　　“排队，领物资。”
　　“谁敢扰乱纪律，杀！”
　　说完之后，李和便让志愿团的那些小伙子帮忙卸货，维持现场秩序和发放物资，他自己则站在一辆大卡车的车头之上，双目当中溢散着淡淡的杀气。
　　他是真的准备杀人的。
　　如果没处于幻想事件当中，他还会顾虑几分，可已经连载了《人皇是怎样炼成》的他，在幻想事件中杀人从不手软。
　　有他在威慑。
　　还有三百名志愿团的人全副武装，那些难民们总算老实了下来。
　　可是……
　　在领物资开始后不久，一个妇女领到资源包后就小心翼翼的想要躲开，可她刚刚走远一些，就有好几个男人冲了上去，其中一个人一脚就踢倒了那妇女，然后这几人又开始为了资源包争抢……
　　“明明等几个小时就可以排队领到，却要下手去抢。”
　　“我……很不理解啊。”
　　李和低沉的声音响在所有人的脑海中，腰间的青萍剑鸣响一声，那几个抢资源包的男人瞬间丢掉了头颅，鲜血开始在地面流淌……

235、小曦是天使
　　刺目的鲜血终于起到了杀鸡儆猴的作用，这些难民在李和的视线之下，终于不再敢有任何动作，但是，下一个意外却很快就出现了。
　　最先领到资源包的几十人，有的像那名妇女样不顾一切带着包就想离开。
　　有的却是就地就将资源包拆开，饿疯了似的开始进食，而混乱，就是从进食开始的，当即有数十人口吐白沫栽倒在地，失去了生命……
　　“有毒！！”
　　“他想害我们，跑啊！！！”
　　几乎瞬间，就炸营了，二十余万难民四散逃命，场面瞬间混乱，秩序几乎顷刻就崩溃，李和在呆愣了一瞬之后，脸色阴沉的几乎可以滴出水来。
　　他深呼吸一口气。
　　随后，一道杀意绽放，无形的波动卷席数十里，这二十多万难民全部被他震得心神失守，近三分之一的人直接昏死过去，没昏死的也在极度的恐慌间失去了对身体的控制，全部栽倒在地。
　　李和缓缓前行，踏入空中。
　　看着所有难民，他低沉的说道：“好好看看，我要杀你们，一剑就够了。需要用毒？”
　　“你就是在拿我们试药！！”
　　有些意志顽强的还能勉强撑起身跟李和反驳，在那人说话之后，其他还能说话的纷纷出声，在谩骂和诅咒中，也夹杂着部分哀求讨饶。
　　民众对于强权的质疑，那必然是常年累积的结果。
　　就如。
　　在幻想降临之前，灯塔国那些药品和生物公司做的缺德事情，导致灯塔民众对于疫苗有着天然的抗拒一样。
　　在贫民窟。
　　难民们从来不相信有谁会真心做善事……
　　局面陷入了僵持，李和不可能就这么放这些难民走，而难民们显然已经不信任他了，难民营内的那些难民则保持沉默，他们不会帮忙解释的，因为，他们也不信。
　　“爸爸！”
　　就在李和焦心等待张冰查明原因，并想办法解决这场信任危机的时候，清甜的喊声传来，李和霍然回头。
　　他看到了小曦。
　　然后，在小曦身后……是孩子，茫茫多的孩子。
　　他们小的只有三四岁，大的有十四五岁，这八千多名孩子，是张冰在这两天从那些控制乞丐的团伙中解救出来的。
　　难民营这边张冰虽然做得不理想，但是解救孩子的任务，他完美完成了。
　　也是通过这两天的治疗。
　　孩子们全都恢复了健康……
　　此刻。
　　面对现有的信任危机，张冰通知了郭维他们，让他们将孩子们找来，以此作为打破信任冰点的契机，现在，那些孩子，那些眼里闪烁着感激和信任的孩子，让场面瞬间安静。
　　送这些孩子过来的是蔺文萱。
　　不仅孩子们来了，裁判所的大伙都来了，在那只紫色的妖精飞回蔺文萱眉心之后，她再度唤出一只金色的妖精。
　　净化的光辉铺洒。
　　所有的物资在金色的光辉当中升起袅袅青烟，那投放的毒素被逐渐净化……
　　在小曦的带头下。
　　孩子们开始从资源包拆除一袋袋食物，他们拿到那些难民面前，自己先拆开吃了一口，再递给了那些难民们……
　　人们呆呆的接过食物。
　　也呆呆的吃着，吃着吃着，就不自觉的流起了眼泪，随后是嚎啕大哭。
　　他们忽然记起。
　　自己，是人来着……
　　受到这一幕的感化，难民营内旁观的那些难民也在沉默之后，随着吴老爷子等人的带头，纷纷去帮忙分发资源包。
　　先前会出现的哄抢踩踏，在这一刻完全没有迹象，人们出奇的平和。
　　哪怕，有些人已经饿了好几天了，可他们没有丝毫争抢，拿到资源包后，甚至说出了一句忘了许久许久的……谢谢。
　　李和看着这峰回路转的一幕。
　　在惊讶之后，是感动，是人性中的善所闪耀的光辉，让他明白，他所做的一切，都不会白费。
　　自这次之后，整个难民营都会不同。
　　他们……已经醒了。
　　而带来这场救赎的，是那些孩子……
　　是最先这么做的小曦。
　　站在李和的身旁，蔺文萱看着小曦忙碌的样子，笑道：“很惊讶吧，我们并没有跟她说该怎么做，这样的分发食物，是她自发去组织的。”
　　“那孩子，有着一种特别的天赋。”
　　李和揽着蔺文萱的肩膀笑道：“那当然，小曦可是我们的女儿。”
　　“又不是我的……”
　　低声狡辩了一句，然后瞬间想到李和会怎么回她，她转头瞪眼，打算以此来制止李和，却不想他的眼睛已经近在咫尺……
　　呼吸抵着，感受着那淡淡的烟草味传来。
　　她觉得有些晕乎，更有些无力，想推开他，却温柔的仿佛在抚摸他的胸膛……
　　“呼嗬……”
　　许久，唇分。
　　蔺文萱急促的喘息着，被他抵着额头，看着他眼中的爱意，她的心也快化了，只听他轻笑着说道：“又被你救了呢，没办法，只好以身相许了。”
　　“谁要救你了……”
　　“一直都是啊，我傻乎乎的写书，还发到帝国官网，结果被通缉了，帮我解决麻烦的是你；我参与革命军第一次起义，结果在江州造纸厂被左计秋堵了，救场的也是你；在江城监狱，我无力不甘，帮我对付赵清影的也是你；在面对周瑞的遗弃，各方势力的打压，帮我将变动率提升一倍，以至于我有对战他们的底气，也是因为你。”
　　“现在，又是你。”
　　“你说，你招惹了我这么多次，我不娶你能行吗？”
　　蔺文萱望着他，忽然，踮脚一口咬住了他的唇，低声道：“你说要娶我的，不兑现，我就咬死你。”
　　“好……啊！”
　　李和退后一步，捂着流血的嘴唇有点尴尬，蔺文萱则是捂着胸退后，眼中满是凶狠，李和则装作看风景，说道：“今天天气真不错。”
　　“男人果然没有好东西。”
　　恨恨的说了句，蔺文萱便去找李玥了，还不等她抱怨，李玥就先调侃了，结果两个女孩子又打闹了起来。
　　一旁。
　　郭维抽了根烟，感慨道：“这就是青春啊……”
　　徐娜忍着眉头狂跳，寒声说道：“你说这句话的时候，手是不是该从我屁股上拿开？”
　　“这么多年兄弟，别介意嘛。”
　　“去死！”

236、刑徒
　　在资源包分发完之后，李和并没有强迫那些难民留下，而是给了他们选择的权力。
　　结果……
　　只有一半的人留下了，另一半的人选择带着资源包去往了垃圾山的深处，这又给李和泼了一瓢冷水，他发现自己完全不理解这些难民。
　　吴树人正帮忙拉帐篷，见李和过来，也大概猜到是怎么回事。
　　他擦了擦手，陪李和在旁边坐下，从口袋里摸出一包新开的烟，这是武安帮一个小伙子问过几个生僻字后送给他的。
　　递给李和一支烟。
　　他帮忙点烟的动作有些生涩，毕竟十多年不曾抽过了。
　　在自己也点了根，缓缓抽了一口后，他看向天空，说道：“他们离开，并非是不相信，而是，他们觉得自己没有资格。”
　　李和呆了下，不太理解。
　　“为什么……”
　　吴老爷子的眼里有些悲伤，他低沉的说道：“当过野兽的人，哪怕恢复了人性，他们曾经做过的事情，肮脏了的手，也不会变得干净。”
　　“他们已经回不去了……”
　　“唯一能够适合他们生存的，只有垃圾场。”
　　李和的瞳孔猛然紧缩，他感觉自己的心脏都被攥紧了，在这一刻，他才知道这片土地上真正的绝望是什么。
　　那是许多人连被拯救的资格都被剥削掉了……
　　“以前教书。”
　　“说旧社会把人变成鬼，本质其实是相同的，那些资本将我们这些人变成野兽后，才会完全消除我们对他们的威胁。”
　　“因为野兽比他们还惧怕光明。”
　　“当然。”
　　“之所以还大发慈悲的让我们苟延残喘，还想着让我们变成野兽，而不是直接消灭。”
　　“不过是他们还需要有人在合适的时候去看书罢了。”
　　“仅此而已。”
　　李和忽然想到帝国压制科技的发展，不光光是为了抑制科幻，还有一个重要的原因是——保证就业，保证人还是生产要素……
　　可实际上。
　　如今的科技水平，已经足够全部机械化了，如果机器可以看书，那么贫民窟将不复存在，机器人将充斥着这座城市。
　　吴老爷子没有说错。
　　富人跟穷人，真的正在变成两个种族……
　　两人沉默着直到手中的烟燃尽，吴老爷子忽然说道：“不要以为留下来的一半就是干净的，他们可能只是罪不至死而已。”
　　“当秩序越来越牢固，营地内的矛盾就会越来越多。”
　　“会有受害者出来控诉的。”
　　“所谓的罪不至死，只是那些人自我的认知，但按照外面的公序良俗法律法规来看……”
　　“死刑，绰绰有余。”
　　“那才是最麻烦的时候。”
　　最简单的案例，在贫民窟，男子强行跟女子发生了关系，再丢半块发霉的面包，女子很可能会高兴，因为这样的男子在贫民窟，算的上“善人”了。
　　以前这不是事。
　　但当难民们逐渐适应秩序，逐渐找回人类社会生活的记忆……
　　“老爷子，我该怎么办？”
　　面对李和的求助，吴老爷子头一次沉默了，他摇摇头，声音有些沙哑道：“我也不知道……”
　　这一刻。
　　李和无比想念姬长生，如果是姬长生在的话，就算不能解决那些问题，也会找出一个最合适的方案，去做取舍。
　　可是，老姬不在……
　　“等等。”
　　“他其实在的……”
　　李和喃喃自语后，从怀里掏出了那三个随身携带的锦囊，因为说好是随便打开一个就行，所以李和就没有多选。
　　他将一个锦囊打开……
　　……
　　西域，冈仁波齐山。
　　大雪纷飞的季节里，整片山脉都覆盖在冰雪当中，作为第一神山的冈仁波齐山在风雪当中显得格外神圣。
　　而在那神圣美感的山体之中，是那传说中的监狱——和谐城。
　　这里关押着三十万作者和十余万幻想罪犯，总罪犯人数接近五十万，负责看守这座和谐城的，则是炎武卫第一师。
　　这是真正的王牌部队。
　　即便是革命军最巅峰的时候，也没有动过攻打和谐城的念头。
　　足见，这里的守护力量有多强。
　　而在和谐城当中，这座监狱一共有一百层，越是穷凶极恶的罪犯，越是关押在更深的层次，在91层的一间牢房当中。
　　一身囚衣的姬长生正按照要求抄写今日份的二十四字真言。
　　“富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善……517遍，还剩483遍。”
　　他嘀咕着，甩了甩有些发酸的手。
　　忽然。
　　他灵光一闪，意识忽然接入某个“光团”，李和从跟他分开之后的经历飞速过了一遍，最终定格在李和打开锦囊，看着一张白纸发呆的样子。
　　姬长生微微一笑，开始提笔。
　　“老李。”
　　“孔子说过，民‘可’，使由之；不可，使知之。”
　　“释义是，人民守法善良的，让他们自主行为不要过多约束。人民愚昧暴戾的，要惩戒教导使其知晓过错。”
　　“那些难民现在的不追究也好，还是未来的追究也好。”
　　“只要是遵循法律的，我们就应该惩处。”
　　“关押判刑三百万人也好，五百万人也罢，甚至更多也没有问题，有些东西，是绝对的底线，不能因为法不责众而退让，即便是退让妥协一厘也不行。”
　　“戴罪千万又如何？”
　　“那本就是罪恶之都，更要让他们知道自己曾经犯下了怎样的罪恶，他们的余生，不光是要为罪恶所忏悔，更要以终止这样的罪恶作为使命。”
　　“只有这样，他们才能得到真正的救赎。”
　　“老李。”
　　“人就是人，不会变成野兽，穷人和富人，也不会是两个种族，再大资源和信息差距，在伟大的意志下，都将被弥补。”
　　“所谓的野兽，不过是受压迫异化最深的人。”
　　“而他们，理应对那些压迫者有着最强的怒火，有着必须洗刷的罪孽，他们有着为所有受害者报仇的责任……”
　　“老李。”
　　“他们将会是比坚定的革命战士更加狂热的存在。”
　　“而铺就革命的道路，需要他们。”
　　“既然我们是文明裁判所，那么，我们就需要这么一群……狂信徒。”
　　“属于我们的。”
　　“属于人类的——刑徒。”

237、第一百层镇压着什么
　　当最后一笔落下，姬长生微笑的抬头。
　　在他的牢房前面，一名穿着炎武卫军装，有着少校军衔的年轻军官冷冷的望着他。
　　“有幻想力量的波动产生，但是你的抑制环却没有起效，究竟是什么力量让你可以绕过和谐城的镇压，联络外界？”
　　那少校拿起姬长生面前写的那张纸，表情十分慎重。
　　姬长生摸了摸脖子上的抑制环，笑道：“这玩意的制作，除了审判委员会参与了之外，娲皇也是制作者之一呀。”
　　“我进来的原因，陈少校应该是知道的吧？”
　　“娲皇已经获得了5个百分点的变动率，我的力量正是来源于《幻想之歌》，我还是没有觉醒的普通人，这点没错。”
　　“可是跟娲皇的约定当中。”
　　“我留了三个锦囊给李和，他每打开一个锦囊，我便能够跟他交流一次信息。”
　　“发动力量的是娲皇。”
　　“抑制环自然不会识别生效。”
　　陈琦的脸色有些阴沉，因为，姬长生做出这些举措用到的信息，全是他们提供的。
　　和谐城内的狱卒为了告诫罪犯不要试图闹事，给新来的罪犯带上抑制环的时候，都会讲解一翻抑制环的来历。
　　执剑者和娲皇的名头，足以让很多罪犯放弃尝试。
　　他们也省很多事……
　　可就是这样一个无关轻重的信息，被姬长生利用了。
　　这比姬长生在搞鬼还要更加麻烦，源于娲皇的异动，实在是让人不安，陈琦看了眼手中的那张纸，说道：“我会禀报上级的。”
　　“你很危险。”
　　姬长生微微一笑，并不在意自己将要面对的遭遇，浅笑道：“谢谢陈少校的认可，不如，你们直接把我送到99层去，可好？”
　　“你想死？”
　　陈琦直接反问，抑制环这种东西，的确能够压制幻想力量，包括完本作品的幻想力量都能够压制住，但……不包括武艺和精神。
　　能够关押在99层的，那都是绝世凶徒。
　　在没有任何幻想力量的加持之下，依旧是一个眼神都能够杀掉姬长生。
　　不说99层。
　　就是这91层，姬长生其实都是独立关押的，不会接触到其他罪犯，这是对姬长生的保护，不然他一个普通人，只要那些罪犯有想法，随手就能杀掉他。
　　别的不说。
　　就是他们每天用来抄写二十四字真言的笔，随手一甩，就能终结姬长生的生命。
　　“我这不是活得好好的吗？”
　　姬长生轻笑着说道，仿佛没听懂陈琦的话一样，陈琦瞥了他一眼，不再理会，直接转身走人，在他转身之后，姬长生开口了。
　　“100层到底镇压着什么？”
　　陈琦身形忽然一滞，然后快步离开，不再与姬长生说半句话，以免泄露任何信息，某种程度上来说，这种智力型罪犯比那些穷凶极恶的家伙还要麻烦……
　　殊不知。
　　不回答本身，就已经是个很重要的信息了。
　　姬长生回想着进和谐城来看到的一切，手指缓缓抚过抄写了二十四字真言的稿纸……
　　幻想罪犯，尤其是作者，判死刑的比例极低，若非影响特别恶劣，至多也就是判个无期，这样宽松的处罚之下，绝不会是因为什么人道主义。
　　在和谐城抄写二十四字真言，也绝不是什么为了惩罚写书和纠正价值观。
　　毕竟。
　　这些稿纸每天都要回收，并检查的……
　　还有。
　　这个抑制环……真的只是抑制力量，而不是吸收吗？
　　“第100层，究竟镇压着什么……”
　　……
　　……
　　姬长生看到了李和的经历，李和却不知道姬长生在做什么，他先是呆愣的看着锦囊里拿出来的那张白纸，之后又看到一行行字迹浮现。
　　知道是姬长生在回答。
　　李和便尝试呼喊询问，但，除了给他解决目前的问题之外，姬长生没有做任何多余的回答。
　　失望之余。
　　李和的注意力则集中在了姬长生给他的方案上，看到这份方案，他也终于明白该怎么处理贫民窟的矛盾了。
　　一旁。
　　吴树人也为之惊叹，他捋着胡须，感慨道：“三言两语，竟然有拨云见日的感觉，这位姬先生，是大才呀。”
　　“先生。”
　　“您何不将姬先生喊过来帮忙？”
　　李和看向了和谐城的方向，好一会，才说道：“他在和谐城。”
　　“啊？这……”
　　吴树人不理解和谐城里面的人为什么可以出主意，但，他也不是那种刨根问底的人，有些秘密，并不适合去问。
　　于是便岔开话题，道：“既然已经有了良策，现下，我们也该整理土地了，先生。”
　　“种田啊……”
　　李和也摩拳擦掌起来，他没种过田，但，对于种田，他有一种天然的热情，怎么说呢，那是一种很踏实的感觉。
　　……
　　……
　　商业区。
　　最豪华的酒店，女神之心酒店。
　　杨春晖在泡完温泉之后，正享受着按摩，在一旁陪着的是韦天鸿，两人身后的技师不但有着卓绝的姿色，技巧更是出神入化。
　　在两人享受间，一名女子走了进来。
　　是韦天鸿的秘书。
　　“帮主，难民营的困境被李和解决了，就连投毒也……”
　　那秘书仔仔细细的将事情汇报完，韦天鸿听着也很淡定，他偏头，看向杨春晖说道：“神使，这第一局，失败了呀。”
　　杨春晖丝毫不在意。
　　他说道：“只有弱者才需要走钢丝似的打出神操作，因为他们没有容错，只要输一局就会失败，而我们，有容错。”
　　“李和可以解决一次投毒，可以解决二三十万人对于物资的哄抢，可以唤醒一部分难民。”
　　“这一切都建立在他有足够的资源上的。”
　　“虽然你们答应给李和钱是个败笔，但事到如今，其实也没有太多大不了的，毕竟钱只有能花出去，花到位，那才是钱，不然，就只是数字而已。”
　　“放心吧。”
　　“对于整个难民营的封锁，所有海运公司的禁运，李和会发现，那2000亿只会让他更加绝望，那八百万张口要吃饭，是多么沉重的一件事。”
　　“到时候。”
　　“我们只需要发出条件即可，只要那些难民将难民营拆掉，将李和赶出贫民窟，垃圾，就会照常倾倒。”
　　“我要看看，李和会不会认输。”

238、火龙烧仓
　　下城区，永宁帮辖区。
　　茶楼。
　　说书先生正绘声绘色的说着贫民窟这两天发生的事情。
　　“如今罪恶之都风头最劲的人当属李和。”
　　“要问这李和乃何许人也？”
　　“此人乃南江人士，原革命军成员，在南江他……”
　　“那一战，惊天地泣鬼神。”
　　“传闻革命军副帅都被那李和给胜了半招，周瑞虽觉此子断不可留，但却因为李和的胜利，无奈之中只得放李和离去，普天之下，得罪了革命军，还有哪个地方敢收留李和?那当然只有我们罪恶之都了……”
　　“只见那李和一来，便搅得天翻地覆，不消几天时间，竟然在城外贫民窟组建了难民营，拉起来了一支十余万人的队伍。”
　　“而这支队伍，在最近两天人数激增，今天已有五十万之多！”
　　“你们可知李和做了什么，才有如此多的人为他效命吗？”
　　“这个大家绝对没有想到，正是……”
　　“种田！”
　　“那李和带人清理了垃圾，整理一片土地下来……”
　　听着说书人的故事，坐在茶楼靠窗位置喝茶的一个脸上有道疤，背后背了根棍子的壮汉摇了摇头。
　　他叫邓斌，是名丹劲武宗。
　　他是陕甘人士，这些年一直在游历世界，罪恶之都是他第二次来了，跟十年前有了很大的变化，但这座城市的本质没有变。
　　他这两个月都在罪恶之都，很清楚李和现在面临的困局，绝非说书先生说的那般神挡杀神魔挡杀魔。
　　最起码，他听闻贫民窟已经连续两天没有垃圾倾倒了……
　　这意味着什么，下城区的人可能不了解，但是去过贫民窟，并在那里待了半个月的邓斌却无比清楚。
　　贫民窟没粮了……
　　没有粮食会发生什么？邓斌有些不寒而栗。
　　李和如果想要在贫民窟有些作为，那必须先解决粮食危机才行。
　　“种田么……”
　　邓斌依旧摇头，这是远水解不了近渴。
　　不过，听闻到种田这事，邓斌第一感觉是豁然开朗，是啊，贫民窟有着大片的土地，只要把垃圾清理掉，开垦荒地，那些人再怎么，也能维持最基本的尊严啊。
　　从来不需要什么施舍。
　　人们能够靠着双手种粮食，为什么要去捡垃圾呢？
　　“或许，我应该去帮忙。”
　　打定主意，邓斌结账离开，前往城北的那处仓储中心。
　　嗯……他在这里做保镖。
　　丹劲武宗一般不差钱，可谁叫邓斌喜欢满世界的跑呢？囊中羞涩，当初他来到罪恶之都，便成为了城北仓储中心的一名特约保安。
　　如今要走，总得站完最后一班岗，这是习惯。
　　只是。
　　回到仓储中心的时候，邓斌隐隐发觉有点不对。
　　夜班是冷清，也不至于这么冷清才对。
　　直到。
　　邓斌看到了火，熊熊的烈火从四面八方升起，那突然爆发的样子决计不是什么意外，而是有意而为之……
　　……
　　……
　　难民营外。
　　那些不久前才整理出来翻新的土地，那些尝试着已经种下的土豆种子，还没有熟悉土壤的感觉，便已经被从土地里刨了出来，夹杂着泥土，成为了部分难民的口粮。
　　看着那犹如蝗虫般聚集游荡过来的难民潮。
　　营内，人们的心情无比沉重。
　　本应该拿主意的李和却靠在墙头一言不发，其他人亦是沉默……
　　“干脆打他丫的！”
　　“我就不信，我们要是占领了整座城市，奥林匹斯还真能对我们实行封锁不成！”
　　郭维忍不住说道。
　　实在是气愤，那些人怎么可以，怎么敢就这么拿数百万人的生命为棋子？他们每拖延一天，贫民窟就有数以万计的人会饿死……
　　这么等下去，是绝对不行的。
　　与其坐以待毙，不如放手一搏，就算现在不是幻想事件当中，会真的死人，死很多人，也总好比饿死强！
　　今亡亦死，举大计亦死，死国可乎？
　　李和终于做出了回应，他声音嘶哑的问道：“在没有补充给养的情况下，罪恶之都的粮食够使用几天，有情报吗？”
　　“有。”
　　何砚调取了相关数据，展示出来，说道：“根据罪恶之都的物流信息和仓储情况来看，罪恶之都是常年储备三个月的各类物资和粮食的。”
　　“主要集中在四个仓库当中。”
　　“分别是城北的……”
　　何砚正要讲解四个仓库的信息，但是，忽然弹出的新闻让他僵住了，他呆呆的抬头，看着李和，说道：“起火了……”
　　“四大仓库全部起火了。”
　　“在没有外部物资输入的情况下，至多七天，下城区也会陷入粮食紧缺的状态。”
　　“我们现在就是打进城里，也没有粮了。”
　　咔——
　　地面骤然炸开一片裂纹，李和实在是有些忍不住了，奥林匹斯在21家的配合之下，竟然做到了这个地步，简直丧心病狂！
　　就在这时。
　　何砚察觉到了他的电脑正在被入侵，一翻操作之后看到了对方发送的信号，竟然是奥林匹斯的人……
　　“让他说。”
　　李和看着投影冷声说道。
　　何砚便设置了相关权限，让对方的投影开始凝实……
　　杨！春！晖！
　　看到老熟人，李和的杀意爆闪了一下，这让投影也花了一阵，好几秒后恢复，杨春晖笑道：“李先生何必这么暴怒？”
　　“要知道。”
　　“决定千万人生死的并不是我们，而是你。”
　　“NO，NO……”
　　“你不必用神识扫描，也不用特意来找我，杀了我并不能改变您目前的困状，毕竟，您应该不会认为，我一个给人打工的，能够变成作为威胁老板的凭仗吧？”
　　杀意略微收敛，李和冷声问道：“你的条件，说说看？”
　　“爽快——”
　　杨春晖称赞之后，笑道：“条件很简单，您只需要负荆请罪，这里的一切，就将恢复原样，下城区只要有钱就能够买到任何物资，贫民窟的难民依旧可以在垃圾堆里苟延残喘。”
　　“虽然结局不是那么好，但好歹能活着。”
　　“我想。”
　　“李先生应该不会因为一己之私，而葬送千万民众的性命吧？”
　　李和的沉默让杨春晖勾起了嘴角，君子可以欺之以方，对付李和这样的人，他不说经验丰富，但已经很明悟要害所在了。
　　杀李和这样的人，绝不能直接硬刚，让他自己陷入两难，自己杀自己，那才是最好的……

239、杀人即为救人
　　“你知道我以前看小说最讨厌什么吗？”
　　李和没有回答，而是忽然反问道，这让杨春晖有些错愕，但还是笑盈盈道：“什么？”
　　“女主被反派绑架，然后威胁男主。”
　　“结果男主因此无比憋屈。”
　　“杨春晖，如果你真的有了解我的话，你就不会选择用这种方法来对付我了，因为我李和从来就不是什么圣母，我只是一个……”
　　“莽夫。”
　　李和的手，不知何时已经搭在了剑柄上。
　　他眼睑低垂，声音低沉：“革命不是请客吃饭，打仗就会死人，我如果怕死人，当初就不会加入革命军了。”
　　“在有办法的时候，我会竭尽一切去救人。”
　　“但。”
　　“如果没有办法，那流再多的血，也要——抗争到底！”
　　听着李和的话，看着李和的动作，杨春晖皱起了眉头，他淡然的说道：“你的愚蠢和莽动只会葬送更多的生命。”
　　“你以为有钱就可以订购足够的物资来罪恶之都吗？”
　　“不可能的。”
　　“所有海运公司都不会接你的订单，所有答应给你提供粮食和物资的公司都会出现生产事故或者受到封禁审查。”
　　“你将会害死所有人。”
　　他淡然中透着一股高高在上，那种掌握了资源和权力的高高在上，这与他先前所说的打工人形成了鲜明的反差。
　　实际上。
　　他并不以当奥林匹斯的狗为耻，反而以此为荣。
　　那仿佛是整个社会的封杀，透着一股让人喘不过气来的压抑，裁判所的众人皆愤慨无比，但又眉头紧锁。
　　唯独李和，他看着杨春晖没有任何表情。
　　“告诉你一件事，我在连载状态。”
　　李和没头没尾的话让杨春晖微微一愣，随后轻笑道：“无禁者联盟居然泄题给你了，真是让人没有想到，不过，那又如何？”
　　“整座城市的印刷材料和企业都被无禁者联盟所垄断。”
　　“在新春大战开启前，你拿不到书的。”
　　“当然，你可以通过广播念出来。”
　　“但，我很好奇，这里，有多少人能够成为你的粉丝呢？在他们成为粉丝之前，又有多少人会饿死呢？”
　　“而你。”
　　“现在一副要拔剑的姿态，杀了我也没用吧？”
　　“特异点结束，我依旧能够复活呀。”
　　李和点了点头，说道：“你说的不错，特异点结束后，被我杀的人可以复活。”
　　“你——”
　　杨春晖瞳孔骤然猛缩，他发现自己陷入了思维误区，那些难民的确难以通过成为读者来卷入幻想事件，但是，李和在连载当中，他可以杀人啊。
　　杀人，即为救人。
　　“呛——”
　　回应杨春晖的是一声剑鸣，投影缓缓消散，而投影那边的杨春晖整个被劈成两半，横尸当场，死不瞑目。
　　收剑回鞘。
　　李和转身走上了简易的两米高的城墙，看着难民营外那无边无际的人潮……
　　在他身边。
　　王厉抽着烟问道：“真要杀了他们？”
　　趁着人们还没饿死，先杀掉，他们就有了时间可以去操作，新春大战之后，只要能够弄来粮食，恢复到生前状态的这些难民，还不至于饿死。
　　只是。
　　这么一来，人就少了，整个新春大战都会受到影响，最终影响的……是李和。
　　“没办法的话，只能先杀了……”
　　李和也不想，但实在没办法，只能这样了，在一旁，蔺文萱忽然说道：“不，我们还有办法，帝国并不缺粮食。”
　　“我们只是需要将粮食运过来而已。”
　　李和：“你的【自由的旅者】的携带半径只有十米，传送最远距离仅1000公里，每日还只有三次使用次数，这个运力是不够的。”
　　蔺文萱：“不，配合金色的妖精【梦之妖精】后，携带半径可提升至百米，前天我就是这么带那些孩子来的。”
　　“还能更高吗？”
　　【梦之妖精】是最早李和体验过的那只金色妖精，能够提升十倍的精神力，假如还能配合的话，再将空间传送能力提升一个量级，那么还是有机会的。
　　但。
　　蔺文萱摇了摇头，说道：“我的能力，只能保证难民营内这五十万人的生存，更多的，你需要另外去找一个人。”
　　“谁？”
　　“女巫，赵清影。”
　　……
　　……
　　“师傅，奥林匹斯和21家做的事情，我们真的不管吗？罪恶之都的人口损失数百万，对于我们无禁者联盟来说，也是无法承受的吧？”
　　人是一切的根本，一个势力如果没有多少人，那它就没有办法谈影响力，至少，罪恶之都不能少了那八百万难民做读者。
　　不论是从哪方面来看，朱宝玉都有些着急。
　　但，赵清影却很淡定。
　　她跟玄苦下着围棋，一边落子一边说道：“现实死亡，几乎所有手段都无法复活，但这不代表不能复活。”
　　“不能复活的原因是审判委员会，他们坚持现实，防止幻想力量扰乱世界伦常。”
　　“但。”
　　“有一个地方，却有拥有大规模复活的权限，那就是……404机关。”
　　“404机关拥有东皇钟，他们可以调整某个区域的时间，虽然罪恶之都不在帝国的管辖范围内，404机关也不会来管这个闲事。”
　　“但。”
　　“奥林匹斯闹完了不处理好后事，那就是不把我们无禁者联盟放在眼里了。”
　　“懂么？”
　　朱宝玉明白了，那些人纵使现在会死一次，但奥林匹斯必然要想办法，或者说不管付出什么代价，都要复活这批人的。
　　否则就将面对无禁者联盟的怒火。
　　所以，无论是师傅，还是玄苦大师都没有着急。
　　“可李和不知道啊……”
　　朱宝玉呢喃着说道，在李和看来，恐怕是无禁者联盟在纵容奥林匹斯，如果李和顶不住压力投降了，那就太冤了。
　　赵清影点头，说道：“李和确实不会知道，毕竟姬长生不在。”
　　“这里面的关系，要深刻的认识到几个组织，才能做出精准的判断，李和现在身边没有这个大局观层面的智者。”
　　“但。”
　　“你也不用担心，如果会接受威胁，那就不是李和了，与其担忧李和会屈服，不如看看李和会爆发怎样精彩的对抗。”
　　“哟……”
　　“说曹操曹操到，他来了。”

240、新春前夜
　　李和在朱宝玉的接引下走进了赵清影的院子。
　　见两人在下棋，他便没有开口，而是在一旁等着，对此，赵清影一笑，说道：“什么时候这么给人面子了？看来是有求于我。”
　　李和看着那双娇媚的眼睛，面无表情的说道：“帮我个忙，算我欠你个人情。”
　　“咦……”
　　赵清影疑惑了声，她放下棋子，拍了拍自己的脸蛋，有些不敢置信的向玄苦问道：“和尚，我这不是做梦吧？这场新春大战，收获最大的竟然是我。”
　　“恭喜赵施主。”
　　玄苦也含笑说道：“得李施主一诺，胜完本百篇。”
　　赵清影撸起袖子，干劲满满的跳了起来，她这个动作让本就宽松的衣领显得有些危险，有种呼之欲出的感觉。
　　李和眼皮抖了抖，朱宝玉则非礼勿视转过头去。
　　“我的人情这么值钱？”
　　虽然求人的过程很顺利，但李和依旧没好气的问道，对此，赵清影挽住了他的手，催促道：“走吧，走吧，我们快点去办事。”
　　“放手！”
　　“不行不行，你欠我人情呢，这么生分不好吧？”
　　“……”
　　“你看，这就是人情的好处了。”
　　李和觉得自己可能做了件错事，但好歹，赵清影肯积极帮忙，按照她在空间上的造诣，多少物资都能够运过来了。
　　杨春晖已经先斩了，21家在新春大战中再慢慢算账。
　　等大战结束。
　　他要将那些人全部吊死在罪恶之都最高的钢铁之塔上，让那些资本家和权贵们好好看看，让奥林匹斯的人好好看看，这就是他们以后的下场！！
　　……
　　杨春晖被杀，21家的帮主们再次聚了起来。
　　排行最低的黄冬霸更是满脸黑线，为了逼迫李和投降，他们自己烧掉了四大仓库，在南城仓库当中，奥托帮有一批货，价值上百亿，他没有接到通知，货就被烧了……
　　要说控制南城仓库的玄水帮不是故意的，谁信？
　　明明是合作当中，前面那些帮派却想着办法耍阴招，以至于他们奥托帮接二连三的损失惨重，再这么下去，是不是就要将他的奥托帮给吞掉才好？
　　“大家都说说看吧，奥林匹斯的那位神使死了，接下来我们该怎么办？”
　　韦天鸿见气氛沉闷，便开口问道。
　　黄冬霸本来心里就压着火，当即囔囔道：“最开始就不应该听那个狗屁神使的，半点好处没捞到，反而自己家的东西烧了一大堆。”
　　“那李和要是真有本事，早就把我们都干掉了。”
　　“他不敢动，不过是力量不够。”
　　“我们只要等到新春大战，把李和的心力耗尽，完事了再把他囚禁起来，到时候该怎么怎么，需要那奥林匹斯插手？”
　　“奥林匹斯得求我们别杀他！”
　　黄冬霸的话，其他人大多是不以为然的，经过这次交锋，他们对李和有了更深刻的认识，认为李和的危险性更大了。
　　他们任何一家自问，站在李和的角度上，都是只有束手就擒的份。
　　然而……
　　李和却破局了，报着同归于尽的心态破局了。
　　这么狠的人，他们能不怕？
　　陈天问敲了敲桌子，吸引大家看过来后，说道：“不管怎么奥林匹斯如何，至少我们应该同仇敌忾了。”
　　“李和连神使都杀了，你说，他要是占领了罪恶之都，我们还能活吗？”
　　“绝！无！可！能！”
　　“所以！”
　　“这是我们生死存亡的关键一战，必须抛弃前嫌，精诚合作！”
　　“所以。”
　　“我提议，这一次新春大战，我们21家，共同推一个剧本，将力量发挥到最大！”
　　陈天问这话一出，就有人不同意了，只推一个剧本，那就意味着只有一个人去竞争冠军，他们都将失去机会。
　　这不扯淡么？
　　“陈天问你说得漂亮，让你弃权，你愿意？”有个瘦子当即阴阳怪气。
　　然而。
　　陈天问微微一笑，说道：“我愿意。”
　　“……”
　　那人顿时僵住，整个会议室的气氛也陷入了僵持，最终，韦天鸿缓缓起身，所有人都看向了这位，天虹帮帮主。
　　“韦某不才，十年前获得了新春大战的冠军。”
　　“十年后的今天，也还想搏一搏。”
　　“请各位帮主高抬贵手让条路出来，为了表示感谢，不论这次成与不成，天虹帮将拿出一半的地盘来酬谢各位！”
　　韦天鸿此刻表现出了身为NO.1的气魄。
　　但真正的聪明人都明白，韦天鸿是不得不赌了，如果李和赢了，他们都得死，要那些地盘还有什么用？
　　如果他们赢了。
　　韦天鸿再次拿到十个百分点的变动率，说不定就再进一步，恐怕要成为真正的圣人了，那个时候，上城区谁说了算？
　　他不给，天虹帮的地盘谁敢拿？
　　真正难受的反而是其他帮主了，但此时此刻，在李和这个大敌当前，也就只能捏着鼻子支持了。
　　……
　　……
　　很多事情是这样的。
　　在幻想降临之前，那时候的地球上，很多技术和产品，只要是华夏没有的，外国就能卖上天价，而华夏有了，外国也就只能捏着鼻子跟着卖白菜价。
　　是卖白菜价亏钱了吗？
　　不是。
　　只是他们单纯的想要赚取数十上百倍的利润而已。
　　封锁也是这么一回事，有了赵清影帮忙运物资，南江那边有楚铭和革命军帮忙调度物资，封锁也就没有了效果，奥林匹斯也就放弃了。
　　城区内混乱了一天的物价也逐渐恢复正常。
　　贫民窟的垃圾也开始照常倾倒……
　　李和他们订购的八百万件资源包在不计成本的赶工之下，也都运到了难民营，李和对所有难民都进行分发，并邀请领到物资的难民留下来参与建设。
　　但。
　　绝大多数拿到了资源包，还是返回了垃圾场……
　　直到新春前夜。
　　难民营内才聚集了百万人。
　　12月31日。
　　夜幕降临，整个难民营热火朝天的准备了起来，人们已经忘了有多少年了，他们洗干净了澡，穿着崭新的衣服，在忙活着跨年夜的晚宴。
　　不只是资源包里干巴巴的饼干和肉脯。
　　而是一锅锅烧开的汤汁，里面是诱人的红烧肉、大块的牛肉、一簇簇篝火及架在上面的洒满了香料的烤全羊……
　　这一切的一切，告诉着人们。
　　他们，也要过年了。

241、辞旧迎新，新春大吉
　　谁家过年还不吃顿饺子呢？
　　在炎帝国，新年过节都是穿民族传统服饰的，营地内的人全部穿上了交领右衽、褒衣广袖的汉服，礼仪之大谓之夏，服装之美谓之华。
　　可以看到。
　　人们，特别是那些没有穿过汉服的年轻人们，一个个欢快的转着圈，跟认识的，或者不认识的恭贺着新年，炫耀着自己的衣裳。
　　“爸爸，好看么？”
　　小曦穿着一身浅蓝色的交领襦裙，她在李和面前欢快的旋转着，就像是一只小蝴蝶一样，还不等李和称赞，她又跑到了李玥那边，喊道：“玥玥姐，你选的衣服好好看呀——”
　　她只喊李和爸爸，其他人都是哥哥姐姐。
　　郭维那种才喊大叔。
　　虽然有点混乱，但大家也都不介意，特别是徐娜在小曦甜甜的喊“娜姐姐”时，那叫一个笑得开心，甜到心里去了。
　　女人只要上了年纪，就特别喜欢听小孩子的“真心话”。
　　新春热闹，但有些事还是要准备妥当的，李和看向张冰问道：“书都运到了么？”
　　“两百万册已经交由武安帮等帮派，等大赛开始，他们会帮忙在下城区内宣发的，其余八百万册已经全部运到营地。”
　　“书都装到了新春礼包里面。”
　　“到时候会统一发放。”
　　李和点了点头，看向洋溢着喜庆的难民营，又看向了远处的荒野和垃圾山，他双手拢在袖子里宛如一个老头儿一般，坚定着某种信念说道：“辞旧迎新，开春大吉。”
　　……
　　商业区内。
　　看着已经洋溢着新春氛围的城市，那高高挂起的巨大红灯笼，那一条条闪过的新春寄语，苏白走在街道上，感觉前所未有的清冷，明明，街上到处都是人……
　　失神间。
　　与一个男人撞了肩膀，她都没有感觉，那男人正要发火，可刚开口就回想起来方才好像是他自己被撞了一个踉跄，那小姑娘好像没有丝毫晃动……
　　嘶——
　　倒吸一口凉气，那男人只好嘀咕的骂了两句，憋屈的走了。
　　苏白继续前行。
　　走着，走着，就连周围建筑的风格变了都没有发觉，商业区的高楼大厦变成了下城区的破旧楼房，新春的喜气倒是没有改变，但热闹都是他人的。
　　直到。
　　热闹褪去，光明褪去，她看着眼前的黑暗，这才恍然回过神来，她怎么走到……贫民窟了。
　　广阔的黑暗，十多里外，是一点光亮。
　　那里……是难民营。
　　“已经有这么多人跟随了么……”
　　看着难民营的热闹，她讶然的念了句，便朝着那边走去。
　　营外，苏白站在一座垃圾山上，脚下踩着的是一台废弃的冰箱，望着营内的灯火，听着那隐隐约约的欢笑声传来，她逐渐沉默……
　　“为什么不进去？”
　　忽然，一个沙哑的女声在她身旁响起，苏白转头看去，发现是一个脸上有着刀疤，浑身气息精悍的一个女子。
　　那女子身上是破旧的衣服，背后背着一根钢筋磨好的铁矛，像是一个久经风沙的女战士。
　　很独特。
　　苏白看了她一眼，没有感情的说道：“为什么去要进去？”
　　“难民营欢迎所有人，你看起来并不脏，进去就是，他们不会介意有新人加入，他们会给你全部的热情。”女子继续说道。
　　苏白嗤笑了声，说道：“你又知道什么？”
　　女人并不跟她争执，她那已经习惯了凌厉的眼睛，看着难民营说道：“杀过人、做出超出人类范畴的事情的家伙，气息是不一样的。”
　　“你是干净的。”
　　苏白嗤笑，并不言语。
　　女人却锲而不舍，问道：“你杀过人吗？”
　　苏白嗤笑：“杀人算什么？”
　　女人问道：“那你做过最糟糕的事是什么？”
　　苏白陷入回忆，最后想到了江城那个盲人女子，陈依娴，想着当初李和的怒火，想着许多人曾经在她玩弄下的绝望……
　　“摧毁肉体只是最烂的技巧。”
　　“让祈求着光明和希望的人眼睁睁的看着希望消逝，让坚信友谊的人遭到最信任的人背叛，让妄图救世的人被他所拯救的所毁灭。”
　　“玩弄他人的绝望，这才是艺术。”
　　说着话，苏白露出冰冷的微笑，月光下显得格外瘆人。
　　一旁，女人沉默的从上衣口袋拿出半支烟，点燃，抽了口，说道：“你是个很恶劣的人，一般来说，遇到你我也会忍不住杀你，但，总归还没到不能回头的地步。”
　　“这里有无数向往光明的人，但却没有靠近光明的权利。”
　　“你还有，就应该过去。”
　　苏白极其不屑，甚至有些怒极反笑，她嗤笑道：“光明？凭什么他所在的地方就是光明，凭什么他就一定是对的？就凭他朝不保夕，随时会死么？”
　　“你在说谎。”
　　女人忽然说道，这让苏白面容一僵。
　　不等苏白狡辩，女人继续说道：“在你的内心深处，其实是认可李和的，你只是担忧他的厌恶，所以反而在抗拒罢了。”
　　“你就像是一只渴望主人亲近的刺猬……”
　　女人话戛然而止，她被苏白掐住了脖子，举在了空中，但是，明明苏白的表情极为狰狞，她却无比淡定。
　　她平静道：“我十年前跟丈夫一起来的贫民窟。”
　　“破产的原因是治病。”
　　“为了给我治病，我丈夫卖掉了所有家产，最后没有办法，只能卖掉了两人的公民身份，换了最后一批药，来到了贫民窟。”
　　“可是这里，比想象的要艰难无数倍。”
　　“他只是一个文职人员，根本无法适应这里的生存，哪怕他拼上了一切，我们也无法获取足够的食物，在饥饿中，我们越来越虚弱……”
　　“终于。”
　　“在第一个冬天，我们熬不住了，他抢垃圾的时候，被人打断了腿，失去了行动能力。”
　　“我们只能蜷缩在一个水泥管道当中，等待死亡。”
　　“说好了的，我们一起死。”
　　“但。”
　　“在一个漫长的冬夜之后，我迷迷糊糊的醒来，看到的，却是他用血在墙壁上留下的字，还有……他自杀后的尸体。”
　　“他说……我们还有食物。”
　　“比如，他的尸体。”
　　“我吃过人，为了活下来，我把丈夫的尸体全部吃掉了，度过了那个冬天。”
　　“也杀过人。”
　　“在过去的十年，为了活下来，为了争夺食物和药品，我杀过13个人。”
　　“我被玷污过。”
　　“所以我阉过很多男人。”
　　“这片土地上有很多人值得拯救，但那并不包括我。”
　　“我还活着。”
　　“只是因为我的丈夫，我必须活下去，现在，我知道我该做什么了，那座营地，那片光明，我会拼上了一切去守护。”
　　“因为，只有李和成功了，贫民窟才会彻底消失。”
　　“以前那个地狱，才会彻底不见……”
　　“所以。”
　　“即便是你这样恶劣的人，我还是希望你能够回头，能够去帮他。”
　　“我还是那句话——”
　　“你在说谎”
　　苏白的脸色无比阴沉，手指已经捏得骨骼开始作响了，只要再加半分力道，面前这个讨厌的女人就会被她捏死。
　　但……
　　见那女人丝毫不担心自己的生死，只是望着那些已经种下了土豆种子的田地，艰难的说道：“真好……”
　　这让苏白无比愤怒。
　　她猛的将女人摔飞，整个人砸进一旁的垃圾山中，她怒吼道：“为什么总有你们这些人，连自己的生死都不顾，也要护着他！！”
　　“咳咳……”
　　咳嗽声从垃圾堆里传出，女人没有擦嘴角的鲜血，无比笃定的说道：“你会懂的，有一天，你也会这么做的，只要你渴望被拯救。”
　　苏白：“……不可理喻！”
　　她愤然离去，她才不需要李和去拯救她，她只要有一天，李和去求她！那个时候，她或许会大发慈悲的帮帮那个可怜虫！！
　　……
　　……
　　商业区，英雄大厦。
　　作为无禁者联盟的官方总部，却起名为英雄大厦，这在外人看来，其实是一件非常讽刺的事情，毕竟属于无禁者联盟地盘的罪恶之都，是世界上最黑暗的地方。
　　要知道。
　　哪怕是至尊会统治的夷州，都没有罪恶之都这么黑暗。
　　在至尊会那里，强调的是阶级，每个阶级之间有着明确的划分，什么阶级享受什么资源，全部规定的死死的。
　　哪怕最低阶层，至少是保证了温饱的。
　　毕竟至尊会的理念是重回幻想时代，回到人类统治诸天的地位，它的组织理念，是获取更多的资源，奴役外族……
　　所以，在有更广阔外部环境的时候，至尊会其实是一个开拓性的组织。
　　它并不那么内卷。
　　它在追求更多的资源，以至于让所有自己人都收益，哪怕是上层吃肉，下层喝汤。
　　也正因为如此，至尊会其实有着非常深厚的群众基础，在民间，人们都知道加入至尊会有好处，事实也确实如此……
　　那些加入至尊会的人，一个个都充满了干劲，充满了往上爬的斗志。
　　那是一种另类的生命力。
　　但。
　　罪恶之都，没有，这里没有任何规则和限制，贫富差距已经异化到了近乎种族差距的程度，在这样最黑暗的地方，却以“英雄”二字为自家总部命名。
　　看着，就讽刺。
　　在每年的新春之夜，商业区内的所有人都聚集到了英雄大厦周围，因为，无禁者联盟将在这里宣布一年一度新春大战的剧本。
　　这也是无禁者联盟盟主任侠，每年仅一次的公开露面的时候。
　　这座由“建筑师”亲手打造的大厦，在万众期盼之下，于顶层缓缓展开了一个平台，天空，不知名的飞行物打下一束明亮的光，平台被点亮。
　　几百米高的建筑，能看清平台情况的人很少，但所有人都仰着脑袋，全神贯注着。
　　因为，这是希望。
　　每年的新春大战，都是一次鲤鱼跃龙门的希望，也是唯一的一次，在过去的十五年，有三次是罪恶之都的平民夺得了冠军。
　　其中两位离开了这个城市，剩下的哪一位就是如今这座城市最高的统治者，天虹帮帮主韦天鸿。
　　所有人都在摩拳擦掌。
　　他们期待着自己成为下一个韦天鸿！
　　“来了！来了！！”
　　看着平台上出现一个人影，人们开始欢呼，而出现在平台上的任侠看着所有人，看着其他商业大厦楼顶享受VIP看台待遇的21家。
　　又看了看遥远的贫民窟里的难民营。
　　他勾起了一抹笑容。
　　来吧，他期待了已久的火焰，那以时间证明，在没有外部干涉的情况下，在罪恶之都本土不可能诞生的火焰。
　　革命从来都不是什么必然。
　　它的成功，只是当初十月革命那声炮响的偶然，只是列宁侥幸活下来的偶然，只是某位教员竭尽全力的偶然，它还保留的火焰，也依旧只是无数前辈先烈奋斗下来的延续，而这火焰，也必须延续下去……
　　它是人类最后的机会。
　　值此十万年未有之大变局下，如果革命失败了，那么，等待人类的只有无尽的黑夜和毁灭。
　　所以。
　　来吧，以这座城市为燃料，在无尽的黑暗当中孕育的火种，将会是焚烧整个世界的涅槃之火……
　　“辞旧迎新，新春大吉。”
　　“新年快乐，罪恶之都的各位。”
　　“今年大战的剧本，名为——《七劫轮回证菩提》。”
　　“书言。”
　　“世界，缘起而生，缘尽而灭。”
　　“物非独我而在，因他而在，故，他缘消散，一切缘散，当入轮回。”
　　“三日为期。”
　　“历七劫而不衰者，即为……佛主。”
　　在任侠的言说之下，天空拉下一道光幕，那金色流淌的大字横亘于天空，保证整座城市的人都可以看到。
　　在天亮之前，它都将挂在天空。
　　给整座城市照耀着一层金色的光辉……

242、佛说要平等
　　特异点变动率超过0.001000%就会出现干涉原点，属于作品的相关设定会在以干涉原点为中心的一片区域内显现。
　　以往。
　　在新春大战的剧本发布之后，至少要一两个小时，才会出现干涉原点并覆盖整座城市，但是这一次，《七劫轮回证菩提》发布仅仅十分钟，干涉区域就笼罩了整座城市，然后不再扩散……
　　人们开始发现，他们看向万事万物，都会显现一个数值：缘。
　　所有人脑海中都有一个倒计时。
　　第一劫：71小时49分52秒。
　　所有人都有一个关于自己的简单面板，例如李和。
　　姓名：李和
　　缘：1982亿有余
　　排名：307名（0.01%排名比例）
　　当前缘灭人数：27人
　　……
　　“缘的本质，应该是我们所拥有的财富？”
　　李和看着自己的面板，思考着问道，这次新春大战能够如此快的出现干涉原点，他可是负主要责任的，至少如今难民营内的百万民众已经拿到了《人皇是如何炼成》的这本书。
　　当前缘灭27人，则是在十分钟内，罪恶之都已经死了27人。
　　当劫难来临的时候，缘灭多少人，排名靠前的多少位就会遭受劫难……
　　“你的余额还剩1982亿，所以你觉得缘的本质是财富，但我认为不这样，因为你的排名太低了，我觉得本质应该是资源。”
　　“已经量化的资源。”
　　“不要忘了，幻想才是第一生产力，无数人渴求成为完本作者，这是为什么？因为只要有完本作品，就能带来无与伦比的力量，和难以想象的天量财富。”
　　“有趣的事情发生了。”
　　“李和你……从来没有卖过不老药和游戏头盔。”
　　“否则，你的缘绝不止这么点。”
　　张冰研究着当前的规则，给出了极为建设性的分析，大伙顿时明悟，一旁的蔺文萱做出了补充说道：“应该只是在罪恶之都内可以使用的资源。”
　　“我刚刚把自己的信用卡注销了。”
　　“失去了父亲给我的百亿财富，缘降到了百万级别，只剩下个人账户里的部分余额。”
　　“然而。”
　　“在罪恶之都外的那些我名下的股份、地产，在没有变现之前，并不计入缘中。”
　　“我再做个试验……”
　　“果然。”
　　“我转了1元给我父亲，钱过去了，缘并没有减少，可我转了1元给李和，李和接受了，我的缘就少了1点。”
　　“也就是说……”
　　“如果不是将财富转移给干涉区域内的人，那么，钱给出去了，缘还是不变的，而我注销信用卡，是拒绝了我父亲可能给我的钱，这个是没有发生的事情，所以可以消减缘。”
　　“所以。”
　　“缘只能在罪恶之都内流通。”
　　“今年的剧本，是让富豪们求着穷人们把钱收下……”
　　王厉叼着烟说道：“真有意思，今年的剧本，如果不是李和在这里，那些富人可能是宁可放弃这次大战，也不会把钱分出去的吧？”
　　“毕竟抑制力的修复，只修复物理上的。”
　　“记忆和数据都不会修复。”
　　“钱给出了，也就没有了啊……”
　　郭维盯着“缘灭人数”，说道：“李和也应该快点把钱用出去，就我们聊天这会，缘灭人数已经涨到了61人了，他那三百多名，真的不安全。”
　　“话说。”
　　“劫是什么，那些富人在劫难中一定会死吗？”
　　李和看向蔺文萱，笑道：“这就是新春大战联合创作模式的有趣之处了，劫是什么，缘还能怎么用，这些，都是可以创作者们自己去‘解释’的。”
　　“谁的变动率高，谁的设定就占据主要成分。”
　　“萱儿，你的书正好派上用场了。”
　　李和的《人皇是怎么炼成》并不提供任何力量，也不介入任何设定，读者看完，只会觉得看了个寂寞，能够有如今超过0.001%的百分比，那是难民营的民众们真的很认真的在看了。
　　“在新春大战开始的第一时间我已经将资料提供给无限出版社了。”
　　“千万册印刷，需要一个小时，还得再等等。”
　　“不过。”
　　“大概设定我可以给你们说一下，我的书名为《缘高莫用》，每个人都会有一个系统，通过系统，每天会有三次兑换机会。”
　　“功法、境界、道具、装备、战宠……”
　　“根据变动率的进度，逐渐解锁可兑换的上限。”
　　“但，每兑换一件东西，你就会增加相应的缘，兑换的东西越强力，增加的缘也就越多，在劫难来临之时，缘会引来业火焚烧灵魂，缘越多，业火越强。”
　　“这是因果报应的等价。”
　　有得必有失，想要获得无上的力量，就要承担相应的痛苦，业火焚烧灵魂，这样的痛苦，如果缘太高的话，就算特异点结束，恐怕，人是复活了，但也……疯了。
　　这个设定相当巧妙。
　　不仅有力量的等价交换，还对劫进行了补充。
　　只是……
　　李玥也是第一次听到蔺文萱的设定，她问道：“如果其他人写了本书，比如一个系统，他们消耗缘却可以兑换力量，怎么办？”
　　一旁的楚璃答道：“不行，这违反了底层逻辑。”
　　“凭空多出的缘会在劫难中消除，但凭空少掉的缘，却不会在劫难中多出来。”
　　“在《七劫轮回证菩提》中，缘只能给罪恶都市内的其他人，如果有消耗缘换力量的设定，那么消耗的缘去了哪里？”
　　“真要这么写的话，缘会都汇聚到作者身上。”
　　“那么……”
　　“蔺文萱对于劫的补充，会让这个作者不仅无法度过第一劫，甚至复活后都失去意识……”
　　“与自杀有什么区别？”
　　“甚至于，就算敌人想要通过这个办法强制绑架人来写这样的书，那也没有什么用，他们大多都是完本作者，不吃设定的，只受干涉区域内的法则影响。”
　　“并不能钻漏洞。”
　　众人点头，觉得这个剧本的逻辑还是很厉害的，基本上形成了闭环，不至于有明显的BUG可以利用，想要活下来，想要赢到最后，就是要将财富散出去才可以。
　　那么……
　　“那么，21家那些人，罪恶之都内的所有富豪们，他们会怎么应对呢？”秦小蛮想到了这个问题，便提了出来。
　　……
　　怎么应对？
　　21家在看到今年的剧本之后，一个个全是吃了屎的样子，表情要多难看有多难看，如果是往年，死也就死了，不过是弃权而已。
　　今年……
　　死了，输了，让李和占领了这座城市的话，他们可就……真的要死了啊。

243、新联胜
　　“财富的本质是什么？”
　　“是力量。”
　　“今天我们送出去多少钱，只要能活下来，统治罪恶之都的还是我们，那么，收到钱的人，只会乖乖的把钱还回来！”
　　韦天鸿在短暂的脸黑之后，便已经调整好了心态。
　　没有什么好说的了，这一战，就是破釜沉舟的一战，赢了什么都有，什么都还在，输了也就不用在乎钱不钱的了。
　　韦天鸿这话一出，另外20家也都想通了。
　　陈天问提道：“关键在于这份剧本当中，我们天然就处理劣势地位，要怎么通过作品来扭转这个局势才是关键。”
　　“奥林匹斯那边答应的帮忙写作，不知道还做效不做效……”
　　韦天鸿：“不用了。”
　　“我们21家如果分开，的确需要奥林匹斯帮忙，因为只有这样才会让奖池的累计变动率升到最高，从而让冠军最后丰收。”
　　“如今。”
　　“我们只推一本书，就没有必要那么做了，我韦天鸿自认文笔不行，但对于作品的灵感也绝不是那些被圈养的作者能比拟的。”
　　“我已经想到一个点子了。”
　　众帮主纷纷表示兴趣，让韦天鸿讲解，韦天鸿一边飞速通过虚拟键盘来将构思的作品写出来，一边说道：“《七劫轮回证菩提》中，说历七劫而不衰者，是为佛主。”
　　“可没说只有免于轮回劫难才能成为佛主。”
　　“就不许抗过七劫？”
　　韦天鸿这话一出，众人虽然觉得开阔了思路，但是有人却问道：“这可是主设定，到时候累计变动率高达10个百分点以上。”
　　“劫难的威力，圣人也得陨落。”
　　“怎么抗？”
　　“李和那边，知道我们在劫难中不利，定然会着重解释‘劫’来对付我们的，以劫难的威力来看，我不认为可以硬抗。”
　　对于他人的担忧，韦天鸿微微一笑。
　　他头也不抬的说道：“相应变动率下，劫难会有极限，但，缘带来的强化和力量，也是可以到达极限的。”
　　“1%的变动率即可觉醒心灵之光，明悟道，成就神、仙。”
　　“可这个变动率上，真正做到的又有几个？大多数需要2%以上的变动率才能够达到这些。”
　　“10%即可成为圣人，亦是如此。”
　　“我曾拿过新春大战的冠军，单本变动率达11.2%，可我真正成为圣人了吗？没有，我离圣人依旧有着半步之遥。”
　　“所以。”
　　“同样变动率下的力量是不同的，如果能够发挥到极限，对抗其变动率下的劫难，生死还在五五之间。”
　　“而打破这个平衡的。”
　　“就是我们曾经的力量，曾经的底蕴！”
　　“所以。”
　　“只要能够到达当前变动率的力量极限，我能够抗住劫难活下来的概率是相当高的。”
　　“所以。”
　　“我的设定只有一个，那就是，缘越多，带来的力量增幅就越强，而根据本次剧本的底层逻辑，杀人虽然不能减缘，但是却可以得到对方的缘。”
　　“在李和看来。”
　　“我们只能想方设法的减少缘来逃脱轮回，但我偏不，我要汇聚所有的缘，我要写一个系统，让读者消耗缘就能获得力量，而所有的缘……都将汇聚到我这里！”
　　“我离真正的圣人只有半步之遥。”
　　“而这半步之遥，是多少倍？一千倍，一万倍，还是一亿倍？量变，总有引起质变的时候！”
　　“每1点缘，就给我提供0.000001%的增幅，那么，1亿的缘，就将让我变强一倍，这一次的新春大战，我必将跨过圣人那道坎。”
　　“而且。”
　　“李和想着用劫难来终结我，可在真正经历七次劫难之前，我就将拥有足够碾压的力量将他杀死！！”
　　“这。”
　　“便是我的书——《轮回之主》！！”
　　韦天鸿那快到拉出无数幻影的手速，在说完这番话后，十万字的小说便已经全部完成，从最开是的破题到构思到写作，总共都只花了半个小时！！
　　对于完本作者而言。
　　限制他们创作的永远不是手速，只有脑速！
　　这一刻，韦天鸿仿佛放着光，有着一种奇特的魅力，至少，21家的帮主是这么认为的，他们也才真正叹服，为何NO.1是韦天鸿，而不是他们。
　　“我们印多少册？”
　　陈天问见韦天鸿已经创作完毕，便出声问道。
　　韦天鸿咧嘴一笑，道：“我要印两亿册，除却两千万册的饱和宣发以外，其他所有书籍全部保留，只要市面上出现一本其他的书，就给我换上封面，混淆进去！”
　　“特别是李和的书。”
　　“他李和印一千万册，我就弄一亿册给他偷天换日！！”
　　“我要整个罪恶之都，只要拿起一本书，超过八成的概率，里面的内容就是我的书，我要饱和轰炸到所有人脑海中都是我的书！！”
　　“同一内容的反复挤占，会消耗掉人们的热情，也会降低这一次的奖金池里的总变动率。”
　　“这也恰好是我想要的。”
　　“最好不要超过20%！！”
　　韦天鸿这话一出，其他各帮助再度震惊，震惊的同时无比叹服，只觉得韦天鸿将一切都算死了，只觉得李和再无生路。
　　他们有一种感觉。
　　那就是，这一战，将成为韦天鸿的封神之战。
　　在这次新春大战之后，韦天鸿将成为罪恶之都的王，哪怕是无禁者联盟，也不能轻易的将他更换了……
　　要做，那就做到底！
　　陈天问率先站出来，说道：“既然缘越多越好，那么，我们玄水帮先表个态，所有在罪恶之都的产业和流动资金，我先转给韦大哥了。”
　　陈天问这个表态，让其他人的脸色瞬间有些难看。
　　但。
　　大势已经如此，还能怎么？有些人只是觉得陈天问太过狗腿，竟然想着抢功，于是，各帮主们接连表态。
　　而韦天鸿也顺势说道：“既然各位兄弟捧场。”
　　“那么，今天，或将是我们21家融合在一起的日子，为了避免在新春大战结束之后的乱象，我提议，今天开始，我们21家就结合为一家！”
　　“直接按照现有的排序，互称为兄弟，我也厚着脸皮先当这个大哥，各位兄弟觉得如何？”
　　陈天问：“大哥！！”
　　其他人一看，心中暗骂的同时，纷纷向韦天鸿抱拳喊道：“大哥！！”
　　“好好好！”
　　“为了不委屈各位兄弟，那么我们的新帮派，也就不用天虹帮这个名字了，就叫……”
　　“新联胜！”

244、驱虎吞狼
　　“没有想到韦天鸿会逆其道而行。”
　　从出版社拿到韦天鸿的作品，正在观看这次新春大战的作战会议室中，赵清影边翻看手中的书籍边略带惊讶的说道。
　　每年的新春大战，无禁者联盟的大自在并不会参与。
　　作为主办方。
　　感兴趣的就会在这里观看整个赛事的走向，不感兴趣的该做什么就继续做什么，今年人数还算比较多，有九位大自在对赛事感兴趣。
　　一旁。
　　欺诈师饶有兴趣的说道：“韦天鸿能够成为第一人不是没有道理的，他能不能渡过七次劫难不好说，但李和绝对是被动了。”
　　“21家留在罪恶之都的财富汇聚。”
　　“韦天鸿现在拥有多少缘？”
　　“十万亿，还是二十万亿？他的读者还在暴涨，伴随着变动率的越来越高，可兑换力量的上限越来越高，他所汇聚的缘也就会越来越多。”
　　“当然。”
　　“在境界未能突破的情况下，他设定所增幅的力量，并不会如数值那么夸张。”
　　“可他正在无限接近于圣人，谁也说不好，什么时候，量变就引起质变了……”
　　“难得的是。”
　　“他力量增强了这么多，却按捺住了没有去找李和，他还在驱虎吞狼。”
　　驱虎吞狼，这个词语不太准确，但欺诈师的意思还是好理解的，这个词要分开来看，驱赶李和这只老虎，吞掉那些富豪的，却不是李和，而是韦天鸿。
　　是的。
　　如果李和早早就被干掉了，那些富豪没有了压力，还会把钱交给韦天鸿吗？
　　答案当然是不会。
　　韦天鸿又不是李和，他即便占领了罪恶之都，也必须维持罪恶之都原有的自由和安全，自由，是一切财富挥洒的自由，安全，是各方势力愿意把钱放在这里进行金融交易的安全。
　　也是罪恶之都作为世界上最大黑市的安全。
　　如果没有这些，罪恶之都比内地的二线城市能够好多少？
　　更何况。
　　上面还有个无禁者联盟呢，维持这个自由和安全的就是无禁者联盟，它才是这座城市的真正主人，韦天鸿想要与无禁者联盟平起平坐，甚至取而代之，要走的路还很长。
　　甚至可以说。
　　无禁者联盟任由他们这些帮派在罪恶之都内斗来斗去，也任由他们发展壮大，究其根本，只是把他们当做这座城市生态的一部分罢了……
　　所以。
　　韦天鸿在战后是没有办法去没收各方富豪的财富的，尤其是像杰西斯那样的富豪，在卡斯蒂医院的背后，可是奥林匹斯……
　　“哦吼，李和连奥林匹斯都要赶尽杀绝，在罪恶之都内的所有富豪，应该是不会心存侥幸了。”
　　“这样一来。”
　　“韦天鸿的财富将要暴涨一截啊，可恶，好羡慕……”
　　建筑师小姐无比羡慕的说道，身为一个建筑师，最喜欢做的事情就是锤奇观，而锤奇观，那是最耗钱的……
　　与他们的关注点不同。
　　赵清影更关心人的本身，她看着桌上的水晶球，那是她的道具，可以完美监控这座城市，而且所有人看到的画面都会随心而变。
　　“我倒是觉得，现在韦天鸿去找李和，可能还有几分胜算。”
　　“再拖延下去……”
　　“必输。”
　　欺诈师看过李和的书，知道那本书如果真正发挥会有怎样的力量，但是有一点他不认可：“韦天鸿现在的力量打李和是碾压吧？怎么才几分胜算？”
　　赵清影看着水晶球里的画面。
　　在画面里，难民营内的百万民众不再麻木的眼睛，那溢满着坚定的火焰，难民营外七百万民众看着营地的憧憬……
　　“因为他不是一个人。”
　　赵清影说了句没头没尾的话，这让欺诈师满头雾水……
　　……
　　有人想要汇聚财富，有人则想要平均财富。
　　在难民营内，李和正在跟类似于吴树人的一批临时的民意代表探讨，探讨他那剩下的1980亿该如何使用。
　　他从不打算搞什么一言堂和独裁。
　　民主这个词，只有真正贯彻下去的时候，才是好词，例如曾经的华夏，所有人都会认为自己是国家的主人，才会真正发挥主人翁精神，那才是民主，而不是什么狗屁选票。
　　君子爱财取之有道。
　　2100亿本来就是从罪恶之都取来的，那便取之于民，用之于民。
　　李和的真诚也换来了难民们的信任，他们能感受到李和并不是想要躲过所谓的劫难，才将财富分给他们，李和跟那些富豪是不同的。
　　所以。
　　人们接受了这笔钱，并且积极为未来的发展出谋划策，将每一分钱都用到刀刃上，绝不造成一丝一毫的浪费。
　　如果说难民营外面在这一夜都是喧嚣的。
　　那么难民营内，却是独特的宁静，他们花费了一整夜的时间，整理出了未来三个月的一个发展计划，其中最重要的部分，就是如何在21天的新春大战内，占领夺取整座城市……
　　……
　　人的境遇不同，心态也是不同的。
　　在贫民窟，那些难民们会坚定的支持李和，因为他们一无所有，是绝对的无产者，而下城区，人们日子虽然不好过，但却没有到过不下去的地步。
　　在看到今年的剧本之后。
　　下城区陷入了狂欢，他们在等，等富豪们给他们发钱，毕竟主剧本发布后没有多久，缘灭人数就超过1000了，那意味着前1000的富豪会遭受轮回劫难。
　　不想死的话，总要把钱分出去吧？
　　然而。
　　直到天亮，下城区的人都没有等到所谓的发钱，他们等到的是……《轮回之主》这本书。
　　“不是吧！”
　　“消耗缘就能变强？那上城区的富豪们得多强啊！完蛋了完蛋了，不仅等不到分钱，还要被杀了。”
　　永宁帮辖区，还是那个茶楼。
　　大清早的就热闹了起来，或者说，绝大多数人昨晚都没有睡。
　　已经加入了难民营的邓斌，在接到任务之后又回到了下城区内打探消息，刚回来，他就听到了有关21家的宣发消息。
　　强壮的他在人群中抢到了《轮回之主》。
　　在他还在看书的时候，一旁就出现了激烈的争论，源于《轮回之主》和《缘高莫用》的争论，一个是兑换力量消耗缘，一个是兑换力量增加缘。
　　如果两本书一起套娃……
　　岂不是无敌了？
　　但。
　　都是罪恶之都的老油条了，什么阵仗没见过，很快，在七嘴八舌的分析当中，人们明白了《轮回之主》设定中消耗的缘会累积到作者身上。
　　于是。
　　人们惊呼韦天鸿是不是疯了……
　　邓斌却知道韦天鸿没有疯，他是想要硬闯！！

245、姜还是老的辣
　　茶楼内。
　　一名小二看着邓斌神色匆匆的离去而若有所思。
　　他叫董武，是永宁帮辖区内的一个普通少年，今年十六岁，因为为人机敏，所以被老板相中，留在茶楼里当小二，日子过得还算滋润。
　　作为罪恶之都的土著，他大概是见多识广了。
　　这种时候，别的不好搞到，书却是很好搞的，都不用刻意去寻找，只是等了会，他就拿到了四本宣发最猛烈的书。
　　分别是《轮回之主》、《人皇是如何炼成的》、《缘高莫用》、《劫难之后》。
　　其中。
　　《人皇是如何炼成的》这本书最无聊，如果不是为了抽奖，董武认为自己是无论如何也没耐心看完这本书的。
　　太平淡了，太慢热了。
　　而且……开放式结尾？这书到底讲了啥啊，我到底看了个什么啊。
　　无法吐槽。
　　而且……谢谢惠顾，我真是谢谢您嘞！
　　关于《轮回之主》和《缘高莫用》两本书，在他看来，当然是《轮回之主》好咯，消耗缘换力量，又可以避免劫难。
　　不过。
　　“小孩子才做选择题，成年人当然是全都要啊。”
　　同时成为两本书的粉丝，难度的确有，但是董武却能够做到，他最多的时候，可是四本书的粉丝，这也是某种过人的天赋了。
　　至于《劫难之后》。
　　这本书的作者是“灵宝真人”，好像是无禁者联盟那个新晋的离骚，本名是叫朱宝玉来着？
　　想着作者的信息，董武开始翻看最后一本书。
　　看着看着，董武表情严肃了起来。
　　“真正的麻烦在这里啊……”
　　由不得董武不感慨，因为，朱宝玉的这本《劫难之后》是对于大环境的改变！
　　玄苦和尚写的剧本，自然是佛家的内核，而佛家内核当中，一直在说释迦牟尼佛入灭之后一万一千五百年为末法时代。
　　这跟北欧神话所坚持的诸神黄昏的最终灭绝理论是有相似之处的。
　　所以。
　　基于这一点，朱宝玉的这本《劫难之后》所写的设定是每一次轮回劫难之后，天地环境所发生的变化，要在无尽的苦难中催生出佛主，于患难处见伟大，见本性。
　　书中所写。
　　在第一劫后，世界将陷入凛冬，在一个小时内爆发强烈的冰河世纪，平均气温会低于-50℃！！
　　在第二劫后，世界将陷入黑暗，太阳的熄灭爆发出可怕的电磁风暴摧毁一切电子设备的同时，将永无光明。
　　在第三劫后，世界将进入腐朽，所有的食物都不在保鲜，一切谷物都会腐朽，新鲜宰杀的猪肉，哪怕竭尽一切办法储藏，也会在十秒钟内腐坏，想要进食，只是进食活物。
　　在第四劫后，世界将出现天魔，肆虐人间。
　　在第五劫后，世界将开始沉沦，频繁无比的地震只是开始，大地开始下陷，将在此次期间内，逐渐沉沦到地心。
　　在第六劫后，世界将拖入地狱，面临无穷无尽恶鬼的进攻。
　　……
　　如果只是现实世界的每次劫难后的三天也就算了，这本书的设定，每次轮回之后，现实一天，等于劫难一年……
　　他们将经历十八年的漫长末日！！
　　“该死。”
　　董武忽然回过神来，表情极为懊悔，实在是这书刻画的太生动了，他刚刚在看书的时候太过沉浸，以至于……他已经成了粉丝。
　　这本书，明明是末日类型。
　　可是却有一种神奇的魅力，而且，人们很少看到这类书籍，有着一种另类的猎奇心理……
　　“完了完了……”
　　以他十六年的老书虫经验来看，这本书绝对会火，而且它火了带来的影响将是极为可怕的，在末日那种残酷的生存环境下，还能有好日子过？
　　不想受折磨的最好办法就是抹脖子了。
　　但是。
　　“历七劫而不衰者，即为佛主。”
　　这一句话，这个主设定，很显然是为特异点的承载埋下了伏笔，导致这次新春大战的冠军不只是作者可以拿到，读者也可以。
　　关键是成为那个“佛主”。
　　“搏一搏，单车变摩托，死了可就真咸鱼了……”董武自言自语的嘀咕着，然而，他已经不知不觉的在厕所里蹲了两个小时了。
　　茶楼老板怒火高涨，直接来厕所抓人了。
　　嘭——
　　厕所门被猛地踢了一脚，老板怒道：“带薪拉屎拉到老子头上了，工资给你扣光你信不信？格老子的，生意这么好，老子都忙得屁股不沾地，你给老子在这里躲懒？”
　　并没拉屎的董武淡然拉起裤子。
　　打开厕所门，不在意老板愤怒的表情，将四本书拍到了老板怀里，他说道：“老板，看看书吧，挣钱也就这两天了。”
　　“什，什么意思？”
　　胖老板对于董武的读书经验还是信服的，下意识问道。
　　“末日要来了。”
　　董武简单的跟胖老板讲了讲《劫难之后》的情况，胖老板顿时脸色铁青，直骂朱宝玉不当人，居然写末日类的作品。
　　“快！收拾东西！”
　　胖老板踢了董武屁股一脚，连忙催促道。
　　董武疑惑道：“去上城区避难？”
　　“去屁的上城区！去贫民窟！”胖老板总归是老板，眼界还是不一样的，他在永宁帮的辖区内做生意，了解贫民窟的信息比较多，对于李和也更加了解。
　　他很明白。
　　越是困难的环境，就越是要去贫民窟，去李和那里，因为只有李和才会在这种环境下带领大家活下去。
　　“难民营里又不能做生意，活着干啥子哦，自杀等复活不好？反正也就21天。”
　　董武嘟囔道。
　　在他看来，胖老板又不是想拿冠军的，那活着也没意思啊。
　　“你小子就是蠢，好死不如赖活着，你知道幻想时代那群人为什么一个个牛批轰轰吗？那就是因为人在幻想时代活下来了！”
　　“老子在幻想事件中多活十八年，怎么都是赚的。”
　　“只要不死，所有的磨难都是宝贵的财富。”
　　“你懂个锤子的懂！”
　　董武愣住了，原来，还有这么个道理？幻想事件最重要不光是结束后的力量，更还有在事件中所积累的人生经验？
　　果然，姜还是老的辣啊……

246、这是演习
　　奇怪的事情发生了，在罪恶之都，最火的书不是李和的《人皇是如何炼成的》，哪怕他有绑定游戏头盔的抽奖。
　　也不是韦天鸿的《轮回之主》，哪怕他印了两亿册。
　　而是朱宝玉的《劫难之后》。
　　除了书写的好以外，这本看完连力量都不能获得的书，会受到无数人的追捧，究其原因只有一个，那就是……时间。
　　现实一天，劫难一年。
　　别的不说，光是活过第一劫后的凛冬时代，就能多出三年时间来，这三年，无论是练武还是学习亦或者其他。
　　都是无比宝贵的。
　　也是在幻想事件之后都可以保留的！这是真正的力量和财富！
　　于是。
　　整个城市都动了起来，所有人都在疯狂的抢购一切可能用到的生活物资，力求能够渡过凛冬时代之后，再渡过黑暗时代……
　　可以说。
　　朱宝玉改变了整个局势……
　　“怎么样，服气了吧？”难民营里，朱宝玉见到李和之后，扬着自信的笑容说出了这句话，在作品上，这一次可是他赢了。
　　然而，李和的表情却不怎么好。
　　“为什么写末日题材？”
　　对于李和的质问，朱宝玉很淡定，他反问道：“新春大战的联合创作有潘多拉魔盒兜底，并不会影响世界，只会影响罪恶之都而已。”
　　“此时不写，什么时候写？”
　　“更何况。”
　　“主剧本本来就有这个意思在里面，真正的佛主，并非是所有人死光后幸存下来的那位，而是在无尽的苦难中带领世人寻找光明的那位。”
　　“凛冬、黑暗、腐朽……”
　　“一切苦难对于强者和富人而言并不是那么难熬，但却能够造成大面积的弱者和穷人死亡，而弱者死亡得越多，就有越多的富人要遭受轮回之劫。”
　　“齐心协力面对苦难，才是真正的主题啊。”
　　“李和。”
　　“革命军的理想是回到幻想时代，可是幻想时代要经历的东西，我这区区的劫难，不过是过家家般的演练罢了。”
　　“你连带领罪恶之都的人民渡过七次劫难的魄力都没有，还谈什么回到幻想时代？”
　　李和愣住了。
　　他没有想到，朱宝玉竟然是这样的目的，微微沉吟之后，他看向朱宝玉问道：“所以你是来……”
　　“没错。”
　　“我是来看你如何答题的。”
　　朱宝玉摇了摇自己的书，说道：“我的变动率可是遥遥领先，如果没有人成为佛主的话，这次的新春大战，可就是我赢了。”
　　胜利的路线有两条。
　　其一，“历七劫而不衰者，是为佛主”，成为佛主是第一顺位的冠军条件，这是主剧本的最终因果收束。
　　其二，变动率，在没有佛主诞生的前提下，变动率最高的同人作品，将获得冠军。
　　朱宝玉选择了第二条路。
　　等劫难降临之后，大环境的改变，人们会对他的书更加感同身受，到时候变动率会更高。
　　没有意外的话，朱宝玉将一直领先。
　　这让他占据主动成为了“考官”，他出了题，现在由李和、韦天鸿来达，韦天鸿的做题思路是硬抗七劫成为佛主。
　　而李和的思路是带领众生度过劫难，成为佛主。
　　21天变成18年。
　　更是一下子就改变了节奏，本来紧锣密鼓的战斗，一下子就缓了下来，李和的目的是凝聚人心，改变罪恶之都，这无疑是需要更多时间的。
　　韦天鸿要硬抗劫难，通过劫难来完成他跨越圣人的那一步。
　　无疑，更多的时间让他熟悉和消化增强的力量，夯实基础，感悟大道，这也是需要时间的。
　　所以……
　　面对劫难，反而成了当前的首要事情。
　　“演练么……”
　　李和呢喃了一句，眼神逐渐坚定，确实，如果这样的劫难都不能度过去，那么真要是进入幻想时代了该如何？
　　再者。
　　不管如何，事情已经发生了，就算杀了朱宝玉，只要新春大战还在继续，设定就不会消除。
　　所以。
　　只能上了啊……
　　第一劫降临前的三天，将是最后的准备时间，整座罪恶之都进入了前所未有的快节奏，那是在知道末日灾难要降临后，全体动员的一种状态。
　　无数的订单飞往海外。
　　李和这边的1980亿几乎全部清空，要在三天内全部换成物资，商业区内更加疯狂，知道李和脚步被拖住的他们不再将钱交给韦天鸿，而是开始全力备战。
　　这次。
　　采购物资的总规模超过5万亿，直接造成了全球性的物价上涨，整个炎帝国的经济被打了一剂强心剂，各家公司都乐疯了。
　　然而。
　　限制这次采购的主要是运输，时间太短，只有不到三天时间，一旦开始第一劫，罪恶之都的时间就会跟外部脱轨，从而导致两边无法再进行任何交流。
　　“如果赵清影还能帮忙就好了。”
　　跟张冰确认着物资的情况，李和头疼的捏着眉心，因为五万亿的采购导致全球性物价飞涨，无数公司都在囤货居奇，漫天要价。
　　哪怕南江那边有楚铭和革命军帮忙，愿意平价出货，可运输公司一张嘴，那就是血盆大口。
　　一艘两万吨的货轮运输一次，敢喊出20亿的天价！
　　对此。
　　李和首先想到的是赵清影那强悍的空间能力，只是，新春大战已经开始，赵清影显然是不会再帮忙了，这不合规矩。
　　“空间能力并不一定要赵清影。”
　　张冰忽然说道。
　　“怎么？还有其他办法？”
　　“蔺文萱。”
　　“她的运力有限啊……等等，你是说《缘高莫用》？”
　　“对。”
　　《缘高莫用》的变动率已经后来居上，在经过半天的宣发之后，已经有了0.8%的变动率，或许在力量上有所欠缺，但是只要读者愿意。
　　空间能力和道具，依旧有不少能够兑换的。
　　强度上虽然跟赵清影相差甚远，可读者的人数多啊……
　　“空间传送LV5的超能力，最高传送距离可达1000公里，最高运力可达百吨，兑换这个能力，会增长1000万的缘。”
　　“这个数值的排名，在第一劫中应该还算安全。”
　　“我们如果有500名这样的空间系超能力者，应该能够满足运力需求了。”

247、下雪了
　　商业区。
　　21家联合起来后组建的新势力“新联合”如今也在为运力的事情发愁，因为韦天鸿先前的“驱虎吞狼”已经有部分富豪上钩了，在《劫难之后》宣发后，形势开始改变。
　　外界的企业，开始联合起来收割他们。
　　各方资本已经默认留在罪恶之都的财富“赔掉了”，然后从物资和运输上开始找补，能割多少肉那就是多少肉。
　　什么？要物资？没问题，先付款，后发货。
　　什么？发货迟了？
　　那再说嘛……
　　“这么看来，《缘高莫用》似乎比《轮回之主》的设定好用？他们兑换力量付出的代价只是让缘增长，所以可以想兑换什么就兑换什么。”
　　“但我们不行啊。”
　　“《轮回之主》兑换道具和力量，那都是需要消耗缘的，下面那些帮众可没有那么多缘来兑换！”
　　新联合成立了，但是内部依旧没有那么和谐，最困难的运输问题被丢给了黄冬霸头疼，黄冬霸哪里懂这些？只能给自己哥哥黄秋鹤了。
　　早先死过一次的黄秋鹤，在黄冬霸花钱买断了其观看的那本书后，终于解除特异点复活了。
　　黄秋鹤虽然人很烂，坏事做尽。
　　但，在商业上还是不马虎的，过去的奥托地产被打理得蒸蒸日上，如今接手新联合的运输任务，便第一时间想到了利用幻想力量来达到效果。
　　只是。
　　实际操作了一下，就明白了困难所在。
　　他自己就是《轮回之主》的粉丝，他名下财产过千亿，光是消耗缘，钱却在那里不变，他自然是用得很欢乐。
　　但，其他人不是啊。
　　他试过了，缘不能是负数，所以不能利用一笔钱来回刷缘数，也就是说，《轮回之主》的粉丝，原本拥有多少财富，基本上就是多少缘可以用来兑换了。
　　想要更多的缘，只有杀人……
　　最好。
　　是杀《缘高莫用》的读者。
　　“那就看《缘高莫用》！”对于黄秋鹤的抱怨，黄冬霸直接大手一挥说道，对此，黄秋鹤唯有苦笑，哪里有那么容易。
　　大半天过去，各类书籍充斥，还有几个人没有成为读者的？
　　就算有，那也得喜欢《缘高莫用》才行啊，他们手底下那群帮众什么德行，自己不清楚？会愿意成为《缘高莫用》的读者，然后在劫难中去顶雷？
　　不可能的。
　　“大量空间能力者是不可能了，但是，我们可以兑换这个……空间戒指。”
　　“1000立方的空间戒指，消耗缘100亿点，这东西作为团队型道具，什么时候都用得着，应该由帮派的公账来出。”
　　“兑换20个戒指。”
　　“再派个飞行速度快的，或者个人空间传送能力强的。”
　　“三天时间，足够将物资都运回来了。”
　　黄秋鹤给出的解决方案还挺靠谱，黄冬霸同意之后，就去找韦天鸿商量了，20个戒指得2000亿，他们可垫不起这个钱。
　　……
　　李和的文明裁判所，韦天鸿的新联胜。
　　双方都在疯狂采购物资，但因为体量太大，反而烦恼重重，中间那些帮派、小团伙，则因为体量小，反而很是轻松。
　　市面上可不光是那四本书。
　　各式各样的书都有，下城区的四百万民众作为中立势力，却是各路散人和中小势力竞争的对象，也因此，人们享受着各式各样的幻想力量。
　　路子多了，总有办法解决问题。
　　在下城区东区，左计秋已经打下了一块地盘，如今麾下也有七八百号人了，他是没有钱写书，但是主剧本的“佛主”让他看到了希望。
　　经过三天准备。
　　在将地盘内建筑改造连接在一起，并利用幻想力量，在地下整了一个地堡之后，左计秋看着时间，开始期待劫难的到来了。
　　“老大，你一个完本作者，咋那么穷嘞？”
　　一个有着东北口音的壮实小伙蹲在左计秋身边，小伙子叫方大壮，来罪恶之都就是为了出人头地的，左计秋是他跟的第一个大哥。
　　本以为能够跟着左计秋吃香的喝辣的。
　　却不想。
　　左计秋这货穷得跟隔壁王叔一样，存款不超过5位数，明明是个完本作者，实力还强，结果不仅穷，缘也低。
　　左计秋抽烟的手抖了一下。
　　这要是当初在至尊会，下面小弟敢这么说话，不死也得脱层皮，只是，现在创业艰难，得忍，得忍……啪！
　　左计秋一巴掌拍到方大壮脑袋上，发出清脆的响声。
　　然后。
　　方大壮满不在乎，是的，这货满不在乎，早先方大壮成为《缘高莫用》的粉丝后，兑换了上百亿缘的东西，就连左计秋都认为这货死定了。
　　结果，他又成了《轮回之主》的粉丝。
　　把所有缘又兑换消耗了……
　　无限套娃之下，方大壮比起左计秋这个老大来说，已经还要更强了。
　　左计秋收回有些发麻的手，说道：“又不是任何书完本了都有道具奖励的，我的奖励是‘使徒’的名额。”
　　“在我展开的杀戮空间中，我指定的‘使徒’可以帮我杀人。”
　　“而他们杀人获得了杀戮值，也可以强化的。”
　　“这比什么道具都强！”
　　方大壮也抽烟，但是呛着咳嗽，这个十七岁的小伙，还只是刚出社会而已，说话也直，所以，他直接问道：“哦，那你的‘使徒’名额呢？”
　　左计秋：“……用完了。”
　　在至尊会的时候，为了培养亲信，他的五个名额早就用了，现在那五个使徒人还在至尊会，他却不可能回去了。
　　“这不还是扯淡嘛。”
　　方大壮继续捅心窝子，左计秋嘴角抽搐，他忽然觉得，完本作者一点也不好，他如果不是作者，也能看书获得力量了，一定抽死这个死孩子。
　　“老大。”
　　“嗯？”
　　“老大你放心，虽然我比你强，但我会听你的话，保护你的，不过，等幻想事件结束了，你得带我赚钱，中不？”
　　“……好。”
　　“诶，指望老大你带我赚钱，也是难，你自己都穷，我跟妮子都说好了，三年内赚够一百万回家娶她的，恐怕是没戏咯。”
　　“……”
　　“老大。”
　　“……”
　　“老大，下雪了。”
　　左计秋霍然抬头，看着灰蒙蒙的天空落下鹅毛般的大雪，呢喃道：“开始了……”

248、凛冬时代
　　“开始了。”
　　李和用手托着一片雪花，知晓凛冬时代已经来了。
　　雪花飘散，暴风呼啸，冷气弥漫着整个世界，仅仅是瞬间的恍惚，李和再看罪恶之都外面的时候，已经是一片满是冰雪的世界了。
　　所有人的城市都在厚厚的冰层当中。
　　整个世界成为了“平原”，大地和海洋全部被冰封，数千尺厚的冰层封锁了一切山川河流，无尽的冰块造就了这个世界的绝望色彩。
　　外面，已经是冰川。
　　外面，已经没有人了。
　　时间的脱轨，让整个罪恶之都进入了一个独立的时间轴上，也成为了一个独立的世界，并非李和先前所想的那样，只是一座城市，内外无法再交流。
　　“可以出去。”
　　看着外面的世界，李和呢喃的说道，这是直觉的反馈。
　　可以出去，那么意味着地盘不仅仅只有罪恶之都这么一座城市了，他们能够拥有整个地球……不对，不是地球。
　　“到底，有多大……”
　　李和神游天外，将整个地球平摊后的面积跑完了之后，看到的是无尽的荒野，只是更少了一份生机，显得死气弥漫而已。
　　根本就，望不到头。
　　“看来类似于洪荒样的无尽大陆。”
　　站在李和身边，王厉感慨的说道，古人对于宇宙外面没有多少概念，认为天就是天，不存在有什么其他星球什么的，世界无限大的话，那就是陆地无限大。
　　洪荒大陆就是无穷无尽的。
　　如今他们所处的不是洪荒，但是在世界观上是这样的，天空之外，恐怕是没有宇宙的，日月星辰就是日月星辰。
　　整个世界天翻地覆的改变，比设定入侵现实的改变还要巨大。
　　这是时间的力量造成的。
　　王厉将目光投向营地外面无数机械运作，仿佛巨型工地一样热火朝天的情景，说道：“我们的建设还要加快才行。”
　　“世界的改变有些出乎意料。”
　　“设定并非只有《劫难之后》的单一内容，我们要面临的挑战恐怕会更多。”
　　“而且。”
　　“我们不知道还有什么书会被印出来。”
　　李和愣了下。
　　他疑惑道：“都这种情况了，无限出版社还能保证生产？”
　　王厉奇怪的看了李和一眼，随后又释然的点点头，说道：“你关注的重点在贫民窟，可能不了解，往届的新春大战，就算是打到宇宙毁灭，无限出版社依旧能够照常运营。”
　　“只要你给钱，他们就给你书。”
　　“我知道你的疑惑在哪，幻想的确不能生产幻想，所有的印刷设备也好，纸张也好，都是现实的物资，但，也是有漏洞可钻的。”
　　“储存纸张的空间，应该是女巫特意开拓的。”
　　“整个无限出版社的印刷设备，都在英雄大厦的地下，那整栋楼都是那位‘建筑师’打造的，无禁者联盟不知道消耗了多少资源。”
　　“可以说，只要不是毁灭多元的大劫，那里根本不会有半点损伤。”
　　“喂。”
　　“你该不会对无禁者联盟的实力没有概念吧？”
　　想到一个可能，王厉顿时惊呼起来，而且越想越觉得是这样，毕竟这个人，是李和啊。
　　果不其然。
　　李和问道：“五大幻想组织啊，有什么区别吗？”
　　王厉扶着额头，感觉有点拉血压，平复了一下心情之后，才说道：“你这个文明裁判所，建立起来，肯定也是要找任侠算账的吧？”
　　“嗯啊。”
　　“……”
　　王厉感觉头有点晕，但又有些好笑，如果不是这样，就不是李和了，这家伙，想要做的事情根本就不管对方是谁啊。
　　奥林匹斯也好，无禁者联盟也好……
　　于是。
　　王厉只好给李和科普一下，说道：“15年前无禁者联盟成立，新春大战也举办了15届，没有一次的奖金池累积变动率是低于20%的。”
　　“而每年的剧本，都由大自在中的一位来出。”
　　“新春大战的冠军得到的只是一半的变动率，而那些大自在，会得到另一半。”
　　“然而。”
　　“无禁者联盟的大自在没有满员过，如今是最多的时候，也仅十一位而已，也就是说，至少有四人参加过两次新春大战。”
　　“那意味着什么？”
　　“意味着有四人甚至拥有两本单本变动率超过10%的作品！！”
　　“你懂这是什么概念吧？”
　　李和怎么不懂，他一本《我大明天下无敌》仅仅只是5%的变动率就闹出了多大的影响，单本变动率超过10%，他在灵霄的增幅期间也是体验过的。
　　那些大自在更是专精某个领域，在其擅长的部分，只怕还要更加恐怖。
　　王厉继续絮叨道：“自从革命军总帅李新德被放逐之后，这些年世界上还有如此大规模幻想活动的也就只剩下罪恶之都了。”
　　“此消彼长。”
　　“如今的无禁者联盟，在实力上，恐怕比革命军还要强些……”
　　革命军是瘦死的骆驼，但这十年来毕竟在自废武功，影响力是越来越大了，可是战力却是愈发薄弱，毕竟周瑞虽强，但却不是李新德那样的扛鼎人物。
　　“所以啊，你就算赢了这场新春大战，最好也别乱来。”
　　“不然你怕是真没地方可以待了。”
　　王厉在劝李和，李和摇了摇头，说道：“这点默契，我跟任侠还是有的，在罪恶之都，我只会待三年。”
　　“三年后，我跟他必有一战。”
　　“要么他离开。”
　　“要么我离开。”
　　王厉嘴唇动了动，最后什么话也说不出来，给李和比了个大拇指，你牛！
　　……
　　……
　　凛冬时代到来。
　　绝大多数人都是在关心这个，但，少部分人，却关心的是劫难。
　　第一劫到来时，缘灭人数恒定在3007人，虽然真正的大富豪们并没有遭受劫难。
　　他们学李和那样分摊了财富。
　　虽然钱即便换成了物资，拥有者没有改变的话，缘是不会变的，但李和通过整个难民营一齐签字，将1980亿财富直接转为了共同所有。
　　平摊下来，难民营内每个民众的缘都不超过20万。
　　排名都在30%~40%之间。
　　而依照罪恶之都的人口，前0.1%都有1.2万人，远远不到他们需要承受劫难的时候，难民营中自然不会出现问题。
　　可商业区内，第一劫中真正陨落的反而是那些中等富豪。
　　而且陨落的很突然。
　　他们时刻关注着缘灭人数，认为自己的排名还很安全，却不知道前面的人已经做好了对策，骤然间一个个排名猛然上蹿。
　　然后连反应时间都没有，业火就已经来了。
　　缘越多的人，业火的燃烧越是猛烈，那深入灵魂的痛苦，让遭受业火的人发出凄厉无比的惨叫，而这个死亡的过程又相当漫长……

249、谁是磨刀石
　　缘越多，业火就越猛烈。
　　那些富豪拥有数十亿、数亿的缘，猛烈的业火直接将灵魂烧穿，在无尽的炙烤当中，灵识早已散尽，但灵魂依旧在焚烧。
　　仿佛这个焚烧永远没有尽头一样。
　　它不传染，也不烧毁物质，只针对灵魂，让已经死去的人还汹汹的烈火当中，依旧时不时的颤动两下，看得人无比后怕。
　　而有一个人。
　　他身上汇聚着超过50万亿的缘，如此多的缘让他成为了一切因果消弭的终点，那赤红色的业火高涨，近乎直冲云霄。
　　可被焚烧的对象，却死死的咬牙支持着。
　　不仅如此。
　　他身上竟然开始出现金色的光粒，亦有灰色的杂质似乎在烈焰中被煅烧出去，在新联合的总部，其他各家帮主看着韦天鸿都陷入了震惊。
　　他们没有想到，韦天鸿居然在借助业火锤炼己身……
　　是的。
　　这燃烧一切业障的业火，销毁一切因果的业火，本身就是世界上最纯净的火焰，它带来无尽痛楚的同时，亦是千载难逢的机遇。
　　在看到《缘高莫用》之后，韦天鸿就打定了这个主意。
　　他要历七劫而不衰！
　　……
　　……
　　九州武盟的会馆，任侠与尚云芝正在对弈。
　　看着窗外闪烁的业火，任侠叹道：“如果是在幻想时代，韦天鸿的前途应该不错，说不定能爬到先天圣人这个级别。”
　　尚云芝点头，说道：“如果机遇不错的话。”
　　任侠微微一笑，问道：“听你的说法，应该是觉得韦天鸿机缘不够？”
　　“不是么？”
　　“他要真有这份机缘，早该被你邀请成为大自在了，结果没有，在罪恶之都不管怎么往上爬，都不过是棋盘里的棋子。”
　　“如今表现的越耀眼，只不过是给棋手增添光辉罢了。”
　　“你等了这么久，不过是想用他来做磨刀石。”
　　“该不会。”
　　“早十几年，你就是为李和准备的吧？”
　　尚云芝说着话，眉头紧皱，站在李和的角度上，她很不喜欢这种被谋划好的感觉，那实在是有些糟糕，就仿佛命运被人掌控了一样。
　　“剑皇阁下有些风声鹤唳了。”
　　任侠春风化雨的笑了笑，说道：“不过是当年的一步闲棋罢了，再一个，韦天鸿跟无禁者联盟的风格不搭呀。”
　　“进我们组织，得要有个性才行。”
　　“韦天鸿这种一门心思往上爬，心志坚毅进取的人，并不适合我们。”
　　“该去至尊会才是。”
　　“我从来不限制罪恶之都的人往外走，只是韦天鸿舍不得他自己打下的基业罢了，与我何干？”
　　尚云芝深深看了他一眼，但依旧什么都看不出来。
　　这让任侠有些无辜。
　　他耸了耸肩，反问道：“你这么担心李和，都不肯让我离开半步，怕我有什么动作，可你就不怕李和输了？”
　　对此。
　　尚云芝极为自信的一笑，说道：“他不会输。”
　　那语气，坚定到让人咋舌。
　　任侠笑着捻起一枚黑子，说道：“从来就没有什么绝对的胜负，我会将韦天鸿留下来，只是因为他跟李和的胜负在五五之间。”
　　“到底谁成为了谁的磨刀石，这是一件很有趣的事情。”
　　尚云芝随意落下一子，她跟任侠下棋就没想过赢，只是找件事情做罢了，论棋艺，当今世上能够跟任侠一比的，也就只有周瑞了。
　　或许若干年后，姬长生也能比一比。
　　落子后，尚云芝的手指轻轻拂过桌上的那本《人皇是如何炼成的》，轻笑道：“你见过有人这么写书的吗？”
　　“还真没。”
　　任侠看着书说道：“罪恶之都十五年来，无限出版社印刷的每一本书都在我脑海当中，但，没有任何一本书是这样写的。”
　　“选择。”
　　“我很期待人类做出正确的选择。”
　　“只是。”
　　“剑皇阁下，你看得又是哪一本书获得了力量？似乎这本书不行。”
　　尚云芝既然敢把他留下来，不让他对这场新春大战插手半点，摆明车马给李和站台，那肯定是已经获得了力量。
　　当年的剑皇，如果发起飙来。
　　就算是无禁者联盟，也得损失惨重啊……
　　当然，任侠不认为他跟尚云芝会打起来，他只是好奇尚云芝到底看了哪一本书。
　　尚云芝眨了眨眼睛，说道：“七劫轮回证菩提啊。”
　　任侠：“……”
　　“原来如此……哈哈哈。”
　　在微微愣神之后，任侠哑然失笑，是了，玄苦那家伙写得挺玄乎的，但，在尚云芝这种历经千万劫难守护人类渡过幻想时代的皇来说，那是问题吗？
　　历七劫而不衰者，是为佛主。
　　她经历的，何止七劫啊。
　　她是经历足以毁灭多元宇宙的无量量劫都不曾陨落的皇啊，是那只要自己不想陨落，就永远不会真正死亡的皇级圣人。
　　佛主。
　　那是什么？
　　她拿到的可不是什么佛主的力量，而是曾经的位格……
　　“幸亏我不是敌人。”
　　任侠笑着说道，但，尚云芝并不相信他，在江城的时候，李和孤独无助的面对整个世界的压迫的那一幕还深深刻印在她的心中。
　　所以。
　　她不再允许这种事情有再次发生的可能。
　　或许她现在只临时恢复到了圣人的力量，但，那又如何？皇就是皇，如果敢不把她放在眼里，大可试一试。
　　任侠知晓她的态度。
　　他也不在意，思绪稍微飘远，他问了一个问题：“有个问题一直不清楚，当年曙光勋章的颁发，我听闻是有排名的。”
　　“除了审判委员会前三位执剑者，还有炎武卫的老元帅外。”
　　“应该是没有内宇宙级的强者了。”
　　“剩下的皇里面，您排第几？”
　　尚云芝陷入回忆，沉默了许久之后，说道：“不知道。”
　　“这？”
　　“我不知道，他们没有接过我的剑，接了，应该就知道了。”这一刻，尚云芝的气势宛如深渊一般不可测量。
　　那锋利的眼神，那无比纯粹的剑心。
　　让任侠明白，真正的理解，应该是没有皇级敢接她那一剑……
　　幻想时代，果然霸道啊。
　　呵呵……

250、大雪里的灵气
　　“快快快！！！”
　　“动起来，再快点，外面的世界冰层都上千尺厚了，一定要赶在冰层积厚之前将大棚建设完毕，未来三年的种植情况将决定我们是否能活过十八年。”
　　“快！再快点！！”
　　风雪当中，被任命为班长的陈富贵声嘶力竭的吼着，这个高大魁梧的汉子更是身先士卒，怒吼着将一块面积数百平方的大铁板给拉起立直。
　　整个营地的建设。
　　不仅有着大量的机械设备，更有这样赤着双脚、上身的汉子们在挥洒汗水，通过系统兑换了力量的他们都有着不输于机械的力量。
　　更有人化身为巨人，拖曳着大量垃圾走向物质分解炉。
　　建设的材料并不会凭空产生，系统里倒是能够兑换，只是性价比不合适，而且就算有人愿意牺牲，换来的物资也会有限。
　　毕竟规则性的设定是根据总变动率来的。
　　可读者能获取的力量则跟他们所看的书有关，《缘高莫用》如今的变动率在1.1%，实际上读者能够兑换的上限是1.1亿缘。
　　不知道是不是底层逻辑的限制。
　　兑换同一物品，每一次兑换，都会让价格翻倍……
　　1.1缘如果用来兑换力量还是挺多的，可如果换成大米，也就能换个几百斤的样子，差不多就要把额度刷爆了。
　　反而兑换“物质分解炉”、“3D打印工厂”这种东西最为划算。
　　所以。
　　在制定了相关计划之后，难民营这边决定十天之内将整个西区的垃圾回收完毕，并趁着冰层变厚之前建立起上万座钢铁大棚，囊括土地上万公顷。
　　用以支持未来三年的粮食生产。
　　如果还要面对接下来的黑暗时代、腐朽时代等劫难时代的话，这点土地开垦还不够，必须将整个贫民窟的土地都利用起来，甚至在海的那边，在大陆上设置前进基地垦荒才行。
　　哪怕，那里的土地都在上千尺厚的冰层之下……
　　全民建设。
　　李和也是没有袖手旁观的，营地中毕竟只有百万人，他对难民营外非常关心，另外七百万难民当中肯定有相当一部分没有来得及成为读者。
　　三天时间毕竟太短，而他们接触到的书籍远少于下城区的市民。
　　“组织救援队。”
　　“那些有能力在冰雪中生存的人不来营地，我不强求，但那些已经无法生存的人，必须来，不管他们以前做过什么，那是现实里发生的事情，算账，我们回现实再算。”
　　“现在，是我要补偿他们。”
　　“贫民窟出现的十五年间，他们失去了太多，但是，接下来，我们会有十八年，不论是什么劫难，我都会努力给他们一个相对平稳的环境。”
　　“这十八年，他们需要学习。”
　　“人口红利，只有受过教育才能叫人口红利，不然就是人口负担，回到现实之后，我就算解放了罪恶之都，也不是发钱给他们吃大锅饭的。”
　　“需要建设，需要生产。”
　　“曾经漫长的流浪生活让他们已经失去了在文明社会生存的技能，现在，我要还给他们。”
　　“这十八年，不是磨难，是机遇。”
　　“是提升他们所有人素质的机遇。”
　　在李和定下基调之后，上千支救援队开始开往四面八方，李和自己也是众多救援队中的一支，在漫漫冰雪当中，他开着雪地车，同秦小蛮一组开始搜寻。
　　论亲和力，秦小蛮是拉满的。
　　所以。
　　他带着秦小蛮，而非是其他人。
　　路上，少女伸手接着雪花的画面是唯美的，但是，少女的脸上并没有那种见到雪的喜悦，只有深深的担忧。
　　她与普通的女孩不一样。
　　“师兄，你看。”
　　她接了一捧雪给李和看，李和没有看懂，她便提醒道：“缘，这一捧雪，显示的缘数是7。”
　　“有什么问题么？”
　　秦小蛮没有直接回答，而是将雪倒掉，拿出了一瓶水来，倒了一小捧在手上，问道：“师兄，你能看得到这捧水的缘么？”
　　“不能。”李和摇头。
　　“师兄，那捧雪如果化掉的话，差不多就是这么多水，可是这些水还不到1点缘数。”
　　“嘶——你是说……”
　　“没错，师兄，这场雪，可能是灵气复苏的开始。”
　　李和怔怔的看着这场遍布整个世界的大雪，他没有想到，居然还会有这样的设定掺杂在里面，果然，新春大战最麻烦的地方就在于，它有很多本书的设定交杂。
　　子作品的变动率越高，自然设定影响越大。
　　但，特异点本身，也会自动兼容一切合理的设定，并……做出优化。
　　就像李和连载《我大明天下无敌》一样，一旦变动率超过1%，设定开始入侵现实，作者都无法控制作品对世界的影响了，而且经常会出人意料。
　　“我们要面对的，不仅是残酷的自然环境。”
　　“还有……怪物。”
　　李和有些沉重的说道，总变动率此刻恐怕已经不低于10%了，虽然潘多拉魔盒的作用下，这次幻想事件只影响了罪恶之都的人。
　　但是。
　　拖入幻想的他们，要面对的是比设定入侵现实更加剧烈的幻想变化……
　　只要灵气复苏，那便意味着，存在其他幻想生物的可能。
　　“必须加快了，等天色暗下去，野外会变得极为危险。”李和心情相当沉重，他不怕怪物，可对那些没有力量的人来说，寒冷就极为可怕了，还有怪物肆虐，那简直不可想象。
　　“嗯，我们要尽快……”
　　秦小蛮的话还没有说完，远处的一片尖叫让李和跟秦小蛮猛的转头对视了一眼，然后李和起身飞出，说道：“我先过去，小蛮你尽快赶来！”
　　秦小蛮利索的翻到驾驶室，一脚油门踩到底，朝着尖叫的方向而去。
　　在她赶到后，看到的是李和正站在一个雪人的脑袋上，而那雪人正暴躁无比的想要将李和抓下来，在旁边，是几个半大的少年。
　　见那些少年慌张的样子，秦小蛮一下子就猜到了缘由，罪恶之都这座城市的维度，几十年都不见得能下一场雪。
　　这群少年没有见过雪，所以在下雪后想到的不是寒冷，而是堆雪人。
　　只是……堆雪人，堆成了怪物？

251、世界活过来了
　　“你们堆的雪人有多大？”
　　在雪人头顶的站着的李和没有急着出手杀掉这个怪物，而是向那边的少年们问道，那几个少年互相对视了一眼，最终有个红衣服的开口说道：“我们只堆了两米高。”
　　“结果它就活过来了。”
　　“在追杀过程中，它滚的雪越来越多，就这么大了。”
　　现在这个雪人有十七八米高，而且，李和看向雪人，能够在其头顶看到【雪人LV_3】的字样，这是一个3级的怪物。
　　李和不急着杀它，准备留着测试强度。
　　他轻松一跳，躲过雪人怪的再一次挥手，向那些少年说道：“你们在旁边再堆一个差不多的雪人，能做到么？”
　　少年们有些犹豫。
　　这时，秦小蛮从车上下来，将一包食物丢给他们，说道：“这是报酬。”
　　少年们拉开一看，见到一堆饼干巧克力糖果，顿时喜笑颜开，几人催促着跑出几十米，然后就开始堆雪人了。
　　秦小蛮说道：“我会观测记录的。”
　　李和点点头，开始专心研究起身下这个怪物，而这个雪人怪似乎因为一直无法奈何李和，已经进入了愤怒状态。
　　只见它猩红的眼睛闪耀起红光。
　　周围的温度莫名更低了一些，那些飘落的雪则要更加缓慢……
　　咻——
　　缓慢之后，则是瞬间涌动，刹那间，数十个雪球凝聚起来，闪耀着蓝光飞向了李和，李和淡然看着这些雪球，伸手接住了一个。
　　嘭！
　　“威力竟然跟子弹差不多……”
　　李和知道这是雪人怪在施法，在某种法力的维持下，雪球的完全不是那种蓬松的实质，撞击效果竟然一点也不比钢铁差。
　　“没有鉴定类技能还真是麻烦。”
　　嘀咕了一声，李和开始戏弄雪人，将它激怒，看是否还有其他绝招，但，五分钟后，这个雪人怪也只是再发动了一次“雪球术”。
　　显然，没有再继续下去的价值了。
　　李和开始测试用什么力量可以击杀雪人，结果它的身体坚硬程度不像是雪，更像是混凝土，而且击碎之后是可以通过补充雪快速恢复的。
　　内里没有器官，可头颅依旧是要害。
　　清理掉雪人怪，李和看向秦小蛮那边，发现那个堆积的雪人同样活了过来，它此刻的名称是【雪人Lv_1】。
　　秦小蛮看着雪人活过来并不慌张。
　　她十分流畅的拔枪，射击，伴随着一团雪花的爆开，雪人被击杀了。
　　然后……
　　出现了一团白光。
　　秦小蛮尝试着接触那团白光，最后白光化为了一只破碎的匕首样式，然后有数据展现出来……
　　【残破的冰雪匕首（普通）】
　　攻击：1~2
　　特性：攻击附带冰冻效果。
　　耐力：50/50
　　“还能爆装备？”
　　拿着匕首，秦小蛮十分意外的说道。
　　李和沉吟道：“应该是谁写了这种设定吧，方才他们堆积的雪是多少缘数？”
　　“1267，这个数字并非是整数，所以，怪物的产生跟数值无关，而是在于……赋予形态，或者说赋予意义也可以。真正变成怪物，是在雪人完成的那一刻。”
　　秦小蛮认真的分析道。
　　李和愣了下，说道：“但愿罪恶之都没有冰雕师吧。”
　　……
　　有时候真不是乌鸦嘴，只能说是墨菲定律，又或者说本来就是注定的事情。
　　在凛冬时代到来的第一时间，就有一个人冲出了罪恶之都，他到数百公里的海面上弄起了一块上千米高的冰山。
　　然后，他拿出了一柄巨大的锤子。
　　对着冰山，他嘴角咧出一道狞笑，他喃喃道：“来吧，美丽的艺术……”
　　此人就是张三。
　　这家伙当初从江城逃离就来到了罪恶之都，后来见李和也过来了，便一直低调潜伏，不与李和碰面，直到新春大战开始。
　　在看到《劫难之后》这本书后，他就知道自己该写什么了。
　　万物存在即是缘的汇聚。
　　那么，这时代，这大雪，这满世界的冰，又如何不是一场缘？这缘，就注定妙不可言啊……
　　张三给自己的书印了百万册。
　　在下城区颇受欢迎，而且，这方面似乎没有多少人写，他的设定被特异点采纳了，从而达到了更广阔的效果。
　　“疯狂、混乱、强大。”
　　“这便是我的艺术。”
　　“Lv_100的究极BOSS，将由我亲手来打造！！”
　　癫狂的笑着，张三无比兴奋的挥舞着巨锤，这里有着无穷的冰块，整个太平洋、大西洋，他可以制作无数冰雕，打造一个又一个可怕的怪物。
　　而这些怪物，将在大雪中不断成长，直至成为满级的BOSS。
　　……
　　张三很兴奋，可他不知道的是，比起人的艺术，大自然的鬼斧神工要更加神妙。
　　那上千尺的冰层之下，曾经的长江、黄河化为两条巨龙，在超出人类听觉的频率中发出震撼的鸣叫，伴随着遥远之外的冰原震动，两条巨龙冲破冰层。
　　在更远的北冰洋。
　　那冰封的万米深海之下，一条巨大的鱼发出亘古的鸣叫，那游动的身躯，仅仅只是一次摆尾，就让原本整个北冰洋的海域动荡，海面之上的冰原撕裂……
　　北冥有鱼，其名为鲲。
　　世界正在不断的变化和扩展，鲲的出现，让北海开始不断扩展再扩展，整个北荒，变成了无尽的海洋……
　　在遥远的南荒。
　　那肃杀死寂的大地在这场大雪落下之后，开始发生变化，一株参天的枯树化为冰雕，一只神采飞扬的冰凤凰从天而降。
　　在西荒。
　　大自然鬼斧神工堆叠的石块，宛如复活节上的巨人，那些石块被大雪覆盖之后，缓缓站立起来，它们开始不断的开凿大山……
　　在东荒。
　　巨大的山谷在大雪覆盖之后，开始爆发出耀目的蓝光，而后，那蓝光冲天而起，从东到西，在天空划过之时，竟然隐隐看到里面有鸟的形态。
　　天空，似乎多了一个太阳，只是这太阳散发着寒冷……
　　世界各地。
　　无数神奇的变化正在发生，当幻想开始宣泄的时候，世界奇妙将不是作者能够掌控，很多时候，你以为你创造了世界，但你的灵感，只不过是翘起世界的那个支点罢了。
　　真正宣泄的，是无形当中积累的那些幻想。

252、堆雪人
　　冰雪飞舞，雪地车继续前行。
　　方才的几个少年，李和用剑气将他们载回了营地，对这些没有成为读者获得力量的孩子，李和没有给他们选择的机会。
　　“师兄，击杀雪人怪后，我的缘好像增加了。”
　　秦小蛮忽然想起了这方面，查看之后，发现果然如此，缘会凭空产生，但却不会消失，只会转移，真正的消失只有在劫难当中。
　　“那就麻烦了……”
　　李和感觉这才是真正麻烦的地方，他不怕怪物有多强，在战斗这件事上他从来没有动摇过信心，可现在麻烦的事情在于，杀怪会增加自己的缘。
　　Lv_1的怪物尚且有上千的缘数。
　　那么，那些高级的BOSS呢？怕不是杀一只，就得以亿来论单位了，这种不基于财富的缘，可是没有办法转移分摊的。
　　他作为完本作者，更不可能去用《轮回之主》的设定。
　　“师兄。”
　　“嗯？”
　　“师兄，击杀怪物也好，杀人也好，都会增加缘，难道，这是佛家的‘放下屠刀’的思想在起引导作用吗？我怎么感觉不太像呢。”
　　“的确不像。”
　　李和回答后沉吟着点了根烟，一边开车一边说道：“韦天鸿应该是对的，这次的剧本不应该是想着如何逃避劫难，以至于让自己的缘始终维持在不受劫难的程度。”
　　“想要活下去，想要活得好。”
　　“在这场幻想事件当中，缘数必定越来越多，而所谓的佛主，其实应该是一切缘的汇聚而成。”
　　“所以。”
　　“该应劫的，避免不了。”
　　秦小蛮点头，她也是这么想的：“这样的话，师兄你和韦天鸿的差距将越来越大……”
　　“不至于。”
　　李和吐了口烟，笑道：“缘真的不能给么？我看未必，韦天鸿利用《轮回之主》的设定，不就收到了那么多缘？”
　　“我也是有书的。”
　　秦小蛮想到李和的《人皇是如何炼成的》的设定，她疑惑道：“缘灭为死，死者拥有的缘是0，他们就算选择了师兄，也不会有缘可以给吧？”
　　“到时候就知道了。”
　　李和想明白后，也不再纠结，避劫也好，受劫也罢，他要做的事情又不会改变，他要用十八年时间来弥补和改变罪恶之都的民众。
　　看着李和坚毅的面容，秦小蛮有些恍惚。
　　她笑道：“感觉师兄拿着一叠《废土法则》的文稿在凉亭下偷懒摸鱼的场面，像是发生在昨天一样，眨眼之间，师兄就成长到不得了的程度了。”
　　“小蛮师妹才不得了吧？以前都不知道你那么厉害。”
　　回想起最初的一些记忆，李和也笑了，他最初只觉得秦小蛮是一个娇俏可人的小师妹罢了，并不清楚她在学校里有多厉害。
　　一个人竟然能够认知并记得学校里80%以上的人，且人们都认为她是朋友。
　　这只能用神奇来形容了。
　　“话说，你为什么固执的想要让所有人都成为你的朋友啊？而且，想要帮助所有需要帮助的人，感觉太……”
　　“太圣母了？”
　　秦小蛮笑着问道，并不介意。
　　李和点了点头，他跟秦小蛮不一样，他只是按照自己的普通认知，认为世界上那些违背公道的东西不合理，他既然有能力，那就应该将公道讨回来。
　　绝不会像秦小蛮那样，愿意帮助所有人，哪怕是些鸡毛蒜皮的小事。
　　“其实……”
　　“师兄，我这么做，并非是我有多么大公无私，相反，我一直都是为了自己哦。”
　　“师兄在我看来才是真正无私的那个。”
　　“我的话，其实很卑鄙呢。”
　　“我只是在害怕，因为小时候的一些阴影，特别害怕跟陌生人在一起，小学的时候，曾经连家门都不敢出，不愿意去学校呢。”
　　“师兄，其实我社交恐惧症患者哦。”
　　她说话的时候还洋溢着明媚的笑容，绝对不像是一个所谓的社恐，但是，李和理解了她的意思，因为害怕跟陌生人交流相处，所以就把所有人变成自己的朋友吗？
　　李和怜惜的摸了摸她的小脑袋。
　　“小蛮是个坚强的孩子。”
　　对他的称赞，秦小蛮摇了摇头，说道：“没有呢，我一直都在害怕啊，害怕朋友们会变得陌生，害怕大家会厌弃我，所以一直拼命的让大家更喜欢我。”
　　“除了在师兄身边以外，就没有体会到安全感过呢。”
　　“师兄是特别的。”
　　李和愣了下，笑道：“这是表白么？”
　　秦小蛮佯怒的哼了两声，说道：“才没有，师兄又开始了，明明都没有那份心思，却偏偏说的这么温柔，很容易让女孩子想歪的。”
　　“哈哈，抱歉抱歉……”
　　李和打着哈哈，本来就只是想活跃活跃气氛而已。
　　秦小蛮白了他一眼，说道：“师兄明明超强，甚至连光辉之主那样的大反派都被师兄打败了，可是师兄却从不欺凌弱小，只会伸出帮手。”
　　“所以，我在师兄身边感受到的安全，不是其他人所拥有的。”
　　“师兄已经有了萱儿妹妹了，所以不要招惹我了哦，不然我是会忍不住的。”
　　李和有些尴尬……
　　不知道该说什么，所幸闭嘴。
　　而一向将最美好一面展现给他人的秦小蛮却开始喋喋不休的向他诉说着各种各样的烦恼，这让李和有点头疼。
　　因为安全，所以敢跟他倾诉宣泄么？
　　倒也不觉吵闹。
　　他不自觉的平和笑容，反而让秦小蛮顿了一下，眼神变得温柔了，果然呢，师兄是特别的。
　　……
　　……
　　从凌晨到正午，李和那边都在致力于收容无法独自生存的难民，而城区内，则陷入了混乱。
　　新春大战从来就不是一两家的事情。
　　这座罪恶都市一年一度的盛会，同样是世界上无数势力来凑热闹的盛会，各路人士在这里搏一个鲤鱼跃龙门的机会。
　　所以。
　　这里充斥着野心家。
　　贫民窟的成分相对单一，下城区则足以称得上是鱼龙混杂。
　　当寒冷降临。
　　争端，也就开始了。
　　下城区，东区，左计秋的杀戮空间缓缓消散，胸口挨了一刀的他脸色略微苍白，喃喃道：“如果不是汲取了李和的教训，估计又得栽了。”
　　伴随着总变动率越来越高，总有些读者脱离了子作品变动率的限制，获取了超强的力量。
　　他这种完本作者，感觉越来越吃力了。
　　一旁。
　　方大壮抹了把脸上的鲜血回来，说道：“老大，不行啊，从凌晨到现在，我们都遇到三批人了，我们是不是也该主动攻城拔寨，抢地盘了啊？”
　　左计秋吐了口血沫。
　　身上的伤势开始缓慢愈合，在清点了战损之后，问道：“大壮，他们为什么要进攻我们？”
　　“我们有物资啊。”
　　方大壮理所当然的说道，左计秋花了半个月拉起一支数百人的队伍，打下了一块地盘，自然不可能完全没有钱。
　　他积攒的三千多万，在先前就全部用来购买物资了。
　　至尊会的一些渠道他还是了解的。
　　在隐藏身份之后，订购了这批物资，然后他则铤而走险的离开了一趟罪恶之都，才利用杀戮空间将物资运了回来。
　　有这批物资，他们才六七百人，坚持个两三年不是问题。
　　“那你觉得，这批物资，如果我们有上万人，能够坚持多久？两个月，还是三个月？再说抢地盘，外面的势力，有比我们更肥的吗？抢了是赚是亏？”
　　左计秋接连发问。
　　方大壮呆了下，拍着脑袋说道：“有啊，商业区的新联胜，还有好几个势力也都很肥，哦，贫民窟的难民营里物资也不少。”
　　左计秋眼皮跳了跳。
　　这几家，他们现在能惹得起吗？
　　在台阶上坐下，看着外面街道上已经一米多厚的雪，左计秋说道：“雪已经这么厚了，等到明天天亮，街面上就不适合行动了，所以他们才会着急。”
　　“我们则不用。”
　　“我们有物资，雪封之后，我们反而更加安全，那个时候，再吸纳走投无路的人就好，只要能够容纳，就不需要更多的地盘，懂么？人，才是最重要的资源。”
　　“而且。”
　　“物资是越来越珍贵的，再过一个月，一个罐头，现实中不过是20元的价格，我们却能够卖出2000元的天价。”
　　“不要担心没人买。”
　　“漫长的时间足以经营其另类的经济生态，钱并不会被捂着，而是会流通的。”
　　“到时候有了钱，我们再印书。”
　　“那才是真正的制胜之路。”
　　方大壮似懂非懂的点点头，说道：“老大，你就是想怂，对吧？”
　　左计秋：“……”
　　见左计秋沉默，方大壮着急了：“老大，这样不行啊，我们怂着不发展，商业区的大鱼就要开始吃小鱼了。”
　　“到时候，我们怎么办哦？”
　　对于方大壮的缺心眼，左计秋有些无力，但没办法，谁叫方大壮现在是他手底下第一号猛将呢？还是打算给他掰扯清楚。
　　“最大的两条鱼，是谁？”
　　“李和跟韦天鸿。”
　　“他们互相钳制，这才是我们下城区如今还自由的原因，李和想要收拢所有难民，而韦天鸿需要争斗不停的环境，这样他才有读者给他源源不断的提供缘。”
　　“只要他们双方各自的目标没有达成，下城区就是双方之间的缓冲区，懂么？”
　　“所以。”
　　“下城区斗得再厉害也没有用，人家根本不会让你壮大，想要获胜，只能苟着，然后偷家！”
　　这不还是怂么？方大壮叹了口气，没办法，谁叫人家是老大呢，不过，老大说的倒也很有道理，先怂着也不错……
　　“老大，有车队。”
　　左计秋眯着眼睛点了点头，那武装到牙齿的车队看着就来者不善，左计秋给弟兄们打了招呼，做好了战斗准备，可是，那个车队根本就没在他们这里停留，而是直奔五公里外的关卡而去。
　　这是做什么？
　　“老大，他们去贫民窟狩猎了。”
　　左计秋还在思考深层次的交锋，方大壮就直接说出了想法，这让左计秋愣了一下，贫民窟那群穷鬼有什么好抢的……
　　不，贫民窟的难民可能不穷。
　　那里有着更多的《缘高莫用》的读者，如果他们兑换的力量够多的话，本身积攒的缘数也是非常高的。
　　而李和的营地在西区，东区这边正好是最远的位置，被李和抓到的可能性并不高。
　　再者。
　　这批人不一定是新联胜的人，如果只是一些中小势力的话，其实是不会有顾虑的。
　　“这怕是要成为导火索了……”
　　左计秋霍然起身，他跟李和打交道不少，所以很清楚那个人的性子，如果只是正常的争斗，李和可以放着下城区不管。
　　但。
　　如果城里的人敢把贫民窟当成狩猎场……
　　李和恐怕会不顾韦天鸿，直接杀入城区了，没了这个缓冲区，他们哪里还有生存空间？
　　“不行，得拦住！”
　　左计秋霍然起身，开始招呼手下，方大壮相当不解，嘀咕道：“老大啥时候变成好人了哦？”
　　啪——
　　左计秋在他头上重重拍了一掌，说道：“好你个头，赶紧出发，你速度快先过去拦着，千万不要让那群人大开杀戒。”
　　方大壮见事情紧急，便不再多问，直接走了。
　　他速度快到拉出残影，几个纵掠之间便冲到了关卡，已经消失的车队再次出现在他眼中，他刚要跟上去的时候，发现车队停了下来。
　　那夸张的雪地越野车并没有开进垃圾山。
　　而是停在下城区的城墙外的平原上，然后开始利用工具……堆雪人？？？
　　无数个雪球被滚起，然后一个个叠了起来，离制成雪人还差两根可以做手臂的树枝，还有两个能够称之为眼睛的纽扣或者是石头……
　　方大壮一脸懵逼的看着那伙人在短短几分钟内堆了数百个雪人，完全搞不懂发生了什么。
　　直到左计秋带人过来时，他依旧是迷茫的。
　　“老大，他们在做什么？”
　　左计秋也是不解，但，他有观察那伙人的表情，在注意到他们过来后，那伙人只是狞笑了两下，然后开始给雪人们安上眼睛。
　　然后。
　　雪人……活过来了。
　　石头做的眼睛仿佛融化成为了红光，那猩红的眼睛看向所有活物，红光开始闪耀，然后天地之间的大雪停滞了一会，漫天的雪球包裹着蓝光便铺天盖地而来……

253、极寒金乌
　　握拳，轰击。
　　在猛烈的冲击波下，方大壮那还有些乡土稚气的脸上多了一股霸道的气息，伴随着漫天冰雪的散开，那铺天盖地的雪球也都消失不见了。
　　风雪吹拂。
　　制作了这些雪人的那伙人也不在意，一个有着莫西干发型的男子吹了声口哨，然后反手斩了一刀，雪人就被他自己斩杀了一半。
　　几十万的缘数入账，他嘴角勾起兴奋的笑容。
　　然后。
　　在左计秋的惊愕中，本以为会接下来该打起来了，可对方居然招呼着属下就这么离开了，只是走之前一群人对着左计秋他们吹口哨，像是嘲讽的样子。
　　方大壮倒是不管对方怎么样。
　　他看着剩余的雪人，随手捡起一块石头，抛了抛之后，朝着一只雪人砸去，轰出音障的石头直接爆掉一只雪人的脑袋。
　　“老大，杀这些雪人可以获得缘！”
　　“诶？”
　　“还有一个光团！”
　　方才那个莫西干男杀了几百只都没有爆装备，方大壮单杀一只，却爆了，等方大壮点开那个白色的光团，出现的却是一截树枝。
　　【雪人的树枝（普通）】
　　攻击：0~1
　　特性：全属性+1
　　耐久：10/10
　　拿着树枝挥舞感受了一下，方大壮失望的说道：“也不知道是什么设定里的，我的力量属性估计几千了，这玩意没用。”
　　左计秋将树枝丢给一名没有获得力量的属下。
　　差不多测试出来，全属性应该只是力量、敏捷、体质、精神四项，普通人的均值应该在5点左右，提升并不大。
　　至于方大壮，这家伙现在的基础属性如果换成英灵模板，大概是A级的水准。
　　同时兼容《轮回之主》和《缘高莫用》两本书，成为了双料粉丝，方大壮属于那种可以获得高规格力量的超级读者。
　　这其实也是一种天赋了。
　　在他们测试的时候，有雪人发动攻击，被其他成员清理，其中有个雪人甚至成长到了Lv_2，这让左计秋十分意外。
　　“怪不得那伙人不跟我们交手了……”
　　跟人厮杀还有损耗，而这满世界都是的冰雪，随便就能够制造怪物出来击杀，这能够刷多少的缘啊？而且这些怪物成长极快。
　　放养一段时间再杀，收获更加丰富。
　　还有装备，低级装备没用，高级装备呢？
　　等等……
　　放养？左计秋的目光一下子越过了罪恶之都，来到了外面的世界，那一望无际的冰原……
　　“大壮，外面的天地，好像更加广阔一些啊。”
　　“老大？”
　　左计秋思考着要不要离开罪恶之都，到冰原上去发展，毕竟如果是在外面的话，可以猎杀各种怪物，他们团队的实力是可以飞速增长的。
　　“老大，有太阳！”
　　“犯什么傻呢！白天能没有太阳么？”
　　左计秋思路被打断，骂了一句便抬头看去，并没有觉得什么不对，在方大壮的指引下，才看向东边，那里……好像有一个蓝色的光球。
　　“卧槽。”
　　左计秋看清楚后，下意识的爆了句粗口，因为，光球在那个距离所显示的大小，意味着它跟太阳差不多大，然后，那个光球有名称……
　　【极寒金乌Lv_100】
　　“这才刚刚开始，就出现终极BOSS了？”
　　左计秋的拓荒计划还没开始就结束了，野外，好像并不安全……
　　不仅不安全，还很危险。
　　“好，好冷……”
　　蓝色的光芒照耀，有力量不足的属下当即发出了抽冷气的声音，然后人们发现，他们身上厚重的棉衣在冷光的照耀下，开始凭空结冰……
　　这……
　　“快遮挡！！”
　　左计秋敏锐的察觉到冷光本质并非是单纯的光，而是魔法类的存在，这种极寒之光的照耀，如果没有遮挡的话，整个人都会冻成冰雕的！
　　众人顾不得寒冷，纷纷脱下大衣遮在头顶。
　　数十秒后，被蓝光照耀的衣服已经冻得僵硬无比，寒冷也透过衣服传到了手上，而那只极寒金乌，尚且还没有到他们的正上方……
　　“太阳离地球有1.47亿公里，这只极寒金乌如果降落的话……”
　　虽然不知道天文学里面的日地距离还对不对，反正隔着超远的距离，那只极寒金乌尚且可以照耀出如此可怕的极寒之光，真正靠近的时候，该是何等可怕？
　　方大壮都是没有去遮挡。
　　他强大的体质并不畏惧这个强度的极寒之光，他直勾勾的盯着极寒金乌，忽然说道：“老大，它在向太阳靠近。”
　　“嗯？”
　　左计秋也抬眼看去，发现极寒金乌的运动轨迹真的是这样……
　　“它该不会想吃掉太阳吧？”
　　左计秋喃喃的念道，他有这样的感觉，如果那金乌真的吃掉太阳的话，以后的白天，将会是比夜晚更可怕的时段……
　　……
　　“师兄，金乌快要与太阳碰上了。”
　　李和他们搜救难民，前不久才处理一只Lv_10的冰雪巨熊，体验到了等级升高之后怪物的增强，还没有来得及分析强度的变化梯度呢，这只满级的大BOSS就出现了。
　　伴随着极寒金乌的靠近，太阳也开始发生了剧烈的反应。
　　高温与低温的碰撞，反应极为强烈。
　　可怕的水蒸气直接雾化了天空，从昨夜一直下着的大雪变成了瓢泼大雨，这雨水比雪花更加寒冷刺骨……
　　“不行。”
　　“不能让它继续了。”
　　真让极寒金乌吃掉太阳，未来三年那可就太难熬了。
　　李和当即冲天而起，他向商业区看了一眼，新联胜那里，韦天鸿身上的业火已经熄灭，感受到李和的注视，韦天鸿睁开眼睛，与李和对视了一眼。
　　随后。
　　韦天鸿继续打坐。
　　李和咧嘴一笑，喃喃道：“居然被小看了……”
　　“也罢。”
　　“你去渡你劫，我来救我的人！”
　　天空，李和的杀气缓缓荡开，青萍剑出鞘，天地之间，似乎开始出现了星河流转的感觉，极远处的金乌也不由转头看了李和一眼。
　　但。
　　它也没有将李和放在眼里。
　　Lv_100的终极BOSS，亦是无限接近于圣人的存在，但，它没有发现，在它的身后，一条璀璨的星河正缓缓展开……

254、圣人以下皆为蝼蚁
　　“千古风流，尽在吾身。”
　　天空之上，即便是白天，即便是双日凌空，璀璨的星河依旧出现，那是李和的诗云……
　　【千古风流，诗酒剑仙（EX级）】，宝具解放。
　　直到此刻，极寒金乌才放弃对太阳的吞噬，它从李和身上感受到了危险，所以，它发出响彻天地的鸣叫，直扑大地而来！
　　仅仅一瞬间。
　　天地之间的温度就骤然下降了数十度，如果真的让它降落，那么整个罪恶之都恐怕都会进入到绝对零度的冰冻状态。
　　所以。
　　李和不再等待。
　　“霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。”
　　他朝极寒金乌递出了天地失色的一剑，那一剑的金光宛如曾经上古时期大羿射下太阳的那一箭一样，金乌在这一剑面前，感受到了死亡。
　　“唳！！！”
　　激昂天地的鸣叫响起，天地之间瞬间多出了厚达上亿公里的冰层。
　　不。
　　与其说是冰层，不如说是空间被冻结之后的一种具现现象，那只极寒金乌所掌握的是一种寒冰的本源。
　　但。
　　也就是这遥远无尽的“冰层”，在李和的这一剑下，轰然崩碎。
　　一点金光，刺中了蓝色的太阳。
　　“唳————”
　　痛苦的鸣叫让苍穹都为之震动，蓝色太阳内的金乌左翅被李和这一剑所伤，如玉般的冰蓝色的血液从天空挥洒。
　　落在地面之后，将冰原都“融化”，形成了一座座湖泊。
　　而那金乌恨恨的与李和对视了一眼，便展翅高飞，远离了太阳，返回了东荒的旸谷……
　　“不追击？”
　　这是包括左计秋在内很多人的心声，但他们不知道，李和不是不追，而是不可能追上，方才那一剑，越是靠近极寒金乌，剑光就走得越慢。
　　在极寒金乌周围有着一种极为可怕的冷冻场，或者说，领域。
　　连时间，在它周围都近乎停下来的那种。
　　如果拼死一战的话，胜是能胜，可如果惨胜而归，那还得面对韦天鸿，就不划算了……
　　……
　　金乌逃走，漫天星河散去。
　　韦天鸿才缓缓睁开眼睛，见此，在一旁伺候的原天虹帮副帮主石金瑞疑惑的问道：“帮主，不是说李和的《我大明天下无敌》这本书特异点交出去了么？”
　　“怎么还能够使用这个力量？”
　　“好像，当时李和使用这个力量的时候，特异点的变动率都临时翻倍了，超过了10%才对。”
　　“就算特异点没给出去，也应该无法做到这个程度才对啊。”
　　韦天鸿的气势变得比以前深沉许多。
　　在经受了第一劫的业火洗礼之后，他宛如一位修佛多年的老僧一般，给人一种静心安定的感觉，他淡然道：“临时突破罢了。”
　　“没有真正成为圣人，5%和10%的变动率并没有太大差别。”
　　“李和做不到的事情，娲皇做到了不奇怪。”
　　石金瑞明悟的点点头，忽然感觉李和这个特异点给了娲皇，反而比他自己拿着还有用一些，只要娲皇不切断那个力量……
　　忽然想到什么。
　　石金瑞兴奋道：“帮主，既然李和只能临时突破，那么一定是有使用间隔的，趁着他刚刚用过底牌，现在是杀他的最好时机啊！”
　　然而，韦天鸿波澜不惊。
　　他淡然说道：“经过业火洗礼，我明白了很多事情，也跳出了原来的框架，金瑞啊，圣人以下，皆为蝼蚁。”
　　“我们以前再风光，也不过是别人的棋子罢了。”
　　“只有成为圣人。”
　　“才有主宰自己命运的机会。”
　　“所以。”
　　“在这场新春大战当中，一切都是浮云，只有我成为圣人，才是唯一需要重视的事情。”
　　石金瑞不明白，他疑惑道：“杀了李和，不更好么？我们掌控了全局，就可以更好的配合帮主你晋级圣人啊。”
　　韦天鸿缓缓摇头。
　　他说道：“第一劫来临之前，缘灭人数是3007人，受劫而死的人数为3006人，唯我一人独活，能扛过劫难的，我相信不会有第三个人。”
　　“所以，哪怕第二劫到来之前，不再多死一人，缘灭人数依旧是6013人。”
　　“每次劫难之后，这个数字都会翻倍。”
　　“你说，它意味着什么？”
　　石金瑞连忙算了一下，最后吃惊道：“只要第二劫来临之前，死亡人数超过37.5万人，第六劫的时候人就会全部死光！”
　　“根本等不到第七劫！”
　　见石金瑞已经明白，韦天鸿一挥手，看着如今的缘灭人数“12032”，说道：“只有李和能够控制住这个数量。”
　　“读者是没有界限的。”
　　“想要活下去，他们什么设定，什么力量都会抓来用，我的那些读者，活得越久，能够给我提供的缘数也就越多。”
　　“更何况，杀怪会增加缘。”
　　“财富如何，我已经不在乎了，财富所转化的那点缘数，对于未来而言，也只是一粒米而已，在未来，人们所掌握的平均缘数会越来越高。”
　　“而劫难来临，受劫的人数也会越来越多。”
　　“不想死的话，我将是他们唯一的救命稻草，这是各种意义上的不想死，因为，只有体验过业火焚烧的感觉，才会明白，那不只是在幻想事件中会死啊。”
　　“意识会被磨灭的，即便是复活了，也会下意识抗拒苏醒。”
　　“会成为植物人。”
　　“在真正近乎死亡的威胁面前，你说，那些人读我的书，能不如同朝圣一样吗？”
　　“我的变动率，会很高很高。”
　　“朱宝玉的《劫难之后》会被我超过，所有的作品都会被我所超过，我自己的变动率，就将超过10%……”
　　“那，将是我正式踏出最后半步，成就圣人的时刻。”
　　石金瑞明白了，杀不杀李和根本不重要，李和就是一个工具人，替帮主保证更多人活着的工具人，然后在劫难的逼迫下，所有人都会成为帮主的粉丝。
　　然后。
　　缘会被消耗到安全值，不会被业火烧成植物人的安全值，而那样，便意味着天量的缘数将会集中到帮主一人身上。
　　那时。
　　帮主将成为圣人！！！

255、电力问题
　　极寒金乌的出现给整个罪恶之都带来了巨大的影响。
　　如左计秋那种打算到荒野冰原上去发展的人，都打消了想法，既然不能出去，那就只能内卷了，竞争愈发激烈，但，战斗却越来越少了。
　　因为。
　　可以交易了。
　　人们虽然不敢脱离罪恶之都搬迁到冰原上去，但外面广阔的世界并非一团死气，反而有着各种各样的怪物可以猎杀。
　　海量的缘可以获得不说，还能爆装备。
　　装备，物资，金钱。
　　三项物品构成了经济生态的循环主体，能够买卖得到的东西，就没有必要去拼个你死我活了，高级怪物杀不了，堆雪人慢慢刷就行了嘛……
　　于是。
　　原本一贫如洗的大多数人，对于《轮回之主》并不感冒，热衷的是《缘高莫用》，在环境改变之后，则纷纷研读起《轮回之主》来。
　　特别是看着其他人杀怪越来越强，眼红之下，读书更加投入。
　　……
　　“我的《缘高莫用》变动率这最近几天已经没有增长了。”
　　“差不多恒定在2.7%左右。”
　　进入凛冬时代已经十天，罪恶之都的各方势力进入了一个新的平衡状态，难民营这边的情况也趋于稳定，在1号食堂用餐的时候，蔺文萱跟李和聊道。
　　李和吃着拉面，说道：“朱宝玉的变动率在4.8%后也渐渐停滞了，世界规则的多元化让他这样的作品变得鸡肋了。”
　　“估计要不了多少时间，韦天鸿的《轮回之主》就要超过《劫难之后》了。”
　　“我们营地内，人们都人手一本《轮回之主》在看呢。”
　　蔺文萱舀着水饺，问道：“真的不抑制《轮回之主》的传播吗？一旦他真正成为圣人，第一时间就会来杀你的。”
　　“为什么要抑制？”
　　李和一口将汤喝完，说道：“如果可以的话，我甚至还想推广。”
　　“最好人人都是《轮回之主》的粉丝才好。”
　　“劫难到来，受到业火洗礼，如果缘数不高的话，并不会死亡，像我们这种，如果只有数千缘的话，连痛苦都不会感受到多少。”
　　“那样，劫难就不是问题了。”
　　“至于韦天鸿。”
　　“他想突破却不是那么容易的，变动率够了虽然有机会，但是成功率最高的时候，却是第七劫来临，佛主出世的时候。”
　　“那是这次幻想事件从头开始，就一直积攒的机缘啊。”
　　“他不可能放弃的。”
　　“所以。”
　　“在那之前，他都不是圣人，只要不是圣人，哪怕他拿到了堪比圣人的战斗力，我也不怕他，我有一剑，专门留给他的。”
　　蔺文萱自然不觉得李和在说大话。
　　她只是将自己没吃完的半碗水饺推给李和，然后撑着下巴看他，说道：“你的《人皇是如何炼成的》变动率多少了？如果到最后，韦天鸿成为圣人，而你没有突破到圣人的话，几乎就没有赢面了呢。”
　　“好香。”
　　李和没有直接回答，而是先夸了句水饺的味道，让蔺文萱的脸蛋微红，然后才慢慢说道：“其实，《人皇》这本书写完后，我就没有在意过变动率。”
　　“现在的话，变动率是0.1%的样子。”
　　“我只做好自己的事情，相信时间会让人类做出正确的选择。”
　　蔺文萱点点头。
　　开始聊营地面临的问题，说道：“罪恶之都原本的电力供给是位于商业区地下的那个核电厂，一直是由北美电力公司负责的。”
　　“从七天前开始，北美电力公司就切断了电力供给。”
　　“整个下城区已经断电了。”
　　“商业区的电费几乎一天一个价，现在已经涨了三百多倍了。”
　　“我们虽然组建了临时的火电厂，但是煤炭储备并不能持久，最多还能维持两周，必须尽快搭建出核电厂才行。”
　　“张冰他们根据调查队的报告做出了推算。”
　　“外面的世界，属于地球的版图内，在上千尺的冰层之下冰封的建筑应该是以炎历21年1月1日为世间节点的。”
　　“所以。”
　　“我们找到原本的核电厂，应该可以挖出设备来。”
　　这些李和都清楚，只能说，因为底层逻辑的缘故，特异点展现的设定中不仅限定了日常物资的兑换，甚至还抹除了所有能源设备。
　　《缘高莫用》和《轮回之主》的两个系统里的兑换道具并非没有科技物品。
　　他们的物质分解炉和3D打印工厂都是这样兑换的。
　　可是连技术水平非常一般的可控核聚变动力炉却被从兑换列表中抹去了。
　　或者说。
　　那些系统其实只有兑换力量的部分是没有问题的，其他类型，都有着或多或少的限制。
　　“嗯，张冰跟我说了。”
　　“离我们最近的107核电厂在广南省的深城，离我们只有120公里，鉴于核电厂的情况，拆卸搬运太过麻烦，目前还在进行技术论证，到底是恢复107核电厂运行，然后疏通线路，直接从那边供电，还是拆迁。”
　　“今天晚上，应该就会有结果了。”
　　“能源问题确实关键。”
　　“现在还有太阳，我们有着外部能源输入，等到进入黑暗时代，没有了太阳，一切都依靠电能的话，目前的可控核聚变技术恐怕难以支撑千万人的生产生活。”
　　“更何况，后续的腐朽时代，会更加麻烦。”
　　蔺文萱说道：“解决办法的方向有两个，一个是节流，仙侠体系不是有辟谷的说法嘛，如果人们都辟谷了，不吃不喝了，就解决了。”
　　李和无奈道：“那也得有天地灵气才行啊，这世界是‘灵气复苏’了，可却不是那种可以吸纳的灵气，是‘缘’。”
　　“万物的本质都是‘缘’。”
　　“在这种天地环境下想要辟谷，那得做到质能转换才行，在基因锁体系，起码要到四阶中级，掌握不朽的根源，逆转熵增才行。”
　　“仙侠体系的话，那也得证道成仙才行。”
　　“明确道路，觉醒心灵之光，这可是一道巨大的门槛。”
　　“即便是在幻想事件中，读者拿着设定可以随意兑换力量，也都难以跨过。”
　　“早在幻想时代，已经验证过一次了。”
　　“七十亿人类，到最后，也只剩下三百万人跨过了这道槛，哪怕因为前期死亡人数过多等原因影响了最终数量，能够做到这一步的，起码也得是百里挑一的人才才行。”
　　“反正，节流是没戏了。”
　　蔺文萱笑了笑，节流这事情，她只是抛出一个引子而已，她想说的，是开源。
　　“那么，有机会的话，应该去帝都看看。”她说道。
　　“嗯？”李和不解。
　　“现今的可控核聚变不足以面对未来的灾难，但是，帝国的技术，真就只是所运用的那样么？在帝国的科学院，技术已经到了什么程度，你不好奇么？”
　　她甜甜的笑着，眼中有光。
　　那是探索好奇的光芒，李和忽然想起来了，她，是历史研究社的成员啊。

256、科研哪家强
　　“考古？”
　　在技术论证会议持续的过程中，李和找到了张冰，将蔺文萱的想法告诉了他，这让张冰顿时陷入了思考，点了根烟。
　　仅仅抽了两口，他便将烟踩灭。
　　说道：“高端的技术，没有足够的人才去解读运用，哪怕给你了，你也无法使用，在难民营，并没有前沿科学家。”
　　“如果想要实现可控核聚变未来技术的应用，我们需要更多的人才。”
　　“在商业区内，会有。”
　　他拉着李和在一旁坐下，又将何砚喊了过来，让何砚调出一堆的表格和数据图，指着数据说道：“罪恶之都是世界上第二富裕的城市。”
　　“第一是盛海，那是世界金融中心。”
　　“第二是罪恶之都。”
　　“第三才是帝都。”
　　“罪恶之都能够有如此高的产值，并非只是因为它枉顾法纪，经营着各类地下产业，处了那些违法的地下产业外，罪恶之都的另一个竞争力是……科技。”
　　“罪恶之都没有学校。”
　　“但这里却有着世界上最多的研究所，在商业区内，一共有这9317家研究所，同类的数据，盛海仅1276家，帝都是3681家。”
　　“罪恶之都的研究所，占据了世界上一半的数量。”
　　“每年科学杂志上的论文数量，来自罪恶之都的占据了48.1%，可以说，这里其实是整个帝国科研界的半壁江山。”
　　张冰的话让李和愣住了，他从来没有想到罪恶之都还有这么一面。
　　在张冰的娓娓道来后，他才明白形成这个局面的缘由。
　　在回归现实之后，帝国压制科技大爆炸是为了防止社会崩溃和幻想爆发，而那些资本和权贵则是旧有技术能够收割财富，就没有必要使用新技术。
　　但。
　　新技术必须研制，而且要不断研制。
　　当初裂土封王的那批人也好，投靠他们的资本也好，在这一点上是绝不含糊的，要知道，整个近现代史就是科技史。
　　西方人尝够了科技代差带来的五百年纵横天下的强盛。
　　东方人也尝够了科技代差带来的屈辱。
　　所以。
　　帝国如何他们不管，可控核聚变已经实现，第四次工业革命的钥匙已经拿到，新的科技大爆炸已经开始，他们就绝不会停下。
　　这些年来。
　　帝国科学院和资本之间一直在进行一场没有硝烟的战斗，那就是科技竞赛。
　　罪恶之都能够有今天这个成就，便是在无禁者联盟的牵头之下，各方资本助力之下的结果，在其他地方禁止研制的技术，在这里却在疯狂的研发。
　　进入凛冬时代之后。
　　最高兴的不是那些武者可以疯狂修炼，也不是平民们可以学习更多的技能，而是这些研究所，十八年时间，足够让他们获得无数数据……
　　“可是，世界规则变了呀。”
　　李和有些不解，宇宙都没了，变成洪荒世界一样的世界观了，许多基本物理规则已经改变，这样的情况下，研究还有效果么？
　　作为学霸，何砚推了推眼镜。
　　说道：“有变的，自然也有没变的，控制变量就好了，而且，许多实验在现实中做反而得不到想要的结果，在现在，如果有另一种反应的话，将会非常好的打开思路。”
　　“可以说。”
　　“幻想事件对于科研来说，是一种绝佳的催化剂。”
　　“帝国科学院有着人类从幻想时代带回来的数据资料，这里面的数据就是从幻想世界中得来的，可依旧为人类的科技发展提供了大量的参考，也是人们最初料定科技大爆炸一定会发生的依据。”
　　“如今，二十年过去。”
　　“罪恶之都这里已经积累了不知道多少数据，在科技储备上，到底是科学院更加先进，还是罪恶之都更加先进，已经不好说了。”
　　“老李。”
　　“蔺文萱的提议，更多的是历史研究社成员的探索欲和好奇心，真正想要解决技术问题，去帝都的科学院，不如去商业区。”
　　“帝国真正的技术资料，都在娲皇那里，科学院存留的，绝不是核心技术。”
　　“否则……”
　　“早就被他们偷光了。”
　　也是，新春大战都举行十五届了，这绝非第一次改变时间流速，如果他们去科学院就能知晓帝国当今的技术储备，那也未免太轻松了点。
　　李和敲着扶手，沉吟了一会。
　　然后，他坚定的说道：“那我们更该去科学院了。”
　　“商业区内的9317家研究所，在我们打下来俘虏他们之前，怎么看都不会为我们所用，那么，在未来的竞争中，他们可是会帮助新联胜的。”
　　“伴随着科技的差距拉开，反应的是资源差距。”
　　“我们如果维持生存的资源都不够的话，你说，人民会选择去哪边？”
　　张冰与何砚对视了一眼，认为这非常有道理。
　　张冰捏了捏眉心，说道：“就算要去科学院，那也必须找到足够的科研人员才行，不然我们无法解读数据。”
　　“所以。”
　　“我们大概得去一趟商业区才行。”
　　“只是李和目标太明显，韦天鸿肯定时刻都盯着，不太好行动啊……”
　　李和想了一下，说道：“有一个人，应该可以。”
　　“谁？”
　　“左计秋。”
　　……
　　……
　　“啊欠——”
　　左计秋打了个喷嚏，在他身边的方大壮当即说道：“老大，年纪大了就多喝点枸杞茶，补补火气，太虚了难免感冒。”
　　左计秋：“……”
　　要是打得赢，他真要教教方大壮该怎么说话！
　　他还会感冒？
　　这个喷嚏明显就是有不好的预感！
　　“老大，外面来了光头，说是你的老朋友。”这时，一个小弟跑过来传信，说到光头，左计秋第一时间想到的果然是……
　　“郭维！！”
　　“哟，左舵主混得不错嘛？还喝着茅台呢！”
　　郭维笑着走进房间，并且毫不客气的拿过桌子上那瓶茅台，直接一口将大半瓶给牛饮了，看得左计秋眼皮直跳。
　　他寒声说道：“我可不记得我们是朋友。”
　　郭维不答，他望着屋内昏暗的蜡烛，笑道：“这黑漆漆的连电都没有，左舵主未必以后就靠酒抗冻？底下兄弟们受得了？”
　　左计秋皱眉：“你什么意思？来这里就是为了嘲讽我的？”
　　郭维咧嘴一笑，从盘子里拿了几颗花生米丢入嘴中，咀嚼着说道：“哪能啊，咱们毕竟都是江城来的老相识了，咱这过来，不是给左舵主送电的嘛。”

257、劫富还是劫贫
　　“你们要卖电？隔着七八十公里，还要穿过城区，电能送过来？走城外绕过来，少说得一百二三十公里，而且线路根本就不安全。”
　　左计秋质疑着可能性。
　　郭维笑着坐下，一边吃着花生一边说道：“可以用电池嘛，警用战甲那类的高聚石墨烯电池，能量相当于100吨tnt，差不多是……11万度电来着？”
　　“那么小小的一块电池，就足以用很久了吧。”
　　左计秋脸上拉下黑线，他沉声道：“你果然是在耍我吧？警用战甲是限制装备，每一件都是有编号随时追踪的，高聚石墨烯电池作为配给能源，就连每一次充电都必须返厂，记录会报备给公安总署，你不会说你们先前弄到了这玩意吧？”
　　“就算有。”
　　“你们难民营那个破火电厂根本无法给它充电好不好。”
　　郭维十分赞成的点头。
　　说道：“高聚石墨烯电池需要max高压充电，电压需要超过100000kv，在帝国，也就只有三个电厂具备这样的充电技术。”
　　说着话，郭维调试个人终端，投影出了平面地图，标注了三个电厂所在的位置。
　　长安、帝都、盛海。
　　然后，他开始看着看着左计秋笑，也不说话。
　　左计秋在短暂的疑惑之后也明白了，他低呼道：“你们打算挖开这几个地方的冰层，将里面的电厂搬出来？”
　　郭维摇了摇手指。
　　“左舵主，格局还是要再大一点啊。”
　　“这是一两个电厂的事？”
　　“外面冰封的，可是整个地球啊，你懂这意味着什么了吧？”
　　这意味着外面的冰原，有着他们需要的所有工业门类的储备，他们要做的就是凿开上千尺厚的冰层将东西取出来。
　　想到这里，左计秋有些心动。
　　他问道：“你们想要进行哪方面的合作？说说看，要是条件不错的话，我愿意帮忙。”
　　郭维嘴角勾起一抹得逞的笑容。
　　“那么，请左舵主帮我们在商业区请几名核物理应用研究的前沿科学家回来吧，这里有一份11人的名单，很简单吧？”
　　左计秋看着那些科研界大拿的名字，眼皮狂跳不止。
　　“你们疯了还是我疯了？”
　　“那可是商业区！在新联胜的眼皮子底下带走这11个人，根本不可能！！”
　　左计秋有些激动，郭维却十分淡定，他笑道：“别人没体验你左舵主的力量，我们却是体验过的，你那个杀戮空间，说实在的，杀人越货极为方便。”
　　“连和谐城都能够逃出来。”
　　“区区带几个人的小事，自然不在话下。”
　　左计秋见郭维不像是开玩笑，便陷入了沉默，他认真思考之后，问道：“我能得到什么？只是获得电力的话，也太廉价了。”
　　郭维打了个响指。
　　说道：“痛快！左舵主是个豪爽人，我家裁判长说了，新春大战的冠军，左舵主可能就无缘了，但如果以后罪恶之都是我们说了算，允许左舵主连载三本书，可还行？”
　　左计秋：“这不是空头支票？”
　　郭维：“李和的话你不信？”
　　左计秋：“……”
　　只要是李和答应的事，左计秋自然是觉得比任何契约都要牢固，但，这一切的前提，得是李和赢了韦天鸿才行。
　　李和如果输了。
　　他这次的所作所为又必然会得罪新联胜，那么，以后罪恶之都，就没有他左计秋的容身之处了，至尊会又在通缉他……
　　深呼吸一口气。
　　左计秋问道：“我原来可是至尊会的舵主，你们不清算我就是好的，真能好心留我在罪恶之都，还让我连载？”
　　郭维点了根烟。
　　脸上的笑容没有了，只剩下沉重，说道：“至尊会做的狗屁倒灶的事情数不胜数，下面的坛主都能攒好几个亿，你堂堂一个舵主，才十亿家产，那说明还有救。”
　　“再说了。”
　　“这里是罪恶之都，我们在城外救的那些难民，哪怕是肯进入营地的，背着死罪的人也不少，还不是照样救了？”
　　“这次事件结束之后，我们会对全城进行一个审判。”
　　“除非有控诉，要求立即执行的，所有的死刑犯我们都会编入刑徒军，他们的生命将用来为人类讨回公道。”
　　刑徒……
　　左计秋叹了口气，不知道为什么，知道李和准备放他一命，明明会被打成刑徒，左计秋也觉得非常安心，反而在韦天鸿那里，即便韦天鸿一副海纳百川的样子，他也依旧感觉不安。
　　头一次的。
　　左计秋明白了什么叫做“仁者无敌”。
　　他奶奶的……敌人都相信他，还怎么不无敌嘛！
　　“我答应了。”
　　左计秋内心升起一股无力感，选择了合作，郭维也舒了口气，说道：“那么，接下来就看左舵主的了。”
　　在郭维离开之后。
　　方大壮不是很理解的问道：“老大，那个家伙为什么一副理所当然的样子，要审判你啊，就凭你以前做过什么没屁眼的坏事？”
　　左计秋：“……”
　　被堵得说不出话来，然后又确确实实沉默了一会，左计秋才说道：“大壮，你觉得，是抢穷人的钱好，还是劫富人的钱好？”
　　方大壮想都不想，直接说道：“当然是抢富人的啊，穷鬼又没有油水。”
　　左计秋：“富人很厉害，抢钱难度很高呢？”
　　方大壮咧嘴一笑，然后给了左计秋肩窝一拳，说道：“老大，怪不得你这么弱，富人强，那就变得比他更强嘛！”
　　“这样啊……”
　　……
　　……
　　难民营。
　　在连续上了一天的课后，吴树人锤着腰离开了教室，瞌睡了一整节课的董武连忙跑出来，跟在吴树人旁边讨好的笑着。
　　“有什么事吗？小武。”
　　见老师开口，董武连忙搓着手说道：“老师，我听闻营地里要选拔考察团成员了，您看，您是不是给我写个推荐信，让我参加啊。”
　　营地人口如今已经两百万了。
　　除了救援队带回来的人，还有就是城内投靠过来的，董武就是跟着老板投靠过来的，结果没有想到难民营中18岁以下的孩子，都必须接受义务教育。
　　打出生起就没有上过学的董武，骤然进入学校，那是真的煎熬。
　　如今终于等到了天赐良机，董武无论如何也要争取到。
　　“你……”
　　“我！我！我！老师，我是三重粉丝，市面上发行最多的《轮回之主》、《缘高莫用》、《劫难之后》我都成为了粉丝，可以用设定的力量！我超强的！留着读书绝对是浪费人才！”

258、奉献精神
　　“读者的力量只是一时的。”
　　“脑袋里的知识才是真正的财富，小武啊，你就算想要幻想的力量，那也得好好学习，以后争取当完本作者。”
　　吴树人的说教让董武一下子就苦了脸。
　　连忙告饶道：“吴老师，我知道的，我以后保证认真听讲，只是，这次机会难得，我也想给营地里做贡献呀。”
　　“你这孩子……”
　　吴树人无奈的叹了口气，说道：“好吧，推荐信我会给你写的，但不管能不能选上，以后上课要认真听讲，明白吗？”
　　“谢谢老师！！”
　　董武感谢之后，就欢快的跑去食堂了，倒不是说去晚了没饭吃，而是人多起来的话，排队要等好久，而且好菜基本上都被吃完了。
　　营地采用的是配给制度。
　　日常物资根据职责、年龄、性别等等因素进行配给，吃饭则都在食堂，营地里没有小灶，特殊物资则凭票购买。
　　很多时候，城里来的人想花钱都不行。
　　因为，难民们没有个人终端，无法进行交易，现金这玩意，早就不流通了。
　　在食堂。
　　眼馋的看着一名工人拿着烤鸡票领了一只烤鸡，董武在打了些饭菜之后，就开始站在红烧肉的窗口，跟大妈纠缠了。
　　“再来一块，就一块！”
　　“你这都打了八块了，吃完了再来加，等会其他人想吃没有了怎么办？”
　　“吃完了再来，那就真没有了！大妈你行行好，再来一块！”
　　“行了，给你来勺汤，赶紧去吃吧，后面还有人排队呢，别耽搁其他人。”
　　董武遗憾的端着饭盆离开，眼尖的瞄到同学那桌，便凑了过去，其他人见董武的红烧肉堆了个小山，便说道：“吃得比做事的工人还多，也不知羞。”
　　“我这叫能力越强，饭量越大！”
　　董武也不尴尬，反而蹲在座位上，笑道：“跟你们说，我马上就要成为考察团的一员了，以后你们可得喊我大英雄了！”
　　“嘿嘿。”
　　“回头我要是得了烤鸡票，就请你们吃烤鸡。”
　　一名看着依旧有些营养不良的孩子，他原本叫小铁钩，吴老师给他取名叫萧铁，只有十二三岁，是贫民窟长大的孩子。
　　一向沉闷的萧铁忽然说道：“你要是能够成为考察团成员，今天晚会我就不举报你了。”
　　董武：“……咳咳。”
　　他差点没噎住，连忙喝了口水，缓过劲来后，才不敢置信的问道：“铁儿，我没得罪你吧，你要在晚会上举报我？”
　　萧铁将筷子放好，盯着董武的饭碗说道：“每天红烧肉都有按人数来的。”
　　“我们都是一份，四块，你偏偏打八块。”
　　“那些来得晚的工人叔叔，吃不到咋办？”
　　“你每天上课都睡觉，不认真学习还吃这么多，我给营地里心疼！”
　　说着话，萧铁眼眶都红了，一副要哭出来的样子，在贫民窟长大的他明白每一份粮食来的有多么不容易。
　　最开始。
　　食堂建立后，他们打饭，萧铁都是只打白米饭的，都舍不得吃菜，后来有老师劝他，给他做思想工作，他才肯打菜。
　　可他死活不愿意打肉菜，只因为董武每次打的都是双份……
　　营地里的一切，都是裁判长给他们的。
　　衣服也好，饭也好，棉被也好，无法工作报答裁判长，萧铁只好刻苦学习，将来为营地做贡献，他最看不得的就是董武那种死皮赖脸的多吃多占。
　　外面天寒地冻，工人们顶着寒冷搞建设搞生产，保卫科的叔叔阿姨们更是要跟怪物战斗。
　　他们劳累了大半天，下来吃饭，菜却不够了，那多难受啊！
　　所以。
　　萧铁已经准备在三天一次的晚间总结会议上举报董武了，但，如果董武成为考察团成员，为营地里做贡献的话，他就不那么做了。
　　他以后的肉菜都可以不吃，让董武吃双份就是了！
　　萧铁的话让董武有些怔然，沉默之后，他挠了挠头，在下城区的时候，他以往的生活都是告诉他要机灵，只有机灵、厚脸皮，才混得开，能吃饱。
　　前些天，他还嘲笑萧铁木讷呢。
　　没想到萧铁是这样想的……
　　董武有些尴尬的解释道：“食堂做菜，肯定只有多，没有少……好吧，好吧，我承认是我错了，可以了吧？”
　　董武投降的举起了双手。
　　饭量跟力量强弱无关，毕竟他们又不是修炼来的力量，不需要通过进食来补充能量，董武作为半大小子，本身吃得就多，如果是在茶楼的时候，他肯定不服，但现在，他愿意认。
　　见董武认错。
　　萧铁低下头去继续吃饭，说道：“你要是当上考察团的成员，以后我的肉菜都给你。”
　　“……”
　　愕然过后，董武跑到萧铁身边跟他挤着坐，还揉着小家伙的头发，将碗里的红烧肉也匀了一半给萧铁，说着“你这家伙就是没吃过，不然不会这么大方”的话，用激将法让萧铁吃下了这几块红烧肉。
　　闹过之后。
　　回寝室休息了一会，晚上八点的时候，晚间总结会议开始了。
　　这个是分区展开的，董武他们所属的是19区，每个区差不多有十万人，在相应的大会堂中集合，开始时长三个小时的总结报告。
　　最初两次，连集合和安静都做的十分艰难。
　　这次是第四次会议，总算有模有样了，短短十分钟，所有人都在各自大队、支队、组长的安排下，有序落座。
　　每百人一组，千人一支队，万人一大队。
　　董武比较讨厌的是组长每天不厌其烦的“政治工作”，感觉十分唠叨，而且不断的在给他洗脑，他曾跟老板说，萧铁那样的傻孩子，就是被组长给洗脑了，骗傻了。
　　但是今天，董武的抗拒没那么多了。
　　还是习惯性的跟老板凑一起，他低声说道：“老板，你不觉得这里很别扭么？大家什么都是一样的，明明有人只能扫地搞卫生，而像我这种，明显具备强大力量的，吃饭多吃了点，差点就让人举报了，也不是不好，就是，别扭，打击积极性。”
　　老板姓冯，叫冯唐。
　　他肥胖的身体这几日清减了不少，按理说，应该是不满的，但，这个往日的奸商，此刻却笑眯眯的，没有半点不爽。
　　他问道：“平均分配的大锅饭打击积极性？”
　　董武理所当然的点头。
　　冯唐指了一圈，说道：“十天了，难民营一天一个样，城内咋样了？还积极性，那些工人干起活来，那是往死里干，都不愿意休息的。”
　　“我给你多少钱，你能做到这个份上？”
　　董武张了张嘴，忽然哑口无言……

259、最该支持他的人
　　“老板你明明是葛朗台来着。”
　　没法反驳的董武只好嘀咕了这么一句，冯唐却笑了笑，说道：“葛朗台那是因为钱有用啊，在这里，都不需要钱，不是么？”
　　“你觉得我为什么拼命赚钱？那么抠抠索索？”
　　“自然是因为在罪恶之都，只有钱才能给我安全感啊，我上有爹妈岳父岳母，下有妻子儿女，我得负担他们七个人的未来啊。”
　　“下城区那些诊所和江湖郎中，平时头痛脑热还能处理。”
　　“可真正有个三长两短，不去商业区的大医院能行？可这去一次，得多少钱？百八十万丢进去，能做个一期治疗就不错了。”
　　“真到了那个时候，我能眼睁睁的看着老人受痛，不出这个钱吗？”
　　“不能啊。”
　　“罪恶之都没有学校，我家大宝、二宝都得上私塾，那些个教育机构，一节课的学费都涨到七八百了，每个月读书都要十来万。”
　　“茶楼生意不好，孩子们连学塾都得停。”
　　“回头又跟不上学习进度了。”
　　“孩子们抱怨，我听在心里，只有苦啊，你是不知道，我有多少个晚上委屈得想哭，不是因为生活难，而是我没本事，耽误了孩子。”
　　“现在终于好了。”
　　“在营地里，孩子们免费上学，老人们有人照顾，生病了组织会管，大事小事都有组织照应，我还有什么不满足的呢？”
　　“我又有什么理由不努力工作，让组织变得更好，让大家变得更好？”
　　董武吃惊的看着老板，对于老板这巨大的转变有点不适应，同时也陷入了沉思，冯唐见他这样，知道是少年人对世界的理解太少。
　　这就跟很多人喜欢民国时期一样。
　　认为民国时期的阔太太少爷的日子很滋润，殊不知，现实本就不如意的他们，真要到了民国时期，当底层只会更加凄惨。
　　“小武啊。”
　　“你是觉得，自己可以创造更多的价值，而在营地，没有办法获得相匹配的报酬，是吗？”
　　董武有些犹豫，但还是点了点头。
　　他作为读者一直很有天赋，这一次他已经是三重粉丝了，虽然《劫难之后》没法为他提供力量，可《缘高莫用》和《轮回之主》两本书的设定互相套娃，他感觉自己的力量已经到了一个极限。
　　如果他全力施展的话，即便是摧毁整个营地也是可以的。
　　这样的力量，他认为如果是在其他组织的话，说不定现在已经是高层了，在难民营这边，却连去保卫科都办不到，在了解他没有上过学后，组长就直接把他丢学校里去了……
　　冯唐刚要说话，便见组长望了过来，他不好意思的笑了笑，表示自己注意了，会认真听讲话的。
　　然后。
　　他简短的对董武说道：“人生总是起起伏伏，你不能保证自己一生都春风得意，总有落魄的时候，那时，你希望有人拉你一把，还是踩你一脚？”
　　“另外。”
　　“小武啊，你在现实里，只是个小二，你……才是最应该支持李和的那批人啊。”
　　董武怔然，最近获得力量的他有些膨胀了，被老板点醒，他才反应过来，自己在现实中，好像只是个小二而已……
　　他在发呆，思考。
　　冯唐却在认真的听着主席台上区委会的总结报告，会议时长三个小时，全程脱稿，高强度总结落实，没有一句空话。
　　实事求是的将遇到的问题做出了应答。
　　要么有了解决方案，要么集思广益，请大家一起解决问题，所有有想法的人，都可以将自己的意见跟组长汇报……
　　……
　　李和在十区旁听了一次总结会议后，跟张冰说道：“教员的办法果然好，‘支部建在连上’，我们垂直到小组的模式，让上下交流畅通，问题解决非常高效，大家的积极性也很好。”
　　张冰笑道：“在总帅被驱逐之前，我们就是这么搞的，经验还算丰富，所以这次很顺利。”
　　“说实在的。”
　　“主要还得感谢秦小蛮同志，如果不是她的话，我们无法找到这么多合格负责的组长，关于那些组长的培训工作，也都是秦小蛮同志负责的。”
　　“看来姬长生那句话没说错。”
　　“秦小蛮能抵半个师，我看没夸张。”
　　基层工作是最难的工作，也是最重要的工作，营地能够如此顺利的发展，秦小蛮实在是居功至伟，连张冰都不得不佩服。
　　“小蛮确实厉害。”
　　李和对秦小蛮的能力也相当肯定，但，他也明白能够这么顺利的另一个原因：“但能这么顺利，主要还是罪恶之都跟外面不一样啊。”
　　张冰也沉重的点点头。
　　说道：“当初要是有这样的革命土壤，可能也就胜利了，从某种意义上来说，任侠，的确看到了成败的根源所在。”
　　十五年时间。
　　贫富差异到如此地步，贫民窟的难民们真正是被逼到了一无所有，连身为人的资格都在被不断的剥削掉。
　　这里有着八百万真正的无产者。
　　他们心中有着无穷的怒火，他们置身于无尽的黑暗当中。
　　而这。
　　才是革命能够顺利的原因。
　　可越是顺利，两人越是沉默，因为，这意味着，任侠是对的，张冰不由想到：“或许，真正耽误世界的，是建设派。”
　　以首席执政官为首的建设派，是他们勉励维持着世界的秩序。
　　也勉励维持着表面的公正和公平。
　　努力的缓和着各方的社会矛盾，祈求着和平的持续，以期望在和平中能够抽丝剥茧般的解决各类问题并提高人民的生活水平。
　　建设派错了吗？没错。
　　相反，如果不是他们，这个世界早就无比糟糕了。
　　也相反。
　　如果没有他们，这无比糟糕的世界，也就注定要被革命的火焰焚烧一遍了。
　　“别这么说，周瑞不也是建设派么？”
　　李和认可革命土壤这个说法，但绝不认同任侠的做法，他虽然也不喜欢周瑞，但是，他愿意看周瑞去试一试，却绝不允许任侠继续下去。
　　为了最终的胜利，遭遇苦难的有多少人？
　　像小曦那样的孩子有多少？
　　无论如何，他也不会再允许那样的惨剧发生了，他知晓时代的局限性，知晓人民会受限于本身所处的环境和位置，所以，他写了《人皇》。
　　他期望。
　　在摆脱个体当前的局限性后，在漫长的时间长河的阅览当中，人类会做出正确的选择。
　　“也不知道周副帅能不能成功……”
　　张冰望着远方，喃喃说道。

260、人类的机会
　　1月3日凌晨。
　　当罪恶之都的时间流速改变而进入到另一个时间轴上的时候，在现实世界，人们可以看到的是罪恶之都成为了一个静止的全息投影。
　　而伴随着这一幕的出现，忙碌了三天的世界也终于停了下来。
　　连篇累牍的报导也陆续播出。
　　新闻工作是追寻热点的，以往的新春大战本来就是一个大新闻，今年的五万亿订单让全球沸腾，报导总是要更多一些。
　　在南江，天水市。
　　政务大厅，临时统协作战会议室，忙碌了三天三夜的楚铭终于舒了口气，在他起身的时候，秘书连忙过来添茶。
　　“李和的两千亿订单全部平价吃下，有利的是全省的经济，南江今年的GDP增速恐怕要破10了。”
　　他一边喝茶，一边笑着说道。
　　一旁，副总督裴纪夫也揉着腰起身，他快六十岁了，比不得楚铭年富力强，这三天真正是忙坏了，回头得好好休息两天才是。
　　“五万亿啊，今年全国的经济都要上一个台阶。”
　　“以前从没出过这样的事情，今年李和一过去，就发生了，不得不让人怀疑，这是周瑞有意而为之啊。”
　　裴纪夫一边喝着浓茶，一边感慨道。
　　李和在江城那一战，虽然民众的记忆被消除了，但是他们这些政府大员的记忆都还在，他们具备足够的情报等级。
　　明白李和去罪恶之都并非偶然。
　　而是多方博弈后的结果，或许在开战之前，周瑞就有了这个打算。
　　“周瑞布局，向来是延绵千里，灰蛇草线，又环环相扣，步步推进，给人一种无法反抗无法破局的压迫感。”
　　“李和去罪恶之都，必然会导致现在的无产对抗资本的一幕。”
　　“要说周瑞没有想到，那是不可能的。”
　　“周瑞通过李和拿到了执政院的两个席位，如今属于革命军的席位已经有五个了，他一直想要做的事情，恐怕也要开始了。”
　　“新春假期结束。”
　　“帝国的21届年度大会就要召开，周瑞在会议上怕是就要出手了，说不定以后就是周瑞主政，这次的五万亿订单，应该是他送给帝国的第一个礼物。”
　　楚铭跟裴纪夫两人聊着就到了阳台那里，避免其他人听见，两个人看着月色，互相交流着关于局势的看法。
　　裴纪夫对于周瑞并不反感，反而十分支持。
　　他笑道：“如果是周瑞主政，那再好不过了，十年前如果不是周瑞主张合作，这世界不知道还要乱多久。”
　　“自从五年前革命军进入执政院后，许多问题也都解决了。”
　　“这些年，在东南亚、非洲等落后地区，已经有了长足的发展，基本的温饱、医疗、教育也都已经解决。”
　　“我很期待周瑞主政后世界的改变。”
　　“只是。”
　　“周瑞想要入主执政院，五个席位恐怕不够，还得有人支持才行吧？”
　　楚铭知道裴纪夫是在探口风，楚铭自己是建设派的干将，首席执政官是他的老师，一些东西，裴纪夫这样的地方大员不太清楚，他却是清楚的。
　　当然。
　　也并非是什么不能说的东西，楚铭点了根烟，也递给了裴纪夫一根，说道：“这些年，老师越来越感觉有心无力了，自从李新德离开，一部分人越发的肆无忌惮。”
　　“帝国现在看着是歌舞升平，一副盛世景象。”
　　“但真正主政，就明白到处都是窟窿，问题和矛盾会越来越大。”
　　“说实在的，周瑞能来，老师非常期待。”
　　“在年度大会上，这一次，周瑞会亲自进入执政院，老师准备鼎力支持，有计划的，在两年内完成过渡，将首席执政官的位置让给周瑞。”
　　裴纪夫不由惊呼了一声。
　　他低呼道：“首席执政官阁下准备做到这个地步？”
　　他以为首席执政官阁下只是跟周瑞合作而已，没有想到竟然会让位，这么一来，以后帝国不就是革命军说了算啦？
　　真让周瑞坐到那个位置，周瑞会不会有想法……
　　“别担心。”
　　楚铭吐了口烟圈，有些低沉的说道：“那个位置，又不代表最高的权柄，上面还有审判委员会呢，一些根本的问题不解决，那就是个鸡肋。”
　　“老师这些年力不从心的根本就在这里。”
　　“如果不是老元帅支持执政院，执政院的政令能不能通达都是另一回事了。”
　　“老师毕竟快八十岁了。”
　　“身体和精力已经大不如前，交给周瑞是正确的选择，只是，周瑞坐上了那个位置，也基本上等于进入了牢笼里。”
　　“即便是他想要的改革，恐怕很难进入到深水区。”
　　裴纪夫也有些沉默，他思考了好一会才说道：“那些人恐怕也会愿意看到周瑞成为首席执政官，而且他们会推动革命军逐步并入帝国的体系当中。”
　　“这是在给老虎拔牙。”
　　“等将老虎的牙齿拔光，就是杀老虎的时候了……”
　　裴纪夫比较悲观，虽然周瑞即将成为首席执政官，掌控炎帝国这个庞然大物，但在他看来，如今的革命军比当年威胁要小太多了。
　　深抽了口烟，裴纪夫又说道：“我觉得周瑞还是做错了。”
　　“培养李和，将革命军逐步交由李和，让李和成为第二个李新德，反而成功的可能性要更高一些，如今他去主政，只不过是一个裱糊匠罢了。”
　　“帝国的局势，看着是歌舞升平的盛世，其实危如累卵。”
　　“技术积累到一个极致，奥林匹斯做的那些大型社会实验完成的时候，一切都将爆发，世界将进入下一个阶段……”
　　“我很担忧。”
　　裴纪夫是一路走过来的，在幻想时代之前他就是一方大员，幻想时代中也走到了中后期，他对一些问题的感悟要更加深刻一些。
　　尤其是在李新德离开之后。
　　楚铭拍了拍裴纪夫的肩膀，说道：“放心吧，周瑞之后，还有李和呢，人类还有机会，再不济，还可以指望下任侠，期望一人之下的众生平等。”
　　“任侠……”
　　裴纪夫念了一句，说道：“那可是世界上最大的恶魔啊，老夫宁愿看到至尊会坐大，都不愿意看到他登顶。”
　　“那个家伙，为了革命的土壤，害死了多少人？”
　　“酿成了多少悲剧？”
　　“罪恶之都每年的流入人口超过50万，可十五年间，罪恶之都的人口……没变过啊！！”

261、把老虎关进笼子
　　“在幻想时代之前，每年有七百万人死于饥饿。”
　　“回归之后，人类掌握了可控核聚变，在动荡年代，依旧每年有三百万人死于饥饿。”
　　“在和平年代，反而每年有五百万人死于饥饿。”
　　“直到革命军获得执政院的三个席位，这五年才逐步改善，每年死于饥饿的人数低于百万，周瑞怀着救世人的想法，才容忍了乌托邦的存在，并以此作为交易。”
　　“这些我们不在意的数字，周瑞在意，革命军在意。”
　　“那就成了周瑞最大的弱点。”
　　在盛海，克罗谢大厦，帝国首富叶朴年正在与一个须发皆白的老人下象棋，一边下棋，一边说着关于周瑞的事情。
　　如果说叶朴年像是古代的王侯贵族家的老爷。
　　那么。
　　这位须发皆白的老人则有一种渊渟岳峙的感觉，他一身白色的唐装，整个人透着一种大宗师的风范，实际上，也正是如此。
　　当今世界有四大武馆。
　　分别是九州武盟、四海拳社、风雷剑馆、云水守心阁。
　　四大武馆的总馆主，可都是巅峰武尊，可以说，是现实世界不依靠幻想力量所能达到的极限，是凡夫之力的巅峰。
　　这位老人，便是九州武盟的总馆主，陈鹤一。
　　陈鹤一提象防守让双炮互保，形成铁桶一般的防御，淡然说道：“周瑞入主执政院，对于我们这些武馆而言，好像并没有什么影响。”
　　“叶先生何必跟我说这些？”
　　每个人在意的东西都不同，自从回归之后，执着于力量的人，真正思考的不是如何获得幻想的力量，而是如何在现实环境下获得超越极限的力量。
　　在幻想时代之前。
　　人们一般认为运动员的身体素质就是极限了，毕竟体育竞技，每一项世界纪录的打破，背后都有着严酷近乎到自残的训练。
　　百尺竿头更进一步，何其艰难。
　　所以。
　　在以前，人们认为人体本身的力量，是有限的。
　　但。
　　经历过幻想时代，体验过基因锁，也体验过各种功法力量的修炼，人们很清楚，人类的身体，远不是那么简单。
　　例如基因锁。
　　那是幻想出来的力量体系，但它却是有存在的根据的，幻想时代之前，曾经出现过好多案例，在极端情况下，人类可以爆发出超出寻常的力量。
　　妇女为了救孩子掀开汽车这种案例还是有的。
　　也就是说，人体本身就是一个宝藏，想要开启这个宝藏，需要超乎寻常的精神才行，而击碎幻想时代归来的人们，正好有这个精神力。
　　于是，武道就大兴了。
　　有很多人不是不能成为作者，但却为了保证自身的“纯粹”，他们放弃了那唾手可得的力量，包括原本南江省分委的主席，宁无忧。
　　纯粹的武者很多。
　　其中四大武馆的馆主，就是在这方面走到了极致的人，也并非说他们只是纯粹的武夫，就能够小看。
　　实际上。
　　任何一个纯粹的无始境武尊，都有着极为可怕的力量，当初在江城，赵清影和玄苦可不是给宁无忧面子才走的，而是真正被他所逼退了……
　　武夫，厉害就厉害在“纯粹”二字之上。
　　他们是绝对现实的。
　　到了无始境，武道就升华了，拳脚自带“现实之理”，能够击碎一切幻想，换成英灵模板来理解的话，就是自带【幻想毁灭（EX级）】。
　　所以。
　　武夫这个群体，追求力量、开拓道路，是他们唯一的目标，动荡年代也好，和平年代也罢，他们都不曾关心过。
　　陈鹤一不明白叶朴年为什么要跟他讲这些。
　　叶朴年笑呵呵的将自己的马前进了一步，说道：“天下兴亡，匹夫有责，武夫这个群体，走的可是现实之路，意在现实的基础上开辟出一条超越幻想力量的道路，可供全人类修炼，让人类得以进化的道路。”
　　“但。”
　　“五大幻想组织，特别是革命军，他们要做的却是回到幻想时代，这不是在否定你们的道路吗？”
　　“陈师傅。”
　　“在现实，你们四大宗师甚至不弱于后六位执剑者，可是回到幻想时代呢？别的不说，就是你们九州武盟的尚云芝。”
　　“在现实，她不过是一介丹劲武宗。”
　　“在幻想时代，她可是堂堂剑皇啊……”
　　“您心里能舒服？”
　　陈鹤一冷笑道：“幻想时代的力量也是一刀一枪拼出来了，有什么不舒服的？叶先生，奥林匹斯跟李和的恩怨，是你们自己的事情。”
　　“在罪恶之都折戟沉沙了，损了一名神使。”
　　“现在知道计谋没效果。”
　　“想拉我们武馆入场，这可就想多了，更何况，李和本来就是我们九州武盟的弟子，交了钱，注册了的正儿八经的弟子。”
　　叶朴年并不动怒，反而笑得十分轻松。
　　言道：“陈师傅有点反应过度了，我拿尚云芝举例，并非是要挑拨离间并对李和出手，这次请你来喝茶，主要是想谈另一桩生意。”
　　陈鹤一皱眉，问道：“周瑞？”
　　叶朴年微微一笑，说道：“没错，周瑞。”
　　陈鹤一冷声道：“我是武夫，不是刺客杀手。”
　　叶朴年笑道：“陈师傅误会了，我请您，不是杀周瑞，而是保护周瑞。”
　　陈鹤一：“？？？”
　　见陈鹤一陷入了迷惑，叶朴年微微一笑，开始解释：“周瑞不是李新德，秀才造反三年不成，更何况，周瑞想的不是造反，而是改革。”
　　“主动将生死斗争变成内部的政治斗争，而周瑞本身又是一个在乎那些无意义数字的人。”
　　“他并非一个纯粹的政客。”
　　“真正坐到那个位置，周瑞才会明白，很多事情，不是他多智近妖就能解决的，因为，这个世界上最复杂的就是人，再聪明的人也无法让他人按照自己的想法做事。”
　　“更何况……让别人革自己的命呢。”
　　“改革这种事情，注定是失败的，唯一的效果只是帮我们排雷而已。”
　　“他越是深入，得罪的人就会越多，到最后，只会众叛亲离，成为一个……独夫。”
　　“陈师傅。”
　　“你说，这样的周瑞，我为何要杀他？”

262、值得
　　革命军总委。
　　陈鹤一将事情的原委说了一遍之后，说道：“叶朴年开出的条件是举办天下第一武道大会，赛事奖金总和高达一万亿。”
　　“赛期定在五月份。”
　　“老夫认为此事有利于武道的宣传和发展，所以答应了。”
　　“周副帅如果觉得不合适，只管拒绝，此乃情理之中的事情。”
　　周瑞淡然一笑，亲手替陈鹤一添了茶，说道：“我不信叶朴年，不信奥林匹斯，还不信陈老吗？那么，接下来三年，就全赖陈老庇护了。”
　　陈鹤一苦笑摇头：“周副帅捧杀了。”
　　“旁人的印象当中，周副帅以智谋无双为主，可实际上周副帅的实力，在当今世上，即便排不进前10，前20还是足矣的。”
　　“我们武夫也就强在正面作战了。”
　　“如果只是让我保护普通人，老夫恐怕不会接受这个委托。”
　　“五年前的事情，老夫惭愧啊。”
　　四大武馆中，九州武盟的总部一直在帝都，还有一个原因就是，陈鹤一在回归之后，一直充当着首席执政官阁下的安全顾问。
　　五年前。
　　奥林匹斯事发，首席执政官阁下想要除掉奥林匹斯，结果遭到了刺杀，陈鹤一没能拦住，导致首席执政官重伤入院。
　　从那以后。
　　陈鹤一便引咎辞职，首席执政官的安保则交给炎武卫，一名已经退休的大将复员，在军方有计划的推动下完成了一本变动率超过20%的作品，累计变动率也推到了100%。
　　从此，由那名大将担任首席执政官阁下的安全顾问。
　　“往事无需介怀。”
　　“当年刺杀案是奥林匹斯过线了，在先天圣人的刺杀下，陈老能够护住首席执政官阁下的性命，已经很厉害了。”
　　周瑞的安慰并没有让陈鹤一开解。
　　他摇了摇头，说道：“按理说，有当年的梁子，我不应该再接奥林匹斯的委托，去见叶朴年，也不过是想冷嘲热讽几句。”
　　“却没有想到，叶朴年居然让我来保护你。”
　　“实在是令人费解。”
　　周瑞笑了笑，说道：“叶朴年此举，是在请君入瓮，他在通过陈老给我释放一个信号，表示奥林匹斯欢迎我入主执政院。”
　　“顺便。”
　　“我也确实可能会遇到危险，他不想我死得那么早罢了。”
　　陈鹤一不解，问道：“周副帅会有什么无法解决的危险？”
　　“任侠。”
　　周瑞只说了两个字，陈鹤一瞬间凛然，他凝声道：“这不能吧？任盟主好歹是从革命军出去的，斗争竟然会激烈到这个程度？”
　　对于任侠的看法，世人往往分两个极端。
　　有人认为他是最邪恶的魔王，有人则认为他是拯救世界的圣人。
　　显然。
　　在陈鹤一看来，任侠是属于伟大的英雄，他认为任侠和周瑞都是一样的人，只是所选择的道路不同，两者就算有竞争，还不到如此水火不容的地步，甚至，这两人应该会有合作才对。
　　周瑞则相当淡然。
　　他说道：“我要做的事情，不管成功还是失败，至少能缓解社会矛盾二十年，为盛世续上五十年，让任侠所期待的乱世晚来一百年。”
　　“您说，他会不会杀我。”
　　陈鹤一紧张到屏住了呼吸，他没有想到周瑞跟任侠的矛盾已经激烈到了这个地步，依照周瑞的实力，还有他革命军副帅的身份。
　　哪怕是前三位执剑者都不好杀他。
　　但。
　　任侠却不同，如果是任侠出手，革命军内部的态度就会变得暧昧起来，至少，那远在非洲的革命军第一师是绝不会支援周瑞的，甚至会倒戈一击都说不定。
　　任侠如果回革命军，振臂一呼，愿意跟随的人绝对不少。
　　当年。
　　在革命军内部，人们可是公认任侠是接班人的，而周瑞……不是。
　　力量才是一切的根本，十年前，革命军之所以能够与帝国相抗衡，除了革命军这个组织本身足够强大外，根本原因是李新德够强。
　　因为，李新德也是内宇宙强者。
　　他是与执剑者前三位、炎武卫老元帅同等级的强者！
　　然而。
　　十年前，李新德更强，十年后，任侠与李新德的强弱已经不好区分了，任侠要杀周瑞，周瑞确实非常危险。
　　陈鹤一闭目凝神，许久，他缓缓吐出一口气。
　　眼中精光绽放，说道：“周副帅放心，任侠若来，老夫至少能够替你争取一次机会。”
　　于武夫而言，没有“后退”二字。
　　即便对手是任侠，陈鹤一也有把握将其拦下，生死另谈！！
　　“武夫跋扈，当真豪情。”
　　周瑞真心称赞，他朝陈鹤一抱拳一礼，说道：“先感谢陈老的侠义了，不过，现在的局势稍有不同，任侠是否会出手，还在五五之数。”
　　“哦？”
　　见陈鹤一疑惑，周瑞微微一笑，解释道：“是李和。”
　　“我将李和送到了罪恶之都，便是让任侠看一看，看看这世界是否真的到了没有办法的地步，看看李和比李新德有没有差。”
　　“如果任侠对李和没有失望，那么，他就不会杀我。”
　　“因为。”
　　“李和的道路，需要我去铺路。”
　　陈鹤一瞪大了眼睛，他虽然知晓李和去罪恶之都没那么简单，跟革命军的决裂也不是表面上那样，可没有想到，周瑞竟然如此看重李和。
　　竟然将一切都托付在了李和身上！
　　他是跟叶朴年谈过的，很清楚周瑞入主执政院并非是一件好事，反而是在作茧自缚，是一条没有希望的断头路。
　　堂堂革命军的副帅，竟然不惜以性命为李和铺路……
　　“这……值得吗？”他震撼，不解。
　　“值得。”他轻声言语，却是无可撼动的坚定。
　　这声值得，为李和的“鲁莽”所值得，这声值得，为姬长生的国士无双所值得，这声值得，更因为……他相信李新德。
　　有些事情，李新德从来不曾说过。
　　但李新德要去做，他就会帮李新德把一切都打理好。
　　李新德选择了李和。
　　他便没有什么好质疑的，他相信，李和就是人类的答案……

263、神仙打架凡人遭殃
　　罪恶之都，难民营。
　　董武在课堂上终于不睡觉了，可是那些枯燥无味的知识他依旧听不进去，少年人怀着毁灭城市的力量让他沉下心来听课，那不太可能。
　　撑着下巴，望着窗外的虚拟景象发呆。
　　因为凛冬时代的低温，每日正午的时候极寒金乌更是会飞过天空，所以营地的建设是封闭式的，要保证供暖和避免极寒光线的直接照射。
　　封闭的营地就像是一座不见天日的地堡……
　　“董武！董武！”
　　伴随着老师的呼喊，董武才回过神来，他起立低头，准备照常挨骂，但，班主任走过来将一封信递在了他的面前。
　　“方才支队长过来了，这是你的信。”
　　“小伙子可以啊，选上了考察员。”
　　董武呆愣了下，然后欣喜无比的拿过录取信，手忙脚乱的拆开，看着上面所写：同意董武同志加入考察团，请于正午前抵达装备部集合。
　　“行了，快去吧，别误了时辰。”
　　班主任拍了拍董武的肩膀，难得有了好脸色，虽然在他看来，董武依旧是个学习不认真的坏学生就是了。
　　说完话，看到学生们都翘起脖子张望的样子。
　　班主任笑了笑，说道：“这节课就自习吧，我去办公室拿点资料，你们别太吵。”
　　说完，他就离开了，将空间留给了孩子们。
　　董武身边一下子围满了学生，这些学生最小的才十岁，最大的都十七八岁了，属于预科中班。
　　如今的营地上学，并没有分年级。
　　一来师资力量有限，许多人也是第一次做老师，缺乏经验，老师自己也需要做“康复训练”，而学生们进度跨越太大，需要先统合、预先学习才行。
　　预科小班是针对不识字的人群建立的。
　　在小班毕业后，将进入小学系统性学习，根据进度可以跳级，在中班毕业后，将直接进入初中学习，大班毕业后直接进入高中学习。
　　系统性的初、高中学习完毕后，也可以进入专科学习。
　　大学还在筹备当中，预计三个月内落实。
　　总之，预科班的年龄段比较丰富，所以各自的表现也不同，小孩子们崇拜的同时囔囔着让董武回来给他们讲故事，大孩子们祝福的同时更多的是羡慕。
　　被众星捧月的围着。
　　董武看着萧铁认真的眼睛，他过去将小家伙的头发揉乱，又拍了拍，说道：“好好吃饭，等我回来再把那份肉菜让给我。”
　　“活着回来。”
　　“喂，还没出去呢，能说点吉利的不？”
　　知道这是小家伙真挚的希望，但董武依旧打诨着岔开了气氛，他不喜欢那种生离死别，也不喜欢那种沉重的情感。
　　拍了拍萧铁的肩膀，董武笑道：“这次出去，给你带点好东西。”
　　“巧克力你可能吃过，但是资源包里面的那种充饥用的巧克力和真正的美食级巧克力是不同的，我吃过一种非常贵的巧克力，由厄瓜多尔特级巧克力制作。”
　　“几个巧克力球就要好几千的那种。”
　　“我要是去大城市，就给你弄一盒过来。”
　　Delafee，迪拉斐尔是董武吃过的最昂贵的食品，那次他在茶楼里给一个富商家的小姐逗趣，那小姐就给他尝了一颗。
　　食用金箔包着的巧克力，说实在的，他甚至都不记得具体的味道是什么，也没能细细品尝这么贵的巧克力有什么不同。
　　可能是心理原因。
　　那天吃下的巧克力，董武认为是他人生中吃过的最美味的东西。
　　所以。
　　他想把这个送给萧铁。
　　但小家伙并没有表现出什么期待，他摇了摇头，看着董武，坚定无比的说道：“我不要巧克力，你回来，我给你说对不起。”
　　董武知道他是在说上次想举报的事情。
　　这小家伙真是轴得让人头疼，董武又抓了抓萧铁的头发，说道：“那你现在就可以说了，英明神武如董大哥我，肯定是能够给营地做杰出贡献的。”
　　盯着，不说话。
　　董武头一次感觉皮不动，能说的天花乱坠的口才此刻也哑口无言了，气笑了，又揉了揉萧铁的小脑袋，没好气的说道：“走啦！”
　　在大家的迎送下，董武离开学校。
　　赶路中。
　　董武想着自己这些天在营地的所见所闻，发现，别的不多，在这里，认死理犯轴的人特别多，轴到……有些傻。
　　如果世上都是铁儿那种人的话……
　　好吧，挺好的。
　　董武觉得那样很不错，可如果世界上全都是他董武这样的人的话，反而很糟糕。
　　“稍微有点懂老板的意思了……”
　　想着，嘀咕着，很快，董武就来到了装备部。
　　荒野考察团成立后的第一个目标是107核电厂，经过技术论证会议之后，认为恢复107核电厂的运作并搭线送电的方案要更加可行一些。
　　因为缺乏运作核电站的经验，他们虽然有相关的理工人才和技术资料，但却没有成熟的团队。
　　技术论证会议上有讨论过。
　　认为即便送电风险极大且不稳定，对于107厂这个最近的核电厂而言，还是应该尝试原地激活，并远程输电。
　　在熟悉相关操作后，到时候就算想拆也来得及。
　　所以。
　　这次去107核电厂是至关重要的一步，考察团并不负责激活核电厂，但却需要将一切情况调查清楚并清理周边地区，负责建立前进基地，以保证后面团队的稳步跟进。
　　任务其实很艰巨。
　　为此，新成立的荒野考察团录取了200人，由李和亲自带队。
　　“裁判长……”
　　在领完装备，跟熟人聊天得知到这些信息后，董武不由担忧：“裁判长带队前往荒野的话，那么营地这边怎么办？城内的新联胜会偷袭的吧？”
　　同为考察团的一员。
　　邓斌在外面跑得比较多的缘故，对局势还是比较了解的，他说道：“两个超级大国交手，先死的肯定是周边的小国。”
　　“难民营也好，新联胜也好。”
　　“其实两边现在都处于蓄力发展阶段，在决战之前，双方都会非常有默契的将整个罪恶之都逐渐蚕食，加强自己的管控能力。”
　　“无论是李和也好，还是韦天鸿也好。”
　　“他们想要的，都是在这一战后，直接全面接管整座城市。”
　　“所以。”
　　“李和离开难民营前往荒野，要小心的不是难民营这边，而是城区内其他大大小小的势力……”

264、挖到矿了
　　考察团里只有董武是凛冬时代后第一次走出营地。
　　所以他对外面的世界充满了新奇，满是冰雪的世界中，是一座座宛如钢铁怪物一般屹立的厂房，巨大的火电厂喷吐着废气与热流，让冰冷的钢铁仿佛活过来了一样。
　　随处可见的工地在轰鸣着。
　　似乎打算通过地下设施将所有厂房与营地连接起来，参考考察团的作战计划书，好像还打算在冰层下面建设一条百公里长的通道，用来输送电力……
　　能够选入考察团的，除了专业人士外，都拥有不错的实力。
　　120公里的距离对于他们来说并不是事，但为了验证常规路线并清理相关危险，考察团这一次是以车队的模式出发的。
　　对于如今冰天雪地的环境而言，《流浪地球》里的车辆可以说是量身定做。
　　两辆步战车，十八辆运载车。
　　按照《缘高莫用》如今的2.7%变动率，读者能够透支的最高缘数是2.7亿，这显然与变动率可以到达的力量不符。
　　实际上是蔺文萱为了防止读者透支缘数过高，故意设置的。
　　毕竟业火的设定也是出自于她，以业火的可怕，缘数过亿，如果意志薄弱的话，即便特异点解除后一切恢复，也很容易烧成植物人的。
　　目前而言。
　　2.7亿的缘数可以兑换的力量还行，但在李和的强调下，营地里的人都很注意，很少有将缘数透支超过1亿的。
　　就这些步战车和运载车而言。
　　其实是非常昂贵的，因为这些车辆本身所使用的就是核动力能源的缘故。
　　步战车的兑换价格是3000万，运载车的价格是5000万，是的，拥有武器系统，搭在了导弹和激光发射器的步战车反而比运载车更加便宜……
　　路上。
　　李和坐在运载车内看着外面无边无际的冰雪，轻轻敲了敲车窗，笑道：“有那么点流浪地球的味道了，可惜重聚变技术无法兑换。”
　　蔺文萱低头研究着地图，没抬头说道：“底层逻辑在抑制嘛。”
　　“劫难对于众生而言的本质是资源枯竭外加外部危险。”
　　“能源和物资，自然会是最贵的幻想物品。”
　　“从这个角度来看……”
　　“107核电厂不会那么安全。”
　　李和看着一望无际的冰原，也点了点头，说道：“总觉得太安静了一些，我们已经离开营地60公里了，那些狩猎团很少到这么远的地方。”
　　“而且。”
　　“在罪恶之都那边也很少听闻有外部的怪物来袭击，基本上都是自己堆的雪人和雕刻的其他怪物成长起来的。”
　　“外面的怪物，如今看过的，好像就只有极寒金乌而已。”
　　“这不太正常。”
　　一旁，正在驾驶的郭维听到两人的谈话，不由说道：“可能是因为地图太大了缘故？我们的活动范围还不足以碰到‘野怪’？那只金乌的特性来看的话，倒也能够解释得通了。”
　　“有可能。”
　　李和点了点头，对于这个世界有多大，李和至今没有摸索清楚，他有尝试过锁定极寒金乌，追踪它的去处，可是用不了半个小时，他的锁定便消散了。
　　目标离得太远，他无法跟上。
　　总之。
　　伴随着各种猜测，人们聊了一路，竟然平安无比的抵达了目的地，当车队停下，驻扎起临时营地之后，大家开始站在冰原上往脚下张望。
　　拂开积雪，在深厚无比的冰层下面，连城市的存在都看不清楚。
　　失去卫星定位，也失去参考物，一切只能以罪恶之都作为定位基点来确定所处的位置了，李和用脚点了点冰面，问道：“确定是这里么？”
　　何砚用电脑再次核算了一遍，说道：“没问题，只要地理尺标不变，我们的脚下就是107核电厂。”
　　“根据罪恶之都与外界的海拔高差来看，冰层厚度应该在1137尺到1140尺之间，但因为107核电厂整个被冻在冰里的缘故，我们要想办法该如何破开冰层，并保证107核电厂的完好。”
　　“任何物体在超低温下，会变得极其脆弱。”
　　“蛮力破冰，我们得到的将会是一堆碎片，最好的办法是缓慢将冰层融化，可显然，我们等不了那么久。”
　　“老李，你最好先试一下冰层的情况，再决定是否动手。”
　　对于何砚的叮嘱，李和并没有放在心上，只要确定位置是对的，那就好办了，让大家退远，李和一个人留在了那里。
　　他蹲下身，一手按在冰面上。
　　神识开始扩散，但，他预料之中的瞬间探明一切并没有出现，他感觉神识的延伸有些晦涩，在向下超过300尺的时候，这个晦涩再度加深了。
　　冰层没有那么简单……
　　稍微想了下，李和锁定了周围两万亩地的范围，深度为300尺，以【哲学三境（S+级）】的力量，直接将这个如山般的巨大冰块斩下。
　　“起！！”
　　伴随着李和的一声爆喝，巨大的冰块被李和提了起来，然后一脚轰出，冰块便朝天边飞去，化作流星。
　　李和的耳麦传来何砚的声音：“老李，冰块的厚度好像不对？”
　　“我先取了一截。”
　　李和回答着便来到深坑的边缘，看着下面的冰层，他问道：“冰层出现了分层现象，300尺下面的冰层我感觉到了玉质感，有相关的科学解释么？”
　　何砚：“无法解释，可以先停止，我们做相关研究探查后再继续。”
　　“不用了。”
　　李和已经来到了玉质冰面上，用青萍剑试了试冰面的硬度之后，李和没有探出神识，直接以无上快剑斩出，再掘三百尺！
　　当剑快到一定程度的时候，自然不会有力量扩散，崩出裂纹。
　　揭开冰层。
　　看到新的冰层，李和略微屏住了呼吸，因为，那已经不是玉质感了，那仿佛就是玉，墨绿色的柔和的光芒，绝对不是什么冰能够解释的。
　　“我们可能发财了。”
　　“这不是冰，是矿。”
　　随手切出一个1立方厘米大小的墨绿冰块，能够看到它蕴含的缘数是百万的时候，李和能够确信了，这不是什么简单的冰层。
　　想了想。
　　李和朝着远方原本的海域地区出了一剑，那一剑，直击海底，穿过冰层超过2000米的厚度，可却全部都是普通的冰……
　　“奇怪，海里面的冰层都是普通的冰。”
　　听李和这么说，何砚忽然想起了什么，说道：“这里是核电厂。”
　　“冰层出现异化的原因可能是……”
　　“辐射。”

265、核孽出世
　　在有灵气的世界里，灵气浓度极高的地方，一定意味着要么有天财地宝诞生，要么有强大的凶兽盘踞。
　　可且不论下面有什么。
　　辐射浓度高到连冰层都成为了“矿”，这是意味着……
　　“核泄漏？”
　　李和皱眉问道，如果这样的话，那很可能不是孤例，这意味着不单单是他们这一趟白跑了，以后也将永远无法从外界得到核电站。
　　“按照常规物理规则，如果是核泄漏的话，这个厚度的冰层无法阻拦辐射扩散。”
　　“107核电厂的装机功率为2000万千瓦，相当于五个切尔诺贝利核电站，一旦发生泄漏，哪怕有千尺冰层覆盖，120公里外的罪恶之都的辐射也应该严重超标才对。”
　　“可实际上我们在刚才检测各项基础数值的时候，并没有发现辐射超标。”
　　“所以。”
　　“我不认为是常规泄漏现象，李和，你小心点，在那个冰层下方，可能……”
　　何砚的话还没有说完就断了，因为电磁脉冲，让他们的设备全部瘫痪，而李和站在深坑下的墨绿冰面上，神态轻松的抛了抛手中的那个小立方冰块。
　　打着招呼一般轻松道：“哟，醒了啊……”
　　如果是核泄漏，李和就很头疼了，因为那种情况他也没有办法解决，大概，只能想办法将那些核辐射给“杀死”？
　　现在嘛。
　　冰层的晃动，恐怖的意志携带着强大的电磁脉冲，考察团的电子设备瞬间全部瘫痪，唯一幸存的是步战车和运载车。
　　这辆玩意不愧是科幻片里出来的，抗干扰的能力极强。
　　面对这突如其来的变化，考察团部分人员掩护专业人士和学者带着车队继续撤离，另外一部分则赶往李和那边，准备支援战斗。
　　可是刚刚靠近。
　　便是一阵剧烈的地动山摇，一股股强烈无比的震动从地下传来，整个方圆数十里的冰层都在坍塌崩坏……
　　而这样的震动，好像只是爆发前的压缩酝酿而已……
　　“先退开吧。”
　　“起码要退到30公里以外。”
　　在浪涛般翻滚的冰层上面，李和淡然面对着那个即将出世的可怕怪物，对于他的撤离命令，考察团成员没有质疑，当即离开。
　　数个呼吸之后。
　　全数撤离到三十公里以外，在一块较大的冰块上面，董武向先前熟识的邓斌问道：“冰层下面到底是什么怪物？依照我们的实力都要退到30公里外？”
　　邓斌作为丹劲武夫，可不是白板读者。
　　所以他知道的要更多一些，哪怕他只是在成为《缘高莫用》的读者后，只是谨慎的兑换了1千万缘数对于身体的强化，他此刻也依旧摸到了那道门槛的边缘。
　　而检验那道门槛的唯一标准就是……核武。
　　“我们还是凡人。”
　　“或许有力量体系可以在这个阶段硬抗核弹，但我不行，你呢？”
　　核弹！！
　　董武瞪大了眼睛，不是说下面是核电厂么？而且，那明显是活着的东西吧？活着的东西，怎么可能是核……
　　BOOOOOOOOM！！！！
　　巨大的爆炸与冲击波瞬间袭来，董武失去着力点，刹那间就被冲飞，而邓斌则不动如山，站在冰面上也抗住了可怕的冲击波，顺手还拉住了董武。
　　在三十公里外，避免和核心爆炸区，也依旧被恐怖的冲击波所震撼了。
　　勉强立身之后，在那弥漫天际的冰尘当中，漆黑、混乱、可怕的怪物如同山峰一般的矗立，猩红而狂乱的眼睛，闪烁着毁灭的光芒。
　　【三阶核孽Lv_80】
　　那巨大的名称字样，让所有人都紧张的咽了口口水，有不熟悉李和的，这个时候已经开始慌乱的寻找李和的身影了，生怕他们的这位团长已经阵亡。
　　最后。
　　大家终于找到了李和的身影，原来，李和站在那个巨大的怪物头顶……
　　站在核孽的头顶。
　　李和饶有兴趣的打量着这个怪物，不同于其他怪物那冰雪构造的画风，这家伙浑身漆黑，透着狰狞的骨刺，主形体贴近于恐龙，浑身缠绕着漆黑的巨大铁链，尾巴很长，在末端有一个立场拘束的无序变动的线形聚合团。
　　像“灯笼”一样……
　　当那个灯笼变红的时候，就会有可怕的冲击波通过尾巴的锤击释放出来。
　　“啧啧……没把自己打傻吧？”
　　李和轻飘飘的在数百米外落下，狂猛无比连空间都震起涟漪的冲击波仿佛只是温柔的春风一般，根本影响不到他分毫。
　　而刚刚。
　　那只核孽为了攻击李和，直接朝着它自己的脑袋来了一记尾锤。
　　显然。
　　那核孽的生命力极为顽强，这等恐怖的攻击，只是让它自己的脑袋一偏，晃了晃之后，那充满着毁灭气息的眼睛便又盯向了李和。
　　李和淡然的与它对视。
　　并自言自语的嘀咕道：“冰层底下已经没有东西了，整个107核电厂消失不见，应该是在世界变动的时候，异化成了你这种怪物。”
　　“杀怪还爆装备呢。”
　　“你这种特定的怪物，应该是要爆可控核聚变的动力炉的吧？”
　　核孽对于李和那种看猎物的眼神十分不爽，所以，它仰天怒吼一声，那猩红毁灭的双眼顿时一闪，两道伽玛射线爆瞬间闪起。
　　呛——
　　一剑苍鸣，在劈开伽玛射线爆之后，李和吁了口气，说道：“好险差点被你偷袭了，年轻人不讲武德啊。”
　　“吼————”
　　核孽哪里管什么武德，只觉得李和这样的敌人无比可恶，当即，它怒吼完后，开始喷吐着漆黑的火焰，这火焰的温度超过了1亿摄氏度……
　　究极可怕的高温，足以烧毁一切存在。
　　但是。
　　李和轻描淡写的从漆黑的连冰都可以燃烧的黑炎中走出，看着那熊熊燃烧的冰面，称赞道：“我打赌，天照一定没有你这个给力。”
　　“吼！！！”
　　再度怒吼，这一次就不是什么实体招数了，而是威压，一股莫名的威压瞬间展开，囊括的数百公里，包括120公里外的罪恶之都。
　　见到这一幕。
　　李和捏着下巴评价道：“这应该是核辐射具现化后的力量与招数了，是叫辐射领域还是什么？主要能力应该是在异化和崩溃吧？”
　　“抱歉。”
　　“现在稍微太强了点，连你这个能力的作用都不太能感知到呢。”
　　凌空而立，淡然解说，这让核孽已经失去了所有理智，挥舞着城堡般巨大的拳头轰向李和，那张扬飞凌的铁链，则侧面烘托着力量爆发的美感。
　　这是一种极致的暴力美学。
　　但。
　　“极寒金乌如今都要避开我的营地飞，你算老几？”临空负手而立，一手持剑不曾出剑，只是淡淡的停住了对方的拳头。
　　不起一丝涟漪……

266、限量版怪物
　　千万吨当量的核弹爆炸是什么场景？
　　半径数公里的巨大火球，蔓延上百公里的冲击波，各种爆闪的高能射线……
　　在不进入诗酒剑仙的状态下，李和有意测试这个等级怪物的强度，所以让战斗动静稍微的大了点，而那只核孽在施展全身解数之后，值得饮恨而终。
　　漫天灵光消散。
　　方圆数十公里的冰层已经被烧穿毁灭，大量的蒸汽冲上天空，遇到冷气流后化作冰雨落下。
　　在冰层下面，就连大地都被削去了一层，李和站在琉璃质的地面上，淡淡的点了根烟，这才走向核孽消散后出现的那个金色光团。
　　满世界怪物的出现，各方势力早就开始收集作品的情报了。
　　李和也知道这个设定是源自一本《凛冬低语》的小说，这本书发行了大概百万册的样子，作者是“法外狂徒”，这是张三的笔名。
　　想着那个写克系的家伙，李和觉得和谐城大概是这种家伙的唯一归宿了。
　　在《凛冬低语》当中，怪物等级是1~100级，能够爆出的装备分为白色（普通）、蓝色（精良）、紫色（稀有）、金色（传奇）、红色（神话）。
　　同品质的装备跨度也是比较大的。
　　要看产出装备的怪物等级才是，所以，并非高级怪就一定爆金色，也可能爆白色装备……
　　“果然。”
　　【第三代聚变核心（传奇）】
　　特性1：可输出额定功率1000万千瓦的电力。
　　特性2：引爆后可以爆发出5000万吨当量的核爆。
　　耐久：1000/1000（每小时消耗1点）
　　……
　　目前没有发现修复装备耐久的办法，所以，这个第三代聚变核心1000点耐久，也只能坚持1000小时，大约41天的样子。
　　抛了抛手中这个“灯笼”，对这个用无形力场拘束的光球，李和倒是没有拿着一个“沙皇炸弹”的自觉。
　　走出深坑，来到考察团。
　　他将聚变核心丢给何砚，何砚在接住查看属性后顿时手忙脚乱，好一会才冷静下来。
　　“核电厂变成了这个，算不算意外之喜？”
　　“我们不需要苦恼核电厂的建造了吧？”
　　何砚小心翼翼的用一个盒子装好聚变核心，这才舒了口气，回答道：“虽然聚变核心这种装备的出现让我们省了很多麻烦，可是它才能持续41天而已。”
　　“这意味着我们要不断猎杀这种核孽怪物。”
　　“更低等级的核孽，爆出的核心肯定效果更弱，更高等级的怪物对付起来也更加麻烦。”
　　“原本一个核电站能够解决的问题，现在要不断猎杀核孽才可以。”
　　“我认为，我们还是应该自主研发核电站。”
　　“五年，十年，再多的时间，也要去做，毕竟只是依靠聚变核心的话，我们可撑不到所有劫难结束的那一天。”
　　罪恶之都原本的那个核电站装机容量是5000万千瓦。
　　有这么高的装机容量，主要是支持各类研究的电力需要，日常生活的话，只需要200万千瓦已经足够了。
　　但那是罪恶之都在现实的时候。
　　脱离现实的罪恶之都需要生存的话，需要各个门类的产业才行，一个时代比一个时代艰难的末日，同样意味着更多能源的消耗。
　　李和认可这点。
　　只是，他在想：“核电站变成了这种怪物，核弹呢？会不会也爆聚变核心这种装备？”
　　“没用的。”
　　何砚摇了摇头，说道：“在炎帝国成立以后，旧时代的所有核武器都销毁了，新型核武都是反物质爆弹，使用权限要经过娲皇审核的。”
　　“涉及娲皇，应该是不会被卷入到这个世界中了，所以不存在被异化的可能。”
　　“我们能够寻找到的核孽，大概只有原本811个核电厂异化后的怪物了，根据核电厂的规格不一，这些怪物的等级应该也有差别。”
　　“而且我们不确定它们是不是必爆装备。”
　　原来，这些核孽是限量版怪物？
　　那这么看来，应该抢先全部收割才对，只是……李和瞄了眼自己的缘数，已经有2007亿这么多了，方才击杀那只核孽，进账的就是2000亿。
　　“把所有核电站的地址给我吧。”
　　李和对何砚说道，但，何砚却没有照做，他担忧的看着李和问道：“收割这么多核孽，你的缘数会爆炸的，你不能成为读者，也无法通过对应的金钱将缘转移出去。”
　　“一旦劫难来临。”
　　“业火会……”
　　李和拍了拍何砚的肩膀，笑道：“别小看我啊，韦天鸿能承受的东西，我又怎么会怕？快点吧，我总感觉这只核孽苏醒过后，其他的核孽应该已经听到‘声音’了。”
　　“要是到处乱跑的话，可不好抓了。”
　　听李和这么说，何砚无奈，只好进入一辆运载车，取出新的个人终端，激活备份之后登陆，然后将相关资料发给李和。
　　李和有【哲学三境（S+级）】，他不让坏的东西，再脆弱也不会坏。
　　“世界不同了都还有网络，娲皇是真厉害。”
　　稍微感慨了下，收到资料的李和准备出发了，何砚则想起一件事，问道：“既然核电厂不复存在，那么我们考察团该做什么？”
　　“听萱儿的吧，她应该有些想法。”
　　说完，李和便消失了。
　　考察团的成员都看向蔺文萱，蔺文萱从李和消失的背影处移开目光，她挽了下自己的发丝，逻辑清晰的说道：“考察团成立的初衷是帮助营地从冰封的旧世界中获取资源。”
　　“除却核电厂外，其他技术资源我们通过幻想的力量有替代产品。”
　　“需要的只是原材料。”
　　“所以。”
　　“我们目前需要做的是去深城，挖开深城的冰层，通过物质分解炉将深城的物资分解为原材料，以便反哺营地的建设需求。”
　　“深城城区离营地最近的距离近25公里。”
　　“这是我们能够得到最近的资源点。”
　　“此外。”
　　“核电站建设不能停，左计秋绑架的11位前沿科学家来了，我们总要有相关数据和实验室给他们才行，这是我们要做的另一件事。”
　　“选取帝国曾经关键的核物理研究所，将数据和相关设备带回来。”
　　“甚至……前往帝国科学院。”

267、财富的结晶
　　107核电厂离罪恶之都只有120公里的距离。
　　先前战斗的冲击波都可以传递到罪恶之都，强风和热浪更是让人感受强烈，这么大的动静，几乎引起了所有人的关注。
　　新联胜总部。
　　陈天问本来正在跟韦天鸿汇报这些天帮派的发展进程，在核爆的动静传来之后，他也第一时间将注意力放到了李和那边。
　　核爆，方位，陈天问很快就明白李和在做什么了。
　　特别是聚变核心爆出来之后……
　　“大哥，李和斩杀的那只核孽，爆出来了能源装置，现在他离开了，应该是收割这种类型的怪物去了，我们不能放任不管吧？”
　　“虽说现在不是决战的时候，但也不能让李和过得太舒服啊。”
　　三阶核孽只是LV_80的怪物，对陈天问他们这些初级圣人来说，对付起这种怪物来并不吃力，甚至还要更轻松一些。
　　新联胜可是有着九位初级圣人的。
　　但。
　　这种高级怪物，陈天问他们并不愿意出手，他说这话，其实是劝韦天鸿，在第一劫来临之后，他们即便尽可能的将财产转移，最大幅度的降低了缘数。
　　可是，完本作品带来的奖励让他们变现了财富，以至于他们的缘数居高不下。
　　像陈天问，第一劫的时候，他的缘数是3000亿。
　　如何也降不下来的那种。
　　结果……
　　即便是初级圣人，有着圣位的力量，哪怕在真正的圣人看来他们只是伪圣，可真正业火缠身的时候，陈天问是想死的。
　　恨不得自杀的那种。
　　咬牙扛过来后，对于业火就有了深深的忌惮。
　　其实陈天问还算好的，排行老二的原本巨鲸帮帮主陈浪，因为完本奖励得到的东西比较畅销，认定价值的时候，缘数高达2万亿。
　　直接就……烧死了。
　　正因为看着陈浪被烧死，新联胜其他人对于韦天鸿才更加服气，知道大家都是初级圣人，可本质上却大有不同。
　　韦天鸿在经历第一劫的时候，缘数可是超过了30万亿的。
　　可韦天鸿竟然硬生生扛下来了。
　　自从进入凛冬时代，无数的怪物可以刷缘数之后，庞大的读者群体给韦天鸿输送的缘数较先前而言多了不知道多少倍。
　　陈天问估计，韦天鸿现在的缘数起码百万亿了……
　　“你们有兴趣的话，可以去。”
　　然而，韦天鸿根本就不动，他现在状态很奇妙，就像是藏刀养意一般，越是变得强大，韦天鸿越是不愿意出手，整个人气质宁和的如同佛陀。
　　意料之中的回答让陈天问有些讪讪。
　　他讪笑道：“这个等级的怪物击杀恐怕会获得上千亿缘数，我们不如大哥您，沾染不得这因果，还是算了吧。”
　　“只是，大哥。”
　　“这么下去也不是个事啊，总不能坐看李和壮大吧？”
　　韦天鸿睁开眼睛，仿佛将整个罪恶之都都收入眼底，最终凝视着英雄大厦，说道：“我们21家合并成立新联胜，商业区的地盘都归我们，可是，我们掌控了商业区吗？”
　　“罪恶之都的商业区是核心，是一切的精华所在，只是因为商业区有着最豪华的酒店，最大的赌场，寸土寸金的土地？”
　　“都不是。”
　　“是这里有着9317家研究所，是这里有着像北美电力公司那样各种各样的资本驻扎。”
　　“时至今日。”
　　“在他们看来，跟我们合作也不过是施舍，所谓的技术支持，对于他们所掌握的科技来说，连九牛一毛都算不上。”
　　“他们甚至不担心李和占领这座城市。”
　　“因为。”
　　“在无禁者联盟看来，我们这些棋子不过是罪恶之都生态的一部分，是可以随意舍弃的，但那些研究所和水电等命脉产业，却是无禁者联盟掌控这座城市的必须。”
　　“李和拿不走这些产业。”
　　“因为，无禁者联盟不会允许。”
　　一切资产都是虚的，只有落实的技术和人才才是真实，这是资本的核心，不曾掌握这些核心，他们永远都只是给资本打工的棋子而已，坐不上棋手的位置。
　　所以。
　　韦天鸿不仅仅想在这次的新春大战中成为圣人，更想掌握这些资本的核心，坐上棋手的位置！
　　走到今天，陈天问也醒悟了。
　　或者说，他们早就知道这些，只是不曾去想过而已，想了也是白想，徒增烦恼，如今，似乎可以去想一想了……
　　“那，大哥，我们该怎么办？”
　　“要对那些研究所下手么？”
　　陈天问有些紧张，因为，一些东西即便拿到了，没有力量去守护，那就只是灾难，所以，他们很想伸手，但不敢。
　　韦天鸿看着面前的一盏油灯，看着跳动的灯火。
　　说道：“9317家研究所并不属于某一个势力，即便是奥林匹斯，他们直接拥有的研究所也不会超过千家，那是整个阶层的财富结晶。”
　　“无禁者联盟有为它们提供安全的义务。”
　　“但。”
　　“对方也绝不会轻信无禁者联盟，真正的技术资料和数据肯定不会储存在研究所里面，那里，只会有当前研究的技术资料罢了。”
　　“所以。”
　　“真正的财富……是人。”
　　商业区的五十万常驻人口是不计算这些研究所的人员的，从研究到安保，这里面大概百万人从来不曾参与过罪恶之都的任何活动。
　　甚至于，他们很少来到地面……
　　为何北美电力公司控制核电站给下城区断电，然后电价飞涨数百倍上千倍，大肆收割韭菜捞钱，而他们新联合只能干看着，甚至没有去控制核电站？
　　因为核电站在地下……
　　在罪恶之都商业区的地下，有着一个地下城，那才是这座城市的精华所在，也是无禁者联盟真正掌控的区域。
　　陈天问疑惑道：“所以，我们要劫持那些人？”
　　韦天鸿微微一笑。
　　他看着难民营的方向，轻笑道：“不是我们，是李和，他一定会去做的，至少，属于奥林匹斯的那一部分，他会抢个精光。”
　　“而我们……”
　　“胃口没那么大，捡捡漏就可以。”
　　“new money变成old money就在这一步了。”

268、夸张的实验
　　商业区内，一身大衣遮住身形的左计秋看着面前的大厦。
　　民生科技协会。
　　在罪恶之都有9317家研究所，这并非是什么小道消息，而是正儿八经注册了的，并且统一由这家民生科技协会进行管理。
　　无禁者联盟的直属组织只有两个。
　　除了负责印刷和出版的无限出版社外，就是这个民生科技协会了。
　　这栋大厦很大，但却不足以容纳9317个研究所，在这里主要是对一些科技成果进行展示，并且负责相关资源的调度，接受相关科研委托。
　　另外。
　　这里还是地下城的入口之一。
　　进入地下城只有两个入口，分别是民生科技协会大厦、英雄大厦。
　　英雄大厦是无禁者联盟的总部，左计秋怎么也不可能从那边下手，可即便是这个民生科技协会，左计秋也有些头疼。
　　事先他并不清楚这个情况。
　　在接任务的时候，他还以为就是到商业区来绑架几个人而已，虽然新联胜的安保会比较严密一点，但也很轻松。
　　可真正执行任务。
　　左计秋才明白他好像被坑了……
　　那几个常年在《科学》杂志上发表论文的核物理前沿科学家，他们工作的研究所是哪家都一清二楚，那毕竟是公开资料。
　　但。
　　研究所在哪里？
　　在左计秋看来，地下城那可是龙潭虎穴，怕是不比和谐城差。
　　“先生，请问您有什么需要？”
　　在左计秋走进民生科技协会后，面对迎上来的前台，左计秋低低咳了声，说道：“我要进行科研委托，方便吗？”
　　前台小姐微微一笑，说道：“再方便不过了。”
　　“如果在现实世界，我们的委托类型只开放B/C/D三类，但是现在，我们的类型放宽到了S类，只要您有足够的委托金，我们甚至可以帮您设计创世实验哦。”
　　在民生研究协会当中，委托类型有S~D五个。
　　D类最常见，属于支柱创收项目，会研制“筷子使用辅助器”、“马桶刷新型放置器”等等关乎日常小发明的一些项目。
　　用委托资金来做研究，相关专利还可以分红，可以说，D类委托的创收能力非常不错。
　　C类则代表专业性研究。
　　如某芯片工厂想要解决因灰尘导致的成品率问题，请协会帮忙设计解决灰尘，这样的科研委托就是C类委托了。
　　C类委托一般价格昂贵，且研究周期较长，可相当于企业自研来说又极大节省了经济成本和时间成本，几乎是当代企业的首选。
　　再就是B类委托。
　　在现实世界当中，能够进行的最高等级的委托就是B类，是包括但不限于疫苗研究实验、转基因作物、高能粒子对撞机使用申请……
　　基本上。
　　B类委托足以满足一切常规科研，而更高级的A类委托，就涉及到禁忌了，并不是说那些研究所不做这种研究，而是不对外开放。
　　病毒实验、生化改造、机械改造、灵魂提取……
　　A类委托并不是说科技水平有多高，它对科技水平并没有限制，而是指平常无法展开的一切禁忌实验，这类实验基本只在进入幻想事件时接受，并且价格极为昂贵。
　　通常需要花费数百亿。
　　至于S类委托……
　　刘慈欣有一本科幻作品叫做《朝问道》，在这本作品中，人类建立了一个环赤道的巨型量子对撞机，准备进行实验，以论证宇宙的大统一模型。
　　这个并不需要太高文明水平就能完成的实验，却会引发一种叫做“真空衰变”的现象。
　　从而吞噬毁灭整个宇宙，让宇宙重启。
　　S类科研委托，就是专门进行此类涉及基础物理规则、宇宙终极答案、最终真理这些概念进行的实验，可能引发各种难以预料的后果。
　　所以。
　　这类实验只在幻想事件当中进行，那些研究所自身也是如此，在现实中进行此类实验并不是说担忧毁灭世界，而是担忧动静过大，引来404机关和审判委员会的怒火。
　　这样的项目，都是以万亿的资金论的。
　　基本上，就算是幻想事件当中，也只是多方衡量，选出一两个方案，在集资后进行。
　　这次世界观甚至不存在宇宙的概念。
　　对于科技协会来说并不是什么糟糕的事情，反而是用来验证宇宙形态的一次好机会，毕竟，宇宙到底是什么样的，人类并没有去探索清楚。
　　“那么，先生有兴趣投资这次的世界模型探测的S类委托吗？”
　　“只需要100亿资金，就可以成为众多投资者之一哦，等实验结束，先生您将享有这项研究成果的知情权。”
　　“这可是少有的探索宇宙的机会哦。”
　　科技协会的前台此刻化身了销售，尝试给左计秋推荐一些他并不需要的委托项目，如果左计秋有钱的话，当然不介意投一个。
　　可他现在，实际上是穷光蛋啊……
　　“实际上，我有一个A类委托，是关于核物理方面的。”左计秋想到了曾经在至尊会看到的一些绝密档案，并非是临时胡扯，而是有些认真的说道。
　　前台小姐也进入状态，认真的说道：“您可以稍微详细的说一下，我们有团队同步测评，可以帮您估算一个价格。”
　　左计秋点了点头。
　　他靠着沙发，闭目了好一会，才说道：“有经历过幻想时代的会知道，最主流的力量是基因锁，因为它具备足够的兼容性。”
　　“在这个体系中，圣人之后的境界，是内宇宙。”
　　“内宇宙强者的重点不在于宇宙，而在于内有，是其本身的心灵之光在演化本源之后成为的那点创世的鸿蒙之光，从而脱离本身存在的环境，并与多元宇宙齐平，自身升格为独立宇宙的层次。”
　　“是我即宇宙。”
　　“这是真正的内宇宙，但是，我们是不是可以根据这样的情况，来伪造一些内宇宙呢？”
　　“微观的极致是宏观。”
　　“将一个原子进行二维展开，然后描绘一个宇宙，描绘各类规则，再将那个原子还原到三维，一个原子本身，其实将内含一个宇宙。”
　　“创造足够多的这样的原子，然后将其与人体的每一个细胞进行共生融合。”
　　“那么，这样诞生的伪内有宇宙的家伙会有多强？”
　　“能做这样的实验么？”
　　饶是前台小姐听惯了各种实验，现在依旧有些目瞪口呆，当她等来协会的估价报告后，更是张大了嘴巴。
　　竟然，有报价。
　　这意味着……这个实验，能做。

269、地下城
　　“先生。”
　　“您这个实验有四个关键。”
　　“第一点。”
　　“您的原子二维展开并进行高维重叠的思路是来源于《三体》的智子制作，实际上你可能记错了，原著中不是原子展开，而是质子展开。”
　　“而质子并非三维世界中最微观的稳态基本粒子，夸克才是。”
　　“所以我们需要将夸克展开，这导致难度飙升，我们需要用高出两个量级的粒子对撞机，才能通过质子的对撞得到夸克的展开。”
　　“第二点。”
　　“将夸克进行二维展开需要星系级的粒子对撞机才行，很遗憾，我们的规划中没有这种设施的建设，所以需要您自己承担费用。”
　　“第三点。”
　　“将宇宙刻录进夸克当中，不是难事，只需要将一个宇宙大统一模型注入并激活就可以，但是，想要获得使用大统一模型的权限，您需要付出天价的专利授权费用才行。”
　　“第四点。”
　　“将注入宇宙的夸克同人体的每一个细胞融合，这是做不到的，因为细胞并不具备承载的能力，我们可以尝试将宇宙夸克注入灵魂。”
　　“这个反而成功率要更高一些。”
　　“当然，最后实验是否成功，要看大统一模型启动之后，实验体的灵魂能否经受一次宇宙大爆炸的威力才行。”
　　“而且。”
　　“创世是需要‘光’的，没有本源的宇宙，只是一个无意义的空间而已，即便成功了，实验者也只是拥有一个宇宙的能量而已，只能算是伪圣中的伪圣。”
　　“综上所述。”
　　“您的实验非常鸡肋，不建议执行，如果非要执行的话，报价是……500万亿炎币。”
　　前台小姐一口气将报告的内容说完，然后甜甜的看着左计秋，她没有鄙视，因为科学研究本就是一个需要异想天开的事情。
　　这种鸡肋的实验，如果资源足够的话，其实他们自己也会尝试。
　　“五百万亿？？”
　　左计秋则对这个报价震惊，因为炎帝国一年的生产总值也只有1200万亿而已，这个价格即便是帝国官方来也支付不起。
　　但。
　　有报价就意味着技术水平达到，能够进行尝试……
　　民生科技协会的水平已经到这个地步了吗？震撼之余，左计秋想着自己的绑架任务就更加苦恼了，有点聊不下去了啊，更别说进入地下城了……
　　“先生无需苦恼。”
　　“这种大型项目，本来就是集资进行的，很少有单独委托的，而且您这个研究方向上欠缺基础积累，所以费用才这么高。”
　　“我看您是在苦恼于实力的境界提升吧？”
　　前台小姐的专业让左计秋不知不觉中真以为自己是来当顾客的了，他仔细想了一下，发现自己跟李和最大的差距在于，他虽然也是完本作者，可是对于自己要走的道，并没有头绪。
　　没能觉醒心灵之光，也没有成为神、仙，他依旧没有跨越出凡人的界限。
　　“嗯……”
　　“其实我是一个完本作者，但是我不知道该怎么才能觉醒自己的心灵之光，或者找到自己的道，请问你们这里能够帮我吗？”
　　生意从内宇宙降到了心灵之光，前台小姐并不失望，反而动力十足。
　　因为，这才是可以把握的生意啊……
　　她甜甜一笑，通过个人终端进行了一些操作，投影出了三套方案来，说道：“那么先生，您这类委托我们有丰富的成功经验。”
　　“以下，是三套常规方案。”
　　“首先，我给您推荐明悟本心法，我们有成熟的梦境设备，能够让您不断重复体验曾经的记忆，更能够在梦境中学习一切知识进行感悟。”
　　“每一层梦境对现实的时间流速是10：1，即，您在第一层梦境渡过10分钟，现实才过去1分钟。”
　　“我们可以帮您进入到第五层梦境。”
　　“您将享有十万倍的时间体验的，您的时间近乎无限，在现实中，这个尝试很危险，会让人迷失在自己的潜意识当中，从而永远无法醒来。”
　　“但。”
　　“现在我们在幻想事件当中，不是吗？”
　　“当然，您不用急着选择，我们还有另外两套方案，分别是极限突破法和规则感悟法……”
　　极限突破法自然是以各种手段提供生死间的大恐怖，当然，实验会尽可能的保证目标的生命，运气好可以多尝试两三次。
　　规则感悟法则是针对那些特殊的时间、空间类能力的人。
　　提供例如“黑洞一日游”这种项目……
　　这些手段都可以提高成功率，但无一例外都是辅助的，基本上没有直接提升实力的，左计秋能够理解，这一步只能靠自己跨出，其他人帮不了。
　　哪怕是光辉之主收的圣堂武士，那是力量的强行灌输没错，可首先得是容器能够承受才行。
　　那些人本身就具备相对的才能。
　　光辉之主只是跨过了“修炼”这一步骤罢了，若是随随便便拉个人就可以变成圣堂战士的话，圣堂也不会就那么点人了。
　　左计秋有点忘了自己是来做什么的了。
　　他意动的看着这三个项目，又看了看报价，很遗憾，单位都是亿，最便宜的明悟本心法，都需要一次性缴纳5亿的费用。
　　“我，我没钱……”
　　说完之后，左计秋就起身了，他准备先去弄笔钱再来，至于李和的任务，要是催得急的话，倒是给点经费啊！
　　“没关系的，先生。”
　　“只要您能够证明您是完本作者，我们可以给您提供贷款的。”
　　“年化率低至15.86%哦。”
　　只要是公开发行过作品的完本作者，基本上都是有记录的，左计秋只需要证明自己的身份即可，在通过身份认证之后，左计秋签下了贷款合同，就莫名其妙的，顺利的，进入了地下城……
　　看着手上新的个人终端。
　　左计秋有点晕乎，走在这充满科幻感的世界里，他觉得人生真是过于奇妙。
　　新的个人终端虽然可以肯定是有监控功能的，但是在这样的地下城中，并没有其他的约束，相反还十分自由。
　　这里依旧充满着生活的气息。
　　这里有着非常多的商铺，只是那些商铺里售卖的……是超乎想象的前沿科技产品。

270、我想去帮忙
　　如果说地面的罪恶之都是无序的，没有任何规则的。
　　那地下的罪恶之都，却有着近乎严苛的规则，特制的个人终端会对所有人进行实时监控，这里不允许发生任何战斗，如若违反，成为实验材料是唯一的结局。
　　在地下城。
　　常年驻扎着无禁者联盟的两位大自在，分别是博士和猎人，博士负责的是研究工作，无禁者联盟能够通过民生科技协会统合这么多研究所，博士起到了关键性作用。
　　可以说，他是站在罪恶之都科研界顶点的人。
　　世上有两类科学家。
　　一类是炎帝国科学院院长杨义、无禁者联盟的博士；另一类是其他所有。
　　杨义是贯穿了炎帝国度过整个幻想时代，以超越所有门类和所有体系、所有规则，拥有无与伦比的战略眼光的领袖。
　　也是曙光勋章获得者中，唯一一个非战斗人员。
　　博士则是类似于爱因斯坦、特斯拉那种超级天才，他代表着人类最顶级的科研水平，号称领先人类200年。
　　值得一提的是，杨义已经快六十岁了。
　　而博士才……30岁。
　　博士10岁进入帝国科技大学少年班，11岁完成本科硕士学业，12岁拿到博士学位并进入帝国科学院，一度被认为是人类新时代的希望。
　　是人类战胜幻想后历史进程反馈的至宝。
　　但。
　　预想当中的科技大爆炸并没有来临，博士在14岁时叛逃，再一次出现的时候，已经成为无禁者联盟的一名大自在了。
　　对于这些人才了解得越清楚，左计秋越是明白无禁者联盟的底蕴有多么深厚。
　　在地下城，也就越不敢妄动。
　　那位猎人，可是时刻监督着整座城市，将一切违规者当做猎物在猎杀啊……
　　“算了。”
　　“先去尝试本心明悟法吧，要是能够醒来，成功觉醒心灵之光，或者找到自己的道，这次幻想事件也不算一无所获了。”
　　“100000：1的时间，也不耽误什么。”
　　“那个时候再看看能不能把李和需要的科学家给绑走，如果任务失败，李和又败了，自己实力越强，也越有活下去的价值啊……”
　　内心拿定主意。
　　左计秋朝着专门负责辅助晋级的机构走去，好像是叫什么“梦想未来公司”。
　　……
　　……
　　不同的位置，不同的环境，所展现出来的生活状态也不同。
　　地下城一切照旧，商业区清冷了许多，下城区充满了竞争，贫民窟里，难民营那边热火朝天的搞建设，其他地方则在进行“原始的渔猎生活”。
　　怪物的出现，让经济生态重新恢复。
　　近六百万不愿意去难民营的难民们，更愿意通过生死战斗的猎杀，从那些怪物身上获得大量缘的同时，将爆出来的装备拿去换钱。
　　是的。
　　他们没有个人终端，没有办法进行交易，但是，无禁者联盟开放了虚拟账户的功能，所有的资金都可以存放到这个账户上，在回归现实后，抽取5%的手续费后，账户上的钱都会主动返给那些难民。
　　用现金。
　　炎币现金只发行过一版，最高面值是1000元，从炎历八年开始，现金回收到银行后就不再流通，市面上的现金越来越少，最终在炎历14年宣布废弃一切现金。
　　但钱这玩意，只要有人认就行。
　　无禁者联盟做背书，难民们是很相信的，分明应该是一切苦难的罪魁祸首，但却有着难以想象的公信力。
　　在平民窟北区。
　　这里离先107核电厂的战斗最近，感受到的核爆余威也最强烈，堆积成一座座山峰的垃圾场中，一名背后背着钢筋磨成的长矛，手中提着斧头，宛如亚马逊女战士一般犀利的女子，在感受到战斗平息之后，便朝着107核电厂的方向奔跑而去。
　　她身形矫健，宛如猎豹。
　　时速超过了160km/h。
　　在她奔跑的身影旁，一个白发女孩悠闲的飞着，自从新春那晚聊天之后，这个女孩经常骚扰跟在一旁，女战士早已习惯。
　　只是……
　　“你难道没有自己的事情要做么？”名为王芳的女战士，实在搞不懂苏白为什么要跟在她的身边，没忍住再次劝离。
　　“本来有。”
　　“但又没有了。”
　　“想写书来着，试了好几次，发现自己写的乱七八糟，就放弃了。”
　　404专员是可以成为作者的，只是，如果有完本作品的话，以前的力量就会消失，这是读者和作者两重身份的互斥性决定的。
　　本质上。
　　404专员是通过“幻想之子”的天赋所觉醒的超级读者，他们超越了普通的规则，能够使用一切看到的设定。
　　苏白被逐出了404机关。
　　虽然没有被夺回“火种”废掉力量，但是她自身是想舍弃404的力量成为作者的，而且新春大战的奖励也足够丰富。
　　但。
　　她终究还是放弃了，不会写书根本就不是事，找个枪的事情罢了，这些天她想了很多，包括她被逐出404这一件事，还有“火种”没有被收回这件事。
　　具备火种。
　　她虽然失去了404的编制，但她本质上还是404专员，具备击杀特异点剥夺一半变动率的能力。
　　所以，她有点明白了。
　　她是一颗棋子，是404放到李和身边的棋子，其中蕴含的意思，大概是让她加入李和的团队，想到这个答案的时候，苏白是很不解的。
　　堂堂404机关，为什么会这么做？
　　卧底？有必要么？
　　苏白无法理解这种围棋中的“无理手”，毕竟她不是下棋的人，没有那么宏观的格局，她只是在震惊之余，对于自己的力量倒是放心使用了，但加入文明裁判所的事情，她还在抗拒。
　　对于王芳。
　　苏白觉得她跟王芳有异曲同工之妙，所以这些天她一直观测着王芳，看看这个女人会怎么做，好做些参考。
　　王芳对于苏白很无奈。
　　所以她再次聪明的闭上嘴，就当苏白是个幽灵，不去在意就是了。
　　“喂，你跑过去做什么？战斗都结束了吧？”
　　苏白很无聊，她本身就是个嘴碎且啰嗦的家伙，或者说，她讨厌安静，所以她跟在王芳身边又开始唠叨起来。
　　面对她的絮絮叨叨。
　　王芳无奈回答道：“那个动静是核爆，营地应该是在做一些跟核有关的事情。”
　　“可能会有接触辐射源的高危工作。”
　　“我想去帮忙。”

271、冰晶凤凰
　　“看来没有什么好帮忙的。”
　　当王芳赶到战场的时候，考察团已经离开了，这里只剩下仿若陨石撞击的深坑，还有那充满辐射的漫天冰雨。
　　那些吸纳了辐射，已经发生质变的冰层在战斗中全被融化。
　　变成了冰雨落下。
　　这片区域的辐射之高，足以让普通人在三天之内进入垂死状态，哪怕王芳通过《缘高莫用》兑换了不少力量，但还不足以免疫这种侵蚀。
　　反倒是苏白无所谓。
　　在AT力场之下，辐射根本沾染不到她分毫。
　　王芳站在冰雨里面，看着算上冰层高度，整个半径超过20公里，深度超过500米的巨型深坑，她伸出了手，接着天空落下来的雨水。
　　“缘数太高了……”
　　她担忧的说道，苏白偏头看去，发现一小捧雨水的缘数竟然达到了五位数，缘数的浓度是普通冰雪的数千倍。
　　看到这里，她也明白问题所在了。
　　“等雨水汇聚，再凝聚成冰，这里可以批发制作高级怪物啊……李和那家伙，BOSS杀了，矿就这么放着不管？”
　　“好嘞。”
　　“鬓狗们闻到味道过来了……”
　　会来战场查看的自然不只是王芳她们，那些已经习惯在野外猎杀怪物的狩猎团，要是不过来才叫反常呢。
　　他们对于各种冰雪创造的怪物非常熟悉。
　　这充满了辐射的冰雨，肯定不会被忽略，所以……可以预见的是，这里将爆发一场争抢资源的混战了。
　　不同种类的冰雪创造的怪物是有本质差别的。
　　对于那些狩猎团而言，107核电厂战斗后的深坑，那些辐射雨水汇聚的湖泊会是战略资源，而对于怪物们来说，这里，是一个升级的圣地……
　　附近荒野上的怪物，已经闻到“味”了，也开始朝这个湖泊靠近。
　　……
　　李和没有想过湖泊的事情，一开始他看到墨绿色冰层后，倒是想到了这种冰雕刻的怪物恐怕等级会很高。
　　但战斗过程中冰都融化了，他也就没有多想了。
　　然而。
　　他在收割核孽的过程中，在前往盛海的路上，遇到了一个巨大的冰湖，有数百里宽广的那种，然后他在冰湖中感受到了活物……
　　“竟然有鱼。”
　　是鱼，但却并非那种单纯的冰雕形成的鱼，而是有实体血肉的那种，但却受到冰湖的影响，变成了怪物。
　　【冰脉鲤鱼Lv_10】
　　对于这只冰脉鲤鱼吐出的水箭，李和偏头轻松躲过，看着附近的高差，还有他现在所站着的土地，他忽然间明白了什么。
　　这里的原址是……鄱阳湖。
　　“外界的生物并没有消失，只是被冰封了，极寒金乌的血液落下，导致这一片的冰川被融化，鄱阳湖原本的水域也被融化，成为了现在的冰湖……”
　　“堆积雪人都可以变为怪物。”
　　“那曾经被冰封的各类动物……也会吧？”
　　“冰原下面，曾经地球上的生物，竟然都是怪物，目前它们的等级还很低，无法破冰出来，可等它们破冰的那一刻……”
　　智慧物种的人类应该会刨除在外。
　　那么，曾经地球上的八百多万个物种，数不清的生物个体，当它们成长为高级怪物破冰而出的那一刻……
　　李和莫名打了个寒颤。
　　那种感觉，就像是面对虫海一样……
　　“不行。”
　　李和顺着河岸，在周边的冰层中探索，在看到一只已经冻成冰雕，从而怪物化的土狗，而这只土狗等级已经到Lv_4的时候，李和发现，留给人类的时间，好像不多了。
　　“要尽快收割了。”
　　最初李和有预感，可本以为只有核孽会醒来，现在发现，当核孽醒来后，事情还会大有不同，那些核孽所散发的辐射，会刺激一片区域内的怪物快速升级。
　　这会加剧怪物的复苏……
　　……
　　就在李和马不停蹄，准备先将编号001、002、003的最大三个核电厂解决的时候，在遥远的北美，原灯塔国，落基山脉当中，某处军事基地。
　　当年。
　　在幻想时代结束后回归现实，炎帝国成立，灯塔国为了谈条件，曾经囤积了8000枚核弹，以此作为威胁。
　　抗拒炎帝国的组建。
　　并且让华夏交出可控核聚变的全套技术，否则就引爆这些核弹，让世界进入核冬天。
　　这一度让炎帝国的组建进程拖延了半个月。
　　直到保留了力量的执剑者出面，灯塔国才明白核弹对于真正的力量来说有多么可笑，才不情不愿的接受合并。
　　可是。
　　在炎帝国成立，销毁核武器的时候，灯塔隐瞒了。
　　幻想时代之前，灯塔国公开承认的核武器保有数量是3000多，可在销毁8000多枚核弹以后，它实际上还有4000枚核弹。
　　同样藏在落基山脉当中，玩了一出灯下黑。
　　后来证明这完全是白费的。
　　那批核弹也就渐渐被遗忘了，但在这个世界中，却成了一个伏笔，当李和前往001核电站，将【五阶核孽Lv_90】的怪物击杀的时候。
　　全世界的核孽都被惊醒了。
　　在落基山脉当中，四千名核孽苏醒的场面，简直就宛如魔窟一般……
　　山脉被掀开，冰层纷纷炸裂，巨大的冲击波蔓延着全世界，恐怖的爆炸集合的光芒冲上天空，让整个世界的亮度提升了好几成。
　　在罪恶之都。
　　人们看着东北方向冲天而起的光柱，仿佛新的太阳升起来了一般，一时间人心惶惶，以为又是极寒金乌那样的存在出世了。
　　然而，当有能力的人看向落基山脉那边的时候。
　　发现出世的不是什么超级BOSS，而是一堆核孽，可批核孽的出世不仅引来了人类的关注，还引来了……猎食者。
　　一只巨大的冰凤凰从南边飞来。
　　整个落基山脉成为了它猎食的山沟，先前还不可一世的那些核孽，宛如被鸟儿捉起的虫子一样，轻松吞下，毫无反抗之力……4000只核孽，成为了一顿美餐。
　　就这样。
　　似乎一件灾难被消除了，可是，当那只凤凰特意飞过罪恶之都上空，与韦天鸿对峙过一阵之后，人们才明白。
　　真正的灾难不是那些核孽。
　　而是如极寒金乌和这只冰晶凤凰一样的存在……
　　人类只有李和跟韦天鸿。
　　而在大荒当中，不知道还有多少这样的终极BOSS……

272、何其卑微的价值
　　三天。
　　三天时间，李和斩杀核孽共434只，其中五阶3只，四阶17只，三阶120只，二阶140只，一阶154只。
　　累计缘数高达60万亿！！
　　最低的一阶核孽都是Lv_70的怪物，最高的五阶核孽是lv_90，而对付五阶核孽的时候，李和必须开启诗酒剑仙的状态才行，否则消耗就太大了。
　　如此战果。
　　可李和得到的聚变核心并不多，只有120个聚变核心，爆率不足30%！！
　　【第五代聚变核心（神话）】1个，【第四代聚变核心（传奇）】5个，【第三代聚变核心（传奇）】32个，【第二代聚变核心（稀有）】36个，【第一代聚变核心（稀有）】46个。
　　所有聚变核心的耐久都是1000点。
　　这意味着使用寿命都是41天。
　　区别在于额定功率上，一阶输出的电力是100万kw，二阶是300万kw，三阶是1000万kw，四阶是5000万kw，五阶是50000万kw。
　　“营地目前用二阶核心最合适。”
　　“等初步建设完成，恐怕需要三阶核心才能满足电力供应，仔细想想，落基山脉那批核孽被冰晶凤凰吃掉，对人类而言是笔损失。”
　　张冰拿到这些聚变核心后有些感慨。
　　李和则打着哈欠说道：“算了吧，我这里到点了，新联胜那些家伙才不会出手，这因果可不轻，韦天鸿倒是不怕缘数增多，可他不会让资源处于充足状态的。”
　　“所以。”
　　“相比于可惜能源，我倒是觉得被凤凰吃掉更好，老张啊，我们时间不多了，按冰层下的怪物等级情况来看，我们至多还有一个月的时间。”
　　“等怪物普遍到二三十级的时候，它们将破冰而出形成怪物潮汐。”
　　“如果不能在一个月内完成建设任务，并统合罪恶之都的话，我们很难扛过怪物潮汐。”
　　伴随着三天的高强度作战，李和现在处于一种心力憔悴的状态，就连站在这里跟张冰聊天都是一副熬夜过多，接近猝死的模样。
　　关于怪物潮汐的事情，李和早先就发信息到营地过，张冰自然知道。
　　他们也做了不少的研究和分析，在罪恶之都方圆500公里以内，可以确定第一次的潮汐爆发大概是在21天以后，一个月是指全面爆发。
　　“这些事情我会处理好的，你现在赶紧去休息吧。”
　　张冰有些担忧李和的状态，很难想象，一个超凡，最强状态有临圣境界的存在，居然会出现厚重的黑眼圈，给人一种萎靡的感觉。
　　“等会吧。”
　　“开个会，我有些话要跟大家说下。”
　　李和要开会，张冰自然支持，说起来，李和作为难民营的首领，好像并没有跟全体成员进行过一次正式的交流。
　　于是。
　　在例行晚会的时间，晚上八点，全体会议开始了。
　　在总会议室，有着近千人的各级代表参加会议，而各区的大礼堂中，则投屏连接着总会议室的直播，在外的所有营地工作人员，也都通过各类设备观看。
　　有许多人是第一次见到李和。
　　在惊讶于这位裁判长年轻的同时，第一印象更是深刻，那是一种有些枯槁的憔悴，但是那双眼睛却有着令人心神震撼的精光，强烈的反差，让人一下子就将他的形象刻入了脑海当中。
　　主席台上。
　　李和调整了一下话筒，确定声音没问题后，他却顿在了那里，长久的沉默，让通过直播观看的观众们都以为画面卡了……
　　“我是李和。”
　　“营地里有很多人叫我裁判长。”
　　“应该是知道我们的组织名为文明裁判所才这么称呼的，所以，我今天准备讲一下文明裁判所这个组织。”
　　“说实话。”
　　“我建立这个组织后几乎没有去对它阐述过、建设过，当初建立，也只是起了一个名字，确定了一个方向而已。”
　　“为何叫文明裁判所？”
　　“那是因为我想清算，清算那些在回归现实后篡夺了胜利果实的人，清算那些窃据永生垄断幻想妄图摧毁人类文明未来以保证他们永世富贵的人，清算那些垄断医疗、教育、土地从而不断剥削收割整个社会财富的人。”
　　“可能有人会觉得我太多管闲事了，我凭什么就是对的，凭什么就能去代表人类文明去审判？”
　　“这很对，因为我也是这么认为的。”
　　“最开始我并没有想做这么多。”
　　“我只是偶然的发现有一批人窃据永生，他们使用着幻想的力量，又偏偏禁止民间传播幻想，这种只许州官放火不许百姓点灯的行为，我看不惯，想闹一闹。”
　　“后来。”
　　“我发现不是这样的，他们为了永生，甚至不惜将上千万人圈养起来当读者，只为了给他们提供幻想的力量。”
　　“在发现这件事的时候，我感觉很荒谬。”
　　“因为，那是上千万人啊……”
　　“我想，这么大的事情，只要曝光，总会有人管吧？然而，我却发现，原来，他们都知道啊，政府也好，革命军也好，其他幻想组织也好。”
　　“他们都知道，却都不管。”
　　“那上千万人，就好似被遗弃了一样，就好像从来不曾存在于这个世界上一样。”
　　“我头一次觉得这个世界是如此魔幻。”
　　“我觉得不合理，所以，我想讨回这个道理。”
　　“哪怕，是螳臂当车。”
　　“我侥幸活了下来。”
　　“来了罪恶之都，我看到了商业区的繁华和肆无忌惮的自由，我看到了下城区的煎熬和混乱，我看到了贫民窟的……绝望和麻木。”
　　“我忽然发现。”
　　“他们的默认是有理由的，起码，圈养起来的人类，要保证基本的生存，才能发挥价值，而在这里，在座的你们。”
　　“并不被需要这个价值……”
　　“因为。”
　　“你们就连读者的身份，都是可有可无。”
　　李和的话如同闪电一般劈开了思维，近乎所有营地的成员都捏紧了拳头，有着难以呼吸的憋闷，仿佛灵魂都无处着落……
　　回想起曾经卑微到泥土里的绝望生活，想着曾经的浑噩和麻木。
　　无数人已经开始颤抖了。
　　他们很明白，当他们进入贫民窟的时候，他们作为“人”的身份，其实已经被摘掉了……
　　罪恶之都需要他们当读者吗？
　　新春大战的时候或许需要，但是，在平常，谁愿意花几个亿印书，丢到贫民窟来？还留在下城区的那些人，无一不是精英读者，在下城区宣发，有着更高的回报率。
　　在贫民窟。
　　已经麻木的难民，粉丝转化率低得可怜。
　　只有在新春大战，各方势力不计回报的宣发之下，贫民窟每个人可以轻松的接触到上百本书籍的时候，他们才能为总变动率提供一份力。
　　这是何其卑微的价值……

273、随我而战
　　李和没有去看人们的反应。
　　他微微抬头，好像是思考，又好像是看着远方。
　　“在乌托邦里被圈养的人们、在罪恶之都任由资本碾压的你们、在偏远地区与时代脱钩的人们、在发达地区享受时代红利的人们……”
　　“这四种人群的区别在哪里呢？”
　　“在环境。”
　　“乌托邦需要读者，所以大多数被圈养的人，生命能够保证；在罪恶之都，自由是唯一的规则，而无所禁忌的自由，只是强者对弱者碾压的自由，所以资本会压榨掉你们最后的价值，让你们连身为人的资格都失去。”
　　“在偏远地区，缺的是资源和建设，可帝国缺资源吗？不缺。可控核聚变的实现，莫说将非洲、东南亚、拉美的贫穷解决，就是全人类进入按需分配都足够。”
　　“但，没有。”
　　“不但没有，还有人阻拦，一些人根本就不关心底层人民有多穷，生活有多艰难，他甚至觉得这还不够，应该回到封建社会，应该回到奴隶社会……”
　　“同样一个时代。”
　　“有人生活在盛世，有人则生活在地狱。”
　　“决定生活的是环境，或者说，规则，而规则……是人定下的。”
　　说到这里，李和停了下来，他看着总会议室里的众人，也通过摄像头，看向了营地的全体成员，说道：“一切规则的制定，都是为既得利益者所服务的。”
　　“如果有偶然的话。”
　　“那这个偶然本身，就是一种奇迹，而你们现在，就处于奇迹当中，而这个奇迹是否能够延续，决定权在你们，而不在我。”
　　“马克思曾经说过。”
　　“无产阶级是最具有革命自觉性的，因为无产阶级只有解放了全人类，彻底消灭了剥削和压迫，才能解放自己。”
　　“我想。”
　　“这世上大概不存在比你们更彻底的无产者了，因为你们……连作为人的身份，都被剥夺了。”
　　“我想。”
　　“罪恶之都相对于整个世界而言，只是小小的一个角落，它的规则，是既得利益者所追寻的方向，如果不加以遏止，不发生更大的奇迹，那么，世界总会滑落到这个深渊的。”
　　“当整个世界都坠入深渊，又有何处可逃呢？”
　　李和望着所有人，仿佛他那双眼睛就是深渊一般，在长久的沉默当中，人们觉得呼吸都变得困难，人们感觉寒冷似乎透过了营地，沁得四肢百骸浑身冰凉，人们在颤抖。
　　在恐惧。
　　那是极度的恐惧，而恐惧、害怕当中……是怒火。
　　“曾经。”
　　“在波士顿犹太人屠杀纪念碑前有这么一段话。”
　　“当纳淬来抓共产党人时，我保持沉默，因为我不是共产党人；当他们来抓犹太人时，我保持沉默，因为我不是犹太人；当他们来抓贸易工会主义者时，我保持沉默，因为我不是贸易工会主义者；当他们来抓天主教徒时，我保持沉默，因为我是新教徒；当他们来抓我时，已无人替我说话了。”
　　“我从不认为自己是一个多么优越的人。”
　　“至始至终，我都认为自己是一个普通人，也只想过一个普通人的生活，我想在大晚上打开冰箱偷吃妹妹的布丁，我想有一份清闲的工作，可以让我在确保生活无虞时做写一些自己喜欢的东西。”
　　“或者也可以是其他的工作，我付出劳动，获得可以让我平稳生活的报酬。”
　　“我想有一份爱情。”
　　“彼此有共同的爱好，互相欣赏对方的性格、品德、才华，如果有一个共同的伟大目标，可以让双方携手前行那是最好。”
　　“我想跟她结婚，想生个孩子，想平平稳稳的白头到老，然后享受儿孙膝下的天伦之乐。”
　　“我想要的东西，很普通很普通。”
　　“但。”
　　“在这个时代，它却成为了99%的人，终生无法企及的奢侈梦想！！”
　　“以至于。”
　　“为了这个梦想，我不得不去改变整个世界……”
　　“因为。”
　　“哪怕我因为某些才能，某些机遇，让自己脱离了生活的艰辛，获得了财务自由，短暂的体验到了这份梦想，可是社会的变动，人生的风险，会将这份梦想说摧毁就摧毁。”
　　“如今这个世界。”
　　“它不是什么信仰不信仰的问题，它是在谎言和欺骗的大背景下，让一切的心灵都处于焦虑当中，让所有人……都没有安全感。”
　　“信任在瓦解。”
　　“人与人的信任，人与社会的信任。”
　　“在自由主义的侵蚀之下，人在变得极度自私，‘家国天下’四个字，正在分崩离析，道德更是成为了被嘲笑的存在，诚实是憨傻，狡诈是机灵。”
　　“法律作为道德的底线，都无法被坚守。”
　　“人处于社会当中，很多时候，就像是野兽处在森林当中一样……”
　　“这是什么？”
　　“这是文明在崩溃！”
　　“为什么帝国没有科技大爆炸，为什么星辰大海就在眼前却不去探索？因为生产力越是发展，科技越是进步，崩溃就越是被放大！”
　　“帝国高层在恐惧，在害怕！”
　　“他们根本不知道该如何处理科技极度发达之后的社会，他们不知道在机械生产可以取代一切人力的时候，那些以劳动为生的人们，该如何处理。”
　　“或者说。”
　　“他们其实是知道的。”
　　“如何才能完美的避免下一次幻想降临？如何永远的享受权势和财富？”
　　“很简单。”
　　“穷人都死光了，就没有幻想了。”
　　“各位。”
　　“我只是一个普通人，也只想拥有一份普通人希望的生活，但，文明已经到了岔路口，十万年未有之大变局就在眼前。”
　　“我没有选择。”
　　“我只能拿起剑，在这场决战当中，向那些想要篡夺人类文明果实的人拔剑。”
　　“这。”
　　“便是文明裁判所！！”
　　“在这里，唯一的宗旨就是——人类文明的果实属于全人类！！”
　　最后一句话，李和持剑横指，说得铿将有力，坚不可摧，他以剑相指，对营地里的所有人问道：“那么，你们是要坠入深渊，还是……随我而战！”

274、曙光营地
　　沉默，长久的沉默。
　　直到会议现场有人站了起来，陆陆续续的，所有的人也跟着站起，其他区大礼堂的人们，还在外面工作的人们，都站了起来，看着视频，看着李和。
　　整齐划一的，所有人，抬手，敬礼。
　　尽管，李和一直在说他是为了他自己，可所有人都明白，这不是，依照李和的实力，无论世界变成什么样子，他想要的那个梦想都能够实现。
　　甚至。
　　比那好一百倍的，一万倍的，只要他想要，轻松就能够获得。
　　他完全可以成为21家之一，完全可以成为无禁者联盟的大自在，完全可以投靠至尊会，无论他去哪里，都可以拥有享不尽的荣华富贵。
　　可他没有。
　　他来了贫民窟，他救了那些孩子，他不计前嫌的收留了那些冲撞、咒骂、怀疑过他的人，他清理了那如山般的垃圾，开垦了田地，种下的土豆已经开始发芽……
　　他给了他们安稳的生活环境，让他们即便在凛冬时代也能够吃饱穿暖。
　　他开办了学校，不仅仅是孩子，成年人们也要进行各种学习，他要补上曾经缺失的教育，给他们知识，让他们学会更多的技能……
　　人们不再担心晚上睡觉会被人偷东西、杀害。
　　人们不再担心明天的午餐，更不担心曾经无比恐惧的生病受伤……
　　他们，活得比任何时候都安心。
　　可这份安心的背后，是他的肩膀担去了一切风雨，那疲惫无比的脸庞，那充满了精光的眼睛，他这样一个意气风发的青年，是什么让他饱经风霜？
　　他是最没有必要去拔剑的人，却冲在了最前面，他们，又如何不去跟随？
　　敬礼，无声的敬礼。
　　任何言语已经无法表达他们心中的情感，唯有沉默，唯有坚定无比的敬礼，才能宣泄出内心那股无论如何也无法抑制的澎湃。
　　感受到人民的意志。
　　感受到他们无声的怒吼。
　　李和露出了笑容，他杵剑而立，说道：“从今日起，营地名称更改为——曙光。”
　　“我们将是人类文明的曙光。”
　　“我们将划破这黎明前最黑暗的时刻！”
　　“在我们的前方。”
　　“是人类文明的终极胜利，是人类自文明诞生之后，坚持了十万年战争的终结！是与幻想的战争，更是与我们自己的战争！”
　　“在那之后的时代，并不意味着完美，也不意味着历史的终结。”
　　“而是，我们终于对十万年来的历史，有了一个交代，正如始皇帝统一了华夏一般，自那以后，历朝历代都将追寻统一。”
　　“而自我们以后，若有朝代。”
　　“那便历朝历代都将追寻——天下为公！！”
　　这一次。
　　在短暂的沉默后，是疯狂的怒吼，是声嘶力竭的吼声，人们高呼着“曙光”二字，在这个处于幻想事件的时间节点上，向世界发出了呐喊。
　　也发出了宣战。
　　……
　　“真是精神啊。”
　　九州武盟的会馆，仔细看的话，会发现这里的时间不同于其他地方，也不同于现实，其实进入到了一种特殊的状态。
　　这里没有寒冬，而是窗明几净，春暖花开。
　　但却。
　　能够观察到外面所发生的一切，任侠站在窗口，手指捋着一株爬山虎，对曙光营地发生的事情表现出了无比的感慨。
　　尚云芝正在画画。
　　水墨画的李和要格外突出那股神韵，看着这副画作，尚云芝十分骄傲的说道：“他一定会成功的！你和周瑞，都不如他。”
　　任侠洒脱一笑。
　　他笑问道：“这是情人眼里出西施？”
　　“呸！”
　　见尚云芝那份害羞的样子，任侠“惊讶”的说道：“哟，曾经一心唯剑的仙子，如今也动了凡尘，看来，这点我是不如李和了。”
　　调侃两句。
　　任侠看着那副画像里的李和，那似乎永远也不缺乏自信的眼神，沉默了一会，说道：“我跟周瑞在这一点上，确实不如他。”
　　“李和跟李新德都有一种特质。”
　　“自信。”
　　“那种不可理喻的自信，就，很无赖，明明是无知带来的勇气，但他们偏偏一往无前，真正面对的时候，依旧能够保持，而且那股意志会强到让你觉得灼眼。”
　　“我很羡慕。”
　　任侠是全才，不仅能文能武更是精通各种艺术、技艺，知识涵盖面之广，当世无人能出其右，于武力上，他更是自李新德以后，回归现实了，还能晋级到内宇宙的第二人。
　　是天下前五的高手。
　　而这样的一个人，却认为自己在自信上，输给了李和……
　　尚云芝想了下，便直接说出了自己的感受，说道：“大概这就是秀才造反三年不成的原因？你跟周瑞，都想太多了。”
　　任侠苦笑摇头。
　　说道：“李和不想是对的，我们不想，那就大错特错了。这是模仿和羡慕不来的才能。”
　　尚云芝点了点头。
　　她忽然问道：“这次新春大战，如果李和赢了，他必然会改变这座城市的规则，而规则改变之后，各路势力和资本都将抽离。”
　　“那些研究所，恐怕大部分也都会离开。”
　　“你当真舍得？”
　　资本聚散都是小事，甚至一座城市，上千万人口的得失，也都是小事，重要的是规则被破坏，生态被破坏，从而导致最重要的科研受创。
　　这才是真正的损失。
　　但。
　　任侠并不担忧，他哦了一声，说道：“这个啊，他们离开了罪恶之都，又能去哪里呢？去至尊会？敖东海根本就不关心这个啊，他只要回幻想时代，幻想产生的东西，就可以取代一切科技。”
　　“敖东海又怎么会为了这个，而面对帝国还有404的压力呢。”
　　“去星辰战线？”
　　“星辰战线倒是欢迎，但是，星辰战线敢留，他们敢去吗？工业党对技术的贪婪，那可是超越一切的。”
　　“所以。”
　　“能够给他们提供庇护的，只有我啊。”
　　“也只有无禁者联盟有博士这样的人，在前面给他们开路。”
　　“所以。”
　　“我将这座城市让给李和，又有何妨？李和如果有本事的话，能把那9317家研究所全部攥在手里，那我会更加欣慰。”
　　“不过。”
　　“他显然没这个本事，得他救出了姬长生才行……”

275、让他们出钱
　　人的才能是不同的。
　　即便是任侠那样的全才，也有不如李和的地方，而李和能够披荆斩棘，能够撑起旗帜，就不要再指望他内政有多高了。
　　难民营改为曙光营地之后，李和就去休息了。
　　面对怪物潮汐，还有如何整合罪恶之都力量的事情，就交给了张冰他们。
　　张冰虽然不如姬长生，没有办法通过战略上的预见从而做出提前量的布局和组织，但却足以管理一省之地。
　　全体大会之后，决策层召开了战略对策会议。
　　张冰提出。
　　怪物潮汐可以分为三个阶段。
　　第一阶段，周围500公里以内，由于核孽战斗的影响，导致第一批怪物潮汐将发生在21天之后，因为距离较近，会率先围攻罪恶之都。
　　第二阶段，全面苏醒，这会发生在30天以后，整个地球大陆冰川下的怪物都将苏醒。
　　第三阶段，苏醒的怪物经过跋涉，全部来到罪恶之都。
　　对于张冰的说法，郭维疑惑道：“怪物也会自相残杀的吧？野外怪物间战斗的情况没少发生，冰晶凤凰吞吃核孽的例子还在呢。”
　　“你这预设的条件是所有怪物会针对我们，是不是太武断了？”
　　张冰反问道：“怪物为什么会自相残杀？”
　　郭维：“为了升级啊。”
　　张冰点了点头，看了圈所有人，说道：“升级的本质是夺取缘数，那么，除了极寒金乌、冰晶凤凰，在地球范围内的版图上，还有哪里比罪恶之都有着更集中更多的缘数？”
　　“只要苏醒。”
　　“附近的怪物就会来进攻，而这个进攻，将产生虹吸效应，我们杀的怪物越多，罪恶之都的缘数就越高，对怪物的吸引力就越高。”
　　“最终。”
　　“全世界的怪物都会引过来。”
　　“我们必须做好最坏的打算，毕竟，我们正在经历劫难。”
　　有理有据，众人也都认可这个说法了。
　　这时，王厉笑了笑，说道：“不用期待怪物自相踩踏的情况了，我虽然没有什么逻辑好讲，但是以往的经历和直觉告诉我……那些怪物会很默契围攻我们的。”
　　“抛弃一切侥幸，准备打一场血战吧。”
　　“其他方面我没有什么好建议的。”
　　“只一条。”
　　“我们要尽可能的扩展战略空间，也就是说……罪恶之都太小了，我们至少要把防线往外扩展100公里！”
　　罪恶之都由原本的香江改建而来，这些年填海造陆，已经形成了一个整体的矩形城市结构，算上贫民窟，整体面积达3500平方公里。
　　防线往外再扩展100公里。
　　那等于是将领地面积扩展了二三十倍。
　　对于扩展战略空间的提议，大家都是认可的，只是，该怎么操作？
　　楚璃问道：“在罪恶之都，我们有能力将贫民窟包裹在内，新建一道城墙防线，但是如果推到百公里外，我们该怎么建造工事？人手够不够？”
　　“更重要的是。”
　　“从最外部防线到罪恶之都的这100公里以内，那些冰层下面的怪物怎么办？我们无法对数万平方公里的地区做排查，所以无法避免内部袭击，这样危害会更大的吧？”
　　王厉笑了笑。
　　他将罪恶之都的平面地图投影到会议桌上。
　　然后指着罪恶之都周边百公里外的地区画了四道小弧杠，又依次朝内，每隔十公里画一些点和小弧段。
　　“我们没有参谋部，就只有按经验布置了。”
　　“100公里的战略空间并不是需要我们建起城墙来防守，需要的是层层阻击，将敌军的攻势最大程度的削减。”
　　“建设外层防御工事和卫星城有利于互为犄角。”
　　“必要时刻，可以配合反攻。”
　　“不用担心那些外层防御工事是必死的炮灰阵地，排查数万平方公里的地下很难，可是，建几条百公里的地下通道，应该不是问题吧？”
　　“更何况，我们有500人的空间运输大队。”
　　王厉不愧是职业的，这种大规模军团作战，需要王厉这种炎武卫的精锐军官才行，而王厉此刻显然很兴奋。
　　有什么比一个征战半生的军人，终于有仗可打更加兴奋的呢？
　　他开始滔滔不绝的讲解各种战术布局，大到正常防御战该怎么打，小到一支驻守堡垒的小队该如何狙击、转移、补充资源。
　　整个会议变成了军事辅导班。
　　两个小时后，王厉讲完，大家笔记也做了一大堆，对于仗该怎么打，有了个大致的脉络，只是，徐娜按着笔问道：“攘外必先安内吧？”
　　“要如何才能让整座城市听我们的指挥打这场战争？”
　　“难不成我们要浴血杀敌，保护新联胜那群混蛋不成？”
　　对于这些，王厉耸耸肩，表示这就不是他要思考的了，张冰这时摸出一根烟来，缓缓点燃，他那有些狭长的眼睛眯起时给人一种寒光敛聚的感觉。
　　他冷声道：“所以，我将怪物潮汐分为了三个阶段。”
　　“包括107核电厂那处深坑，还有其他的所有核孽被斩杀后的现场，都有大量的辐射水出现，仅仅是战斗导致的降雨扩散的区域太少了。”
　　“将那些辐射水收集，然后广域喷洒。”
　　“第一阶段怪物潮汐的强度，将可以被人为控制。”
　　“很多时候。”
　　“说一万句，不如让他们经历一下。”
　　张冰这话一出，会议室顿时安静了下来，魏然担忧道：“这不好吧，会有很多人死的吧？”
　　郭维也点了根烟，缓缓吐出一口，说道：“没有什么不好的，什么时候会发生怪物潮汐，我们可以广而告之嘛。”
　　“我们做我们的准备，愿意跟我们合作的，就听我们的调配。”
　　“不愿意的，就自己试试。”
　　众人对视一眼，发现也没有更好的办法，只能如此了，此时，王厉问道：“这个方法只对那些难民和下城区的势力有用吧？”
　　“新联胜那里怎么说？”
　　“要跟他们合作？”
　　这是问题的核心所在了，所有人都看向张冰，张冰微微一笑，说道：“合作，为什么不合作？我们不建城墙做工事，这城怎么守？”
　　“我们出力，城内的人总要出钱吧？”

276、下马威
　　进入凛冬时代已经十三天了。
　　曙光营地是一天一个变化，而下城区却比以前还要破落几分，除了主干道因为经常有车辆过往，积雪得以清理之外，其他地方，大多数建筑都被大雪覆盖了，雪浅的地方一两米，深的地方十来米都有可能。
　　断电之后，下城区更像是一片废墟了。
　　只是，在这种废墟当中，又充斥着另类的活力，下城区的民众很熟练的从作品中获得了各式各样的力量，在不断的狩猎中，升起了另类的繁荣。
　　有人卖着从系统里兑换出来的道具，有人叫卖着装备。
　　当商业活跃起来的时候，人们才会愿意将钱拿出来流通，因为，这钱花出去了，还是可以通过其他方式赚回来的。
　　“超人系恶魔果实，震震果实，系统兑换价2亿缘数。”
　　“便宜卖了啊！！”
　　“只要五百万炎币，有意向的赶早啊！！”
　　张冰走在下城区的街上，发现叫卖的人很多，无论是蔺文萱的《缘高莫用》还是韦天鸿的《轮回之主》，两个作品的系统都是类似于无限流的主神，几乎所有东西都能够兑换。
　　震震果实的价格是2亿缘数，这对于大众读者来说，是一笔不菲的价格了。
　　如果这人是《缘高莫用》的读者，透支2亿缘数兑换出来售卖，在接下来的日子里又没能成为《轮回之主》的读者的话，那就等于是拿命在换钱了。
　　如果是《轮回之主》的读者。
　　那他得刷多少怪，才能攒到2亿缘数啊……
　　“五百万倒是不贵。”
　　张冰说了下自己的感受，在一旁，郭维却叼着烟笑道：“这些幻想物品的价格，那肯定是每天都在跌的。”
　　“五百万不贵，但在没有特殊情况的时候，大多数人都会等等看。”
　　“不过。”
　　“等我们放出消息，这些东西怕是要涨价了。”
　　张冰却觉得也有可能会跌价，跌到没人要的那种，市场的价格，是看民众的信心来的，如果人们认为怪物潮汐到来，大家都得玩完，那就没人会愿意花钱了。
　　跟股市一样，不，就是股市。
　　股票是虚拟的，这些幻想物品，也是虚拟的。
　　“坐庄么？”
　　张冰明白新联胜为什么没有吞并下城区了，甚至于，他们对商业区并没有实行强硬的全面掌控，为的，就是钱。
　　如果是李和控制了罪恶之都，那么，李和可以毫不介意的没收所有富豪的财产。
　　但。
　　新联胜不行，不能明抢，那么只能在这场幻想事件中，一步步的通过各种手段，将钱拿到手中了，他们虽然没有抢占核电厂，但是停电之后，北美电力公司通过天价电赚取的钱，新联胜是可以分三成的。
　　怎么才三成？
　　别嫌少，这三成还得看人家脸色呢。
　　“什么坐庄？”
　　郭维不知道张冰为何忽然说这个，对于他的提问，张冰笑了笑，说道：“走吧，去商业区，我们有大买卖可以跟新联胜谈。”
　　商业区虽然比以前冷清了很多，但该营业的场所还都是在营业的。
　　人可以抗住零下50度的低温冻不死，却不代表着不想待在温暖的环境，压缩饼干可以充饥，不代表不想吃牛排喝红酒。
　　人越苦，压力越大，其实，就越想花钱。
　　衣食住行，博彩，娱乐……
　　冷清的是外面的街道，在一处处营业的商城中，要更加热火朝天，哪怕，物价比现实当中贵了数倍，人们却依旧趋之若鹜。
　　在商业区稍微看了看，新联胜的人就找来了。
　　张冰淡定无比的跟着去了新联胜的总部，然后看到了21位当家全部到齐，高坐在那，周围是新联胜的精英，一副虎视眈眈的样子。
　　很显然，这是在给下马威了。
　　郭维淡然的点了根烟，张冰则八风不动，对此，台阶下面的石金瑞猛地一顿手中的长枪，呵斥道：“放肆！见到帮主还不下跪！”
　　只见他气势爆发，威压施展。
　　石金瑞作为原本天虹帮的副帮主，实力自然不容小觑，说起来，比起后面11家的帮主那是只强不弱的，他没有在上面坐位置，那是识大体，为韦天鸿着想。
　　但。
　　此刻他爆发出杀气来，那犹如实质的杀气，足以将张冰和郭维的精神击溃！说是通过气势就能够杀人也不为过！
　　如此压力之下，郭维仿佛背负千吨压力一样，浑身抑制不住的发颤，刹那间，满头都是大汗。
　　可就是这样。
　　他依旧颤抖的抽了口烟，骂道：“狗曰的。”
　　张冰要更糟糕，他是完本作者不错，可他那作品的设定，根本就不给他加力量，他本身只是一个锻炼的不错的普通人……
　　如果只是单纯的精神压力，他倒是还好，可石金瑞摆明了给下马威的，哪里会那么简单？
　　双手撑着膝盖，努力维持着不跪。
　　张冰抬头，诘问道：“这就是新联胜的待客之道？”
　　台阶之上，黄冬霸此刻非常爽快，他在李和手上栽了两道，如今能够看到李和的人吃亏，那是再舒服不过了。
　　当即嗤笑道：“待客？要不是大哥不允许，老子早就灭了你们那个破难民营！”
　　“李和都不敢来商业区。”
　　“你算哪根葱，敢来放肆？”
　　张冰没有理会黄冬霸，他直接看向韦天鸿，韦天鸿这时才缓缓睁开眼睛，轻声吩咐道：“金瑞，够了。”
　　“哼！”
　　石金瑞冷哼一声，收了气势，张冰跟郭维压力陡卸，便都是一个踉跄。
　　这瞬间惹来那些帮众的嘲笑。
　　郭维脸色铁青，张冰则掸了掸衣袖，恢复了八风不动的姿态，看着韦天鸿说道：“阎王好过，小鬼难缠。”
　　“韦帮主宏才大略。”
　　“不如，先让这位先生自己扇两个耳光，给我们赔礼道歉？”
　　石金瑞顿时杀意暴起，忍不住就要出手，他堂堂天虹帮副帮主，如今新联胜的大总管，岂是这两个废物可以侮辱的？
　　但。
　　他回头看了韦天鸿一眼，韦天鸿并却在沉吟……
　　“帮主！！”
　　石金瑞连忙叫屈，韦天鸿这才看向张冰，说道：“出来混的，面子最值钱，你想让我的人没面子，那可不是一般的价格能满足的。”
　　“今天的生意我如果不满意，你们两个别想活着出这个门。”
　　“李和来了都救不了你们。”
　　张冰整了整衣领，说道：“放心，这个买卖，韦帮主会满意的。”
　　说完，张冰朝一旁伸手，郭维将箱子交给了张冰，箱子打开，里面确实一块冰，冰里面是……一条鱼。
　　将箱子往前一甩，冰块滚出，落在大厅上。
　　人们看着这条熟悉的鲫鱼，看着那无神的鱼眼睛闪耀着红光……
　　【寒冰鲫鱼Lv_5】
　　“你们猜，地球上这样的生物有多少，在冻成冰雕后，变成的怪物，又有多少？”他轻笑着问道，台阶之上，除韦天鸿外，20名当家全部霍然起身……

277、曙光军团
　　蚁多咬死象。
　　更何况，并不全是蚂蚁，至少像极寒金乌、冰晶凤凰那种终极BOSS，对于罪恶之都也是虎视眈眈的，真要发生怪物潮汐这种大围攻，那些BOSS几乎不可能袖手旁观。
　　所以……
　　新联胜的人开始变得焦虑起来，他们望向韦天鸿，想让这位老大拿主意，而韦天鸿则看向张冰问道：“所以，你是来结盟的？”
　　“不是。”
　　张冰一口回绝，说道：“防御怪物潮汐这种事，结不结盟，大家都要做，我们两家凑在一起，谁也不放心谁，就不扯这些虚的了。”
　　“我这次来，是为了做生意。”
　　“想跟韦帮主联手割一批韭菜，就看韦帮主有没有这个胆子了。”
　　韦天鸿淡然一笑，道：“说说看。”
　　张冰环视了一圈，从21位当家的脸上一一扫过，说道：“韦帮主整合了21家成立新联胜，可以说是将商业区攥在了手中。”
　　“可是。”
　　“商业区真正值钱的东西，在韦帮主手中吗？那些酒店、赌场、商城，他们的本质是什么？就是一些没有技术含量的建筑而已。”
　　“城市兴旺，寸土寸金。”
　　“城市破败，一文不值。”
　　“在韦帮主手中，那些真正有优势的产业，可有一条？”
　　韦天鸿在最早的时候收割过一批富豪，但那些都是些没有后台的，不过是让他多了些现金，多了几栋商城、酒店而已。
　　真正的核心产业，他的确一条都未曾掌握。
　　哪怕是李和都比他多。
　　先前李和占领的卡斯蒂医院，这种垄断型的医疗产业，一间能够做基因治疗的高级私立医院，绝对属于富有核心竞争力的产业。
　　后来。
　　李和完成对孩子们的治疗后，全部势力迁往难民营，卡斯蒂医院自然无法掌控，李和以为新联胜会趁机占领。
　　实则不然。
　　瑞惠医疗的人，又将医院拿回去了……
　　新联胜甚至不敢有什么异议。
　　“有些钱，你们文明裁判所敢拿，我们新联胜却不能拿，如果你是指对付那些真正的大资本，让其出钱，甚至交出核心产业的话，我认为不现实。”
　　韦天鸿很清楚红线在哪里。
　　所以，他很冷静，哪怕，那些东西的确是他梦寐以求的。
　　对此。
　　张冰咧嘴一笑，说道：“这还不简单？捐款这种事情，只有韦帮主捐了，豪绅们才会跟着捐，到时候韦帮主的钱如数奉还，豪绅的钱，三七分成，如何？”
　　韦天鸿沉吟……
　　许久。
　　他问道：“怎么捐？”
　　张冰笑道：“怪物潮汐要来了，能够在21天内建好整个防御工事的，只有我们曙光营地，城内的人如果不捐足款项，那这工程就开不了。”
　　“届时，城破了。”
　　“别说十八年，这次幻想事件，他们连一年的便宜都占不到！”
　　本质上，这是让那些资本拿钱换时间了，对于帝国科学院和民生科技协会的科技竞赛，如今其实已经到了很紧要的关头，错过了这次的新春大战，他们就只能等明年了。
　　没有潘多拉魔盒做保护。
　　一本作品的变动率要突破10%，那要面临怎样的压力……重新开书显然不可能。
　　韦天鸿虽然不知道科技竞赛这一回事，但他近乎直觉的感觉到这次新春大战对于那些研究所十分重要，所以，不是不能谈条件。
　　眼下。
　　他们就是可以做到形势比人强。
　　新联胜根本无需与那些资本作对，只需要向文明裁判所妥协，那些资本就暴露在文明裁判所的屠刀面前了……
　　韦天鸿闭目思忖之后，深深吐出一口气，说道：“我捐一万亿。”
　　张冰笑了。
　　但，他却没有接受，而是淡淡的说道：“礼节不到位，这生意没那么好做啊，韦帮主。”
　　一旁。
　　石金瑞脸色涨红如猪肝一般，但，不等韦天鸿说话，他就愤然的给了自己两耳光，声音响彻整个大厅，扇完，他就径直走了。
　　韦天鸿幽幽一叹，问道：“张先生现在满意了？”
　　张冰笑道：“还不满意，韦帮主应该捐两万亿，捐得多，才赚得多嘛。”
　　“好。”
　　不理会其他人的低呼阻拦，韦天鸿直接答应了，两万亿，几乎是新联胜所有的现金了，其他人怕这钱给出去了就回不来，韦天鸿不怕。
　　因为。
　　李和要做的事情，也要时间，大家还不到为这点钱同归于尽的时候……
　　……
　　有人约纵连横，有人厉兵秣马。
　　在开完战略对策会议之后，王厉就开始正式练兵了，曙光营地有两百万人口，这一次建立曙光军团，预计只招收一万人，完成一个标准师的编制。
　　炎武卫一个师有两万五千人，那是按王牌师的标准配备的。
　　正常的话，一个整编师万人就够了。
　　班10人，排30人，连120人，营500人，团1500人，师10000人。
　　要练兵，首先得招兵。
　　当募兵公告发出后，整个营地就沸腾了。
　　上到六七十岁老头，下到十岁的孩子，招兵处知道民众会比较踊跃，但没有想到会这么踊跃，只好一遍又一遍的宣讲着招兵条件。
　　“年龄！年龄限制是18~40岁。”
　　“性别！目前只招男兵！”
　　“实力条件！必须是读者，已经获得了相关设定力量，稍后还要进行筛选呢！普通人先别凑热闹！！”
　　“最后！”
　　“最重要的一点！这次招兵，不是单纯的在本次幻想事件，我们就算回到现实，你加入了曙光军团，以后就是军团的一员！！”
　　“懂了吗？！”
　　“这是一辈子的事情！”
　　招兵处的工作人员嗓子都快喊哑了，可是那些不符合条件的人依旧不肯走，妇女们囔囔道：“凭什么不招女兵。”
　　未满18岁的孩子则囔囔道：“我是读者了！我有能力！”
　　中老年则囔囔道：“年龄大，经验丰富，怎么就不能打仗了！”
　　现场可以说是吵得不可开交，平日里很注意维护纪律的支队长、组长们也都没管，反而跟着在抗议，几乎所有人都想为营地出力。
　　回现实也是兵？
　　那太好了，他们绝不愿意，如今发生在贫民窟的事情，这些天几乎是“变”出来的曙光营地是一场梦，他们，不惜付出生命，也要守护这场“梦”。

278、人才发掘
　　民众参军积极是好事，但不能太耽误时间。
　　招兵处喧闹了半小时后，王厉就过来了，没有其他好说的，想在条件之外特招？可以，只要能在他手下走过一招就行。
　　王厉这个人。
　　他曾经说过，他看书不挑的，就算是烂书他都可以津津有味的看完，这意味着什么呢，意味着只要他想，基本上所有书他都能成为粉丝。
　　他是一个超级读者。
　　他最先接触的书是李和的《人皇》，别人觉得没意思的书，他却成了粉丝，后来又看《缘高莫用》、《劫难之后》、《轮回之主》……
　　原先在营地里，能够看到王厉的时候，基本上都会发现，王厉手上拿着一本书。
　　这次新春大战，印刷过十万册的书大概有百来本，王厉大概全部都看过了，他至少是七八本书的粉丝，若非受限于不同特异点间的互斥性，他恐怕都能成为粉丝……
　　在李和连载《大明》的时候，王厉短暂的恢复了巅峰力量。
　　而此时。
　　王厉其实要比巅峰还强……所谓的在他手底下过一招，只是他的测试罢了，设置的门槛是基因锁四阶初级这个层次。
　　当然，力量体系不限，大概就是凡人力量的巅峰水准。
　　结果。
　　这个笑眯眯的“教官”轻轻松松就连续刷掉了两百名挑战者，一度让后面的人发怵，直到某个沉默内敛的壮汉上前。
　　彼此先前那些人的声势浩大，此人只是踏步扭身，递出了声势平平的一拳。
　　但。
　　王厉却一改先前随意的一挥手，而是伸手去接，并且还化劲了一段距离，才将那人的拳头给停住，他咦了声，问道：“丹劲巅峰的武宗，为何会流落到贫民窟？”
　　这个级别的武夫，就算全身被废，也不该如此。
　　在幻想事件中，只要获得力量，那就是一名超强的战力，这种人走到哪里，都应该是被奉为座上宾的待遇才对。
　　可他身上穿的都是营地里的蓝色工装服，神色间也不像是来体验生活的。
　　对于王厉的问题，壮汉坦然。
　　他说道：“鄙姓陈，单名一个通字，豫南人士，响应武学西传，五年前带徒弟前往灯塔开馆，后来因为一些事情，徒弟惹了当地黑帮，被人枪杀而死。”
　　“一怒之下，血洗了那个黑帮上下两百余口。”
　　“身犯重罪，无处可去，便来了罪恶之都，城内武馆众多，难免有昔日旧识，怕认出后将消息传回师门惹师傅不快，便藏匿于贫民窟。”
　　王厉点头，问道：“尊师是……”
　　陈通答道：“郭怀城。”
　　王厉惊奇，问道：“可是九州武盟的晋冀鲁豫四省督馆主，半步崩拳开太行的郭老先生？”
　　“正是。”
　　四大武馆的总馆主是巅峰武尊，其门内亦有一些大宗师也到达了武尊的境界，其中以九州武盟最多，有六人之众。
　　郭怀城便是这六人之首。
　　传说在幻想时代初期，郭怀城与一位入魔者大战，最终以半步崩拳将那个入魔者轰在太行山上，劲力透过，直接将太行山脉都轰开了一道峡谷。
　　从此便有了半步崩拳开太行的称号。
　　师门都报出来了，是不是一查便知，王厉也不怀疑这人的来历了，一位四十多岁的巅峰武宗，不要白不要。
　　“陈师傅，请！”
　　陈通抱拳回礼，走到了一旁。
　　有人通过，当即让其他人热情高涨，跃跃欲试的人又多了起来，待张冰回来之后，看到的就是这热火朝天的一幕。
　　知道这些通过王厉考核的人，以后应该就是尖刀部队了。
　　跟郭维在一边看着，张冰问道：“你说，会不会有人能够打赢王厉？”
　　“不能吧。”
　　郭维叼着烟，用下巴点了点王厉，说道：“那家伙可是原炎武卫少尉，还是一个超级读者，民间虽然有卧虎藏龙，但是我看那位陈通陈师傅，应该就是极限了。”
　　“即便陈通有获得幻想力量，恐怕也是很难战胜王厉的。”
　　“毕竟他是武宗，而非武尊。”
　　如果是在下城区，还存在那么点可能，贫民窟这里，应该是不存在有能赢王厉的存在，大多数人连凡人的极限都跨不过去，如何能胜过王厉？
　　“我倒是觉得，会有。”
　　“我们营地的人员成分，又不全是难民，在最初建立营地的时候，是有一批人来支援建设的，在《劫难之后》发布之后，为了应对各个劫难时代，城内也有一批人过来的。”
　　“老郭啊。”
　　“罪恶之都，可不光是罪恶，一直以来，这里也有各种英雄近乎发泄式的执行着正义，这里也有很多对革命失望的志士来寻求出路。”
　　“营地这些天的所作所为，李和的演讲。”
　　“在观察了这么久后，那些人，应该快要出来了。”
　　郭维愣了一下，他没有想到，竟然还有这么一个点，然后，就在郭维愣神的时候，一个在营地担任教师，手中还拿着教案的男老师放下了教案，摘掉了眼镜放在上衣的口袋。
　　他来到王厉面前说道：“能出去打么？我怕营地受损。”
　　“呃……好。”
　　王厉错愕了一下，答应了。
　　于是，这场选拔考核，移到了营地外三十公里处的荒野上，有意参与选拔的人也都跟过去了，其他人则目不转睛的看着现场直播。
　　赛场上。
　　文质彬彬的男子看着王厉，说道：“介绍下，我叫欧阳昕，原革命军得州分高官，十年前离开的革命军。”
　　“王教官，应该是炎武卫出来的吧？”
　　王厉不自觉的已经认真了起来，回答道：“原炎武卫第三师少尉排长，王厉，一个月前退役。”
　　欧阳昕点了点头。
　　说道：“可惜了，我当年在北美，跟第五师打交道比较多，不过，王教官要稍微注意下了，不然，这一仗会输的比较惨。”
　　王厉：“是吗？”
　　欧阳昕将眼镜拿下来，擦了擦，重新戴上，说道：“自然。”
　　当他再次戴上眼镜的那一刻，气势完全变了，王厉则愣了一下，他有猜到那眼镜是幻想物品，但没有想到，那不是用来增幅的，而是……抑制器。
　　“魔眼吗？你是那个……”
　　“钢印！”
　　王厉终于想起了炎武卫曾经在北美遇到的麻烦，而面前这个人，绝对是麻烦中的麻烦，此人的魔眼名为……刻印之眼。
　　欧阳昕曾经给上亿人施加了思想钢印……

279、各方来援
　　会流窜到罪恶之都，无疑都是穷凶极恶之徒。
　　毫无疑问。
　　欧阳昕这种活跃于动荡年代的革命军高层，那种极端的革命派，无疑是比那些恶贯满盈的家伙更为可怕的存在，也更加不为政府所容。
　　刻印之魔眼是欧阳昕的心灵之光具现化的能力。
　　是专门作用于认知和思想的力量。
　　所以，在得知欧阳昕的身份后，王厉便第一时间用死亡之力包裹了自己，毫不犹豫的将死亡双星召唤出来，华丽的激射间，已经闪到了欧阳昕的身后，将死亡双星抵在了对方的后脑勺上。
　　“教，教官……”
　　但，身前传来的颤抖声音，并不是欧阳昕的，而是一名有意参与选拔的男子……
　　认知被改了。
　　王厉的心情有些沉重，回过神来后，再去看欧阳昕的位置，只见他含笑站在原地，说道：“这么容易中招可不好啊，王教官。”
　　王厉沉默。
　　他闭上眼睛，再度朝欧阳昕冲去，几乎瞬间他就“滑”到了欧阳昕面前，甩手就是一枪，蕴含着死亡概念的漆黑子弹准确命中欧阳昕的眉心。
　　只要他引爆死亡之力，欧阳昕不死也脱层皮。
　　但……
　　“王教官开空枪做什么？”
　　欧阳昕的话让王厉陡然一惊，这才发现，欧阳昕身上并没有命中后的死亡标记……
　　他能够改变自己对死亡的认知？
　　不，不是。
　　是自己刚刚下意识的忽略了填充死亡概念，然而，并没有注意到……
　　这个等级的魔眼，并非是不看他的眼睛就可以免疫的。
　　必须要特殊的精神抗性才行。
　　否则……
　　欧阳昕连方向都能给你改了，让你前后左右东南西北全部混淆，哪怕片刻之后能够反应过来，也已经露出了致命的破绽。
　　冷汗，从鬓角流下……
　　王厉停在那里，一时间不知道该怎么应对了。
　　“如何？要认输么，王教官。”
　　欧阳昕的语气十分平和诚恳，就如同一位老师在敦敦教诲一般，对于欧阳昕的实力，王厉的确非常佩服。
　　但。
　　就这么认输？
　　“如果是以前，那应该是要输了，可在这次的幻想事件中，我的力量已经超越了全盛时期，大概已经到了基因锁四阶的极限——灵位。”
　　“所以，我对死亡力量有了新的理解。”
　　“小心了。”
　　王厉的心灵之光是死亡审判，除了对于死亡之力的运用之外，就是给目标贴上死亡标记，然后进行结算，可以爆发成普通的死亡之力肆虐，也可以进行即死判定，层数越高，几率越高。
　　每一层的即死概率是0.1%。
　　只要标记叠得够多，圣人也可以杀给你看。
　　然而。
　　上次跟李和一战，王厉本来打算同归于尽，结果却被李和用宝具躲过，这让他一直在思考，如果再来一次，他该如何才能跟李和同归于尽。
　　这次。
　　在力量突破之后，王厉悟到了。
　　当着欧阳昕的面，王厉举起了枪，可是这一次，枪却不是对别人，而是对自己的脑袋……
　　嘭！
　　漆黑的子弹击中脑袋，死亡概念化作的子弹让王厉的头顶多了一个标记，而与此同时，欧阳昕的头顶也多了一个标记……
　　“这……”
　　欧阳昕有些惊讶。
　　王厉却咧嘴一笑，说道：“只有无限接近于死亡，才能领悟死亡的力量，我已经跟你绑定了，届时，我们将一同触发死亡判定。”
　　“赌运气。”
　　听着王厉淡然的声音，欧阳昕愣了下，双目之中爆发如深渊般的光芒，王厉在片刻失神之后，发现欧阳昕头顶的死亡标记已经消失了……
　　“死亡之力，还真是附骨之蛆啊。”
　　欧阳昕淡然的说着，随手一挥，漆黑如墨的力量便被他挤出体外，在空气中缓缓消散，刚刚他给王厉施加了一个“引爆”的冲动。
　　王厉本来就是要叠够了标记就引爆的，结果提前了……
　　“我输了。”
　　王厉心服口服，他的力量对付欧阳昕这种，实在是无能为力，虽然欧阳昕不能违背他的意志来修改他的思想和认知，但却可以不断的让他忽略一些东西，加强某些冲动，将某些东西搞混……
　　这样打起来，完全连对方的衣角都摸不到。
　　更何况。
　　欧阳昕连眼镜都没摘……
　　王厉认输，欧阳昕反而说道：“算平局吧，我并不好杀你，而且，你越接近死亡，力量越强，说不定能反杀我。”
　　“另外。”
　　“稍微提醒你下，你这个绝杀技，最好修改一下，毕竟……你运气不太好。”
　　王厉忽然想起来了。
　　他先前那个英灵模板里面，幸运好像是……E。
　　“你怎么知道？”
　　王厉有些疑惑，欧阳昕说道：“我要修改你的思想和认知，首先得看到你的思维波动才行，这副眼镜别看是抑制器，实际上是有利于单人对战的。”
　　欧阳昕的刻印魔眼能够让他看到所有人的思维波动，所以，在战斗的时候，难免会分心，戴上眼镜反而可以更加专心。
　　王厉认可欧阳昕的解释。
　　两人的境界应该是相同的，只是侧重点不同而已，王厉的力量更适合正面作战。
　　“那么，欧阳先生是要加入曙光军团？”
　　战斗结束，王厉开始问欧阳昕的职位诉求了，毕竟这样的一个人，不适合当大头兵。
　　欧阳昕推了推眼镜，平静的问道：“曙光军团，应该是需要政委的吧？”
　　“呃……”
　　炎武卫并没有政委，革命军以前倒是有，这个王厉拿不了主意，便看向张冰，李和不在，营地是张冰说了算。
　　“当然需要。”
　　张冰毫不犹豫的回答，他上前，握住欧阳昕的手，说道：“欢迎欧阳同志加入。”
　　欧阳昕点点头，说道：“听说李和在击败光辉之主离开革命军后，就一直有关注，在知道文明裁判所的宗旨之后，便知道这是我要找的组织了。”
　　“这次各方来投靠的人很多。”
　　“革命军方面，第一师那里，有派人过来。”
　　张冰惊讶道：“是谁？”
　　欧阳昕：“独立团团长，项少杰。我看曙光军团缺一个师长，他合适。”

280、项少杰
　　欧阳昕这话有摘桃子的嫌疑，但实际上不是的。
　　人才是一切的基础，如今李和身边并没有人具备领导一个师的才能，最专业的王厉也仅仅只认为自己可以当一个教官，而不是带领一个师。
　　如果是从外面招人，不说是否有这个能力，更重要的是信任问题。
　　革命军第一师能够送人来，那不是摘桃子，那是雪中送炭。
　　更何况。
　　此人还是革命军第一师独立团团长。
　　“项团长！他在营地里？在哪？”张冰有些激动，连忙四下查看，想要寻找项少杰的身影，但却没有如愿以偿。
　　欧阳昕笑道：“项团长那个人，你应该是知道他性格的。”
　　“此时……”
　　“应该是在种田吧。”
　　……
　　……
　　曙光营地开垦耕地上万顷，实际上就是15万亩左右，按照人均耕地1.43亩来计算，要养活营地的200万人口，需要286万亩地才足够。
　　但。
　　就算将贫民窟的土地全部改造为耕地，也最多是300万亩，即便是按照危机线的人均0.5亩耕地来算，也最多供养600万人口。
　　也就是说，未来的罪恶之都必须要到外面去垦荒种植。
　　否则……
　　粮食危机迟早到来。
　　“光种土豆不行，凛冬时代来了，我们不能看季节种植，应该需要什么就种什么，条件不行，就建新式的厂房。”
　　“是，能源供给是紧缺。”
　　“可再紧缺也没有粮食重要，营地里的粮油储备是足够，我们两百万吃18年也吃不完，可是，按1200万的人口标准，这批粮食能坚持多久，有三年吗？”
　　“没有。”
　　“我们不能光看自己营地，要看整个罪恶之都……”
　　116号种植厂房当中，一名负责种植工作皮肤黝黑的中年男子拉着农业调查员滔滔不绝的说着，这让调查员有些无奈。
　　这个年轻的调查员抓了抓脑袋，说道：“您跟我说没用啊，我只负责调查耕种进度和化肥、光照、温度等种植条件需求。”
　　“这种涉及战略调控的，您可以先反馈给支队或者大队。”
　　“在晚间总结会议上，会讨论的。”
　　黝黑男子正是项少杰，如果不知道他的身份，大概只当他是一个普通农民了，身上那股乡土的气息真的很浓郁。
　　项少杰显然不愿意就此罢休，拉着那名调查员继续唠叨。
　　“瞧瞧，我就说他在种田吧。”
　　这个时候，张冰欧阳昕他们一行人过来，年轻的农业调查员终于松了口气，连忙藏到了人群之后，怕项少杰继续纠缠。
　　看到张冰过来，项少杰也知道是怎么回事了。
　　拍了拍手上的泥土，跟张冰握手道：“第一师独立团，项少杰。”
　　“南江分委，张冰。”
　　打过招呼后，项少杰说道：“有些话我说在前面，你要是觉得不合适，我留在营地帮过这次之后就回非洲去。”
　　张冰正色道：“请说。”
　　项少杰点头，道：“师长让我过来，我的意思，既然要组建军队，那得拉一个干部团，没基层军官，队伍立不起来，但师长说，怕有‘鸠占鹊巢’的嫌疑，所以，我是独身前来。”
　　“手底下没人，想要把兵练好，把军魂练出来。”
　　“那打仗的事，不能外行插手内行。”
　　“王厉那种，你们安排再多进部队都可以，但，仗怎么打，得听我的。”
　　张冰直接说道：“说实话，按照曙光军团的成分，我们并没有兵权旁落的顾忌，我个人很支持项团长成为曙光军团的师长。”
　　“但具体如何，得由李和来任命。”
　　项少杰表示明白，问道：“按理来说，曙光营地应该不至于这么早建立军队才对，保卫科已经满足防卫需求了，城内发生了什么？”
　　“不是城内，是城外。”
　　张冰将怪物潮汐的事情跟项少杰讲了讲，他这才明白原委，说道：“只有20天了，新兵训练期太短，但敌人只是怪物的话，也够了。”
　　“事不宜迟，尽快集合人员。”
　　“展开训练。”
　　……
　　……
　　三天足以发生很多事情。
　　曙光军团的建立，各路人才的投靠，怪物潮汐的消息传遍之后，曙光营地开始统合贫民窟，垃圾山开始逐渐消除，施工队伍马不停蹄的建造城墙……
　　当李和睡醒之后。
　　发现整个营地，包括整个罪恶之都又有了翻天覆地的变化，但所有人都在忙的时候，他反而闲了下来。
　　“爸爸！”
　　预科班小班，接小曦放学之后，李和跟小曦他们的任课老师聊了会，最后一节课的任课老师是个年轻姑娘，二十出头的样子，个子娇小，脸上有雀斑。
　　女老师有点紧张，像是见到偶像的那种。
　　“小曦很聪明，上学之前能看出她并没有经过系统性学习，但却凭记忆已经认得千余个字了，这些天的学习，她对于常规汉字已经全部掌握。”
　　“数学也是，常规加减乘除，她一学就会，而且心算能力比我操作计算机计算都要快呢。”
　　“原来是您的女儿，怪不得这么聪明。”
　　李和宠溺的摸了摸小曦的脑袋，温声问道：“谁的孩子都一样的，胡老师可不能因为小曦是我的女儿特别照顾。”
　　“嗯！所有孩子我都会一视同仁的！”胡老师重重点头。
　　“在这里的生活还习惯吗？”
　　李和特意多问了一句，因为像胡老师这样的年轻老师，基本都是在幻想事件之前，李和为了在营地里搞教育，从内地请来的师范毕业生。
　　虽然会支付薪水，但现在环境毕竟跟现实大不相同。
　　胡老师转头看着下课后活蹦乱跳的孩子们，温柔的说道：“读书的时候，我曾经有过支教的想法，后来因为母亲生病没能去成，现在来这边教学，我觉得很有意义。”
　　“教孩子们读书，在夜校扫盲。”
　　“说实在的，这段时间是我这辈子最有成就感的时间，听着那些工人恭敬喊我老师，听着孩子们高高兴兴的喊我老师，我觉得很幸福。”
　　她没有谈营地里朴素的物质生活。
　　对于一个年轻姑娘来说，没有购物，没有打扮，大家穿着一样的衣服，吃着大锅饭，娱乐都是集体活动，他以为小姑娘会不习惯。
　　但。
　　她很开心，很踏实……

281、受宠若惊
　　李和又与胡老师聊了会，便带小曦回家。
　　“那个，请等一下……”
　　胡老师又喊住了李和，她犹豫再三，还是选择说了出来：“裁判长，关于部分老师闹事的那件事，请您不要往心里去。”
　　“我们绝大多数人，都是喜欢这份工作的。”
　　李和：“嗯？”
　　他才醒过来，不知道什么老师闹事的事情，见他疑惑的样子，胡老师也尴尬了，她脸红的问道：“您……不知道？”
　　“嗯，睡了几天，才醒，能具体说说么？”
　　“……好。”
　　胡老师整理了下思路，开始讲述，事情是这样的，因为在“火龙烧仓”事件后，解决掉粮食问题，难民营当时的人口已经超过百万。
　　李和他们合计了一下，便从内地招收了20000名师范毕业生，来当老师。
　　可以说，如今营地里有超过七成的教师都是这批师范生。
　　当初因为工作地点是罪恶之都的缘故，许诺的都是高薪资水准，根据目前预科班大中小班的不同，基础工资分为10000、8000、6000。
　　每个课时另外有绩效工资。
　　而且当初每人都有五万元的签字费，各种保险都买齐了，光保险开支就接近两万元。
　　可以说。
　　为了招募这批教师，营地里花费了数十亿的资金。
　　可是……
　　不知道谁说的，说营地里的所有资金都买了物资来应对劫难，已经没有钱开工资了，而且他们在幻想事件当中，到时候，现实虽然才过去21天，这里却有18年。
　　营地里想让他们白打工！！
　　很快，数千名教师罢工，找营地讨说法。
　　实际上营地里是留了部分资金用于发放外聘人员的工资的，这批教师从到营地开始，算上幻想事件里度过的时间也不过是22天而已。
　　尚且不足一个月，自然没有发工资。
　　无奈。
　　张冰将月薪改为周薪，先行发放，然后正式承诺幻想事件中的工资照常发放，如果营地能够坚持18年，他们就能赚18年的工资。
　　这样，事情才平息下去……
　　胡老师觉得不妥，毕竟营地里本来就是这么打算的，为了安心，签合同的时候还有五万签字费呢，连第一个月都没等到就闹事，实在说不过去。
　　所以。
　　胡老师虽然没有参与，还是代表教师群体想给李和道个歉。
　　李和听明白后，笑道：“没事没事，劳动人民的工资不能耽误一分一毫，有维权的积极性是好事，我不但不在意，反而相当鼓励。”
　　胡老师却摇了摇头。
　　她说道：“我们的月工资基本都过万了，每个月光是外聘教师的开支，营地里就要付出3亿左右，一年就是36亿，18年就是648亿……”
　　“而且，到时候现实里才过去21天，这钱，我们拿的不太心安。”
　　“要不，还是恢复正常工资吧？”
　　正常师范毕业生的工资大概是三四千的样子，李和这里高薪+签字费，还可以额外时间，如果真的坚持18年，那回到现实，每人三四百万是有的。
　　就跟做梦一样……
　　“胡老师放心吧，这是你们该得的，罪恶之都本来就是混乱充满危险的地方，而且你们还被卷入幻想事件当中，就我而言，依然感觉给少了呢。”
　　“如果这场战役胜利。”
　　“到时候你们都是为解放罪恶之都做出了贡献的，还会有额外奖励。”
　　李和是实话实说，胡老师却感觉受之有愧，她紧张的捏着手指，说道：“不用了，真的不用了，我们的工作不值这么多……”
　　“谁告诉你不值？”
　　“市场行情就是这样啊，我们毕业生的工资只有三四千才对。”
　　“市场由谁决定？”
　　“呃……”
　　“没有剥削的话，你的劳动，就是这么值钱，或许不会直接以工资的形式反馈给你，但它会通过社会福利的形式反馈给你，现在这么高的房价，还有多少人记得，以前工作是分房子的呢？”
　　李和笑着拍了拍胡老师的肩膀，就带着小曦离开了。
　　只剩下胡老师低声的呢喃道：“我的劳动这么值钱吗……不，不是的，只有在这里，只有在曙光营地的规则下，才这么值钱。”
　　“资本……只会吃人。”
　　……
　　李和抱着小曦离开，路上，小曦点着手心计算着，好一会儿，她说道：“爸爸，营地里的钱好像不够付那么多工资诶。”
　　有一点那些罢工的教师没有说错，营地里的钱确实不多了，只留下了20亿以备不时之需。
　　想要全额支付18年的工资是不够的。
　　“所以爸爸去要去找张叔叔商量一下啊。”李和笑着捏了捏小曦的鼻子，对于六岁的小曦能够理解亿这个单位，并算出营地里钱不够，是相当聪明了。
　　找到张冰。
　　对于这件事，张冰早有了对策，笑道：“新联胜知道我们钱不够，特意捐款两万亿给我们，明天商业区将展开募捐大会，钱很快就有了。”
　　“哦？”
　　知晓张冰借势割韭菜的打算之后，李和说道：“虽然我们的确要收割资本，防止回到现实后资本外逃，但，钱并不是最关键的东西，是技术和人才。”
　　“上次让左计秋去请前沿科学家回来。”
　　“人到了吗？”
　　张冰摇头，说道：“并无消息，后来查证发现，那些科研机构都不受新联胜控制，他们都在地下城，受无禁者联盟保护。”
　　“我们如果想要关键的技术和科学家的话。”
　　“不仅仅要绕过新联胜，还要绕过无禁者联盟才行。”
　　“左计秋在去过一次商业区后，已经失去了联系。”
　　“他的属下都到我们营地来了，问我们要人……”
　　李和沉吟了下，说道：“左计秋应该没死，反正明天要举办募捐大会，我去一趟城里，想办法跟无禁者联盟也谈些条件。”
　　张冰点头，说道：“如果有办法，不谈最好。”
　　“那些研究机构并不直属于无禁者联盟，所以，我们抢人也好，抢技术也罢，如果目标是奥林匹斯的话，无禁者联盟并不会追责。”
　　“所以。”
　　“他们不知道的时候，更好推脱。”

282、军队风格
　　李和去城里之前，先见了项少杰。
　　曙光军团的建立，本来是要优先挑取有即时战力的兵员的，这是王厉基于怪物潮汐所作出的判断，但项少杰没有。
　　曙光营地不同于外面。
　　这里很安全，所以相当一部分人成为《缘高莫用》和《轮回之主》的读者之后，并没有急着去兑换力量。
　　毕竟一个会增加缘数，一个需要缘数。
　　而项少杰看重的就是这批人，他所挑选的一万名士兵，全部都是尚未兑换力量的，然后，带着这些人在零下五十度的环境中开始拉练……
　　“快！再快！”
　　“难不成怪物杀到营地里来了，你们还要这么磨蹭吗？！”
　　“连100公里都跑不下来，凭什么享受现在的生活？想要回贫民窟，现在就可以走！让你参军是为了推翻压迫的，不是来偷懒的！”
　　“端稳枪！”
　　“手冻掉了也不准动！在你们身后，有整整一千人的医疗团，他们不惜背负上亿的缘数，冒着真正死亡的危险，换来了治疗的能力，就是让你们怕痛的吗？”
　　“不想坚持就滚回去，等着别人来保护你就可以了！”
　　“198！199！”
　　“怎么？1000个俯卧撑很难？随便去一家武馆，但凡是个十岁的娃娃都能做下来，你们连娃娃都不如？啊！”
　　项少杰的训练计划比王厉的更严酷。
　　可以说完全不顾伤亡的在进行训练，那千人的医疗团就没停过，护士们看着眼泪都流出来了，那些战士们一个个都被冻得不成人形。
　　不准兑换力量。
　　以普通人的身躯在零下五十度进行各种残酷的军事训练，手被冻掉这种事情，是真的发生过的，而且不止一次……
　　几乎所有人都是重度冻伤，浑身流血……
　　这样的训练，李和看了都沉默了，但，没有一个士兵退出，所有人都在咬牙坚持，人们的眼中除了坚定全是火……
　　憋着的一口气，想要证明自己的一口气。
　　注意到李和。
　　只是从旁协助的王厉走了过来，递给李和一支烟，他自己也点燃，无比感慨的说道：“革命军确实比炎武卫更会练兵。”
　　炎武卫是打出来的，并非练出来的。
　　是经历了整个幻想时代，无数战争之后，洗练出来的绝对精锐，而革命军的部队，是回归现实后建立起来的。
　　能够做到与炎武卫相抗衡，自然有独到之处。
　　“如果是你的话，你会怎么练？”
　　对于李和的问题，王厉抽了口烟，笑道：“说实话，炎武卫打惯了富仗，擅长的是将所有体系的力量熟练施展，完美配合。”
　　“如果是我的话，会列出最佳的力量兑换推荐方案。”
　　“让他们在兑换后尽快熟悉自己的力量。”
　　“说到底，幻想力量跟枪没什么区别，枪的威力再大，也要士兵的枪法够准才行。”
　　“然后，我会教他们怎么在最快的时间内拿到最多的力量……”
　　不同的部队有着不同的风格，说不好两种部队哪个更强，但要让李和来选的话，他还是会选革命军这边的。
　　李和吐出个烟圈，笑道：“有没有兴趣在这样的部队当个团长？”
　　王厉朝训练场示意了一下，说道：“这么早把位置给我不太好，这次入伙的有不少都是革命军的老将，你不先考虑他们？”
　　训练场上有二十来个教练，基本上都是生面孔。
　　革命军第一师那边，陈武玄的确只派了项少杰一个人过来，但是这些年革命军的人员流动其实相当大。
　　十年前李新德被放逐，周瑞改变方针，导致大批人离开革命军。
　　五年前因为乌托邦的事情，革命军有过一次内乱，周瑞镇压之下，又离开了一批人。
　　大部分人从此心灰意冷，回家过日子去了。
　　部分人则加入了一些小组织，还有一些人，则宛如“幽灵”一般游荡在这个世界之上，在李和出现之后，击败光辉之主离开革命军之后。
　　这些“幽灵”就来了。
　　李和知道那些人中不乏有佼佼者，但，“好歹你也是元老，曙光军团建立，我总得有个自己人在部队里面，不是？”
　　跟随李和来罪恶之都的这些人里面，实在是只有王厉适合了。
　　郭维负责的是保卫科，在曙光军团建立以后，保卫科将改为治安科，主要负责营地内部的治安问题。
　　这不是任人唯亲，而是必须。
　　不然……
　　组织发展起来了，也就不是他的了，权力并不重要，重要的是组织该如何走……
　　站在训练场外看了三个小时，见项少杰并没有想见他的意思，李和就离开了，周亚夫的细柳营还见王不拜呢，项少杰的确没有必要为了来跟他打声招呼而中断训练。
　　在李和走后半个小时，项少杰才宣布休息五分钟。
　　场上。
　　医疗团的军医和护士连忙对士兵们进行抢救和护理，而项少杰则接过了欧阳昕递过来的水瓶，其他的教官也都聚了过来。
　　项少杰问道：“你感觉如何？”
　　欧阳昕回想了一下，才说道：“不急不躁，步伐坚定。”
　　“你们呢？”
　　众教官互相对视一眼，也都认可这个概括，项少杰嘿嘿一笑，说道：“他是自信，虽然说是将王厉安插进曙光军团以保证军队的忠诚性。”
　　“实际上，他很自信。”
　　“他根本不怕军队会出意外，在他看来，谁叛乱，就杀谁，这是非常简单的事情。”
　　欧阳昕摘下眼镜擦了擦，说道：“我感觉他又变强了，唯心的力量体系虽然在极限消耗后会得到锻炼从而增强。”
　　“可他这个幅度……有点大了。”
　　幅度何止是大，在欧阳昕看来，李和几乎是翻倍了的那种，项少杰倒是觉得这很正常：“你忘记全体大会了？”
　　“人类文明的成果属于全人类。”
　　“这句话说出来，会没点反馈？换成佛家体系，说出这种级别的宏愿来，不立地成佛，那都对不起佛法。”
　　“《人皇是如何炼成的》这本书我虽然不是粉丝，但是……”
　　“选他的人绝对不少。”
　　“如今受限的也就是变动率了，等这本书变动率高起来之后，他说不定真的会成为第三个人皇。”

283、文明路线之争
　　项少杰、欧阳昕这批人怎么想的李和并不在意。
　　认可他的理念，认可他这个人，就留下，不认可，离开便是，他需要的是志同道合的同伴，不是谋求富贵和施展野心的投机者。
　　商业区并不安全。
　　所以李和是孤身前去，在他踏入城内的那一刻，韦天鸿就在盯着他了，对此，李和并不在意，只是在走到商业区后，忽然停了下来，说道：“出来吧。”
　　在他身后的一处车站牌后，方大壮走了出来。
　　“你发现了？”
　　方大壮有些尴尬，李和淡然道：“从出营地开始，你就跟着我，接下来我要去见韦天鸿，你还要跟着吗？”
　　方大壮惊愕了一下，但还是坚持道：“你还我大哥！”
　　“左计秋？”
　　“没错！”
　　李和点点头，转身离开，方大壮错愕之后，连忙跟上，跟在一旁，方大壮倒是不见外，问道：“喂，你就这么一个人去见韦天鸿？”
　　“嗯。”
　　“你就不怕新联胜那么多人一起围攻你么？我听说他们整整有十位圣人！”
　　“……”
　　“喂，到底是你厉害，还是韦天鸿厉害啊？”
　　“……”
　　方大壮一如既往的有些话痨，李和除了最开始应了一声后，就没有应答过，忽然，方大壮的话终于停了。
　　寂静的街道上，那一头站着另一个人。
　　那人身材颀长，穿着一身月白色的僧袍，单手合十，仿若得道高僧，方大壮敏锐的感觉到此人非常恐怖，却不知是谁。
　　李和倒是认得，惊讶道：“为了成为佛主，竟然真的开始当和尚了？”
　　韦天鸿跟上次那种斯文阴鸷的形象完全不同，虽然没有剃度，可那身僧袍穿在身上，竟然完全没有违和感。
　　他宁静无比的唱了声佛号，道：“近日研读佛经，感悟颇深。”
　　李和看了下四周，虽然在商业街，但是已经感觉不到其他人了，仿佛就是他们三个又剥离到了另外的世界中一样。
　　竟然悄无声息的做到这一步……
　　见李和已经发现，韦天鸿微微一笑，说道：“佛说，世界，即非世界，又名世界。”
　　“我并没剥离这个空间。”
　　在韦天鸿抬手间，三人所处的世界又回到现实，商业区虽然冷清了些，但还是有过往的人群和车辆的。
　　但。
　　他们三人明明很独特，却没有被人多看一眼……
　　这种基于“存在”、“创世”、“生灭”的力量，其实已经是圣人伟力的范畴了，韦天鸿露这一手，一旁的方大壮是震惊不已，李和却还保持着淡定，他看着韦天鸿所具备的缘数。
　　“这么一会，已经耗去数千亿缘数了，不心疼？”
　　缘数对于旁人来说鸠毒，对于韦天鸿这种想要渡劫成圣的人来说，却是一点点积攒的资本，韦天鸿的缘数虽然高达170万亿有余，但也不是这么消耗的。
　　韦天鸿并没有回答心疼不心疼。
　　他看着李和，平静的笑道：“我之成圣已在眼前，而你，还要很远。”
　　韦天鸿自然也看出了李和的不同，对于李和那本《人皇》，他清楚的知道厉害所在，等到劫难后期，才是李和真正发力的时候。
　　李和并不在意。
　　他随手拔出青萍剑，杵剑而立，问道：“那你要接我这一剑吗？”
　　韦天鸿还是笑道：“不敢接。”
　　“你的演讲很精彩，不只是曙光营地的人，就连那些流浪的难民，现在恐怕都是你坚定无比的支持者。”
　　“你有一剑，携带八百万人的希望。”
　　“圣人以下，皆可斩之。”
　　“但。”
　　“我已经找到了破解之法。”
　　李和表示很感兴趣，愿意听一听。
　　韦天鸿也不介意明牌，说道：“你的作品《人皇》的本质是选择，让人类站在历史长河的角度上对于历史节点做出选择。”
　　“这是很可怕的设定，但，也是极好的设定。”
　　“因为我是先进入初级圣人境界，而非是临圣的境界，所以对于未来的潜力难免不足，越是接近高级圣人这真正的圣人境界，我越是清楚。”
　　“所以。”
　　“你的《人皇》，其实是一个非常好的补充。”
　　“八百万难民会选择你，这一点都不意外，因为他们已经到了价值的深渊，他们依靠自己的努力，是无论如何也难以爬出深渊的。”
　　“他们唯一能做的，就是相信你，跟着你一起打破规则。”
　　“这是你天下为公的力量。”
　　“但。”
　　“个体的存在，生命的存活，本来就是一种‘自私’的行为，所以，人性本恶向善，善、公，这些是人类向往的东西，但是，恶、私，才是本性的存在。”
　　“难民会因走投无路而支持你。”
　　“可当上升渠道打开的时候，他们便会成为最厌恶公有的存在。”
　　“你说呢？”
　　李和有一剑，是八百万难民对光明的渴望，而韦天鸿破解的办法就是，让那些难民知道，他们可以相信的除了李和之外，还有——他，韦天鸿。
　　纯粹的作恶之徒，从来不算什么棘手的敌人。
　　韦天鸿这种跳出格局之后，能够洞彻本质的人，才是最为可怕的，李和皱眉，问道：“你现在告诉我，就不怕我一剑斩了你？”
　　韦天鸿微微一笑，道；“你能斩我，我亦能杀你。”
　　“鹬蚌相争渔翁得利，届时，你我皆为棋子，谁也没有资格坐上棋手的位置，在‘天下’这个棋盘上博弈。”
　　“另外。”
　　“你我之争，其实就是文明路线之争的一次演练。”
　　“该不会，你对‘天下为公’四个字没有信心？”
　　李和微微沉默，而后收起了剑，说道：“并不高明的激将法，但我接受了，只是，你凭什么觉得，难民们会选择你，人类会选择你？”
　　韦天鸿：“因为——我也会重新分配财富，但，不是均分。”
　　毫无疑问，无论是韦天鸿胜利，还是李和胜利，罪恶之都都会归于一人之手，韦天鸿根本不需要去动那些真正的大资本，他只需要将现有的财富保值，然后重新分配就可以了。
　　人性本恶。
　　谁不想过好日子，谁不想荣华富贵呢？谁愿意熬几十年的清贫？
　　没有人。

284、关门打狗
　　在谈话过后，次日，李和就知道韦天鸿准备做些什么了。
　　韦天鸿不再对劫难袖手旁观，但却没有像李和那样“来者不拒”的庇护所有人愿意加入的人，他给罪恶之都建立了一套贡献值系统。
　　他许诺。
　　在回归现实之后，新联胜将统一整个罪恶之都，并且重新瓜分财富，不同贡献值的人将获得不同的财富，如若不放心，甚至可以在幻想事件之前，将贡献值进行保底兑换！
　　韦天鸿让人测算了整个罪恶之都的净资本。
　　在刨除那些研究机构、医院、核电厂、银行、证券交易所等核心产业之后，整个罪恶之都的净资产评估为240万亿。
　　这是在旧有土地价值的基础上进行计算的。
　　一旦城市发生动荡，首先跳水的就是这部分资产，韦天鸿依旧愿意用旧有价格计算，可以说是相当有诚意的一件事。
　　而这次事件之后，所有罪恶之都的人将一齐瓜分这240万亿的资产。
　　罪恶之都的人口有1200万。
　　按平均值来算，每人都应该有2000万的财富才对，2000万看着很多，可在罪恶之都，也不过是下城区一套四五十平的房子罢了。
　　但。
　　平均数，向来是做不得准的。
　　贡献系统将人分为四等，排名前0.1%的人，将瓜分80%的财富，排名20%的人口，将瓜分12.5%的财富，排名前20~50%的人口，将瓜分7.25%的财富，身下的排名50~100%的人口，仅瓜分0.25%的财富……
　　也就是说。
　　贫穷的那一半人口，600万人，仅瓜分6000亿，即，每人十万。
　　很多么？
　　罪恶之都压根就没有这么多现金和物资，所以，这笔钱，根本就不是用来分配的，而是……贫民窟的土地，对于600万人来说，就是每人十万的资产……
　　还是得，捡！垃！圾！
　　韦天鸿毫不掩饰自己的剥削本质，保底兑换更是黑心，因为，一个月后，保底兑换才被允许开始，而且所有保底兑换虽然都是现金，但是会降档兑换。
　　也就是说，原本排名是前0.1%的人，他如果想保底，只能获得第二档的奖励，本来就是第四档的，因为无法降档的缘故，只能拿到1万元的保底。
　　当然。
　　前两档就不一样了。
　　处于第一档的人，即便选择了保底兑换，也将提前拿到1.25亿的现金。
　　可以说，这真的是一夜暴富了，是无数坚信落袋为安的人的选择，在保底兑换出事之前，这套贡献值系统，会让无数人打了鸡血一样，恨不得怪物潮汐马上就爆发。
　　为罪恶之都做贡献，才能获得贡献值。
　　可以是杀怪，也可以是……捐款。
　　在颁布了贡献值系统，并且给曙光营地的成员都进行公正的计算之后，新联胜又爆出了一个石破天惊的消息。
　　为了防范怪物潮汐，新联胜向曙光营地捐款两万亿炎币，支援整个防御工事的建设……
　　募捐大会的召开，曙光营地和新联胜双方高层的到场，向整个城市宣布了一个消息，那就是，他们两方……联手了。
　　从直接的战争变为了制度的争斗。
　　对于广大普通民众而言，这是件非常好的事情，但是对于那些大资本而言……
　　比吃shi还难受。
　　更难受的是……他们被强行念名单了。
　　中心广场。
　　在十多万观众的围观之下，李和、韦天鸿并排坐在最高位的情况下，主持人高声念道：“首先，我们热烈欢迎瑞惠医疗的自由区总裁，安德烈先生！！”
　　贵宾席那边。
　　第一排的一位发须皆白，打扮得像个绅士一样的老头此刻脸上铁青无比，他久久没有起身，但是，主持人继续说道：“应该是我们的掌声不够响亮！”
　　“观众们？”
　　“你们的掌声呢！！”
　　围观的群众都乐疯了似的鼓掌，仇富也好，看别人倒霉也罢，在民众们看来，既然李和跟韦天鸿联手了，那么，收割的钱越多，他们能够分到的也就越多吧？
　　安德烈听着掌声和狂欢一般的呼声。
　　脸色从铁青变为了平淡，能够成为瑞惠医疗在罪恶之都的总裁，他可不是什么好对付的，区区这种架势就想让他掏钱？
　　“哼。”
　　冷哼一声，安德烈缓缓起身，杵着手杖走上了主席台，他扫视了一圈所有人，最后冷冷的看了眼韦天鸿，这才开口说道：“我捐……1元。”
　　“华夏有句话。”
　　“千里送鹅毛，礼轻情意重。”
　　“捐款主要是一种态度，而非是款项的多少，至于怪物潮汐的防御，我们瑞惠医疗在接下来定然全力支持作战。”
　　全场寂静，人们没有想到，安德烈能够如此厚颜无耻。
　　主持人在短暂的惊愕后，连忙逼问道：“守城之事，人人有责，安德烈先生只捐1元，是不是太说不过去了！”
　　安德烈冷笑，说道：“是有点说不过去，那就人均捐多少，我捐多少吧。”
　　主持人：“没钱修筑工事，城破了怎么办？”
　　安德烈：“破了，自然是守城的人无能了，与我何干？”
　　主持人：“你……”
　　主持人还要争论，但，李和已经打开了麦，其他声音被屏蔽了，李和说道：“安德烈先生只捐1元，我同意了。”
　　说完。
　　剑光闪过，安德烈当场人头落地，无数人屏住了呼吸，李和继续平静的说道：“不捐钱，那意味着不想守城，不想要幻想事件带来的时间优势了。”
　　“瑞惠医疗出局。”
　　“他们在罪恶之都的一切资产由曙光营地接手，在罪恶之都的所有研究机构和研究人员，于幻想事件结束之前，都归曙光营地。”
　　“下一个。”
　　偷偷摸摸的从地下城里带人出来？不需要了，跟韦天鸿联手之后，他就是刀，这些鱼宰起来，不过是手起刀落的事情。
　　他承诺，研究机构和研究人员，他在幻想事件后会归还。
　　那么。
　　无禁者联盟也就不会阻拦了……
　　至于，到时候怎么还，那就是他说了算了。
　　安德烈的死，起到了绝佳的杀鸡儆猴的作用，贵宾席上的众人只觉得一股寒意直接冲到头顶，无数人恨不得请示上级，但，没法请示……
　　罪恶之都与外界，不通。
　　这是，关门打狗。

285、放下屠刀
　　“我，我捐……10亿。”
　　呛——
　　剑光闪过，人头继续落地，这是一家军火走私商，罪恶之都作为世界上最大的黑市交易地，世界上大大小小的各类组织，如果想要买点什么违规的东西，只能在这里。
　　炎帝国统一地球，世界就和平了吗？
　　没有。
　　起码非洲和南美洲就一直在动荡当中，在罪恶之地，一年的军火贸易额超过8万亿，就捐10亿出来，这是在打发叫花子？
　　“我，我捐……100亿！”
　　呛——
　　还是一剑，不是因为他捐的钱少，而是因为这个人是做奴隶贸易的，对，没错，在炎帝国有奴隶这种存在。
　　甚至在拍卖行中，有压轴产品就是女奴。
　　不是寻常的那种，他们会将抓到的少女改造为精灵、兽人、美人鱼这种外形……
　　纯粹的生物科技手段。
　　而掌握这种生物科技的……是瑞惠医疗。
　　其实，这并不是新鲜事，在种族灭绝反人类匪帮盎撒族那里，灯塔国原来就做过类似的事情，有一个叫做爱泼斯坦的富商，有一个航线，有一座岛……
　　“我捐2000亿。”
　　上台说话的人很淡定，虽然李和连续杀人，让很多人已经完全慌了，但这个人不同，他叫徐闻，是南洋证券公司的董事长。
　　金融是虚拟产业。
　　李和跟韦天鸿想要钱，只能他主动给，他不给的，抢都抢不到，钱在个人账户里面，是受帝国法律保护的，是受娲皇保护的。
　　只要不是帝国启动程序剥夺财富。
　　谁也拿不走。
　　而且，时间对他来说并不是那么重要，他愿意出钱，不过是看到了罪恶之都如今的市场，想要以此来赚笔钱。
　　然后……也算是卖个人情吧。
　　不论是韦天鸿还是李和，以后罪恶之都大概率是要受这两人的明面统治的，南阳证券公司就算考虑搬家也要些时间。
　　为了避免李和到时候撕破脸直接在现实中绑票。
　　他宁愿现在出点血。
　　2000亿对于南阳证券公司来说，虽然不至于伤筋动骨，但也诚意十足了。
　　果然。
　　李和拍掌道：“鼓掌啊，徐先生这么慷慨，要多谢谢才行。”
　　于是，观众们兴奋无比的鼓掌鸣谢，而这位徐老先生则面无表情的走下了主席台，回到座位后就闭目养神，也不管其他人如何去想了。
　　徐闻自己是董事长，财富是他自己的，他可以做决定。
　　但。
　　许多人，都只是公司在罪恶之都的代言人和地区管理而已，公司账上的财富，给出去了，后果难以预料。
　　可李和那个直接没收的举动，万一李和赢的这次大战。
　　那就更惨了……
　　对于这些人来说，怎么都是煎熬，而造成这个煎熬的，不是李和，是韦天鸿，如果韦天鸿听话，跟李和对抗的话，李和根本拿不到这些……
　　所以。
　　虽然举刀的是李和，那些人更恨的，却是韦天鸿。
　　……
　　……
　　英雄大厦的会议室中。
　　正在观战的几名大自在都觉得十分有趣，赵清影更是啧啧称赞，说道：“没有想到韦天鸿居然有这种气魄。”
　　“虽然动手的不是他，可也把各方资本都得罪狠了。”
　　“如果他赢了，恐怕不死也得脱层皮啊。”
　　欺诈师则不这么认为，他双手交叉抵着下颚，仿佛是在看一场精彩的赌局，说道：“很有魄力的一次梭哈。”
　　“能够做到这一步，韦天鸿才真正有了成为棋手的可能性。”
　　“吞并罪恶之都和统一罪恶之都并不是一个概念，他敢得罪那些资本，甚至将自己的财富也分出去，对罪恶之都进行一次财富的重新分配，这样才有可能真正的成为一个城主。”
　　“罪恶之都的主要力量，才会为他所用。”
　　“而且。”
　　“他在打李和那本书的主意，他想要完美的胜局，如果胜出，他不会只是初为圣人那么简单，而其他势力，即便是得罪狠了又如何？”
　　“只要李和输了。”
　　“奥林匹斯就不会为难韦天鸿，没有奥林匹斯，其他势力能做什么？罪恶之都可是我们无禁者联盟的地盘，在顾忌不能毁灭城市的前提下，韦天鸿其实很难死。”
　　“只要不死，就都是赚的。”
　　“有趣，有趣！”
　　在会议室观战的大自在可是有九位，先前一直没有说话，在用笔记录着什么的，称号为“记录员”的一个小姑娘停下了笔。
　　她用笔抵着自己的下巴，朝和尚那边说道：“和尚，韦天鸿好像多了一丝善心？”
　　玄苦微微摇头。
　　说道：“韦天鸿领悟了放下屠刀立地成佛，但，并不是说他就成为了善人，他只是需要信众，他领悟的佛，不是我的佛，亦非真佛。”
　　佛教其实无论是大乘法佛，还是小乘佛法，都是向善的。
　　而韦天鸿所领悟的，是有偏差的狭义的佛，他会去思考社会阶级的流动性了，会去重新分配财富了，会去响应一些人的愿望了，他会去拯救所有人了。
　　但。
　　他本质上，是想让人们将他作为救世主，获取众生的信仰。
　　这是不对的，即便是小乘佛法，也是讲究“不向外求”四个字的，强调修己，却也是自己修自己的，没信仰什么是。
　　那是西方一神教才有的说法……
　　记录员点了点头，说道：“那可惜了，只有魔法才能打败魔法，韦天鸿想要赢李和，如果真的顿悟成了佛，倒是有可能。”
　　“现在这种，我看是悬了。”
　　一旁，一个彪悍无比，浑身充满血气的男子，他本来一直在闭目假寐，此时也睁开了刻着刀疤的眼睛，那眼里时刻泛滥着煞气。
　　他是刽子手。
　　除了行刑的时候，一般他都不感兴趣，会在会议室，只是因为没有其他地方可以去，然后对于李和的审判会有点兴趣。
　　此时，他听到“放下屠刀立地成佛”，十分不屑。
　　道：“韦天鸿若是有魄力，在进入凛冬时代的第一时间，就应该到大荒去，将那些终极BOSS一个个全部砍掉，所有不服的全部杀掉，一路砍下去早圣人了，用得着这样拐弯抹角？”
　　“恶人，就应该恶到极致。”
　　“只有这样才会有出路，放下屠刀立地成佛？当真好笑。在我看来，韦天鸿这样不伦不类的，就是一个小丑。”

286、乡村教师
　　钱是很重要的东西，方大壮一直是这么认为的。
　　他老家在东北农村，怎么说呢，东北那地区，即便是炎帝国成立了，也没有振兴起来，反而相对于其他华夏地区……更落后了。
　　“振兴”二字，从来就不是容易的事情。
　　绝大多数情况都是跌下去了，再也爬不起来，每一次重新爬起来，其实都是一次奇迹，很可惜，东北并没有发生这样的奇迹。
　　结构僵化，产业落后，经济衰弱，人才外流，就业困难……
　　死循环。
　　方大壮有个青梅竹马，叫妮子，本名杨妮，两人情投意合，但，杨妮的父母不同意，便故意刁难，表示要娶他家女儿，必须要一百万彩礼。
　　方大壮气不过答应了。
　　于是，他毅然辍学，买了张去罪恶之都的船票……
　　然后，他来罪恶之都的第一天，钱就被骗光了，在他露宿街头的时候，有个男人也非常失意，或许是同病相怜，就带着他吃了顿饭，喝了点酒……
　　从此，他就跟左计秋混了。
　　左计秋可能不知道，他这辈子最忠心的小弟，不是给了多少荣华富贵，也不是给了多强的力量，而是一顿饭几瓶酒换来的。
　　因为担忧老大的安危，方大壮去找了李和。
　　结果误打误撞的见证了李和跟韦天鸿联手的场景，又看了募捐大会上那群富人被宰猪割肉的场景，那么多钱，单位都是亿。
　　方大壮差点对钱失去了概念……
　　不过，他还是平复了下来，钱还是那个钱，只是对于不同的人而言概念不同，那是普罗大众一生苦恼的东西，却也只是顶层们制定规则时量化的一种资源。
　　这些东西终究太远，方大壮不愿意多想。
　　李和跟无禁者联盟谈妥进入地下城的时候，方大壮跟着一起去了，然后他“顺利”的找到了自家老大。
　　在一家实验室里，左计秋看到方大壮的时候是惊愕的。
　　连手中的咖啡泼了都不知道……
　　“你怎么来了？”
　　“老大，你这么悠闲，就算完不成任务，也该回去的吧？我们还以为你挂了呢。”
　　“……”
　　左计秋本来也以为自己挂了，他通过“本心明悟法”顺利的突破了凡人的极限，觉醒了他自己的心灵之光——暗影幕布。
　　在幕布之后发生的一切，台前是看不到的。
　　隐匿能力极大增强，左计秋就准备去搞点事情了，他还是很相信李和能力的，所以，他准备完成那个任务。
　　不幸的是，他才绑架一位科学家就被发现了。
　　亡命逃窜下。
　　终究无路可逃，他以为自己必死无疑的时候，那位科学家竟然掀开了他的暗影幕布走了出来，阻止了那位猎人。
　　这个时候，左计秋才知道。
　　他绑架的人……是那位博士。
　　知道左计秋是李和委托过来绑人的，博士对此很感兴趣，留他在实验室的同时，问了很多关于李和的问题。
　　顺便……拿左计秋做了一些实验。
　　例如，左计秋在民生科技协会的时候，跟那位前台小姐姐说的实验，将宇宙装进人体的那个。
　　博士真的给他装了一个宇宙……
　　回想自己经历的一切，左计秋放下了咖啡，出神的摸了摸自己的眉心，与其说是宇宙，不如说是一个大统一模型。
　　世界上所有加载数据后完整自恰的大统一模型都是建立在一个原初模型的基础上的。
　　而博士，就是原初模型的构建者。
　　可以说，博士已经掌握了宇宙的真谛，这也是博士曾经被视作人类文明之光的关键所在。
　　“老大，咋了？”
　　左计秋回过神来，他又问了句：“你咋来的？”
　　方大壮正要回答，一旁，大门打开，一个带着单片眼镜，俊逸非凡仿佛贵公子的少年走了出来，笑道：“我看他在找你，就引导他过来了。”
　　“麻烦博士了。”
　　左计秋十分客气，虽然三十岁了，可是博士的外表就像是十五六岁的少年一样，当初绑架的时候，左计秋本来以为他只是一个助手，绑了准备问情报的……
　　“举手之劳。”
　　博士笑了笑，然后说了李和来地下城的事情，包括募捐大会等情况，左计秋听得那是瞠目结舌，他知道李和虎，没有想到这么虎。
　　情况说完，博士开始说自己的事了：“李和是来委托你请人的。”
　　“他自己虽然已经解决了需要。”
　　“但你空手而归，应该是不太好的，毕竟，你更相信李和能赢，对吧？”
　　左计秋是至尊会出来的，正因为如此，他非常清楚李和的可怕，或者说，李和所施行的那套，只要能够保持初心不变质，就是世界上最可怕的力量。
　　连光辉之主都败了，韦天鸿能赢？
　　左计秋不信。
　　所以，他看着博士，试探的问道：“博士您有人要我带出去？”
　　博士点了点头：“没错，有人。”
　　“谁？”
　　“我。”
　　“……”
　　左计秋沉默之后，浑身冷汗，紧张的咽了口口水，他非常清楚博士对于无禁者联盟来说有多重要，如今的十一个大自在，谁都可以损失，唯独博士不能。
　　他不清楚博士这是什么意思。
　　该不会想叛逃吧？博士的价值在那，他怎么做，任侠都不会追究，可是，自己要是敢帮忙……绝对会死得很惨！！！
　　左计秋结巴的问道：“您，您想做什么？”
　　“透透气？”
　　博士笑道，左计秋挤出一个比哭还难看的笑容，抱有最后一丝侥幸问道：“真的？”
　　“应该吧。”
　　“……”
　　……
　　……
　　因为“拐骗”了博士的缘故，左计秋很没有安全感，所以，他在出去后投靠了李和，考虑到左计秋的作用，李和答应了。
　　博士的身份并未曝光，只说是在地下结识的一名科研助手。
　　然后……
　　方大壮就看到博士跑去教书了，教的还是预科小班，方大壮很不理解，为什么这种顶级科学家会愿意教一群孩子认字，教他们最简单的加减法。
　　而且还非常开心。
　　在营地里几天，方大壮完成基本工作后都在闲逛，因为好几次偶然碰到博士的缘故，又因为方大壮心大的缘故，他竟然跟博士成为了……朋友。
　　“喂，你为什么这么喜欢当小学老师啊。”
　　两人吃过午饭，在一个风雪飘舞的午后，站在基地的景观阳台上，方大壮看着雪中营地的动静，一边想着还有十天就是怪物潮汐了，一边问道。
　　博士看着营地外逐渐完整的城墙，说道：“你知道我最喜欢的书是什么吗？”
　　“猜不到。”方大壮果断放弃。
　　“是《乡村教师》。”博士露出怀念的笑容，似乎回到了当初第一次读这本书时候的悸动，他悠悠的说道：“你可能不知道，我也是农村出来的。”
　　“黔云省在幻想时代之前，还是有很多偏远落后的山村的。”
　　“华夏曾经的扶贫工作，那里就是重点地区，在全面脱贫攻坚之前，还是有很多类似于电影中那样的破落学校的。”
　　“一个因为传承理念而坚持的老师，十七八个经常交不起学费的孩子。”
　　“几张破旧的课桌，坑坑洼洼的黑板……”
　　“我六岁开始上学。”
　　“七岁那年，老师就没有东西可以教我了，他说，我是他这辈子见过的厉害的天才，以后会成为震惊世界，为人类文明开辟道路的伟大科学家。”
　　“所以，我不该在村里读书，我应该去大学，让国家重点培养。”
　　“老师帮我跟县里的教育局打了报告。”
　　“但……石沉大海。”
　　“两个月后，老师终于忍不了，亲自跑到县里去说，但，人家以为老师是骗补助的，根本没有理他，还说他无理取闹。”
　　“说，要真是天才，直接去读大学啊。”
　　“老师仿佛受到了启发，他拿出了所有存款，跟我父母说过之后，带着我去了首都，可是，没有人相信，清华也好，北大也好，都认为老师是来招摇撞骗的。”
　　“当然。”
　　“北大招生办的老师起初是有点兴趣的，他问了我一个高数的微积分方程，我愣住了，满是迷茫，因为我根本就不知道微积分是什么。”
　　“然后，就没有机会了。”
　　“老师被他们嘲笑，虽然，他们说既然孩子有天分，那就去县里找个好学校，慢慢学完小初高再想大学的事情，他们说得越是诚恳，其实，就越是在嘲讽。”
　　“老师面红耳赤，极力辩驳，却，没有人相信。”
　　“所有人都当他是骗子。”
　　“后来。”
　　“我们回到宾馆，老师说出去抽支烟，我看到老师坐在外面的台阶上在哭，一边哭一边说是他耽误了我，他太激动了，所以对我的描述太过夸张，才被人当成了骗子。”
　　“抽完了烟，哭完了，老师才回房间。”
　　“他笑着告诉我，既然没有办法跳级，就慢慢读好了，大器晚成也不错，他会帮我找到县里的高中问一问，看有没有能收我的。”
　　“可是。”
　　“已经晚了，我们的事迹传开了，县里的人都认为我们是骗子，所以，并没有人愿意给机会，哪怕我努力证明自己，解了一些高中的数学题，他们也只认为我是提前记好了的，在作秀。”
　　“在回到村里的时候。”
　　“老师很痛苦，他从来不喝酒的，但是那天晚上，他喝了个伶仃大醉，哭了一整晚。”
　　“第二天。”
　　“老师消失了，没有来上课，同学们都很担心，我也在教室里呆坐了一整天，直到半夜，老师气喘吁吁的跑回来，他脸上洋溢着笑容，递给了我一本书。”
　　“《乡村教师》。”
　　“那是我看到的第一本课外读物，也是我人生感触最深的一本书。”
　　“老师说，当年，他就是看了这本书，所以选择了支教，然后，他遇到了我，他说，他在成为我老师的时候，人生已经无憾了。”
　　“他说，有的天才，不是人生际遇和环境所能埋没的。”
　　“他说，终有一天，我会像那些孩子一样拯救人类，所以，不管是不是能提前进入大学受到栽培，我们都不能放弃。”
　　“高考状元不是老师教出来的。”
　　“同理，能够引领人类科技的天才，也不是老师能够教出来的，所以，我们以后自学就可以了，老师给你买书，我们一起学！”
　　“后来。”
　　“我才知道，老师把他父母留给他的在老家的那间房子卖了，他给我买了几乎是当时世界上能够买到的一切关于数学、物理、化学、生物的一切专业书籍。”
　　“还专门建了一间房子房子来给我装书。”
　　“就这样，我从七岁到十岁，整整三年时间，都是在那间书房里度过的，直到……幻想降临了。”
　　“其实，那时候已经是幻想降临有一个月了。”
　　“我们偏远的村子终于被卷入了进去，一只受幻想规则影响，身高足有三米的老虎冲进了村子，有人拼死反抗，有人慌忙逃窜。”
　　“老师本来已经带着我跑掉了。”
　　“我们躲在过去修建的一处防空洞里，那些保存了四五十年的军用罐头其实还可以使用，如果不出去的话，或许能躲一两年也说不定。”
　　“但。”
　　“躲了几天之后，老师出去了，他说，世界已经乱了，必须要有人出来拯救世界，我会是可以拯救世界的人，但在那之前，我应该继续学习。”
　　“他没有顾其他人的反对，跑回了书房，想要将最新买来的那批书，还有打印出来的前沿科学的相关论文和杂志拿来。”
　　“然而……”
　　“那天出去之后，老师就再也没回来了。”
　　“后来，我在学校里看到了老师带血的眼镜和半条腿，老师死了，被老虎咬死了，而我，也看到了那只老虎。”
　　“我没有跑，也没有反抗。”
　　“我并不想拯救什么人类，那一刻，我只想到了《乡村教师》里面的情节，里面的老师李宝库之所以会当乡村教师，是因为他小的时候，他老师在带他回家的路上遇到了狼，李宝库的老师让他快跑，李宝库活下来了，他老师却死了。”
　　“那是一种传承。”
　　“可是那一刻，我并不想要那个传承，因为，害死老师的是人类，他们不相信老师，而我，又为什么要去拯救人类呢？”

287、永不放弃
　　方大壮张大了嘴，他看着博士，却又不知道该说什么，然后，他爬上了栏杆，非常自然的保持着平衡盘坐在上面。
　　“所以你离开了科学院？”
　　早先知道博士身份后，方大壮就记起了这位曾经家喻户晓的大人物，毕竟，当年博士可是被誉为人类文明之光的。
　　“不是。”
　　博士含笑摇头，他掰下一截冰棱在手中转动把玩，有些感慨的说道：“我是很感谢炎帝国的，因为他们选择了回归。”
　　“所以我还能看到老师。”
　　“所以，上学也好，去科学院也罢，那个时候，我的确是想要为人类文明做贡献的，也相信炎帝国可以让人类文明发展的更好。”
　　“直到……”
　　“老师死了，在回归后不久，他就加入了革命军，直到战死。”
　　“我没能见他最后一面，但是，他给我留了一段录像，老师说……是文明诞生了人类，而非人类诞生了文明。”
　　“他的一生都无比渺小，但他一生都想为文明做些什么。”
　　“他不想文明就此终结。”
　　人类因为有文明，才会是人类，而不是猩猩、猴子，而当文明毁掉之后，即便还有人活着，那也不能称之为人类了。
　　哪怕，那个时候的人有着更强的科技。
　　他们可以自称为神，也可以称为仙，亦或者其他的什么，但唯独……不再是人。
　　科技，从来就不是文明的全部。
　　有人觉得，朝闻道，夕死，可矣。会毕生去追求科技，追求宇宙的真理，但是在博士看来，大统一模型和教孩子们1+1，并没有本质的区别。
　　如果可以。
　　有一天，他想成为一名最普通的教师，给孩子们启蒙，就像……老师曾经做的那样。
　　博士伸手接着雪花，想着孩子们的欢笑，一旁，方大壮看着他这样，也终于明白为什么他会来曙光营地这边，乐此不彼的当一名小学老师了。
　　只是……
　　“文明会终结吗？”
　　方大壮有些迷茫，他没有思考过如此大的东西，在他看来，社会不是很稳定的在运行吗？也没有战争了，即便有很多不合理，但，其实如果不追求太多东西的话，日子是过得下去的。
　　现在，好像正是最繁荣的时代吧？
　　似乎是看穿了方大壮的想法，博士微微一笑，说道：“纵向对比，如今这个时代，的确是生产力最发达的时代。”
　　“但……”
　　“我们这个时代，强者与弱者之间的差距，比人与蚂蚁之间的差距还大；富人和穷人之间的差距，已经异化为两个种族；国家的管控能力是幻想降临之前的百万倍！”
　　“在这个时代，革命，难了不知道多少倍……”
　　有些事博士没有说出来，作为首席科学家，博士再明白不过如今的技术情况，科技已经到了可以自我良性循环的地步了。
　　无需大量的人口基数，科技一样可以继续发展……
　　当一些实验和取证完成。
　　当一些障碍被排除。
　　以奥林匹斯为代表的那群人，说不定就会启动所谓的“方舟计划”，重新清洗人类了，而他们，将作为神高高在上……
　　或许。
　　会真正成为神也说不定，拿到大统一模型的人类，本来就拿到了至高权柄的钥匙，只要将数据录入完整，便可以掌握宇宙一切的权柄。
　　在未来的漫长岁月里，那些人只需要补完数据即可……
　　“是我打开了潘多拉魔盒啊。”
　　博士忽然悠悠的叹了声，情绪十分复杂，方大壮在一旁苦恼的挠了挠头发，说道：“虽然没听懂，但好像文明已经到了崩溃边缘的样子，我该怎么做呢？博士。”
　　“革命。”
　　……
　　……
　　“继续革命，永不放弃。”
　　欧阳昕在说出这八个字后，便看向了李和，说道：“这是我给曙光军团植入的思想钢印，如果可以，我想给营地的所有人都加上。”
　　李和捏了捏眉心。
　　因为欧阳昕做这件事的时候并没有向他请示，这种先斩后奏是相当挑战掌权者器量的事情，哪怕这个钢印的内容是李和所需要的。
　　特别是李和跟韦天鸿的对决中，加了思想钢印的人，不可能去选择韦天鸿。
　　“不用。”
　　“我相信人类自己的选择，而且，这种思想钢印并非不可逆转的东西，韦天鸿不可能眼看我们以这种手段取胜的，不能坏了规矩。”
　　“曙光军团倒是可以，这个内容不错。”
　　在听到这八个字的时候，李和想到了《谁是最可爱的人》这篇文章，魏巍老先生在临终前最后不断重复的就是这八个字。
　　欧阳昕在短暂的沉默后，点了点头。
　　但他还是说道：“民众其实很多时候都是需要引导的，舆论的高地我们不去占领就会被敌人占领，我个人而言，认为思想钢印这些手段并无不妥。”
　　“韦天鸿的贡献值系统出来后。”
　　“营地里其实已经开始有不一样的声音了。”
　　加入曙光营地的，即便是最早自愿的那百万难民，他们也不是都有足够的觉悟的，这些日子经过各种学习，各种知识的教授，让他们有了一些明辨这个世界的能力，但，人性是自私的。
　　韦天鸿的糖衣炮弹，给曙光营地的人进行了非常公正的评价。
　　很多人虽然没有进入到第一档内，却也在第二档，在营地的话，不管你贡献多高，也只是稍微有一些优待而已，可要是去韦天鸿那边的话……
　　“有声音，就放开了去辩论，去解析清楚好了。”
　　“另外。”
　　“他们就算现在想要去投靠，也没有办法获得利益，那得等二十天后，才有保底兑换，在这之前，怪物潮汐已经来了。”
　　“时间会证明一切。”
　　“能够拯救他们的只有曙光。”
　　欧阳昕再度沉默，他看着李和，郑重说道：“韦天鸿那套体系，最可怕的不是现在，而是一切快要胜利的时候。”
　　“我怕……”
　　“那时候，你所保护的，全部背叛你。”
　　“我怕。”
　　“那时候，你举目望去，天下皆敌。”
　　“历史。”
　　“重复过好几次了。”

288、世界在被蚕食
　　“那就到时候再说吧。”
　　这是李和给欧阳昕的回答，他的语气很平淡，平淡到让人震撼。
　　只有背叛阶级的个人，没有背叛利益的阶级。
　　或许那些发展得很好的人，其中相当一部分会背叛，但也没有关系，因为，他只需要大多数人支持他，这就够了。
　　人类只需要负责选择，出剑，是他的事。
　　……
　　……
　　当考察团回到罪恶之都的时候，十多天不见，营地的发展已经让人觉得陌生了，与印象当中完全不同。
　　仿佛是一只钢铁巨兽盘亘在冰原之上。
　　巨大的城墙将整个城市围住，即便已经有五十米高还在不断加建，墙体的厚度超过了二十米。
　　实体钢铁浇筑的城墙，整个延绵八百公里的钢铁长城，几乎将广南省的资源掏空，才凑够了材料，其物理材质本身就已经很可观了，更别说还经过了超导共振，密密麻麻的符文篆刻着每一处墙面，在通电之后，城墙可以升起强大的防护罩。
　　而能够支撑起这个规模防护罩的，也唯有那个神话级的聚变核心了。
　　这些天，曙光营地可不只是修了墙，以罪恶之都为圆心，附近两百公里范围内，都在修建可以联动互助的战略工事，永固型堡垒就超过2000个。
　　不仅仅是曙光营地的民众全面投入大建设，那些难民、下城区的民众都被雇佣了起来。
　　整个项目在基础物资不需要花钱购买的情况下，依旧耗费了8000亿的资金，用以雇佣、补贴，如今在地面上奔跑的运载车数量已经超过了20万辆。
　　全面建设的动静，一点也不比什么饱和式救援差……
　　考察团回归休整，董武在找到萧铁的时候，发现这个小萝卜头也没有上学了，在一个物质分解工厂里操作机器进行垃圾投放分解的工作。
　　趁着午休，两人聚了聚。
　　“这个给你。”
　　董武看着萧铁满脑袋汗水的样子，递给了萧铁一个盒子，萧铁愣了下，接过后放在旁边，一边拿着铝制饭盒扒饭，一边问道：“这是什么？Delafee？”
　　“还记得我上次给你说的巧克力吗？迪拉斐尔，高级货。”
　　“……谢了。”
　　虽然觉得很无聊，但萧铁还是感谢了，这让董武气的给他揉乱了发型，在冰封的城市里要找到这么一盒巧克力，那是真的不容易好不好，明明是他为了补偿萧铁找到的，怎么感觉不如饭盒里的一块红烧肉啊。
　　“话说，为什么又是红烧肉？”
　　董武有些无语，食堂的荤菜应该是有好几样的，但是萧铁每次都只打红烧肉，吃不腻的吗？好歹换个鸡腿啊。
　　“好吃。”
　　萧铁表示，红烧肉的话，他吃一辈子都不腻。
　　“啧……”
　　董武说道：“回营地报备后，大概会有烤鸡券奖励，说不定还有牛排券，到时候请你去吃大餐。”
　　萧铁：“哦。”
　　董武：“……你，就不能激动点，让我有点成就感？”
　　瞥了董武一眼，萧铁继续吃饭，瓮声瓮气的说道：“你会投敌的，所以没有必要对你有什么好态度。”
　　“哈？！！”
　　董武懵了，然后，他听了最近发生的事情，还有贡献值系统的情况，输入自己的身份信息一查，居然排在第一档，0.1%的人将瓜分80%的财富……怪不得萧铁说他会投敌了，他现在的确心跳的厉害，恨不得马上进行保底兑换。
　　“看吧！”
　　萧铁非常生气，董武那个见钱眼开的兴奋样，果然是会背叛营地的叛徒！董武却不满了，说道：“我兑换了，一样可以帮营地嘛，这钱不拿白不……”
　　“好吧，我投降，铁儿，你不能以没有发生的事情来污蔑我。”
　　“咳。”
　　“我给你讲一些有趣的故事吧，喂，我跟你说的，你千万别跟其他人说啊，这一次，我们发现，长江黄河……跑了！！”
　　……
　　……
　　“跑了？”
　　在蔺文萱回来后，李和陪她闲逛散步，听着考察团发现的了一些事情，其中以长江黄河跑了这件事最为震撼。
　　两人笑着跟热情的工人们打了招呼，一边继续走，蔺文萱一边回答道：“有截取过好几个点，事实证明原本河床的区域确实有巨大的空洞。
　　另外。
　　只有黄河长江变化了。”
　　其他水系考察团也是检测过的，但就算是天竺那条恒河都还在那里，唯独黄河长江不见了，应该是变成了等级非常高的BOSS。
　　“初步判定，应该是去了北荒。”
　　“从北冰洋开始，整个北荒都扩展成为了海洋，别说容纳像黄河那样的巨型龙，就算是更大的鲲也不是没有。”
　　“另外。”
　　“不同于堆建的雪人，那些变成冰雕从而怪物化的生物，似乎保留着他们生前的智力水平，这种情况，陆地上的猫猫狗狗我们并不担忧，哪怕是老虎大象，也只是那样而已。”
　　“但是在海洋中……”
　　在幻想降临之前，地球食物链的顶端，站着的其实不光是人类，还有一个种族——虎鲸。
　　科学表明，虎鲸具备人类十四五岁的智商，每个族群拥有不同的语言，不同的族群相遇还会交流语言并交换成员，或者说——通婚。
　　是的，虎鲸知道不能近亲结婚……
　　如果说人类撸熊猫，是完全觉得熊猫可爱，那么，人类撸虎鲸的同时，虎鲸也很喜欢撸两脚兽……
　　陆地的霸主与海洋的霸主有着天然的亲近感，这个天然亲近感的本质是“孤独”，是见到“同类”的欢喜。
　　曾经。
　　人类渴望地球会诞生另一个文明，想要排解孤单。
　　可当另一个文明真的可能会出现的时候，其实更多的还是恐惧，总的来说，还是“恐怖谷效应”的原理在里面。
　　“就算有可能出现文明，也没有太多关系吧，我们在陆地，他们在海洋。”
　　李和觉得虎鲸就算出现文明，也是在当前环境和世界观下的另一种文明，基于“修炼”的那种幻想种族的文明。
　　蔺文萱摇摇头，说道：“虎鲸这种族群融入大荒当中，还有另一个非常重要的信号。”
　　“那就是大荒在扩张。”
　　“北冰洋已经没了，它们的范围将逐步延伸，最终将地球的原版图全部吞并掉，北荒的大海，说不定就会延伸到家门口了。”
　　李和：“……”

289、潮汐来了
　　地球版图被大荒吞并，最严重的问题是什么？
　　是直面大荒中那些强大的怪物么？不，不是，是人类将失去耕地。
　　“这个进度是多久？”
　　对于这个问题，蔺文萱表示：“不太清楚，大概会有两三年的样子？预感在第二劫来临之后，我们将完全置于大荒当中。”
　　李和低沉道：“可以种田的时间不多了……”
　　……
　　越是需要时间的时候，时间过得越是快速。
　　防御工事的建造并未全面竣工，怪物潮汐第一阶段就开始爆发了，哪怕，只是附近五百公里的有限爆发，那场面也是极为壮观的。
　　冰层，在震动。
　　就仿佛是地震一样，实际上，在十多个小时前，震动就开始了，可当地面的冰层开裂的时候，人们明白，该来的终于来了。
　　“那一天，人类终于回想起了被虫子支配的恐惧……”
　　啪！
　　前沿阵地，陈坤皮了一下，被郭维一巴掌拍在了后脑勺，他叼着烟，不爽道：“人类什么时候被虫子支配过？”
　　“星际啊。”
　　身高体胖的军武宅揉了揉脑袋，然后点开个人终端开始做记录，郭维则看着那冰层下不断冒出来的各种怪物说道：“老子有密集恐惧症啊，你小子搞快点。”
　　陈坤一边进行记录一边说道：“开发武器必须有大量战争数据才行啊，只有这样才知道什么样的武器是当前最需要的，效果最好的。”
　　“我必须完整观看几场战役才行。”
　　郭维吐出一口烟圈，说道：“你小子好点发挥，别给我们江城丢脸，当初让你担任装备研发部主管，老子可是做了担保的。”
　　“要知道。”
　　“欧阳昕那批人出来之后，可是有好几个在军火公司研发设计的工程师也来了，你小子不搞出点东西，老子恐怕要在晚会上挨批了。”
　　陈坤咧嘴一笑，说道：“放心吧，郭老大，我好歹是支书拉进革命军的啊。”
　　郭维瞥了胖子一眼，吐槽道：“我以为你进革命军，就是为了舰娘来着。”
　　陈坤憨憨的挠着脑袋，说道：“那是男人的终极浪漫嘛……”
　　“滚蛋。”
　　“郭老大，开始了。”
　　“嗯……”
　　郭维面色严肃的看着那些从冰层缝隙中涌出来的怪物开始攻击要塞，虽然虫子的数量肯定远多于哺乳动物，可是首先钻出冰层的，还是以哺乳动物居多。
　　看着当先冲来的几百头猪，郭维嘀咕道：“附近有养猪场吗？”
　　“这猪有点大。”
　　陈坤感慨着，要塞有五十米高，可那些【冰甲猪Lv_21】也有二十多米高，而且一个个在冲锋前都开启了“冰甲术”这种东西，散发着蓝光的冰甲覆盖，让这些猪显得无比威猛。
　　“轰——”
　　悍不畏死的冰甲猪重重的撞在要塞之上，纯钢的墙壁被撞出巨响，那锋利的尖牙竟然削铁如泥一般刺入了钢铁当中……
　　“常规钢材应该是耐不住造了。”
　　郭维低语了一句，便持着斧头冲了出去，而要塞上其他防守的部队，则纷纷开火。
　　郭维是《缘高莫用》的读者，早先他没有进行任何兑换，因为没必要，他本身就通过游戏头盔觉醒了英灵模板，有力量。
　　但。
　　在怪物潮汐来临的时候，他选择了兑换。
　　虽然因为他已经享受了两个特异点的力量，想要成为《轮回之主》的粉丝会极为困难，但，他还是兑换了。
　　2.7亿缘数，全部透支。
　　兑换的是——绿巨人。
　　“吼——”
　　在降落的过程中，郭维的身躯骤然变大，落地之后狂吼一声，手中的斧头也变为了巨斧，手起斧落，直接砍破冰甲，将一头冰甲猪斩成两半。
　　但。
　　随即面临的就是一群冰甲猪还有其他怪物的疯狂涌来……
　　那是极其野蛮的战斗，拳拳到肉的肉搏，毫无疑问，对于这些二十级左右的怪物，郭维是在宰猪，可是……太多了。
　　多到，夜晚的天空都是亮的。
　　五花八门各种各样的技能释放，形成了难以言喻的光污染，即便，这只是怪物潮汐的开始……
　　陈坤观看了一会，便将目光转到一旁的部队身上。
　　前沿要塞一共有64个，并没有阻敌的要求，主要是作为钉子钉在那里，最先探知局势变化而已，所以这里的部队只有一个排。
　　曙光军团在新兵训练之后，兑换的力量都是基因锁为主体。
　　近战较多。
　　远程需要武器，先前猎杀怪物等级过低，爆出来的装备品质不足，并不适用，而枪炮方面，很遗憾，敌人的强度越高，效用越低。
　　罪恶之都虽然作为地球上最大的军火走私地，但，大部分军火都是低强度的。
　　真正的好东西，权限都在娲皇那里。
　　这也是他要进行装备设计的原因所在啊……
　　看着死去的怪物，哪怕它们是有实体血肉的，在死后一样会“融化”，虽然早就实验过，但对于不能取材还是非常可惜的。
　　观察了大概半个小时。
　　记录了上千种物种怪物化后的情况，陈坤发现在变成怪物之后，体型普遍都膨胀了，几乎没有看到体型会缩小的，最多保持不变。
　　所以。
　　他需要研发的武器，应该是面对中大体型的那种。
　　至于精度……
　　陈坤看着那些灵活的鸟类还有猫之类的东西，各种昆虫，有些头疼，嘟囔道：“要啥武器啊，核弹炸最好了。”
　　……
　　曙光营地。
　　在作战会议室中，李和看到地图上密密麻麻的红点出现，而后快速将他们的地盘染红，几乎只是数分钟的时间，罪恶之都的城墙外已经开始出现怪物了。
　　如此多的数量，的确让人头皮发麻。
　　项少杰却相当淡定，这样场面，他经历过不知道多少了，甚至于，现在都没有到认真防守的时候，还在试验当中。
　　项少杰冷静的命令道：“开始测试。”
　　“常规轰炸开始。”
　　“测试效果，预计轰炸范围，所有前沿要塞周围五公里，导弹部队准备……”
　　“放！”
　　于是，城内那些军火商供应的火炮，在这一刻，发出了呼啸，属于工业的力量，开始与幻想的力量进行了第一次碰撞。

290、战争回忆（1）
　　（PS：换个叙事方法，会从侧面来描写整个劫难过程，大概只需几章的样子，比直接写快多了。）
　　“那是一场漫长的战争。”
　　新春大战结束之后，陈坤准备写一个回忆录，他看着窗外的夜色，这恍若隔世的安宁，让他感触愈发深刻……
　　那是一场漫长的战争。
　　当战争最开始的时候，我们虽然已经有了准备，但却没有全面团结、彻底战斗的决心，后来，我们才明白幻想时代会经历什么……
　　那时。
　　我在前沿要塞收集数据，为研发新式武器做准备，在测试当中，军团首先用常规炮弹进行了大规模的清洗。
　　可爆炸之后，杀伤极为有限。
　　除了核心爆点，二十级左右的怪物已经完全无视冲击波了，后来是各类束能武器、激光武器、声波武器、N2爆弹……
　　非限制级武器几乎全部使用了一遍。
　　依旧，差强人意。
　　除却武器之外，那些原本不修炼不具备力量的读者，在大量缘数兑换之后，力量到达瓶颈，凡人的极限，听起来很弱，实际上他们全力一击，可以击毁百公里范围的所有建筑。
　　但。
　　没用，怪物的等级太高了，哪怕只有20级左右，他们的强度也令各种杀伤手段的效果极大削弱，因为对于怪物而言，没有伤痛，没有恐惧。
　　说出来有些好笑。
　　那就是，人类造成的杀伤，不如怪物对于受伤同类的自相残杀多……
　　坏消息很多。
　　但值得庆幸的是，曙光营地修了足够的防御工事，而李和跟韦天鸿的联手，也让城内的民众动了起来，没有内乱消耗。
　　无论是为了曙光营地，还是为了贡献值分钱。
　　人们纷纷加入战斗……
　　更庆幸的是，那只是人为引导的第一阶段怪物潮汐，即便有着各种艰苦和不利，终究是守住了城，在习惯战争之余，因为缘数的大量收割，大家开始变强了。
　　关于武器的制作……
　　哪怕曙光营地掌握了一些研究所和科学家，能源问题也无法绕过，陈坤放弃了常规武器制作，表示，只能借助“幻想是第一生产力”了。
　　李和写了本书，让楚璃署名，开始发行了。
　　嗯，书叫《以佛之名》。
　　南无加特林菩萨，六根清净贫铀弹，一息三千六百转，大慈大悲渡世人。
　　武器还是那些武器，但是多了一个“增幅”的设定，使用者每拥有5万缘数就增加1%的武器伤害，上限是1.7亿缘数，这是按照变动率来的。
　　大约在一周后，变动率达1.7%后就几乎不再上涨。
　　罪恶之都对于作品的接受度其实已经接近饱和了，奖金池里的总变动率也到达了18.6%，未来的时间里只会缓慢增长，而增长的主力是《轮回之主》，毕竟，怪物潮汐造成的缘数膨胀，绝大多数人已经超过1亿缘数这个危险线……
　　顺带一提。
　　这个时候李和的变动率好像才0.2%……
　　在《以佛之名》发行之后，人类在怪物潮汐当中才终于站稳了脚跟，毕竟，人的体力是有限的，武器只要有资源就能制造出来……
　　资源，也是从始至终贯穿的一个问题了。
　　在怪物潮汐进入第二阶段之后，人类依旧疲于应付，也就是这个时候，极寒金乌血液形成的冰湖里出现的高级怪物、如张三这些人人为打造的高级怪物，也参与了这场围攻。
　　高端战力没有余力帮忙了，开始陷入了对峙当中。
　　大量70级以上的BOSS开始出现，人们也终于见到了第三只终极BOSS，【玄幽之鲲Lv_100】，这只BOSS出现的时候，李和也终于明白，吞噬世界的不是大荒，是这只鲲。
　　被它吃掉的区域，会自动化为海洋……
　　汇聚于罪恶之都的磅礴缘数，终于吸引了这个终极BOSS，它自北海而来，一路吞噬，穿过了整个亚洲大陆，来到了罪恶之都。
　　想要将这座城市一口吞下。
　　为此。
　　韦天鸿终于出手，将玄幽之鲲轰退到北海当中展开了一场惊世骇俗的大战，光是引起的滔天巨浪便能够淹没整个亚洲大陆，是新联胜的几位初级圣人协力才阻止那些战斗余波。
　　可也就是这个时候。
　　极寒金乌出动，再次开始吞噬太阳……
　　能够阻止金乌的只有李和，而当李和与金乌战斗的时候，冰晶凤凰来了，它也打算将罪恶之都一口吞下……
　　那一战。
　　李和面临的必须做的选择，最终，李和舍弃了太阳，神兵天降，以盖世神威斩杀了冰晶凤凰，但却……触发了重生。
　　那一战。
　　李和七窍流血，形神枯槁。
　　那一战。
　　万民祈祷，信念凝聚。
　　那一战。
　　冰晶凤凰重生七次，终于……判定失败，不再重生。
　　韦天鸿击杀了玄幽之鲲，但是被咬掉了一只手臂，这一场胜利，无论怎么说，都是惨胜，而失去了太阳的人类，需要提前面对黑暗。
　　当然，比黑暗更可怕的是极寒金乌的徘徊不去……
　　那极寒之光对于所有怪物来说都是“大补”，但对于人类来说，是无比险峻的危机。
　　所有人都期待韦天鸿击杀极寒金乌。
　　但。
　　韦天鸿没有，因为，吃掉了太阳的极寒金乌，并不弱于他……那个太阳，不仅仅是一颗恒星那么简单，更是有着“太阳”的本源概念。
　　上有极寒金乌。
　　下有冰封魔龙，长江、黄河所化的冰龙，在玄幽之鲲之后，在北海成长了起来，成为了新的Lv_100的终极BOSS。
　　北海，再度扩张，陆地在被一步步的蚕食……
　　可以预料。
　　再这么下去，一旦进入到黑暗时代，人类恐怕就要难以为继了，这个时候，恢复过来的李和毅然出手，在曙光军团为核心的百万大作战下，以牺牲五十万人为代价，斩杀了两条冰封魔龙……
　　前行的道路，无比艰难。
　　直到第二劫来临，在劫难前夕，身怀巨额缘数的民众想要逃避业火的焚烧，只有一个办法，找人杀了自己，将缘数转移。
　　而这批人有近百万。
　　正此杀人既为救人之际，韦天鸿拒绝接纳，因为，剩下的，都是他的读者，他未来不会缺缘数，而这批人三年都没能成为他的读者，他不需要。
　　更重要的是。
　　这笔缘数太大了，他担不起……

291、战争回忆（2）
　　新春大战之后，有人在写回忆录，有人则在讲故事。
　　董武跟老板冯唐在一家饭店喝酒闲聊，老板冯唐虽然很早就携家带口加入了曙光营地，可是在怪物潮汐的防御战时期，为了协助拓荒，很早就不幸阵亡了。
　　两人碰了碰酒杯。
　　冯唐感慨道：“听说你小子活到了最后，后面劫难的情况怎么样？”
　　董武吃了颗花生米，陷入了回忆，感慨的叹息了一声，说道：“以前觉得幻想时代没什么，只是有趣而已，这一次真正经历了，才知道有多难。”
　　“要知道。”
　　“《七劫轮回证菩提》这本书虽然是讲末法时代，是讲一切的终结，可又是希望的开端，佛主的诞生，所以，并不会完全绝望，总有一丝生机在里面的。”
　　“但。”
　　“真正去遭遇的时候，才明白什么是九死一生。”
　　“凛冬时代已经够艰难了，可老板你知道黑暗时代会发生什么吗？那不仅仅是没有光，没有能源就不能生产的问题。”
　　“在黑暗时代，人不能离开光。”
　　“一旦离开光，黑暗不仅仅是物理意义上的黑暗，还是精神意义上的，会对人进行精神污染，让人黑化、极端、嗜血、反人类……”
　　“理论上，不能待在黑暗中超过12个小时。”
　　“而且……黑暗会吞噬光，在黑暗时代，光的亮度大大减弱，想要维持光亮，耗电是原来的百倍千倍……”
　　“为了解决问题。”
　　“我们不得不在极寒金乌出来兜圈的时候，抓紧时间做该做的事情……”
　　“寒冷、黑暗。”
　　“生产愈发困难，这个时候，城内已经没有粮食了，或者说，只有少部分人掌握粮食，而我们，在怪物潮汐后接纳了剩下的难民后，粮食也面临了储备危机。”
　　“不出意外。”
　　“三年后，罪恶之都将彻底断粮……”
　　“为了解决这个问题，李和跟韦天鸿联手，在全体幸存者的协作下，展开了——捕日计划。”
　　“我们决定抓捕极寒金乌，将其封印后作为能源核心。”
　　“在这个时候，我们幸存的1000万人口当中，所有人都已经获得了力量，而达到凡人极限的人数也超过了两百万人。”
　　“而突破极限，觉醒心灵之光、拥有自己道的人，也突破了5000人。”
　　“这样的力量看似非常强大，但要对付极寒金乌依旧非常困难，毕竟，那是一个会跑的存在，即便是斩杀都难，别说捕获。”
　　“极寒金乌是无限靠近圣人级别的存在。”
　　“其本身，更因为吞噬了太阳，而获得了部分本源，想要将它封印，除非是一个宇宙……”
　　“幸运的是，我们有宇宙。”
　　“大统一模型，我们只需要将一个夸克展开，将大统一模型刻录完成，再将夸克升维到三维，这个过程中如果将极寒金乌包裹了进去。”
　　“韦天鸿就有办法以一整个宇宙为容器，将极寒金乌封印。”
　　“那并不是一个轻松的事情，为此，韦天鸿无法参与前期对极寒金乌的狩猎。”
　　“所幸。”
　　“李和在第二劫来临的时候，斩百万以救人，在瞬间汇聚了上千万亿缘数的同时，《人皇》这本书的变动率也超过了1%。”
　　“经历业火洗礼，李和也更上一层楼。”
　　“那一战。”
　　“李和一剑将极寒金乌从九天之上钉入北海当中，大半个北海被‘烧’干，有着寒冰概念的火将一切物质烤到极低的温度，从而崩溃消失，这种火焰，比高温可怕无数倍。”
　　“在如此极寒之火之下，我们遇到了问题。”
　　“夸克的升维，无法进行。”
　　“太慢了，慢到物质的维度迁跃条件都无法到达。”
　　“为此。”
　　“我们做了一个决定，两百万拥有凡人极限力量的幸存者，以飞蛾扑火的姿态冲向了极寒金乌，我们要用自己的身躯挡住极寒之火，将温度抬起来……”
　　“我们成功了。”
　　“以两百万人为代价，换取了短暂的瞬间，夸克粒子完成升维，极寒金乌被收拢到夸克宇宙当中，韦天鸿出手，以佛家‘一花一世界’的大神通将极寒金乌封印。”
　　“从此，我们解决了能源问题。”
　　董武讲着，冯唐听得热血沸腾，一口闷掉一杯酒，称赞道：“痛快！可惜老子死早了，不然也去堵个火！”
　　董武“切”了声，说道：“老板你就算活着，也没有堵枪口的资格好不好。”
　　冯唐更鄙视的看了董武一眼，说道：“你有，你活下来了。”
　　董武微微沉默，叹了口气，说道：“我在考察团的，当时作战任务没有分配到我这边，其实，活下来也并不是什么轻松事。”
　　“我们唯一能做的，就是背负牺牲者的那一份，继续前行。”
　　“得益于在凛冬时代及时干掉玄幽之鲲、冰封魔龙，我们保住了原本地球版图的三分之二，在捕获极寒金乌之后，终于有能源可以开发了。”
　　“黑暗时代的后两年，是相对轻松的两年。”
　　“可当腐朽时代的到来……”
　　“灾难又降临了。”
　　“腐朽时代不仅仅是米粮、肉类的保质期极大缩短，即便是绝对零度冷藏的猪肉，在48小时内也会变成腐肉，其他的所有粮食都是如此，就连钢铁……”
　　“哪怕是不锈钢，都开始生锈了。”
　　“除了那些死物之外，活物，也开始受到影响，人类……在衰老。”
　　“即便是我们这些觉醒心灵之光突破了四阶中级基因锁，已经逆转了熵增的存在，那些走修仙道路已经渡劫成仙的存在，都明显感受到了衰老。”
　　“其他人就更不用说了。”
　　“唯一的办法就是，不惜一切代代价，收割缘数，用来兑换增加寿命的力量和物品……”
　　“但。”
　　“仅仅三个月，地球版图内就不存在任何怪物了，我们几乎杀光了所有的怪物，再想收割，那就只能去大荒。”
　　“大荒最直接的感受就是荒凉，在那里，会有很多强大的怪物，但，也经常会出现上千公里连一只老鼠都看不到的情况。”
　　“我们需要怪物，需要大量的怪物，可是，没有。”
　　“短短半个月，我们就死了二十多万人，再这么下去，不到一个月，恐怕就要死光了，剩下的，只有突破了凡人极限的寥寥数千人。”
　　“幸运的是，我们找到了。”
　　“在西荒，有一个种族，他们凿空了十万大山，他们将石头变成他们自己的同胞，几个石头一拼凑，竟然就成为了高级怪物。”
　　“最低等级都有Lv_50。”
　　“如果是早期，这些石头人过来，我们会觉得是前所未有的噩梦。”
　　“但是在腐朽时代。”
　　“那就是我们的生命线了……”
　　“其实，这些也都还好，基本上，都是环境危机，只要找到应对办法，就能够一劳永逸，但，老板，你知道我们进入天魔时代，遇到的是什么吗？”
　　“我们，根本就不敢睡觉。”
　　“只要入睡，天魔就会入侵，一旦没有坚持住，魔化之后，就会疯狂攻击同类……”
　　“这个，对于我们其实还好，力量到一定层次，睡觉就不是必须的了，只要想办法，有人照看扶持，也不是那么危险。”
　　“但。”
　　“李和不行，李和的是唯心力量体系，在大量消耗之后，他必然会陷入沉睡，那，才是最危险的……”

292、战争回忆（3）
　　在新春大战结束之后，罪恶之都被重新做了规划。
　　商业区变成了学园区，下城区变成了居民区，贫民窟变成了工业区，居民区全面推倒新建，房屋统一按人口分配户型。
　　在居民区A区有一间普通的三室一厅的房子，就是李和的家了。
　　小曦在放学后，买了两只糖人跑回家，可惜，爸爸还在睡觉，那个很帅的任叔叔说，爸爸要睡三个月来着。
　　小曦乖巧的煮好饭后，就回到了自己的房间。
　　跳上椅子，将课本拿出来，拿出作文本，水性笔抵着下巴，陷入了思考，她在幻想事件当中度过了18年，其实已经体验过一次长大了。
　　知识的话，虽然没有选择深造科研，但也是读完了本科的。
　　可回来后，姑姑还是坚持让她去读小学，说不能脱离身体状态谈灵魂，而且，孩子就该享受童年，为此，联合战略会议决定，让欧阳昕伯伯将所有未满12岁的孩子的记忆封存，要等到成年才会解开。
　　他们能够记得大概的事情经过，却记不得关于自己的记忆了。
　　不过。
　　重新读书倒是跟复习一样，大家都觉得很简单，小曦本来就聪明，学习自然很轻松，但今天的作文题目是——我的父亲。
　　发呆了好一会。
　　看着一旁立着的一大一小两个糖人，小曦甜甜的一笑，开始在本子上写下——我的剑仙爸爸。
　　“爸爸常说他是一个剑客，因为剑客走在世俗，为不平而鸣，但我觉得他是剑仙，因为，凡人的剑斩不破红尘。”
　　“那是……”
　　天魔时代之后，李和就面临着消耗危机，这个唯心体系的弱点成为他的镣铐，而在这一情况之下，相对平和的天魔时代，让人心开始浮动了。
　　所有人都知道，未来李和只能全力出手一次。
　　而这样的李和，还会保护他们吗？在未来，他们能够期待的，只有韦天鸿了吧……
　　在这样的思想下，韦天鸿的声势开始壮大，直到进入沉沦时代后，开始达到巅峰，对于沉沦时代，有一句话可以概括。
　　“天倾西北，地陷东南。”
　　那是一种天帷倾倒，大地塌陷的末日，是整体大环境的直接崩溃，在这种的崩溃当中，人们将直观的面临大自然的伟力。
　　而这样的伟力之下。
　　莫说李和受限了，就算没有受限，他的剑其实也做不了太多，反而是韦天鸿，他以“掌中佛国”的神通，将罪恶之都托住。
　　以无上的神姿，成为了救世主。
　　在整个世界的不断沉沦中，庇护了所有民众，无数民众开始倒向韦天鸿，对他崇拜，哪怕是贡献值排名靠后，在第四档的一些人，也相信这样救世主姿态的韦天鸿会给罪恶之都一个公正的环境，相信他们只要努力，以后就可以变得富裕……
　　所有的一切，在罪恶之都坠落到地狱，开始地狱时代后，又发生了扭转。
　　所谓的地狱，其实是一个虚无漆黑的空间，在那里，什么都没有，但是，却有恶鬼，是无法杀死的恶鬼。
　　其实，也是心中的鬼。
　　曾经杀过的人，不论是否违法，不论是否心安理得，不论是否在现实中真正死亡，只要有过死亡这件事，他们就会化为厉鬼，来索命……
　　当初。
　　在凛冬时代结束的时候，有百万人为了避免劫难，需要有人来“杀人既救人”，或许当时的韦天鸿已经预料到了什么。
　　所以。
　　韦天鸿没有应答，仔细想想，韦天鸿在这次幻想事件中好像一个人都没有杀。
　　而李和去做了这件事，那天量的缘数，本来就成为了这几次劫难中李和每一次的煎熬，在第六劫过后，遭受业火焚烧后的李和本来就在虚弱状态。
　　如今。
　　韦天鸿面临的厉鬼不过数万，而李和要面对的……是百万！
　　似乎……胜负已经分出来了。
　　厉鬼无法被消灭，更是会发动无穷无尽的攻击，在三年时间中，超过半数的幸存者死于非命，剩下要么是能够坚持，要么是并没有杀过人。
　　奇妙的是。
　　原本支持李和的，主要是难民，而难民中没有背负人命的人，反而要更少一些……
　　一切都变了。
　　不光是大量支持者死亡，中立人群也开始彻底倒向韦天鸿那边，所有人都认为，只待三年之期一到，第七劫来临。
　　韦天鸿就能自动获得胜利。
　　李和根本不需要别人出手，他能不能抗到第七劫都是问题……
　　于是。
　　最后幸存的四百万群众当中，还支持相信李和的，不足二十万人，而其他的三百八十万，全部站在了韦天鸿那边。
　　第七劫的前一刻……
　　“你输了。”
　　还是在罪恶之都商业区的大街上，两人再一次对话，韦天鸿浑身金光熠熠，厉鬼竟然不敢近身，宛如佛主在世。
　　而李和油灯枯竭，万鬼肆虐穿心，不死，已经是奇迹……
　　这样的李和缓缓睁开眼睛。
　　他看了韦天鸿一眼，眼中并没有任何挫败的意味，这让韦天鸿轻轻一笑，说道：“我知道你在等什么，从进入劫难开始，到现在为止，罪恶之都已经有八百万人死亡。”
　　“而死去的人，将从历史的角度，进行一次选择。”
　　“只是，真的有那么多人会去选么？只是一次幻想事件而已，死去的人，不应该都有这个执念，更何况后期，你一直被我压制在。”
　　“你那本《人皇》的变动率，应该不会超过8%吧？”
　　韦天鸿说了很多，李和才开口回一句话，他说话已经很艰难了，但，就是这虚弱至极，艰难无比的一句话，让韦天鸿心里多了一丝阴鸷。
　　李和说：“《人皇》的变动率超过了10%，想要选择的人，不仅仅是死者，还有活着的人，哪怕，他们想选你。”
　　李和的话其实是对韦天鸿有利的，但他却并不开心。
　　因为，这是意外。
　　只要《人皇》的变动率不超过10%，就不会有任何意外发生，但，它超过了，按照李和的展示，它的变动率已经到了10.5%。
　　也就是说。
　　即便是活着的那些人，也有半数以上，成为了那本书的粉丝……
　　在短暂的凝滞之后，韦天鸿又豁达一笑，说道：“那些人就算选了你又如何？你我之间，缘数的差距超过万倍，根本不在一个数量级上。”
　　“七次劫难，我全部经历，次次洗练。”
　　“接下来，我将成为真正的圣人，而你，好像每一次业火焚烧都是在硬抗，你的力量体系，并没有让你通过业火来洗练自己的力量。”
　　“你的意气之剑，如今好像也无人来支撑了。”
　　“你还有什么可以翻盘的。”
　　“选择么？”
　　“他们，可干涉不了现世。”
　　李和忽然笑了，他沙哑的声音说道：“人类只需要负责选择，出剑，交给我便是了。韦天鸿，我告诉过你吧，我有一剑。”
　　韦天鸿阴沉道：“你那一剑，已经瓦解了！”
　　李和望天，哪怕，没有天空，只有无尽的黑暗，他轻声念道：“我的剑，从来就不是一时之剑，我的剑……”
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　“这才是我的剑。”
　　“放心。”
　　“我这一剑的分量，不由我定，由人类来定，只需要看，人类觉得，在这一刻，我这一剑，是否需要打败你，就可以了。”
　　“只需要人类觉得，在人类的未来，是否需要我这一场胜利。”
　　“便，足矣。”

293、我们的选择
　　居民区，H区，某个烧烤摊。
　　整个居民区用A-L共12个英文字母，按顺时针划分的，并无差异，武安帮原本的地区就是现在的H区了。
　　自幻想事件结束后，这座城市发生的变化，让沙武安有些恍若梦中的感觉。
　　在幻想事件当中，沙武安虽然实力很强，但却也死得比较早，他是在对付冰封魔龙的战役中阵亡的，帮派中反而有帮众活到了最后一役。
　　当然，现在没有帮派了。
　　曙光营地掌控罪恶之都后，解散了所有帮派组织，建筑环境的改变并不算什么，这座城市规则的改变才是让沙武安恍惚的主要原因。
　　“帮主，真没有想到，在李先生沉睡的时候，我们真的能够顺利的夺取这座城市。”
　　在沙武安愣神的时候，一个十四五岁的小子激动的说道，这家伙叫彭宁，号外小猴子，是当初武安帮内的开心果，有他在的时候，气氛一向活跃。
　　沙武安摆了摆手。
　　说道：“没有什么不可能的，那剑，还在天空呢……”
　　“只是。”
　　“没有想到，这剑会响应人们的期盼。”
　　沙武安说着话，看向了天空，在罪恶之都的正上空，青萍剑悬挂在那，剑锋直指这座城市，那剑威并不张扬，但，却是摧枯拉朽的坚定。
　　彭宁也抬头看了看，脑海中闪过一些片段，却又记不起来了……
　　只记得，他最终做了选择。
　　……
　　彭宁活到了最后，这其实很正常，在幻想事件中，李和对孩子们保护的一向很好，而这些孩子，只要不曾杀过人，就不会在地狱时代遭受厉鬼索命。
　　可是。
　　在那个地狱，那个漆黑无比，什么都没有的空间中生存三年，同时还要遭受寒冷、黑暗侵蚀、腐朽、天魔……
　　是的。
　　以前每个时代出现的东西，并不会消失，一直都有，在这么多恶劣条件下生存，哪怕不用面对厉鬼，也不是一件容易的事情。
　　其实。
　　自从封印极寒金乌之后，能源就不是问题，罪恶之都经过建设之后，已经拥有了自给自足的循环系统。
　　但。
　　从沉沦时代开始，没缘数了。
　　无法猎杀怪物，没有缘数来源，就无法兑换增加寿命和长生的物品和力量，腐朽的力量让所有人都面临着衰老和死亡。
　　而沉沦时代的那三年，韦天鸿以掌中佛国的姿态托着整座城市，其他问题，韦天鸿管不了。
　　新联胜的那些当家们，也不愿意去管。
　　最终，问题的根源，到了李和那里，摆在李和面前的，是八百万人的生死存亡。
　　而那个时候的李和，正面临着天魔的危机。
　　其实。
　　在幻想事件中已经渡过了12年，剩下的6年，并不是那么重要了，所有人都做好了心理准备，准备面对死亡。
　　可是。
　　前面说了，早先阵亡的，其实大多都是青壮年，孩子们一直被保护得很好，对于孩子们来说，特别是12~18岁之间的孩子，每多一年的学习，都是很重要的。
　　所以……
　　李和做出了一个决定，古有佛主割肉喂鹰，话本里有金蝉子转世续命灵山，在罪恶之都并非是没有延长寿命的东西了。
　　李和他自己，就是。
　　在《长歌行》中，李和的确是选择了意气之剑，但，他是拥有过永生的力量的，在经过第二、第三、第四、第五，四个劫难以后，李和其实已经掌握了对缘数的运用。
　　他虽然不像韦天鸿那样，可以利用缘数来达到圣人的伟力。
　　但是。
　　他却可以通过缘数做到一些事情，例如……让自己变成金蝉子那样的存在。
　　李和的血，成为永生的药引。
　　从沉沦时代开始，人们服用的“生命药剂”，都是通过李和的血调制的，在地狱时代，李和也不曾断供过……
　　须知。
　　他不能睡，甚至不能走神，否则就是无尽的天魔肆虐，足以让他堕入魔道，他整整三年，每分每秒都要遭受百万厉鬼的穿心之痛。
　　他甚至看不到光。
　　那么多厉鬼会遮掩一切光芒，他的精神，还要受黑暗侵蚀……
　　作为幸存者的一员，彭宁不知道李和是怎么坚持下来的，更不知道李和是如何赢下了那场战斗，他只知道，在最后那一天，他看着最后那一战的时候，他记得，李和当时的缘数是——0。
　　是的。
　　为了维持八百万人的生存，李和不仅仅在那六年间放干了血，所有的缘数都消耗殆尽了，因此，当第七劫来临的时候，李和的确可以平安度过劫难。
　　而劫难之后的反馈，也是零。
　　而韦天鸿，为了让一切的缘汇聚于其身，从不杀生的韦天鸿，在最后的那一刻，他杀死了罪恶之都的所有人。
　　四百万幸存者，在那一刻灰飞烟灭。
　　这些。
　　就是当初最后的记忆，所以，李先生是怎么赢的呢？彭宁想着，他只记得自己做了一次选择，可其中的过程，明明非常漫长。
　　漫长到，他经历了千万年时光一样……
　　想罢。
　　彭宁从书包里拿出一本书《人皇是如何炼成的》，看着这本书，彭宁知道，是自己的选择，给了李先生力量。
　　但。
　　所有人类，都做出了这个选择吗？
　　“帮主，你做出了选择吗？”
　　想着，彭宁看向自家的帮主问道，沙武安顿了顿，他看向那本《人皇》，悠悠的说道：“应该是选了的。”
　　彭宁：“可是，书中说，需要很多人选择才能对现实造成影响，超过50%的人类选择才能成就人皇。”
　　“就像列宁。”
　　“他遭受刺杀的时候，只需要杀手紧张一些，发挥失常，枪就会打偏，虽然对于整个历史造成了重大影响，可其实，并没有对现实干涉多少。”
　　“李先生，是怎么做到的呢？”
　　“包括天空的剑。”
　　“难道，是李先生成为人皇了吗？”
　　沙武安抬头，沉吟了许久，说道：“或许，那不是他的剑。”
　　“不是他的剑？”
　　“对，那就是我们的剑，打败韦天鸿的，不是李和，是我们，解放这座城市，威凌新联胜的不是李和，就是我们自己。”
　　“李和，只是把力量交给了我们……”

294、人道圣剑
　　群众绝大多数时候都是迷茫和愚昧的。
　　因为他们无法立足于长远来考虑当下，更难以上升到文明、宇宙这样的高度，他们……光是活着就已经拼尽了全力了。
　　可是。
　　当时间不再流逝，当外物皆无所谓，当他们可以慢悠悠的，甚至一遍又一遍的纵观整个人类史的时候，他们对于历史的各个阶段，就有了最深的感悟。
　　也有了真正的贤明。
　　也就有了真正的……民主。
　　在新春大战的最后，第七劫来临的时候，韦天鸿身怀缘数已经难以计量，一切缘的汇聚，便是一切的诞生。
　　在这一刻。
　　业火焚烧不再是痛苦，而是涅槃。
　　在这一刻。
　　韦天鸿终于理解了圣人的概念，那是超脱了时空，超脱了因果，所有时间、空间上本我的凝聚，是真正的唯一。
　　不再依赖于多元宇宙上的凹痕。
　　那所谓的凹痕，只是自己的印记，一种对外物的寄托。
　　而真正的圣人，无需那些东西，他的存在，就是一切本我的凝聚，是坍缩后的唯一，是脱离于“环境”的独立存在。
　　即便是多元宇宙发生浩劫，只要及时转移，依旧能够存活。
　　即便是因果律的宝具，也具备一定抗性。
　　因为，所有的存在已经坍缩为唯一，即便是敌人穿越到过去的时间线上，也无法杀死一个圣人，杀掉的只是一个投影而已。
　　这是个体脱离“环境”的第一步，是真正的自在。
　　如果只是伪圣，是无法毁灭一个完整宇宙的，但，圣人可以，不仅是毁灭，其一念之间，还可造化万物。
　　虽然这个造化，需要在“有”的基础上，而更高级的虚空造物。
　　作为圣人，已经超脱了时空。
　　他能够将一个星系，甚至河系的所有因果全部溯回到一切开始之前，将因果清零，从存在的本质上，抹除其物质。
　　这，便是圣人。
　　只待参透本源，领悟真谛，便可跨越有无，开天创世。
　　成为先天圣人。
　　当然，那一步离韦天鸿还很远，他现在成为圣人是因为已经拿到了轮回的本源，当落入地狱之后，一切外部的缘都消失了，罪恶之都被他亲手毁灭，一切的缘都来到了他身上。
　　即便是李和那里，缘数也只是零。
　　在这个世界，他是所有缘数的汇聚，将是一切的缘起……
　　七劫轮回证菩提，没有什么情况会比现在更加完美，他已经做到了这个剧本之下，能够做到的一切，时间是尽头的性空，而他是一切的缘起。
　　他，已经拿到了轮回本源。
　　这是真正的大道本源，足以支撑他走到先天圣人那一步，比极寒金乌吞噬太阳所得到的那点东西，要高出无数个量级。
　　这样的圣人，这样的力量。
　　韦天鸿根本不知道自己要怎么输，更何况，在罪恶之都，选择他的人，也很多，那八百万人即便死了也应该清楚，胜利是属于他的，而李和，已经注定败局。
　　即便选了李和，又有什么用？
　　让他手抖一次吗？
　　没用的，李和现在的状态，即便是一个小孩子也能轻易杀死，李和本身已经到了极限，他再怎么失误，李和也只有陨落的结局。
　　更何况，即便是李和赢了，回到现实之后也是沉睡状态，他还有新联胜，李和照样会输。
　　他有两次机会，而李和一次都没有。
　　所以。
　　真的会有人选李和吗？
　　至于李和所说，那一剑的分量将有人类来决定……
　　“这只是一场新春大战而已。”
　　“我不认为，人类对于这场幻想事件有多重视，很显然，你现在也不像是能够成为人皇的样子，你也没有成为圣人，我实在不理解，你这一剑，要如何杀我。”
　　韦天鸿不介意多说两句话，这改变不了什么，也不会有反派死于话多的情况，李和真有那一剑，他是否突袭，都能出剑。
　　相反。
　　李和如果愿意多说点东西，他反而有更多的情报，来应对李和那一剑。
　　李和咧嘴一笑，说道：“选择是会变的，正如你在这场战争中所做的，你坚信他们是谁赢跟谁，所以到了最后，幸存的四百万人，绝大多数都站在你那边。”
　　“你以为你已经瓦解了我那一剑。”
　　“但实际上。”
　　“那并非是人们最终的选择，因为《人皇》，所有人的最终选择不是他们活着的时候，而是……死后。”
　　“既然能赢，他们为什么不选择赢？”
　　“韦天鸿。”
　　“我这一剑，根本就不是我来出，而是他们自己啊……”
　　李和笑着，那是很奇妙的笑容，很安心宁静的笑容，而那个笑容之后，李和已经死了，但，他膝盖上的青萍剑，却散发出了前所未有的光芒。
　　在这一刻。
　　这平平无奇的剑，却拥有着比韦天鸿这个圣人更加强大的威势。
　　在这一刻。
　　《人皇》的设定彻底生效，人类在历史上对于这一刻的选择，不是让李和当上人皇，而是，认可了青萍剑。
　　从此。
　　它将是人道圣剑。
　　它所寄托的，是对人类文明的守护，是代表人类正义的绝对之剑。
　　赤红的火焰在燃烧，在青萍剑的后方，韦天鸿看到了虚影，那是一个个人影，是罪恶之都的那些人，他们……
　　“不！即便成为了圣剑，也不过是同一等级而已！！”
　　“就凭你们也想杀我？”
　　“绝无可能！！！”
　　看着千万人的虚影，看着千万人坚定无比的眼神，看着他们眼中的火，看着那燃烧着惊天火焰的青萍剑。
　　韦天鸿陷入了歇斯底里。
　　他从来没有想到，李和放弃了成圣的契机，竟然将一切赌在了一柄剑让，将人道的本源概念通过这次的剧本，赋予给了一柄剑。
　　然后，让罪恶之都已经死去的一千二百万人来决定，如何使用这柄剑……
　　“荒谬！！”
　　“无比荒谬！！！”
　　“你就不怕有一天，这柄剑对准你自己吗！！！”
　　歇斯底里，智珠在握，一切皆在掌控之中，维持了整场幻想事件的韦天鸿，最后对着李和的尸骸发出了疯狂的怒吼。
　　他不肯放弃。
　　他垂死挣扎。
　　他绝不认可，一柄剑，能够杀他……

295、我佛慈悲
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！！”
　　韦天鸿手持佛印，发起了主动进攻，轰向了青萍剑，而青萍剑后，那千万虚影坚定无比的抬起手，举起了剑……
　　轮回之力，否定物质其存在。
　　韦天鸿想要否定青萍剑，但，在佛印施展的轮回之力压制之下，赤色的火焰愈发高涨，僵持当中，韦天鸿隐约出现了幻听。
　　“你是佛主？”
　　“那要经人民批准才行啊。”
　　“贡献值系统，0.1%的人拥有80%的财富，其他人怎么办？果然，资本是文明的毒瘤呢。”
　　“所谓的阶级流通，本质上是有阶级啊。”
　　“人民对美好生活的期望是人类本性，这个没错，但是，不能混淆概念啊，我们可以同心协力去发展，把盘子做大，大家一起迎接美好生活，为什么就要抢个你死我活疯狂内卷，然后让你们这一小撮人，坐在顶端看风景呢？”
　　“果然，这个世界，问题真的很大啊。”
　　“真正的烈士，大多都死的很早吧？在对付冰封魔龙的时候，在封印极寒金乌的时候，愿意为人民做贡献的，大多都没有坚持到最后的胜利。”
　　“在幻想时代，也是如此吧？”
　　“否则，仅凭现在制定规则的你们，我如论如何也想不到，人类是如何胜利的啊……”
　　“从文明诞生开始，从芸芸众生亿万种族当中，人类脱颖而出，一步步成为地球的霸主，又一次次与幻想对抗，先贤们花了十万年，走到了这一步。”
　　“如何能让最后的果实，就这么被篡夺呢？”
　　“人类文明的果实，应该属于全人类。”
　　“人类文明的果实属于全人类！”
　　“属于全人类！！！”
　　……
　　无数声音，如同魔音灌耳，韦天鸿堂堂圣人，竟然觉得天旋地转，心神恍惚，而在他面前的这柄剑，那火焰的赤色，竟然如此纯净。
　　纯净到，他这个敌人，都为之失神。
　　那赤色的火焰将他的轮回之力烧得一干二净，那锋利无比的剑锋所携带的威势，就恍若洪流一般，那是人道的洪流……
　　“我，不，服……”
　　剑，穿透了胸膛，赤色的火焰卷席了他的身躯，将一切焚烧殆尽，在生命的最后，在存在的最后，韦天鸿只有浓浓的不甘。
　　从古至今，这么多年。
　　权势和财富的王座就没有推翻过，凭什么今天可以，这简直比小说还荒谬……
　　好像，这，就是小说的力量。
　　荒谬啊，现实做不到的事情，幻想力量却做到了，真正是荒谬……
　　赤色的火焰燃尽了一切，一切，都结束了。
　　无形的力量卷席世界，罪恶之都重归现实，韦天鸿失去《七劫轮回证菩提》中的力量，重新退回伪圣境界，虽然他体验过圣人的力量，也拥有单本破10%变动率的作品，迟早会重回圣人。
　　但。
　　没有这个机会了。
　　悬挂于天空的青萍剑，成为了他们这些人头顶的达摩克斯之剑，敢动，就死，而不动，则要等待审判。
　　韦天鸿没有想过能活下去。
　　他选择束手就擒，是想看看，李和将把这座城市变成什么样子。他想看看，李和这一次赢了，世界的反应。
　　他想看看，李和在现实中能不能做到。
　　他，想输的明白点……
　　……
　　……
　　在回归现实之后，罪恶之都的所有人都在恍惚，关于死后的记忆，他们其实是没有的，所有人只是大概的知晓，自己做出了一次选择，具体如何，完全不知。
　　而这场精彩绝伦的演出，在谢幕之后，“导演室”，也就是英雄大厦的核心会议室当中，几位大自在噫吁不已。
　　赵清影看着天空的剑，感慨道：“李和，总是能够给人惊喜呢。”
　　刽子手评价：“是个狠人。”
　　记录员在记录本上写道：“今天，是充满希望的一天。”
　　门卫：“很厉害。”
　　钢琴师：“我似乎听到了一首非常壮烈的曲子，嗯，有灵感了。”
　　司机：“我可以给他半价。”
　　建筑师：“我预感大订单来了。”
　　欺诈师：“完了完了，赌场都没了，收入要断崖了。”
　　和尚……
　　众人看向和尚，欺诈师先开口恭喜：“恭喜啊，这一次的总变动率高达32.179568%，分一半能够有16%，和尚，你这一次，抵别人一次半啊。”
　　记录员说道：“和尚这次应该要晋级先天圣人了吧？”
　　司机是一个略显邋遢的大叔，他双脚放在桌子上，悠悠的说道：“和尚本来离先天就不远了，这一次的变动率收到了，应该就直接先天了。”
　　“这下子，我们大自在，就有三个先天了。”
　　原本的先天圣人只有两个，分别是门卫和猎人，离晋级最近的是女巫、和尚，女巫赵清影因为最近没有写书的缘故，差了点，而和尚这次写了剧本，分到变动率后，晋级是板上钉钉了。
　　其余的，都是正儿八经的圣人，离先天还远。
　　但。
　　就在所有人都恭喜的时候，一直沉默的和尚忽然开口了，这一开口，便是震惊全场，他说道：“我放弃特异点。”
　　瞬间，有几个人都忍不住站起来了。
　　哪怕是他们，对于和尚放弃16个百分点的变动率都无比震惊，只有跟和尚关系最好的赵清影，明白了和尚的意思。
　　她问道：“和尚，你打算把变动率都让给李和？”
　　玄苦和尚点了点头，他单手合十，唱了声阿弥陀佛后，说道：“这些变动率在李施主手中更有作用，也只有超过25%的变动率，才能完整的生成这把人道圣剑。”
　　“既是为众生，那便是真佛。”
　　“将心比心，便是佛心，李施主是有佛心的，这变动率给他，甚好。”
　　玄苦的决定，让整个会议室瞬间安静了下来，因为，最珍贵的不是累计变动率，而是单本变动率，哪怕是他们在座的各位，单本变动率也没有超过12%的。
　　但。
　　因为玄苦的退让，李和这么一个外人，在罪恶之都，拿到了单本变动率32%的作品……
　　那柄剑，该有多强？

296、推翻世界的支点
　　罪恶之都，九州武盟会馆。
　　在幻想世界结束之后，任侠看着外面恢复正常时间的天空，也笑着走了出去，伸了个懒腰，望着天空的青萍剑，笑道：“这剑可不得了。”
　　“玄苦打算放弃特异点。”
　　“这次新春大战所有的变动率都会汇聚到李和那里，《人皇是怎样炼成》的变动率将高达32%，单本变动率超过25%，如果是人，已经够格晋升先天圣人了。”
　　“而作为一柄剑……”
　　“就不太好说品阶了，至少，通天教主那柄青萍剑，是远远比不上这柄了。”
　　通天教主的青萍剑乃是先天功德灵宝，由混沌青莲莲叶所化，乃是通天教道统建立功德汇聚之所在，但，任侠却说此剑远不如李和的青萍剑。
　　倒也没错。
　　在任侠他们这些人看来，所谓洪荒当中的三清，其实都只是圣人而已，鸿钧也不过是先天圣人，没有什么好在意的，自人类两次击破幻想以来，人道早已拔高到无可附加的程度了。
　　作为人道圣剑。
　　任侠表示不好说品阶，因为已经不能用旧有的品阶来论了，例如，太上老君的天地玄黄玲珑宝塔就比那些先天至宝弱吗？
　　先天、后天，天道、人道。
　　这些东西，总归要看是谁的时代才行，如今的人道……高于一切。
　　“我拿不起这柄剑。”
　　尚云芝同样仰望着天空，看着那熠熠生辉的圣剑，堂堂剑皇，竟然说自己拿不起那柄剑，未免过于惊世骇俗。
　　任侠不置可否，说道：“真想拿，还是拿得起的。”
　　尚云芝乃是剑皇，这世上不存在她拿不起的剑，只是，想要强行拿起人道圣剑，想要强行使用它的力量，代价会有点大就是了。
　　“你呢？你是否能拿起这柄剑？”
　　尚云芝反问道。
　　任侠神色怔然，没有回答。
　　除了剑皇，想要拿起这柄剑，那就只有它认可的人才行……
　　……
　　“人道圣剑。”
　　革命军总委，周瑞遥望着罪恶之都，看着青萍剑喃喃念道，潘多拉魔盒已经打开，在玄苦放弃特异点后，所有的变动率都汇入到了青萍剑当中。
　　此时。
　　青萍剑已经是名副其实的人道圣剑了，不会再有什么变故。
　　一旁，九州武盟的总馆主陈鹤一凝声道：“即便是在幻想时代，也不曾有过这等至宝，没有想到李和竟然可以获得人道认可，凝聚圣剑，周副帅，这李和……”
　　“真的不是李新德转世？”
　　周瑞：“不是。”
　　陈鹤一并不相信，但周瑞不说，他也没有继续多问，而是针对这柄剑聊了起来：“人道圣剑，对于人类来说，那可是尚方宝剑了呀……”
　　“恐怕，审判委员会都要坐不住了。”
　　在陈鹤一看来，这剑的威力要是全面激发，哪怕是内宇宙级的强者，都要忌惮几分才对，无异于真正的“核弹”。
　　周瑞倒是不这么觉得。
　　“剑是好剑，但也要看谁来用才行，目前这剑的主人是李和，而李和忙活了一场，变动率又没有落到手，而是到了剑上。”
　　“不到圣人，终是蝼蚁。”
　　“审判委员会的那些执剑者，这点器量还是有的。”
　　连圣人都不是，哪怕李和的力量体系是唯心，但那些执剑者要杀李和，不过是一个念头的事情而已，哪里有那么复杂。
　　即便是李和。
　　这剑的力量，又用得出几分呢？
　　陈鹤一则看向了周瑞，颇有深意的说道：“李和拿着这柄剑，固然无法危险到执剑者，可倘若是……副帅你呢？”
　　“我？”
　　周瑞笑了，先是轻笑，后是大笑，他这一生都很少如此笑过，笑完后说道：“陈师傅多虑了，那柄剑，我拿不起。”
　　“反倒是任侠，拿得起。”
　　陈鹤一默然。
　　作为一介武夫，他对于局势走向完全不知，但是此刻，他知道时代可能不同了，这柄剑的出现，不仅仅是一个信号，更是一个支点。
　　他神色复杂的问道：“这是你跟任侠谋划好的吗？”
　　周瑞：“谁知道呢。”
　　……
　　……
　　奥林匹斯，众神殿。
　　属于奥林匹斯的至高会议，在这个独特的空间当中，神王的王座高举，神光之下，一切被掩盖，在这之下，是十二主神，再下，便是各路从属之神。
　　极少召开的至高会议，在罪恶之都的新春大战结束之后召开了。
　　神王“宙斯”的声音威严浩荡，他的目光穿越了时空，罪恶之都的景象出现在神殿之上。
　　“很不幸。”
　　“先生们，女士们，因为你们的傲慢和无能，让世界的平衡被打破了，人道圣剑的出现，让任侠在这个时代彻底占据了主动。”
　　“这已经不是杀不杀李和的问题了。”
　　“而是……”
　　“有人足以推翻整个世界！”
　　在神王的话语后，众神殿出现了沉默，气氛显得极为压抑，是的，李和怎样不重要，其实这一次的新春大战，就算32个百分点的变动率全部给李和，也只不过多出一个先天圣人而已。
　　但。
　　不是这样的，李和竟然凝聚出了人道圣剑，这下，就算杀死李和，青萍剑也不会消失，反而在失去李和这个主人后，它的威慑力将几何倍的提升！
　　特别是……任侠！
　　任侠没有回答，但是，到了这个层次的人，谁都认为任侠是拿得起那柄剑的，当青萍剑落入任侠手中，这个世界将出现怎样的血雨腥风？
　　那个人，可是想要一人之下的绝对平等的啊！！
　　对于他们奥林匹斯来说，任侠与李新德，根本没有差别！！
　　沉默、压抑，目光渐渐汇聚到了“阿波罗”那里，占据太阳神位置的光辉之主表情无比阴沉，哪怕，在这里他们只会幻化出一个虚影，但依旧能够感受到光辉之主的情绪。
　　一切的错，都错在那一战。
　　光辉之主输了……
　　以至于，他们现在不得不面临致命的危险，整个世界，都要面临致命的危险。
　　光辉之主巴德尔打破了沉默，他低沉的声音说道：“我们还有机会，至少，任侠现在没有去拿那柄剑。”
　　“只要李和离开罪恶之都。”
　　“我们用不了人道圣剑，未必封印不了。”
　　“更何况。”
　　“这不仅仅是我们的事情。”

297、众神殿会议
　　的确，人道圣剑的出现，不仅仅是奥林匹斯需要考虑的事情，它作为可以推翻世界的支点，推翻现有秩序的支点，最需要考虑它的，是审判委员会。
　　光辉之主说话了，台阶也就有了。
　　占据波塞冬神位的叶朴年平静的说道：“既然我们不怀疑任侠可以拿起那柄剑，那为什么要怀疑任侠会去毁灭世界？”
　　“人道圣剑的确很强。”
　　“但，任侠要的，是一个被毁灭的世界吗？很显然不是。”
　　“即便是拿着人道圣剑，任侠能不能天下无敌尚且未知，更别说以一敌四了，就算是老元帅，也不会答应任侠暴力推翻世界的。”
　　“各位。”
　　“平衡其实还在，任侠很清楚，所以那柄剑近在咫尺，他也没有去拿。”
　　“所以。”
　　说着话，叶朴年撑着拐杖站起来，朝着神王那里鞠了一躬，说道：“神王阁下，问题还没有到任侠身上，还在李和那里。”
　　“我们还有机会。”
　　“只是，接下来不能再失误了。”
　　神王没有直接应答，而是沉吟了好一会，他才说道：“五年，还需要五年时间，乌托邦的实验就能完成。”
　　“制定出完善的方舟计划，我们就能永远解决幻想的问题。”
　　“审判委员会会同意的。”
　　“所以。”
　　“在这之前，必须拦住任侠和周瑞。”
　　“既然问题在李和身上，那就解决李和，将青萍剑带过来。”
　　叶朴年微微一笑，说道：“解决李和的契机，我已经种下，在五月份，罪恶之都将召开天下第一武道大会。”
　　“总奖金高达1万亿。”
　　“李和已经接手罪恶之都，他要改变罪恶之都的规则，自然就少了无数收入，而一千两百万人要张口吃饭，要发展，没有钱可不行。”
　　“所以。”
　　“李和不仅仅会答应天下第一武道大会的开办，更是会亲自参与。”
　　“毕竟。”
　　“罪恶之都要转型，天下第一武道大会是一个绝佳的项目，只要运作好了，罪恶之都会变得比以前更加繁荣也说不定。”
　　“那么……”
　　“擂台之上，生死有命。”
　　“李和死在擂台上，周瑞就算要找我们的麻烦，帝国也是看不下去的，审判委员会也是不会坐视不理吧？”
　　叶朴年如同一只老奸巨猾的狐狸。
　　到了现在，奥林匹斯已经不指望能够无损杀掉李和了，他们愿意付出代价，甚至跟革命军碰一碰，只要有好的借口，玉石俱焚是不存在的。
　　智慧女神的神位，“雅典娜”轻声笑了笑，说道：“擂台上可以杀死李和，那，剑呢？”
　　剑在罪恶之都，任侠可不会看着他们将剑带走。
　　叶朴年“疑惑”道：“主人死了，剑如何处置，那又是一个人可以说了算的？有些东西，可以用老话来解决嘛。”
　　“搁置争议，共同开发。”
　　“李和一死，审判委员会不会坐视青萍剑落入任侠手中的。”
　　“除非。”
　　“任侠决心现在就开战。”
　　叶朴年的话说出来，现场多了许多笑声，“雅典娜”更是笑骂道：“老狐狸。”
　　一旁，战争之神的神位上，“阿瑞斯”问道：“那么，问题在于，如何才能杀掉李和，这次新春大战，李和虽然没有拿到变动率，自身还未成圣。”
　　“但他毕竟是人道圣剑的主人。”
　　“一般的圣人可挡不住他的剑，即便是先天圣人，也不敢谈有把握，想要在擂台上杀掉李和，谈何容易？”
　　“莫非……”
　　“我们亲自下场？任侠可不会允许。”
　　说话的时候，阿瑞斯看了眼光辉之主还有狩猎女神，在十二位主神当中，只有他们三人是凭借力量成为主神的。
　　而光辉之主巴德尔，他输过一次。
　　咔咔——
　　拳头捏响的声音，巴德尔显然已经压抑不住怒火了，毕竟，阿瑞斯那个眼神中，是带着轻蔑和嘲弄的。
　　他们三人都是皇级圣人。
　　就算要下场，也只能是一道意念分身前去，巴德尔再愤怒，恐怕也不会去做了，再输一次，他恐怕要掉级……
　　神王没有指望他们用意念分身前去。
　　而是看向叶朴年，问道：“波塞冬，既然是你布的局，那么，你可有人选？”
　　叶朴年从容一笑，他像绅士一样鞠了个躬，说道：“自然是有人选的，天下第一武道大会，名字虽然如此，但老一辈总不能下场。”
　　“不仅仅是四大武馆的总馆主，就连那些武尊，老家伙们也不会下场。”
　　“但。”
　　“若是年轻人的话，就好说了，境界高一点，也是本事嘛。”
　　叶朴年这么一说，众人倒是有了头绪。
　　年轻一辈，能够杀李和的人……
　　巴德尔皱眉道：“至尊会？”
　　叶朴年微微一笑，说道：“没错，至尊会，霍连山。”
　　至尊会虽然是个讲阶级的地方，但注重的却是阶级流通，敖东海的儿子敖观虽然是少主，但却不是年轻一辈中最强的，甚至，排名挺靠后。
　　作为敖东海在回归现实后所生的儿子，其实很难延续父辈的天赋。
　　这个世界很现实的。
　　有的人就算变动率再高，境界也上不去的，暴力灌饭并不可取，更何况，除了新春大战外，其余地方的单本变动率想要超过1%，就得看本事了，代价还贼大。
　　所以。
　　其他地方，顶多刷一刷累计变动率，这种情况下，就算所有书都写的一个系列，也都差得远，就像是罪恶之都21家的原本那九位伪圣，就是如此。
　　累计变动率堆上去了，却连成圣的希望都没有。
　　说起来，敖观已经不错了，他其实已经摸到了初级圣人（伪圣）的门槛了，只要累计变动率再高一点，倒是也能够跨越这一步。
　　但，这并没有什么用，所以敖东海没有给他刷分。
　　在至尊会，当今最耀眼的不是什么少主敖观，而是左护法——霍连山。
　　此人……
　　在去至尊会之前，辗转炎武卫、404机关、革命军、历史研究会、星辰战线、无禁者联盟，几乎所有大组织，他都待过。

298、时代更替
　　霍连山此人……非常有趣。
　　他今年28岁，也就是说，在幻想降临的时候，他才8岁，由于运气不太好，属于第一批死亡人群，在幻想降临第三天就死了。
　　回归现实后，起步也晚。
　　十岁开始练武，十四岁成为丹劲武宗，便加入了炎武卫，服兵役三年后，退伍，进入了404机关，结果成为404专员的第一个月就被策反了。
　　在革命事业最高潮的时候，加入了革命军。
　　但还不到半年。
　　开天之战失败，李新德被放逐，霍连山就退出了革命军，转而加入了历史研究社，过了两年，发现在历史研究社还是太淡泊了，就转投星辰战线。
　　结果星辰战线口号喊得厉害，说是要推翻帝国腐朽统治，走向星辰大海。
　　但都是小打小闹。
　　于是。
　　在星辰战线待了两年后，他便转投了无禁者联盟，直接就担任了三十六清净之一，还参加了一届新春大战，夺得了冠军。
　　但是很快。
　　奥林匹斯事发，无禁者联盟无动于衷后，霍连山就觉得很无趣，这分明是无禁者联盟可以颠覆世界的契机，却用来做交易……
　　唉。
　　失望之下，霍连山就跑到至尊会去了。
　　至尊会的组织构架是总舵-分舵-分坛，而在总舵当中，又有一统领、二护法、四天王、八金刚的高层结构。（龙王众属于敖东海的专属团队）
　　而霍连山身为至尊会左护法，其实就是组织内的三号人物了。
　　至尊会虽然这些年一直充当着权贵阶层的白手套，但其实早已尾大不掉了，奥林匹斯想要让至尊会的三号人物卖命……
　　“会长，你找我？”
　　夷州，神龙殿，一个洋溢着欢快气息，脸上常年挂着笑容的男子走入了主殿，看着王座上的敖东海也没有半点压力，嬉笑着问道。
　　“新春大战结束了。”
　　敖东海看着霍连山直接说道。
　　霍连山哦了声，笑道：“这个我知道，李和赢了嘛，这不是理所当然的么？有什么问题吗？”
　　问题……
　　敖东海瞥了霍连山一眼，对于这个浑身散发着懒惫气息的年轻人，即便是他也有些头疼，捏了捏眉心，敖东海说道：“李和如此耀眼，你没有一决高下的想法吗？”
　　“我们至尊会跟革命军可是死敌。”
　　“李和虽然从革命军出来了，但却只会变本加厉，你跟他可是敌人。”
　　霍连山眨了眨眼睛，奇怪的看了眼敖东海，说道：“会长，我们是至尊会诶。”
　　“嗯？”
　　“就是，至尊会啊，我来这里，不就是为了混吃等死么？不然，我来至尊会干嘛？”
　　“……”
　　你说的好有道理，我竟然没办法反驳。
　　敖东海感觉自己的头更痛了，说实话，如果霍连山不是这个性格，早就成为大统领了，敖东海也一定将他作为接班人培养。
　　可是……
　　这家伙无论加入哪个组织，还真的是入乡随俗啊。
　　“五月。”
　　“五月份在罪恶之都会举办天下第一武道大会，总奖金高达1万亿炎币，你去拿个冠军，能抵你好几十年的收入。”
　　“干一票，休息几年。”
　　“这生意不划算？”
　　敖东海敦敦诱导，霍连山琢磨了一下，好像是这个道理：“打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工，会长还是另请高明吧。”
　　打着哈欠，霍连山直接转身向外走。
　　敖东海：“……”
　　眼皮狂跳，这货来至尊会，这些年好像真的就只领工资，从来不做事！！
　　“站住！！”
　　霍连山不仅没站住，反而加快了脚步，直到敖东海出现在他面前，他才打哈哈的一笑，说道：“咦，好巧啊会长，又见面了。”
　　敖东海沉着脸，硬声道：“这次你去也得去，不去也得去！”
　　“……我要退会。”
　　咔——
　　整个龙神殿都裂开了不少，敖东海怒道：“炎武卫，404，革命军，历史研究社，星辰战线，无禁者联盟，还有至尊会！”
　　“你都待过。”
　　“退会？退了你能去哪里？以上组织哪个还会再要你？”
　　霍连山偏头，疑惑道：“文明裁判所不香么？”
　　敖东海：“……”
　　空气莫名的尴尬，也陷入了沉默，换一个人这么来跟他说话，敖东海早就把人拍死了，但是对霍连山这家伙，他是真没办法。
　　叹了口气，他无奈的问道：“你怎么才肯去？”
　　霍连山终于露出了正色，问道：“让我去杀李和？”
　　“没错。”
　　“倒也不是不行，只是……”
　　“只是什么？”
　　敖东海语气平静，他已经做好了被宰一刀的心理准备，或者说，是奥林匹斯被宰一刀的准备，如今这个情况，还真只有霍连山最合适了。
　　霍连山显然也清楚。
　　他清了清嗓子，说道：“只是我也差一把人道圣剑，组织要不要给解决一下？”
　　敖东海：“……滚！”
　　说是滚，但其实还是解决了，霍连山并非是不愿意去，而是去了风险很大，人道圣剑，被这玩意斩杀，谁知道能不能复活？有没有后遗症？
　　人道至宝没有，总要给解决一下装备吧？
　　等级差不多也就行了。
　　什么混沌青莲、开天斧，随便来两个就够了……
　　……
　　罪恶之都。
　　外界有什么反应，对于文明裁判所来说其实并不重要，在占领罪恶之都后，首先要对这个城市重新规划，制定新的规则。
　　对此。
　　经曙光营地的全体代表会议讨论之后，在未来一个月，首先落实三件事情。
　　1、提审所有关押的富人，没收一切相关资本。
　　2、清理垃圾，改商业区为学园区，对幻想事件中营地的学校进行复刻升级；改下城区为居民区，厘清土地、重新建设、全民分房；改贫民窟为工业区，落实耕地保障，留出工业用地，制定未来工业发展战略。
　　3、翻旧账，清算过去十五年所有罪行。
　　李和要沉睡三个月，不能等到他醒来再做事，有些事情可以先做，但有些事情，还是需要等他醒来才能下决定。
　　但。
　　在他沉睡的时候，罪恶之都外面，炎帝国的第21届全体大会，将要召开了。
　　周瑞的时代，要来了……

299、舵手
　　炎历21年1月23日。
　　炎帝国会议召开，人数共486人。
　　可以说，这里集合了全世界最核心的权势与力量。
　　楚铭跟南江代表团的三位同僚走入会场，就能感觉到气氛的不同。
　　同时……
　　很多人的注意力都放在了他身上。
　　楚铭清楚产生这种情况的原因，因为，今天，他的老师徐念平将辞去首席执政官一职，而空出来的这个席位……
　　传言，将是他来担任。
　　楚铭自己当然知道这不是传言，他于十日前已经来到帝都，老师已经跟他谈过好几场，已经明确表示他将进入执政院。
　　对于进入帝国权力核心，楚铭其实并不怎么激动。
　　wealth is power。
　　财富的本质是力量，权势的本质也是，像他们这种传统官僚就算成为首席执政官，也不过是借着帝国名义，勉强于那些人周旋罢了。
　　五年前，老师遇刺的事情，对楚铭的影响很大。
　　更何况。
　　他不是这场好戏的主角，周瑞才是。
　　“恭喜啊，楚先生。”
　　楚铭想着事情，没有注意右边礼宾区已经开始坐人了，作为帝国首富，叶朴年几乎没有缺席过全体大会，每年的邀请名单上都会有他的名字。
　　因为南江代表团的位置靠右边，跟礼宾区只隔了条走道。
　　所以，两人很近。
　　对于叶朴年这个老狐狸，楚铭没有什么好印象，但该有的城府还是有的，他笑着打招呼：“许久不见，叶老。”
　　叶朴年笑道：“楚先生今年更进一步，前程似锦啊。”
　　楚铭平静道：“尚未尘埃落定，不敢多言，即便能进这一步，也都是老师提携而已。”
　　“呵呵……”
　　叶朴年轻轻一笑，并不介意楚铭保持的距离，两人不是一条路上的，指望对方热情是不可能的，他转头看向台上，说道：“楚先生今年才46岁吧？”
　　“可以说是执政院最年轻的执政官了。”
　　“这就是帝国的好处了。”
　　叶朴年看似感慨，实则是包含了试探、警告等等意思的。
　　这涉及帝国的构架。
　　帝国没有皇帝，但是执政院却拥有绝对权力，所有执政官都是终身制，可以说，只要自己不想退，或者被弹劾，就可以一直做到老。
　　而关于席位的传承……
　　宪法明文规定是由执政院表决决定，但实际上是有潜规则的，基本上上一任指定了谁，只要履历合格，都可以通过。
　　曾经的三名执政官，都是如此的。
　　在十年前，周瑞主导与帝国合作，相当一部分人进入了帝国的体制当中，那三位执政官都是担任过的。
　　正常来说，要进执政院，必须要担任过才行。
　　但，周瑞显然不是正常的。
　　他要进执政院，没有人会反对。
　　帝国的构架，方便了权力的传承，从而让楚铭成为了受益者，叶朴年这话说出来，是想告诉楚铭，不要忘记自己是如何上位的。
　　“叶老说笑了，周瑞可比我还年轻两岁。”
　　楚铭平稳的笑容让叶朴年看了他一眼，便不再多言，而这时，演讲台上，一位老人撑着拐杖缓缓的走了出来，全体人员默契的齐齐起立。
　　老人身体微微发福，头发银白，面容虽然褶皱，但依旧感觉慈祥，只是眼睛里透着久居上位的威严。
　　这便是首席执政官阁下了。
　　徐老今年87岁了。
　　虽然精气神还在，但是老态已显，作为帝国的首席执政官，他不仅没有沾染任何幻想的力量，更是连“基因优化”都拒绝了。
　　这样他的，在这个职位上的确有些精力不济。
　　但。
　　这样的衰老，更令人动容，所有人都对徐老行着注目礼，有些人眼中已经闪过泪花了，加上幻想时代的领导，人们有种已经习惯了的感觉。
　　甚至，很多人，从小到大，都是看着徐老在那里掌舵。
　　而今天。
　　这位执掌帝国数十年的老人，将离开这个位置，将帝国交给新的舵手。
　　徐老没有说话，他缓缓扫视着全场，目光从所有人的脸上略过，许久，他才说道：“好了，都坐下吧。”
　　众人落座。
　　徐老点点头，宣布道：“正式开始。”
　　“在正常会议流程之前，我要说三个事。”
　　“一，我将卸任首席执政官的职务，离开政府工作，也就是说，该退休了。”
　　“二，有两位执政官也将因病退休，候补人员名单已经由执政院表决拟定，稍后公布。”
　　“三，周瑞将进入执政院。”
　　徐老没有说太多回忆感怀的话，他所有的感怀，在方才的扫视中已经倾诉完了，这么多年，他在这个位置，已经太久了。
　　这么多年，他也已经尽力了，时代，也已经不同了。
　　然而。
　　徐老可以平静的接受一切，接受时代的变化，很多人却接受不了，不是说他们抗拒周瑞，而是……他们舍不得徐念平。
　　“阁下！！”
　　“阁下，您怎么这么突然……”
　　“是啊，就算周瑞要接任首席执政官，也要有一个过渡期吧？”
　　“阁下，没了您，这帝国的未来可怎么办？”
　　很多声音，都是在挽留。
　　如今的帝国，虽然有很多方面，你觉得不够美好，但是，能有今天这个样子，已经是很多人努力的结果了。
　　炎帝国如今真正的话语权虽然在审判。
　　但。
　　真正缔造这个国家的，不是那些执剑者，也不是那些曙光勋章的获得者，而是徐老，是他的领导下，在幻想时代初期，才能最大限度的保存国力和建制，才能统合人类，组建炎帝国。
　　这是有历史功绩的。
　　这是有历史感情的，所以，徐老的离去，很多人都难以接受……

301、李和醒来
　　（上章被屏蔽了，群里有。）
　　光阴似箭，日月如梭。
　　三个月的沉睡，给了李和一种长眠的感觉，不是什么神清气爽，而是依旧有些昏沉的偏头疼。
　　最先知晓李和苏醒的甚至不是在家写作业的小曦，而是天空的青萍剑，那是能够感受到喜悦的剑鸣，悬在罪恶之都天空的达摩克斯之剑回到了主人身前。
　　看到青萍剑的时候，李和就明白了那一战的结果。
　　伴随着青萍剑缩小在李和手心转了几圈后收回体内，李和看到了听到动静过来的小曦，微笑的张开手接住了飞燕入怀的小姑娘。
　　“好想你，爸爸。”
　　李和揉了揉小姑娘的头发，笑道：“几个月不见，小曦长高了好多。”
　　“嗯！长了3厘米！”
　　因为有【真不老药】的温养，这几个月的营养也充足，小姑娘的个子终于赶上正常六岁孩子的水平了，不像以前那样瘦小瘦小，脸上也多了婴儿肥，十分可爱。
　　“咦？饼干呢？”
　　感觉自己应该是在家中，李玥可能有事在外面，但饼干才1岁的样子，应该还在家中才对。
　　小曦当即给自家爸爸介绍起城市的变化来，在曙光阵营占领罪恶之都后，城市发生了各种变化，关于幼儿的养育，也有了统一的养育中心。
　　并不是说就此禁止家庭抚养。
　　而是一项福利政策，可选可不选，真正养育过孩子的家庭就知道，婴幼儿时期的照顾有多麻烦，孩子在幼儿园的表现跟家里的表现，又是如何天差地别。
　　社会化抚养，是节约人力、精力的最优解。
　　在过去的社会，孩子好养，是因为都是一个院子里，或者都是邻居，孩子们自己撒欢，邻居看着了就帮忙照顾……
　　各种因素导致，以前的社会，父母作为双职工的同时，还能把孩子养大，也不太费精力。
　　现在的社会就不同了。
　　在华夏区，一个孩子的出生，不仅仅要磨掉父母的所有耐心和精力，还要爷爷奶奶、外公外婆一大家子围着转才行……
　　而社会化抚养。
　　在养育中心的职工都是有经验和爱心的妇女，她们同时可以照顾数个甚至十几个孩子，如何哄孩子，如何让孩子不哭，如何知道孩子是饿了还是要撒尿。
　　她们都有丰富的经验。
　　而且人员集中，很好调配孩子们的营养问题，各种医疗检测也非常方便。
　　好处很多。
　　但，坏处的话，肯定有人觉得，孩子不是自己带大的不亲之类的问题，这方面就仁者见仁智者见智了，在养育中心，孩子一般是周一到周五照顾，周末是要将孩子接回去的。
　　人有更多时间和精力的时候，明显可以更好的培养感情。
　　所以。
　　现在是周一，饼干并不在家里。
　　李和听了罪恶之都这三个月的变化和成就，还是很欣慰的，教育、医疗、养老，能解决这三座大山的话，努力就没有白费。
　　李和醒来的消息很快就传开了。
　　见大家都跑过来看他，李和所幸就开了个茶话会，出于个人爱好，郭维那家伙在A区开了个咖啡厅，走到咖啡厅去，李和在路上也看到了城市的变化。
　　第一感觉是繁荣。
　　不是说建筑有多高多精美多富丽堂皇，而是人的繁荣，当八百万难民进入城市生活之后，那是一种热闹而充满生活气息的感觉。
　　人们都洋溢着生活的热情。
　　八百万难民虽然入城了，但是他们本质上是黑户，张冰虽然有跟帝国交涉，给他们重新上了户口，但所有人的信用等级一律为一级，信用积分一律为零。
　　也就是说，他们的信用津贴每月仅200元。
　　虽然钱不多，但是人数不少，帝国每个月都需要额外支出16亿炎币，讲道理，一般是不会如此轻易同意的，还是沾了革命军的光。
　　除了津贴外。
　　这三个月的城市改建，农场建设、垃圾处理等大型项目都提供了大量就业，虽然工资待遇一般，月工资平均只有2000元左右，但平抑的物价和完善的福利体系让人们并不觉得钱少，反而大家对生活充满了热情，敢于花钱。
　　像咖啡厅、茶楼、饭店、路边摊……
　　这种个体经营并未被阻止，相反是鼓励态度，经济基础决定上层建筑，而决定经济基础的是生产力水平。
　　罪恶之都并不具备一步到位的条件……
　　“现在最大的问题是城市的转型，罪恶之都的改建已经基本完成，农业种植在保证机械化的前提下，不需要太多人手。”
　　“我们必须创造足够的岗位。”
　　“1200万人，适合劳动的18~65岁的人口有九百多万，我们的就业压力非常大，但是却极度缺乏产业，该怎么转型，这是一个非常重要的问题。”
　　在咖啡厅，张冰拿着咖啡，非常严肃的说着。
　　不当家不知道财迷油盐贵，想要改变这个城市，就等于是将原来的产业全部推倒，他们在这里苦恼，外界的那些资本怕是都在等着看笑话。
　　就算再怎么收割资本，他们能够拿到手的资金也不超过八万亿。
　　这钱不少。
　　但是钱要换来产业，就是一件非常难的事情了，特别是这个新产业还要能够营利才行……
　　否则。
　　半年，还是一年，等到罪恶之都经济崩溃的时候，一切还是只能回到原来那样。
　　李和不是搞经济的，他能够知道现在所处的状态，但是却没有办法解决这个问题，只好向张冰询问：“有什么办法吗？”
　　张冰点点头，沉声道：“有两个方面，但我没有办法决定。”
　　“第一，在幻想事件结束之后，叶朴年就派人跟我接触过，准备在罪恶之都举办‘天下第一武道大会’，仅赛事奖金就高达1万亿。”
　　“在罪恶之都，四大武馆有三家的总部都在这里。”
　　“幻想事件的时候，那些武馆的老一辈没有出面，但是年轻一辈组成的力量可以说是城内的中坚力量了，我们在面对怪物潮汐的时候，也看过那些武夫们施展力量。”
　　“这是很好的基础。”
　　“再加上……”
　　说着话，张冰看向了尚云芝，说道：“如果九州武盟的总部也过来的话，再举办天下第一武道大会，罪恶之都将会成为武术圣地。”
　　“光是这一块招牌，就足以解决很多问题。”

302、城市未来发展
　　“我们有多少钱？”
　　李和问出这个问题，张冰就知道李和的意思，天下第一武道大会是个非常好的项目，但是，为什么不自己来办呢？
　　张冰微微苦笑。
　　蔺文萱帮他给李和解释了：“一场全球性的浩大赛事，赛事本身的奖金并不算什么，它的利润在于热度、直播、转播、旅游、盘口、周边等等方面。”
　　“就像是世界杯和奥运会一样。”
　　“如果光是我们来举办的话，且不说支出和收入不成正比，绝大多数利益拿不到，更关键的是，赛事的影响力会非常有限。”
　　“很多时候，不是有资源，就能把项目办起来的。”
　　“那些资本不仅仅掌握天量的财富，对于传媒的掌控更是他们一直惯用的利器，如果是他们来举办，那就是一场盛事，我们来举办，就是圈地自萌了。”
　　蔺文萱说完，张冰讲了下目前他们掌控的资金。
　　经过欧阳昕的审讯，也只是多榨出了两万亿而已，毕竟只要是富人，对于自己的资产，那肯定是早早就想好了退路的。
　　对于穷人来说，人死了钱没花完，是可悲的。
　　但对于富人来说，人可以死，钱绝对不会给，罪恶之都的事情发生这么久了，存在外部的资产，那些信托机构啊什么的，就算是李和他们去取钱，对方也会以各种原因冻结，并不会给李和。
　　更别说对方早就有退路了，狡兔三窟是基本操作，只要还有后代，那就是宁死不屈的。
　　八万亿。
　　这是自他们掌控这座城市后收到的全部资金，但是经过这些天的城市改建，即便人工成本很低，无禁者联盟的那位建筑师又给出了友情价，依旧花费了2.8万亿才完成。
　　各方面建设都需要钱。
　　三个月来，即便张冰精打细算，那也是花钱如流水了，目前账面上剩下的资金仅仅四万亿，如果强行投资天下第一武道大会的话，跟梭哈没有什么区别。
　　然后。
　　张冰又给出一个坏消息，能有这么多资金，还是他们实行了以钱换税的条例，在罪恶之都，个人账户超过200万的，多余资金全部上缴，以后能够获得两倍的免税额度。
　　且这个免税额度是可以继承的。
　　严格意义上来说，这座城市已经不存在富人了。
　　了解清楚这些事情，李和捏了捏眉心，张冰觉得不太合适，但有些事情还是说了：“目前的四万亿，其实对于另一个项目来说，资金缺口非常大，我们迟迟没有开动。”
　　“学园区。”
　　“我们将商业区改造成学园区，可以说是建立了一个庞大的学校群落，可这不是用来做基础教育的，在罪恶之都，18周岁以下的孩子只有百万人，并不需要这么多学校。”
　　“它真正目的是用来吸纳那九千多家研究机构的。”
　　“在未来。”
　　“我希望那里会成为世界的科研中心，结合地下和地上，成为一个巨大的科研集群。”
　　“这样一来，罪恶之都才会有具有真正的核心竞争力，具备成为世界性大都市的潜力，但是，这其中需要的资金……”
　　“百万亿都不夸张。”
　　李和幽幽一叹，他靠在椅背上，无力的说道：“你刚刚说创汇还有一个方面吧？”
　　张冰点点头。
　　说道：“罪恶之都在以前的支柱产业可不仅仅只有灰色产业和地产，它真正的核心竞争力在科研和……幻想作品的自由上。”
　　“这是它作为无禁者联盟势力范围的特权。”
　　“作品发行的收入是无禁者联盟的，这一块我们没有办法去碰，甚至于，我们还要尽快与无禁者联盟商议，未来该如何安置这方面才行。”
　　“他们不可能放弃幻想自由这一方针。”
　　“而我们的发展又需要稳定，所以，该怎么处理好这一方面是个问题，需要和无禁者联盟开诚布公的谈一次，这就需要老李你亲自去了。”
　　“如果能协商好这方面的话，罪恶之都的吸引力还是会保留的。”
　　“外部依旧会有旅客源源不断的到罪恶之都来，我们不论是发展旅游业还是什么，都可以获得新的产业收入。”
　　李和算是听明白了。
　　无禁者联盟虽然不直接控制这座城市，但是，这座城市却处处显现着它的烙印，只要无禁者联盟还在，这座城市的底蕴其实是非常丰富的。
　　它并不是一个落后的地区。
　　这些条件和因素，其实就决定了罪恶之都想要发展繁荣，它就必须是一个面向外部的开放性的城市，而不适合闭门造车。
　　张冰很清楚这些。
　　所以从最开始，他就没有想过要实行平均分配的那套，他要做的是集体经营，在强有力的宏观调控之下，给这个地区以安全的秩序，尽量缩小贫富差距。
　　关于城市发展的问题，李和完全没有办法，他摸出了一个锦囊。
　　捏着锦囊，幽幽的对张冰问道：“还有什么问题，一次性说了吧，我好问老姬。”
　　“咳咳……”
　　张冰不好意思的咳了咳，他跟李和说这么多，就是为了这个，有些事情，还真需要姬长生来高屋建瓴的剖析和指点。
　　“另外还有两件事情，需要你来决定。”
　　“第一，这座城市还叫罪恶之都，是改名还是如何，首先要做一件事情，那就是审判，对这座城市所有有罪的人进行审判，这是我们最开始就决定好的。”
　　“也是在曙光营地里，就一直在做的。”
　　“这件事不完成，你不把罪行判下来，人们内心其实是不踏实的。”
　　“也无法宣告这座城市属于你。”
　　“第二，我们文明裁判所，到底怎么才算正式成员，相关的规章制度也要拿出来，曙光军团属于我们组织，但他们有没有组织身份，又是一个问题。”
　　“这些都需要你来决定。”
　　李和听完沉吟了许久。
　　说道：“审判的事情，我会来处理的，至于文明裁判所的规章制度。”
　　“在这之后，我会把罪恶之都改名为曙光城，曙光城、曙光军团，这些都会跟文明裁判所做一定的分割，它们是我们的附属机构，但却不是文明裁判所的成员。”
　　“他们的身份是……革命军。”
　　“我想，革命军总委那边，不会拒绝他们的申请书，你说呢？”

303、组织架构
　　“当然不会拒绝。”
　　张冰非常肯定的说道：“我们并非是要罪恶之都的所有人都加入革命军，实际上有资格加入的，算上曙光军团，也顶多两三万人。”
　　“虽然这个规模比南江省还要大几倍，但也不是不能接受。”
　　“毕竟总委又不用给经费。”
　　“罪恶之都在帝国内的名气还是很大的，周瑞刚刚上台，也需要我们的‘投靠’来增长声势，这是合则两利的事情。”
　　“而且。”
　　“周瑞既然选择成为首席执政官，那么他应该是有这个默契的，鸡蛋不能放在一个篮子里，革命军需要另外的出路。”
　　“将来万一有变，我们拥有革命军的名义，可以做很多事情。”
　　众人全部点头，无论是他们，还是李和，虽然离开了革命军，但却不代表彻底跟革命军断绝了关系，以后如果可以，重塑革命军是最好的。
　　欧阳昕在一旁补充道：“这样最好，毕竟，项少杰那样的人即便是过来帮忙的，应该也不会加入文明裁判所。”
　　“不论是曙光军团，还是罪恶之都改为曙光城。”
　　“有个革命军的名义在里面，很多人反而更容易接受一些，像我，最初来找李和只是想成立新的革命军，恢复总帅的路线。”
　　最初，自然是现在不同了。
　　欧阳昕这些天跟着张冰处理了很多事情，也积极来看望李和，顺理成章也加入了这个茶话会，反而项少杰没有来。
　　当然。
　　这不是说项少杰有什么心思，他就是来帮李和练兵的，李和如果说担心项少杰拥兵自重，那么，项少杰会当即收拾东西走人。
　　那些彻底革命派的“幽灵”，来李和这里也是想要开创新革命军的意思。
　　他们想要李和建立一个，类似于革命军第一师一样的势力，革命军第一师远在非洲，还顶着革命军的名头，可跟革命军几乎没有什么交流，也不听任何调令。
　　他们要的是这个，而不是文明裁判所的审判那些想要窃取文明成果的异端。
　　毕竟。
　　这不是革命路上顺手就要做的么？
　　是的，他们嫌李和还不够“左”。
　　而且，李和虽然做了很多事情，也战胜了光辉之主，可毕竟只是战胜了光辉之主的一道意念分身而已，区别还是很大的。
　　在大多数人看来，李和只能算一支“幼苗”。
　　哪怕在新春大战里战胜韦天鸿，也做了很多事情，甚至凝聚出了人道圣剑，也依旧缺乏足够的威望和实力。
　　诚心想要跟随李和的人并不多。
　　欧阳昕实话实说，李和也坦然接受，只是一旁的郭维问道：“这样一来，不就有革命军占领罪恶之都的嫌疑了吗？”
　　“无禁者联盟能接受？”
　　这是一个很重要的事情，李和能做的事情，文明裁判所能做的事情，革命军却不能做，毕竟，狮子会允许一只兔子在领地里生活，却不会容忍另一只雄狮过来。
　　这个问题，李和就可以回答了。
　　基于对任侠的了解，李和很淡定的说道：“人是革命军的，机构是我们的就行，任侠的器量可比我们想象的要大一些。”
　　不了解任侠的人将信将疑，了解的人却肯定的点了点头。
　　“那么，是不是该聊聊组织构架了？”
　　在一旁，尚云芝笑着问道，她开这个口，当即让欧阳昕、张冰等人看向了她，不同于李和他们这些年轻人，他们是真的知道尚云芝有多厉害的。
　　如果尚云芝能够加入文明裁判所的话……
　　“师娘有什么建议？”
　　李和倒是知道尚云芝不是这个意思，他是清楚尚云芝的病症的，就算尚云芝要加入，李和也不一定会答应。
　　尚云芝笑了笑。
　　说道：“要确定组织构架，首先要确定你打算建造一个怎样规模的组织，是历史研究社那样的几十个人的组织，还是无禁者联盟这样的百来人，亦或者再多一些？”
　　既然把曙光营地和曙光军团那些人推到革命军那里，文明裁判所应该就是一个“小型组织”了。
　　李和挠了挠头。
　　说道：“对于人数，我并不是很在意，大概在百人以内最好，我比较倾向于历史研究社那种，有一个社长，下面的社员都是平级。”
　　说着，李和看向了蔺文萱，是在求证。
　　蔺文萱对于这点并不反驳，因为确实如此，在历史研究社的组织内，属于扁平的管理构架，这种构架的确更加平和亲近，没有太多争端。
　　但。
　　蔺文萱轻声道：“历史研究社的理念、风格跟文明裁判所是不同的，将来你要面临更加激烈的斗争，而且很可能是直接的生死斗争。”
　　“所以。”
　　“我不推荐这样的构架。”
　　蔺文萱说完，一旁的尚云芝也笑道：“的确，少数社员可能比较亲近，也好管理，但这不是你该偷懒的地方哦。”
　　“毕竟，文明裁判所应该不是一个暗杀组织吧？”
　　“作为一个正规的组织，拥有范围势力的组织，必须包含各个方面职能的部门，拥有完善的组织流程和身份制度。”
　　“阿和。”
　　“我建议文明裁判所的规模维持在500人左右。”
　　“当然，前期可以不用这么多。”
　　尚云芝在以过来人的身份给李和提供建议，她不会直接加入文明裁判所，因为那样性质就改变了，一个拥有皇级的组织，可不能算是什么小组织了。
　　任侠即便器量再大，下面的人员可不会那么淡定了。
　　所以。
　　尚云芝只能在一旁护着李和，帮李和压阵，避免像任侠这样的大佬因为某些因素，直接介入到李和的战斗当中去。
　　李和思考了一下。
　　他发现自己一开始确实有点想当然了，是啊，文明裁判所不能是一个暗杀组织，他们就算要审判那些篡夺人类文明成果的异端，也得有一套确定的流程和章法。
　　“你们觉得呢？”
　　李和问向张冰、欧阳昕他们，不是说他没有主见和想法，而是有些时候，其他人的方案更好，不妨先听听，群策群力才是一个团队。
　　张冰和欧阳昕对视了一眼。
　　他们聊过这个问题，张冰虽然说要李和来拿主意，但是他们肯定私下有考虑过的。
　　张冰说道：“三个部门。”
　　欧阳昕说道：“三段身份。”

304、执行组
　　三个部门。
　　文明裁判所目前拥有的罪恶之都作为势力范围，更有曙光军团，在张冰看来，应该将曙光军团和罪恶之都做分割。
　　然后，李和要做的事情，审判那些篡夺文明果实的异端，也是一个方面。
　　所以。
　　文明裁判所应该有：民生科、军事科、裁判科。
　　民生科主要负责属于组织的势力范围，如罪恶之都的治理和发展；军事科则负责曙光军团和早先一直提到，但还没有建立的刑徒军；裁判科才是负责审判的部门。
　　分类有利于对人才的利用。
　　而欧阳昕说的三段身份，则是群众、革命人员、裁判所成员。
　　在罪恶之都，群众依旧是绝大多数的群体，他们是否倾向于文明裁判所，这个无所谓，反正他们在一个地方，自然要遵守当地的规则。
　　可能因为这里是罪恶之都，或者说，未来这里是曙光城，会偏向公有这个概念。
　　如果有人有想法的话，并且愿意积极参与这部分事业，他们就可以考虑成为一名革命军的战士了，如果觉得还不够，可以继续努力，直到加入文明裁判所。
　　并不是说文明裁判所的成员一定能够担任高层。
　　在众人的商议中，在曙光城也好，在曙光军团也好，都是以能力为第一要素的，他们吸纳成员也不会是只要有能力的精英，而是以理念为主。
　　在未来。
　　曙光城是独立的一套系统，它会有自己的市政府，有自己的行政班子，文明裁判所的民生科成员会在里面，但并不会干扰其运行，只会各司其职。
　　曙光军团也是。
　　这在最大限度保证各路人才能够施展的同时，保证了文明裁判所对于自己势力的一种掌控。
　　而最关键的，就是裁判科了。
　　张冰表示，不管要审判谁，也不论是否有足够的证据，如果要做，那一定是光明正大的去做，要点清对方的罪状。
　　虽然很麻烦，虽然争议会很多。
　　但，时间会给历史一个正确的看法，他们不在乎外界是否将他们当成恐怖组织来看，但，繁琐一点，多收集点证据，多调查，多听听民众的声音，总会在审判中更加公正一些。
　　如果只是暗杀的话，那格局太小，影响也太小了。
　　杀人，还要诛心才行。
　　就如同，你知晓一个手上沾满了鲜血的富豪，清楚他的罪状，但是因为他处理的很好，没有完整的证据链可以指证他的时候。
　　宣判他的罪行和行刑日期就好了。
　　如果他真的是好人，那么，自然会有民众自发的为他说话，如果不是，首先在一片骂声当中，那位富豪会心惊胆战的寻求各种庇护。
　　在庇护下将其击杀。
　　让其知道庇护没有用，以绝对的雷霆手段镇压这些人，让他们知道，作恶多端的时候，至少不要那么露骨，这才是最好的。
　　才能保护更多的人不受欺压，少受欺压。
　　而且。
　　在裁判科中，应该设立调查组和执行组，调查组要竭尽全力去搜寻证据，毕竟，很多时候不是没有证据，而是不愿意或不能去搜集证据。
　　如果是他们来做，肯定是要比那些司法机构更加灵活而且精准的。
　　他们不是恐怖组织，他们不会乱杀人，他们所杀的人，一定是那些罪大恶极的人。
　　死亡，才是那些人真正的归宿。
　　至于人权、悔改什么的，抱歉，原谅他们是上帝的事情，文明裁判所只负责送他们去见上帝。
　　作为一个组织。
　　自然不可能什么事都有李和亲自去做，所以，执行组就很有必要了，在执行组的，必须是拥有强大力量的精锐成员。
　　而现在……
　　张冰说完后，看了圈在座的众人，说道：“如果尚师傅不加入的话，我们当中，毫无疑问是李和战力最高，其他人，就都差了点。”
　　“王厉在幻想事件中的战斗力不错，可是现在就不太行了。”
　　“他应该要去军事科。”
　　“跟着李和你来罪恶之都的，郭维他们战斗力也较差，不太适合，欧阳昕实力很强，如果加入执行组……好吧，我们有一个战力了。”
　　“蔺文萱这边。”
　　“她是历史研究社的成员，历史研究社允许成员拥有双组织身份吗？”
　　蔺文萱这里的战力其实也不强，她写了《缘高莫用》，但新春大战的规则是赢家通吃，变动率都在李和这里，她相当于白忙活一场。
　　目前蔺文萱的实力还是以前那样。
　　没有跨越凡人极限的那道坎。
　　不过，他们已经掌控了罪恶之都，如果愿意的话，将来写几本书，实力提升会非常快，能够进入历史研究社的天才，突破是随时的事情，战力能够很快提升。
　　只是……
　　李和看向蔺文萱，蔺文萱思考了下，说道：“这个没有先例，我可以先问问社长，实在不行的话……”
　　“不用。”
　　李和直接打断了她，并没有让她说出实在不行退出历史研究社的话，他知道，这个女孩的兴趣一直是在考古上面。
　　他不愿意让她做出这样的牺牲。
　　蔺文萱温柔的点了点头，她跟着李和身边，其实并没有什么差别，但，如果申请的话，社长应该会同意的。
　　历史研究社在这方面其实非常宽容。
　　见蔺文萱这里处理完，张冰咳了咳，就该说真正目的了，他说道：“有些时候，组织初创，我们其实可以不拘一格降人才的。”
　　“我看，那个苏白和左计秋，可以让他们加入执行组。”
　　苏白作为前404专员，实力是毋庸置疑的，而且是一个成长性非常高的人才，张冰也有注意过苏白战胜陈天问的那场比斗。
　　如今苏白差的也就是变动率。
　　如果变动率够的话，未来成长到圣人阶段也不是不可能。
　　还有左计秋。
　　那小子其实是个人才，只是运气不太好，第一本书火了后，就被送入了和谐城，虽说至尊会那边花了名额，但要越狱出来，不是一般人能够做到的事情。
　　在新春大战的时候。
　　左计秋通过辅助手段已经迈过了那道坎，觉醒了心灵之光，而且，要知道，左计秋其实到现在只有一本完本书籍。
　　累计变动率是1点几，某种程度上来说，他是天才。

305、老倒霉蛋
　　李和见大家都看着自己，沉吟了下，说道：“可以，我去找他们。”
　　见李和能够接受，张冰继续说道：“还有三个人也不错，方大壮、陈通、沙武安，这三个人在幻想事件当中都突破过超凡。”
　　“陈通和沙武安都是武宗，实力非常稳定，沙武安已经获得英灵模板，目前战力不弱，要不了多久现实中也可以突破到超凡。”
　　“陈通在武道上比沙武安更强，甚至有突破到武尊的可能。”
　　“方大壮的话，这孩子是个天才，本次新春大战是他第一次接触幻想力量，却能够直接突破到超凡，未来可期，可以重点培养。”
　　“目前而言。”
　　“适合执行组的就是这六人了，除非我们接纳新联胜的人。”
　　李和缓缓起身，笑道：“新联胜的人就算了，至尊会在内地，就算要作恶，那也是躲着法律来的，左计秋身上的罪行判个死刑够，但也不是那种不死不足以平民愤的。”
　　“新联胜的那些人，有一个算一个。”
　　“都是罄竹难书。”
　　“就这样吧。”
　　“今明两天确定所有组织成员，建立档案，规章细则交给你们，向全城通告一下，三天后，也就是4月24号，开启结算法庭。”
　　“把旧账算完了，就开启新篇章吧。”
　　见李和打算散会，张冰问了下锦囊的事情，李和表示结算后再用，他得先问问左计秋关于越狱的事情，好一次沟通清楚。
　　李和要去找左计秋，蔺文萱跟了上去。
　　两人在路上走着，见李和心情不好，蔺文萱问道：“因为姬长生？”
　　“嗯。”
　　李和担忧道：“这次新春大战的彩头里面，有一个就是越狱的名额，左计秋以前交代过一些信息，每年和谐城开放越狱的时间是8月1日。”
　　“因为炎武卫前身是那支军队的缘故。”
　　“所以在这一天，也是炎武卫的建军节，在这一刻，欢度节日之余，和谐城那边会整点娱乐项目，这个越狱的本质就是第一师在建军节的娱乐项目。”
　　“十个越狱选手，会在那天解除抑制环，让他们恢复力量，尽一切可能越狱逃生。”
　　“成功条件有两个。”
　　“第一个，凭本事越狱，只要有本事，10个人逃出去都可以；第二个，最后活着的三人，可以被放出去。”
　　“从这个项目开展以来，就没有人真正凭本事逃出来过。”
　　“所以。”
　　“他们绝大多数时候，都是在逃避狱卒追杀的同时，想尽办法击杀自己的同伴，让人数已最快速度降低到三人。”
　　“左计秋能出来，就是隐蔽性强，躲到了最后。”
　　“但。”
　　“老姬只是普通人……”
　　越想，李和越是犹豫，他在想自己这么做会不会害了姬长生，亦或者，他想再拿到一个越狱名额，自己先进和谐城，然后带着姬长生一起出来。
　　蔺文萱牵起了李和的手。
　　对他笑了笑，说道：“有些时候，智慧绝对不比拳头差，你要相信姬长生，如果实在不放心，再去救他不迟。”
　　“呃，你不阻止我？”李和有些意外。
　　蔺文萱转过头，看着脚下，踩着格子走着，说道：“我说很危险，你就不会去了？”
　　“……”
　　“看吧，男人就是这样。”
　　她叹了口气，倒不是觉得李和的实力无法完成越狱，而是李和要是真进了和谐城，肯定不会被放出来的。
　　八月，还有三个多月呢。
　　不论是即将举办的天下第一武道大会也好，还是这几个月文明裁判所成立后将进行的行动也好，李和肯定会越发为世人所不容。
　　他要是进了和谐城。
　　甚至可能会被关到第99层去，连越狱的机会都不会有……
　　“真有那一天，我会想办法劫狱的。”
　　在李和有些尴尬不知道该怎么回答的时候，蔺文萱站定，眼神坚定的看着他说道，这一刻，李和怔然，然后，见她开颜一笑，说道：“毕竟，从最开始，就是我在救你嘛。”
　　将她抱在怀里。
　　李和的下巴顶着她的头顶，说道：“差点忘了，某人的笔名是踏碎凌霄呢。”
　　“你在嘲讽我？”
　　“没有。”
　　“就有！”
　　“没……嘶！”
　　脚尖被踩，李和倒吸一口冷气，问道：“吵架还要用妖精？”
　　蔺文萱浑身灵光熠熠，轻松笑道：“不用妖精加持可就踩不痛了，不行不行，再不变强点，扭你腰肉都不痛了。”
　　李和垮着脸：“你还我的天仙人儿。”
　　蔺文萱白了他一眼，说道：“你不是第一天认识我的时候就幻灭了吗？”
　　“啊，这……”
　　她其实是个脾气比较暴躁的正常女孩这件事，第一天就知道了啊，当时作为陌生人的他，明明只是欣赏她的美而已，就被怼了句：“那个角度看不到裙底。”
　　见李和回忆起来。
　　蔺文萱眯着眼睛笑道：“要反悔的话，已经晚了哦。”
　　“唉……那就只好将就将……哈哈！打不到！”
　　李和得意的闪躲，然后快速逃跑，蔺文萱气笑了，也追上去打闹起来，男人至死都是少年，哪怕在幻想事件中多经历了十八年，可他，其实也只是个20岁的年轻人啊。
　　哪里有那么多暮气？
　　不过是肩上的担子太重了些罢了……
　　……
　　左计秋在被李和找到的时候，正在英雄大厦的悬赏大厅，在接各种任务，以便取得高额佣金，毕竟，他为了突破超凡，使用了民生科技协会的“明悟本心法”。
　　借贷了五个亿，然后还有15.86%的年化率利息。
　　不加快赚钱速度的话，就会一辈子被利息吸血吸死啊！！他以前是至尊会的，对高利贷这套再熟悉不过了。
　　无禁者联盟这边，有钱就允许还，就已经是天使了啊。
　　真正的高利贷。
　　怎么可能会让你还钱？肯定是想方设法逼你违约，收取天价滞纳金，将你敲骨吸髓，榨干最后一滴价值的啊！
　　“你还没还清么？”
　　左计秋没有注意身后，忽然出现的声音吓了他一跳，看到李和后，才叹了口气，说道：“不光是你善良，在幻想事件中给那些老师照发工资。”
　　“人无禁者联盟。”
　　“在幻想事件当中，利息照算啊……”
　　“我现在连本带息欠8亿了。”
　　李和：“……”

306、六分仪
　　左计秋在幻想事件中努力了十多年，结果欠款越还越多……
　　如果只是一般的借贷公司也就算了，可对方是无禁者联盟，这账想清，那就必须得真金白银，现在每个月光利息就七八百万。
　　李和不认为左计秋具备还款能力。
　　“这些任务可不够还款吧？”
　　李和随意扫了眼，在悬赏大厅里的那些任务报酬都很丰厚，普遍都有个几百万赏金，但，也不是那么好完成的。
　　毕竟罪恶之都今时不同往日。
　　许多任务都被撤销了，这委托一旦不违法，那就是赚辛苦钱了，不那么辛苦的，就是一些暗杀和走私的单子。
　　常规违禁物走私已经终止，但幻想物品的走私还在继续。
　　左计秋现在看的是一个暗杀委托，目标是暹罗地区的某个帮派老大，是个拥有两本完本作品的家伙，悬赏金额为10亿。
　　他将这个任务调出给李和看。
　　捏着下巴说道：“我这些天查了情报，这家伙应该还不是超凡，如果能做下这单，我就能还债了。”
　　李和看了眼照片。
　　那气势和眼神表现出来的东西是不同的，这种混乱地区杀出来的枭雄，即便不是超凡，正面战力也绝不会差。
　　左计秋虽然已经是超凡了。
　　但……
　　“至多三成吧。”李和觉得左计秋的成功率不高，而且这个任务的危险非常大，搞不好就要折在暹罗。
　　“而且。”
　　“你还在被至尊会通缉吧？只要泄露踪迹，会死得很惨的。”
　　左计秋闻言也是无奈，他也没有办法啊，幽怨道：“如果不是被至尊会通缉，我也不至于选这种危险任务啊。”
　　“现在罪恶之都被你控制，实在是没有什么好任务做了。”
　　“只能搏一搏了。”
　　“对了。”
　　“这个给你。”
　　见李和已经苏醒，左计秋知道他为什么来找自己，所以将一个早准备好的透明小水晶球丢给了李和，说道：“记忆水晶，里面有我越狱的所有记忆，你自己慢慢品吧。”
　　罪恶之都的特产永远不是那些灰色产业，而是幻想。
　　这里永远有着各种各样奇妙的幻想物品，记忆水晶不是什么强大的道具，但只要是幻想道具就不便宜，应该是要几百万的。
　　使用方法很简单，捏碎就行。
　　李和直接捏碎，得到这段记忆后暂时没有去翻看，打量了下四周，问道：“方大壮没跟你做任务？”
　　“我欠债的事没告诉他。”
　　左计秋当老大其实是很不错的，起码他从来不亏待小弟，这家伙为了避免“以钱换税”的条例，幻想事件结束之后，手上的几千万没有急着还款，而是都分给了那些小弟。
　　在他看来，几千万跟八亿比起来，那都是杯水车薪。
　　曾经跟着他的那些小弟在幻想事件中有的死得早，有的没赚啥钱，就连方大壮在捕获极寒金乌的时候也牺牲了。
　　为了还款。
　　左计秋不敢充当英雄，但也不能亏待小弟，在幻想事件是活到了最后的，他也不能看小弟们一无所获，就把最后那笔钱给分了，毕竟，就算是对方大壮来说，一两百万，也是足以改变一生的财富。
　　从一旁的自动售卖机买了两瓶绿茶。
　　丢给李和一瓶，两人到阳台上聊了起来，左计秋有些感慨的说道：“我让那孩子拿钱回家，跟青梅竹马结婚，还能剩钱做点小生意。”
　　“那家伙不愿意。”
　　“其实也对，体验过幻想的力量，有过如此精彩的经历，哪里还甘愿回去过普通生活？”
　　“而且。”
　　“现在不是只要在罪恶之都落户，就可以按人头分房子么？那小子现在在各个武馆练武，说是等城市解禁了，就把杨妮接过来，哦，杨妮就是他那个青梅竹马。”
　　左计秋在给方大壮说好话。
　　其实，他是想让方大壮跟随李和的，毕竟，他自己前途渺茫，而李和现在正要起飞，他自己是不指望了，方大壮却很干净。
　　至于，李和答应让他连载三本书的事情，他没有提。
　　虽然他带回营地的博士远比那些前沿核物理专家要厉害，但，那又不是他带去的，就任务而言，他其实是失败了的。
　　想到博士，左计秋忽然一笑。
　　李和现在都还不知道博士的身份，从某种意义上来说，他可是赢了李和一次啊，不容易，不容易……
　　“什么事这么好笑？”
　　“嘿嘿，有件事你还不知道吧？”
　　“嗯？”
　　“我带回曙光营地的那个‘少年’，其实不是什么研究机构的助手，而是……博士。无禁者联盟大自在中的那个博士！”
　　李和回想起那个戴着单片眼镜的少年教师，依稀记得他们打过好几次招呼，那个少年教师在营地里担任了十多年的小学老师，还改良了启蒙教育的课本，受到广大教师学生好评来着……
　　在了解罪恶之都的科研力量的时候，李和自然也知道了关于那位博士的相关信息。
　　好像为了保护。
　　最从开始，博士的照片就被禁止了，除了用于宣传的那些信息以外，其他的所有信息，都是娲皇那里最高的保密等级。
　　即便是原来宣传的时候，博士的完整名字都没有泄露出来。
　　只给出了一个姓氏——丁。
　　就连是不是真实姓氏都不太清楚。
　　“丁仪。”
　　忽然，仿佛是知晓李和心声一样，一个声音从两人身后响起，就连李和都没有发现有人靠近，左计秋则惊呼道：“博士！”
　　博士笑了笑，对李和说道：“自从前往帝国科技大学，我所用的化名就是丁仪。”
　　“本名的话……”
　　“出于对父母和老师的保护，让娲皇帮我隐藏了起来，他们现在生活非常安宁，就不多透露了，你直接叫我博士就可以了。”
　　李和点了点头，跟博士握了握手，问道：“博士是大刘的粉丝？”
　　“没错，最喜欢的作品是《乡村教师》。”
　　“原来如此……”
　　几句对话，李和就明白博士为什么会愿意在曙光营地当十多年的小学老师了，其中的经历不管，那份情怀应该是有的。
　　李和真诚道：“我替那些受到启蒙的孩子谢谢博士。”
　　博士笑道：“不，应该是我要感谢你，是你给了我这个机会，让我得以圆梦。”

307、诺亚方舟
　　“客气了。”
　　“博士这次过来，应该不只是过来打个招呼的吧？”
　　博士在曙光营地十多年都没有表明身份，这次过来，总不是闲聊，实际上李和也有些事情要跟无禁者联盟谈，但，那是找任侠面谈。
　　对于李和的问话，博士笑了笑。
　　他指着左计秋的眉心说道：“我在左计秋的灵魂中装了一个宇宙。”
　　“或者说，是大统一模型。”
　　“大统一理论，又称万物之理。由于微观粒子之间仅存在四种相互作用力，万有引力、电磁力、强相互作用力、弱相互作用力。理论上宇宙间所有现象都可以用这四种作用力来解释。而大统一模型，就是来说明这四种相互作用力的。”
　　“最早。”
　　“爱因斯坦认为大统一理论可以总结为一个完美而简洁的公式，但在20世纪的研究当中，出现了弦论、圈论、旋子论、扭子论、时空非互易论等等理论。”
　　“人们发现……”
　　“越是研究，越是复杂，越是不可能得出一个解决一切的方程。”
　　“人们离物理学的终极答案越来越远。”
　　“那是仰之弥高的感觉。”
　　“即便。”
　　“幻想时代中的绝对时间是二十年，可相对时间，某些空间的时间，却是近乎永恒的，在永恒无尽的时空当中，人类依旧没能找到那个答案。”
　　博士说到这里露出了微笑，而李和跟左计秋也真正明白了博士的强大。
　　穷人类之力，在无尽的时间当中都找不到的答案，被博士找到了。
　　博士随手一指，左计秋顿时失去意识，而从他的眉心处，一道神光打出，一个宇宙在李和面前迅速展开……
　　“实际上，灵感真的很重要。”
　　“运气更重要。”
　　“因为，这种物理学的终极答案，宇宙的终极答案，根本不可能通过正向推导去得到答案，只能去假设，去猜。”
　　“爱因斯坦坚信的是对的。”
　　“物理，或者说，一切规则，都有它的美。”
　　“它是一个方程，但这个方程具备很多种侧面，是一个无法直接观测的方程，我唯一能够做的就是，通过混沌的模糊演化，给它构建了一个‘笼子’，将它装了进去。”
　　“然后。”
　　“只需要将宇宙所有的数据输入进去，答案就会揭晓。”
　　“这就是我的大统一模型。”
　　“一个装着终极答案、终极权柄、终极真相的盒子，比起门卫守着的那个盒子，我更愿意它为潘多拉魔盒。”
　　李和看着那个宇宙，更看着那宇宙本质的大统一模型。
　　科学的魅力再一次让他痴迷，不由问道：“当数据输入完全的时候，会发生什么？”
　　“主宰。”
　　“一切的主宰，无论现实还是幻想，无论过去还是未来，那是真正的一切之源头，亦是一切之尽头，是一切的一切，真正的全知全能。”
　　即便是李和，现在的呼吸都有些紧张。
　　他明白，人类文明追求的终极目标，已经在他眼前了。
　　“人类，能得到那个答案吗？”
　　咽了口口水，李和有些紧张的问道，博士双眼似乎穿过了无尽的时空，许久，他答道：“如果时间是永恒的话，终有一天，是可以收集全数据的。”
　　“我开创了原始模型。”
　　“很多势力都拿到了它，但，即便是帝国科学院的那个模型，数据收集进度恐怕还没有到0.000001%。”
　　“按照现在的文明水平，想要得到那个答案，首先得让人类文明永恒才行。”
　　“或者，文明变得更强，更高级。”
　　“不过。”
　　“即便是成为神级文明，想要补完数据，也需要一百万年。”
　　“然而。”
　　“如果没有幻想的限制的话，人类成为神级文明所花费的时间，甚至不需要一百万年，也就是说，只要能够解决幻想的问题，至多两百万年，人类就可以拿到那个终极答案。”
　　“李和。”
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　李和怎么会不知道呢？只要能够解决幻想的困扰，再确保文明可以继续发展，科技可以不断的进步，两百万年后，人类就将获得宇宙的终极答案。
　　成为一切的主宰。
　　而解决幻想的最优解，不是炎帝国如今的各种404机构之类的压制，因为这如同治水一样，终有一天是堵不住的。
　　科技的发展又会催生出更多的幻想。
　　想要解决这个问题，最好的办法就是……消灭基数。
　　幻想降临需要幻想累积到一个阈值才会爆发，而产生幻想的是人，那么，只要人死了，或者说，只留下极少数的人，幻想积累到爆发的阈值，就会无比遥远。
　　那么。
　　假设，幻想阈值=70亿人x1年份幻想。
　　也就是，幻想阈值=3500人x两百万年份幻想。
　　显然。
　　如今的情况，幻想降临不是这么一两年，甚至三五年的事情，至少要个几十年才会出现，这还是不加限制，科技发展全面推进的情况。
　　实际上。
　　如果只存留数万人口，将绝大多数人类灭绝，那么，人类是可以撑到两百万年以后的……
　　而神级文明。
　　许多文明发展到这个阶段，文明已经统一成一个“个体”了，也就说，到最后，其实只需要剩下一个人就可以。
　　当那个人拿到终极答案……他将成为一切的主宰。
　　不管是一个人，还是一群人，总之，解决幻想的最好办法不是去战胜幻想，而是灭绝穷人……
　　李和手脚有些冰凉，如坠冰窟。
　　而博士叹了口气，问道：“你有看过《2012》吗？”
　　“看过。”
　　李和阴沉的点了点头，《2012》是一部末日灾难电影，在电影当中，人类集合全世界的力量在喜马拉雅山建造基地，并在基地中建造了诺亚方舟。
　　而登上诺亚方舟的船票……10亿欧元一张。
　　显然。
　　如果有开往人类文明彼岸的船票，价格绝对不会只有十亿百亿炎币这么简单……
　　李和从来不惮以最大的恶意来揣度资本，但没有想到，他还是太过缺乏想象力，他知道消灭穷人这个骇人听闻的事实，但却没有想到对方很可能已经列出了时间表。
　　博士看着李和，淡然说道：“奥林匹斯的乌托邦实验，可不是豢养读者那么简单。”
　　“时间不多了。”
　　“李和。”

308、偏见
　　等左计秋恢复意识的时候，博士已经离开了。
　　他沉默了一下，还是没有多问，见李和倚着栏杆上抽烟，觉得气氛有点不对，又听李和忽然问道：“有兴趣加入文明裁判所吗？”
　　“啊？”
　　左计秋愣了下，更多的是惊讶，他犹疑道：“我原来是至尊会的人……”
　　言下之意很明确，他不绝的文明裁判所会接纳他这样的人，自家事自家知，爬到至尊会舵主的位置，他手上人命不少，而且至尊会经营的那些公司，伤天害理的事没少做。
　　类似于“超时空金融公司”这种。
　　有多少人因为这种骗局而家破人亡，他心里还是有数的。
　　虽然这些项目的收入大多都是流入了总舵，他们也是既得利益者之一，大的不谈，每个城市的那些赌场、酒吧、会所……
　　左计秋也是一步步爬上去的。
　　他自己是有一些底线，但他却没有规劝过其他人，那些伤天害理的事情获得的收益，他也是有一份的……
　　李和吐出一口烟。
　　说道：“原来做过的事情先记下，三天后有结算法庭，会有人给你定罪，以后将功赎罪就是了。放心，我不是什么有精神洁癖的人。”
　　李和不是什么顽固的圣母，也没有什么精神洁癖。
　　在新春大战的时候，他跟韦天鸿都能联手，招安左计秋，没道理容不下，也不是什么双标，而是事情有个轻重缓急，有些人在线内线外而已。
　　“……”
　　左计秋沉默了一会，他也在思考，也在迷茫，讲道理，他是认可至尊会那一套的，只是，经过了新春大战，看到罪恶之都的变化，他内心也有了摇摆。
　　“好吧，我信你一次。”
　　左计秋咬牙答应，决定相信李和一次。
　　李和点头，将烟掐灭，转身拍了拍左计秋的肩膀，说道：“以后你会知道今天这个决定对于你的人生来说多么有意义的。”
　　“债务问题，我会跟无禁者联盟聊。”
　　“毕竟你在幻想事件当中，已经还了十多亿了。”
　　跟左计秋聊完，李和先去找了沙武安、方大壮、陈通，他们三人都没有问题，答应得都很痛快，李和最后才去找的苏白。
　　这个家伙……
　　李和回想起在新春大战的时候，进入了腐朽时代，缺乏大量的高级怪物提供缘数来兑换延长寿命的东西，而怪物基本都被刷光了。
　　那时候，每天都有近万人死去。
　　寻找怪物的事情刻不容缓，李和每天都在大荒深处搜寻，可一直都没有收获，后来，是苏白那家伙给了个坐标给他。
　　那家伙拥有白泽的真名，世上一切有名之物，她都知晓。
　　西荒大山深处的石魔族被她知晓很正常。
　　当初本以为苏白会用这个来刁难他，毕竟，两人的关系可不是那么好，结果苏白给了地址就直接走了，话都没说一句。
　　这次去找苏白，李和有些发愣。
　　她竟然在养育中心。
　　那家伙……会有耐心照顾婴儿？
　　真的赶过去的时候，李和发现，恶劣的家伙，应该永远是恶劣的，她在给一个小男孩喂饭，但每一勺子伸到小男孩嘴前的时候，就自己吃掉了。
　　反复几次。
　　小男孩直接哇哇大哭，那叫一个伤心，而她却喜不自胜……
　　然后，她叉腰指着那个小男孩说道：“看，这就是你爸爸得罪我的下场，哈哈哈……”
　　李和愣了下。
　　那个1岁大的男孩，好像很眼熟……
　　李和顿时脸上拉下黑线，走过去，一把扯住了苏白的头发，阴恻恻的说道：“说说，我得罪了你，有什么下场？”
　　“你！你！你怎么醒了！！”
　　苏白来不及吃痛，表情就变成了惊恐。
　　李和懒得理她，将她往后一扯，把饭碗端了起来，给饼干开始喂饭，吃到了饭，肚子不饿了，饼干就不哭了，大口大口的吞咽着。
　　喂完饭后，李和找到养育中心的负责人开始训话。
　　“你们怎么办事的？这里也能让她进来胡闹？”
　　“逗孩子玩没事，可她像是逗孩子的人？她分明就是故意享受这种低趣味的恶劣家伙，让她呆在养育中心，孩子们……”
　　李和批头就骂，实在是气上头了。
　　而负责养育中心的那个妇女，是个有些消瘦、黝黑，眼角还有一道伤疤的女人，气质或许还有些战场上退下来的凌厉，可眼中是那种令人舒服的宁静。
　　“先生。”
　　王芳平静的打断了李和的批评，李和也顿住了，冷静下来，他也知道自己有些失态，便语气平缓的说道：“以后不要让她来了。”
　　王芳摇了摇头。
　　她看苏白委屈的踢了一脚护工休息的床架，然后冲了出去，只好叹息了一声，说道：“先生误会苏白了。”
　　“不可能！”
　　李和直接武断的挥了挥手，王芳看向李和的眼睛，问道：“先生心情不太好？”
　　“……”
　　“先生身上少有的有了些戾气，虽然我知道苏白跟先生之间有些矛盾，但是，先生给了所有人温柔，却对她这样，不好。”
　　“……”
　　李和沉默，他忽然意识到，自己脾气这么大，好像，真的只是想发泄……
　　王芳笑了笑，将饼干抱了起来，走出房间，找到在院子里蹲在那里哭的苏白，将饼干放在地上，双手扶着小宝宝。
　　一岁的孩子，已经勉强能走路了。
　　饼干摇摇晃晃的走到苏白旁边，抱住她，呀呀的说着，语气是笑的，显然，他很亲近苏白……
　　苏白闹脾气，不想理他。
　　但看到王芳松开手，又不耐烦的将饼干提了起来，饼干便咯咯笑的要跟她玩。
　　她恶狠狠的瞪了李和一眼。
　　王芳这才站起身来，看向李和说道：“新春大战结束后，在这三个月，我们从无到有看着养育中心建成，并照顾孩子们。”
　　“陪饼干最多的就是苏白。”
　　“她的确孩子心性，喜欢跟孩子们胡闹，但是，每天晚上的守夜，照顾孩子们是否着凉，帮忙盖被子这些，她都非常有耐心。”
　　“不说苏白做的多好，但起码，三个月来，我没有听到她有一句抱怨。”
　　“先生应该放下偏见。”

309、苏白的选择
　　李和沉默了一会，缓缓吐了口气。
　　走到苏白旁边，将饼干拿过来交给王芳，看着苏白说道：“你真要当一辈子的女孩子？”
　　“……不用你管。”
　　苏白咬牙切齿的答道，她怎么可能低头，杨芊芊那个女人，如果找到机会的话，她一定让那个女人生不如死！
　　看着苏白再度露出那种狰狞，李和心里忽然舒服了许多。
　　本性难改就说明他没教训错嘛……
　　不过。
　　误会了就是误会了，李和也不是那种死不认错的人，他淡淡说道：“方才是我错了，我道歉，作为弥补，帮你变回来怎么样？”
　　“谁把你变成这样子的？”
　　“还是说……”
　　苏白羞愤无比：“才不是我自己！！”
　　“哦。”
　　她气得要死，白里透红的脸颊其实格外有些妩媚，现如今的样貌，就算再生气，也只会达到“猛虎咆哮”的效果。
　　就是一只发怒的猫咪。
　　李和倒是不去看她，真要收留苏白当收下，进入执行组那种地方，还是男性的白泽要更有攻击力一些，也更强一些。
　　变成个女孩子，天天哭哭唧唧的，揍都不好揍，不爽。
　　苏白气了一阵，见李和这副道歉都不诚心的样子，便没好气的说道：“404机关的杨芊芊把我弄成这样的，那娘们是个宅女从不出门，有种你带我杀上昆仑要塞去！”
　　“好。”
　　“哈？？？”
　　苏白震惊的转过身，看着李和认真的表情，说道：“你没病吧？”
　　李和不理她，只是问道：“去404机关的总部，昆仑要塞，是吧？”见她点头，李和便给蔺文萱打了个电话。
　　得到回复后，淡淡的说道：“走吧。”
　　“你……”
　　“我求了蔺文贞，杨芊芊已经答应帮你改回来了，走吧。”
　　“……”
　　……
　　来到昆仑要塞，在蔺文贞的接引下进入其中，对于李和这位稀客，许多人都跑出来看热闹了，曾经交手过的广南省的玄阶专员祁星。
　　这个身高一米八，体型也是一百八样式的女汉子当即兴奋的跑了过来。
　　“听说你凝聚了人道圣剑，我们打一场试试？”
　　她就是一个战斗狂人，李和也不介意透露一些秘密，说道：“算了吧，人道圣剑跟你打的时候，也就比以前多一个永不破损的效果。”
　　祁星一听，不由愕然道：“那你不是白忙活一场，去罪恶之都几个月，实力没半点提升？”
　　“不能这样算。”
　　李和看蔺文贞表面不屑一顾，内心很关心的样子，不由微微一笑，说道：“我是唯心的力量体系，心境磨砺和心力锤炼在新春大战后是今非昔比的。”
　　“即便没有青萍剑。”
　　“圣人以下，我应该是第一人。”
　　在场凑热闹的404专员一片哇哦的声音，蔺文贞更是忍不住捏紧了拳头，虽然败给过李和一次，但他依旧难以接受李和已经超越他的事实。
　　但，不得不说。
　　如今的李和，比起当初在江城的时候，多了一股渊渟岳峙的气势，那是实力带来的自信，更是人道圣剑带来的自信。
　　在某些情况下，恐怕就连先天圣人，李和也杀得……
　　“小伙子，那柄圣剑，可否让老夫一观？”
　　就在年轻人热闹的时候，一个身穿白色马褂，躬着腰，背着手的老头子走了过来，那些专员自动让开一条路，并纷纷打招呼道：“齐老。”
　　老人叫齐衡。
　　是404机关仅有的七名天阶专员之一，是累计变动率超过50%的大佬。
　　404专员的所有变动率都是可以灵活调用的，作为超级读者，他们更是不受限于任何作品，只要能够理解相关力量，便能够取一切设定来用。
　　所以。
　　他们的累计变动率即便不能当做单本变动率来看，也绝不容小觑，能够成为天阶专员，那都是具备皇级战力的。
　　没有什么好遮掩的，李和具现出青萍剑，让它漂浮在空中，供众人观看。
　　祁星好奇，想摸一摸，可刚刚靠近，就被神光刺手，让她惊呼一声收回了手，看着青萍剑的眼神满是震惊：“竟然摸都摸不得……”
　　齐衡则没有动手。
　　他只是反复观看了许久，才感慨的说道：“不愧是人道至宝，我这辈子要是能够造出这种剑，马上死了也是值得的。”
　　“呃……”
　　李和不知道该如何接话，老爷子笑了笑，说道：“老夫齐衡，一介铁匠，造过几柄残剑，让小友见笑了。”
　　然而。
　　李和并不知道齐衡是谁，老爷子也不在意，看过剑后，就慢悠悠的离开了，在他走后，祁星才介绍道：“齐老是天下第一铸剑师。”
　　“你可能不知道。”
　　“周瑞、任侠、敖东海的剑都是齐老打造的。”
　　“哦，还有。”
　　“蔺长官的剑，也是齐老的作品。”
　　有吗？李和回想起当初，蔺文贞的剑好像没有发挥出什么特殊的效果来着……
　　蔺文贞眉头狂跳。
　　就在他们闲聊的当口，跟着杨芊芊前往医疗实验室的苏白却沉默了，准备手术的杨芊芊推了下注射剂，偏头问道：“不快点上手术台，是舍不得女孩子的身体吗？”
　　苏白脸色阴沉。
　　她冷声问道：“杨芊芊，你实话告诉我，手术对我灵魂的修改，是不是还影响到我的性格了？”
　　杨芊芊点了点自己的嘴唇，笑道：“怎么，你才发现？”
　　“如果只是单纯的身体变化的话，受到荷尔蒙啊，什么的影响，其实对性格和思维的影响并不大，但如果连灵魂都修改的话，就会有现在真正变成女孩子的情况哦。”
　　“说实话。”
　　“作为女孩子的你，比以前可爱了一万倍呢。”
　　苏白陷入了沉默。
　　这让杨芊芊有些愕然，问道：“你该不会真的喜欢当女孩子了吧？”
　　苏白只是冰冷的看了杨芊芊一眼，她依旧沉默，闭上眼睛思考了许久，终于，声音有些沙哑的问道：“我如果变回去，不死不休跟你们复仇的几率有多大？”
　　杨芊芊也沉默了。
　　她认真的说道：“按照你的性格，应该超过七成的概率会这样。”
　　“是吗？”
　　苏白低喃了一句，她低着头，看不清表情，不知道在想什么，许久，她转身离开，在门口的时候，说道：“就算是我也……不想被所有人都讨厌啊。”
　　终究。
　　苏白没有变回去，等她跟李和离开后，蔺文贞听杨芊芊跟他说完情况，问道：“灵魂的修改真的会影响性格？”
　　杨芊芊偏头笑道：“没注意的时候，是会的。”
　　“？”
　　“所以说，认真思考的时候，其实就是她现在的本性，就算变回去，性格也不会大改。”
　　“？”
　　“诶呀，你不觉得现在的小苏白很可爱么？”
　　“……”

310、幻想自由
　　在李和跟苏白离开后。
　　昆仑要塞的顶层，秘书长的办公室，齐衡向那位女士说道：“人道圣剑确认无误，女士。”
　　女人端着咖啡，汤匙搅拌着。
　　她没有说话，坐在屋内的另外一人却说话了，此人满脸横肉，脸上戴着负氧口罩样的东西，眼神十分凶厉，肌肉也凸起得可怕。
　　他沙哑的声音说道：“应该杀人，夺剑。”
　　女人试了试咖啡的甜度，觉得还可以，悠悠说道：“周瑞和任侠就不说了，尚云芝为了李和在新春大战不出意外，盯了任侠全场。”
　　“你们谁有信心拦下尚云芝，我就同意动手。”
　　齐衡笑了下，并不答话，他一个打铁的，战斗力并不是长项，至于另外那位猛男，也是七位天阶专员之一，代号刑天。
　　刑天沉声道：“尚云芝没有力量。”
　　女人笑了笑没有回答，一旁的齐衡解释道：“剑皇终归是剑皇，如果没有那柄剑，尚云芝的确不是威胁，但那柄剑在那里，尚云芝如果拼着剑皇位格不要。”
　　“一剑覆昆仑，也不是不可能的事情。”
　　“你若想死，别拉上我们。”
　　刑天沉默，然后瓮声说道：“会出现人道圣剑这种东西，归根结底是对幻想的镇压不够，新春大战这种项目，就不应该存在。”
　　“今天能有32%的变动率，以后就能有50%！”
　　“必须禁止罪恶之都的幻想自由。”
　　女人喝了口咖啡，淡然说道：“没有什么自由不自由的，都是实力说话，只要任侠还在罪恶之都，罪恶之都就有这个资格。”
　　“不过。”
　　“人道圣剑的出现是个契机，可以跟任侠谈谈条件，反正罪恶之都换了规矩，现下正是重新制定规则的时候，可以去谈谈。”
　　齐衡颔首认可，问道：“派谁去？”
　　女人品尝着咖啡，轻笑道：“特意派人就不必了，让张执象那家伙做点正事吧。”
　　……
　　五大幻想组织都有地盘。
　　但并不是说他们的地盘不受404机关监控的，实际上，每一处地方都有一名特殊的地阶专员常年驻扎在那里。
　　只是。
　　罪恶之都的这位比较特别……
　　商业区改建为学园区后，由于新春大战中的经验，倒是建立了好几所大学，其中以最先建立的曙光大学为首。
　　在位置最好的曙光大学，校园内的人工湖中，大中午的忽然多了具“浮尸”。
　　闹了一阵，围了好多人后，尸体被打捞起来，察觉到没有呼吸和脉搏，认定死亡后，便打电话给医院来收容尸体。
　　并试着辨别身份，找家属来认领。
　　警察也闻讯赶来，调查这件浮尸案……
　　结果，当手续弄完，警察、记者照片拍了一大堆后，护士医生正打算将尸体抬上担架的时候，尸体忽然起身，笑着做出鬼脸，几个护士小姐姐被吓了一大跳。
　　警察都以为是尸变，差点没忍住要开枪。
　　“哈哈哈，有趣！有趣！！”
　　“中午喝醉了落水，本来想着在湖里面睡一觉，结果被捞起来了，哈哈哈，怎么样，都被我吓到了吧？”
　　全场一片寂静。
　　现场负责的带队警察邓斌将白布重新兜头一盖，冷声道：“没救了，直接火化吧。”
　　观众一下子就都大笑了起来。
　　张执象则爬起身来，说道：“误会，误会，误会……”
　　“扰乱社会治安寻衅滋事可不是误会，走吧，跟我们去局里走一趟。”邓斌可不跟他嘻嘻哈哈，直接丢了一对银手镯，让张执象自己戴上。
　　有着落魄书生气息的张执象叹了口气，将手铐戴上。
　　然而。
　　到了警局，问话刚开始没有多久，邓斌就接到了一个电话，答道：“嗯，对，是在局里，什么，地阶专员？？好，明白了。”
　　邓斌只是接了个电话，等他转过去看张执象的时候。
　　这货双手被拷，也不知道哪里变出来了一个酒葫芦，仰着头叼着葫芦，在那里大口大口的喝酒，这让邓斌顿时满头黑线，忍不住问道：“你真的是地阶专员？”
　　“呃，如假包换，要看证件不？”
　　“404专员有证件？”
　　“没有。”
　　“……”
　　邓斌深呼吸了几口气，告诉自己强者总有些怪癖的，给张执象打开手铐后，才发现这货穿着一身青色的长衫，留着长发，跟个古代落魄书生一样。
　　“你要排出几枚铜钱，要一碟茴香豆，不用演，就知道是孔乙己。”
　　邓斌吐槽道。
　　张执象却认可的竖起了大拇指，赞道：“形象！”
　　“……”
　　见邓斌无语，张执象也不在意，活动活动了手，说道：“现今这个世界，我可不就是一个落魄书生，还是个莫谈国事的书生。”
　　“不把自己喝醉了，这日子怎么过得下去？”
　　邓斌不知道该如何回答，只好说道：“刚才无禁者联盟那边打了电话来了，我们裁判长和任侠正在商谈关于幻想自由的事情，404机构那边授权给你了，需要你过去商议。”
　　“商议啥啊，爱咋整咋整呗……”
　　张执象嘀咕了一声，一边喝酒一边向外走，走了两步，人就消失了。
　　湾区别墅。
　　任侠的住所，这是李和第一次正式见任侠，两人见面之后都没有说话，任侠给他泡茶，李和就喝，喝完了就继续看任侠煮茶。
　　直到张执象过来，看到的也是这么一副场景。
　　他看了眼，也没有说话的打算，在一旁的沙发上直接躺下，调整了下姿势，竟然是打算睡觉……
　　李和眼皮抖了抖，任侠则笑了笑，说道：“这是404机关驻罪恶之都的地阶专员，大概是所有404专员里面最懒惫的，以至于明明比一些天阶专员更厉害了，却也升不上去。”
　　“404机关派他来做代表，本身就代表一种态度了。”
　　“李和。”
　　“在你看来，罪恶之都未来的作品发行，该是一种什么样的模式？”
　　以前的模式，就是无禁者联盟垄断所有印刷，对于幻想作品不做任何限制，只要愿意，只要有钱，随时都能够发书。
　　整座城市，几乎每天都混杂在各种幻想力量当中。
　　那对于混乱的罪恶之都来说，是再适合不过的模式，而现在，无禁者联盟为了等李和，已经三个月没有印刷过一本书了……

311、仁和懦弱
　　该谈正事了，李和也不能继续跟任侠打哑谜了。
　　这件事情文明裁判所内部商议过，李和自己也有想法，他看着任侠说道：“关于幻想，我在连载《长歌行》的时候，感受就非常深刻。”
　　“不论是什么幻想，都会对现有秩序和安定造成冲击。”
　　“可能本心是一件好事，最后却成了坏事。”
　　“所以。”
　　“我认为作品内容要受到制约和监管，尽可能的，让幻想的力量来造福人类。”
　　任侠并没有笑李和的“天真”，而是看向已经开始打呼噜的张执象，问道：“这位酒剑仙的看法呢？”
　　“我在说梦话。”
　　这是张执象的第一句话，然后，便听到他说道：“没必要监管，幻想这种东西，本来就是乱七八糟天马行空的。”
　　“爱写什么题材就什么题材，末日题材都行。”
　　“你们闹革命的，不想着怎么壮大幻想力量，就先自我阉割一刀，没这么搞的。”
　　“管读者比管作品要方便多了。”
　　“搞清楚重点。”
　　任侠听完，笑着看向李和，李和没有想到张执象居然真的在帮他们思考，这货，不是404的专员么？内奸？
　　无疑，张执象说的很有道理。
　　存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存。
　　道理相同。
　　与其控制题材，控制内容，不如约束好读者，毕竟幻想这东西，特异点结束了，一切就都还原了，并不会真正造成什么影响。
　　对于受害者的精神影响，来源也是人。
　　例如。
　　左计秋当初连载的《超能狂潮》，大部分读者拿到了力量，都只是为了让生活更轻松一些，甚至有人拿到超能力后，只是为了多搬几块砖。
　　《超能狂潮》的作品内容，也只是普通的剧情和打打杀杀。
　　但。
　　有变态依旧会利用隐身的超能力来猥亵女性，错的不是隐身这个力量，而是变态，不能说“杀人者刀也，非我也”。
　　见李和已经明白。
　　任侠笑道：“我有个新体系，你要不要听听？”
　　李和点头。
　　任侠便说道：“首先，罪恶之都由混乱改为秩序，幻想的烈度肯定是要降下来的，也就是说，幻想作品的数量需要下降。”
　　“所以。”
　　“从今往后，在罪恶之都发书，限量。”
　　“要减少幻想对于民众生活的影响，那么，幻想作品维持的时间，肯定不能像以前那样，无限出版社有的作品甚至能连载上十年这种。”
　　“所以，以前的所有连载作品全部完结，结束特异点，以后的作品，限时。”
　　“在限时限量的基础上。”
　　“既要保证收入，又要保证每个人都有机会，所以名额的分配，就要多元化，包括但不限于：拍卖、抽奖、奖励。”
　　“奖励可以是对于社会的引导，感动社会的人物的奖励，也可以是配合武术发展，每月举办各级武术联赛的奖励。”
　　“名额如何，时间如何，怎么分配，可以由两边详细商量后决定。”
　　任侠的语气不快不慢，确定他人可以听得清楚的同时，给人一种很舒服的感觉，并有一种想一直听下去的冲动。
　　这并非是什么能力，而是对于语言的掌控带来的效果。
　　这是一个自带如沐春风效果的男人。
　　更奇妙的是，李和发现自己想的方法，还不如任侠给出的这套……或者说，任侠压根就是在帮他考虑一样。
　　复杂的看了任侠一眼，李和幽幽道：“我都想让你来直接制定细节了。”
　　任侠笑道：“那不行，直接指定细节就太让你占便宜了，要想在这些智谋策略上不吃亏，你得尽早将姬长生救出来才行。”
　　涉及姬长生，李和忍不住问道：“你觉得姬长生越狱的可能性有多大？”
　　任侠没有直接回答。
　　而是说道：“每年和谐城会放出10个越狱名额，五大幻想组织各一个，其余五个，则进行拍卖，往年所有拍卖，都是在罪恶之都。”
　　“时间是在九月。”
　　“所以，今年的名额，在你来之前，都已经卖出去了。”
　　“负责拍卖的是东星拍卖行。”
　　“东星的老板，好像还在你们的监狱里，不妨去问问。”
　　任侠的言下之意很清楚，姬长生能不能出来，首先决定的是越狱的人员名单，其次才是其他的外在因素。
　　任侠肯定知道的更多，但他没有必要去说。
　　李和也很清楚。
　　起身，离开，但在走到门口的时候，李和停下，问道：“倘若有朝一日，你的力量真的压所有人一头，一人之下的众生平等，该如何实现？”
　　任侠笑了，笑得很轻松：“天地不仁，以万物为刍狗。”
　　“任何主观主观判断，总有失衡的时候，我不否认个体之间的差异性，但做不到一一去甄别，能做的就是一刀切的平等了。”
　　“所以。”
　　“李和你不用认同我，因为即便我成功了，所实现的，也只是绝对的平等，抹除个异性的平等，那也是畸形的。”
　　“我也好，周瑞也好，都是走捷径的人。”
　　“你不用去学，更不用认可。”
　　李和顿了好一会，才点了点头，迈步离开，在李和走后，张执象才打着哈欠坐起身来，眼睛迷蒙的喝着酒，打了个酒嗝，说道：“优柔寡断，不算枭雄啊。”
　　这话自然不是说任侠，而是指李和。
　　任侠却不在意，反而说道：“我倒觉得更好，始终对这个世界存在一份善意的期盼，只有这样的人，才能真正的善待这个世界。”
　　“如果是你。”
　　“你是愿意活在我统治的世界里，还是他统治的世界里？”
　　张执象挠了挠头，发现，他来选的话，的确是李和，或者说，世界上绝大多数人都会选李和，这让张执象不由嘀咕道：“仁者无敌？”
　　任侠笑了笑，说道：“有力量的温柔才叫仁。”
　　“没力量的，那叫懦弱。”
　　张执象浑不在意，他指了指天空，懒散的说道：“再高，还能高过天不成？不回幻想时代，不挣脱审判委员会的牢笼，一切都没意义。”
　　任侠轻轻一笑：“这可说不好。”

312、幻想制度
　　关于今后罪恶之都（曙光城）的幻想活动规则，在详细磋商后，得出结果如下：
　　1、曙光城实行单双周制度，单周开放幻想活动，所有的幻想事件在一周内发生并结束，双周则禁止幻想活动，但下一个单周的发行名额在双周确定并印刷。
　　2、每周开放名额100个。其中10个名额进行拍卖，所得归无禁者联盟；50个名额由抽奖决定，设立幻想幸运星彩票，对全球开放，每张彩票5元，每人每期限购一张，中奖者由曙光城提供机票、安全服务，并拥有一万册免费印刷，彩票所有收入投入到曙光科研基金当中；20个名额作为武术联赛奖励；文明裁判所和无禁者联盟各有10个可自由支配的名额。
　　3、所有印刷依旧由无限出版社垄断，价格依旧是每万字100元。
　　4、出台幻想活动期间的相关约束法案，如果违法，恢复现实后依法追究，绝不姑息。
　　5、若作品变动率超过1%，必须在30秒内自杀，否则依法追究责任，如果想要尝试突破到更高变动率，需要在发书前进行报备。
　　……
　　这些都是慢慢磋商出来的具体内容，当然，也都是后话了，李和从任侠那里离开后，首先去的是关押那些富人的牢房。
　　其实三个月的时间，有欧阳昕审讯，所有内容都已经弄清楚了。
　　监狱是在城外特意划出一块地建造起来的，倒也没有什么特殊，只是守卫力量比较强，有一个营的曙光军团驻守。
　　收押期间，倒也没有特意去折磨那些人。
　　有资格被收押在这里的，资产全都上亿了。
　　经过甄别之后，那些正经做实业，没有违反乱纪的外地商人，在上缴20%财富后就发放了通行证，不论是离开罪恶之都，还是继续留在这里，都没有人刁难。
　　罪恶之都本地的……
　　固定资产没收是基本操作，如果愿意将剩余资产交出，倒还有活命的机会，不愿意交钱的，结算法庭开完之后，少不了一个人头落地。
　　自然，他们的做法违背了“私人财产神圣不可侵犯”这条铁律。
　　但没有什么好说的。
　　今后曙光城就是公有制，正好，无禁者联盟也还在，基础优势没有变，过两年，就可以清晰对比公有制和私有制的差距了。
　　来到监狱。
　　李和首先去找的是东星拍卖行的老板周旭东，拍卖行表面上看是个干净的行业，实际上，刨除拍卖违法物品不算，东星没有少做黑吃黑的事情。
　　别以为家大业大的拍卖行就不会吞几十万的东西。
　　有些明明是赝品的玩意，拍卖行运作一下，把上周的东西说成商周的，再让你上拍卖，搞个一两千万的底价，最后流拍。
　　你还得倒贴拍卖行5个百分点的手续费。
　　瞬间就欠下巨额负债，不被敲骨吸髓榨干最后一滴血，是不可能放过的。
　　总之。
　　在罪恶之都这么一个没有限制的地方，想找出一个干净的生意人，比登天还难，巨额的财富几乎可以将巨大的罪孽划等号。
　　“周旭东？”
　　来到周旭东的牢房，李和冷淡的问道，这个有着八字胡的中年胖子连忙爬起来，他当然认得李和，当即央求道：“李先生，钱真的都给你们了，就饶我一命吧？”
　　李和看了眼资料。
　　冰冷的说道：“你名下的资产确实都交出来了，可是，你以你儿子的名义在开曼群岛建立的信托机构中的500亿资金呢？”
　　周旭东顿时卡住。
　　好一会，他重新坐回去，也恢复了冷静，说道：“那笔钱我就算转交给你，你也取不出来，李和，世界没有你想象的那么简单。”
　　“开曼群岛在幻想时代之前属于英联邦。”
　　“作为世界离岸金融中心之一，它本身就是资本的核心领域，是保证财富免受税务剥削以便完整传承的重要节点。”
　　“在以前，它受西方霸权庇护。”
　　“在现在，它受的庇护更甚以往。”
　　“别说你拿不出那笔钱，因为罪恶之都的动荡，很可能，我儿子也无法继承那笔钱，开曼群岛完全有理由将原罪恶之都的资产冻结到罪恶之都秩序恢复为止。”
　　“不只是这部分钱。”
　　“其他所有的外部资金都会如此，你的动作已经触碰到了资本的逆鳞，迎接罪恶之都的只有封锁。”
　　李和瞥了他一眼，说道：“你想多了。”
　　“如今的首席执政官是周瑞，炎帝国还没有衰弱到政府说话不算的地步，开曼群岛的钱我或许拿不到，但封锁绝无可能。”
　　“你与其在这里死撑，不如想想，如果你儿子意外死亡，钱最后会便宜谁？”
　　闻言，周旭东瞳孔瞬间猛缩。
　　他猛的冲到栅栏前，慌张的摇晃着纹丝不动的铁栅栏，急声道：“救我儿子！救救他！拜托了，钱我不要了，都不要了！”
　　李和冰冷的看着他，问道：“你有钱吗？”
　　周旭东浑身无力，瘫软倒下，他的人生从未像这一刻这样痛恨那些吃人不吐骨头的资本，只要有借口，所谓的规矩和安全就是一个笑话。
　　“我可以帮你引渡你儿子来罪恶之都，在这里，他至少可以活命。”
　　李和的话成为了最后的救命稻草。
　　周旭东连忙爬起身，问道：“你要我做什么？”
　　李和：“和谐城每年有10个越狱名额，今年的五个名额是从你们东星拍卖行卖出去的，告诉我买家的所有信息。”
　　因为李和赢得新春大战的缘故。
　　属于无禁者联盟的那个名额已经给了李和，李和现在需要知晓另外九个名额可能会用到的地方，好确认今年的越狱名单。
　　姬长生没有力量。
　　李和唯一能做的就是帮他提供足够多的信息，让姬长生利用信息差发挥最大的优势。
　　“买家信息……”
　　周旭东选择了配合，但是，他能够提供的买家信息只有两个，因为罪恶之都的自由和隐私，诚心想要隐蔽的话，根本就不知道买方到底是谁。
　　而已知的那三个买家，则是无所谓隐藏不隐藏了。
　　每个越狱名额的拍卖价都在200~300亿之间，炎武卫第一师拿到这笔钱也没有什么想法，反正都当做年终奖，平均分给了所有士兵，算作每年守在和谐城的补偿。
　　毕竟，士兵都是人，也是要生活的。
　　越狱名额这么贵，肯花这笔钱的，自然不会将名额用在普通犯人身上，可以说，每一个名额的使用，都意味着有一个穷凶极恶的罪犯。
　　而这样的罪犯，在和平年代的这十年，其实不多。
　　更多的是用于动荡年代的罪犯身上。
　　这三个买家，定然不是为了救自家的人，而是，在监狱里捞打手……

313、门阀世家
　　三个越狱名额的买家分别是：美东薛氏、缅南张氏、英伦赵氏。
　　幻想时代结束，回归现实之后，相当一部分人是有着裂土封王的想法的，明面上的分裂倒是没有，但是瓜分势力范围，建立门阀，却是有的。
　　如果说西方人更热衷于资本，喜欢以掌控财富的方式来掌控一切的话。
　　那么。
　　华夏人其实更热衷于门阀，从东汉开始，一直到五代乱世将天下剁了个稀巴烂为止，掌握天下话语权的不是皇帝，而是门阀。
　　门阀跟资本最大的不同在于地区性，而资本为了追求贸易的最大化，则偏向全球化，弱化自身的地区概念。
　　在生产力上，门阀是弱于资本的。
　　但是对于一个地区的影响，在西汉末年，基本上流传着这么一句话“宁负两千石，莫负豪大家”，朝廷委派的地方长官如若没有当地世家的支持，政令连府衙都出不了。
　　晋朝时门阀达到巅峰。
　　一句“王与马，共天下”便可知道门阀的巅峰是何等鼎盛。
　　资本要达到这个高度，那得是《货币战争》里的罗斯柴尔德，阴谋论里面的共济会才行，就连当年的灯塔国，那都分为军工集团、华尔街两个部分。
　　非一姓之独大。
　　总之，回顾了门阀的荣光之后，我们可以不用怀疑那些门阀在各自地区的庞大影响力，那种超越帝国的影响力。
　　可以说。
　　在帝国核心的东亚以外，门阀+世家足有百余个……
　　周瑞要做的不是扶贫，而是……削藩。
　　在周瑞的改制当中，要全国一盘棋，搞活经济，落实法治，平等人权等等措施，其本质上就是加强中央权力，将“皇权下乡”。
　　这也是奥林匹斯为何欢迎甚至支持周瑞当首席执政官的原因。
　　同时。
　　他们也认定周瑞继续下去，首先要与那些门阀先碰撞交手，等周瑞惹得天怒人怨的时候，那就是周瑞的死期了。
　　毕竟，那些门阀世家的开创者，可都是曙光勋章的获得者……
　　“美东薛氏、缅南张氏、英伦赵氏。”
　　“你认为有没有谈的可能？”
　　李和在见过周旭东后，就去了监狱最深处的牢房，见到韦天鸿后，十分平静的说着自己遇到的问题，韦天鸿听完后，问道：“我为什么要帮你？”
　　李和笑道：“人之将死，其言也善。”
　　“呵呵……”
　　韦天鸿笑了笑，说道：“你要是能将某一家门阀审判，他们肯定愿意跟你聊，但在那之前，并不会，门阀世家，他们割据一方的同时，有着超然物外的自负。”
　　“你大概不清楚什么是门阀世家。”
　　“这么说吧，在罪恶之都，我们21家组成的新联胜如果在新春大战里赢了，然后再经过十年经营，我又顺利晋级到先天圣人，那勉强可以称之为世家了。”
　　“而门阀……”
　　“统共只有四姓十三氏，一共17家而已。”
　　“每家，都有皇级坐镇。”
　　“即便是动荡年代，革命军的地盘上，也没有直接与那些门阀发生冲突，虽然有门阀收缩避让的原因在里面，也足以见其强大。”
　　“你说。”
　　“他们会不会跟你对话？”
　　李和微微沉默，关于门阀世家，他虽然知晓有这部分存在，但今天是第一次具体的去了解，也这才明白，为什么帝国的发展处处制肘了。
　　真是前有狼后有虎啊……
　　见李和沉默，韦天鸿的笑容更轻松了些，他不介意的吃着李和送来的酒菜，一边吃一边说道：“是不是很意外，在罪恶之都没有碰到门阀世家的人？”
　　“很整正常，他们都在地下城呢。”
　　“罪恶之都的9317家研究所里，固然有各路资本的份额，其中相当一部分，大约三分之一的体量，则属于门阀世家。”
　　“古代这些门阀世家就擅长垄断知识。”
　　“现在更是如此。”
　　“李和，这个世界的窠臼，远比你想象的要多。”
　　“我也快死，不怕说几句实话，当年任侠会叛出革命军建立无禁者联盟，并试图培育革命的环境，最后也只奢望一人之下的众生平等，这一切，都只是因为，即便是任侠他，也对改变这个世界感到无力罢了。”
　　韦天鸿很想看到李和露出颓然的表情。
　　但，没有。
　　李和很自然的说道：“从最开始我就知道，要颠覆世界，必须得颠覆审判委员会才行，我的目标一直是这个，至于多了些门阀世家，不过是让敌人更有层次感罢了。”
　　“有什么区别？”
　　这回轮到韦天鸿沉默了，那是没有什么区别，能颠覆审判委员会，还在乎啥门阀世家啊，不过是顺手灭掉的东西罢了。
　　如果是一般人这么说，韦天鸿只会嘲讽。
　　李和，他真的是认真的。
　　“呵……”
　　自嘲的笑了声，韦天鸿看向李和，说道：“就凭你有这份心气，我输得也不冤，反正人之将死，我可以给你提供一些建议，但最后有个要求，希望你能满足一下。”
　　“什么？”
　　“我想在罪恶之都走一走。”
　　“好。”
　　得到答应的韦天鸿忽然感觉卸下了一切枷锁，竟是从未有过的自由和轻松，他笑道：“你想要确认越狱名单，并不一定要对方愿意跟你聊。”
　　“那些门阀世家拿到名额，必定是用来捞取打手的。”
　　“动荡年代可不仅仅是革命军热火朝天，那个时候幻想作品宛如野草般疯长，变动率超过1%开始入侵现实，都很少只有一本作品的，经常会出现世界观交叉，设定互相干扰影响的情况。”
　　“所以，那个年代的404机关是忙疯了，杀疯了。”
　　“放羊、养猪不存在，抓到了就直接丢和谐城，法庭都不上，直接无期。”
　　“LV4，LV5的高级作者一大片不说，大神也不少，白金也有两位，当然，白金关押在99层，大神关押在98层，基本上，95层以后的究极危险分子，是不允许参与越狱的。”
　　“也就是说。”
　　“薛、张、赵三家即便找打手，也顶多是LV5的作者，累计变动率不会超过25%，也就是说，在实力境界上，那些人最多是圣人。”
　　“而且。”
　　“外部信息是无法传递给和谐城内的犯人的，那些罪犯也只能先越狱，出狱后再‘报答’，这是江湖规矩，当然也可以不遵守，但是，那些门阀世家可不怕他们不遵守。”
　　“所以说，实力水平，差不多都是LV4，LV5的作者。”
　　“且互不相知。”
　　“你要救姬长生的话，这三个名额，包括那两个未知买家的名额，其实都可以看做是敌人，你能够联手的队友，在历史研究社的名额，在革命军的名额，在星辰战线的名额，甚至在……至尊会的名额。”
　　“这些，才是愿意跟你聊的。”

314、或跃在渊
　　韦天鸿获得了短暂也是最后的自由。
　　4月24日罪恶之都将召开结算法庭，21家的核心成员都没有活命的机会。
　　罪恶之都会变成当初那个样子，这些帮派是具有原罪的，可以说，就算是贫民窟，所有成势力的犯罪，全部都会执行死刑。
　　预计有万余人要人头落地。
　　民众们不知道这些，司法局只表示会按照炎帝国的刑法来判，并让民众们自发的报备罪行。
　　按理来说应该引起轩然大波的行动，民众们却很平静，这一天，他们其实等了很久了，回到现实的这三个月，生活一天比一天好，内心却一天比一天不踏实。
　　当结算法庭的消息宣布后，人们反而安心了。
　　特别是那些原本的难民。
　　按照他们的话来说，在新春大战里度过的那些年，还有回现实后看到的这几个月的变化，人生已经满足了，无论会有什么结果，他们都愿意接受。
　　上千万人的自首。
　　以至于司法局借调了大量公职人员，上千人为结算法庭做筹备，依旧忙碌不堪。
　　在这期间。
　　李和顺利的知晓了历史研究社、革命军、星辰战线的越狱人选，打探到足够的消息之后，便使用了姬长生留个他的第二个锦囊。
　　……
　　四月的冈仁波齐山没有风雪环绕，晚春时节的阳光照耀着这座雪山，散发格外的神圣。
　　和谐城，第91层。
　　姬长生换了个牢房以后，也确定了和谐城内必然是存在空间折叠的。
　　至少。
　　他呆着的这间牢房是如此。
　　在进入牢房前，从外面看只是普通的牢房，进入牢房后，是无比广阔的纯白空间，一眼望不到尽头的纯白，什么都没有的世界里，就单有着一间牢房，牢房里也只有一张床，一张桌子，一把椅子。
　　就连食物也没有。
　　只有狱卒按月送来辟谷丹，一颗可以管一个月，能够不吃不喝不觉饿……
　　一个月只来送一次辟谷丹，甚至连抄24字真言都不用，在这样的环境中，简直是一种折磨，因为你能听到的……只有自己的声音。
　　换做普通人，几个月下来，恐怕早已疯了。
　　姬长生的状态却非常好，在这个感受不到时间的牢房里，姬长生在内心准确的读着每一秒，或者说，从他进和谐城开始，就做着这件事情。
　　时间是无比重要的信息。
　　他的生活无比的自律，自律到生物钟的睡眠都能精确到秒，每天晚上十点钟睡觉，早上六点钟起床，做半小时运动，上午开始默算和谐城的数据，下午则推演外面的局势发展，晚上回顾一下脑海中的那些书籍……
　　“4月22日。”
　　今天醒来之后，念了一个日期，姬长生便不再做其他的事情，他在椅子上坐着，什么都没做，什么都没想。
　　直到……
　　熟悉的灵光，熟悉的快速游览李和最近的所有遭遇。
　　姬长生缓缓吐出一口气，他咬破了自己的食指，在桌子上仅仅写下了两个字就停下来了，因为，有人用枪抵住了他的脑门。
　　轻笑着缓缓举起手，姬长生没有任何慌张。
　　负责盯住他的少校陈琦则脸色铁青的看着桌子上的两个血字，在发觉到幻想力量波动的第一时间他就赶来了，但依旧慢了些。
　　姬长生，又跟外界联络了。
　　“九四？”
　　看着那两个血字，陈琦皱起了眉头，他不太理解其中的含义，姬长生却笑道：“九四，或跃在渊，无咎。”
　　“卦象表示，龙或跃上天空，或停留在深渊，只要根据形势的需要而前进，就不会有错误。”
　　“简单点说，就是看着打。”
　　“对李和来说就是——随便莽。”
　　陈琦见姬长生轻松嬉笑的样子很不舒服，这个人通过娲皇的节点，一而再再而三的破坏和谐城的规矩，若非老元帅点过名，非得处以死刑不可。
　　这种智者，又可以读取信息，传递信息的存在，留在和谐城就是个定时炸弹。
　　陈琦真的想不顾一切将这家伙杀了。
　　“想杀我？”
　　姬长生看出了陈琦的想法，轻轻的笑了笑，说道：“可能在你看来，杀了我能够保证和谐城的安稳，排除掉一个定时炸弹。”
　　“但你不知道，我的死，只能算是引爆炸弹。”
　　“陈琦。”
　　“你在和谐城太久，对外界可能了解得不够多，我能在和谐城好好的活着，不是因为我有多强的实力，而是因为李和还在外面。”
　　“我活着，我可以听你们讲道理。”
　　“我死了，李和就不讲道理了。”
　　陈琦看不得姬长生这副从容的样子，他冷声道：“李和不讲道理又能怎么样？就算他凝聚了人道圣剑，以他现在的实力，还能掀了和谐城不成？”
　　姬长生赞成的点了点头。
　　说道：“这个主意不错，虽然我只是有那么丁点猜想，不如，你把我杀了？”
　　陈琦看着姬长生的眼睛，看着他眼中那真切的笑意，陈琦在这一瞬间觉得无比荒谬，这个家伙，真的想死……
　　“你不会好受的。”
　　陈琦不打算跟姬长生纠缠了，这种玩计谋的，每多一句话，都是陷阱。陈琦直接离开，他要请示上级，姬长生再次打破和谐城的规则，必须受到严惩。
　　直觉告诉他。
　　姬长生留在和谐城，迟早是个祸害……
　　……
　　李和看着锦囊里的那张白纸，上面只浮现了两个血字，重点不是字，而是血字之后，李和便霍然起身，他觉得姬长生的处境极为不妙。
　　找到张冰商议。
　　张冰看到“九四”两个字，倒是淡定了下来，他说道：“姬长生用血字，可能是手头并无纸笔，而只传出来了两个字，应该是没有机会多写了。”
　　“九四，或跃在渊，无咎。”
　　“意思是我们看着情况前进就可以了，表示……我们做的是对的。”
　　李和愣了愣，道：“是这样么？”
　　按理来说应该舒口气，但他盯着纸上的两个简单的数字，忽然想到什么，凝声道：
　　“也不对。”
　　“连续两次联络姬长生，和谐城应该不会没有发现吧？姬长生这次只传来两个字，肯定是因为上次受到了监控或处罚，这一次会怎么样？”
　　张冰想了想，说道：“可能，他是故意的……”

315、调换层数
　　不论和谐城采用了多少空间折叠技术，它整体的建筑结构就是一个圆柱，作为交通枢纽的大电梯位于圆心的位置，步行通道位于外圈。
　　在和谐城的前10层，其实并非是监狱。
　　而是作为“入口”和“指挥部”的存在，炎武卫第一师守卫和谐城，在外面固然有诸多堡垒和侦查点，但主体人员都在和谐城内部的。
　　毕竟，和谐城本身就是一个超级要塞。
　　当今世上只有两个要塞能够抵挡内宇宙级别强者的攻击，一个，是404机构的总部昆仑要塞，那里存放着幻想之门。
　　另一个，就是和谐城了。
　　无论是从外还是从内，想要强行打破和谐城几乎不可能，所以，第一师守卫和谐城更多的是守住入口就可以了。
　　1~3层是对外部防御阵线。
　　4~6层是指挥中心和兵营所在。
　　7~9层是对内部防御阵线。
　　10层是厨房，或者说是后勤中心，毕竟，和谐城内关押着三十多万犯人，这么多人的吃喝拉撒，后勤中心占据整整一层并不奇怪。
　　陈琦在离开91层后，直接前往了第五层，这里是指挥中心。
　　炎武卫第一师师长是顾文长，相比于炎武卫的其他师长来说，顾文长的气度和形象更像是一名儒将，极为内敛沉稳，给人的第一感觉就是稳。
　　这与革命军第一师的陈武玄是两个极端。
　　陈武玄草莽气息浓厚不拘小节，为人霸道极富主见，魄力十足，当年打仗的时候，炎武卫碰到陈武玄都要头疼，因为陈武玄打仗最喜欢大迂回，大突破，大歼灭战。
　　当初革命军刚刚起势的时候。
　　在一场幻想事件中，炎武卫第九师曾经被陈武玄给成建制消灭，一直被第九师引为奇耻大辱，但也不得不承认陈武玄的可怕。
　　但。
　　在陈武玄一战成名之后，革命军真正起势之后，炎武卫第一师就开始定点跟防，数年间，陈武玄竟然再也没有讨到便宜，几无战果……
　　这让陈武玄不止一次跳脚骂娘。
　　由此可见顾文长的厉害，而进入和平年代后，第一师开始换防接手和谐城，自那以后，和谐城就一直是第一师在负责了。
　　“请进。”
　　陈琦敲响师长办公室的门，得到应允后开门进入，向顾文长报告了这一次姬长生的事情。
　　“九四？”
　　顾文长念了句姬长生向外界传递的信息，陈琦点头，说道：“姬长生解释为‘九四，或跃在渊，无咎’，不知道是否可信？”
　　“他传递信息是给李和。”
　　“上一次的回信内容只是帮助李和解决罪恶之都的难民问题，这一次，我不认为还是简单的在帮李和解决发展问题。”
　　“肯定有深意在里面。”
　　顾文长沉吟了一下，说道：“李和想救姬长生，是世人都知道的事情，他赢得新春大战，拿到了无禁者联盟的越狱名额。”
　　“如果交流只是为了越狱，那就还好。”
　　“只是。”
　　“他们借助娲皇的力量进行信息交流，这一点对于和谐城的影响非常大，上次我们找娲皇要过说法，娲皇却并未理会。”
　　“这非常棘手……”
　　和谐城的第100层有着一个惊天大秘密，即便是第一师也只是知道这回事，但第100层是什么，他们也不清楚。
　　另外。
　　在第95层开始，关着的都是穷凶极恶的罪犯，这些人如果放出来，世界都要陷入动乱，在第99层关着的，可不只是两个变动率超过50%的白金作者，还有一些回归当初对审判委员会篡改历史的极端反对派，那些人要是放出来，才叫要命……
　　其实。
　　对于第100层的秘密，顾文长并不怎么担心，因为那一层根本就没人能够进去，传闻，要穿过那扇门进入第100层，需要内宇宙级别的实力才可以。
　　当世能做到的，只有四人，老元帅和前三位执剑者。
　　“师长，要不把姬长生……”
　　陈琦还是想杀了，因为杀人是最简单的解决麻烦的事情，和谐城的重要性，绝不允许不容掌控的事情发生。
　　顾文长摇了摇头。
　　道：“老爷子很看重李和，周瑞进入执政院，革命军会逐步并入体系当中，成为周瑞执政的骨架从而保证政令能够通达。”
　　“这固然会让周瑞在新政上取得很大的效果。”
　　“但。”
　　“也将预告着革命军的威胁性彻底消失，悬在一部分人头顶的那柄剑，也就没了，等周瑞一死，他们将肆无忌惮。”
　　“目前来看，能够充当那柄剑，告诉那些人乱来真有可能被颠覆的。”
　　“只有李和。”
　　“姬长生对于李和的重要性不言而喻，按老爷子的想法，他甚至想直接把姬长生放了，但方方面面看着，我们还是很有压力的。”
　　陈琦愕然，上一次顾文长并没有给他解释这么多，只是将姬长生调换了牢房，增加了监控而已，如今看来，他们不仅不能杀姬长生，还得好生照顾着？
　　顾文长看出陈琦的想法。
　　道：“倒也没有必要好生照顾，老爷子想要让李和成为新的达摩克斯之剑，那也得李和他们这批人有足够的本事才行。”
　　“连越狱活动都过不去，那也没有必要多期待什么呢。”
　　“南江双子星……”
　　“呵。”
　　“既然姬长生想要折腾，那就让他多折腾下吧，将姬长生调往71层。”
　　在和谐城，11~70层是按照判刑入狱的刑期来的，每层对应一年刑期，有期徒刑60年，入狱的话会分到第70层。
　　而从第71层开始，就都是超过60年刑期和无期徒刑了。
　　姬长生虽然是无期徒刑，但并非什么“穷凶极恶”之徒，是不够格关在第91层的，最开始关在那里，其实是在保护姬长生。
　　因为从91层开始，就都是单人间，而且监控守卫力量十分强劲。
　　其他外部势力想要在监狱里弄死姬长生基本不可能。
　　但。
　　71层就不同了，作为无期徒刑开始的层数，这里的罪犯最为鱼龙混杂，所有牢房都是多人间，不仅是多人间，而且会有相关的放风之类的活动，吃饭也是在对应的食堂。
　　可以说。
　　接触到的人数足以上千。
　　和谐城内的犯人的确没有办法与外部联络，但是，外面的人想要进来，那可不难，随便写本书犯点事，就能到71层来了……
　　姬长生只是普通人，去71层，死亡的危机，非常大。

316、我想
　　“姬长生，恭喜你，升到71层了。”
　　进入姬长生的那件独立牢房，来到那个纯白的空间里，陈琦冰冷的说道。
　　一直枯坐的姬长生终于露出了笑容，他笑着起身，掸了掸身上不存在的灰尘，笑道：“那么，多谢了，陈少校。”
　　陈琦打开了他的牢门，看着姬长生走出来。
　　冷声问道：“你真的不怕死？”
　　姬长生露出了一个让陈琦很讨厌的笑容，道：“当然怕，只是，我不觉得71层有什么危险，或许，在你看来，我会很危险。”
　　这就是在智商上鄙视了。
　　陈琦脸色有些阴沉，深呼吸了一口气，说道：“如果不是怕坏了老爷子的大局，你已经死了。”
　　“哦，原来老元帅在照顾我。”
　　“……”
　　陈琦想抽自己一个耳光，他又中了激将法，透露了一个重要的信息！当然，这只是陈琦认为的，老元帅那个位置的想法，必然是要照顾全局的。
　　姬长生早就知晓。
　　从最开始见到陈琦开始，他就在给陈琦下心理暗示，能不能顺利达到目的，最后安全的走出和谐城，陈琦是一个关键。
　　见姬长生嘴角噙笑的得意样子。
　　陈琦有些不服，忽然想到一点可以让姬长生后悔，他轻蔑道：“91层犯人不过两百余人，全部都是单间，虽然不保证到时候你越狱这一层不会有人来，但空间绝对更加宽广和安全。”
　　“而且。”
　　“老爷子有意放你出去，说不定到时候我们会帮你躲藏，躲到最后，你作为幸存者就可以出狱了，现在你搬到71层去，71层犯人过万，鱼龙混杂，或许等不到越狱活动，你就得被暗杀。”
　　姬长生后悔吗？
　　没有，他只是轻轻的笑道：“多谢。”
　　谢得很诚恳，陈琦则是毫不犹豫的给了自己一巴掌，嘴贱！
　　打定主意。
　　陈琦不再跟姬长生多说一句话，将他送到一个随机分配的71021号牢房后，就直接离开了，而姬长生走进牢房，看着里面11双不怀好意的眼睛转过来，他浅笑着打了声招呼：“嗨。”
　　71层。
　　左计秋当初越狱，就是从71层开始的。
　　地图最全的，也是这上下几层……
　　……
　　姬长生在监狱里有什么动作，李和不太清楚，既然姬长生的回复是“或跃在渊，无咎”，那么就暂且放心好了。
　　他的精力，开始转向结算法庭。
　　民众的自首报备非常踊跃，至少，以前的难民是如此的，他们对于这座城市的变化感官最为直接，也清楚能够推翻原本秩序，打败新联胜的李和是有多么强大和伟大。
　　仁者无敌，这句话不是说说的。
　　当一个人自己行得正，立得住，做的事情让人信服，足够公正，哪怕是犯了法的，也只能感慨，他们错过了相遇的时间，倒也不至于不服，更不会认为自己冤枉。
　　所以。
　　除了极少数外，绝大多数难民都进行了报备，有的曾经背负几十条命案的难民，在最后的两天甚至没有去狂欢，而是坚守在岗位上，连睡眠都不肯，只想着能够站好最后一岗班。
　　这还是韦天鸿告诉李和的。
　　两人偶然相遇，韦天鸿邀请李和来到了农场，罪恶之都的前身是香江，在回归现实后，这座城市陆续填海造陆，面积扩大了一倍，有了3500平方公里。
　　但。
　　依旧太小，作为千万级人口的超级都市，要供养这么多人口，需要约300万亩耕地才行，但在新春大战中，李和整理了城外所有土地，最大可能的扩展耕地，也才弄出15万亩。
　　差了20倍。
　　罪恶之都不适合发展农业，但，也必须发展农业，田地其实是现代化社会中人的最后一块净土，因为当你在城市里生存不下去的时候，你还能保留最后的尊严，回家种地，自给自足。
　　不至于……跪着要饭。
　　不至于……捡垃圾。
　　曙光营地在占领罪恶之都后，对罪恶之都的所有土地，直接明文规定，土地属于全体人民，所有曙光的企业也是属于全体人民。
　　由人民当家做主。
　　在耕地上没有具体分配到个人，由农业部统一管理种植，为了最大化的提高农业产量，现代化种植是必须的。
　　作为农业部的一名农民。
　　褚建飞每天最高兴的事情，就是看到作物一点点的长高，一点点的茂盛，在驾驶农用机车完成喷洒农药和布置肥料后。
　　他将机车在车棚中停好。
　　穿着套鞋和黄色农服的他行走在田间，仔细检查着每一处滴灌管道，看是否有松动和漏水，看着三个月来已经成熟长高的早稻，看着那金黄的穗子，他那有些狠厉的面貌上露出了发自内心的笑容。
　　没有什么比他们更明白粮食和田地的重要性了。
　　在贫民窟生活十多年，即便他是有名的狠角色，能够占据最好的资源，可那最好的资源……也是垃圾。
　　即便城内铺张浪费，特别是来自商业区的垃圾中，许多东西甚至才买一两天，包装盒都没拆，就扔掉了，食物也是如此。
　　几万一盒的超高档日料，吃都没吃，就扔掉的，比比皆是。
　　但。
　　再好的东西，那也是垃圾。
　　种地再不赚钱，那也是自己种出来的，似乎检查完了自己负责的区域，褚建飞笑了笑，就那么傻傻的坐在田间，看着满目稻子。
　　这时。
　　他们农业小组的组长走了过来，在褚建飞旁边坐下，将一瓶二锅头放在田埂上，口袋里摸出两个杯子。
　　一边倒酒，一边看着快要下去的夕阳，组长问道：“有什么不放心的事么？说说，我能帮忙的，都给你办好。”
　　褚建飞接过酒，跟组长碰杯喝了。
　　望着稻田，说道：“十五年了，我作为第一批流浪汉，到后面贫民窟和垃圾场越来越乱，也越来越习惯杀人。”
　　“终于。”
　　“垃圾被清理，土地被开垦，种子被种下。”
　　“若说有什么不放心的，老林，答应我，以后哪怕付出生命也抵挡不了一秒钟，也不能退缩，不能……再回去了。”
　　“我们也就算了，以后，我想看到孩子们在稻田里欢乐的奔跑。”
　　“我想。”
　　“那时的他们，不只是有着无忧无虑的童年，更是有着充满意义的一生，他们不虚度青春，他们不娱乐至死，他们不卑躬屈膝，他们不自私自利……”
　　“他们的一生，将是伟大的一生。”
　　“因为。”
　　“他们将为了解放全人类的伟大事业而奋斗，奉献终身。”

317、一个秘密
　　“你不一定会死。”
　　组长听完褚建飞的话后，沉默了一会，如此说道。
　　事情是有可能的，曙光营地在占领罪恶之都后，关押了很多人，也在战斗过程中击毙了一些人，但对于难民并没有动作。
　　或者说，最先在新春大战之前，营地立起来的时候，就已经动手过了。
　　那些驱使儿童乞讨的组织，还有其他任何成势力的恶性势力，都在那个时候被打掉了，数千人因此丧命。
　　张冰事情办得悄无声息，但实际上手腕狠辣。
　　那些人被李和杀死之后，张冰将尸体都收集了起来，特异点结束之后，直接复活在一起，第一时间就被关押了……
　　除此之外。
　　在新春大战中，曙光营地还真没问过他们这些难民的出身，没有问过过往的罪行……
　　“我必须死。”
　　褚建飞却很淡然的说着，他的眼神无比坚定，说道：“罪恶之都想要摆脱过往，洗刷罪孽，就必须将所有的罪恶进行结算。”
　　“杀人偿命，欠债还钱，这是天经地义的事情。”
　　“我也不是什么逼不得已才自卫反击杀人的，虽然没有故意去欺凌弱小，也没有强迫女性做过什么，但在争斗中杀死了那么多人，占据一些食物资源就享受了那些人的服侍。”
　　“在以前，我可以心安理得。”
　　“因为世道和环境就那样，我只是想活下去，活得更好一些而已。”
　　“现在不是了。”
　　“我这样的人不死，法律就会失去公正性，坏的是根基。”
　　“结算法庭之上，即便不被执行死刑，我也会自杀。”
　　组长沉默，不知道该说什么，只好幽幽的叹息了一声，开始喝酒，反倒是褚建飞十分轻松的笑着，跟他碰了碰酒杯。
　　等待着凌晨的到来。
　　……
　　褚建飞和他组长的谈话被李和跟韦天鸿听完了全部，两人走向城内，在宽敞的马路上，韦天鸿感慨道：“有一点我确实输了。”
　　“我曾以为人性本恶，自私是本性，不可违逆更改。”
　　“在新春大战中，最后的地狱时代，我也的确胜了，有更多的人站在我这一边，现在发现，其实并不对，他们其实是支持你的，站在我这里，只是因为我看起来要赢了而已。”
　　“向善之心，竟然真的能压过本性……”
　　李和倒是没有完全认同，他一边向前走，一边说道：“其实是谁赢跟谁，两样东西对人来说，都是一样的。”
　　“还是看环境。”
　　“以前的环境，自然是恶占了上风，善被压制到了极致，现在反过来了而已，这东西就跟光明与黑暗一样，永远也无法消灭对方。”
　　“人本身就不是二元对立的，而是一副太极图。”
　　韦天鸿愕然。
　　李和瞥了他一眼，问道：“很诧异？”
　　韦天鸿晒然一笑，道：“你能有这个认知，也是理所当然的。”
　　“李和。”
　　“在你看来，那个褚建飞，该如何处置？”
　　李和很自然的说道：“他们该死，但，不应该死在我的手里，应该死在战场上，我准备组建一支刑徒军。”
　　“所有身负死刑的人，都可以选择进入刑徒军。”
　　“只要他做出选择后没有人继续指控，就不会立即执行死刑。”
　　韦天鸿感受到这一手的妙招，竟然将矛盾都化解了，他不由问道：“这是张冰的计谋？”在李和身边的智囊，也只有张冰了。
　　“姬长生。”
　　李和只回答了，却没有回答如何做到的，韦天鸿虽然也疑惑姬长生在和谐城里怎么给李和出主意，但有些事情并不适合去问了。
　　沉默了一会后。
　　韦天鸿笑道：“你看我有机会进入刑徒军吗？”
　　李和停下脚步，看着韦天鸿说道：“你在新春大战中，最后一刻之前，并未杀过一人，可地狱时代，依旧有数万恶鬼缠身。”
　　“你不会告诉我，这数万人，都是恶人吧？”
　　“而且。”
　　“我不认为你会真的悔悟。”
　　韦天鸿笑了笑，说道：“也是，死在我手下的无辜百姓不计其数，数万人也不过是我亲手杀掉的，我这种人不死，不足以平民愤。”
　　“离凌晨结算法庭开始，也就六个小时了。”
　　“有空请我去喝一杯么？”
　　“我将最后一个秘密告诉你。”
　　李和侧头看向韦天鸿，不知道他还有什么秘密可说，想了想，反正也没有什么事情，便请他去酒吧喝酒了。
　　李和是不喜欢这种吵闹的环境的。
　　但。
　　人民大众喜欢的，你算老几？罪恶之都现在还有酒吧，只是环境好很多，该唱歌的唱歌，还喝酒的喝酒，没有乌烟瘴气。
　　在吧台前坐下。
　　随便要了两杯酒，李和浅浅的喝着，说道：“有什么说吧。”
　　韦天鸿也不介意李和的态度，他摇晃着酒杯，说道：“在所有的资料当中，可以查到的，都表明我是罪恶之都长大的孤儿。”
　　“你不是？”
　　“不是。”
　　韦天鸿似乎是回想起了什么，说道：“你知道澳洲韦氏么？”
　　“澳洲韦氏？”
　　“对，门阀世家中，门阀共有四姓十三氏，韦氏就是四姓之一，创始人韦承业是当初曙光勋章的获得者之一，排名更在前30以内。”
　　“号称……法皇。”
　　李和放下了酒杯，问道：“你想说，你是韦氏的人？”
　　韦天鸿笑了笑，露出了难得的轻蔑：“韦承业认我，我可不认他，什么狗屁门阀世家，四姓十三氏，在幻想时代之前，那人就是一个烂赌的混混。”
　　“除了打女人，打孩子，还会什么？”
　　“可笑他能够在幻想时代崛起，却是因为那个整天挨打的女人救了他一命。”
　　“后来倒是混得人模狗样，可那个可怜的女人，等了一年又一年，却不知道那个人早就忘记她了，高高在上的法皇，怎么会认得一个去洗浴中心做服务员的女人，还有一个跟这种女人生下的儿子呢？”
　　“那个女人死了。”
　　“至死都没有等到那个人来看她一眼，后来，我在罪恶之都逐渐混出来，并拿到了那一次新春大战的冠军。”
　　“他……倒是来了。”
　　“口气很大，说什么我有资格认祖归宗了。”
　　“哈哈，真是笑死了人。”
　　韦天鸿笑得眼泪都出来了，李和听着沉默，大概，每个人都有自己的辛酸故事吧，他不好做什么评价，自己的不幸，并不是报复世界的，祸害他人的理由。
　　李和开始喝酒，这一次，倒是喝的多了些。
　　“你拒绝了？”
　　韦天鸿自豪的笑了笑，说道：“这不是理所当然的吗？我能做人，为什么要去做狗？”
　　李和点了点头，仰头，将杯中的酒一饮而尽，推给酒保让他续杯，侧头望着韦天鸿，说道：“你现在倒是可以认祖归宗。”
　　“澳洲韦氏的嫡系，我想拦，估计也拦不住。”
　　韦天鸿笑了笑，道：“得了吧，你那个性子，可不会真跟说的那样拦不了，就算了，否则当初就不会有战胜光辉之主一事了。”
　　“你要杀的人，必须死的人，那是天王老子来了也救不了的，不仅救不了，你还要连着一起杀了，这是我的感觉。”
　　“不瞒你说。”
　　“我这两天，其实一直想着这件事，想着，是不是借这个机会，将那个男人骗过来，通过你的手将他杀了。”
　　李和微微沉默，问道：“为何没做？”
　　韦天鸿喝了口酒，咬着冰块，笑道：“这几天看下来，我对你的信心更足了，没必要这个时候让你去走钢丝，拼得命悬一线。”
　　“我发现了。”
　　“只要你真正成长起来，那个人会是你第一批要面对的目标，我相信，他迟早会死在你的手里。”
　　没有想到曾经的敌人，居然如此信任自己。
　　李和接过韦天鸿递过来的烟，长抽了一口，说道：“我听闻四姓十三氏的家主全部都是皇级圣人，而我如今连圣人都不是，你这么相信我？”
　　韦天鸿回忆着说道：“如果不是亲身经历过，我是不信的。”
　　“人道圣剑的力量，在斩杀毁坏文明的异端的时候，我相信它会爆发出足够的力量，而缔造了人道圣剑的你，也会如此。”
　　“你拥有奇迹的力量。”
　　李和再次将一杯酒一饮而尽，说道：“反正我肩膀上的东西够多，你人之将死其言也善，我也不介意多担一份。”
　　“韦承业我会帮你杀，你说的秘密就是这个吗？”
　　韦天鸿缓缓摇头。
　　他伸手一挥，让李和挑了挑眉头，因为，这是当初韦天鸿展现的圣人力量，看来，即便是失去了那部分变动率的加成，跨过圣人那道坎的韦天鸿如今同样半只脚踏入圣人境界了，或许要不了多久，至多一两年，他就可以凭借自己的修炼跨过去。
　　隔绝外部可能的探知。
　　韦天鸿面色严肃的看向李和，说道：“在当初，韦承业想要拉我回韦氏，我拒绝之后，他没有直接走，而是跟我说了一些东西，鄙视我作为井底之蛙的狭隘。”
　　“当初我跟他说，我总有一天，会杀了他为母亲报仇。”
　　“他并不恼怒，反而非常高兴，说，这才有他儿子的样子，很期待我去杀他，但，他说我根本不明白想要杀他意味着什么。”
　　“他说。”
　　“你以为只是杀一个皇级？”
　　“不，太天真了，四姓十三氏同气连枝，对一家为敌，实际上是跟17家为敌，这不是什么利益交换，什么姻亲联合。”
　　“而是……涉及当年回归时的辛密。”
　　“是关于篡改历史的一个大秘密。”
　　听到这里，李和的神情也严肃起来，他不由问道：“是什么？”
　　韦天鸿却缓缓摇头，说道：“篡改的历史是什么，我自然不知道，即便是韦承业也不可能知道，包括九位执剑者自己都失去了相关记忆。”
　　“韦承业告诉我的，是关于当年做下这件事的人的事情。”
　　“审判委员会说是有九位执剑者，可谁都知道，前三位是不同的，他们才是真正掌握话语权并决定历史走向的人。”
　　“当年篡改历史，并不是夺取胜利果实那么简单。”
　　“至少。”
　　“三人当中的两人，不是为了夺取胜利果实，炎武卫的老元帅也不允许夺取胜利果实，之所以会妥协，是因为回归现实后遗留下来的某样东西，根本没有办法解决。”
　　“为了现实能够稳定，为了能够关上幻想之门。”
　　“才决定合力篡改了历史，将影响减少到最低，从而关上了幻想之门。”
　　“虽然。”
　　“篡改历史是不得已而为之，但这的确是一种背叛，有人会愿意接受背叛的惩罚，例如那两名执剑者，例如老元帅。”
　　“但，有人不会。”
　　“特别是那位主张篡改历史的执剑者……”
　　“当年能够推动大势，就是他们四姓十三氏支持了那人，才占据了大势，推动了篡改历史一事，他们……是一条绳上的蚂蚱。”
　　“他们当然不会坐等惩罚来临。”
　　“所以，在之后，炎帝国成立之后，四姓十三氏裂土封王，世家如雨后春笋，资本肆意猖獗，造就了如今世界的怪象与别扭的平衡。”
　　“而这个平衡……也快要结束了。”
　　“他们不会坐等惩罚来临的，韦承业说，要不了几年，一切都将结束，我放弃认祖归宗，是这辈子最愚蠢的事情，放弃的是生生世世的荣华富贵。”
　　以前。
　　李和以为奥林匹斯是最大的敌人，是毒瘤，而它作为额外的“第六大幻想组织”，也的确是非常有分量的势力。
　　如今，在逐渐知晓当年的事情之后。
　　李和发现，真正的老虎，可不只是奥林匹斯，它只是众多老虎中的一只，至尊会、奥林匹斯、门阀世家、前三执剑者之一，还有无禁者联盟，这些，组成了这个世界真正的黑暗面。

318、欲戴王冠必承其重
　　4月24日，凌晨00：00，结算法庭开始。
　　全城整整七天，其他事情全部放下，哪怕已经经过了三天的自首报备，依旧是一场浩大无比的工程，从外界专门聘请过来的万人律师团以最客观的态度充当法官，交叉判案。
　　民间自发推举的千人陪审团更是事无巨细，悉心审理，根据条例据理力争，力求判决公平。
　　原曙光营地建立的组长、支队长、大队长的基层体系发挥作用，在全面受理案件举报的同时，开始筛选上报。
　　超过三千家侦探事务所被雇佣。
　　在罪恶之都内展开史无前例的大侦查，整理一切案件线索和证据，曙光军团全城戒严，几乎全程陪同侦探们取证调查，保证调查顺利进行的同时，防止这些外来人员利用职务便利进行敲诈勒索……
　　李和亲自邀请欺诈师出手，在全城范围内展开了欺诈领域。
　　任何谎言都会被清楚显示出来……
　　结算法庭过程中，所有案例和判决都会在新建的曙光网上公布出来，任何人有异议都可以提交，最迟三个小时就能获得回复。
　　如此浩大的司法工程，即便是外界都无比关注。
　　七天。
　　整整七天，结算法庭终于完成，光是资金耗费就超过了两百亿，这还是欺诈师免费出手的结果，也得益于人民的主动。
　　实际上，并非所有人都能够坦然面对。
　　如褚建飞那样的人不少，但却不是所有，在结算法庭之前，相当一批人是心存侥幸的，他们可能觉得自己犯下的罪行，无人知晓。
　　可却没有想到，清算力度如此之大。
　　结算法庭拿到了从回归现实开始，到今天的所有人员名单，并抽调了通过幻想事件培育的百万名大学生参与踪迹溯源。
　　通过旁证、分类等各种方法，将所有人的人生轨迹全部补充完整。
　　在小范围内的嫌疑对象，也会有侦探事务所进行排查寻找……如此一来，所有的罪恶都无从遁形，让人心惊胆战。
　　最终。
　　所有自首的罪行不变，没有自首的罪加一等，并取消夺情资格，即，没资格加入刑徒军，也没资格被陪审团保释。
　　统计数据当中，自首人员当中，死刑的人数有625万7312人。
　　非自首人员当中，死刑人数有177万9157人。
　　整个罪恶之都，总人口1207万5416人，其中，犯罪人数超过1180万人……
　　即便是下城区里的好孩子，也鲜少有没有犯过盗窃罪的，如此恐怖的数据，不仅仅是让罪恶之都的民众们沉默，更是让全世界的人民沉默。
　　要知道。
　　法律依据，可是炎帝国的刑法……而炎帝国的刑法，并不算什么酷刑之法，它只是道德的最低标准。
　　惊世骇俗之余。
　　人们才明白，罪恶之都的人民，以前究竟生活在怎样的环境当中。
　　如此数据出来，全世界都看向罪恶之都，看向李和，他们想要看看，这个开启结算法庭的人，该怎么处理这件事。
　　在曙光大厦，这座新建的城市政务处理中心。
　　大礼堂。
　　陪审团全员，律师团代表，侦探事务所代表，各级基层代表，包括文明裁判所全员，都来了，这次大会人数超过万人。
　　所有人，都看着演讲台，但是，台上没有人。
　　一切的宣判，需要等另一边的小会议室里，最后的会议开完才行。
　　并非是文明裁判所自己关起门来做决定，文明裁判所这边，只有李和、张冰、欧阳昕，陪审团有一名总代表，律师团也有一名总代表，侦探事务所也有一名总代表，基层也有一名总代表，另外，无禁者联盟也派出了赵清影当代表。
　　李和看着文件没有说话，张冰则严肃的说道：“罪恶之都从15年前开始，每年流入城市的人口平均有50万人。”
　　“而城市人口从15年前开始，就没有增长过。”
　　“再加上前五年的人口流逝，20年间，超过千万人在这座城市逝去，其中非自然死亡比例，高达76%。”
　　“这是有如此大规模死刑犯的原因所在。”
　　“而且。”
　　“我们的判刑标准是炎帝国律法，在过去的罪恶之都，各种违禁事物层出不穷，刨除最恶劣的杀人、强迫性犯罪，大量抢劫、走私、伤人、卖毒等等原因造成的死刑数量依旧巨大。”
　　“我想我们需要分情况来判断处置。”
　　基层总代表是吴树人，这位曾经的老教师，有些颤抖的推了推眼镜，眼神倒是无比坚定。
　　他说道：“环境导致的错误，也是错误，我们毕竟不是关起门来，就自己过日子的，这次之后，罪恶之都总要开放，总要与外界接轨。”
　　“所以，炎帝国的法律判决，并无需要异议的地方。”
　　“我同意死刑犯通过犯罪类型来进行甄别，做出不同处置，但，有一个问题我需要反映一下，在过去二十年间，罪恶之都最大的人口死亡源头，并非是难民和城内帮派的斗争死亡，而是各种基因实验和生化实验导致的死亡。”
　　“我们处决相关作案公司的羁留人员，不能一刀切的判断，有人该死，有人也没那么该死，真正该死的人，我们还没有捉拿到。”
　　“我希望以后能够有个说法。”
　　欧阳昕说道：“这个自然会有说法的，我们文明裁判所就是干这个的，如今首要确认的，应该是第一批无争议名单吧？”
　　“包括21家在内，还有原本下城区许多帮派的首领和主要成员。”
　　“各大违法公司的负责人，不肯交出剩余财富，且有明确犯罪证据的富人。”
　　“贫民窟曾经的成势力团伙。”
　　“在罪恶之都流窜的极端邪恶份子，如张三之流。还有罪恶之都原本的那些罪大恶极不知悔改，且没有自首的人员。”
　　“这一批人，如果没有异议的话，应该直接归入处决名单。”
　　“人数大约是……28765人。”
　　“现在，进行第一轮投票吧？”
　　欧阳昕说完，举起了手，张冰和李和都没有异议，举手，吴树人老爷子也举起了手，陪审团总代表是一个女性，叫曾琼，也是原来曙光营地的，但其本身是法学博士，在过去的七天，她不眠不休，如今可以看到她已经极度疲惫，但眼睛依旧有神。
　　对于这批人，曾琼没有什么好说的，同样举起了手。
　　律师总代表叫罗轩，是鼎鼎有名的大律师，跟革命军关系密切，二十年如一日的坚持为基层提供律法支持，在民间很有名望。
　　罗轩同样举手支持。
　　侦探总代表是一个斯拉夫人，叫弗拉基米尔，他很有影视作品里的侦探风格，抽着烟斗的他也缓缓举起了手。
　　最后。
　　是赵清影，她代表着无禁者联盟，态度非常重要。
　　赵清影没有急着举手，而是向李和问道：“你如果要成立刑徒军的话，这部分人应该是最好的战力才对，包括韦天鸿那批人。”
　　李和看着她，说道：“刑徒军的战力不源于此。”
　　赵清影耸了耸肩，也举起了手。
　　全票通过之后，这批处决名单已经定死了，她撑着下巴，问道：“这批人还好说，本身就罪大恶极，也就两万多人，死也就死了。”
　　“剩下的八百万人怎么办？”
　　“或者说，那批没有自首的百余万人，怎么办？”
　　法不责众这个说法，有其根本的缘由在里面的，在外界的人们看来，这么多人被判了死刑，其实是等于没有死刑的。
　　没有一个人相信，李和会把这么多人杀了。
　　哪怕再正义，杀了这么多人，也足以成为一个杀人魔王了，就算不在意名声这些，但你把人都杀了，谁来当领地里的人民？
　　而且。
　　你这么严格，谁还愿意跟着你？
　　秦始皇不雄才伟略吗？为什么秦二世而亡？不就是因为太严苛了？法律真到了一丝不苟执行的时候，所有人都会怕的……
　　罗轩抱着一杯浓茶，眼中也满是疲惫，说道：“没错。”
　　“法不容情这个说法，其实是针对法律执行力低的时候说的，像现在这种情况……即便是放到内地的城市中，哪怕是最繁华的盛海、帝都。”
　　“人民也会受不了的。”
　　“人类历史上从未有如此严格缜密的判罚，已经到了一种恐怖控制的程度了。”
　　“我不建议全部依法判决执行。”
　　一旁，吴树人喝了口浓茶，也说道：“人为了生存，甚至为了活得好一些，吃粮食、吃肉，这都是可以理解的。”
　　“被养殖屠宰的牛羊猪等家禽，除了少部分失去了常识的人会觉得残忍。”
　　“绝大多数人都认为理所当然。”
　　“这是自然生存法则。”
　　“我们看事情，不能脱离环境来看，也不能脱离时段来看，在以前的贫民窟，如果不遵守当时的生存法则，能活下来的人，很少。”
　　“城内为了获得更好，也是如此。”
　　“我希望先生能够认真考虑。”
　　李和双手交叉放在桌面，眼睛也没有看任何人，更没有开口说话，一旁，张冰调出一张数据表，说道：“所以，我们最开始就提出了‘夺情’的概念。”
　　“在刨除生存因素之外，在有无追诉的情况下，对自首和非自首经过不同的加权运算之后。”
　　“对非故意杀人、强迫性犯罪之外的死刑，进行了大量免除。”
　　“最后。”
　　“死刑犯依旧有……286万1771人。”
　　这已经是筛选了很多条件后剩下的了，包括杀人，在判断战斗中有防卫属性的，都排除了，可依旧，有这么多人归纳在死刑范畴之内。
　　说完。
　　张冰吞咽了口口水，说道：“我们即便要组建刑徒军，也……不用这么多人的。”
　　所有人都看向李和。
　　好一会，李和才抬头，问道：“筛选罪行最严重的两万人编入刑徒军。”
　　“那，其他人呢？”
　　张冰试探着问道，李和扫视了一圈所有人，说道：“杀人偿命，欠债还钱，天经地义，已经排除死刑范畴的，你们拿个主意。”
　　“欠了命债的……”
　　“我来还。”
　　李和的话让大家瞳孔猛缩，然而，他却不顾其他人的看法，起身离开了会议室，直接朝大礼堂而去，几人对视一眼，连忙跟上。
　　大礼堂。
　　在李和出现之后，全场静谧到落针可闻的地步。
　　所有人都看着李和一步步走向演讲台，整座城市的民众，更是通过各种正在播放的直播看着他。
　　在台上。
　　李和将会议总结的结果明确说出，众人听闻最后还剩286万1771人，且只有两万人编入刑徒军的时候，全部屏住了呼吸。
　　许多人手脚冰凉，但却已经认命的闭上了眼睛。
　　等待死亡……
　　但，没有死亡，他们在长久的静默之后诧异的睁开眼睛，看向了李和，李和缓缓吐出了一口气，望着所有人说道：“杀人偿命，天经地义。”
　　“但，革命尚未完成，你们还不能死。”
　　“所以。”
　　“这些命，我来还。”
　　“286万1771人，便是2861771剑。”
　　李和这话说出，所有人都震惊了，他们反应过来的时候，李和已经来到了罪恶之都最高的地方，英雄大厦的顶端，站在那尖塔之上。
　　只见。
　　他将青萍剑随手掷出，便闭上了眼睛，而飞出数百米外的青萍剑调转剑身时无比的颤抖，可在颤抖之后，依旧发出了响彻天地的剑鸣。
　　剑若流光，穿心而过。
　　此一死。
　　而后，还有2861770死……
　　没错，李和真的死了，死后不能复生，并非是做不到，而是执剑者为了镇守现实，从而压制着所有复活的力量。
　　但。
　　人道圣剑的力量，却无视了那些规则。当然，如果有执剑者站出来阻拦，自然不一样，可，并没有……
　　所有人，就那么看着。
　　看着青萍剑一次次穿心而过，看着那道身影一次次死亡。
　　竟不知，是何等感想。
　　赵清影眼神复杂的看着站在尖塔上的李和，只能说道：“欲戴王冠必承其重，你这是要当人皇啊……”

319、若以后没有我
　　“死286万次……”
　　朱宝玉出现在赵清影旁边，他看着尖塔上那个因为剑光过于快速从而导致不断飘摇的身影，只觉得头皮发麻。
　　如果说挨286万剑也就算了，看剑的威力而已。
　　但。
　　真正死这么多次……大家都是写过书，没写过书也经历幻想事件，体验过死亡感觉的，那绝对不好受，18层地狱里都不一定有这种酷刑。
　　“至少，那286万人，都欠他一命了。”
　　赵清影有些唏嘘，这样频繁的复活重生却没有执剑者过来，应该也是审判委员会认可了李和的行为吧，毕竟，有几位执剑者是真的心怀大义的。
　　这也是世界还能保持平衡的原因。
　　朱宝玉不由感慨道：“受国之垢，是谓社稷主；受国不祥，是为天下王。李和以一己之力承担罪恶之都的罪孽，虽然有些讨巧，但的确把事情办漂亮了。”
　　“只是。”
　　“师傅，人道圣剑竟然可以复活？”
　　赵清影仰头看着，说道：“剑之所往，所斩之人，可定死，亦可定生，究其根本，人道圣剑斩的，是人的命运。”
　　“命运没散，判死、判生，都可以。”
　　“从另一个角度来说，如果李和想，人道圣剑杀的人……是无法复活的。”
　　“命运散了，人理被抹除了。”
　　“什么都复活不了……”
　　朱宝玉忽然想到如果是执剑者杀人的话，也是这样的，就算是抑制力都无法复活，估计原理差不多，执剑者是以强大的力量直接将存在之理都给抹除了，便有这种效果。
　　“李和把罪孽承担了。”
　　“那，那些原本该死刑的人怎么办？总不该平安无事吧？”
　　听朱宝玉这么问，赵清影摇了摇头，回答道：“死罪可免，活罪难逃，看曙光那边怎么处理吧……”
　　……
　　事情突兀吗？
　　有点，但不这么做，又能怎么办？直接免除罪行，能接受吗？还是说真的处死那么多人？亦或者真将那么多人变成囚犯，用一生去赎罪？
　　人性是复杂的。
　　没人会愿意那样，真这么做，他们甚至会觉得以前的罪恶之都反而更好一些，毕竟，人不患寡，而患不均，凭什么其他人就可以享受革命后的好处，而我们就得死？就得背负愧疚的活着？
　　没人愿意。
　　所以，当结算法庭的数据出来，当最后的会议开完，李和宣布最后的处理方案的时候，氛围其实就已经不对了。
　　法不责众，在这一刻无比的强烈。
　　只是。
　　还不等抗拒爆发，李和的果断，就让他们措手不及，所有人都来到了户外，所有人都看着那个被万剑穿心的身影。
　　在短暂的冷漠之后，是长久的沉默。
　　“又不会真死……”
　　有人嘀咕了一句，但迎来的是无数人愤怒的眼神，是的，那个人甚至不曾有过一声痛哼，可是，在幻想事件的时候，在沉沦时代开始，这个为了让幸存者多活几年，而承受万鬼噬咬的男人，又何曾说过半个不字？
　　当初，人们想的，不还是这句？
　　又不会真死……
　　说的轻巧，可这里这么多人，罪恶之都一千二百万人，谁又敢上去，敢说自己也能扛下来？莫说全部，就算是百分之一，千分之一，万分之一，都不一定能抗住。
　　话说。
　　那个人为什么要承受这些？他根本就不用承受的好不好！
　　于是。
　　所有人就那么看着，沉默着，除了有些感性的人，和真的心疼李和的人默默的哭着，所有人都在等着，他们知道，这并不是结束，李和，还有话说。
　　三个小时。
　　2861771剑，终于出完，每小时百万剑，死死活活无数回，终于，青萍剑停在了李和身前，而李和也颤抖无比的接住了自己的剑。
　　他试图露出笑容，可因为灵魂上那撕裂的痛楚，让他的笑容有些狰狞。
　　“我这么做，不是因为我有多么伟大，也不是想让你们欠我什么，我只是为了给那些死者一个交代，换自己的心安理得。”
　　“因为。”
　　“我需要的，是活着的人。”
　　淡淡的，虚弱的，甚至有着因为忍耐疼痛而咬牙切齿的声音传入所有人的耳中，这一刻，所有人才为之动容。
　　他们看着李和那惨淡的笑容，却觉得前所未有的亲切。
　　他们听李和笑骂道：“好了，别哭丧个脸了，绕了这么大一圈，不就是为了学学扶桑人，老子歉都道了，还要怎么样？”
　　“从今以后。”
　　“罪恶之都没有罪犯，所有人都是干净的，不服？”
　　“不服的人，也来试试286万1771剑！！”
　　轰——
　　现场瞬间爆了，无数人开始高呼李和的名字，不管是不是属于死刑名单的人，都是如此，因为，人们会崇拜的，总是与自己利益相关，会保护自己的人啊，总不是……残杀自己的人。
　　经过这么一件事。
　　人们知道，他们的罪孽，的确都被李和担了过去，不是因为李和对自己的286万1771剑，而是因为那句……罪恶之都没有罪犯，你们是干净的。
　　这是真正的受国之垢。
　　面对满场欢呼，李和不爽道：“好了，这次能够赖账，但是，自己做过什么事心里清楚，所有案底都在曙光网上写得明明白白。”
　　“以后胆敢违法乱纪，老子新账旧账一起算。”
　　“天王老子也保不住你们的命！”
　　“懂了吗！”
　　满场欢呼懂了，李和则是有些幻痛的摸着心脏，他知道，这么做肯定还会有一部分人不满，但，站在他的立场上，能做的就只有这么多了。
　　李和大手一挥，一副巨大的名单被投影在天空。
　　那是286万1771名死刑犯名单，他平静道：“罪消了，仇不会消，接下来三天之内，可以到相关部门进行报备，确定荣誉仇杀关系。”
　　“九世之仇犹可报乎？虽百世可也。”
　　“我没公羊派那么极端，但，死仇不报，说不过去，这罪恶之都，以后的曙光城，它该和平的地方自然相亲相爱，但，也必然武德充沛，敢报仇，敢行侠仗义！”
　　“我李和是人，不是神。”
　　“你们不能什么事都盼着我来，想报仇，自己动手。”
　　“至少，曙光城会给你和平成长的环境，你的仇家，只能眼睁睁的看着你变强，然后发动复仇之战。”
　　“不想被杀的，也很简单。”
　　“变强就可以了，毕竟，复仇之战，只有一次。”
　　“记住。”
　　“我不管以后的曙光城是不是能够坚持革命，也不管以后的世界能不能保存人类的文明果实，我也不管以后的曙光城是否还有法律、公平。”
　　“我只希望。”
　　“你们作为曙光的城民，作为我李和救赎过的人，永远不要向命运屈服，永远不要放弃希望。”
　　“若以后没有我。”
　　“那就由你们来当我！”

320、虎虎生威
　　“第一批公务员录取完毕，按照专业匹配到相关岗位……”
　　“对，武术专项扶持名额有100个，相关武馆报备申请后可以获得特批场馆，使用权是10年，不需要保证金，但要考核武馆资质……”
　　“没收的研究所和相关技术资料都在其领域都相当前沿，超过六成的科学家愿意加入我们，曙光大学总算具备了一流大学的潜质，跟帝国那边谈谈，看能不能获得相关援助，曙光大学也可以纳入高中毕业生的择校列表嘛……”
　　“幻想幸运星彩票卖得很火，世界各地加盟？”
　　“好吧，让商业部那边处理，我们赚点辛苦钱，娘的，照这个趋势下去，一年光是彩票收入就上万亿了，这是在收幻想税啊……”
　　“特殊人群？”
　　“嗯，我知道了，想办法治疗，现实手段不行就幻想手段，实在无法治疗的，也要保障他们的生活……”
　　李和走在曙光的政务中心，在决策办公室中，看到了繁华的忙碌。
　　李和本来是要剥离曙光城城主的身份，作为行政首脑的位置的，但是所有人都不同意，最后还是他得到了“曙光城主”的称号。
　　而统领城市行政的，是“城主助理”这一职位。
　　如今百业待兴，所有人都要动起来，张冰一个人可忙不来，所有目前曙光城的事物由决策办公室负责，人员来来往往，整天都没停过。
　　在结算法庭，李和代为受过，并最终处死了28765人后，曙光城终于开启了新的篇章。
　　解锁封禁。
　　内外开始交流，因为罪恶之都改为曙光城的巨大变故，让全世界都非常感兴趣，不仅媒体蜂拥而至，游客也是迎来了一个高峰期。
　　曙光城打扫干净屋子接客人的同时，自己内部也有很多问题要处理。
　　或者说。
　　是遗留问题，某些势力在贫民窟曾经进行了无数肆无忌惮的生化实验，八百万难民当中，健康的人数真的很少。
　　即便是经过三个月的休养。
　　缺少营养的倒是补了回来，可那些深受生化实验残害的，痛苦却一直在折磨，即便不计医疗成本的帮助他们。
　　依旧有数万人难以救治。
　　幻想物品倒是会有足够的疗效，但是，这类物品本身就是稀少的，类似于李和的不老药，产量就很低，用道具划不来，请人比较好。
　　请那些擅长治疗的完本作者。
　　曙光城原本倒是有几个医生，但人数太多，他们也处理不过来，无奈只好向无禁者联盟支付了一大笔费用，请来了三十六清净之一的妙手回春。
　　也就是这一次，李和认识到了医疗后勤的重要性。
　　毕竟。
　　404机关也有杨芊芊那种人才来着，估计革命军那边也有，大型幻想组织都具备这样的人才，而他们却相当缺乏。
　　以后要培养这方面的人才才好。
　　李和看了半天，想了很多，张冰这个时候走了过来，李和抬头看，依旧很忙啊，不是说不用管他，做自己的事就可以了么？
　　“是奥林匹斯。”
　　“叶朴年已经抵达了东环机场，半小时后就会进城。”
　　“他邀请你中午共进午餐。”
　　叶朴年是奥林匹斯的成员，这个身份是半透明的，出资一万亿作为奖金，举办天下第一武道大会，就是叶朴年的主意。
　　明明知道来者不善。
　　但曙光城的发展需要这个活动，李和还是答应了。
　　没有想到，曙光城刚刚解禁，叶朴年就跑了过来，还真是积极……
　　“安排到南都大饭店吧。”
　　原本罪恶之都最好的酒楼，就是南都大饭店，是帝都大饭店在罪恶之都开的分店，全世界他们也只开了四家店，严格把控质量，水准世界一流。
　　奇怪的是。
　　在罪恶之都发生了巨大的变革后，南都大饭店依旧没有撤离的迹象，张冰当初也没有动这一块，商业区改学园区，的确有非常大的改建，但也保留了相当一部分。
　　南都大饭店就是其一。
　　“李先生，久仰，久仰。”
　　李和在酒店门口亲自接的叶朴年，叶朴年下车后也不觉得意外，反而杵着手杖，快步上前，笑着与李和握手。
　　“叶老先生，我也很是久仰啊。”
　　“哦？能被李先生记住，是叶某的荣幸。”
　　“您还是先别荣幸的好，因为我记着你，是想革老爷子你的命啊。”
　　“哈哈哈……”
　　叶朴年放声大笑，丝毫不以为忤，反而亲切的拉着李和的手臂，向酒店走去，一边走一边说道：“叶某身价不多，也就1800万亿，李先生看中多少，说个数。”
　　“我全都要呢？”李和眯眼说道。
　　“那可不行！叶某的钱，可不都是自己的，李先生现在的实力，这1800万亿，你可拿不走，顶多，也就拿1万亿了。”叶朴年走路那叫一个虎虎生威，完全不似需要拐杖的样子。
　　“哦，钱不是叶老的，那是谁的？”
　　“上面的。”
　　叶朴年笑着指了指天空，然后非常轻松的开始欣赏南都大饭店，啧啧称赞道：“还真是一点都没变，反而顺手给翻新了，小友大气！”
　　“不然叶老以为会如何？”
　　“全部铲平！要什么高楼大厦，要什么锦衣玉食，全部铲平，全部平等！”
　　两人站在大厅里，互相对视，许久，两人同时大笑，指了指对方，然后开始迈步走向餐厅，直到落座便不再有什么言语上的交锋。
　　在侍者替两人倒好酒后。
　　叶朴年率先举杯示意，两人一饮而尽，叶朴年说道：“既然小友是个坦率的人，那老夫也就开门见山，直接说了。”
　　“天下第一武道大会的举办，只有一个条件。”
　　“小友须亲自参赛。”
　　李和摆着空酒杯，眼睛眯起，有杀意透出，冷声道：“你们想在擂台上杀了我？”
　　“没错！”
　　叶朴年将酒杯如同剑一样递出，指着李和说道：“一万亿的奖金，外加一个打造武术圣地的机会，振兴曙光城经济的机会，换一个来杀你的机会，不亏吧？”
　　“不亏，到没有想过，我李和的命，这么值钱呢。”
　　“以后或许更值钱呢？”
　　“承您吉言。”

321、下一步怎么走
　　摆明车马，事情自然也就三言两语就定下了。
　　南都大饭店的美食开始端上来，看着熟悉的席面招牌菜品，叶朴年点着筷子说道：“这席面在帝都大饭店得要8万8一桌。”
　　“如此高额的消费，按理来说，在曙光城不合适吧？”
　　“这些口子开了。”
　　“以后还不是走到我们这一套来？”
　　李和不在意的吃着，说道：“我虽然不是什么智者，但水平还不至于差到让你来忽悠的余地吧？曙光城跟你们不一样。”
　　“我们要做的，就一句话。”
　　“一切发展按需分配，一切收入按劳分配。”
　　“资本是什么？”
　　李和的轻蔑让叶朴年露出了一个深沉的假笑，因为他知道，即便是在没有姬长生的情况下，曙光城也没有走偏。
　　这群年轻人，真的知道自己的方向是什么。
　　或者说。
　　时代和社会发展到今天，只要能够总结以往的经验，就有一个完善的答案，只看这个答案是否敢于去执行罢了。
　　叶朴年挑了块鲤鱼肉送入嘴中，说道：“曙光城能这么做，是因为它够小，资源够多。”
　　“它的繁荣，根植于特权。”
　　“因为无禁者联盟的存在，曙光城甚至在征收幻想税，彩票的巨额收入虽然不归你们，但也会投入到科研当中，而这时投资回报比最高的项目。”
　　“以后自然会反馈这座城市。”
　　“幻想带来的繁荣，让这座城市始终有新的活力注入，也带动了经济的繁荣。”
　　“一切。”
　　“都建立在特权的基础上。”
　　李和淡然无比的反问道：“那又如何？”
　　叶朴年愣了一下，随后他看着李和说道：“你跟李新德不一样，你比他更加危险。”
　　“哦？”
　　“李新德没有戾气，你有。”
　　“呵……”
　　李和从来就不否认这点，与其说是一个坚定的共产主义战士，李和的成分之中，其实有相当一部分比例，是一名侠客。
　　别人以为他是圣人。
　　其实，他只是在锄强扶弱，只是路见不平拔刀相助罢了。
　　李新德固然是坚持斗争决不妥协的，但李新德为了全体人民，有些时候会压着性子顾全大局，而李和，真惹毛了，他会同归于尽……
　　真正与李和接触。
　　叶朴年才发现了先前的一个大谬，他们下意识的就把李和当成了李新德一类人，然而，并不是，李和，并没有那么讲究……
　　不理会叶朴年如何看自己。
　　李和继续吃饭，吃饱之后，擦了擦嘴巴，问道：“叶老接下来该是要逛逛曙光城，需要我作陪吗？”
　　“不用。”
　　李和点点头，直接起身离开了，在他离开之后，一个年轻人走到叶朴年旁边，极为不爽的说道：“真是没教养……”
　　话没说话，就顿住了。
　　他眼睛睁大，瞳孔猛缩，冷汗直冒，吞咽着唾沫，因为，青萍剑，已经停在了他的额前。
　　叶朴年起身，求情道：“后生晚辈不懂规矩，小友勿怪。”
　　咻——
　　青萍剑这才飞走，可是飞走之前，在那年轻人的脸上割出了一道血痕，这让极为注重自己外表的年轻人惊恐无比，忍不住要大叫。
　　但却在叶朴年一跺手杖之后，生生停住了。
　　“叔公……”
　　叶弘毅忍不住叫了声屈，但叶朴年却没有理他，而是看着李和离去的方向，说道：“我叶家倘若能出此等人物，散尽家财也愿意。”
　　“可惜。”
　　“有的只是你们这些草包。”
　　最后的一句话已经冷漠到没有任何感情了，叶弘毅顿时心脏一紧，噤若寒蝉，不敢再说话。叶朴年却无所谓，他杵着手杖离开，反而说道：“胆子小也好，留在曙光当散财童子，也惹不出什么大祸。”
　　……
　　“叶朴年在城里转了一圈就走了，留了个草包当联络人。”
　　蔺文萱见李和在眺望那座跨海大桥，来到他身边说着情报，曙光城百废待兴，张冰那边可没时间来陪李和看风景，反而蔺文萱她们有空。
　　“炎帝国一年的GDP才1200万亿，叶家的财富却有1800万亿。”
　　“我听说。”
　　“富豪榜前十，后九名加起来，都不如叶家有钱。”
　　李和忽然说道，蔺文萱闻言笑了笑，在一旁也靠着栏杆眺望远处风景，说道：“可控核聚变商业化全部由寰宇能源集团垄断。”
　　“要是不值这个价，才有意外呢。”
　　“叶朴年一介商人是如何也拿不住这笔钱的，他只是个白手套，真正握有这笔财富的……只能是执剑者。”
　　回归现实之后，可控核聚变的实现，就是社会发展最关键的核心。
　　能够将这一块从帝国政府那里抢过来，也只有执剑者能够做到了，叶朴年作为商人，也只是帮那人营运这笔财富而已。
　　“有种知道越多越无力的感觉。”
　　在蔺文萱面前，李和倒是没有隐瞒，露出了苦涩的笑容，哪怕是他，这种举世皆敌的感觉也非常难受。
　　“和平年代，本来就是戴着镣铐在起舞啊。”
　　蔺文萱感慨道，当年李新德能够崛起，要得益于动荡年代的一批人想要恢复力量，从而提供了环境，而五大幻想组织这批人，也都是把握了那个时代机遇所崛起的。
　　现今这个时代，的确很难。
　　通往上层的通道，似乎就只剩下一条缝隙——新春之战了。
　　“除了新春之战外，其他地方甚至无法获取10个百分点以上的单本变动率，想要突破到更高境界的力量，可以说是千难万难。”
　　“然而。”
　　“新春大战不允许圣人参加，你虽然还不是圣人，但青萍剑摆在那里，任侠就算愿意帮你，其他各方势力也会施压，被排除在外的可能性很大。”
　　“在救出姬长生后，你有想过下一步怎么走吗？”
　　李和摇头，他真的不知道，因为，在连载《大明》的时候体验过404机关的镇压，他很明白，在404的镇压下突破10%的变动率到底有多难，更别说再次到达32%了……
　　蔺文萱犹豫了下。
　　说道：“周瑞的时代还会持续三到五年，总不能一直干等着时代变化、天下动荡，关于你的新书，我有一个提议，你要不要听一下？”
　　“嗯？”
　　“姬长生帮你选的路在非洲，但我觉得，你可以先拜访下我们社长。”

322、另辟蹊径
　　历史研究社社长李岩。
　　对于五大幻想组织来说，李岩的存在是最不起眼的，也是给人最没有危险感的，因为过去的十多年，这个组织都只是在考证历史而已……
　　但，帝国对于历史研究社的防备心一点不比其他组织低。
　　毕竟——他们当年篡改了历史。
　　因为某些人的做贼心虚，历史研究社要开展工作可不容易，而这些年李岩到处勘察考证，帝国也没有出手阻拦，可见李岩的强大。
　　这次去拜访李岩，除了李和、蔺文萱之外，李玥也跟着一起了。
　　值得一提的是，在新春大战的十多年磨炼，让李玥的武艺有了长足的进步，回现实后，便立即突破到了丹劲，短短三个月，已然丹劲巅峰。
　　武夫这条断头路，李玥可以说已经来到了龙门之前。
　　越过这道坎，到达无始境成为武尊，那便是鲤鱼化龙，翱翔天地了。
　　更可贵的是。
　　绝大多数武夫都不敢在拥有幻想力量的，这会影响他们的纯粹，影响他们对武道的理解，但，李玥似乎没有受到这个影响。
　　她拥有自身的英灵模板，却依旧在武道上势如破竹，不断勇猛精进。
　　以至于。
　　她现在的战斗力，可不是一般的完本作者能比了。
　　【李玥——将领】
　　力量：A
　　耐力：A
　　敏捷：A
　　炁：D+
　　幸运：S+
　　宝具：B
　　自有技能：【闪耀的女武神（D级）】，丹劲巅峰的少女已经配得上女武神的称号，此后修炼武道会更加顺利。（投入传说值4点，根据事件1演化）[注：原本是E级事件，投入每翻一倍，提升一个大等级，即提升到C级需要8点]
　　职阶技能：【征战沙场（B级）】，身处战场时，自己和部队的战力大幅提升。
　　宝具详情：【业火洗练（A级）】。
　　【业火洗练（A级）】：李玥撒了个谎言，她并没有成为《轮回之主》的读者，而是通过某样幻想道具遮掩了自身的缘数，背负高额缘数的她，每一劫难，都遭受了业火的洗礼，而她却硬生生的扛了过来。（消耗传说值30点，根据记录事件3演化）
　　效果：免疫一切S级以下的精神影响，力、耐、敏提升一级。
　　……
　　传说值：1/37
　　记录事件：
　　1、李玥14岁那年成为化劲武术家，是江城历史上最年轻的化劲高手。（传说+2）
　　2、在李和连载《长歌行》时，临时工张三于江城召唤克苏鲁，启动拉莱耶降临仪式，李玥白马银枪打断了降临仪式，那飒沓的身影依旧留在许多人的记忆当中。（传说+5）
　　3、在炎历20年的新春大战中存活到最后，杀敌无数，守疆护民，历经六劫，累计缘数上千亿，历受业火而不衰。（传说+30）
　　[注：传说值高的事件不一定等级就高，要看被知晓的程度。例如，沙武安的除暴安良就+5点传说值，可那事件演化宝具，基础等级也是E级。]
　　……
　　李玥的模板本来是不打算给哥哥看的，但是在飞往非洲的航班上，他们聊到了此事，李玥也躲不过，就放了出来。
　　看着【业火洗练（A级）】的描述，李和内心陡然一沉。
　　“我……”
　　他想说什么，李玥却握住了他的手，笑道：“没关系的，哥哥有那么多事情要忙，再说，也是我故意遮掩的，哥哥不知道很正常。”
　　“我很生气！”
　　李和瞪眼，给李玥来了个脑崩，严肃的说道：“做这么冒险的事情，却不跟我说，万一真的没有抗住业火，你让我怎么办？”
　　这是绝对的危险值。
　　特别是当初怪物潮汐来临，李玥活跃在战场，杀敌不知道多少，当时应该是累积了数百亿缘数的，超凡者都不敢硬抗这个等级的业火，她却去做了！
　　捂着额头。
　　李玥有些委屈：“我也想帮哥哥的忙啊，我又不会写书，哥哥又跑得那么快，不这么做，很快连哥哥的背影都看不到……”
　　瞪！
　　蔺文萱心疼的将闺蜜抱在怀里，瞪了李和一眼，李和也一时语塞，他没有注意到自己的实力增长和越来越快的脚步给了妹妹这么大的压力。
　　表情变得柔和，李和摸着妹妹的头发，说道：“以后跟我说好么？”
　　“嗯。”
　　李玥鼻音浓厚的应了声，但却没有从蔺文萱的怀里起来，其实，还有一点她没有说出来，伴随着李和要做的事情越来越大，她感觉哥哥离她越来越远了……
　　蔺文萱看完模板，叹了口气。
　　说道：“这一次，我让你去找我们社长，其实也是关于英灵模板的事情，毕竟，李和你的力量关联主要也是从英灵模板得来的吧？”
　　李和点头。
　　蔺文萱说道：“《我大明天下无敌》的特异点交给了娲皇，被投放到了《幻想之歌》当中，但幻想之歌目前的副本世界，只有《长歌行》。”
　　“《七劫轮回证菩提》是很好的副本世界，但特异点并不在你身上，而在青萍剑那里。”
　　“并不共享。”
　　“所以……”
　　“我在想，是不是可以额外开创一些副本世界，甚至变动率也都给《幻想之歌》，李和你虽然拿到的只是关联力量。”
　　“但却并不比你自己拿到的力量弱。”
　　“最重要的是，对于新人来说，想要突破某个瓶颈，就必须要相应的单本变动率，才能够体会到那个层次的力量，从而突破。”
　　“但。”
　　“幻想时代的大佬们不需要，他们只需要累计变动率就可以，因为他们本身就知晓那个力量，只是需要复苏而已。”
　　“所以。”
　　“只要《幻想之歌》的累计变动率到达10%，你说不定就能够突破圣人那道槛。”
　　李和信服这个说法，将力量寄托在《幻想之歌》上，寄托在娲皇那里，最大的问题就是娲皇如果不支持了，就等于是打回原形。
　　这个风险暂且不去考虑，其他就都好。
　　李和问道：“那我再写几本书，找到特异点的承载物，然后将特异点交给娲皇？这跟去找你们社长有什么关系？”
　　“因为，在不能保证作品高变动率的前提下，你不能再写书了。”
　　“啊？”
　　“每多写一本书，即便变动率不在你这，你对力量的理解，就会驳杂一分，这不好。”
　　“还有这个说法？”
　　“当然。”
　　“那怎么办？”
　　“特异点，可不光光是幻想作品有，历史收容物，也有。”

323、几何原本
　　非洲，乞力马扎罗山。
　　李岩留在这片区域已经有一年多了，最近几年，李岩不是在青藏高原就是在非洲，关于人类史在黄帝以后的部分，脉络已经调查清楚，需要的只是细枝末节的补充。
　　但。
　　关于远古时期那个维持了四万年的炎帝国，还有当年人类如何发展文明，如何一步步走向世界，最终建立起炎帝国的故事，依旧缺乏了解，只知道一个轮廓。
　　在没有打算强攻和谐城之前。
　　历史研究社只能将人类史完整的整理出来，从历史发展的脉络上不断推演当年发生的事情，从而描绘出被篡改的到底是什么。
　　显然。
　　这并不那么靠谱……
　　“的确不靠谱，历史是要讲证据的，不能编一段神话，就直接充当历史，我们没有证据，就只能做些猜测而已。”
　　在接待了李和他们，邀请他们参观考古现场，聊到这方面后，他并不避讳的承认了。
　　“拿神话当历史，你直接念盎撒族的身份证好了。”
　　“哈哈哈……”
　　李和的吐槽引起了李岩的大笑，一旁工地上的工作人员们也都会意的笑了起来，专业的考古工作，其实是相当枯燥且无聊的。
　　历史研究社成员不多，但这处遗迹的人员众多。
　　应该有相当部分的专家和学者。
　　李岩笑过之后，说道：“你们的事情，其实也与盎撒族有关，在帝都大图书馆内，摆放着历史正文的石碑。”
　　“记录着文明史的历史正文，其实有着极大的谬误。”
　　“这部分谬误当年是知晓的，没有去修改，不过是为了政治上的妥协，也为了保持炎帝国内的和谐统一。”
　　“但。”
　　“效果似乎并不明显。”
　　炎帝国成立二十年，离全人类抛却种族观念还差很远，对于帝国的认同，却也有限，华夏人倒是挺认同的，其他种族，只能说差强人意。
　　特别是西方人。
　　对于很多人来说，幻想时代的结束，就好像是睡了一觉，世界就变了，本来掌握话语权，是人上人的他们，一下子要面临平等，不，不只是平等，他们发现自己的先进，瞬间就变成了落后，那种强烈的反差，是很折磨人的。
　　动荡年代的出现，也是这种反抗中磨合的一种体现。
　　门阀世家的林立，要说没有他们的主动迎合，谁都不信，他们就是要加强地方势力，分裂帝国，从而图谋以后。
　　“我倒是个不喜欢妥协的。”
　　“不把原本的谎言打破，不把那无谓的自负打破，不把脊梁打垮，那些人可不会承认，人类文明史就是华夏史，更不可能会有皈依者狂热，来忠心于炎帝国。”
　　以史为鉴能够知兴衰。
　　李岩对于炎帝国如今的内忧外患可不看好，李和听他这么说，没有想到比当初灵霄给他讲述的历史还要夸张。
　　当初听历史，只以为华夏史是人类文明史的主体和传承。
　　结果，李岩直接说文明史就是华夏史？
　　“至少，科学这个……”
　　李和的话让李岩笑了笑，他咧嘴道：“那本来就是最大的谎言，最大的谬误啊，你写的《人皇是怎样炼成的》我看了。”
　　“三个小故事。”
　　“我不否认马克思和列宁他们那些伟大的人，但，关于牛顿的故事，会有一个延伸，牛顿和莱布尼茨同时发现了微积分，你知道原因在哪吗？”
　　“在《算学宝鉴》。”
　　“他们两人同时看到了《算学宝鉴》，自然就同时‘发明’了微积分，牛顿倒是不曾提这个，莱布尼茨却是华夏文化的狂热信徒。”
　　“毕竟华夏文明对于他们来说就是一个巨大的宝藏。”
　　“从遣唐使开始，华夏对于自己的文明成果，向来是不吝传授的，明朝时期，各种科学知识被送给了西班牙人，然后传教士开始一窝蜂的跑到华夏来偷师。”
　　“扶桑人好歹是认师傅的。”
　　“西方人就不认了，《几何原本》看不懂，翻译得支离破碎，反而将原作者徐光启篡改为翻译者，然后又得到了大清的支持，四库全书将华夏的东西删了个遍，但可笑西方人自己编故事都漏洞百出。”
　　“欧几里得在《几何原本序》中就没有，大概是利玛窦第一时间‘忘记’跟徐光启说了吧。”
　　“后来伪造一个《几何原本引》，又说欧几里得是中古时期的人，再到了清朝，那些传教士又不清楚是什么年代了，再后来又变成了古希腊人。”
　　“倒也是神通广大，能够随意穿越。”
　　李和听了一愣，不惯怎么鄙视西方人，对于科学的发展，李和还是承认西方人的功绩的，到没有想到……这也是剽窃？
　　李岩看出李和的震惊，笑道：“倒也不是没有功劳。”
　　“他们偷学过去，好歹还发扬光大了，物理学大厦的建立，也是现代科学的辉煌，而且他们还回来帮忙灭了满清不是，这对于人类来说，可是有救世之功，否则人类倒是真完蛋了。”
　　“游牧民族入主中原也就算了。”
　　“大清为了不像元朝那样短命，就开始毁灭、阉割、奴化……那才真的要命。”
　　“说了这么多。”
　　“大概还是想说一件事，现代科学的基础，是建立在华夏数千年数学成果上的，从《周髀算经》到《九章算术》到《算学宝鉴》到《几何原本》，华夏的数学成果几千年来一脉相承，世代累积，不能到要结果了，就不认了。”
　　“我们要认可西方人对于现代科学的贡献。”
　　“但也要正本清源。”
　　“否则的话，被扭曲的历史，可会变成特异点的。”
　　李和恍然一惊，他发现，自己好像听到了特异点形成的根本原因……李岩笑着拍了拍他的肩膀，说道：“你的来意我已经知晓了。”
　　“关于幻想之歌的副本世界。”
　　“我可以给你一个EX级的历史收容物，但你需要在使用它之前，做好充足的准备才行。”
　　“小蔺。”
　　“权限已经给你了，你带李和去总部提取就行，正是那本《几何原本》的原稿，投放到幻想之歌里的话，应该会有一个非常宏大的副本世界出现……”

324、平台的搭建
　　历史收容物一般只有E~S级，因为那些都是幻想的残留，文明史与真实历史的区别，就是刨除了关于幻想的部分，但是该有的都有。
　　因为只是残余，所以影响有限。
　　但。
　　与幻想无关的部分被扭曲篡改之后，就会爆发出巨大的影响，即，这类存在，属于EX级别的历史收容物。
　　它们如果解开封印，就会出现幻想作品变动率达1%的效果。
　　直接开始入侵现实。
　　“EX级收容物？几何原本？社长居然答应将这玩意给他？喂喂，蔺文萱，你很清楚这玩意到底有多危险的吧？”
　　在历史研究社总部，琼岛。
　　收容物的档案室外，负责管理那些档案的杜伟明高声惊呼道，这个染着一头绿色头发的小伙子显得特别激动。
　　李和还是很难想象，历史研究社会有这种杀马特。
　　“会有多危险？”
　　蔺文萱淡淡反问，见她不在意，杜伟明急了，他说道：“EX级历史收容物代表的是历史的另一种可能的延伸，它的解封，将出现另一种未知的结局。”
　　“它将无视那个节点后的历史演化，无视大清带来的毁灭。”
　　“强行以华夏科学极大发展，由华夏爆发工业革命产生科学为前提，直接推演到2020年，并在此基础上进入幻想时代。”
　　“然而……”
　　“那样的世界进入幻想时代就一定胜利吗？不见得，我们是研究历史的，历史很多是有有着其必然性，祸兮福所倚，福兮祸所伏。”
　　“华夏那段沉沦，并不见的是坏事。”
　　“崩溃到极点后的涅槃，反而注入了更加磅礴的生命力，共产主义思想的诞生，更是只有在西方的二元对立的社会中才有可能酝酿出这朵彼岸花。”
　　“没有那些，没有华夏文明的涅槃。”
　　“幻想时代渡过的可能性反而要更小一些，倘若那条线上的人类没有渡过幻想时代的话，反馈到如今的时间线上，反馈到炎历21年这个时间点上。”
　　“世界将在一瞬间荡然无存……”
　　“最后剩下的，也就是那些皇级圣人和内宇宙强者了，虽然在击碎特异点后抑制力会恢复一切，但可以肯定的是，这种灭世的动荡，审判委员会绝对会发怒。”
　　“你知道是什么下场吧？”
　　“提供《几何原本》的我们，也会被审判委员会追责的！”
　　蔺文萱微微偏头，问道：“你不会以为，社长会没有考虑到这部分吧？”
　　“啊？！”
　　杜伟明惊呼一声，随后咬牙切齿的看向李和，说道：“小子，你究竟给了社长什么好处，该死，被审判委员会追责，怕是连基地都有可能丢了。”
　　“呃，在回答这个问题之前，你能不能先告诉我……你，为什么要染这个颜色？”
　　李和还有在意着杜伟明的那头绿毛，忍不住想问。
　　杜伟明右手过了下头发，相当臭美的说道：“当然是因为帅啊，我可是研究历史的，从古至今，没有哪一个时代，比这个发型更潮流了。”
　　“……”
　　李和比了一个大拇指，他觉得这货应该需要一首凤舞九天，咳了下掩饰笑容，李和说道：“我们并非是要在现实里直接使用《几何原本》。”
　　“你知道《幻想之歌》吗？”
　　“对，就是那个，目前幻想之歌里面只有《长歌行》一个副本，我们准备用《几何原本》来生成第二个副本。”
　　“在增加《幻想之歌》变动率的同时，让更多人得到历练。”
　　当初游戏头盔制作了2000个，其中1000个交给了李和，被李和陆陆续续又分发出去了200个，在曙光城内流通。
　　而另外那1000个，则是作为游戏的赛季奖励。
　　如今10个赛季已经全部结束。
　　1000个游戏头盔在世界各地流通，有多少已经被公安机关没收，被文化管理局销毁就不得而知，但肯定有相当一部分人借此觉醒了英灵模板，更有人通过游戏头盔经历了《长歌行》的副本。
　　只是。
　　娲皇似乎限制了刷副本这一事情，同一个副本，每个人只允许进入一次，有人经历《长歌行》副本收获颇丰，有人却空手而归。
　　总之。
　　因为可以获得力量的缘故，《幻想之歌》的热度一直高居榜首，是真正的现象级IP，帝国那边为此提交了不知道多少抗议，娲皇依旧我行我素，并未理会。
　　再加上如今是周瑞执政。
　　这件事就不了了之，人民发现帝国近乎默认之后，对于《幻想之歌》的热情更胜以往，毕竟，他们没有其他游戏可以玩啊，就算只是玩那个5v5的竞技游戏，也是很好的。
　　“幻想之歌？”
　　“娲皇这是要控制世界？”
　　杜伟明更震惊了，依照这游戏如今注册账号过10亿的体量来看，如果出现新副本，玩家都可以进入，别说单本破100%变动率了，破1000%都行！
　　“没那么夸张。”
　　“有些事情，即便娲皇也不能改变，进入副本世界的入口，只能是游戏头盔，就算要放宽标准，也至少是获得了英灵模板的人吧？毕竟这样才算有关联媒介。”
　　“诶？”
　　“如果真的获得英灵模板的就可以……那，只要有1亿人获得英灵模板，娲皇她……”
　　杜伟明一副果然如此的样子。
　　蔺文萱则叹了口气，无奈的说道：“游戏头盔现在没有引起太强烈的反应，只是因为它的影响还小，等你全面推广看看。”
　　“别的不说。”
　　“仅仅只是在曙光城内全面推广，404机关就要来找你谈话了。”
　　“这种同质化的东西。”
　　“只要获得一件，404那边完全可以做出雷达来，找到其他所有游戏头盔的位置，全部销毁也只是一个行动的事情，拦不住的。”
　　“你还不如想办法，怎么润物细无声的将获得英灵模板的觉醒者人数提升到千万再说吧。”
　　李和跟杜伟明同时点头。
　　杜伟明确认没有问题之后，也非常好奇《几何原本》会演化出一个怎样的世界来，他当即说道：“反正到时候404机关会全面销毁游戏头盔，不如，你们存放一个在这里？”
　　“历史研究社的总部，404机关好歹会给点面子。”
　　李和吐槽：“你就是想玩游戏吧？”

325、李新德要回来？
　　装载《几何原本》的是一个木匣子，李和看到这个的时候不由想到了无禁者联盟的那个潘多拉魔盒，感觉应该不是没有联系的。
　　“幻想之门同样是木制的。”
　　“再说个冷门知识，炎武卫战甲的原型是黄帝时期的机甲，原材料也是木头，起初炎武卫也只是将战甲复刻了出来，后来才改良为概念武装，材质质量为0，但具备更加优越的性能。”
　　“选择木质，是有缘由的。”
　　“木材在用于封印的时候，更加容易形成‘宇宙’的概念，因为它们具备生的概念，而冰冷的无机物不存在这种概念。”
　　“哪怕刻上再多的铭文，做出再多的生命磁化，依旧差强人意。”
　　“这方面的技术，在当初制作幻想之门的时候，可是考证过非常多的，我们的封印技术，也正是一脉相承的。”
　　杜伟明在将收容物交给李和后，做了些讲解。
　　这让李和了解到，原来幻想之门是木制的，至于其坚硬程度，还有是否会腐朽，李和就不去怀疑了，毕竟木制的，也要看是什么木头。
　　扶桑树、建木、世界树，总有一款足够承担。
　　李和敲了敲盒子，问道：“这玩意能够过安检吗？”
　　杜伟明斜了他一眼：“你说呢？最好传送回去，东西被封印虽然不会泄露什么动静，但盒子的样式还是很眼熟的，被404机关看到，你麻烦就大了。”
　　于是，李和只好让蔺文萱使用妖精传送回曙光城了。
　　在他们走后。
　　非洲那边考古遗迹中的李岩就得到了杜伟明的汇报，简单的交流过后，就又看到了老熟人张六爻，便笑着问道：“老神仙怎么有空过来？”
　　张六爻几个月前找过一次李岩。
　　谈话过后就离开了，到了非洲自然也去找了陈武玄，陈武玄关注李和，并且派遣项少杰前往罪恶之都支援建设，也是有这老头子的一分功劳在里面的。
　　后来这老头子满世界游荡。
　　李岩到不知道他是个什么打算，也没有太过在意，如今李和刚刚离开琼岛，张六爻就过来了，倒是有些耐人寻味。
　　“自然是为了李和。”
　　张六爻嘿嘿一笑，说道：“自从上次离开之后，我就觉得李和没那么简单，这些天的搜寻，还真让我得到了一个消息。”
　　“李社长要不要听一听？”
　　李岩见他卖关子，也是一笑，说道：“与我有关，与历史有关，我倒是愿意听一听，如果无关，老神仙还是不要说了。”
　　“嘿……还真有关！”
　　“哦？”
　　见李岩起了兴趣，张六爻便摆出了老神在在的姿态，说道：“这大老远的赶来，连茶都没喝一杯，诶，有点渴了。”
　　李岩笑着给他倒了杯茶。
　　“这腰酸背痛，颈椎也不舒服……”说这话的时候，眼睛直朝原本跟李岩汇报工作的一个女学者看去，那其实是李岩的学生。
　　李岩还是帝国大学的历史学教授来着。
　　那女学生见老头子眼神猥琐，本来就不爽，见他这么说，不由看了李岩一眼，发现自家老师并没有回应后，才一咬牙，走到张六爻身后帮他捏起肩膀来。
　　“嘶……舒坦。”
　　“那现在可以说了吧？”
　　“好，李新德要回来了……诶唷！！”
　　张六爻本来吊儿郎当的说着话，肩膀上的大力传来，不由嚎了声，感觉溜开，这小姑娘，就不能淡定点？
　　李岩则皱眉道：“你查李和，怎么查到李新德要回来了？”
　　张六爻拿着茶杯，在远一点的椅子上坐下，继续得意的说道：“那也不看看老头子是什么人，这么说吧，上次你告诉我李新德有一个女儿。”
　　“那没的说，符合条件的只有李玥。”
　　“李和又是怎么来的呢？”
　　“嘿嘿。”
　　“他的出生记录虽然做得天衣无缝，就连娲皇那里都有无数证据可以作证，但是，有一点不对，他的生辰八字，他的命格，对不上！”
　　“我不是警察，查案子不用证据齐全。”
　　“对我来说，这个线索就已经是铁证了，哪怕他们的‘父母’在科学院里确有其人，那两夫妻也确实认为自己是他们的父母，但这些都不重要了。”
　　“这几个月。”
　　“我查看了所有回归之后到炎历元年1月1日之前的所有新生儿的生辰八字，也对那一年的运势进行了反复的核算。”
　　“没有任何一个人是符合李新德这么做的要求的。”
　　“所以。”
　　“李和绝非李新德偶然捡到的，李和那混沌的命格，那无法观测的命相，只有一个时间点符合他的出生时间！”
　　张六爻说到这里激动的站了起来。
　　李岩则是十分凝重的看向张六爻，说道：“是回归现实的那一刻。”
　　“对！！”
　　张六爻兴奋的说道：“李和绝对跟幻想时代有关，李新德在回归现实的那一刻‘捡’到了他，并将他藏了起来，然后把自己女儿也放到了李和身边。”
　　“如果不是李和的崛起，如果不是你告诉我李新德有一个女儿。”
　　“谁都不会发现这些。”
　　“李新德不去见女儿，一般只会认为李新德担忧自己的女儿暴露，会被他人控制，从而多了一个致命的弱点，所以是在保护女儿。”
　　“实际上，他还在保护李和这个秘密！”
　　“但。”
　　“李和的成长记录是有据可查的，他在忽然于帝国官网发表玄幻小说之前，根本就是一个极其‘普通’的人。”
　　“从未展现过任何超越常人的天赋。”
　　“但。”
　　“他却突然在帝国官网发表作品了，你认为这是什么？正常人会去帝国官网发表作品？旁人从今天的结果来推断，只会觉得李和是奇人，自然会有有别于常人的举动。”
　　“但……我认为真实情况是，当时的李和，根本不知道这个世界与他的认知，有什么差别！”
　　“李和那个时候，才真正‘活’过来！”
　　“而当时许多人对于这方面都没有关注，也没有去注意，包括我在认真去探究之前，都有好几次忽略了这一点！”
　　“你认为……这是为什么？”
　　李岩沉声道：“如果有人在加以屏蔽的话，是可以潜移默化的改变人们的认知的，能够影响到你我，甚至是其他皇级圣人，甚至是内宇宙强者……”
　　“能够做到这一步的。”
　　“只有周瑞。”
　　“周瑞一直在观测李和……”
　　张六爻哈哈大笑，猛的一拍手掌，说道：“对！没有错，就是这个！周瑞一直在关注李和，然后，直到李和战胜了光辉之主，被他弄到了罪恶之都去，并且李和获得任侠承认之后。”
　　“周瑞在做什么？”
　　“他去当了首席执政官，并且毫不介意让革命军逐步并入到帝国的体制当中。”
　　“别人都以为周瑞傻，都以为他在自寻死路，但如果这个时候，在所有人都以为周瑞必死的时候，李新德回来了呢？”
　　“哈哈哈，我迫不及待想看那些人的表情了。”
　　“一定十分精彩！！”
　　张六爻很兴奋，李岩却平静了下来，他疑惑到：“你就是凭这个，认为李新德会回来的？那李和的关系在哪里？”
　　“哼哼哼……”
　　张六爻摆着食指，一副勉强为你解答的姿态，说道：“这就是关键所在了，你看啊，周瑞是不是通过李和拿到了执政院两个关键的席位？”
　　“然后，并且借此机会，入主了执政院？”
　　“而李和，是不是到了罪恶之都，获得了任侠的认可和庇护？”
　　“那你认为，李新德如果回来了，任侠会拒绝去帮李新德吗？当年任侠离开革命军的原因是什么？不过是认为当时不存在革命土壤，打不过审判委员会，打不破旧世界罢了。”
　　“可是呢。”
　　“李新德如果回来，那个时候，周瑞已经执政三五年，取得了巨大民心，特别是汉语推广到世界，有了更大的革命战场。”
　　“革命的土壤已经改良完毕。”
　　“而战力方面，审判委员会是三个内宇宙，六个皇级，然后炎武卫那边，是老元帅是内宇宙，还有一堆高强战力，对吧？”
　　“其实下面的都不用太考虑，我们考虑内宇宙就好了。”
　　“李和被誉为李新德第二，事实也证明，只要给他足够的成长空间，他成长到内宇宙级别，那也是稳妥的事情。”
　　“到时候，革命军有多少战力？”
　　“李新德，内宇宙！任侠，内宇宙！李和，内宇宙！！哦，再加上尚云芝对李和的护犊子，如果李和把人道圣剑给尚云芝，未免不能与内宇宙一战！”
　　“你看！”
　　“打平了！！”
　　“再看哈，至尊会虽然跟革命军是死敌，但是他们有着共同目标的，都是返回幻想时代，他们有什么争端，可以到了幻想时代再争嘛！”
　　“有了至尊会的帮助，李社长你们一直与革命军交好。”
　　“到时候也助一臂之力。”
　　“你说。”
　　“革命能不能成功！李新德会不会回来！”
　　张六爻那是说得眉飞色舞啊，李岩却渐渐露出了微笑，他转身给自己的茶杯添了茶，喝了两口，才缓缓说道：“很不错的剧本。”
　　张六爻顿时急了。
　　他快步上前，抓住李岩的袖子，怒道：“你什么意思？认为我的推理错了？”
　　李岩笑了笑，不以为忤，说道：“老神仙知道特异点出现的原因是什么吗？”
　　张六爻：“当然是幻想之门关闭，幻想没有蓄水池可以存放，在现实世界中就提前泄露，从而导致在创作幻想作品的时候，所出现特异点。”
　　李岩点头，答道：“这的确是直接原因。”
　　“但。”
　　“还有根本原因，根本原因在于，幻想时代的历史被篡改，真实的历史被扭曲了，而这个历史是关于幻想的，所以，才会有特异点的出现。”
　　“否则，一本书而已，一部影视作品也好，就算是现象级的，所产生的幻想也是极为有限的。”
　　“第二次幻想降临，是经过了数千年的积累，才会有爆发。”
　　“而特异点，仅仅1%，仅仅百万粉丝，就可以侵蚀现实，到了100%，便可以彻底取代现实，进入幻想时代，而这，都是人们认可的。”
　　“哪里有这么好的事情？”
　　“这根本就是，最大的历史特异点，没有被收容的原因所在啊，不，也不能说没有被收容，而是无法完全收容……”
　　李岩还要说，张六爻却连忙打断，他急了：“等等！！”
　　“你不要说了，我不想听这个。”
　　“走了，走了。”
　　“再不走就出大事了……”
　　李岩浅笑着抱胸而立，并未阻止，而张六爻走到营帐门口，却又停了下来，一脸苦涩的走回，骂道：“狗日的，这跟听到了又有什么区别？”
　　“李岩，你小子害人不浅！”
　　李岩笑道：“害死老神仙你的，明明是好奇啊。”
　　张六爻一脸颓然的在一旁瘫坐，生无可恋的说道：“所以，你是说最大的历史特异点，其实是在和谐城的第100层是吧？”
　　“然后。”
　　“李新德所作的一切，很有可能不是为了找一个有望成为内宇宙强者的人培养起来暗度陈仓，他回来不回来，完全不好说。”
　　“但李和……跟第100层的东西，有关联。”
　　李岩打了个响指，一旁惊骇无比的女学生昏倒过去，醒来之后，是不会有这段记忆了，他靠着自己的书桌，用杯盖捋着茶水，缓缓说道：“第100层封印着东西，这几乎可以是肯定的。”
　　“集合三十万作者，共五十万幻想罪犯。”
　　“每天抄写1000遍24字真言，然后带上抑制环，这些东西，怎么看都只是为了维护封印所需的手段罢了。”
　　“真正研究过历史。”
　　“就该知道，第二次幻想降临的强度，可不是我们认知中的那样，凭借审判委员会，凭借炎武卫，可不够渡过幻想时代……”
　　“这也是。”
　　“他们一直畏惧重返幻想时代的原因，他们，根本不敢面对，而李新德一直想要回到幻想时代的原因，也终于知晓了。”
　　“李和，就是那个原因。”

326、弥补短板
　　可公开事件时间线梳理：
　　太古：伏羲开始幻想，创造“神”的概念，人类逐渐壮大，称霸全球，建立炎帝国以神权分封制维持了四万年统治。
　　远古：炎帝国末期，爆发冰河世纪，人类文明岌岌可危，末代炎帝开启建木，引导幻想降临，开启洪荒，在人类至暗时刻，黄帝崛起，以人皇的姿态带领人族击溃第一次幻想降临。
　　上古：颛顼绝地天通、大禹治水、封神之战。
　　中古：秦始皇泰山封禅。
　　近古：刘伯温斩龙脉。
　　近现代：绝对现实，科技发展。
　　2020年：第二次幻想降临。
　　2020回归现实：①幻想之门关闭，有一部分英雄断后留在了门那边；②审判委员会牵头篡改了历史；③李和出生。
　　炎历元年：和谐城建成，404机关建立，革命军成立。
　　炎历2年：至尊会成立，历史研究社成立。
　　炎历3年：革命军占领扶桑。
　　炎历4年：李玥出生。
　　炎历5年：博士发明大统一模型，人类拿到可以开启宇宙终极权柄的钥匙。
　　炎历6年：任侠离开革命军，到罪恶之都建立无禁者联盟，博士加入。
　　炎历7年：星辰战线成立。
　　炎历10年：李新德发起开天之战，单本变动率超过50%，但却被审判委员会出手，九名执剑者联手将李新德放逐。
　　炎历11年：至尊会尾大不掉，不再充当白手套，奥林匹斯成立，乌托邦开始筹备。
　　炎历13年：乌托邦小范围实验成功，开始全面筹建。
　　炎历15年：乌托邦事情暴露，五大幻想组织默契妥协，奥林匹斯付出相应价码，帝国为之买单，革命军拿到了执政院三个席位；历史研究社获得琼岛；至尊会获得夷州；星辰战线获得三韩。
　　炎历18年：姬长生加入革命军。
　　炎历20年：李和开始写书。
　　（有人说越看越迷糊，所以整理下时间线，其实关键信息已经给出了，上章就说了，李新德敢回幻想时代的依仗是李和，而始皇帝曾断言第二次幻想时代有绝对领袖，但审判委员会篡改了历史，以至于他们自己都不知道那个领袖是谁。）
　　（本书开篇李和的常识违和，包括李玥都没有发觉，这其实是伏笔，是周瑞一直在关注李和，帮他遮掩造成的。）
　　（还有些伏笔看着像是bug，但现在不能解释，以后再说吧。）
　　……
　　……
　　话说，李和拿到《几何原本》返回曙光城后，就开始着手“全民觉醒”的计划了，经历过《七劫轮回证菩提》的幻想事件，李和认为，绝大多数人都是可以承受觉醒压力的。
　　当然。
　　这并非是强制性的，李和手上如今还有800个游戏头盔，再把曙光城内流传的200个也算上，也只是1000个而已。
　　每一次觉醒，平均时间半个小时是要的。
　　也就是说，1000个头盔，一天24小时满负荷运作，也不过是为4.8万人提供觉醒而已，想要将曙光城内的1200万民众觉醒，至少需要250天时间。
　　民众们就算报名了，也得排队等候。
　　“这么大的动作，我们想隐蔽也不可能，不如公开做一些项目，好鱼目混珠，掩饰真正的觉醒人数，以此来拖延时间，延缓404机关给的压力？”
　　一座城市要运转，需要方方面面的人各司其职。
　　张冰他们就不可能随时跟在李和身边出谋划策了，反而是尚云芝一直空闲，有空就过来串门，帮李和他们做些好吃的。
　　在李和跟蔺文萱回家后，尚云芝得知这件事，便也聊了起来。
　　李和点头，说道：“是这么打算的，我们准备给以后的武术联赛每个赛期提供200个名额，我想那些武夫们很乐意进行觉醒。”
　　“而天下第一武道大会。”
　　“只要能够进入淘汰赛，就能够获得觉醒资格。”
　　“拿到资格，即便自己不用，也可以转让出去，我想，这应该可以让天下第一武道大会的声势彻底推向高峰。”
　　尚云芝有些担忧：“这样做的话，是不是太高调了？”
　　李和咧嘴一笑，说道：“404机关要是介意的话，到时候再说吧，总不能因为担忧404机关就畏首畏尾吧？”
　　见李和这副自信的样子，尚云芝满意的点点头，说道：“真的有模有样了呢。”
　　“你们说呢？”
　　尚云芝看向家里的几个姑娘，蔺文萱不置可否喝着红茶，李玥瞥了一眼，吐槽道：“那家伙，不管有没有本事，总是不缺自信的，这点一直很迷。”
　　“我跟你们说。”
　　“当初高考的时候，别人都是头悬梁锥刺股，通宵学习都是经常的事情，这货回家了从没有做过作业，该玩玩，该踢球踢球，结果到了高考的时候，比谁都淡定。”
　　“不知道的还以为他能上帝国大学和帝国科技大学呢。”
　　“结果还是留在江大。”
　　“明明是500多分的水平，却出现了700多分的自信。”
　　小曦倒是发现了华点，她点着嘴唇说道：“好像曙光大学公布的录取线也才600分出头吧，听说有那么多研究机构和前沿科学家入驻，再加上我们在《七劫轮回证菩提》中的历练积累，才会有不错的学校排名，拿到帝国认可的分数线呢。”
　　“爸爸能够这么轻松的上江大，真的很厉害。”
　　李玥拉过小曦，将她抱在怀里，下巴顶着她柔顺的头发，说道：“小曦可不用佩服那个家伙，要是没有消除记忆，小曦现在应该在曙光大学当助教了哦。”
　　“你比那个臭家伙聪明一百倍！”
　　李和不满道：“小曦才七岁，在幻想事件当中本来就没有过几天和平日子，现在跑去曙光大学当助教干嘛？一个同龄的朋友都没有。”
　　李玥：“不是有一批孩子也学得不错嘛？”
　　李和：“什么年龄做什么年龄的事，曙光城现在还不到让孩子们放弃童年的时候，以后世界再怎么乱，这三五年总归是要比任何时候都稳定和平的。”
　　李玥：“好好好，说不过你。”
　　说着话，李玥将小曦抱紧了一些，哥哥那家伙，总喜欢把什么事情都往自己身上抗，她想帮忙，所以这份急切的心思，觉得小曦也应该是一样的。
　　但。
　　小曦倒是很平静，或者说，因为被哥哥从深渊里拯救出来，所以特别相信他嘛……
　　尚云芝微微一笑，知晓两兄妹拌嘴的原因所在，说道：“既然已经定下要办天下第一武道大会，那么李和你也应该拜访拜访四大武馆了。”
　　“嗯，的确。”
　　李和答应，但尚云芝却盈盈一笑，说道：“你真的准备好了吗？”
　　“嗯？”
　　李和不解，尚云芝笑道：“虽然你那声师娘别有意思，我也很乐意，但，实际传授你武功的，也的确是我呀。”
　　“在他们看来，你可是我的弟子。”
　　“我带你上门拜访，按照规矩，他们是要赐教的，这个赐教就是与他们门下的得意弟子比武，如果你赢了。”
　　“他们是要教给你一招绝招的。”
　　“这可是难得的机会。”
　　九州武盟、四海拳社、云水守心阁、风雷剑馆，这四大武馆，除却总馆主是无始境巅峰的武尊外，也都有好几位武尊镇守各方的。
　　武夫一旦到了武尊，那就是武道大成。
　　技进乎道。
　　在没有幻想力量的前提下迈过这道坎，无疑有着更纯粹的武道理解，以这种理解化为的招式，若是那些师傅肯教，学了可不光是多一张底牌，对道的领悟也将更高一分，是有助于跨过大境界的。
　　只是。
　　以武夫的身份登门拜访，对战的时候，肯定是无法使用幻想的力量了，幻想力量带来的基础力量和速度倒是不介意，可就算这样……
　　“师娘，我只是化劲巅峰诶。”
　　李和有些苦脸了，他很清楚真正的战斗，哪怕他有着S+的力量、敏捷、耐力，也无济于事，武道境界差一层，力量差十倍都没用。
　　尚云芝点了点李和的眉心。
　　说道：“你也知道你的武道境界才化劲巅峰啊？不督促你练习，你就可以放到一边理都不理会，是唯心的力量用起来太顺手了吧？”
　　“再这么下去，你得懒死不可。”
　　“纯粹的唯心体系的弊端，你应该已经体验得足够多了。”
　　李和有些惭愧，这些天来，他的武道境界的确寸步未进，而纯粹唯心体系的弊端在于续航，这个是永远无法解决的。
　　“师娘是让我用武道来弥补？”
　　李和领略到了尚云芝的意思，尚云芝点头，严肃道：“你必须在天下第一武道大会召开之前将武道提升到丹劲巅峰。”
　　“然后。”
　　“天下第一武道大会，不许你用任何幻想力量。”
　　“除非会死。”
　　“你要借此机会，迈过无始境这道坎。”
　　李和挠头：“不是说，幻想力量越多，就越是难以成为武尊吗？”
　　“你可是幻想之子，你说难在哪里？”
　　“……”
　　李和表示自己竟然无言以对，而尚云芝则开始跟他介绍此次登门拜访的好处：“九州武盟涉猎广泛，流派驳杂，擅长取百家之长，熔炼武艺。”
　　“我们总馆主陈鹤一不在。”
　　“如今虽然总部也迁到了曙光城来，但负责的是华夏督管，也是九州武盟的第二号人物，叫马建国，马建国融合百家所长，开创了马氏太极拳，浑元之意，诸家之最。”
　　“你若能学习，有利于你融合百家技法。”
　　“四海拳社如今是总馆主钟百烈在总部坐镇，四海拳社虽然以拳为名，但却不是传统国术的任何门派。”
　　“他们以散手为主。”
　　“他们的理念是招式要简单到极致，力量速度要强到极致。”
　　“以往的所有武馆当中，四海拳社的各类训练是最疯狂的，也是各家武馆当中战斗力成型最快的。”
　　“钟百烈没有绝招，亦或者，每一拳都是绝招。”
　　“他若能教你，你的战斗能力起码要优化五成以上，哪怕你的战斗天赋已经惊世骇俗，但依旧还有进步空间。”
　　“至于云水守心阁。”
　　“现在也是馆主洛水云在这里，云水守心阁只收女弟子，而且练武以内家功法为主，偏修道养气那边。”
　　“嗯，这也是现实的力量。”
　　“中医里面有五运六气的说法，古代的引导术也不少，在易学的认知当中，气是天地的本源，是一切的源头，基本粒子分化到无限小后，都是无意义的分化，所以认为夸克是最基本粒子，然后认为物质无限小到没有形体后，应该是一个个的高能气旋。”
　　“人体的气，与天地的气，其实是有关联的。”
　　“古代的修仙也不是纯粹的臆想，云水守心阁就是在发扬这一支，所以，她们不仅仅气最足最为绵长有力，而且招数最能引起天地共鸣。”
　　“恰巧……云水守心阁的武尊，反而是四大武馆里面最多的。”
　　“只是，因为有些讨巧的缘故，不够纯粹，所以她们的战斗力较其他武夫要弱一些。”
　　“最后。”
　　“风雷剑馆。”
　　“在幻想时代，就有修士千万，剑修八百万的说法，即便是我，也不敢言能够独占剑道，如今风雷剑馆的总馆主陈傲。”
　　“在剑势磅礴这一点，我是不如他的。”
　　“而且，你也用剑，最快的进步方法，就是试剑，直接交手，感悟他人的剑道，在不断砥砺中前行才是正确的。”
　　“所以……”
　　“你要是能够将风雷剑馆那批练剑的全部打败，师娘我就教你一个小招式。”
　　“如何？”
　　如何？师娘你对风雷剑馆的态度与其他三家完全不同好吧？明明一边说剑道不敢独占，又说要他去将风雷剑馆的人全部打败。
　　陈傲在剑势磅礴上比您厉害。
　　所以，他也就是在声势上比您更吵闹一些了吧？
　　有些槽，还是不敢吐出来的，李和见师娘一副很期待的样子，只得困恼的挠头，这该怎么打哦，说是拜访，真正还是要打通关吧？
　　告诉四大武馆。
　　不是针对谁，在座的各位，你们的弟子都是垃圾。

327、混元太极
　　四大武馆坐落在竹应街。
　　竹应街的位置是原本商业区和下城区在西部的交界处，这里早在幻想时代之前就武术繁荣，有着各类拳馆武馆。
　　说来。
　　罪恶之都能够汇聚如此多的武馆，并且四大武馆中有三家的总部都在这里，也并非全是这里是无禁者联盟总部的原因，也有历史渊源在里面。
　　先前城市改建。
　　竹应街也只是进行了修缮，并没有改变大的布局，反而扩充了它的规模，先前有个百馆计划，有100间武馆免费签订了场地使用权不说，还帮忙进行了改造翻新。
　　其余武馆的土地租赁费用也极低。
　　相比于以前罪恶之都的天价房租而言，如今的曙光城只有原来的十分之一不到，所以哪怕旧有契约作废，那些馆主们也没有任何不满。
　　自5月1号曙光城解禁以来。
　　城市就又繁荣了起来，特别是李和开放了荣誉仇杀，经过法庭审核，最终确定了有30万对仇杀匹配，共计60万人。
　　这部分人是有迫切习武的动力的。
　　特别是曙光城政府出面，牵头让那些武馆们组建了曙光武术协会，限制了各大武馆的收费，又给那些复仇者提供了复仇津贴。
　　让他们能够充分进行各种学习变强。
　　而相比于外界更便宜的收费，也引起了世界各地习武者的追捧，再配合上“天下第一武道大会”的宣发，武学爱好者已经开始纷纷涌入曙光城。
　　天下第一武道大会是5月15日召开。
　　但现在仅5月5日，累计到曙光城的游客已经超过了两百万，而游客们集中最多的区域，便是竹应街了。
　　哪怕新建的24车道宽的大道，在人潮当中依旧觉得有些拥挤。
　　街道中心建造的太极广场，更是有武者频繁尝试擂台，太极广场由无禁者联盟的那位建筑师小姐负责设计建造。
　　整个广场的半径有800米。
　　看着是一个巨大的太极图案，但实际上可以从地下升起数百个擂台，每一个擂台都有空间隔绝的效果，不用担心战斗余波蔓延出去。
　　整个太极广场可以融合成一个巨大的擂台。
　　号称可以容纳圣人级的战斗。
　　当初城市改建耗费巨资，这处太极广场就费用不少，1万亿的费用，还只是首付而已，以后曙光城政府每年还得付租金给那位建筑师小姐。
　　这些都属于基建投入。
　　也正是因为巨大的基建投入才有了曙光城武风隆盛的基础，尚云芝要带李和拜访四大武馆的消息，不知如何就传开了。
　　第一站是九州武盟。
　　好事者早就等在现场，而九州武盟内，如今坐镇总部的九州督管马建国大师更是大马金刀的坐在那里，弟子们也摆好了阵势。
　　这是武林的规矩。
　　谁家徒弟出山，登门拜访，大抵都要如此重视，若是对方赢了，要不吝赐教，这是不论是对哪一家而言都是有好处的。
　　只是。
　　输了难免会不好看，谁也不愿意输，更喜欢赢了之后勉励几句，再指点一二。
　　尚云芝带李和一天之内拜访四大武馆。
　　这本身就是极为嚣张的事了……
　　“来了吗？”
　　马建国等了有半个小时了，还没看到人，不由问了句，在他身边，是他的得意弟子约翰逊，原本是英吉利的大力士。
　　早年练武，练了一身死劲。
　　被马建国点通之后，便拜马建国为师，学习浑元形意太极拳。
　　这些年已经有所成就。
　　虽然只是丹劲大成，不到巅峰，可是约翰逊天生神力，骨骼惊奇，当今武者练武，必定是要摄取高能营养的。
　　当今的武道，其实也是建立在科学之上。
　　不同浓度的高能营养剂跟那些健身爱好者使用胆固醇一样，只是，胆固醇练出来空有其行，而高能营养剂确实会改变身体。
　　只要训练跟得上，躯体的力量、强度也会随之提升。
　　这也是为何当初李和去武馆，看到十岁的小丫头可以举起100公斤的杠铃的缘故，只是，每个人体质的承受能力不同，能够接受的高能营养剂的浓度也不同。
　　那玩意浓度高的，会死人的。
　　约翰逊天生不凡，能够使用浓度超越常人数十倍的高能营养剂，从而导致了他的力量、躯体强度远超常人。
　　化劲阶段，就能一拳打碎山峰了。
　　如今到了丹劲境界，更是有一种恨天无把恨地无环的感觉。
　　“师傅放心，那李和是唯心体系，在不使用幻想力量的情况下，绝不是我的对手，定然不会让师傅丢脸！”
　　约翰逊振声说道。
　　马建国缓缓颔首，尽显宗师风范，说道：“尚云芝用剑，当是天下第一，可是武道境界平平无奇，教出的徒弟也自然不会强到哪里去。”
　　“约翰逊。”
　　“等会交手，让着他点，别让他输得太惨。好歹李和是曙光城主，稍后老夫还是会教他几招绝学的。”
　　约翰逊当即敬仰的说道：“师傅仁厚大义！”
　　马建国高深一笑。
　　忽然，他抬起手，说道：“来了。”
　　所有人朝外面看去，只见人群分开一条通道，李和一行已经出现，行走间，尚云芝跟李和说道：“你的力量虽然有S+的等级，但约翰逊比你，应该还要再强七分。”
　　“力弱技衰，有没有信心打赢？”
　　李和无奈道：“都走到门口了，这个时候能说不打吗？话说，那马大师倒是宽仁，输了也教我几招绝学。”
　　“话说。”
　　“马大师的成名绝技是什么？”
　　尚云芝笑道：“闪电五连鞭。”
　　“哈？是不是还有松果弹抖劲？”
　　“咦，你怎么知晓？”
　　“咳咳——”
　　李和呛了呛，见尚云芝奇怪的看着他，他摆了摆手，说道：“没事，没事……正好，我早就想会会这位浑元太极马大师了。”
　　他们说话的时候，已经到门口了。
　　约翰逊听到李和的话，当即站了出来，斥责道：“无礼！登门拜访，居然敢不敬师长！我约翰逊一定要教你什么是规矩！”

328、年轻人要讲武德
　　不管前世笑料如何，如今真正登门。
　　李和还是知晓厉害的，只好含笑抱歉道：“口误，口误。”
　　马建国当时没有生气，他只当李和那句话是考虑全力对战说的，以李和如今的实力，还有那柄传说当中的人道圣剑，要挑战他这位武林名宿，倒也够格。
　　“年轻人要讲武德，要谦卑。”
　　“想要挑战老夫，以后有机会，如今登门拜访见世面，那就得按规矩来。”
　　“我看大伙也等不及了。”
　　“那就废话少说，直接开始吧。”
　　说罢，马建国起身先行，这位老宗师身量不高，气度倒是十足，百来号弟子跟在后面，排场不小，开始前往太极广场比武。
　　其实。
　　这种登门拜访，有文斗和武斗之说。
　　文斗只演练招式，点到即止，双方推手之间，便可比较劲道的感悟，在武馆内就可以分出胜负来，而且不会有哪一方狼狈。
　　外人可能只看着像演戏。
　　但内行却是可以看出门道来的，一般双方交好，就会选择文斗，但马建国直奔太极广场了，也就只有武斗一个选项了。
　　没的说，打。
　　站在擂台之上，没有拿剑，也刻意不用唯心的力量，李和有一种束手束脚的感觉，只是回想起当初尚云芝给的特训，还有在连载《长歌行》的时候得到的武道感悟。
　　倒也不至于手脚没地方放了。
　　十米见方的擂台不大，对于他们这个境界的武者来说，跨越整个擂台都是一瞬间的事情，因此尤其考验武艺。
　　伴随着裁判的一声“开始”。
　　约翰逊便迫不及待的冲向李和，速度之快，动作之刚猛，完全不似太极拳给人的那种缓慢的感觉，一些发力技巧上，有形意拳的影子。
　　太极奸，八卦滑，形意猛。
　　这浑元形意太极拳，倒是刚强的很，李和也练过形意拳的套路，但感觉打不出这个声势来，第一招之下，他竟然下意识的想要去躲。
　　“躲得了吗！”
　　见李和在闪躲，约翰逊更加兴奋了，浑元形意太极拳融合了形意拳的精妙，有宁可一丝进，莫在一丝停的说法。
　　李和这一避，便让约翰逊的气势暴涨几倍。
　　李和后退间神情也逐渐严肃，纯粹的武艺交锋，他发现自己没有太好的应对办法，对方的丹劲也的确不负“浑元”之名，无法找到缺陷。
　　只剩两三步，便要跌落擂台了。
　　虽然是危急时刻，但李和忽然想到了当初练习踩水的时候，似乎一个疏忽，便要跌到池塘里那样，倒也……没那么容易跌下去。
　　李和脚下一点，身形忽然侧转。
　　这一步的巧妙让无数人惊呼，而约翰逊也差点被晃过，但他很快就反应了过来，一个云手的变招，不同于一般太极拳的发力，这一记云手更像是炮拳。
　　那爆发的力道打在李和招架的手上，宛如竹节炸响。
　　劲力侵略如火，李和的技巧化解起来颇为麻烦，身形更是被这一拳轰得倒飞而起，用千斤坠了好几次落地卸力，才止住退势。
　　双臂之间，更是火辣辣的痛。
　　这是李和第一次不借助幻想的力量跟纯粹的武夫对战，也明白了两者之间的差距，丹劲打化劲，当真是跟降维打击一样。
　　约翰逊一击得手，倒是不再步步紧逼。
　　反而扭了扭脖子，说道：“尚师傅替你约了四家登门拜访，我看，倒也不用再去了，或者说，你就是想输了之后，凭借尚师傅的面子，来学绝招的？”
　　李和心道，这鬼佬倒是知道言语有时候更杀人。
　　不过。
　　揉着手臂的李和笑了，轻声道：“你要刚刚一鼓作气把我轰下擂台，没准我还真没有办法，但，你给了我适应的机会，我就得好好报答你了。”
　　“我虽然只是化劲巅峰。”
　　“但是，我的基础，要比你想象的更加牢固。”
　　“方才交手，你的弱点已经暴露了。”
　　约翰逊一脸不信，更是见他死鸭子嘴硬，便有意要教训李和一翻，再度朝李和冲去，这次一定要将李和打下擂台，看他还嘴硬不嘴硬。
　　然而。
　　面对约翰逊的冲锋，李和却露出一丝笑容，他的注意力放在了约翰逊的步伐上，约翰逊虽然境界修到了丹劲，但这只代表他掌握了丹劲的技巧。
　　而在运用上。
　　却很粗糙。
　　看得出来，约翰逊是半路出家，步法上更是弱点，真正修炼国术的，都知道，一身功夫，七成都应该在脚上。
　　根据约翰逊的步伐，李和提前做出了预判。
　　轻巧闪过约翰逊的拳头之余，更是瞬间切入了约翰逊的怀中，做出了八极拳贴山靠的姿态，引得约翰逊的另一只手做出反应，想要化劲引导之余，脚下一换，竟然是八卦掌游身的动作。
　　他如同一只泥鳅一样，滑到了约翰逊的身后。
　　而约翰逊变招过慢，步伐跟不上，就暴露了致命的缺点。
　　“好！！”
　　看得清战斗的，此刻已经发出了称赞，尚云芝在擂台下也是笑意盈盈，她带李和最先来拜访马建国不是没有原因的。
　　这约翰逊最大的缺点，就是当初马建国发现的。
　　他练死劲，变通不足。
　　属于那种一根筋的类型，并非是说约翰逊缺乏足够的控制力，他能够练到丹劲，说明他不缺这种细致入微的控制力。
　　只是，他只会单线程操作。
　　一旦情况复杂了，他就处理不好，总结来说，就是战斗智商不高。
　　李和仅仅跟约翰逊交手一招就能够发现这点，可以说是他的战斗天赋的再一次体现了，约翰逊最初追击李和的时候，在李和转身的刹那，的确处理不够好。
　　依照混元形意太极拳的打法，定然是不能让李和脱身的。
　　要沾，要拉，而不是轰走。
　　尚云芝含笑看了马建国一眼，马建国则是脸色铁青，他看着李和绕到约翰逊的身后，以形意拳半步崩拳的招式轰在了约翰逊的腰身。
　　按理说。
　　战斗该结束了。
　　但……
　　一拳之下，约翰逊竟然纹丝未动，这时，马建国才露出笑容来，没错，约翰逊是只能做一件事，但，他做一件事的时候，就是极致。
　　知晓李和绕到身后。
　　以丹劲的境界去卸力防守，又怎么会被破防呢？
　　这可是，境界的压制啊！

329、更漏子
　　战斗其实是一件很有乐趣的事情。
　　李和骨子里其实更倾向这种毫厘之差的技巧对抗，也更喜欢这种拳拳到肉的对轰，至于为什么会逐渐走到唯心体系这条路上……
　　也是极端追求力量的结果吧。
　　越是战斗，李和的心越是静了下来，反思着一路走过来的风景，也感悟着自己这些时间所发生的心境变化。
　　大概能明白师娘的用心良苦了。
　　“是有些钻牛角尖了啊……”
　　李和忽然的一句话，让约翰逊一愣，但这片刻的走神又给李和抓住了机会，当即脸色阴沉，全神贯注的投入战斗。
　　终于。
　　找到了一个还可以的机会，约翰逊决定使用师傅传授的绝招——闪电五连鞭。
　　此招的奥义在于每一鞭过后，全身的激发与共鸣，让身体进入超频状态，使得下一鞭的速度和力量倍于之前。
　　讲究一个天下武功，唯快不破。
　　他就不信，在闪电五连鞭之下，李和还能躲，在绝对的力量和速度之下，一切谋略，都是虚无！！
　　只见。
　　约翰逊一步踏下，甩手一鞭如同羚羊挂角无迹可寻，同时又迅若电光，寻常人光是看到这一起手，就得惊骇。
　　可李和……
　　“噗嗤！”
　　李和笑了，回想起了马老师的视频，但分明速度差了好几倍，他又没有上心，却给人一种无比轻松的偏偏头，就闪掉了感觉。
　　一鞭过后。
　　李和笑道：“不知道从什么时候起，我的心境，少了那分从容啊。”
　　两鞭，再度轻松晃过。
　　继续说道：“久在樊笼里，复得返自然，忽然觉得身体好轻松。”
　　第三鞭，李和侧转，约翰逊的手从李和的鼻尖擦过，而李和的手则掸着胸前，仿佛没有在战斗只是在捋灰尘一样。
　　又忽然静止。
　　让预判李和撤退路线而探出第四鞭的约翰逊那一手刚好贴着李和月白色练功服的后背划过，按理说在丹劲武夫攻击前，沾之即伤，区区衣物，是要被轻松划开的。
　　但，没有。
　　只有真正有眼力见的才能发现，李和悠闲扯了下衣领的动作，让他的衣服其实与约翰逊的手有着近乎一微米的空隙。
　　并没有挨着……
　　“诶。”
　　“差不多可以了。”
　　说话间，在观众看来，就是李和转身接住了约翰逊第五鞭的手，而且很轻松的一捋，直到约翰逊的胸口轻轻一推，约翰逊便踉跄的倒下了擂台。
　　看出门道的，自然发现李和跟约翰逊是在一瞬间，完全让人忽视的情况下，其实调转了两人的身位的。
　　真正推约翰逊下去的，是他自己的力量。
　　而李和……
　　“四两拨千斤，好用，承让了。”
　　他单手负后，一手请让，脸上淡淡的笑容让人想要揍他，可又不得不回忆起刚刚的神乎其神，即便稍后回味到了精髓，却也不知道他是如何做到的。
　　“马师傅，不点评点评？”
　　尚云芝笑着向马建国说道，马建国脸色阴沉，但还是说道：“约翰逊功夫不到家，第五鞭只能勉强使出，用出来后，反而会陷入‘僵直’，在那一刻，他的控制和变通是最弱的。”
　　“李和早就根据约翰逊前四手看出这一点。”
　　“约翰逊没有自知，越大越急，架子早已变形，空门大开，必输无疑。”
　　马大师的水平在线，点评十分精准。
　　作为师父，他再清楚约翰逊的缺点不过，所以当初就没有让约翰逊进行全面的武道练习，武道境界是根据发力来的，可也没人单练发力，约翰逊除外……
　　“多谢马老师称赞。”
　　“还请马老师指点一二。”
　　擂台上，李和向马建国抱拳致谢，观众们也兴奋了起来，很想看马建国会教李和什么，如果就在现场教的话，他们或许能偷学一些。
　　马建国眼神霍然一遍。
　　便以所有人都看不清的速度冲到了擂台上，背手而立的同时，一掌反手，轻描淡写的拍向李和的腹部，这一掌，可是五十年的功力。
　　同样是教学。
　　可以手把手教导，也可以三言两语指点，更可以让学生用身体去体会……
　　别说。
　　这招还真是马建国的绝学——更漏子。
　　更漏子是词牌名，本意即为咏唱深夜滴漏报更的小曲，马建国取的就是滴漏的意象，即有滴水穿石的意思，又更有力随掌至，不紧不慢，却无处可躲，累叠如线的意味。
　　这一手，可谓真正显现宗师风范，不愧为无始境武尊的神乎其技。
　　马建国本意是给李和一点教训，只道李和会用幻想力量防守，所以使出了全力却未施加现实之理，却没有想到李和居然能够反应过来，还对了一掌！
　　两掌相碰。
　　初时并不任何动静，但片刻之后，第一道力如同水珠滴落，李和的手心嘭的一下，炸开一朵血花，而后是第二滴，李和的手肘炸穿，第三滴，右手全部贯通。
　　第四，第五，第六……
　　一共九滴，水滴频率愈发紧凑不说，最后九滴落下的时候，前后的劲力将如同水珠连接成线一样贯穿在一起。
　　那时，大罗金仙也挡不住！
　　这还是不加现实之理的力量！
　　然而。
　　就是在第五滴落下的时候，李和不顾浑身血窟窿，右手竟然甩了一鞭出去，而那第五滴的力道，竟然被引导偏斜了！！
　　“什么！！”
　　即便是马建国也是霍然转身，瞪大了眼睛，瞳孔猛缩，满是不敢相信。
　　而尚云芝那边则是轻轻吁了口气，露出了轻松的笑容，没错，闪电五连鞭和更漏子是一脉相承的技艺，如果以闪电五连鞭作为引导，更漏子的力道是会被牵动的。
　　只要避开要害。
　　就能打断更漏子最后的九滴一线，避免最关键而无从逃却的杀招，马建国堂堂武尊，直接出手，但因为教的是最厉害的绝学，倒是没有人会说什么。
　　但。
　　这出手还被破招了，那就丢脸丢大了……
　　一串爆响之后，李和虽然浑身炸满血雾，但却露出了爽朗的笑容，有些摇晃的站在那里，李和笑道：“马老师不讲武德，偷袭我啊。”

330、云水守心阁
　　“哼！！”
　　马建国脸面全失，只得冷哼一声，径直离开，而场下顿时爆发出热烈的欢呼，无论是外来的武者，还是本地的市民，都极为兴奋。
　　李玥更是冲上台。
　　扶着李和问道：“怎么样，怎么样，有学会吗？那个更漏子。”
　　仅仅是看到这一招，李玥就有了几分感悟，她相信亲身体验的哥哥只会感悟更深，说不定已经学会了。
　　“会倒是会了，但还施展不出来。”
　　这种神乎其技的绝学，非得有无始境的技艺在里面不可，就算勉强施展，也得要丹劲水平，而且难以发挥其神妙。
　　不过。
　　李玥悟性高，又有英灵模板，说不定可以固化为宝具，从而得以施展。
　　“以后教你。”
　　扯了扯李玥的脸蛋，也不在意血水沾染了她的脸颊，倒是发现，这些天妹妹清瘦了一些，不由说道：“都不圆润了。”
　　李玥本来有些微胖，脸蛋上也有肉。
　　只是因为气质凌厉身量较高，所以也不显可爱，反而给人女王的感觉，现如今清减了许多，下巴都有些尖了。
　　目光向下。
　　“嗯，还好，不该瘦的倒没有瘦。”
　　“要死！”
　　李玥掐了李和一下，见他这时候来调侃自己，也不先处理处理伤势，这浑身血淋淋的未必好看？李和微微一笑，再次掸了掸衣服，身上的血污和伤势瞬间消失了。
　　如果说新春之战前，他只是在诗酒剑仙状态下，才有临圣的水准的话。
　　如今。
　　平常状态就已经无限接近于圣人了，以前，唯心的力量能够忽略伤势，却不能治疗伤势，这涉及到心灵干涉物质这块，也涉及到虚空造物的能力。
　　却是他逐渐接近圣人，倒是开始拥有这部分力量了。
　　“好手法。”
　　“李城主这一手，成圣之机，指日可待。”
　　就在李和想着问是不是该去拜访接下来三家的时候，便见那三家的人走了过来，出声赞扬的是一位女子。
　　那女子出场，给人一种凌波微步，翩若惊鸿的感觉。
　　倒是尽显仙子风范。
　　若无意外，应该是云水守心阁的阁主了，看了看洛水云，李和跳下擂台，来到尚云芝旁边，悄声问道：“师娘，她几岁了？”
　　尚云芝噗嗤一笑。
　　那边的洛水云却表情一僵，差点没把银牙咬碎，尚云芝是无时无刻不透露着那种无尽温婉的成熟感，是那种能包容一切的温柔
　　而洛水云清冷之余，是那种不食人间烟火的姑娘样子……
　　但。
　　想也想得到，能有这种正宗仙子感觉的人，肯定是在幻想时代真正当过仙子的，而且能够成为云水守心阁的阁主，恐怕……也是曙光勋章的获得者。
　　这种大佬，可不光是经历了幻想时代中20年的绝对时间，真正经历的时间，几千年肯定是有的。
　　就算这些不提。
　　洛水云这副样子，应该是20年前的模样吧……
　　尚云芝十分高兴，她挽住李和的手，靠在他肩膀上，感慨的说道：“是啊，师娘都老了呢。”
　　咔——
　　那边，洛水云的脚下骤然裂开一道痕迹，周围的人默默又退开了几十米，怕被殃及池鱼，尚云芝哪里是在说自己老啊，分明就是在讽刺洛水云！
　　尚云芝把自己摆在长辈的位置上，年龄当然不是事，反而因为容貌，外人还要夸她年轻。
　　但。
　　洛水云就……咳咳。
　　短短几句话的功夫，本来看着洛水云还惊艳的许多男人也开始思考，洛水云到底多少岁了，虽然说修仙无甲子，但，毕竟都回归现实了。
　　洛水云又没用幻想力量，这保养、养生，也是有极限的吧？
　　总不至于像是仙人那样长生不老。
　　“尚云芝，几年不见，倒是越发不要脸了呢。”洛水云则看了眼尚云芝跟李和的亲密，开始反唇相讥，说她老牛吃嫩草。
　　然而。
　　尚云芝不理她，一脸姨母笑，像是看着未出嫁的老闺女一样，这让洛水云差点没忍住，要跟她直接开撕，深呼吸几口气，顿时面若寒霜。
　　冷声道：“常羲！”
　　在洛水云身后的一名清冷少女当即站出，应道：“师傅。”
　　“不要留手。”
　　“是！”
　　白衣飘飘，手持莲剑的仙子飞上擂台，师傅受辱，弟子岂能忍受？她拔剑而出，直指李和，说道：“云水守心阁，常羲，请指教。”
　　“用剑啊……”
　　李和感慨了句，却没有拔剑的想法，尚云芝在他走向擂台的过程中却说道：“洛水云是月皇，这姑娘既然有常羲之名，应该是得了她真传的。”
　　“方才你在步法上占优胜了约翰逊。”
　　“这次可能要吃亏。”
　　“而且要注意分辨，她们的剑法最是朦胧虚幻，可总是威力不足，只要能够找准真身，击败不难。”
　　师娘指点，李和自然全记下了。
　　那边，洛水云不屑一笑，说道：“李和用惯了唯心，六识灵敏，你不用特意施展幻术，只需在剑招当中附带即可。”
　　“水中月，镜中花。”
　　“真实与虚幻，说不定就倒换了。”
　　李和听她们这么说，倒也吃不准常羲的境界了，听着怎么不像是武艺，倒像是术法了，这云水守心阁号称武馆，却玄玄叨叨的。
　　走上擂台，李和刚要问：“这位小姐姐是什么境……”
　　一剑冷光乍现。
　　李和闪躲之间脚下贴着擂台的边缘游动，差点要别直接逼下擂台去，而那剑锋灵活灵动，似乎给人无处可逃的感觉。
　　只觉得，明明剑游动的不快，但又好像每次闪躲，都要撞上去一样。
　　这剑法……有意思。
　　李和眨了眨眼睛，便忽然改变身形，直接硬闯而过，找准了被刺一剑的机会，直接抓住了剑刃，任由剑锋刺入肩膀，空闲的右手骤然捏紧，前踏一步。
　　飘然而至，半步……崩拳！
　　半步崩拳的诀窍不在崩拳，在半步，要这一招出手，对方避无可避，逃无可逃，但，李和切入之后，却只见常羲倒跃飞起，连衣角都没挨到……
　　胆敢滞空。
　　那至少是丹劲了，凭虚渡空，纵掠如影啊。

331、大会劲敌
　　虽然不是夜晚，但却有种月下惊仙的感觉。
　　李和才明白云水守心阁的身法之妙，这种立体的游动再加上鬼魅的速度，若是普通人要寻找踪迹，不逊朝哪边望去，看到的也只会是一道虚影。
　　即便是武者，感应强弱也不同。
　　有人闭上眼睛，不受视觉影响，倒也能分辨得稍清楚一些，然而，那也只是假象，即便是空气的震动都是有安排好的。
　　尚云芝曾经给李和拍豆腐演示过不同境界的发力。
　　在丹劲境界，能够将豆腐拍散的同时将水分保留下来，并保留其水分的位置，让其维持豆腐的构架，堪称神乎其技。
　　李和一直以为。
　　同样的境界，不同的武者也是有着天差地别的，就像约翰逊也是丹劲，但李和从约翰逊身上基本感觉不到多少境界的压制。
　　而尚云芝，还有大地老师他们，虽然也是丹劲。
　　但，却给人一种“真的只是丹劲么”的感觉，或许，他们不能成为武尊，只是因为原来的力量太过深刻，对于武道没有那么投入罢了。
　　在与常羲对战。
　　李和正式领略了丹劲的风采，也领略到了武道的风采，那种技艺妙到巅峰仿若艺术般的美妙，便是武道能够以纯粹的力量对抗幻想力量的根源所在啊。
　　“武夫，呵呵……”
　　轻轻一笑，李和闭上了眼睛，他也没有用心眼去看常羲的位置，而是完全放空了自己，不再有丝毫戒备。
　　常羲游走几圈，虽然觉得不对劲，但还是出手了。
　　那一剑，月影朦胧悄无声息，不带半点烟火气息，亦不带半点杀气，仿若于自然融为一体，仿若就没有这一剑一样。
　　但。
　　这一剑最终停在了李和的心口前，停住它的是李和的剑指，以化劲挡丹劲，正面交锋，按理说，常羲只需将剑一抖，就可以搅碎李和的手指。
　　可……却被牢牢停住了。
　　无论常羲如何发力，剑身竟然纹丝不动，的确，李和的力量是占据优势的，可是，这种单纯的力量在大境界差距下，根本没有用，两者根本不是一个层面的，特别是细微处的爆发。
　　能做到这一步，只有一个原因。
　　那就是……
　　“你突破了？！！”
　　临战突破，常羲只觉得羞愧无比，她不认为自己有给李和这么多的空间，也不认为李和与她对战的时候竟然如此轻松。
　　竟然，有顿悟的闲心。
　　方才那人放弃戒备，还真就是完全放弃戒备，她如果不犹豫，第一时间出剑，李和就是真的任她宰割，可她，犹豫了！
　　“嗯，常羲姑娘的身法将丹劲的美感演绎得淋漓尽致。”
　　“就像是欣赏了一曲月下惊仙的舞蹈。”
　　“不自觉就明白了武道之美。”
　　“真是谢谢。”
　　李和的道谢让常羲气血上头，俏脸涨得通红，这哪里是感谢，分明就是羞辱，她在跳舞？？？真是，真是嚣张！
　　“突破了又如何，死来！”
　　常羲发狠，当即要施展门派绝学镜花水月，但李和却不愿多做无意义的缠斗，常羲引以为傲的是身法和幻术。
　　但。
　　李和交战的层次远不是如今擂台上能比的，他就算不用心眼，眼力也足以将常羲的动作看得清清楚楚，所以才真正欣赏到了她精妙的武艺。
　　方才闭上眼睛。
　　不过是真正放空心灵，放下戒备罢了，常羲的镜花水月在他看来，其实真的是跳舞，毕竟他的眼里，能够看清一举一动。
　　松开手指。
　　顺势放开常羲的剑后，一个闪身，竟然交错而过，在常羲惊愕之余，李和在她后背一推，便无法抵抗的被推到了擂台之下。
　　她的身法，被李和学会了。
　　在洛水云的帮助之下常羲才稳住身形，她惊骇的对师傅说道：“师傅，他学会我们的凌波微步。”
　　洛水云并无意外。
　　“何止凌波微步，你都没有施展的镜花水月，他也学会了。”
　　“什么！”
　　“世上有两种天才，一种是教他什么，很快就能学会，你就是，另外一种天才，就是无需教他，只让他看加减乘除，他就能去一步步往上推，推出微积分来。”
　　“李和，就是这种天才。”
　　“你刚刚的确给他跳了支不错的舞蹈。”
　　常羲顿时无地自容，洛水云倒没有责怪的意思，她看向尚云芝说道：“该教的也教了，李和的实力突破丹劲本来就是水到渠成的事情。”
　　“但。”
　　“你也清楚，武道二字，最重纯粹，你也好，跟你同在江城的徐大地也好，其他许多昔日的同伴也好，没有办法舍弃自己曾经的骄傲，彻底投入武道当中，是无法迈过武尊这道坎的。”
　　“李和在唯心上走得那么远，你想让他齐头并进，武道也有所成。”
　　“这是很难的。”
　　“他的经历自然让他在小儿辈的争斗中无往不利，但，真正与武尊相战，哪怕是李和使用唯心的力量也不一定能够讨好。”
　　“天下第一武道大会。”
　　“虽然你我这种‘老！家！伙！’不会出场，各大武馆的总馆主也不会出场，而是会坐到裁判席上，但你要知道。”
　　“回归现实二十年。”
　　“幻想的力量固然是捷径，但走的人终归不如练武的多，毕竟，写书可不能堂而皇之的写，练武却可以堂而皇之的练。”
　　“这些年冒出来的武尊可不少。”
　　“四大武馆也不代表一切，那些有野心的，开宗立派的，是绝不会放过这次的大好机会的。”
　　“一战登顶，扬名天下。”
　　“他们等了很多年了。”
　　洛水云总是那样淡然的样子，当然，在“老家伙”三个字上，说得咬牙切齿，她也不是那种完全在意年龄的女人，但，她总归是个女人。
　　李和可以说将她得罪狠了。
　　尚云芝却不在意，反而很满意李和的表现，知道洛水云会说那三个字，还有嘲讽的意味在里面，毕竟洛水云已经武尊境界了。
　　而且又是走的另一条路。
　　人有天年，125岁，这是不加任何修炼的话，在完全遵循自然之理状态下人的本身寿命，而且应该是无痛无灾，自然死亡才对。
　　上古时期，人们在没有遭受自然灾害的情况下，就是如此。
　　所以古书记载。
　　上古的帝王往往是百岁，这并非是一种夸张的描写，而是很写实的写法，上古之时的人均寿命，其实要比现代还高。
　　而武道一途。
　　丹劲境界可以神乎其技的保留水分，而震散豆腐，无始境则可以将震散的豆腐重新收拢，让其恢复原貌。
　　这代表的可不仅仅是分子层面的控制能力。
　　一旦到了无始境。
　　便可以无视自然之理，或者说，无论怎么做，都是在遵循自然之理，天年125岁不仅可以活满，更是可以控制自身的“速度”。
　　新陈代谢，只是最基础的层面罢了。
　　即便做不到永生，洛水云只要想，活个一两千年完全不是问题，而且可以永葆青春。
　　反而尚云芝就没有那么好说了。
　　丹劲巅峰跟无始境，看着只差了一道坎，却是天堑之差，尚云芝想要成为武尊，那得先将剑皇位格碎了才行……
　　“不劳挂念。”
　　“这世界莫说上千年，能不能稳定度过一二十年都不知道，我还不至于老那么快，反而是我的剑皇位格还在，你的月皇位格却没了。”
　　“真要世界有变，你可不如我。”
　　“至于李和成为武尊这件事，我倒是信心十足，那些各门各派的武尊想要在武道大会上扬名，尽管来就是，李和差的就是这些磨刀石。”
　　洛水云哼了一声，就带队离开了，没有多做口舌之争。
　　而李和挠了挠头，他看向也已经到现场的另外两家，问道：“师娘，继续比？”
　　尚云芝看向两边。
　　四海拳社的钟百烈，风雷剑馆的陈傲都看向了李和，钟百烈说道：“李城主现在的境界，武尊以下，已经多战无益了。”
　　“战斗就不必了。”
　　“若有需要，直接来武馆学习便可。”
　　陈傲则说道：“若是有兴趣，拔出青萍剑，我与你打。”
　　李和：“……”
　　陈傲给他这个面子，但他不怎么想接，说实话，他真打不过陈傲，除非陈傲做什么伤天害理的事情，让他怒气爆棚，还可以打一打。
　　但。
　　应该是没有的，四大武馆的名声都还好，没有出过啥事，都是醉心武道的纯粹武夫，那青萍剑能够发挥的威力就有限。
　　这如何跟陈傲打？
　　尚云芝笑了笑，说道：“陈师傅不妨也报名武道大会？”
　　“哼！”
　　陈傲不想跟尚云芝说话，从幻想时代过来，被这女人压得抬不起头，如今就算两人武道境界差了一个大境，他也没把握挑战尚云芝。
　　至于报名参赛……他可拉不下那个脸。
　　但，也不是说就这么偃旗息鼓了，他眼睛眯起，说道：“李和在战斗上的天才我们都看到了，但，这只是技巧上的，真正的武道，并非只是在技艺，更在道上。”
　　“开局精才艳绝，最后伤仲永的可不少。”
　　“开局平庸，最后大器晚成的也有。”
　　“我风雷剑馆在扶桑的那位馆主，这次可是要参赛的。”
　　扶桑如今是革命军的势力范围，能够在革命军总部当馆主的，可见绝非平常之辈，此人尚云芝也是有些印象的。
　　“石达先？”
　　“没错。”
　　听闻是石达先，尚云芝做出了思考状，因为此人真不是幻想时代的翘楚，或者说，石达先的那枚英雄勋章都是混来的。
　　在幻想时代，石达先活到了最后，也练了一辈子的剑。
　　但连道都没有领悟，始终无法跨过超凡那道坎，在幻想时代的时候，更多的是作为民兵在垦荒，回归现实之后，也平平无奇。
　　他练剑十年，都还只是暗劲境界。
　　但。
　　十年前，石达先剑法大成，直入先天，而后破境如破竹，一年上一步，化劲、丹劲、无始，竟然好似没有瓶颈一样。
　　七年前。
　　石达先就是无始境武尊了，而且剑法浑然天成，剑意稳如泰山，即便是尚云芝也不得不称赞几句。
　　这样的人竟然要参赛……
　　然而，尚云芝也没有理由去阻止，因为石达先年龄上虽然有五十来岁了，可他在“江湖”上，的确能算新人。
　　他就没出名过……
　　七年前即便晋升为武尊，也非常低调，武林当中知道他的人还真不多，也就是五年前石达先担任风雷剑馆的扶桑馆主，在革命军那边，有着不斐的名声。
　　“阿和，看来武道大会，好像不能禁止你使用心力了。”
　　尚云芝认真的说道，李和能够明白其中的意思，因为，这种对决，不使出全力的话，很有可能会被杀死，而裁判席，也是来不及阻拦的。
　　“没事，总要看对手来的，不至于忽然冒出一个无名之辈，就能杀我吧。”
　　李和笑着说道，算是活跃气氛。
　　但，钟百烈那边却给出了一个消息，让李和不能轻松，他说道：“忽然钻出来的无名之辈能杀李城主的概率不大，但是，有人却会明着来。”
　　“有消息称。”
　　“至尊会的霍连山，也要参赛。”
　　至尊会，霍连山。
　　李和听到这里，即便不知道霍连山是谁，但也明白情况了，不由想到了先前跟叶朴年吃饭时谈的那些，所以，霍连山，就是奥林匹斯请来杀他的人？
　　钟百烈此话一出，普通人倒是没有什么反应。
　　但。
　　尚云芝脸色变了，她急道：“霍连山可是至尊会三号人物，他如何能参赛！”
　　尚云芝自然知晓霍连山的底细，也知道霍连山真正是算年轻一辈的人，可是她依旧不肯，李和如今不是圣人，对上霍连山的话，很难活命。
　　或者说。
　　霍连山的实力，四大武馆的总馆主，都不一定能战胜……这样一个人，怎么能够放入到天下第一武道大会中来？

332、从未听过如此奇怪的要求
　　“阳光明媚啊……”
　　曙光城，东关机场，走下飞机的一个阳光系帅哥伸着懒腰感慨道，一旁，气质有些阴郁的公子哥却冷声说道：“充满了虚伪气息的城市。”
　　阳光帅哥嗅了嗅，说道：“没味道啊？”
　　“切……”
　　敖观不理会霍连山，这个家伙虽然是至尊会的左护法，是组织的三号人物，可根本就不像是他们至尊会的人。
　　霍连山倒是没给敖观面子。
　　他轻声笑道：“李和赤手空拳打下这片江山，也是如今世上唯一一个实行公有制的区域，再怎么也得敬佩两分吧？”
　　“少爷你这么不给李和面子。”
　　“就不怕李和再杀你一次？我听说，人道圣剑杀人，就是执剑者也复活不了的。”
　　敖观脸色铁青。
　　他没有反驳，跟着敖观的范庚却不肯自家少主被辱，沉声道：“左护法，士别三日当刮目相看，少主早已不是吴下阿蒙了。”
　　“那李和再强，不过是讨了巧。”
　　“人道圣剑是可怕，可他不还是卡在圣人的关卡上？少主可是已经迈过那道关卡，成为真圣了。”
　　霍连山“呵呵”一笑。
　　无所谓道：“就他那几本书，凑在一起，即便成圣了，也不过是伪圣，会长愿意浪费精血给他结茧重生，不过因为他是会长的儿子罢了。”
　　“你让他换一个世家试试？”
　　“他们儿子多，可不怕死，像是韦家，韦天鸿够出色吧？哪怕这次新春大战败了，韦天鸿成为圣人也是迟早的事情，但韦天鸿处刑那天，韦承业看都没看一眼。”
　　“伸手可以救的圣人儿子都不要，这就是儿子多的底气了。”
　　“依我看。”
　　“会长不如多娶几个老婆，再生一堆儿子，总有生出龙而不是虫的时候。”
　　敖观的牙齿几乎咬碎，而范庚更是前踏一步，怒指霍连山：“大胆！你竟敢如此羞辱少主，你眼里还有没有主公！”
　　霍连山耸了耸肩。
　　打了个哈欠，说道：“会长知道了，只会夸我，毕竟他舍不得教儿子，我帮他教训两句，也是理所当然的，毕竟会长对我还不错嘛。”
　　范庚忍不住就要跟霍连山拼命。
　　而敖观却拦住了范庚，低沉道：“范老，算了，霍护法愿意替父亲教导我，我应该感谢霍护法才对，又岂敢有怨言？”
　　“只是。”
　　“我的生死，我自己负责，霍护法就无需多虑了，只望霍护法不要忘记自己的任务，若是成功了，敖观不介意给霍护法牵马坠蹬。”
　　“但……”
　　“要是败了，霍护法应该清楚，天下之大，可就真没你的容身之处了。”
　　霍连山掏了掏耳朵，看傻子一样看敖观，脚下的皮鞋点了点地面，说道：“你说什么呢？这里不是容身之处？”
　　敖观：“……”
　　“哈哈哈，别一副看叛徒样的看着我，我跟你说这么多，是要告诉你，这世上不论做什么，都是要有实力支撑的。”
　　“我就是这样子。”
　　“会长一样待我不薄，把至尊会的左护法位置给我，我要神器，至尊会和奥林匹斯也得打开仓库取给我。”
　　“为什么？”
　　“因为我够强。”
　　“而你……太弱，什么实力说什么话，做什么事，除此之外，除非多智近妖，像那些智者一样能将智慧转化为力量。”
　　“否则。”
　　“你那点城府啊什么的，只是笑话。”
　　霍连山“鼓励”的拍了拍敖观的肩膀，然后说道：“就这样吧，我去游览这座城市了，你想寻死就赶快去。”
　　看着霍连山离开的背影。
　　敖观愤恨的对空地一锤，巨大的力量瞬间卷席数百平米的地面，然后要继续摧毁，但，这一拳的余威很快被镇压，治安警察很生气的跑了过来。
　　出示证件后。
　　冷声道：“随意破坏公物，寻衅滋事，跟我们走一趟吧。”
　　敖观嗤笑一声：“多少钱说个数，别烦我。”
　　到场的警察见敖观这副姿态，便按下对讲机，很快，作为局长的郭维就出现了，叼着牙签出场的郭维打量了敖观几眼。
　　咧嘴笑道：“敖公子财大气粗，要赔钱私聊也行。”
　　“勉勉强强800个亿吧。”
　　“曙光城官方账户，敖公子直接转账就可以。”
　　敖观冷笑道：“800亿够修十个机场了，你们曙光城想钱想疯了？”
　　郭维使劲点头，感慨道：“是啊，愁啊，眼一睁，眼一闭，就要为1200万人的生活发愁，这可不就想钱想疯了？敖公子来送钱，我怎么能不赶紧抓住机会呢？”
　　敖观不屑道：“我要是不给呢？”
　　郭维摘下帽子，用帽子挠着光头，为难道：“敖公子要是不赔钱，那就只能去监狱里坐个三五年的牢了。”
　　敖观冷笑一声，伸出双手，说道：“那还不快抓我？”
　　“真是第一次见到有人提这么奇怪的要求。”
　　“铐起来！”
　　看守所……
　　看着房门关闭，范庚嗫喏了一下嘴，还是说道：“少主，他们好像真把我们关了。”
　　敖观好整以暇的说道：“请神容易送神难，敢关我，我看他们到时候怎么跟我父亲交代！区区几百米破地就敢要我800亿，想让我从这里出去，不赔个8000亿，门都没有！”
　　范庚犹豫了下，还是没有多言。
　　监控室里。
　　郭维翘着二郎腿看着监控，打了个响指，说道：“录下来，把视频发公函给至尊会，我们改主意了，敖东海想要把儿子捞出来，8000亿一毛钱都不能少。”
　　旁边，副局长邓斌说道：“万一，敖东海强势要人怎么办？毕竟他就这一个儿子。”
　　郭维点了根烟，悠悠说道：“我们又不把敖观如何，就关他而已，敖观要是有本事，那就越狱嘛，我们那个监狱又没有特别的禁制。”
　　“敖观也好，那条老龙也好。”
　　“只要想逃，整个监狱都可以随时轰个稀巴烂。”
　　“我倒是巴不得他冲动点多破坏些东西，五大幻想组织，至尊会肯定是最有钱的，这个竹杠不敲白不敲。”
　　“至于敖东海的怒火嘛。”
　　“曙光城又不光是我们的，还是无禁者联盟的总部，让他先跟任侠谈吧。”

333、有无人性
　　敖观终于会明白一件事的。
　　他老爹再厉害，也只能保证他不会真死，却也不会保证他不受委屈，特别是在敌人的地盘上，更是如此。
　　霍连山虽然嘴巴贱了点，可却是真有提醒他的。
　　敖观却是领略不到这份好意了。
　　等公函发到至尊会，敖东海知道自己儿子刚下飞机就被抓到看守所里的时候，一时间竟然有些沉默，抬头，看着跪在面前的龙王众：“就让他关几个月吧。”
　　“封锁消息。”
　　“别让他娘知道。”
　　下属们当即领命，独自一个人在神龙殿里的时候，敖东海只能幽幽的叹口气，慈母多败儿，他又能怎么样呢？
　　赐予精血帮助提升到圣人。
　　那说明敖观这辈子只能依靠他了，永远也脱不了他的桎梏，以后也只能是这个水平了，想要到先天圣人，除非他传位才行，皇级更是想都别想。
　　若非自己已经是不死不灭。
　　敖东海根本不会去答应这件事，如今看来，实力已经无所谓了，儿子能够懂点事，也就行了，反正他还真能照顾儿子一辈子。
　　“传承……”
　　敖东海摇了摇头，不是幻想时代，根本无法真正建立起万世不改的传承，即便是那几位内宇宙，就算生孩子，不也是只能是普通人？
　　其实。
　　这要算这个时代最大的平等了……当然，资源上的平等是不可能的，普通人写一本书，不进监狱都难，更遑论超过1%的变动率。
　　而他却可以让儿子想连载多少本，就连载多少本。
　　只是，有意义跟没意义的区别罢了。
　　让敖观模仿盘古开天精血化十二祖巫的概念，从而连载十二本书，以灵魂、五脏、六腑化为圣躯，从而迈入圣人，一步步往上提升，最终逆推盘古证道。
　　他是良苦用心了。
　　可敖观并不理会，完全没有拿到幻想力量后还有自己修炼的想法……
　　“生子当如李和啊。”
　　“有时候还真是羡慕李新德……”
　　敖东海并不是革命军的人，他只是隐约猜到李新德有孩子，然后根据周瑞、任侠他们的反应，猜测李和应该是李新德的儿子。
　　所以由衷的有些羡慕……
　　然而。
　　刚刚感慨，脸色就变了，他立马隐去身形，但预料之中的女人已经冲到了神龙殿，女人算是珠光宝气的美妇人了，却也只是一般的美而已。
　　甚至还有几分俗气。
　　她一进殿，就气冲冲的哭喊道：“敖东海！你给老娘滚出来！观儿被曙光城抓到牢房里去了你都不管，你是不是想让我们娘俩一块死了算了！”
　　“你出来！”
　　“你再不出来，我就死给你看！！”
　　看见妻子这样，敖东海无比头疼，只好哀叹一声，现出身形，说道：“薇儿，别着急，观儿没事……”
　　“都关监狱了还没事！”
　　“你堂堂至尊会会长，太初龙皇，连儿子都保护不好，要你何用！”
　　“你还想像二十年前一样丢下我跟观儿不管嘛！！”
　　敖东海一阵头疼，二十年前，幻想时代之初，他并没有丢下妻子和当初尚在襁褓当中的敖观，而是那时候为了追求力量，到处拜访名师，到处挑战。
　　这也是为了得到力量，更好的保护她们娘俩。
　　只是。
　　他出去一个月，他们住所的那片小区，整个都被一名魔头毁掉了，当初他知道这件事的时候，亦是悲苦万分。
　　如此。
　　他虽然想要回到幻想时代，可当初回归现实的时候，也是出了死力拼了命的。
　　终归还是对不起她们娘俩啊……
　　叹息一声。
　　敖东海说道：“好好好，我这就救观儿出来。”
　　陈薇怒道：“光救出来可不行，他们敢关我的观儿，我要他们死！！”
　　敖东海：“……”
　　陈薇见敖东海沉默，当即又哭了，骂道：“敖东海你个没良心的！我们从小青梅竹马，你爸妈死得早，我爸妈就把你当亲儿子养，什么好东西都紧着给你。”
　　“我们结婚那时候。”
　　“我爸得癌症，为了让我们日子能宽松点，都不去住院，只捡些中药吃，你，你，呜呜呜，爸爸要是泉下有知……”
　　昔日的记忆浮现，想起老岳父的好，敖东海温柔的抱了抱妻子，说道：“好了，观儿不会受委屈的。”
　　“我这就去一趟曙光城。”
　　陈薇这才破涕为笑，敖东海便动身前往曙光城。
　　至尊会会长不掩饰的前往曙光城，城内的相当一部分都注意到了那黑云压城城欲摧的威势，湾区别墅那边，正在与玄苦下棋的任侠微微抬头。
　　玄苦说道：“许是为了敖观来了。”
　　任侠笑道：“敖东海性情中人，能有这份护短，其实我还是挺佩服的，不像有些人，活着活着就没人性了。”
　　“说实话，韦天鸿我觉得死了有些可惜。”
　　“但韦承业只因为韦天鸿拒绝了认祖归宗，就真的看都不看一眼，倒是令人心寒。”
　　“虎毒尚且不食子。”
　　“那些人对自己的儿子都能这么狠，我看人性也不剩几分了。”
　　玄苦落下一子，说道：“乌托邦正式启动已经五年了，加上早期实验，也有十年了，再过几年，虽然时间还短，数据模型不够，但局势变化之下，他们说不定会强行得出结论。”
　　“从而向审判委员会提交诺亚方舟计划？”
　　“那些门阀世家肯定也会强行推动，到时候……恐怕真的会展开人类清洗行动。”
　　任侠摇了摇头，说道：“审判委员会那个位置上，虽然有的人已经活得没人性了，但多数还知道自己是个人的。”
　　“除非能确保诺亚方舟计划万无一失，否则审判委员会不会通过。”
　　“奥林匹斯还是差数据。”
　　“而李和这里又在不断追赶，大概，他们要不了两三年，就会按捺不住了，与其等李和把盖子全部掀开，他们会尽最后一搏，来取得更多的时间。”
　　“就像……《七劫轮回证菩提》一样。”
　　“各方因素牵扯比较多，他们至少要保证变动率超过25%，才能将实验完整的进行下去，可404机关也不是那么好忽悠的。”
　　“我想他们也在头痛。”
　　“肯定希望李和死在武道大会，那就皆大欢喜了。”
　　玄苦微微颔首，说道：“霍连山若真想杀李和，李和逃不了，我们是不是……”
　　任侠捏起一枚棋子，微微笑道：“那可不一定。”

334、买个裁判
　　“曙光城好大的胆子，胆敢关押我儿？！”
　　一人临城仿佛苍天降临，整个曙光城内，几乎所有人都被压得呼吸困难，唯有看守所内，敖观仰天大笑。
　　“我就说了，请神容易送神难，曙光城现在想让我出狱，门都没有。”
　　“李和要是跪下来给我磕三个响头，我倒是可以考虑考虑。”
　　敖观现在无比张狂，一直隐隐有些担忧的范庚在见到敖东海后也不再有任何担忧，笑着在一旁附和敖观。
　　然而。
　　有些事，可没有想的那么好，李和出现在英雄大厦楼顶，青萍剑抗在肩膀上，不屑的说道：“咋地，敖会长要掀了曙光城？”
　　敖东海来兴师问罪，李和半点都不怵。
　　任侠不任侠的无所谓，重点是敖观在曙光城，李和打不过敖东海，还杀不了敖观吗？人道圣剑真正想抹杀的人，审判委员会也复活不了！
　　你敖东海可以试试，能不能拦下我这一剑嘛。
　　李和轻松恣意的笑容让敖东海内心颇为感慨，不知不觉，这个年轻人已经成长到这个程度了，能够有底气跟他们对话了。
　　而敖观……
　　“李和，你曙光城标榜公平正义，却公然绑架我儿，当真以为我不敢掀了曙光城？”敖东海举起一爪，天空乌云攒动，仿佛有灭世大能，一爪毁灭世界一样。
　　“公平正义是给自己人的，敌人，当然是秋风扫落叶般的冷酷无情咯。”
　　“敖会长。”
　　“你儿子是交赎金还是坐牢，得看你自己啊。”
　　李和轻松写意，完全不为所动，敖东海看了李和许久，忽然仰天大笑，说道：“赎金就算了，我出一万亿，给武道大会的奖金再加加码，如何？”
　　李和也笑了：“敖会长好算计，你们至尊会派左护法霍连山来参赛，不就是稳夺鳌头？”
　　“冠军奖金占总奖金的80%。”
　　“一来一回，你至尊会还赚了6000亿呀。”
　　敖东海笑道：“李城主莫非是不敢？”
　　“呵……接了，郭维，放人。”
　　李和微微一笑，跃下大厦，不再与敖东海纠缠，而警局那边，郭维得到命令，也就去了看守所，把牢门打开，笑道：“敖公子，请吧。”
　　敖观脸色极其复杂，一阵青一阵紫。
　　稍后只得冷哼一声，径直往外走去，而郭维则靠着门框阴阳怪气的说道：“请神容易送神难哦~~”
　　“你！”敖观怒而转身。
　　“咦？敖公子舍不得离开？可以再进来住住。”
　　“等！着！瞧！”
　　敖观咬牙切齿的走了，容不得他不走，他没有想到父亲兴师动众却反而大退了一步，这哪里是讨了面子，分明是丢了脸面！
　　敖东海没走。
　　住进了曙光大酒店，而敖观找上门来，猛的推开门便愤怒道：“爸！你就这么放过李和了？还捐出了一万亿！！”
　　“这么大一笔钱，我们至尊会也不能忽视好不好！”
　　资产是资产，流动资金是流动资金，罪恶之都早先号称世界上最有钱的城市，李和把所有资本家的财富没收了，也才8万亿流动资金。
　　早先新春大战之前。
　　罪恶之都的五万亿订单甚至都能给全世界的经济打一针兴奋剂。
　　这一万亿对于叶朴年来说，还算是轻松，对于至尊会来说，即便没有伤筋动骨，也是掏老本的行为了，流动资金要放干四分之一到三分之一不可。
　　“跪下！”
　　然而，迎接敖观的是敖东海的怒喝，他僵在那里，梗着脖子，满眼怒火，而一旁的范庚则连忙跪下给自己掌嘴，说道：“全是老奴的错，是老奴照顾少主不周，受了曙光城贼人的奸计。”
　　“主公息怒，主公息怒……”
　　范庚一边说着，一边扯着敖观的裤脚，示意他顺着台阶下，敖观却不肯，反而受到了刺激，他前冲两步怒道：“你除了会骂我，还会做什么？”
　　“李和根本就没把你看在眼里，你连动手都不敢。”
　　“你这么生气，干脆把我杀了得了！”
　　范庚内心哀叹一声，伏在地上不再言语，敖东海则根本就没有言语，敖观看着父亲连转身都没有，气得骂了声，就摔门离去了。
　　在敖观离开后。
　　范庚尝试的喊道：“主公？”
　　敖东海淡淡的说道：“去吧，看着他点。”
　　范庚连忙在应声后去追赶敖观，而这两人都离开后，霍连山从一旁的书房里走出来，笑道：“我觉得少爷在牢里待几个月挺好的。”
　　“家里不允许啊……”敖东海有些噫吁。
　　霍连山耸耸肩，说道：“那就没办法了，会长，这武道大会的奖金，我应该是不用上缴的吧？”
　　“你若能杀李和，自然不用。”
　　“哈哈，我还以为会长过来，是怕我卷款潜逃呢。”
　　“我过来当裁判的，尚云芝、任侠如果铁了心要救李和，难免会发生意外，我这一万亿，就是买这个保险的。”
　　“难得李和敢同意，啧啧……”
　　霍连山感慨的笑着，敖东海却颇为严肃，他看着霍连山说道：“对于李和，不能有任何小觑，你虽然已经半只脚踏入皇级了，但毕竟不是真正的皇，无法做到不死不灭。”
　　“人道圣剑依旧能摧毁你。”
　　霍连山笑了：“会长既然这么怕，不然再给我两件神装？”
　　敖东海眼皮猛跳，肉痛的说道：“诛仙四剑、混沌钟还不够？现在可不是幻想时代，装备有多难弄你知道不知道！”
　　霍连山打了个哈欠，懒洋洋说道：“这些东西差点味。混沌钟也就是开天神斧的斧背所化，算是先天顶级至宝那批了。”
　　“诛仙四剑倒是好东西。”
　　“但，你们给的防具还是不给力啊，混沌钟我不觉得能够挡人道圣剑，你们至少得弄一个天地玄黄玲珑宝塔给我才行。”
　　这种级别的装备，得核心设定写洪荒，而且主角的装备是这个，才能在完结后作为奖励出现。
　　而且变动率至少得上10%才行。
　　除此之外，就是404机关流出了，至尊会跟奥林匹斯花了大力气才弄来的，至于天地玄黄玲珑宝塔……
　　“想要，自己写书吧。”
　　“马上就是单周，可以连载了。”

335、霍连山的打算
　　回归现实以后，关于幻想力量，有一个很关键的地方。
　　那就是，人获得力量容易，但是特异点结束之后，有力量的物品却很少，李和的《长歌行》只是奖励了三种不老药而已，《我大明天下无敌》也是因为特异点投放到了《幻想之歌》，这才让2000个游戏头盔变得特殊。
　　重点是《幻想之歌》受娲皇管理，否则绝无可能有这个水平。
　　造成这一切的原因。
　　是因为人的力量只是本身拥有，对于外界的影响要小一些，人死了，力量也就消散了，而那些幻想物品不同。
　　假如李和死了。
　　青萍剑却也不会消失，无论是任侠还是尚云芝拿到青萍剑，都会获得极大增强，这就是区别，所以，好的装备其实很珍贵。
　　404专员强悍的地方就在于，他们可以用变动率固化出强大的装备作为底牌，如白泽。
　　蔺文贞也有捆仙索。
　　这种东西在关键时刻是很好用的，天地玄黄玲珑宝塔，这个后天第一功德至宝，其实还真有，但是在某位执剑者手上。
　　敖东海自然没有办法把东西弄出来。
　　霍连山如此狮子大开口，敖东海也懒得管了，让他自己去写书拉倒，而霍连山听到敖东海让他写书后，终于露出了笑容。
　　“反正闲着也是闲着。”
　　“玩玩也好。”
　　“会长，你不会看着我被抓到和谐城去的吧？”
　　听霍连山这话，敖东海瞬间感觉不对，他如今也来了曙光城，任侠稍后肯定是要作陪的，如今曙光城局势复杂，正好是火中取栗的时候。
　　霍连山真要写书……
　　“就这么说定了啊。”
　　霍连山摆摆手，笑着离开了，而敖东海沉吟片刻，骤然睁开了黄金瞳，敖观下飞机后的一切开始浮现在他眼中。
　　他这才知道，敖观被曙光城抓住，是因为受了霍连山的刺激。
　　而自己陈薇能够在他下令封锁消息后第一时间过来找他，自然是因为有内鬼。
　　如今看来，那并非是老婆的眼线。
　　而是……霍连山所为。
　　“被利用了啊……”
　　感慨一声，敖东海却并未动怒，只是有些可惜，霍连山无论是实力还是智谋，都是上上之选，可惜并未真正归心至尊会。
　　……
　　霍连山离开之后，自然知晓痕迹已经显露，但无所谓，他知道敖东海的器量，还不至于因为这点事情就翻脸。
　　一切准备妥当之后。
　　霍连山就去拜访任侠了，走进任侠的院子，看着下棋的两人，他非常熟稔的招呼道：“哟，老任，好兴致啊。”
　　任侠笑道：“你小子不来，我兴致更好。”
　　“别介啊。”
　　霍连山直接坐到任侠身旁，搂着任侠的肩膀说道：“我们兄弟俩谁跟谁？这不回了娘家，第一时间就来看你了么？”
　　“那你娘家有点多。”
　　“哈哈哈，这还不好？你看，从炎武卫到无禁者联盟，我都是和平分手吧？也没有看哪家通缉我来着。”
　　“至尊会就会。”
　　“诶，可不兴乱说，会长是很看好我的，指着我当接班人呢。”
　　“哪个组织让你当接班人，那就是倒了八辈子血霉。”
　　“老任，还能不能好好说话！”
　　“不能，赶紧滚蛋，你来准没好事。”
　　“还是老任你懂我！”
　　两人调侃了几句，霍连山便开始说正事：“离天下第一武道大会还有8天，正好可以过一个完整的单周，老任，你看我写书，冲到多少变动率合适？”
　　任侠：“一周时间，只有无限出版社能够承担起出版的任务。”
　　“你要外地宣发肯定没辙。”
　　“曙光城如今也就1200万人，加上百来万游客，就算把未来的游客也算上，顶天1400万人，你说，你能冲多高的变动率？”
　　单本宣发可不是新春大战的联合创作。
　　联合创作只要主题和底层逻辑在那，可以从各个角度来创作写书，不同的作者的文风也不同，读者总能找到自己喜欢的那款。
　　变动率才能够提升上去。
　　而单本宣发，就算是现象级的作品，能够有个5：1的粉丝转化率，已经是顶高顶高了，在宣发范围限定于曙光城内的话，哪怕单周开放幻想，变动率到3%其实也就顶天了。
　　即便有人天赋异禀，那也至多5%，不能更高了。
　　霍连山当然懂，但，他笑道：“好歹我也是至尊会的左护法，即便这几年都在摸鱼，但相应的权力还是有的，人脉也是有一些的。”
　　“我要写书。”
　　“自然至尊会各地的组织都会配合。”
　　“变动率不是问题。”
　　一般来说，通缉等级高了，404机关和帝国肯定是不答应的，会全力阻止作品传播宣发，但这个阻止也是有过程的。
　　若是书够多，传播够快……
　　那最好的解决办法，还是杀掉作者，而霍连山的实力，还有此时的局势……完全没问题。
　　“那敖东海的脾气还真是够好的。”任侠讥讽道。
　　“哈哈，在杀掉李和之前，会长就算有什么怒火，也只能先压着嘛，我要是能成为皇，会长再多怒火不也没了吗？”霍连山嬉皮笑脸。
　　“你是为了凝聚皇级位格？你可不差变动率，单靠连载来凝聚皇级位格，那得单本变动率破50%才行，你打算跟审判委员会正面硬扛还不成？”任侠继续讥讽。
　　“唉，什么都瞒不过老任你，这次连载，我是为了让李和晋升圣人的。”
　　嬉笑过后，霍连山终于露出了正色。
　　任侠则放下了棋子，双手拢在袖子里，凝声道：“你知道了些什么？”
　　霍连山：“不知道，我只知道，世界需要一个我期望的李和，他如果有我期望的那样，就很有趣，如果没有……就杀掉。”
　　“老任。”
　　“这世界，太沉闷了啊……闷到，我都快喘不过气来了。”
　　当霍连山不笑的时候，事情才是真正严重的时候，任侠不再讨论书的事情，因为，已经默认了，他起身舒展了下身体，说道：“再闷，也就是这三五年了。”

336、至圣先师
　　“霍连山要写书？”
　　李和听从尚云芝的安排，在练武之余都在看书，《黄帝内经》、《周易参同契》、《黄庭经》、《悟真篇》、《太乙金华宗旨》、《炁体源流》，以上六本，是尚云芝给李和开出的第一列书单。
　　人类文明虽然在幻想时代之后，有了长足的发展。
　　特别是在科技方面，帝国科学院和曙光城那些研究机构后面的势力所掌握的科技，已经到了非常高的程度，随时可以让人类社会进行好几次科技飞跃。
　　但。
　　在哲学方面，依旧未能百尺竿头更进一步，或者说，即便是整个近现代最伟大的思想马恩列毛，依旧只是在社会结构上的哲学，而非人与自然的哲学。
　　科学越是发展，越是从无限细化的二元论开始往天人合一而靠拢。
　　是分析科学的路已经走到了尽头，必须迈向更高的层次，到复杂科学和统一科学，也就是道德经中所谓的道。
　　一生二，二生三，三生万物。
　　可以说，如今的科学界的圣经，就是道德经……
　　所以。
　　练武，光练武是不行的，还要多读书，在领悟丹劲之后，李和也是如此感觉，他甚至逐渐忘记了自己的武艺，也忘了自己的所掌握的力量，开始如同海绵一样，如饥似渴的汲取着人类文明的思想结晶。
　　只是。
　　尚未安静的读几天书，就听到了霍连山要写书的消息，负责外交工作的徐娜说道：“是的，无限出版社那边已经跟我们联络了。”
　　“同时，霍连山也跟我们的文化部和404机关提交了报备。”
　　“迈过1%后向上冲是肯定的。”
　　“值得注意的是印刷数量，曙光城内加上游客至多1400万人口，而霍连山找无限出版社印刷的数量却是……3亿册。”
　　“每册20万字，总费用是……6000亿。”
　　“霍连山虽然是至尊会的三号人物，6000亿差不多算是他这几年的绝大部分收入了，实在是给人一种破釜沉舟的感觉。”
　　“而且。”
　　“他肯定不会仅仅是在无限出版社印刷，三亿册的订单，只是因为无限出版社的产能足够，在曙光城外，他肯定还有动作。”
　　“这么多书宣发出去……”
　　徐娜对此有些担忧，毕竟霍连山本身就足够强了，这次还弄这么大的动静，仔细想想，现在的确是最好的连载时机。
　　万一霍连山借此机会晋升到皇级。
　　李和无论如何也是打不赢的……
　　李和倒是很淡定：“想要靠一本书迈过皇级的坎，那得单本变动率超过50%才行，404机关可不会给他这个机会。”
　　“他这次连载……”
　　“下马威吗？”
　　李和倒是不觉得霍连山是向靠这本书冲级，虽然多一本高变动率的书实力确实会提升很多，但其实对他们之间的一战没有太大的影响。
　　徐娜还想说什么，但忽然来了紧急消息。
　　她看过之后，脸色一变，立马将消息给李和看，说道：“霍连山的新书交稿了，书名是《至圣先师》。”
　　“讲孔子？”
　　“不，是讲所有先贤……”
　　说话间，徐娜看着李和面前的那几本书，神情复杂，总觉得有点巧合，将稿件传给李和，说道：“你看看吧。”
　　李和点开了稿件。
　　不知不觉间就捏着下巴开始思索了，许久，他沉吟道：“儒道流啊，不得不说，霍连山的文笔跟节奏控制是真的好。”
　　儒道流这个流派，写的好那是真的爽。
　　各种诗词文章可以带来力量和品级，主角作为穿越者，拿着历代积累的诗词文章杀敌显圣，这些家喻户晓的经典文学作品显现力量的同时，霍连山更是简洁而精准的描绘了其内涵，给人一种深入浅出的感觉。
　　这使得不仅仅小白看着过瘾，老白也觉得有趣有内涵的那种。
　　二十万字看完，李和有种戛然而止的感觉，这货，根本就是按长篇小说的路子来的，而且还停在第一个剧情高潮，结果，就没了，给人无限遐想。
　　这让李和的表情有些奇怪。
　　“好像，这样才是这个世界连载作品最好的方法？”
　　是的，这个世界连载作品，只要读者投入沉迷，发自内心的认可这本书就可以了，根本就不用管后面是否太监、烂尾。
　　而且。
　　太监得可以理直气壮……我人都被404机关杀了，太监可以理解吧？
　　越是卡在高潮，其实读者越是期待下文，就越是容易成为粉丝的。
　　“霍连山这家伙，真的是把连载这件事研究得透了啊。”
　　李和发出了感慨，徐娜则问道：“我们该如何应对？这种质量的小说，只要宣发能够铺开，而他自己能够顶住，上10%的变动率是妥妥的。”
　　李和想了一下。
　　笑道：“不如先去找张执象问问？”
　　当李和去找张执象的时候，发现他正在跟霍连山一起吃火锅，看到李和，霍连山相当热情的打着招呼：“快来快来，这狗肉刚下锅呢。”
　　“我跟你说。”
　　“狗肉滚三滚，神仙站不稳。”
　　李和被霍连山拉着坐下，塞了碗筷，不由疑惑道：“五月份吃狗肉？”
　　霍连山一摆手，不在意道：“我们吃东西还讲究什么性热性凉的？过足嘴瘾就是了，你要蒜不要？”
　　“我南方人。”
　　“嗨，试试，试试。”
　　霍连山不由李和分说，将一碗蒜放在了李和手边，一旁，张执象笑道：“这个人没有别的，就是喜欢将自己的喜好强推给别人。”
　　“当初我也不吃蒜。”
　　“结果他一有空就拉我喝酒，这喝多了，他又把花生米换了，我都不知道，只觉得花生米咋这么软了呢？结果一晚上磕了三碗蒜，啧啧……”
　　李和笑着夹了块狗肉，说道：“那还真是够恐怖的。”
　　“话说。”
　　“霍兄这次连载已经报备了，张兄是个什么看法？”
　　张执象正喝着酒，听李和问，便转着酒杯说道：“三韩、扶桑、夷州、曙光城、琼岛，五大幻想组织的领地，404出动的规则并不相同。”
　　“在这里，没有通缉等级。”

337、特殊专员
　　“哦？”
　　李和来了兴趣，他之前还真没了解过，在内地的时候，他习惯的是随着变动率上升，通缉等级一级一级往上加，作者拿到幻想力量的同时，开始应对更强的敌人。
　　而五大幻想组织的领地，规则竟是有些不同。
　　张执象笑道：“在五大幻想组织的领地，是有一位特别专员常年驻守的，而特别专员更是有着独断的权力。”
　　“在我们上报之前。”
　　“404机关并不会有什么动作，除非，变动率超过20%，因为25%的变动率就会达到七星通缉的标准，审判委员会将介入。”
　　“这最后的5%，就是缓冲空间。”
　　“404机关将全力镇压，所以，一旦我决定上报，或者变动率超过20%，在这些领地连载的作者，就要面对整个404机关了。”
　　原来如此。
　　这岂不是说，只要张执象愿意……就能够在20%的界限内随意刷分？
　　张执象看出李和的想法，笑道：“哪有那么容易，特别专员权限强大的同时，考核也是十分严谨的，李和你到罪恶之都来的那大半个月，等待新春大战的大半个月，可曾看到有作品超过1%的变动率从而长久的影响世界？”
　　李和回想一下，还真没有。
　　偶尔有这种事情发生，那都是几秒钟内就消失了，而且，当初了解无限出版社那些签约作者，甚至有连载十年的作品……
　　为了限制变动率的提升，更是主动在销毁市面上的书籍。
　　也就是说……
　　“没错。”
　　“只要超过1%的变动率，就直接由我负责，而我，将必须在24小时内将幻想事件结束，否则，就是渎职。”
　　“一年，大概也就只有一次机会可以作为容错率。”
　　“而就算只发生一次，今年的考评也就只能是差了，不能评优，影响可是很大的，各种福利都会取消不说，连续两年的差评，第三年就要被调离了。”
　　“一般这种调离，就属于发配边疆。”
　　“去非洲都算是好的。”
　　“要是去澳洲，去南极洲……啧啧。”
　　地球不大，各地区差异却是不小，无疑，在华夏区是最优渥的，五大幻想组织的领地更是肥差，发配到边远地区，地广人稀收割不到变动率还好说，一个人对着沙漠雪地发呆，那才是要命。
　　李和还在想其中的要害。
　　霍连山就开始叫屈了：“老张，你说得这么凄惨，不就是想讹钱，但你要为兄弟考虑考虑啊，无限出版社那里我就砸了6000亿，老任的钱可是一分都赖不了的。”
　　“你还跟我明算账。”
　　“那我不抹脖子算了，还写啥书啊。”
　　张执象瞥了霍连山一眼，说道：“老任的钱赖不了，就想赖我的？我上面说的就是一般情况，两年连续差评才会调离。”
　　“一般来说，特殊专员三年就会离开了。”
　　“因为三年时间足够攒满变动率了，而我赖在罪恶之都赖了15年，变动率都还只有48%，一直卡在这里，占着坑位，多少人看着我眼红，怨我挡了路？”
　　“要不是我连续15年评优，早就被调走了。”
　　“我要是敢放你水。”
　　“今年任期能不能过完都是两说，我出这么大的血，你就没点补偿给我？”
　　张执象的“懒”，其实是跟无禁者联盟有约定的，所以原先在罪恶之都的作者都非常懂那条铁律，基本上到了1%的变动率，都主动抹脖子自杀。
　　而这样，他们就可以完整的保存1%的变动率，而张执象也懒得去收割。
　　其实。
　　作为404机关少有的天才，张执象离皇级的差距，就是那两个点的变动率了，随时都可以提升，然后顺利成为天阶专员。
　　当然。
　　天阶专员的变动率在50%以上，并不是唯一条件，得需要他们成为皇级才行，过往，其实有很多老地阶专员，变动率都拉满到100%了，依旧无法突破到皇级。
　　莫说皇级，甚至有专员变动率积累满了，还依旧只是圣人的，连先天圣人都不是……
　　毕竟。
　　404专员的变动率都是累计变动率，而100%也只是意味着你获得了那个等级的理论上限，可能不能拥有相匹配的境界，却是看个人的。
　　但。
　　毫无疑问的是，对于404专员来说，高变动率先拿到手肯定是没错的，能够集满100%的变动率，哪怕境界上不去，也可以弄出一堆底牌来，就没有听说404专员嫌弃变动率多的。
　　只恨不能超过100%这个满值。
　　张执象占据着天底下最肥的位置，莫说三年的任期，在罪恶之都，只要愿意收割，至多半年，就能刷满变动率。
　　而张执象，却在罪恶之都待了15年！！！
　　可以说。
　　404机关内恨张执象入骨的人不计其数，就连那些天阶专员都看不过眼了，他要是放霍连山的水，发配边疆那是肯定的。
　　“唉……”
　　霍连山幽幽的叹了声，说道：“老弟我是真没钱了啊，这几年在至尊会基本都是在划水，分红自然也有限，这次发书又不光是在无限出版社印刷。”
　　“外面还有两亿册书。”
　　“这上下打点，宣发耗费，差不多也要4000个亿了，不仅把老本都耗光了，还欠了2000亿外债，我到哪里去找钱给你？”
　　“也罢，也罢。”
　　“既然你不肯放水，那就……直接上报吧。”
　　“直接上报，事后就算调离曙光城，应该也不至于发配边疆吧？而且，你离开曙光城也好，到时候运作一下，来曙光城的特殊专员，应该就是蔺文贞了。”
　　霍连山明明叹气，可表情哪有半分沮丧，反而是在笑盈盈的看着李和。
　　李和微愣。
　　而霍连山则含笑说道：“怎么样，李老弟，我虽然只在404机关待了一个月，可还是人脉颇深的，不信你问老张，运作蔺文贞来曙光城的事，肯定板上钉钉。”
　　“你要是觉得可以。”
　　“这次的连载就是我们俩兄弟并肩作战了。”
　　李和嘴角扯了扯，他大概明白，霍连山为什么到处都是朋友了，这家伙，还真是够自来熟和厚脸皮的。
　　不过。
　　大舅子来曙光城……
　　“好吧，我答应了。”

338、幻想周开始
　　作品：《至圣先师》
　　主角：李由
　　设定：在浩然世界，文士分九品，诗词文章又分九品，一品之上令有圣品，而浩然世界，没有地球的诗词文章……
　　……
　　进入曙光城的第一个单周，开放幻想之后，霍连山的《至圣先师》就重磅宣发了，只是与以前的罪恶之都不同，现在的曙光城，有着大量的阅读室。
　　如今的幻想类书籍都不会胡乱发放，也不会卖钱。
　　都在官方指定的阅读室中可以免费借阅，唯一的区别就是作者对于作品印刷的多少，提供书籍的数量，这决定着读者们是否能够充分的去借阅。
　　霍连山在曙光城直接投放了一千五百万册书籍，保证同一时刻，全城人民都可以读到，保证人手一本。
　　借阅的书籍可以在阅读室内看书，也可以带回家。
　　但是每本书籍的借阅，都是跟身份绑定的。
　　在幻想周结束后，必须归还所有借阅的书籍，如果有遗漏的话，可是会别警察找上门的。
　　至于这些连载结束后的书籍，绝大部分都会销毁回收材料，只在每个阅读室保留1~3套存本，用以给有心写作的人查看，以便提高写作技巧、开拓思路。
　　《至圣先师》绝非只在曙光城宣发。
　　只是为了保证大量书籍的转运和后续宣发准备，在外界要稍晚一些，等到变动率到达1%后才会全力推送，用来冲击变动率。
　　可即便如此。
　　发书仅十分钟，依旧突破了0.001%的变动率，出现了幻想干涉，很快，幻想干涉的范围也开始扩大，不但有读者开始掌握这种文化的力量。
　　外来的游客更是稀奇。
　　以前的罪恶之都，世人都知道是混乱之地，是非常危险的，所以，除了走投无路、淘金发财的人，很少会有平民过来。
　　但。
　　曙光城的动作，让民众们觉得这似乎是一个安全的地方，虽然大部分人还不信，但是想体验幻想力量，喜好刺激的游客，已经大量来到曙光城了。
　　许多游客甚至是第一次接触幻想事件。
　　他们在成为读者之后，便没有太多分寸，只见大街上时不时有人开始念：“道可道……”
　　当然。
　　三个字他们都念不完，便是浩瀚的天威之下失去了意识，强行念下去，也只会意识溃散而亡，有些案例在前后，人们已经明白是个什么情况了。
　　李和跟蔺文萱、李玥考察完一家阅读室的情况后。
　　李和说道：“目前而言，这种阅读室的模式，肯定是要比以前的混乱宣发要好的，霍连山的书印得多，自然更醒目，借阅的人也多。”
　　“共100个创作名额，其他的书籍也都根据印刷量有不同的摆放和推荐。”
　　“书籍有限，也不存在好的作品因为经费不足而缺少关注度，但，要在一周内将变动率提升到1%，至少得要数十万册书籍才行。”
　　“这要看读者的阅读习惯。”
　　“有人借书，看完了就还了，有人借书，要留到最后一天一起还的，这次没有加限制，我看以后可以多个限制，每人最多同时借阅三本书籍。”
　　“可以减少书籍的浪费。”
　　听哥哥这么说，李玥笑道：“那无禁者联盟就要不开心了，本来我们这么搞，印刷的书就比以前少，还要提高阅读效率，那无限出版社赚的钱不就更少了吗？”
　　李和却说道：“真少了吗？我可不觉得。”
　　蔺文萱附和道：“的确不会少，反而会增多，阅读效率越高，每次出1%变动率的书越多，想要连载的人就会越发积极。”
　　“作者没钱，后面有的是人愿意投资。”
　　“每完本一本书，那报酬就不是一般的丰厚了。”
　　“平均每本书的印刷量也就会上去。”
　　“无限出版社会赚更多的。”
　　李玥原来如此的点点头，她倒是要好动的一些，四下观望，说道：“我们的政策还是很有用的，那些获得力量的读者，倒是没有乱来。”
　　“就算想要战斗的，都去太极广场那边了。”
　　“不过。”
　　“等变动率超过1%，就不太受控制了。”
　　“老哥。”
　　“这一次你真的要帮霍连山一起对抗404机关？”
　　李玥手中拿着一本《至圣先师》摇晃着，她觉得霍连山肯定会变得更强，不太好，李和笑道：“也没有什么，主要是张执象准备离开了，他上报后，估计没有多久，就会晋升到天阶专员，有张执象和霍连山的帮助，以后会是蔺文贞到曙光城来任特别专员。”
　　“这对我们来说还是很有好处的。”
　　“另外。”
　　“他这本书的特异点，似乎并非一定是他的。”
　　蔺文萱表示赞同，她没有太在意哥哥的事，天下又不是所有兄妹都能像李和李玥那样好，知道哥哥会来，就可以了。
　　她倒是更关心霍连山的这本书：“按照书中的设定来说，《道德经》应该是第一圣品了，古往今来不存在有已知的书籍，超过它。”
　　“所以。”
　　“它很有可能就是《至圣先师》这本书特异点的承载物。”
　　“只是相对于李和以前那本《大明》不同，大明的承载物是传国玉玺，是具现化出来后还可以抢夺的物品。”
　　“在《至圣先师》的设定中，应该谁最先将道德经念出来，谁就会最先拥有至高的力量。”
　　“这本书的特异点，也会到谁的手上。”
　　李玥思考道：“我好像听说现在的道德经只是通行本，由魏晋时期的王弼所写，而非是真正的原版道德经啊。”
　　这就涉及蔺文萱的专业了。
　　她微微一笑，道：“道德经的版本，除了目前的通行本之外，在1979年马王堆汉墓出土的帛书本中有甲本和乙本。”
　　“甲本时期应该在战国末年至汉高祖之前的时期。”
　　“因为并没有避讳汉高祖刘邦的讳。”
　　“而乙本则是在汉朝，时期在文帝之前，帛书本与通行本的差异，在于两处，一处是通行本是道篇在前，德篇在后，所以言道德经。”
　　“而帛书本，是德篇在前，道篇在后。”
　　“若真要论……”
　　“《老子》这本书，其实应该叫《德道经》才对，除了顺序以外，就是分章节的不同了，通行本有81章，而帛书本却没有明显分章。”
　　“这其中顺序和分章的不同，核心内容也是有偏重不同的。”
　　“然。”
　　“一定是帛书本优于通行本吗？”
　　“王弼将道德经分81篇，可能是受了杨雄的‘玄生万物，九九归一’的思想，从老子留下五千言，到魏晋之间。”
　　“我们华夏可是爆发了百家争鸣的。”
　　“近八百年时间的历代积累，对百家争鸣以来思想结晶的吸纳。”
　　“我不认为，通行本的道德经不如原本，至少，肯定是超越了帛书本和更早时期，在郭店出土的楚竹简本的。”
　　“当然。”
　　“原本是怎么样，就另说了。”
　　“毕竟老子出函谷关留下了五千言，到底有没有将学识说尽，尹喜又有没有加以改编，这些都尚未查清。”
　　“我们这些年的考古。”
　　“倒是挖出了更多的战国时期的竹简本，但，虽然有触类旁通的功效，但并不比通行本来得更好一些。”
　　“而且。”
　　“如今的通行本，也不完全是王弼所写，历届考古发现之后，对于起码的断句啊什么的，我们都是加以修复了的。”
　　“如今的通行本，其实已经是最完美的版本了。”
　　“举个例子，道德经的第三句话，‘故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼’，以前如何断句是有争议的。”
　　“很多人认为应该断为‘故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼’。”
　　“但是帛书本里面，是‘故常无欲也，以观其妙’。”
　　“这个‘也’字，就足以将断句确定下来了。”
　　蔺文萱将道德经的情况科普了一遍，李和跟李玥两兄妹听得频频点头，不至于不明觉厉，但真心认为很厉害，也认识到了历史研究社工作的重要性。
　　李和点点头。
　　用个人终端点开道德经的内容投影到前方，说道：“那这么看来，这一次霍连山的连载，其实是比拼谁对于道的理解？”
　　蔺文萱想了想，说道：“应该也不是。”
　　“道德经与其说是用来修仙，用来谈玄，不如说它更是一部哲学指南，光是研究它本身，那是没有用的。”
　　“王弼写通行本，是将《易经》研究透彻了，才能作注的。”
　　“即便如此。”
　　“王弼也不敢说自己读懂了道德经。”
　　“真要读懂道德经才能在设定侵蚀现实后将此书念出来的话，那恐怕普天之下，没有人可以念出来了。”
　　“就算是前三位执剑者，也只能强行无视规则的力量去读而已。”
　　“所以。”
　　“我认为，这本《至圣先师》的特异点承载物，与其说是让人去读道德经，不如说……是让道德经来读人。”
　　听着蔺文萱的分析，李和也逐渐明白了霍连山的用意。
　　“道来选人。”
　　“而非人去读道，霍连山是想和我比谁更近道？”
　　李和喃喃着，蔺文萱却笑道：“不一定是跟你比哦，世界上那么多人，却也不会将这么好的果实让给你们二人。”
　　“比如。”
　　“我会比你们更先获胜也说不定。”
　　见蔺文萱的娇俏样子，李和捏了捏她的小鼻子，说道：“是是是，就你能，就你书读得最多，懂得最多。”
　　“那这次机会这么好。”
　　“变动率很可能会上10%，你就给我抓住机会，一步踏入圣人好了。”
　　蔺文萱推着他的手，不让他欺负自己，跑到李玥身后躲着，做着鬼脸道：“我要是圣人了，就天天欺负你！”
　　“怎么欺负？”
　　“……坏蛋。”
　　蔺文萱脸一红，拉着李玥跑开了，或是逛街，或是去看看其他书籍，或是在商量下一次幻想周该怎么连载。
　　李和深呼吸了一口气。
　　他有一点没说，霍连山这个时候连载，写这样的书，可不是提前出来打击他的，而是在考察他。
　　“虽然不明白你为什么要这么做。”
　　“但。”
　　“既然你要给这个机会，我还是愿意承情的，希望你到时候在擂台上不要后悔了。”
　　自语了几句，李和便开始朝霍连山的位置走去，要不了几个小时，变动率就会突破1%了，404机关那边也会很快就来人了。
　　……
　　《至圣先师》的内容，李和看出来了，其他人自然也可以看出来，敖东海在跟任侠下棋的时候，看到了这本书。
　　不由拿着书久久不语。
　　任侠自然早知此事，笑道：“怎么，要给霍连山发通缉令了？”
　　敖东海将书放下，说道：“还不至于，毕竟，发了通缉令也无济于事，至尊会内，能杀他的，也只有我了。”
　　“而我。”
　　“也不是那么好杀他。”
　　任侠摇头笑道：“想杀自然是能的，只是你不太愿意罢了，世人只觉得至尊会坑蒙拐骗不入流，却不知你敖东海也是心怀天下啊。”
　　“你舍不得霍连山死。”
　　“甚至舍不得李和死。”
　　“霍连山就是吃准了这点，才敢如此肆无忌惮的。”
　　敖东海落下一子，说道：“革命军倒了，我们几家又还剩多少空间呢？你们这些人一直觉得拯救人类已经是最后一战了，我没有想那么多。”
　　“但。”
　　“想要乱世，想要将世界重新洗牌，也的确只有最后一次机会了。”
　　“霍连山也好，李和也好，他们这些人，都是难能可贵的力量，是推翻现有压迫的生力军，若是真能成长起来，我们还是多一份助力的。”
　　“至少。”
　　“在打开那扇门之前，我们有共同目标，不是吗？”
　　任侠轻轻一笑，也落下一子，敖东海微微惊愕，因为，他有条大龙要被屠了，此局已输，而任侠则笑道：“时代在变。”
　　“审判委员会不太懂，也不愿意去懂。”
　　“那我们……”
　　“只能强行让他们懂了。”

339、如果电话亭
　　404机关总部，昆仑要塞。
　　在检测到变动率超过1%，幻想入侵现实的波动后，几乎下一秒就收到了张执象的报告，秘书长女士只好召开了天阶会议。
　　七名天阶专员全部到场。
　　秘书长女士说道：“难得张执象愿意挪坑了，想必时候已到，用不了多久他将晋升皇级，以后我们天阶专员就有八位了，可喜可贺。”
　　代号刑天的天阶专员冷哼一声，说道：“十五年，他又做了什么？”
　　“既然不要变动率，何必占着位置。”
　　“耽误了多少人提升战力？”
　　一旁齐衡笑道：“十五年时间，换一个天阶专员，还是划得来的嘛，老刑你就算抓着这点不放，又能将张执象那个懒惫货如何呢？”
　　“不如放宽了心，这次战斗好好活动活动筋骨？”
　　刑天狰狞一笑，说道：“我自然是要去的，我404机关什么时候出现过加入才一个月就叛逃的情况？当年就想宰了那混蛋了。”
　　“只怕某人不肯啊。”
　　说着话，刑天看向了一个道士模样的中年男子，男人一身道袍气质干净醇和，此人名为陆离，当年霍连山叛逃404机关，正是他阻拦了对霍连山的追杀。
　　那个时候还是动荡年代。
　　各专员负责的区域并没有这么细分，所以霍连山当初虽然只是加入了404机关一个月，可变动率却累积到了25%。
　　当年霍连山叛逃，在陆离的坚持下。
　　只是剥离了霍连山的火种，而且剥离之前，霍连山将所有变动率都具现化成为了一件至宝，并非传统洪荒中的那些，而是……【如果电话亭】。
　　这玩意是哆啦A梦的道具。
　　也是一个Bug级别的强制因果律道具……
　　以25%变动率具现化的宝具，即便是404机关也极为稀缺，当年让霍连山带走【如果电话亭】，陆离是出了大力气的，至于陆离为什么要这么做……
　　“喂，牛鼻子。”
　　“这次你女婿又出来闹了，你不会还要徇私舞弊吧？”
　　刑天很不客气，陆离倒是淡然的说道：“你想领队，去就是了。”
　　“哦？”
　　刑天哈哈哈大笑，他拍桌起身，环视一圈问道：“你们还有什么想法吗？”
　　剩下的四位天阶专员都是笑了笑，没有掺和，见此，刑天就直接离开，去清点部队了，只是他离开了会议却没有结束。
　　一个身穿练功服的女子向陆离问道：“陆道长让刑天去，是觉得霍连山能赢？”
　　陆离摇头。
　　说道：“此次连载，与其说是霍连山是作者，不如说是李和，看过《至圣先师》的内容应该知道，这本书的力量体系，并非是用来冲击皇级的。”
　　“它是为了李和冲击圣人而写。”
　　“所以。”
　　“这次连载应对404机关，本来就不是霍连山需要操心的事情，而是李和。”
　　陶欣还真没有看过那本书，陆离这么一说她才明白过来，笑道：“是说陆道长怎么不护短了，原来是这么回事啊。”
　　“诶。”
　　“早知道是李和的话，我就领队去了。”
　　老头子齐衡笑道：“没有什么差别，刑天不放水还要更好一些，你们一直以来都说只听李和的名，没有见识过，这次倒是可以好好看看。”
　　“我老头子，也很想看看人道圣剑的首秀。”
　　……
　　这场连载，感兴趣的可不仅仅是404机关，几乎所有势力，都将目光投向了曙光城，全世界的民众在感觉到设定入侵现实之后，也非常兴奋。
　　人们忽然发现，以往看过的那些诗词，就不是那么容易念出口的。
　　但。
　　只要能念出来，就可以文气灌顶，受到加持而变强，而相应的诗词文章，居然可以用来杀敌战斗，这倒是新鲜。
　　如果说其他地方因为幻想事件开始变得混乱的话，曙光城则保持着纪律。
　　不仅维持纪律。
　　更有一种严阵以待的姿态，曙光军团是曙光城明面上的部队，所以不好参与，但是刑徒军目前并没有进行整编。
　　所以，他们将参与这一战。
　　不仅仅有刑徒军，曙光城本地的民众，在知道这一战与他们城主有关之后，也都开始摩拳擦掌，准备见识一下所谓的404机关。
　　霍连山跟李和在街头漫步。
　　看着城内的情况，霍连山不由啧啧称奇，说道：“还真是民心所向，民风彪悍啊，除了曙光城，我真不觉得哪里的民众敢跟404机关刚正面。”
　　“革命军总委？”
　　“也不行，那里的民众会向着革命军，但却不会与404机关作战。”
　　李和点点头，看着前方的天空，说道：“来了。”
　　霍连山微微一笑，说道：“是七位天阶专员之一的刑天，脾气最暴躁的那位，这次的《至圣先师》设定里可没有什么战略空间，要打的话，可是正面硬抗了。”
　　“问题是要抗多久？”
　　在李和感知到刑天的时候，刑天早已锁定了曙光城，以他这位天阶专员带队，五名地阶专员，二十名玄阶专员的强大团队。
　　在出手的第一时间，就进行了时界剥离。
　　将他们拖到了时界当中，外面的世界依旧是正常进行，《至圣先师》的宣发依旧在继续，只是，李和不知道拖到需要的变动率该要多少时间。
　　“至少48小时吧。”
　　霍连山轻声笑道，而此时，404的人已经降临到曙光城上空了，刑天那蛮横的面容高大的身躯恐怖的威势压凌着整座城市。
　　只听他狂笑道：“48小时，霍连山，你可真看得起自己啊！”
　　霍连山没有回答，而是偏头看向李和，问道：“你觉得呢？”
　　“48秒？”
　　李和翻了翻白眼，对付皇级，他可没有办法，更何况还有一票地阶专员和玄阶专员呢，这场仗真打起来，曙光城能坚持一分钟就不错了。
　　霍连山笑着耸了耸肩，说道：“那就没办法了呀。”
　　“要不。”
　　“我们先吹个牛？”
　　笑着，霍连山将那个【如果电话亭】拿了出来，那边刑天眼神忽然凌厉，就要动手，而霍连山则拍了拍李和的肩膀，便迎着刑天冲了过去。
　　“时界剥离了，现实的压制消失。”
　　“所以。”
　　“去许个愿吧，变动率25%以内，都是可以假设的。”
　　听霍连山这么说，李和看着这个熟悉的电话亭，才知道真的是自己记忆中的那款，哆啦A梦的【如果电话亭】。
　　这种因果律道具，如果是在现实世界中，影响力自然要大大削弱。
　　可被剥离了时界，就没有那么大的压制了。
　　变动率25%以内都可以许愿……
　　看着霍连山与刑天战在一处，看着其他的404专员也跟着冲下，李和进入了电话亭，拿起了话筒，说道：“假如……《我大明天下无敌》的变动率25%。”
　　是的，李和没有许愿《至圣先师》这本书，而是许愿的自己的大明。

340、不同的诗酒剑仙
　　其实。
　　李和应该选《至圣先师》才最符合当前情况，因为《至圣先师》是连载作品，哪怕它的设定有限，但只要变动率上去，它也是会自动扩展世界观的。
　　会对世界造成更大的影响。
　　而他们也可以基于《至圣先师》的设定获得更多的力量，可《我大明天下无敌》的话，只是一本完结作品，就算变动率上升……
　　李和也好，那些觉醒了英灵模板的玩家也好。
　　都无法直接提升力量。
　　可是，在李和的许愿之下，如果电话亭迸发出一股无形的力量扫荡之后，就消失了，而这一刻，《我大明天下无敌》提升到了25%。
　　“你把【如果电话亭】交给李和使用，他犯蠢你也不拦着？”
　　刑天与霍连山的交手仅仅一瞬间就苍穹崩裂，地球也好，世界也好，都处于崩溃的进程当中，反而曙光城的民众灯下黑，没有感受到那可怕的力量。
　　到了他们这个级别。
　　攻击的能量已经很少溢散了，反而是世界支撑不起这么强的力量，会陷入崩溃，但两人如今还在热身当中，倒不至于瞬间撕裂这个位面。
　　霍连山笑道：“我怎么觉得很聪明呢？”
　　“《至圣先师》的变动率会缓缓上升，那可不仅仅外界现实会影响，我们这里，也是一样会享受到效果的。”
　　“完全没有必要去提升这个嘛。”
　　“至于《大明》这本书……呵哈哈哈！！”
　　霍连山说着大笑了起来，刑天也忽然皱起了眉头，他看向世界，发现世界的崩溃停止了，但是依旧在动荡当中……
　　“娲皇竟然会出手？”
　　刑天皱紧了眉头，同时也十分愠怒。
　　地面，李和笑道：“娲皇有出手吗？《幻想之歌》虽然受娲皇控制，但是，变动率提升的，只有这个时界而已啊。”
　　“而我们，又处于《至圣先师》的连载当中。”
　　“就……”
　　“恭喜你们，来到副本：浩然世界。”
　　伴随着李和的声音，在曙光城以外的世界，那些现代化的城市全部消失不见，属于《至圣先师》设定里的浩然世界出现，变成了古代风格。
　　本来时界外应该是无人的。
　　但是现在，充满了人类和各种生活的气息，天地间的法则也发生了变幻，就好像他们不是进入了时界，而是整个城市穿越到了书中一样……
　　而曙光城的战斗动静，也引起了浩然世界“本地人”的注意。
　　可以看见，有文士正在朝这边赶来，那是浩然世界当中最强大的几位亚圣。
　　略一瞥眼。
　　刑天便没有在意，进入浩然世界的副本了不错，但并没有以25%变动率的程度去扩展世界观，而是原本书中的世界。
　　“这种副本世界。”
　　“最强的不过是圣人而已，更何况，圣人已经死了很多年了，这些亚圣，连初级圣人都比不上，你指望这样的世界能够做什么？”
　　刑天淡然说话的同时，伸出了右手。
　　而那右手所指，便是此方世界最强的大周王朝的国都，也是那几位亚圣文士的出现的位置，只见一柄血斧从天而降，摧枯拉朽的碾碎那些亚圣的一切反抗，将整个国都夷为平地。
　　血斧如若不周之山，高耸连天。
　　荡漾不世之威。
　　再一次见识皇级的力量，而且还是本尊亲临的力量，李和有些沉默，即便是霍连山也收起了嬉笑，低沉的说道：“皇级的力量，还真是一如既往的不讲道理啊。”
　　刑天傲然：“幻想时代的浩大，又岂是你们可以想象的？”
　　“老子历十万八千劫难，过三千六百万年生死大关，集齐四大皆空，方证得不死不灭，凝聚刑天位格。”
　　“若是动荡年代。”
　　“倒也精彩纷呈，具备晋升皇级的环境，如今这时代，就你们这些小打小闹，也想证皇？霍连山，老子这一斧头，十年前就想砍你了！”
　　血斧入手，擎天之物瞬息变得数米长短。
　　斧刃之锋利刚煞，所过之处皆是空间裂痕，霍连山，或者说其他所有人在刑天的面前，此刻都变得无比渺小。
　　仿佛那一斧头下去，便能天地寂灭。
　　霍连山持剑而立，有些头疼，无奈的说道：“不就是叛逃吗？又没有私仇，至于这么喊打喊杀？”
　　“没有私仇？”
　　刑天一挥血斧，天地震动，他指着这方天地，说道：“这一切难道不是你的【如果电话亭】制造出来的？”
　　“小子。”
　　“你叛逃那年，可是我当执法官啊，你说，有没有私仇？”
　　霍连山这才明白，原来404机关的执法官在处理叛徒的时候，可以收集其火种，离开了人类，火种还能进行最后一次固化。
　　这也是为什么，一些强大的装备道具，大多是从404机关流出的原因。
　　除了叛逃被击杀后没收的火种。
　　还有退休、阵亡等各种原因留下的火种，这些火种蕴含足够的变动率，进行最后一次固化后，为404机关提供了许多强大的装备和道具。
　　而霍连山的火种，却没有被没收，而是他自己拿去固化了……
　　“切，还以为你多高尚呢。”
　　霍连山的不屑让刑天冷笑一声，无需多说了，宰了霍连山丢进和谐城，看这小子还敢不敢再跳！和谐城内，自然是不会让他保留那些道具和装备的。
　　自然谁拿到，就是谁的了。
　　刑天狞笑着挥起斧头，便要斩杀霍连山，无形的攻击波动深入弦理，打得霍连山节节败退，倒退之间，霍连山连忙喊道：“李和，还不快帮忙！”
　　刑天：“他一个临圣，能帮你什……”
　　话没说完，刑天抬头看向了天空，陷入了沉默，他在本来要继续进攻霍连山的一斧头，转而挥向了李和。
　　而那一斧的波动，被青萍剑轰然破开。
　　在青萍剑之后。
　　是整个世界的光辉都汇聚于此，掌握了文运本源的李和……
　　诗酒剑仙。
　　普通的世界的诗酒剑仙，跟浩然世界的诗酒剑仙，那自然是有着极大不同的，谁说，圣人的世界，就不能展现出先天圣人的力量？

341、刑天舞干戚
　　“不伦不类。”
　　即便是攻击被李和用青萍剑挡下，刑天的评论依旧是如此，事实也差不多，李和以诗酒剑仙的状态文运加成，通过浩然世界的基本法则将自身强行塑造成圣人姿态。
　　并掌握世界本源。
　　在这方世界当中，他可以发挥出先天圣人的实力，看似叠加了一堆状态，实力也变得非常强，但本质却差了很远。
　　“给你先天圣人的力量，你用得好吗？还是说，你企图以这种不伦不类的力量配合霍连山来击败我？”
　　一斧头将霍连山劈开。
　　刑天的话虽然说的很不屑，但态度却是认真了，热身活动已经结束，就连血斧之上也开始出现铭文，燃烧起漆黑的火焰来。
　　那犹如实质的威势更是压得这片天地开始颤抖。
　　即便是足以产生圣人的世界，也难以承受一位皇的威势，李和并不怀疑在稍后的战斗中会崩碎这个世界，而他目前这种“位面之主”的姿态也会消散。
　　“霍连山，这样可拖不了48个小时。”
　　青萍剑入手，李和朝着刑天走去的同时向霍连山说道，霍连山咧嘴一笑，说道：“换一个天阶专员来，那肯定是拖不了的。”
　　“但……”
　　“刑天，老子忍你很久了！”
　　说罢，霍连山前踏一步，整个世界都为之一震，所有人只听闻到洪钟大吕的声音，然后见一个散发着无穷威势的青铜大钟浮现在天空。
　　明明它在世界之内，明明它在上升。
　　但给人的感觉却是它在下降，它在镇压这片世界……
　　“混沌钟！”
　　刑天眯起了眼睛，眼神变得十分可怕，里面爆发着无穷的杀意，霍连山以混沌钟稳固这方世界，将这方世界锁定住，甚至无法撤出时界了。
　　这是要决一生死？
　　刑天并不知道，有人的脸色比他还难看，有奥林匹斯派到曙光城潜伏的人，有……敖东海，他跟任侠又开了一盘棋，才刚刚下到二十手就见到了这个惊喜，还真是令人猝不及防啊。
　　“这个家伙！！”
　　敖东海器量再好，此刻也忍不住咬牙切齿了，真想一个命令就停了《至圣先师》的宣发。
　　“我就说了你要给他发通缉令吧。”
　　任侠笑着喝了口茶，心情十分舒适，敖东海头痛的锤了锤，说道：“再看看吧，这两人真要能干掉刑天，总还是要对决一场的。”
　　“哪怕是演戏，我也好跟奥林匹斯解释。”
　　“那小子应该懂味。”
　　任侠：“演戏倒不至于，两人会真正打一场的，但，想要胜过刑天却也不可能，至多打成平局吧，刑天舞干戚，猛志固常在。”
　　“那个家伙真正厉害的，是代表着战意的本源。”
　　“只要战斗还在持续，他根本就不可能死，是真正的不死不灭。”
　　敖东海看着李和手上那柄光芒大盛的青萍剑，问道：“即便是人道圣剑，也杀不死？”
　　“杀到能杀，在人道圣剑面前，没有杀不死的人。”
　　“但。”
　　“李和毕竟不是人皇，刑天此人与历史大势也无关，也不是什么十恶不赦的人，相反他身上还有赫赫战功。”
　　“这剑可不好出。”
　　在人道圣剑上，任侠的发言权可能比李和都高，敖东海自是信的，皇级和内宇宙虽然都是需要50%变动率才能解锁。
　　看着像是先天圣人后的两个分支路线。
　　但，皇级可以理解为单科100分，内宇宙为全科99分，两者其实是有本质差别的，除非是人皇，否则不认为能够比拟内宇宙，毕竟，最强的剑皇，也差着一道鸿沟。
　　任侠，可是人类如今唯五的内宇宙之一啊。
　　“霍连山还有诛仙四剑，如果他们真的能够破坏刑天形体一次，未必不能以诛仙四剑锁住刑天，刑天虽然不死，诛仙四剑虽然也迟早有力竭之时，但，刑天的脸面可不好看。”
　　“霍连山也达成了战略目标。”
　　“他总不至于有脸认为自己没输吧？”
　　讨厌404机关的可不仅仅是革命军，革命军的理念是推翻404机关重回幻想时代，至尊会的理念，也是这个啊……
　　敖东海挺想刑天输掉的。
　　任侠点头，认可道：“的确如此，但重点在于能否打碎刑天的躯体，说实话，霍连山底牌虽多，但没有一个是可行的。”
　　“此战的关键在于李和。”
　　“得看李和对于人道圣剑的驾驭到了什么程度。”
　　“这诗酒剑仙的状态，可还不够。”
　　诗酒剑仙状态不够，李和隐约是知道的，但，如今至少要先战一场再说，在他的呼唤下，霍连山不仅仅以混沌钟稳定了这方世界。
　　更是浑身燃起了纯白的火焰。
　　那火焰没有温度，更没有威势，但真正有见识的人，都会为此惊呼，因为，这是……独属于武尊的现实之理。
　　“怎么会！”
　　“明明只有纯粹武夫才能晋级武尊，他怎么可能是武尊！”
　　“那就是至尊会的左护法吗？当真恐怖如斯！”
　　“如果电话亭，混沌钟，还有武尊的实力，我怎么觉得，霍连山的实力深不见底呢？他到现在还没有展现他的本源之力吧？”
　　“会不会是跟现实之理不兼容？”
　　“应该不是吧……”
　　霍连山的表现引起了观众的惊呼和议论，他随手丢掉了那柄装饰用的龙泉剑，以武尊那不讲道理的姿态轰向了刑天。
　　“来得好！”
　　刑天斧上的黑炎燃烧，与霍连山的拳头正面硬撼，即便是在空中，受到了足以轰碎数万层空间屏障的一记崩拳，刑天依旧丝毫未动，甚至没有反作用力和余波。
　　汹涌的黑炎甚至爬上了霍连山身上的纯白火焰，幻想的力量，在反过来侵蚀现实之理！
　　竟然如此霸道！
　　李和一时间看得心旷神怡，直到霍连山被一斧头轰落砸在他旁边，落在地上砸出一个深坑，霍连山咳嗽道：“你还在看？”
　　“刑天舞干戚，干是斧，戚是盾。”
　　“对于上古力量体系了解的越多，越是知道他们是血厚攻低，你看炎武卫的战甲，就知道这类敌人真正麻烦的在于防御。”
　　“我打不了肉搏，只能找机会出剑。”
　　“得想办法破他的盾才行。”
　　“喂。”
　　“他来了，赶紧顶上，别让他近我的身，我算ADC，你是肉。”
　　霍连山：有一句MMP，不知当讲不当讲。

342、千里快哉风
　　霍连山并不是坦。
　　但知道李和的状态，他也只能硬着头皮去当坦了，李和仅以超凡之躯掌控先天本源之力，不暴毙就算本事了，还能找机会出剑，本就是一种奇迹。
　　可硬着头皮去抗正面，也不是那么好抗的……
　　说刑天血厚防高攻低，那也只是相对而言，堂堂皇级怎么可能攻击低，即便依靠武尊境界的现实之理还能够周旋。
　　但，几十个回合下来，霍连山身上代表现实之理的纯白火焰已经宛如风中残烛了。
　　“看来，你这武尊，不过是勉强晋级的啊。”
　　交手当中，刑天嗤笑嘲讽，武尊这个境界的实力跨越非常大，只能说进入这个境界就拥有了自己的武道，也可以使用现实之理了。
　　但。
　　霍连山这种武尊，跟四大武馆的总馆主差了不是一星半点，若是当世第一武夫陈鹤一在此，刑天不认为自己能招架十个回合，他想赢陈鹤一，只能将陈鹤一累死。
　　那才是武夫真正恐怖的正面战斗力。
　　霍连山这里，还是太嫩了。
　　霍连山幽幽一叹，说道：“我个人还是最崇拜老任的，也想学他，但，人与人之间的才能是有差距的，这是不得不承认的事情。”
　　“然而呢……”
　　“我霍连山，也不是学了个四不像啊。”
　　本来还如同风中残烛的纯白火焰忽然迎风暴涨，方才还被黑炎侵蚀得哀鸣，此刻就宛如掐住了那些黑炎一般，将其一点点的捏碎……
　　这是，动用本源之力了。
　　霍连山居然可以将武尊的力量与幻想的力量相兼容，而他所掌握的本源，是……火种。
　　“火种？”
　　看着这浑然一体的幻想力量和现实之理，没有丝毫违和的感觉，那熟悉的力量，让刑天立刻就察觉到了原因所在。
　　霍连山晋升先天圣人掌握本源是在无禁者联盟。
　　但，知道他力量是什么的人，很少，如今第一次看到霍连山使用本源力量，刑天不仅瞳孔猛缩了一下，杀意更是前所未有的高涨。
　　“你居然知道火种的本质！！！”
　　愤怒无比，刑天在这一瞬间彻底爆发全力，他的脑袋没有被砍掉，但是他的胸膛睁开了一双无比恐怖的眼睛，肚子张开了仿佛要吞噬一切的巨嘴，如火一般的魔纹浮现在体表，浑身燃烧着漆黑的火焰，即便是有混沌钟镇压着这一方世界，也依旧震荡出连绵钟声。
　　真正的魔神，降临了。
　　不由刑天不愤怒，因为火种是404机关除了幻想之门外最重要的东西，亦是关于这个世界的重要机密，是404机关的立身之根本。
　　“放轻松。”
　　“我只是研究清楚了火种的力量本质而已，可并不知道它的来源，你这么紧张，反而会暴露一些东西吧？”
　　霍连山似笑非笑的表情，要说他什么都不知道，那才有鬼。
　　这个家伙，可是唯一在炎武卫、404机关、五大幻想组织都待过的人，他所能接触到的信息或许不是最机密的，但绝对是最全面的！
　　他既然知晓了火种的力量本质，肯定就有了一些猜想！
　　不论是否猜到了答案。
　　都……不能留。
　　就连送进和谐城都不够，一定要真正的杀死才行。
　　“你们，去杀李和。”
　　刑天对那些地阶专员和玄阶专员下令之后，他肚子上的巨嘴猛然一吼，他跟霍连山居然消失在了这片天地。
　　这一幕让绝大多数观众都无所适从。
　　战场附近的尚云芝却知道不妙，连忙提醒李和道：“那是刑天的噬魂，他将霍连山拉入到了独特的噬魂空间当中。”
　　“那是不死不休的技能。”
　　“只有一方死掉，被吞噬掉，才能从空间中逃离。”
　　“依照刑天的不灭本源，可以说，这是他绝对的杀手锏，霍连山撑不过48小时，甚至于，他能撑多久不清楚，你必须尽快去帮他。”
　　帮霍连山？
　　那些404专员们可不答应，那些玄阶专员还好说，只是超凡尚未获得圣人力量的他们，对于这场战争而言只是算作是辅助。
　　可这次的五名地阶专员就不同了。
　　刑天可不会挑蔺文贞那种新人，他选的可都是老地阶了，变动率高达五六十不说，各个都是先天圣人级别的强者。
　　他们先前划水，只因为这里是曙光城。
　　任侠、敖东海，四大武馆的三名总馆主，这里如今豪强云集，他们可不敢乱开AOE，万一惹怒了那些大佬，任务就得平添麻烦。
　　但刑天老大下令，他们自然遵循。
　　于是。
　　五名地阶专员齐齐冲向了李和，李和提着青萍剑，轻声道：“好歹，我也是现在这方世界的主宰啊，这么小看我可不好。”
　　蔺文贞作为新人，都是有捆仙索这类灵宝的。
　　404专员向来以底牌多著称，这些地阶专员不先试试水就直接冲过来，好像随手就可以将他拿住一样，实在是有些小看人了。
　　“夫风起于青萍之末。”
　　“这便是我给青萍剑命名的缘由，你们可知道，这风，是什么风？”
　　“浩然正气，千里快哉风。”
　　李和说话间，天地之间扬起大风，而李和身上不再有任何威势，他变得无比平和，就连那柄人道圣剑也变得无比普通……
　　但。
　　五名地阶专员悚然一惊，连忙使出保命的绝招，但李和已经走到了他们五人身后，而这时的剑光才在他们五人身上绽放出来。
　　死到不至于，毕竟都是先天圣人，还没那么容易死。
　　但。
　　一个个的狼狈无比，一个个的惊骇倒是十足了，他们根本无法想象，李和竟然能够如此举重若轻，他不是只有临圣境界，即便此刻成为了圣人之姿，但这种本源的力量，他应该从来没有使用过，甚至无法操控才对。
　　怎么会，如此娴熟，如此轻松？
　　他们并不知道，他们如今的惊骇只是在重复李和一路上遇到的敌人都会发生的事情，一如最开始，李和成为《废土法则》的读者，使用出基因锁的力量，而且能够干掉左计秋一样。
　　这才是，李和真正恐怖的地方。
　　是他无与伦比，能够比肩李新德的天赋所在……
　　什么ADC，操控不好力量，不过是诓霍连山的，想看看霍连山的底罢了。

343、普罗米修斯之火
　　吞噬空间。
　　刑天表示得十分急切，的确在全力进攻，但霍连山却有些心不在焉，他在想李和看到火种后的反应，但很显然，李和没有任何反应……
　　吞噬空间只是一个100x100x100米的极小空间。
　　是决一死战的牢笼。
　　留给霍连山闪躲的空间根本不多，但霍连山点燃了火种，他所拥有的变动率全部调动了起来，甚至跨过了“固化”这一步，幻化着无穷无尽的能力。
　　刑天不仅没能占到便宜，反而被弄得灰头土脸。
　　不过。
　　你可以秀一万次，但却不能被抓到一次，双方的容错率就不在一个水平线上，这么战斗下去，霍连山输是肯定的。
　　“放弃吧刑天，你连我的衣角都摸不到。”霍连山劝道。
　　“你能撑多久？”刑天狰狞的说道，他根本不在意此时的情况，他只会越战越强，而霍连山只要有一个疏忽，就是死。
　　就算不失误。
　　霍连山这样全力运转变动率，能够坚持多久？固化的过程可以省略，但消耗是无法消除的，霍连山的操作越是天秀，就越是消耗得多。
　　这种本源的消耗，也是需要心力的。
　　到时候即便特异点消灭，复活之后，霍连山也会处于昏迷当中，其中的关隘，刑天不信霍连山就不清楚。
　　不过，也无所谓死鸭子嘴硬了。
　　他绝不允许知晓了火种真相的叛徒还活着……
　　“有必要这么紧张么？不就是普罗米修斯盗火的故事么，更过分的事情审判委员会都做了，你们算什么？”
　　“要说。”
　　“你们也不过是吃点残羹冷炙而已，真正的精华，在九位执剑者手里呢。”
　　“哈哈哈……”
　　霍连山仰天狂笑，刑天战在那里，表情变得十分危险，他阴沉道：“陆离还真是什么都敢告诉你啊……放心，这次连他都跑不了！”
　　刑天越是紧张，霍连山就越是觉得好笑。
　　“皇帝不急太监急，审判委员会估计都没有你这么紧张，放轻松点，不就是开天的盘古，元神化作三清，被盗了嘛。”
　　“哦，不。”
　　“这哪里是元神化作三清，不过是弥留的最后一点神光，被你们给分食了，哈哈哈——”
　　“你们啊。”
　　“连那点神光都不敢最后消灭掉，畏畏缩缩的，还真是……笑死人了啊！”
　　刑天不答话。
　　他不准备再泄露任何信息，无论霍连山是否真的知道那个真相，他只是冷声道：“是陆离告诉你这些的？”
　　霍连山嗤笑一声，道：“你要想打击我老泰山就直说嘛，绕这么大个圈子干嘛。”
　　“好歹我也在历史研究社混了两年。”
　　“当年那点破事，不过是没有证据罢了，依靠白描的手法，谁还画不出一个轮廓来？只是知道的越多，越是觉得你们不要脸罢了。”
　　刑天多少还是被言语刺激到了，他阴沉无比的问道：“你到底想做什么！”
　　“我想做什么？”
　　霍连山嘴角勾起一抹笑容，这缕笑容逐渐癫狂：“老子想正本清源，老子不想陪着你们把整个文明拉入深渊，给你们陪葬！”
　　“他娘的。”
　　“李新德离开的这十年，你们究竟做了些什么，难道没有点B数不成？”
　　“老任还在等，等那个乱世民意。”
　　“老子是等不了啦！”
　　奥林匹斯进行乌托邦实验，五大幻想组织为何会妥协？因为审判委员会也好，404机关也好，他们对这件事——默认！
　　没有了李新德，这个世上不是就没有真正为人类为人民着想的人。
　　只是，不会有谁再有那个能力了。
　　所以，五大幻想组织只能妥协，各自也都加紧了步伐，朝着自己的方向，自己的打算前行，只是，在预计当中那个节点到来之前，李和出现了。
　　也意外的，打了个时间差。
　　能够让那些人难受，霍连山就无比高兴，不管李和是不是他猜想当中的那个人，但已经不重要了，支持李和，就是目前最好的破局方法！
　　“天真。”
　　刑天淡漠的下了结论，他将刑天斧插入空间的“地面”，漆黑的火焰瞬间布满整个空间，逃无可逃，霍连山再怎么抵抗，也坚持不过五分钟了。
　　做完这些，刑天才悠然说道：“你以为李和就是那个人？天真，太天真了。”
　　“李和如果是他。”
　　“审判委员会为何到现在，还没有动静？”
　　“的确，篡改历史之后，即便是执剑者也失去了相关的记忆和认知，但……宁可错杀一千，也不可放过一个啊。”
　　“答案，只有一个。”
　　“你想多了，李和不过是李新德第二而已，而这个世界，并不需要第二个李新德。”
　　“霍连山。”
　　“竹篮打水一场空的感觉如何？”
　　刑天戏谑的笑容十分从容，饶是霍连山心志坚毅，但面对这个他自己也无法解释逻辑问题时，他也沉默了。
　　随后。
　　他咧嘴一笑：“不是就不是，还不兴考察一下李和嘛，怎么，刑天，难道你认为我落败了，连载结束了，就会死？”
　　“不会的。”
　　“只要我答应杀李和，哪怕再不可信，再狼来了，他们还是会保我。”
　　“因为，那个时候，我只有杀了李和才有活路啊，那个状态下，我才是最可信的。”
　　“诚如你所说。”
　　“宁可错杀一千，不可放过一个，李和是谁不重要，重要的是他足够危险，只要有机会杀他，谁不愿意帮我呢？哈哈哈哈……”
　　刑天只是冷冷的看着霍连山，在黑炎的侵蚀之下，霍连山的气息越来越弱。
　　没错。
　　他只要答应去杀李和，至少是能活到武道大会结束的，但，那又如何？届时没有了利用价值的霍连山，天下之大还有何处可去？
　　他知道的太多了。
　　也……
　　“该死了。”
　　“看来，你已经没有底牌了，你所期待的李和，也没有能够完成什么惊天大逆转，说不定等我出去的时候，他已经被地阶专员按死了。”
　　“再天才也是需要成长环境和时间的。”
　　“霍连山，李和并没有你幸运，还抓住了动荡时代的尾巴。”
　　“期望一个人来打破时代的枷锁，真是天……”

344、意气风发
　　“抱歉，跟混沌钟沟通多花了点时间。”
　　“诶，那个胜券在握的人，你继续说啊，我也想听听自己有多不堪……”
　　忽然出现的声音，被改造扩大的吞噬空间，黑炎不再能覆盖一切，霍连山趁机逃脱，而那贱贱的声音让刑天表情十分恐怖。
　　他知晓。
　　作为他神通的吞噬空间无法被破坏，但李和通过混沌钟还是影响到了空间的构造，也进到了这片空间当中。
　　还相当从容……
　　“五名地阶专员的镇压，你应该疲于应付才对。”哪怕事实如此，刑天还是有些不信，他认为李和纵使可以反杀一两人，但总归是要被镇压的。
　　李和轻笑一声。
　　“如果真要杀他们，的确挺费事的，毕竟是五个人可以互相掩护，但，我的人好像要更多一些。”人数本来是没有意义的。
　　但。
　　却要看情况，在浩然世界，在李和开启诗酒剑仙状态掌握文运本源之后，他只需要镇压住那五人，然后画地为牢即可。
　　曙光城那么多人，满世界那么多人。
　　都可以成为光，哦，不对，是为封印提供一份力量……
　　所以说。
　　封印这个东西，本来就是解决不了对手的权宜之策，也确实很好用，至少，在这么一个吞噬空间里，好像也很方便做一些事情。
　　“霍连山。”
　　“如果我能让他有那么一瞬间失去反抗能力的话，你能封印他吗？”
　　李和没指望杀掉刑天，这家伙根本就杀不死，霍连山也挺打量着这个吞噬空间，觉得是个封印的好地方，只是，进来还算容易，出去就难了，必须杀了人才能出去。
　　“我有诛仙四剑。”
　　“你如果能让刑天失去反抗能力的话，可以布下剑阵，将他封印。”
　　“只是。”
　　“剑阵布下，整个空间都会笼罩，我们留下来必死，而出去，得要击杀一人才行，是你杀我，还是我杀你呢？”
　　霍连山充满笑意的看向李和。
　　他知道，这个选择很困难，因为李和杀了他，那幻想事件也就结束了，最终的果实李和也得不到，李和如果选择自己死。
　　那就更没好处了。
　　刑天虽然很不爽这两人不把自己放在眼里，但他也不妨作壁上观，看看两人如何解决这个矛盾，会不会内讧。
　　吞噬空间作为他的本命神通之一。
　　想要强行破开出去，那是不可能的，所以，李和的选择呢？
　　“没什么好选的。”
　　“我死，你活，这次连载你还想做什么，继续去做就是了，至于《至圣先师》中的道，我就不需要了。”
　　有也好，没有也好。
　　在成为这个副本世界的主宰以后，李和有了更多的理解，那就是，即便掌握了文运本源，那真正的道依旧如此空白。
　　那不是幻想力量可以赋予的。
　　而是，哪天他有了足够多的经历后，忽然花开叶落的那一刹那，他可能就顿悟了，而非……直接去取得。
　　的确。
　　他曾经教第七支部的伙伴们写小说，告诉他们小说的设定和力量并不需要将原理解释清楚，只需要设定在那里，只需要有这么个东西，幻想就能将它补齐。
　　但。
　　那只是开始可以如此而已，越是变强，也越是明白新生代的他们跟经历过幻想时代的老一辈人们的差距在哪里。
　　老一辈们，都是在环境改变之下，一步步自己修炼出来的力量啊。
　　“确定？”
　　霍连山看向李和，眼中多了一丝异彩，很难想象，李和能够如此轻松的就拒绝这个机会，拒绝这个力量，这是何等的自信？
　　除却新春大战。
　　变动率要上10%的难度，他已经演示给李和了，这可能是李和未来几年唯一的机会，他有理由相信，以后的新春大战，任侠都会拒绝李和的参赛。
　　因为，404机关不会允许。
　　出一个人道圣剑已经够了，绝不允许再出这种大纰漏……
　　而没有机会，晋升不了圣人，那就永远都只是——蝼蚁。
　　是的。
　　李和很强，只要给他力量，他总能够爆发出惊人的战力，但，如果不给呢？没有【如果电话亭】，李和只是临圣而已。
　　都不用刑天出手。
　　那五个老地阶专员，只要开局就全力以赴，仅一人就可以强杀李和。
　　这就是境界的差距！
　　“当然确定。”
　　李和轻轻一笑，显得非常从容，他站在天空，手持人道圣剑，爆发出一股无比耀眼的自信，只见他说道：“我一直就在想，1%，10%，25%，50%，这些槛，都是谁想的。”
　　“还是说，所谓的世界规则是如此。”
　　“后来。”
　　“我发现，变动率的本质，其实是世界对于幻想的一种容许程度，一种权限而已，谁又规定，1%的权限，只能刚好迈过超凡那道门槛呢？”
　　“仔细想想，天地，世界，能有这个标准。”
　　“其实是依照的上一个幻想时代所产生的惯性，本质上，也是人类作为观测者，普遍认为的一种现象。”
　　“即。”
　　“它并非是……客观规律。”
　　不是客观规律，那就意味着可以打破，所谓的“潜规则”，只是一种默认而已，只要实力够强，就能够……无视规则。
　　李和可不相信，所有人都会老老实实的按着规则来。
　　既然有人可以逾越规则，那……为什么不能是他？为什么，他就要按照这个标准来？
　　在别人的规则里玩游戏。
　　你玩得再好，玩得过GM吗？
　　酒干耳热后，意气素霓生，此刻，李和的意气让他整个人都迸发着惊人的气势，那是一股天地都无法拘束我的意气风发。
　　这样的李和，让霍连山都看呆了。
　　这一刻，他由衷的觉得，只有这样的男人，才配拿得起那柄人道圣剑吧。
　　而刑天。
　　则越发感觉不妙，李和的气势并不压迫，并不可怕，但偏生那股自信，让人心里发慌，明明有着碾压李和的境界，刑天却丝毫没有获胜的把握……
　　总感觉，会输。
　　这一刻，刑天的心情，像极了当初的光辉之主，如果巴德尔在这里，他肯定会拍拍刑天的肩膀说道：“老弟，我懂你。”

345、问心无愧
　　感觉归感觉。
　　但事实总是让人难以相信感觉，刑天根本找不到自己会输的理由，作为一名永劫不灭的皇，他自己都不知道怎么输。
　　只是那不详的感觉让他更加认真，如临大敌一般全力以赴。
　　本就颀长的血斧被刑天双手持住，他不再看李和，而是猛烈的舞了起来，并非杂乱无章的，而是充满了道蕴的动作。
　　这让李和想到了巫。
　　想到了当初的防风氏，那个巫起舞的时候，漫天星辰陨落，天地都为之调动，刑天不是巫，但却掌握着相似的力量……
　　这本来就是他的空间。
　　哪怕有混沌钟的介入发生了一些改变，但属于他的权限谁也夺不走，想要在吞噬空间与他决一死战，当世没有几个皇愿意去尝试。
　　李和不知死活的跑进来，却叫嚣着要杀他一次。
　　真是荒谬……
　　天地之间弥漫着黑炎的同时，更是有着无穷的斧光，那每一道斧光都是模拟着盘古开天的气势，能够破碎一切阻挡。
　　即便是诛仙四剑结成的剑阵，也不会比这凌厉太多。
　　李和跟霍连山能够辗转的空间越来越小，霍连山没有试图去打断刑天的祭舞，李和同样也没有，因为那根本就是找死。
　　在无尽的斧光当中，两人都能够看到，刑天胸膛的两只魔眼，此刻正展现着猎食者的光芒。
　　谁都明白，那会是刑天最强的杀招。
　　强行去打断刑天的祭舞，必然会让刑天抓到最好的机会，魔眼的神通之下，不可能有生还的可能……
　　如此谨慎，如此全力以赴。
　　一位皇的真正爆发，让两人棘手的同时终于是知晓了这个层次的真正力量，霍连山支起现实之理在逐渐密集的斧光中摇摇欲坠。
　　李和的周身倒是轻松一些，可那一点浩然气，千里快哉风也会有耗尽的时候。
　　“你要怎么做？”
　　霍连山虽然对李和的那份意气风发的气概为之神往，可真正操作的起来的时候，他也不知道李和要如何才能杀死刑天一次。
　　或者说，将刑天的形体打碎一次，这样形容更贴切一些。
　　因为刑天根本不会有死的概念。
　　李和的手抚在剑身之上，剑指缓缓推到剑尖，他轻声说道：“我迄今为止所有的剑都不足以斩碎刑天。”
　　“依靠我现在勉强施展出来的先天本源之力，更是妄想。”
　　“所以。”
　　“唯一能够做到这一点的，只有青萍剑，它作为人道圣剑所具备的力量……”
　　“我不是人皇。”
　　“自然做不到让它成为权柄之剑，去裁决一切。”
　　“但。”
　　“它是人道圣剑啊，它足以驾驭……一切人类的力量。”
　　说着话，霍连山豁然开朗，远处的刑天瞳孔猛缩，只见磅礴的力量，无尽的金光从外界涌来，这片天地的加持到达了极限。
　　当文运本源注入青萍剑当中的时候。
　　当那漫天星河所代表的一切诗词文章都注入青萍剑当中的时候。
　　拿着剑的男人，接受到了剑的反哺。
　　那一袭青衫的男子，那悠悠流转的千里快哉风，那深邃睿智宁静而儒雅的眼睛，那淡然立于世天地为之鸣动的身影。
　　那一刻。
　　男子让人想到了四个字——至圣先师。
　　他手中的剑，是对世界的刻刀，他的剑招，便是那永世流传的箴言……
　　“孔曰成仁，孟曰取义，唯其义尽，所以仁至。”
　　“读圣贤书，所学何事？而今而后，庶几无愧。”
　　“道德经高深，读不懂，但，儒家的书，好懂，天地之道难懂，但，道义二字，好懂，读圣贤书，懂那些道义，不是说让一个人有多高的成就，而是，回顾一生，但求问心无愧。”
　　“大丈夫。”
　　“上不愧天，下不愧地，生平所作所为，无不可示于人。”
　　“此乃君子坦荡。”
　　“以前的剑，都是借助于他人之力，借助于大道理的剑，但这一剑，是我自己所发，是我问心无愧之剑。”
　　“以我之无愧，问你之无愧。”
　　“刑天，这一剑，你敢接吗？”
　　男人的身形在这一刻仿佛变得无比高大，他手中清风环绕的三尺青锋，成为了让刑天所有言语都堵在喉咙的尖刺。
　　他没有回答。
　　敢与不敢，没有什么好说的，他只能去接，这便是现下的状况，作为皇，他早已超脱因果，所作所为皆是功德。
　　拯救是功德，毁灭亦是功德。
　　善恶道义又与他何干？
　　他不会去认同李和的道，更不会因为一句“问心无愧”就退缩，他只是知道这一剑的力量非同小可，所以拿出了十二分的精神。
　　祭舞，不知何时发生了变化。
　　天地间涌动的斧光在引导之下宛如龙卷风一般朝着李和卷席而去，那撕裂的，几乎处处可以摧毁宇宙的风暴，除了皇能够坚持以外，不存在有人能够活下来。
　　境界低下的脆弱，是李和致命的弱点。
　　刑天依旧在冷静的战斗。
　　只是。
　　李和压根就没有去管那可能会杀死他的风暴，他本身就做出了死的决定，连载是霍连山的事，霍连山想做什么就去做好了，还不至于担忧会有什么颠覆性的破坏。
　　毕竟，曙光城，也是无禁者联盟的总部。
　　而他。
　　只需要试试，能不能斩碎刑天的身躯就可以了。
　　一剑。
　　穿透了所有的斧光，在巅峰的对决当中，轰击中了那面鬼面獠牙的盾牌，曾经真正的刑天，那位巫族的精才艳绝的大巫，即便是黄帝也没能杀掉的大巫，他的斧，他的盾，都留了下来，直到这位天阶专员在幻想时代得到了它们，也逐渐凝聚了刑天位格。
　　这样的神器，是吸收了那位大巫全部意志的至宝。
　　是“刑天舞干戚，猛志故长存”的传承，可就是这样的盾，也拦不住那问心无愧的剑。
　　人道圣剑驾驭着文运本源的力量所斩出的剑，其本质上，可是人道圣剑的力量在生效，异种的盾怎么敢拦？
　　盾牌纷飞破碎，刑天眦目欲裂，胸膛的魔眼爆发出湮灭一切的死光。
　　那是天地绝恨所凝练的神通。
　　是对一切生的报复，可那附骨之蛆的咒恨，那摧枯拉朽的力量，在散发着清风的剑刃之下，如春雪消融，没能阻挡一丝一毫。
　　那剑，就停在心口。
　　问。
　　你可问心无愧？

346、胜利的轰动
　　是否问心无愧。
　　面对这个问题的时候，刑天有些沉默，能够到皇级的，心性之坚韧，根本不会因为一个问题而产生动摇。
　　只是。
　　为什么我会仔细的去回想？为什么我会想起那早就遗忘了的事情？
　　幻想时代之前，作为销售主管，他吞过经费，扣押过工资，做过假账，更骗过无数客户，也灌醉过女下属……这本来就是生活，大家都是这么做的，老老实实只会吃亏。
　　他根本就不会后悔，可是，为什么……
　　幻想时代。
　　那一次次杀人夺宝，那一次次的肆意妄为，那为了利益和力量的背叛，那肆意挥霍力量以毁灭为乐的征伐，那些事情，在你死我活的乱世当中，有什么不对？
　　可，为什么……
　　回归之后，他们篡改了历史，不仅仅将某个存在抹去了，那些留在门后的英雄，他们的亲人家属，亦被抹去记忆，沦落为平民，甚至在信用积分上，都没有得到该有的报酬……
　　因为，不这么做不行啊。
　　如果真的按照功绩来分配，那么，活下来的他们，难道要看着这偌大的世界，落入一群孤儿寡母手中么？
　　那怎么可能呢。
　　世界，根本就不是那群孤儿寡母可以治理的，这世界，回归后也不是就是他们说了算啊，世界各国还在呢，要想统一成炎帝国，也不能光凭空口白牙啊。
　　总要有绝对的力量才能保证改革继续。
　　总要有绝对的力量，才能在那混乱的时代，在那泥沙俱下的时代，保证大体上的稳定……
　　那个无法解决的存在。
　　连门的稳定都为之撼动，幻想的洪流随时会冲出，所以，为了现实与和平，为了还活着的人，抹去那个存在，又有什么不对呢？
　　为了绝对的力量保证大体上的稳定。
　　他们再利用“普罗米修斯之火”又有什么不对呢？
　　可是，为什么……
　　自认为问心无愧的天阶专员终于没能逃过这道问心关，他竟然无论如何也答不出“无愧”二字，直到剑已然穿透了心脏，迸发的剑意，摧毁了身躯。
　　意识横亘于虚空。
　　丧失了对一切的控制，但属于他的本源之力，正在将他的身躯拉回，将他的重新恢复完整，这这过程或许要不了一秒钟。
　　而他的敌人，那个拿着人道圣剑的家伙，也已经消散在了斧光的风暴当中。
　　单对单。
　　他是赢了，可他却知道，接下来，等待他的，是霍连山布下的诛仙四剑，是那足以镇杀一切先天圣人，即便是对皇也有威胁的诛仙剑阵。
　　当剑光亮起。
　　身躯在无尽的损毁中循环的时候，横亘于虚空当中的意识也陷入了沉默，他想着，这样的一剑，世间有多少人可以坦然面对？
　　刑天看向了准备离开吞噬空间的霍连山。
　　无法交流，但，霍连山却明白刑天在想什么，在走之前，他留下了一句话：“人可以骗自己，却骗不了天地，骗不了时间。”
　　是啊。
　　你觉得自己可以问心无愧，但公道会这么觉得吗？世人会这么觉得吗？千秋之后，公论又该是如何？有些人，总是有理由的。
　　但，时间只会觉得好笑。
　　无非，私者一时，公者，千古。
　　从吞噬空间出来，来到浩然世界，霍连山将混沌钟剥离了世界，全力用于镇压吞噬空间，而后，他撤销了【如果电话亭】的假设，副本世界消失，也破开了时界，回到了现实。
　　失去封印的地阶专员们，停下战斗的玄阶专员们。
　　他们看着出来的霍连山，意识到他们的领队，刑天，真的败了……
　　看着专员们。
　　霍连山说道：“48个小时，不过分吧？时间到了，我会自杀。”
　　玄阶专员们只是看着，而地阶专员们对视一眼，却也拿不了主意，只能选择上报，得到答复后，他们才点头同意，离开曙光城后，404机关全面出动，开始消除幻想入侵现实的影响，尽量将危害降到最低。
　　当然。
　　行政机构也开始全力运转，阻击发行，他们不能让五亿册书籍毫不保留的流入市场，不加以遏止，变动率会飙飞的。
　　默契，大概是圈定在“10%”这个数值之上。
　　既然有了章程。
　　那么，接下来享受游戏就可以了，毕竟这么高变动率的幻想世界也不是随时都有的，曙光城外，那些不能经历新春大战的人们，更是开始了狂欢。
　　将一切都安置妥当。
　　霍连山腰间佩剑的走在曙光城的街头，看着事情结束后才出来的大佬们，特别是自家会长的时候，他挠了挠头，有些尴尬的说道：“会长，你知道的，李和连刑天都打得过，我去杀他，也是白给啊。”
　　敖东海眉头挑了挑。
　　深呼吸了一口气，说道：“天下第一武道大会你必须参加，别跟我扯这些有的没的，更别以为你证明了自己跟李和联手能打赢皇级，我就拿你没办法。”
　　“同一个境界，实力差距有多大，我想你很清楚。”
　　“同样是皇。”
　　“刑天跟我的差距，就宛如马建国和陈鹤一的差距，你掂量清楚了，别闹得老子连台阶都没得下！”
　　霍连山哈哈一笑：“会长，你说什么呢，我只不过是抱怨一下，武道大会的任务，我还是很清楚的，到时候肯定杀了李和！”
　　“哼。”
　　敖东海冷哼一声，不再多言，表面功夫能做好，奥林匹斯那边也就没办法撕破脸皮了，要还有什么道道，接着就是。
　　不过。
　　敖东海心想奥林匹斯应该是没有多少心情来找他们至尊会的麻烦了，因为，这一次，李和跟霍连山联手的效果，人道圣剑的威力，足以让奥林匹斯焦虑无比。
　　是的。
　　他们的确没能真正杀掉刑天，但，得知道刑天是不灭本源，才能继续活着，直到耗死霍连山，但，其他的皇呢？
　　是，各自的偏重不同，不会像刑天这么被“瓮中捉鳖”。
　　但。
　　谁又能知道，李和还有没有其他的剑？亦或者说，今天李和的这一剑“问心无愧”，他们是否能够接得住？
　　这就是问题所在了……

347、原初之火
　　关于霍连山的去留，敖东海不想去考虑太多。
　　天要下雨，娘要嫁人，只能随他去了，当然，他也很想看看，有霍连山加入的文明裁判所，会让那些人头疼到何等地步。
　　只是。
　　相比较于霍连山表现，李和要格外让人惊艳一些，那人道圣剑的力量展示更是动人心魄，敖东海看着那柄停留在曙光城上空的人道圣剑，眼神十分炙热。
　　但他也明白。
　　他几乎不可能拿起这柄剑，转头看向任侠和尚云芝，特别是看向任侠，感慨的说道：“难得你到现在还能按捺得住。”
　　这样的剑，如果自己能够使用的话。
　　敖东海能够想象会是一种怎样的意气风发、不可一世，但任侠面对这样的力量却能够从容不迫，实在是令人佩服。
　　这柄剑。
　　除李和之外，世上还能使用的，也唯有面前这二人了，至于审判委员会的那些执剑者，是没有这个资格的。
　　然而。
　　任侠却说道：“霍连山都知道火种的秘密，你堂堂至尊会会长能没有底？执剑者之所以能是执剑者，是因为他们吞噬了原初之火啊。”
　　“相对于同阶而言，他们是要强半级的。”
　　“这也是为何当年老元帅看着他们分封天下也无力阻拦的原因所在，也是为何李新德那么难能可贵的原因。”
　　“唯有李新德，可以做到同阶无敌。”
　　“可以忽视那半级的差距。”
　　“我做不到。”
　　拿了剑，或许就是天下第一，但，那又如何？天下第一也分很多情况，有的天下第一只能勉强胜过第二，有的天下第一，却是剩下所有加起来，都打不过他一个。
　　更何况。
　　任侠并不确定，自己拿了剑就能成为天下第一，因为那原初之火……根本就不是内有宇宙的力量。
　　四人说着话，天地也变了。
　　四周的环境，那做着各自事情的人，好像看不到他们一样，话题也逐渐机密起来，尚云芝问道：“原初之火，到底是什么？”
　　回归之后，她就退隐了，什么都没管。
　　所以，她的信息是最少的，有些事情，她以前不愿意管，现在，必须弄清楚了，以前不愿意正视的事情，陪在李和身边，跟着他一路走来，实在是让她不忍直视。
　　什么时候开始，这个世界，已经烂到这种程度了……
　　明明她有能力去管的。
　　但也因为她的逃避，她的倦怠，以至于让阿和那样可爱的孩子不得不拼尽最后一滴鲜血，歇斯底里的去追求一线光明，她知道，她不能再逃了。
　　敖东海没有答，他知道一些，但肯定不如任侠全面。
　　而任侠看向了那柄人道圣剑，许久，才说道：“当年篡改历史，除了删去留在门后面那批人的功绩之外，最主要的目的，是抹除一个存在。”
　　“动荡年代的时候。”
　　“我们革命军全力支持历史研究社其实已经将脉络整理了出来，缺乏的，不过是决定性的证据而已。”
　　“抹除的那个存在，其实是一个人。”
　　“一个宛如黄帝在第一次幻想降临带领人类击败了幻想的存在，一个绝对超越了人皇的存在。”
　　“因为。”
　　“黄帝那样的人皇，是最大程度发挥了人类的力量，但，那个存在，很有可能，是他一个人将第二次幻想降临……打通了关。”
　　“我们全体人类所扮演的角色，不过是一场防守游戏当中脆弱的总部而已。”
　　任侠说到这里，尚云芝顿时感到一股剧烈的头痛，似是要想起什么，但又被强行挖去的那种感觉，让她大汗淋漓，俏脸发白。
　　她强咬着牙齿，硬生生挤出了声音，说道：“怪不得，怪不得我的记忆里，全是防守……”
　　“无尽的疲惫，无尽的防守。”
　　“仿佛跟敌人差了不知道多少个量级，这样的战争，如何能赢……”
　　“原来。”
　　“我们唯一需要做的，就是咬牙坚持，等他回来。”
　　见尚云芝这样，任侠幽幽的叹了口气，说道：“会回归现实，说得好听点，是集体决策，实际上，应该是那人的决定，不容反驳的决定。”
　　“而留在门后的人们。”
　　“应该不只是断后，他们应该还做了另一件事……抢救回那人的尸体。”
　　“也正是那具尸体，成为了一切的源头。”
　　“也成为了不得不篡改历史的根本原因，我们回到了现实，皇能够保留位格，但却失去了基础力量，凭借武艺，能够到达一定程度，拼着位格碎裂，也可以强行施展出一些力量。”
　　“内宇宙也差不多，情况要稍好一些。”
　　“这说明什么，说明只要境界够高，那扇门关着，也无法完全隔绝幻想的力量……”
　　“那具尸体，不仅仅没有因为门而削弱力量，甚至还影响着整个现实世界，如果长久的继续下去，门会直接破碎的。”
　　“而人类，失去了他的人类，无法再第二次关上门。”
　　“所以。”
　　“为了全人类的存亡，当时唯一能够做的一件事，就是篡改历史，抹除他的存在，将他封印起来，将他的影响降到最低……”
　　听到这里，尚云芝惊呼：“和谐城！！”
　　任侠点了点头，说道；“没错，和谐城，一切的一切猜想，唯一的证据就是和谐城第100层所封印的东西，到底是不是那人的尸体。”
　　“至于其他的证据，只能算是旁证。”
　　“幻想作品会出现特异点，现实世界如此不稳定，根源，就在于那具哪怕已经穷尽所能所封印的尸体。”
　　“而特异点本身，其实是在尸体被封印进和谐城后，才出现的。”
　　“在那之前，所有幻想的压力，都体现在门上，那不断震动而哀鸣的门，人们无比担忧惧怕，害怕哪天忽然就裂开了。”
　　“而这个时候，回归了现实，即便是皇，即便是内宇宙，也缺乏力量基础，从而能做的极为有限。”
　　“那么。”
　　“要如何才能够完成对历史的篡改呢？”
　　“答案，还是那具尸体。”
　　“即便他真的死了，但还保留了一点神光未灭，那便是复活的基础，但是，那点基础，也不复存在了。”
　　“审判委员会的九名执剑者。”
　　“他们盗走了神光中的本源，即我们称呼的原初之火，而失去本源的神光，犹如失去灵魂的躯体，而那残余的躯体，亦是被秃鹫们分食。”
　　“直到今天，依旧是404机关的立身之根本。”
　　“是所有专员们的力量基础。”
　　“那就是……普罗米修斯之火，是一切火种的来源。”

348、真正的威慑
　　当年的故事，当年的真相。
　　在任侠说出来的时候，其实偏差无几，敖东海记忆里的轮廓也填充的更加清晰，尚云芝则是俏脸发白，眼中有着懊悔。
　　她一个人当然阻挡不了那一切。
　　但。
　　总该有些人去阻挡才对，看着尚云芝的神情，任侠叹息一声，说道：“不是没有人去阻拦，只是盗取了原初之火的执剑者们已经恢复了力量。”
　　“这个时候再去阻拦，无异于飞蛾扑火。”
　　“而那些扑火的飞蛾，有当场就战死的，也有被关进和谐城的，第95层以下的区域，关着的作者并不多，反而是守护历史的那批人。”
　　“英雄勋章也好，曙光勋章也罢。”
　　“这些都是炎帝国组建后颁布的，这并不代表我们回归现实之后，先天圣人以上的强者只有188位，我们有着相当一批皇级，和几位内宇宙在那一战中战死了。”
　　“所以。”
　　“你当初就算是参战了，也只是多一个阵亡名单罢了。”
　　敖东海赞成，他说道：“别说当年的历史篡改之战了，就是动荡年代，有几位皇不一样被标记了？他们刚有动作，就受到了审判委员会的雷霆打击。”
　　“只是。”
　　“和谐城需要更多的犯人为封印提供力量，审判委员会没有杀人，而是选择将其投入牢狱当中罢了。”
　　“李新德当年能崛起。”
　　“不过是审判委员会注意力不在他身上罢了，回过头来的时候，执剑者们终于发现，李新德已经杀不掉了……”
　　“而我们。”
　　“至尊会也好，星辰战线也好，历史研究社也好，其他各方势力也好。”
　　“都是在李新德吸引火力之后拉扯出的空间发展起来的。”
　　“所以。”
　　“这些年来，活着，保留力量，其实就是最好的方案了。”
　　“至少。”
　　“在人道圣剑出现之后，审判委员会即便怀疑李和的身份，也不敢肆无忌惮的出手了。”
　　任侠和尚云芝都能用青萍剑，但，在敖东海看来，尚云芝虽然只能用一次剑，但那一次的实力，应该是要比任侠还强的。
　　这是妥妥的核威慑。
　　大概，审判委员会在人道圣剑出现后还没有动手，就是在忌惮这个吧？
　　“固然。”
　　“剑皇阁下的威慑力很重要，但我认为，审判委员会至今没有出手的原因，是因为更深层次的惧怕。”
　　“在一些事情没有弄清楚前。”
　　“他们……甚至不敢杀李和。”
　　说着话，任侠难得的露出了一丝轻蔑的笑意，他笑道：“周瑞这些年一直在帮忙遮掩李和的存在，但随着李和的崭露头角，一些东西就掩盖不住了。”
　　“恐怕。”
　　“当初审判委员会第一次注意到李和的时候，随着他们的调查，他们心中的恐惧也越来越大了。”
　　“他们……不敢赌。”
　　“只要查不到李和的来源，他们就，不敢赌。”
　　有些事情李新德不曾告诉过任何人，但，既然存在，那便有迹可循，任侠没有说，李新德很可能是当年出去抢夺那人尸体的那伙人之一。
　　是那具尸体的第一批接触者。
　　众所周知，如果真的是大能转世，平常的时候，或许还没什么，可一到生死关卡，真正的生死关头，恐怕前世的记忆就要苏醒。
　　那就真的完蛋了……
　　这才是真正的核威慑，也是审判委员会一直顺水推舟，寄希望于奥林匹斯等组织势力能够杀掉李和的原因所在。
　　“阿和……会是他吗？”
　　尚云芝喃喃的问道，敖东海也十分关心，任侠则闭上了眼睛，缓缓说道：“是不是，又有什么区别呢？”
　　“就算是他。”
　　“也要能够觉醒才行，尸体在和谐城，最后的一点神光被分食吞噬，他其实已经死了，就算是转世了也没有用，除非我们能先将尸体抢出来。”
　　“审判委员会在怕。”
　　“但肯定也在不断的尝试和想办法解决，而这最好的办法，就是忽略那个存在，不在意李和的身份，一切照常进行。”
　　“将李和卷在大势中击沉即可。”
　　“另外。”
　　“审判委员会也不是铁板一块，他们内部中的一些人，也在犹豫啊。”
　　“有几位，当初盗火的本心可不是为了自身的利益，而是真正为了主体的稳定而去做的，只是，这些年的高高在上，让他们有些舍不得了。”
　　“我们现在的战略空间，就是那几位的犹豫。”
　　“当他们真的狠下心来的时候，选择方舟计划的时候……”
　　“就是最后决战的时候了。”
　　任侠认可李和，但，他其实并没有在意过李和到底是不是那个人，是，不是，对任侠来说，并没有什么区别。
　　任侠也不会将一切都赌在李和身上。
　　周瑞会去赌，他不会，在任侠看来，李和是破局的尖刀，是打乱敌人节奏最好的利器，他要的，就是对方匆忙下露出的破绽。
　　“最后决战……”
　　敖东海看向天空的那柄剑，眼中有些恍惚，他一直以来，都觉得还早，离那个时刻可能还有二三十年的时间。
　　但。
　　不知道什么时候起，在南江那个地方，一个小小的江城，出现了这么一个人物，居然迫使一切都快了起来。
　　李和会不会是那个人呢？
　　亦或者，他只是李新德随手捡来的孩子，阴差阳错的造成了烟雾弹？依照敖东海对李新德的了解，那个人，即便是随手捡来的孤儿，也很可能会有这样的安排的。
　　而尚云芝。
　　她看着青萍剑的眼神逐渐柔和下来，如同清风中摇曳的一朵丁香花，她挽了下耳旁的发丝，轻声说道：“就算阿和不是他。”
　　“他也会变成第二个他。”
　　“从来就没有绝对的英雄，第二次幻想时代会出现那么一个人，并非是他的天赋有多高，而是时代之下，无数人去走，最终有人走上了那条路罢了。”
　　“从群众中来，到群众中去。”
　　“所有的伟大，诞生于平凡，一如，百余年前，谁也不知道，一个潇湘农家的学子，能够拯救那时的中国。”
　　“我相信。”
　　“如今的这个时代，阿和会成为那个人。”

349、手抄本道德经
　　一场短暂的会谈，也是涉及世界最高机密的会谈，霍连山没有开口，他只是在聆听，因为他知道那三人会让他参与，只是让他来替李和听的。
　　谈话结束。
　　走在曙光城的街头，看着此处不同于其他地方的氛围，在知晓幻想事件还有48小时结束之后，他们没有狂欢胡来。
　　反而是一个个拿起了书。
　　有人看《道德经》、《抱扑子》、《淮南子》、《冲虚经》、《指玄篇》等等道藏，在现今的环境之下，道蕴道法等精华内涵会直接表现出来，这让缺乏基础的人们，终于能够读懂了，而且，感悟颇深……
　　有人看四书五经，看唐诗宋词，书上道理，只要愿意读，就会在心中滋生，体会竟然如此深刻。
　　人们已经发现。
　　《至圣先师》这本书设定入侵现实以后，不是让他们拿着各种诗词文章的力量去胡作非为的，而是让他们好好去看书的。
　　人类文明发展过来。
　　留下的那么多书籍就是最好的宝藏，世人常常看着宝藏在那里，却也没有去取的想法，虽然有营养的书都略显枯燥和佶屈聱牙。
　　但。
　　真正该读的，还是那些书籍，而非娱乐至死。
　　对于幻想作品，李和认为的是“有所求”，而霍连山认为的则是“有所学”，《至圣先师》这本书写出来，根本目的是让读者真正去体会那些经典的文学作品，而非是去获得什么力量。
　　曙光城的民众能有这份沉淀和耐心，霍连山还是很欣慰的。
　　至于其他地方。
　　狂欢的人且也去欢乐，真正的聪明人却抓紧机会开始读书了，那些知识和感悟，才是真正跟随一生的东西。
　　也是幻想时代的大佬们即便回归现实，也能保留位格的根本所在。
　　那是基于理解、认知的力量。
　　而非其他的什么外力。
　　李和在与刑天的战斗中阵亡了，要复活得等到幻想事件结束，不过，文明裁判所也不是说没了李和就无法运行。
　　曙光城依旧有人负责。
　　当张冰跟项少杰找到自己的时候，霍连山笑了笑，跟这位如今的曙光军团的师长，原革命军第一师独立团团长打了个招呼。
　　“你是个什么想法？”
　　项少杰见到霍连山便发问了，两人是故交，霍连山在革命军的时候，跟项少杰有并肩作战过，所以项少杰知道霍连山这个人。
　　他不奇怪霍连山会叛出至尊会加入文明裁判所。
　　他奇怪的是，霍连山既然是来帮忙的，那么连载了《至圣先师》，可却在战斗中让李和死了，那这份礼物该如何送出去？
　　有些云遮雾绕。
　　霍连山却岔开话题，说道：“这次的连载动静很大，但其实没有太多的扩展世界观，也没有大军团作战的机会。”
　　“曙光军团虽然在《七劫轮回证菩提》中有些历练。”
　　“但还远远不够。”
　　“我建议李和在《幻想之歌》里面多弄几个副本，让曙光军团在副本里多练练兵。”
　　项少杰并不怎么认可，他瞥了霍连山一眼，说道：“你好歹也是在炎武卫、革命军、星辰战线都待过的，就这点见识？”
　　“战争的主体永远是人与人。”
　　“幻想事件的经历，无非是体会各种力量，熟悉各种力量，获得各种力量，但力量的对抗，永远是人与人。”
　　“一支部队要成长起来。”
　　“就要与一个又一个的对手交战才行。”
　　“曙光军团真正要凝练军魂，跻身精锐之师，那就必须与炎武卫交战。”
　　“至于幻想之歌弄多少剧本，这无关紧要，霍连山，你要真相加入文明裁判所的话，就别在练兵上出馊主意了。”
　　并非说不需要幻想力量，而是方向要对。
　　所以项少杰说话很不客气，霍连山倒是没脾气，他笑着看向张冰问道：“关于《幻想之歌》的应用应该已经提上议程了吧？”
　　“姬长生费了这么大的力气帮李和弄出这么一个平台来。”
　　“没道理不加以开发。”
　　张冰沉吟了一下，说道：“这些都是我们组织的机密，你要想知道，得李和批准过你加入我们才行。”
　　“现在我想问的是。”
　　“你绕了这么一圈，《至圣先师》的变动率也起来了，该是个什么说法？”
　　说法自然有。
　　霍连山让准备了纸笔，便开始抄录《道德经》，他写得很慢，而且每写一句，就念一句，看着这样的情况，张冰自然也懂了。
　　等幻想事件结束，那么，这本抄录的《道德经》，应该就是承载特异点的道具了。
　　10%的变动率托付的道具。
　　……
　　……
　　“道德经？”
　　持续了48小时的幻想事件结束，最终《至圣先师》的变动率也的确刚刚抵达10%，这其实是404机关控制下的结果。
　　毕竟，真要全面封杀，哪怕48小时不针对作者做什么，这书的变动率也是上不去的。
　　而这本抄录的道德经承载了特异点，李和拿到这本经书的时候，就有一种感觉，那就是只要能读完这本书，就能够得到里面的道。
　　自然。
　　李和将毫无疑问的晋升圣人，这便是霍连山交给李和的投名状。
　　礼物李和收下了，只不过并没有急着使用，他看向霍连山，问道：“你已经是至尊会的左护法，是第三号人物了，为什么要到我们这里来？”
　　霍连山认真答道：“我对善恶并没有太坚定的看法。”
　　“或者说，我觉得都还可以，只是如今的世界正处于岔路口上，未来该如何走，谁会获得最终的胜利，这是一个问题。”
　　“在我看来。”
　　“文明裁判所潜力不错。”
　　到了霍连山这个级别，光谈信仰是不行的，因为他要真坚信这条路，这个理念，那么他要做的可不是加入，而是重新开创……
　　会加入，甚至觉得文明裁判所会在接下来的大变局中获得胜利。
　　这就是风险投资了。
　　李和也不觉得霍连山的说法有什么不妥，只是，“你在至尊会是第三号人物，我们组织庙小，你觉得该是什么位置，才供得起你这尊菩萨？”
　　霍连山也不客气，也不怕猜忌。
　　他笑道：“你身边有姬长生，可以帮你解决一切战略战术上的问题，姬长生作为智者的水平，我是不质疑的。”
　　“毕竟。”
　　“姬长生在回去读大学之前，在革命军总委的那两年，可是让无数人棘手不已。”
　　“话说。”
　　“以前还以为姬长生回老家去读书，是因为跟周瑞不合，却不想是周瑞故意派到江城去的……”
　　霍连山说这些，李和脸色和眼神没有任何变化。
　　这让霍连山的表情也有趣了起来，他继续说道：“总之，姬长生可以在智谋上帮你，张冰也能帮你独当一方治理一个摊子。”
　　“但。”
　　“文明裁判所缺乏一个，你不在了，可以帮忙扛起整个组织的人物。”
　　“那个人既然要有独当一面的武力值，也要有不菲的战略能力，这样的副手，放眼世界，可能只有我一人。”
　　霍连山说的有道理。
　　当年的革命军，周瑞是副帅却不是接班人，接班人是任侠，如今的文明裁判所，李和如果不在了，姬长生的确可以统领全局，保持文明裁判所，可要继续带领文明裁判所前进，光是姬长生是不够的。
　　在如今这个时代，一个组织，总要有一个扛鼎的人物。
　　要能够以实力来说话。
　　李和手指在那本道德经上敲击了几下后，笑道：“吓死了，还以为你打算让我退位让贤呢，那么，欢迎加入，霍副所长。”
　　两人起身握手。
　　至于这一刻，是否有那么充足的信任，并非最主要的，李和甚至没有问霍连山什么时候正式宣布脱离至尊会。
　　霍连山甚至没有多聊。
　　得到李和允许的加入之后，他就开始到处游逛了，似乎他只是为了来挂个名字，在霍连山离开之后，文明裁判所的核心人员们也颇感诧异，但又觉得该是如此，竟又有些轻松。
　　张冰看向那本道德经，说道：“《至圣先师》的连载虽然结束了。”
　　“但是幻想周还有四天。”
　　“四天后，就是天下第一武道大会，霍连山在赛事上会如何表现暂且不管，但其他各路强者也是层出不穷的。”
　　“不如趁这段时间，先突破到圣人？”
　　李和知晓张冰的担忧，没有霍连山，或许还有其他备用的方案，李和是存在阴沟里翻船的可能的，而在擂台上被杀死。
　　就跟当初李和用青萍剑杀自己不同了。
　　青萍剑的生死裁断，是一种持续的过程，并没有结算，所以即便审判委员会的执剑者们也介入不了，如果李和是因其他原因而死。
　　那就别想复活了。
　　审判委员会也不想彻底抹除李和的存在，因为担忧会有意外反弹，但这种死亡，然后被时刻镇压，阻止复活，是最好的结果。
　　所以，最好是突破到圣人，避免暴死……
　　“不急。”
　　李和想了下，放弃了，在先前与刑天的战斗中，他有了新的感悟，他不想按部就班的通过提升变动率来成为圣人。
　　他想试一试，以他如今本尊拥有的1%变动率，能否成圣。
　　是的。
　　李和如今自己拥有的变动率仅1%，《我大明天下无敌》的变动率在《幻想之歌》上，受娲皇管理，他只是关联力量，《人皇是如何炼成的》变动率32%，但都在青萍剑上。
　　他自己，只有《长歌行》的1%……
　　道德经他是不打算使用了，所以，他将书交给了李玥，笑道：“裁判所的确需要多一个圣人，但不一定是我嘛。”
　　经由霍连山手抄凝练10%变动率的【道德经】，远比其他单本10%变动率的作品要有用。
　　因为，这对于力量的理解本来就提炼过一次了。
　　单本10%变动率是突破圣人的临界值门槛，这本【道德经】只要读完，且天赋足够，是真的可以推出一位圣人来的。
　　所以。
　　李玥拿到【道德经】有些懵，其他人更有些发呆，跟着李和从江城过来的郭维他们还好，对于力量他们其实不太看重，反而觉得这样的李和才是他们认识的李和。
　　而张冰默然的同时，再次看到了李和的器量。
　　欧阳昕、项少杰他们，那些新加入执行组的成员们，还有苏白，看向李和的眼光已经完全不同了，他放弃的是什么？那是圣位啊。
　　是真正的圣人境界。
　　想想韦天鸿那样的天才，都费了多少力气，机关算尽，拼死累活，才看到成圣的希望，并最终凝练圣果。
　　可李和呢，拿到手上，就又送出去了。
　　哪怕，送给的是他妹妹。
　　但。
　　古代为了皇位，弑父屠兄的又少了？谁都知道这本【道德经】的重要性，李玥拿着这本书，仿若捧着千钧重担。
　　她犹疑的说道：“哥哥，我……”
　　“不喜欢吗？”
　　“……喜欢。”
　　看着哥哥笑容，李玥没有再拒绝，更不会说什么其他人比她更有资格这种话，她一定要借助这本【道德经】成为圣人！
　　她会成为哥哥最锋利的剑，帮哥哥披荆斩棘。
　　她会证明。
　　这本书在她的手上，绝不比在哥哥手上差，她要证明，哥哥没有错。
　　“哥，既然你把它给我了，那，天下第一武道大会，说不定，冠军就会是我了哦。”李玥笑眯眯的说道。
　　揉着妹妹的头发，李和笑道：“那得靠本事来拿，撒娇的话，我可不给你。”
　　“嗯！”

350、曙光科研基金
　　《至圣先师》的连载结束了，幻想周并没有结束。
　　虽然这周只有霍连山进行过报备，但其他参与者依旧在为1%的变动率而努力，作为曙光城的城主，李和也是要关注首次幻想周的情况的。
　　特别是，在文明裁判所的裁判科执行组中的成员有参与。
　　如今执行组的成员有：左计秋、苏白、方大壮、陈通、沙武安。
　　陈通作为丹劲巅峰的武者，是准备在武道大会中冲击武尊的，所以并没有连载，甚至连英灵模板都没有觉醒。（王厉募兵时招募的那个武夫。）
　　沙武安觉醒了英灵模板，已经不算是纯粹武夫了，所以获取变动率就是至关重要的。
　　沙武安不会写书不要紧，文明裁判所这么大个组织，自然有团队帮忙，孟青枝原来在第七支部的时候就经常帮姬长生写书。
　　如今组织的民生科中还有一个文学组，孟青枝就是负责这方面的。
　　方大壮和沙武安的书都是由文学组代写，左计秋则是自己来，事实上，左计秋的书要更“畅销”一些，已经顺利完本，而方大壮和沙武安的书则还有一两天的时间。
　　每次幻想周，属于文明裁判所的连载名额有10个。
　　除了这三位以外，就是欧阳昕、项少杰、王厉、郭维、徐娜、张冰、何砚了，名额有限，只能先紧着自己人了。
　　并非说任人唯亲，而是这些本就是他们应得的，毕竟要么是从江城一路跟过来的老人，要么就是起势来投的人才。
　　至于下面的成员。
　　在等待分配之前，可以先考虑其他方法。
　　参与每次双周的武术联赛，有20个名额是作为奖励的，而且，武术联赛是有分组的，低级联赛、中级联赛、高级联赛。
　　低级联赛只准明劲、暗劲水准的武夫参与，且不能使用幻想力量，名额是5个。
　　中级联赛是丹劲以内的境界武夫参与，同样不允许使用幻想力量，名额也是5个。
　　高级联赛没有参赛禁制，也没有力量限制，名额是10个。
　　以上所有联赛，获得名额之后，必须间隔两次才能重新参赛，每人在联赛上最多获得10次名额，就会终身禁制参赛了，这样的规则，是保证了更多人可以获得连载名额的。
　　如果在联赛中没有办法拿到名额，那就只能拼运气了。
　　抽奖。
　　都不行的话，只能依靠组织分配了。
　　李和是打算核心管理层全部成为完本作者之后，就开始将名额分配下去，大概只有一个月左右的时间差，只是组织当中人数不少，想要得到名额，得要非常优秀和杰出贡献才行。
　　不过，只要有心，总有机会的，李和也好，其他人也好，从来就没有想过垄断名额，去源源不断的获得力量。
　　至于无禁者联盟那边。
　　他们才百来人，那些大自在都对这种连载没兴趣，基本上名额都是在三十六清净和八十一离骚当中循环。
　　别看即便是无禁者联盟，要连载一次，都要等上20个星期，差不多小半年了。
　　可这是旱涝保收啊。
　　在其他组织，你想成为完本作者，那得自己去拼，自己去跟当地行政机构和驻军勾心斗角，还要面对404专员的无情蹂躏。
　　可以说。
　　曙光城的幻想资源之丰富，全世界都眼馋的很。
　　但。
　　曙光城就这么多人，大家天天看书，也会审美疲劳的很，想要在100本连载作品中脱颖而出，即便身后有团队支持，也不是那么容易的。
　　当然。
　　外面的势力可以组织人员到曙光城旅游，以此来加大读者基数，但，很快404机关就跟曙光城约谈了，游客数量最多只允许三百万人。
　　然后，游客到曙光城需要签证了，签证时间一律为14天。
　　也就是说，哪怕一千五百万人口全部变成粉丝，哪怕有些读者能够成为双料粉丝，但平均下来，每次幻想周能够完本的作品，也只有15本左右。
　　更别说此次受《至圣先师》的饱和宣发影响，其他作品的成绩都有被压制。
　　这次大概能出10本完本作品。
　　在文明裁判所这边，除了执行组的三人有望完本外，其余七人不是文学组提供的书不好，而是宣发投入少了。
　　没办法，毕竟十万字的短篇作品，印百万本也要10个亿。
　　曙光城处处都要用钱，哪里有那么多经费。
　　“缺钱的话，不如每次抽两个名额卖出去如何？我们无禁者联盟这次的10个用于拍卖的名额，基本上都卖出了20亿以上的高价。”
　　“以后就算稍有回落，也不会低于10亿。”
　　李和复活了，而且暂时无事，在城里闲逛，朱宝玉就拉他去喝咖啡了，咖啡店还是郭维开的，不过那个老小子在警局工作，这里暂且就教给孟青枝负责了。
　　在不写书赶稿的时候，孟青枝就是店长。
　　朱宝玉的给出的主意还算靠谱，毕竟垄断是最赚钱的，文明裁判所没钱印书，拿两个名额出来换钱反而效率更高一些。
　　“左右钱都被你们无禁者联盟赚去了。”
　　李和吐槽道，倒也没有什么酸和埋怨，毕竟曙光城能够保持幻想特权，根源是任侠，是无禁者联盟这个庞然大物。
　　心态还好，但是对于无禁者联盟的吸金能力，李和是真的咋舌。
　　光名额拍卖，每年的收入至少就是5000亿，无限出版社的印书机更是几乎等同于印钞机，这次就算不考虑《至圣先师》，以十万字为一册计算，总册数高达八千万册，以后估计不会回落，只会更多，因为拿到了名额因为宣发不足的情况，只会越来越少。
　　毕竟。
　　满世界的热钱与其投入金融市场，不如投入到这个幻想市场，钱在账户里只是数字，只有变现成力量才是万古不改的王道。
　　而且，又不是所有书都是十万字的。
　　说实话，短篇能够表现的剧情是很有限的，未来的发展趋势，肯定是作品字数会越来越长，在引人入胜的前提下，要抢占阅读时间，排挤他人。
　　不断内卷下去，每次幻想周印刷上亿册是随便的事情，冲击两亿、三亿都有可能。
　　仅按亿册计算，刨除成本，至少有900亿的收入。
　　每年光是无限出版社，就能给无禁者联盟提供五万亿的收入……
　　另外，无禁者联盟还有民生科技协会这个吸金利器，每年至少能够给无禁者联盟提供两万亿的收入，杂七杂八的其他加起来，无禁者联盟每年的收入不低于八万亿。
　　要知道。
　　当初文明裁判所把罪恶之都的所有富豪洗劫一空，也才获得八万亿的现金啊……
　　到头来。
　　李和这么一改，改成了曙光城，无禁者联盟反而成为了最大受益者，李和对此还能说什么呢？只能说佩服佩服了。
　　对于李和的羡慕，朱宝玉倒是很淡定。
　　反正钱是组织的，跟他没啥关系，不过，他知道组织每年的收入是海量的，但每年投出去的钱，更要夸张一些，花钱如流水都小看了，不如说是滚滚长江东逝水。
　　曙光城那么多家研究所。
　　民生科技协会在统筹的同时，是需要承担相应责任的，对于设备的更新，大型先进设备的牵头购置，都是要出面的。
　　“每次幻想周有50个名额用于抽奖。”
　　“通过五期抽奖分开发放，每期总销售额是60亿左右，五期就是300亿，每年大概也能提供15000亿的收入，可这部分投入到曙光科研基金中。”
　　“曙光科研基金是我们双方共同负责的，也是为学园区服务的。”
　　“你们应该有数据，你觉得这笔钱够吗？”
　　李和有点头皮发麻，曙光科研基金成立的时候，双方各注资了一万亿，但就是这么三个月多点的功夫，两万亿就快花光了。
　　无禁者联盟那边要追加投资，曙光城这边牙齿都快咬碎了。
　　“过去几个月还只是维持基础建设和延续旧有项目，甚至没有开展大型科研项目，真要放开了烧，一年得烧掉20万亿都不止。”
　　“这谁扛得住？”
　　朱宝玉耸了耸肩膀，说道：“就是这样啊，我们以前每年投入到民生科技协会里面的资金就多达五万亿，然后吸纳各方资本，每年大概需要三十万亿才能维持。”
　　“如今外界资本撤离。”
　　“我们扣住了那些研究所和科研人员，但要维持科研进度，保留那些项目，每年八万亿都是营养不足。”
　　“至少要二十万亿才行。”
　　“别说你们现在经济不太好，就是我们也扛不住啊，那些科研所不能再拖了。”
　　民生科技协会以前能够跟帝国科学院分庭抗礼，可不是光有人才就行了的，这离不开天量的投资，是比帝国财政支持力度更大的投资。
　　炎帝国去年的GDP是1200万亿，财政收入是200万亿。
　　给科学院分配的资金是20万亿，而去年民生科技协会的资金是30万亿，整整多了50%，也正是因为这些年的50%，才能够后来居上，跟科学院分庭抗礼。
　　没了钱，肯定是要拖后腿的。
　　李和沉吟了一下，也知道这件事不能拖太久，说道：“我们成立了曙光科研基金，却没有从民生科技协会那边要技术和数据，等于这些天就是白白垫钱进去。”
　　“这么做只是表明一个态度。”
　　“我们不管那些科研所是哪方的，只要以后不违反曙光城的法律法规，我们都会加以保护和支持，但有一点，我们要获得参与权和部分主导权。”
　　以前，拥有主导权的是无禁者联盟。
　　他们付出了很多，但收获的也很多，所有协会下面的研究成果，协会都是可以共享的，可以说，无禁者联盟有着属于民间科研的全部成果。
　　如今。
　　李和也想要。
　　当初作出这个决定的是张冰，但李和无限支持，只是问题在于他们是否供养得起，外界是否信任，李和本来是等武道大会之后，曙光城经济状态好一些了，再谈这些问题的，看来，是等不了那么久了。
　　“要不，还是跟我们盟主谈一谈吧。”
　　“好。”
　　答应了朱宝玉的提议，两人前去找任侠，知道来意后，任侠笑道：“你不来找我，也也要过去找你了。”
　　“以前我说过，有姬长生在，你才能将这9317家研究所抓在手里。”
　　“张冰倒是闻弦而知雅意，在我们没有抗拒的时候，迈了一大步，将东西先抓住了，但很显然，张冰没有能力去消化。”
　　“对于那些研究所，其实核心问题不在钱。”
　　“在信任和分配。”
　　“人扣在这里，肉就在锅里，只要外界能够保持信任，就会继续投钱，而投钱的基础，则是他们要分配到足够的利益。”
　　“以前，只有民生科技协会可以共享所有科研成果。”
　　“如今，你们也想。”
　　“其他人，自然也想，甚至包括帝国科学院都想。”
　　“那么，你觉得该怎么处理，才是最好的？”
　　李和陷入沉思，而后，他皱眉问道：“目前的关键在于，这些超越时代的科技成果，帝国是不允许展现出来的吧？”
　　任侠笑道：“没错。如果做得过火了，就会受到帝国的全面镇压，不过，如今是周瑞当政，他应该是需要一部分技术快速应用到各个领域的。”
　　任侠都提点到这个份上了，李和还不知道，那就可以抹脖子了。
　　他明白了。
　　破局的关键，是在于周瑞，是在于部分技术的公示，这就代表着巨大的利益，因为技术的替换，直接导致相关行业的兴衰。
　　而技术能否替换，由执政院决定。
　　所以，李和可以从周瑞那里取得一个技术名单，而这个名单，将是他将民生科技协会并入曙光科研基因，并获得科研主导权的依仗。
　　最关键的是。
　　信任。
　　是的，跟帝国的交易，跟周瑞的交易，涉及更深层次的科研成果交流，没有人比李和更值得周瑞和革命军去信任了……
　　这些大势上的力量，远比计较于资金的数字来说，更为重要一些。
　　因为，钱总有人可以替换，但这份信任，这个位置，只有李和能去做，这才是无法绕开的东西，可以理所当然占据更多利益的依仗。
　　只是。
　　张冰没能看到这一点，宏观战略眼光，一直是张冰所欠缺的，看着任侠淡然自若的笑容，李和越发的想念姬长生了……
　　……

351、姬长生在前进
　　李和十分想念姬长生。
　　而留下“九四，或跃在渊，无咎”的姬长生则不怎么担忧李和，当李和凝聚人道圣剑后，任侠就不会允许李和出意外了，这就是最大的保险。
　　很多东西，就算李和没有想到，任侠也会送给他。
　　如同这次的曙光科研基金就是。
　　水至清则无鱼，功业草创的时候，其实不应该讲究那么多，也不应该计较那些研究所到底归谁，研究成果会不会被奥林匹斯等组织拿到。
　　文明裁判所需要的，是主导权。
　　是全部的技术资料。
　　只有拿到这些东西，文明裁判所才真正拥有成为大组织的底气，也才真正坐上了名为“天下”的那张桌子。
　　这些东西，任侠是会顺水推舟送给李和的。
　　因为李和的表现会让任侠不急着浮出水面，因为李和会是更好的“过河卒”，在前方冲锋。
　　所以。
　　任侠不会让李和，不会让文明裁判所变为一个依附无禁者联盟而存在的组织，文明裁判所必须要有足够的体量和影响力，才能够达到相应的战略目的。
　　在双方对立之前。
　　亦或者说，在李和所说的那个三年之约，李和与任侠那一战执行之前，任侠可以说是李和身后最强的护身符了。
　　这比在革命军中，受周瑞庇护都要安全一些。
　　或者说。
　　如今的周瑞，是泥菩萨过江了……
　　和谐城，第71层，3号餐厅。
　　排队打饭的姬长生大概的推算了一下外面的情况，低声念叨着：“算算时间，霍连山应该已经与李和接触了。”
　　“有霍连山的加入，文明裁判所也就多了一块基石。”
　　“终于成形了。”
　　低声自语的姬长生并没有发现，在他的身后，隔着两个人的位置，一名非常平静的囚犯，在姬长生打完饭往回走，两人擦肩而过的一瞬间。
　　那名囚犯手中的筷子宛如利剑一样，即便是钢铁都能轻易洞穿。
　　如此锋利的筷子，便刺向了姬长生的后脑勺，在没有幻想力量的前提下，作为普通人最脆弱的地方不是心脏，也不是什么脖子，而是脑干。
　　而后脑勺是最接近脑干的地方。
　　这里被破坏的话，数秒钟内，就会彻底死亡，更别说他的筷子还将刺穿姬长生的整个脑袋，此击得手，即便是狱方想要救姬长生都来不及！
　　然而。
　　就在那筷子离姬长生的后脑勺还有一厘米的时候，刺客的眼中已经浮现了成功的喜悦，但，就是这么一瞬间，一股磅礴无比的力量轰然而至，刺客只能眼睁睁的看着自己的筷子离姬长生的后脑越来越远，而那猛烈的力量击打在胸口，仅零点几秒，巨大的冲击和闭气感让他失去了意识，昏倒在地。
　　与此同时，他的胸骨，已经全部粉碎，离死不远。
　　而做出这些的，正是排队在姬长生身后的一个一米八的壮实汉子，汉子有着光头，头上纹了朵血红的莲花……
　　“第七个了。”
　　男人淡淡的说道，提醒的同时也意在让姬长生等一等，不要离他太远，姬长生看着那个刺客，倒是没有半点受到惊吓的样子。
　　反而点评道：“这次的刺客比之前要水啊，奥林匹斯是没有人手了吗？”
　　“彭冲。”
　　“你说我是不是该让狱方带个消息出去，让奥林匹斯派点精锐进来给你练手才好？”
　　头顶莲花纹身的光头男子叫做彭冲，是姬长生的狱友，他打过饭后，说道：“第71层，需要刑期60年以上，或者无期徒刑才能抵达。”
　　“和谐城没有减刑，外界也无法捞人。”
　　“真正有实力的人不会接这种单子，一般也就是这种丹劲水平的武夫会来了，但还需要小心，因为他们已经意识到了这种刺杀无效。”
　　“再要真心想杀你的话。”
　　“派来的人，至少得是圣人级别了，哪怕在和谐城他们动用不了幻想的力量，可圣人级别的精神力，看你一眼，就能杀死你。”
　　姬长生笑了笑，说道：“在带着抑制环的情况下，你能杀圣人吗？”
　　彭冲淡然道：“如土鸡瓦狗。”
　　姬长生哈哈大笑，说道：“那我还怕什么？”
　　彭冲，32岁，刑期为无期徒刑，是一名武尊，或者说，他入狱之前，只是丹劲巅峰的武宗，在和谐城中待了五年，反而突破了。
　　至于为什么会入狱……
　　五年前，奥林匹斯全面启动乌托邦计划，上千万人口凭空消失，这其中就有彭冲的妹妹，说是妹妹，其实没有血缘关系。
　　那是幻想时代之前的事情。
　　彭冲小的时候曾被拐卖，卖到了农村，那户人家只有一个女孩，而且似乎是妻子无法再生育，就动了买个儿子的念头。
　　彭冲就是被卖过去的。
　　只不过两年后，他的亲生父母就找到了他，他也就离开了农村的那个家庭，很少有人知道彭冲有过这段经历。
　　而彭冲虽然是被拐卖过去的，但那户人是为了养儿子的，所以对他非常好。
　　那个妹妹更是非常喜欢他。
　　后来他读初中的时候，甚至回到农村去过，妹妹见到了消失几年的哥哥更是非常高兴，两人后来也一直都有联系。
　　然而。
　　五年前，妹妹忽然就消失了，好几个星期没有跟他联系过，他一翻调查，发现自己那户养父母的家庭甚至都消失了！！
　　为此，彭冲开始不管不顾的调查。
　　伴随着他调查的深入，触怒了奥林匹斯，最终奥林匹斯设了一个局，让他在幻想事件中杀了许多人，然后又找了几个女性给他栽赃。
　　最终。
　　他就被判了无期徒刑，送进了和谐城。
　　妹妹一家被绑架消失，自己又被栽赃陷害，如此血海深仇，哪怕明知道无期徒刑，他也从未放弃过，从未放下过。
　　所以。
　　即便是进了和谐城，他也勤修武艺，最终，去年的时候，他竟然突破了，成为了一名武尊！
　　彭冲与姬长生的结识，是在牢房里有人想要杀姬长生的时候发生的，最初的时候，他对这名笑呵呵的普通人没有什么兴趣，也懒得说话。
　　只是。
　　在第一天晚上，他非常奇怪，那名牢房内那名曾经是至尊会副舵主的家伙，怎么会突然出手，不管如何，看到了，就打算管一管。
　　彭冲制止了这场刺杀。
　　但好奇心让他多问了句：“他为什么要杀你，你们应该不认识。”
　　作为一名武尊，自然心细如发，任何细节都逃不过他的眼睛，那个至尊会的副舵主绝对不认识姬长生，这时那人的微表情和眼神、态度告诉彭冲的。
　　但。
　　晚上吃饭的时候回来，那人好像就变了……
　　当时，姬长生的回答是：“想我死的人很多，不论他是哪个组织的，我都当是奥林匹斯雇来的好了。”
　　一般人可不知道奥林匹斯是什么。
　　但。
　　彭冲不一样，他当即冲动的将姬长生举起了，问道：“你知道奥林匹斯！！”
　　姬长生那个时候还有些诧异，不过还是细细说了，在知道来龙去脉之后，彭冲不由问道：“你来71层就不怕死？假如没有我，你已经死了。”
　　彭冲从来没有想到的是，姬长生露出了一个非常轻松的笑容，说道：“那就死了呀。”
　　“选择权其实一直都在炎武卫第一师手上。”
　　“他们真的想让我死，随便给我一个牢房就行，亦或者说，丢到有奥林匹斯的人的牢房就行，他们手上有所有犯人的数据，哪怕有些人的身份是隐藏的分辨不出来，但也可以综合考量一下的。”
　　“他们如果不想让我死。”
　　“那么，我来的牢房里面，就算没有革命军的人，也是会有你这样的人的。”
　　彭冲听完是心中一凛，问道：“你这还是将生死交于他人之手，你难道不怕死吗？”
　　姬长生却笑着说道：“选择，很多时候是一个非常棘手的东西，不然也就不会有‘踢皮球’这个说法了。”
　　“越是棘手，越是会谨慎。”
　　“也就越是会留一分余地，而我生还的几率也就越高，这么说吧，牢房里一共有16张床位，我来的时候有4张空床位，你觉得，我为什么会睡你旁边这张？”
　　姬长生自信的笑容，让彭冲一愣。
　　他远远没有想到，仅仅是那么短的接触，根本就没有聊过一句话，姬长生就看透了他的性格，并且认定他会出手帮忙……
　　震撼之余，彭冲还是有些执着。
　　“那你要真死了呢？”
　　或许在智者眼中，五成的胜率就几乎是100%的事情，但常人是无法理解的，姬长生也没有什么倨傲的态度，他只是轻轻一笑，说道：“那就也是正中下怀了。”
　　“虽然可能赌得有点激进。”
　　“但或许对于世人来说，光明会更早的到来。”
　　姬长生的解释彭冲有点摸不着头脑，但是，他能感觉到姬长生有一种特别的人格魅力，那是一种心怀天下的英雄气概。
　　伴随着之后的交谈，彭冲被姬长生所折服。
　　姬长生说，他能带彭冲出去，彭冲就信了，然后自那以后，半步不离的护在姬长生身边。
　　姬长生从不认为自己会死在和谐城。
　　因为李和在那里，只要李和没死，他就绝不会死，因为各方势力都会有顾虑，而他就有着源源不断的助力可以借用。
　　至于事有万一，真死了。
　　那也是好事，那将直接改变李和的方向，不论杀他的是谁，李和都会掀翻和谐城的，只要将重点放在和谐城。
　　那第100层的秘密，就总有打开的时候。
　　假如真是他猜想的那个结果。
　　那么……
　　死而无憾。
　　至于李和能不能掀翻和谐城，能不能接触到第100层，那是问题吗？任侠不想看看吗？他不想赌一赌吗？
　　其他势力也不想看吗？
　　想的，都会想的，所以，别看李和现在是过河卒，但是在牵引大势的人，是李和啊。
　　所以。
　　姬长生根本就不觉得自己危险，他觉得自己前所未有的安全，他也从来不觉得从和谐城越狱出去，是一件多么困难的事情。
　　实际上。
　　他要来71层，也是为了搞更大的事情，一个人越狱出去算什么本事嘛……
　　姬长生始终含着浅笑，他跟彭冲没有吃多久，狱卒就来了，或者说，早就来了，但将事情处理完后，陈琦才来找他。
　　“死了。”
　　陈琦坐在姬长生的对面，淡然说道。
　　姬长生耸耸肩，说道：“早让你们通知奥林匹斯，说我身边有武尊护卫，别派这些臭鱼烂虾来送死，你们又不做，还不就得死这么多人，才能让奥林匹斯调整战术？”
　　陈琦脸一黑，冷声道：“第一师绝不会跟外界任何势力、个人交流和谐城内的信息。”
　　“别。”
　　“虽然你们是监管的挺严格的，但信息泄露永远是保不住的，我换到71层不到两个小时，就有人传信进来，让那个至尊会的副舵主来杀我。”
　　“要不是你们的人传的信息，怎么会这么快？”
　　“奥林匹斯就算要安排人入狱来夹带信息，也需要时间的吧？”
　　陈琦阴沉着脸没有说话，实际上，只要用心去查，全面受监控的和谐城是不会找不到人的，那名帮奥林匹斯传消息的狱卒暴露，其身后一整条链都牵扯了进来。
　　涉事的最高军官是一名少校。
　　人数总共有26人，讲道理，这种违反军纪的事情，应该是要斩立决的，但毕竟都是从幻想时代过来的战友，实在是不容易。
　　下面的25人，直接退役了事。
　　那名少校，则是被剥夺了英雄勋章，信用积分清零，然后送到了外面的监狱里，判刑判了20年，可陈琦知道，这些都没用。
　　外面的普通监狱，随便就劫狱了，或者说，正常司法手段都可以轻松出来。
　　剥夺英雄勋章，信用积分清零这些损失，奥林匹斯只会补偿得更多一些。
　　陈琦认为这样的处理只会滋长风气，但，也只能是沉默了，至少，离开了炎武卫，离开了信仰，丢失了往日的荣誉，这才是最严重的处罚。
　　只是。
　　陈琦不愿意承认，时代在变，往日的荣誉，似乎要越来越不值钱了……
　　正如。
　　苏联解体那天，曾经战场上立下赫赫战功的老兵，却只能拿昔日的勋章换几个面包而已。

352、民意如水
　　炎武卫正在发生的变化，陈琦不愿意多谈。
　　他冷声说道：“连续七次刺杀失败，奥林匹斯不会再继续派这种人来了，下一次，必然是圣人级别的刺客。”
　　姬长生反问道：“圣人在和谐城内打得过武尊？”
　　陈琦：“……”
　　见陈琦无言以对，姬长生才笑道：“所以，直到8月1日之前，应该是不会有刺客再来袭扰我了，或者说，有武尊愿意替他们卖命，不惜下到71层来。”
　　“显然。”
　　“武尊比圣人更加稀有，而且武尊对武尊，胜负难知，与其赌那个概率，不如派一两个圣人，在越狱那天解除抑制环，恢复力量了再来杀我。”
　　“他们手中不缺名额，不是吗？”
　　10个越狱名额，五大幻想组织各1个，无禁者联盟的给了李和，美东薛氏、缅南张氏、英伦赵氏三家门阀各拿了一个名额，另外两个名额下落不明，不论先前在谁手上，如今应该都到了奥林匹斯那里。
　　姬长生笃定奥林匹斯会越狱时再动手。
　　因为名额已经可控，和谐城内跟外面的信息交流也是十分不便的，姬长生就算将他的护卫，彭冲的信息送到李和那里。
　　也得李和有第二个名额才行。
　　毫无疑问，门阀根本不会把名额让给李和，至于另外几家组织，因为已经提前知晓了各方的名单，所以并不认为他们会让。
　　革命军——原警卫团团长何云。
　　历史研究社——去年被抓进和谐城的社员孟菲。
　　至尊会——八年前至尊会与奥林匹斯割裂，四天王之一的古好问被抓，如今方有机会赎出。
　　星辰战线——原帝国科学院院士，航空航天领域的大拿，赵森强。
　　越狱名额每年只有那么多，而各大组织想要捞的人不少，今年的人员尤其重要，所以不存在更换的可能。
　　那么。
　　一旦开启越狱活动，姬长生就得一个人进行越狱了，失去彭冲的保护，有圣人强杀，只要革命军原警卫团团长不第一时间保护，姬长生必死无疑。
　　更何况。
　　何云会不会保护姬长生还两说，何云是十年前被抓的，但十年来，周瑞根本就没有去捞他，不是不允许捞，而是……何云是欧阳昕那样的极端战斗派。
　　有些时候。
　　异端比异教徒更可恨，只要何云知晓革命军如今的变化，首先发难的，就是对革命军。
　　部分名单第一师已经拿到，也通过了审核，陈琦同样知晓姬长生要面临的情况，看着姬长生那云淡风轻的从容样子。
　　似乎，从最开始起，这家伙就是如此。
　　但又偏偏越混越好了……
　　“希望你能够一直赢下去吧。”虽然不爽姬长生，但这么多天了，陈琦也知道跟姬长生杠没啥用，基本都会被打脸或套路。
　　所以，陈琦阴阳怪气的祝福了一句，就准备离开。
　　而姬长生却喊住了他。
　　“我们好歹也算老朋友了，就这么急着走？尝尝犯人的伙食，我们也聊一聊嘛。”陈琦还是坐下，至于在三号食堂吃饭，他并不打算。
　　毕竟，就算不会虐待犯人，可想要有多好的伙食，也是妄想。
　　一点点肉，一个鸡蛋，再就是白菜豆腐，再加一个橘子，有时候会是苹果、香蕉，反正营养均衡，但蛋白质肯定不够的。
　　厨师的手艺也一言难尽。
　　跟第十层的大食堂根本不能比，陈琦看姬长生不挑食的吃着，心想这货要是求自己，自己也不是不能给他送份外卖。
　　姬长生吃饭慢条斯理，似乎对口味没有要求。
　　而一旁的彭冲则是一满盘饭，几乎就等于是吃光饭了，唯一好的一点就是饭随便加，只要愿意吃，总不至于饿肚子。
　　但武夫跟普通人不一样。
　　境界越是高，这些普通食物越是难以吃饱，彭冲现在看着壮，其实营养已经很匮乏了，再这么练武下去，不出三五年，身体肯定要坏。
　　没有高能营养剂的补充，还能从丹劲突破到武尊，这人也是天赋惊人了。
　　“在你看来，炎武卫是什么时候衰落的？”
　　姬长生忽然的话语让陈琦一愣，他皱眉说道：“你什么意思？炎武卫衰亡？哪怕回归现实之后进行了大裁军，可炎武卫的核心战力还在，不存在衰亡一说。”
　　“是吗？”
　　姬长生笑了笑，以筷子沾着蛋花汤在桌子上写了个“十”字，说道：“但我的看法不一样，我认为，炎武卫在十年前就已经开始衰落了啊。”
　　“姬长生，你在说什么胡话！”
　　陈琦咬牙切齿，拳头也捏紧了，他可不管彭冲在旁边是不是盯着他，姬长生要是还敢继续胡说，他一定宰了姬长生。
　　至于会不会被彭冲打死？
　　抱歉，还真不会死，炎武卫第一师负责驻守和谐城，全员可是一直处于战时状态，全天候拥有着甲权限的。
　　只要穿了甲，武尊也别想秒杀他。
　　而秒杀不掉，就该面临第一师的镇压了。
　　姬长生诶了声，说道：“胡话？我可不这么认为，既然你这么关心炎武卫，也这么忠心，不妨将我的话听完。”
　　“十年前，我们总帅李新德被放逐。”
　　“而革命军也从此改变了方针，从武装革命转为了和平改造，这个转折点，看似是革命军完败，炎武卫大获全胜。”
　　“实际不然。”
　　“这代表着……炎武卫失去了自己的历史使命。”
　　陈琦张了张嘴，想要反驳，但忽然，他不知道该说些什么了，当动荡年代结束，和平年代到来，炎武卫确实一下子就没有了用武之地。
　　以前帝国政府在背后全力支持。
　　可这十年……先是砍军费，后是要求继续裁军，然后又是抹黑炎武卫某某军官怎么怎么，可以说，帝国政府在全方位的针对他们。
　　以前。
　　是没有捞人这个说法的，后来他们不得已，才破了军纪，破了法规，在每年的8月1日举行庆祝活动，顺便给出了越狱名额。
　　因为，军费实在是不够……
　　或者说，是待遇不够，没错，炎武卫的工资看着很高，但这个代价是什么，是他们几乎终生都在部队里面服役。
　　特别是驻守和谐城的他们，基本没有出去过。
　　作为炎武卫的士兵，每年的军饷加上信用津贴，普遍年收入在五十万左右，看着很多，但他们的家人都在帝都或盛海。
　　超一线城市的消费不用谈，如今的教育、医疗私有化。
　　想让孩子读好的学校，从幼儿园开始，每年的学费都是几十万，更不用谈以后了，属于高收入人群的他们，也无法说是让家人财富自由。
　　而部队服役，一年到头也见不到家人，就更强烈的补偿家人。
　　所以，他们很希望家人能够把日子过得轻松的。
　　但。
　　没有，以至于炎武卫第一师不得不弄出了越狱活动，每年来弄一些奖金发下去……
　　剑陈琦陷入了一些思绪当中，姬长生笑了笑，说道：“时代在改变，十年前跟今天，已经有了很大的不同。”
　　“十年前。”
　　“政府会想尽一切办法为你们解除后顾之忧，什么自己的上学、购房、婚姻，父母的养老、医疗，所有的好资源都会给你们用上。”
　　“为的，就是让你们镇压住革命军。”
　　“但，当革命军不再战斗，你们的价值也就没有了，反而是现在，周瑞当上首席执政官了，炎武卫的待遇才有所提升吧？”
　　是的，姬长生所的没错。
　　陈琦已经听说了，关于落实军嫂的工作、医疗问题，军人子女的教育问题，执政院都已经提上了议程，准备立法保护。
　　听到这里，陈琦不由沉默。
　　沉默的同时，嘴里有些发涩，自嘲的笑道：“炎武卫的待遇，居然要革命军的副帅来提升，还真是……嘲讽啊。”
　　姬长生摇了摇头，说道：“并不嘲讽。”
　　“实际上，等周瑞下台，革命军进入最低谷的时候，同样也是炎武卫最危险的时候，那个时候，炎武卫可能要面临第二次裁军了。”
　　“大概。”
　　“只有把炎武卫裁得只剩一个师用来保护和谐城，他们才安心吧。”
　　炎帝国不是不需要军队，而是不需要一个听从老元帅保持独立的军队，不需要一个军队内部一切任命由军队自己决定的军队！
　　他们要听政府话的军队！
　　上层建筑不但决定经济基础，甚至决定了军队的基础，炎武卫的诞生，就是为了对抗幻想时代，有着这种现实与幻想的大矛盾，大义作为历史使命的。
　　可，回归现实之后。
　　这种历史使命就结束了，整个动荡年代，他们的使命，他们战斗其实是为了炎帝国，而如今，炎帝国并不需要他们了……
　　炎武卫的战斗力相较于十年前变弱了吗？
　　没有。
　　甚至可能还稍微强了一点，但那又如何？在姬长生看来，炎武卫很快就要垮了，也已经十分虚弱了，当一支军队失去了“为何而战”的时候，已经失去了军魂。
　　可以预见，炎武卫正在走向衰亡。
　　正如周瑞明明当上了首席执政官，明明革命军似乎正在治理这个庞大的国家，但，周瑞离死期其实也不远了……
　　下意识的，陈琦在桌上抠下了一块铁泥。
　　他看着自己握拳到发白的手，好一会，才说道：“周瑞一死，帝国就会裁军，你这样的推断，我们老爷子会不会猜到？”
　　“老元帅自然是看到了的。”
　　“那老爷子绝不会答应裁军，炎武卫也绝不会坐视自己的灭亡。”
　　陈琦抬头，看坚定无比的看向姬长生，说道：“炎武卫从幻想时代开始立下的赫赫战功，是无数荣誉造就的辉煌。”
　　“想要消灭炎武卫，帝国还没有这个资格！”
　　“我们炎武卫的战士，也绝不会答应。”
　　言语斩钉截铁，姬长生毫不怀疑陈琦会为炎武卫而战，不惜付出生命，炎武卫如今也依旧存在很多这样的人，倒不如说，炎武卫如今尚未变质，其实绝大多数人都是如此。
　　他们是纯粹的战士。
　　是守护人类的战士……
　　但。
　　姬长生抬头，有些失神的说道：“接下来会是前所未有的和平，也是前所未有的盛世，是政通人和，是天下太平。”
　　“一切都在欣欣向荣。”
　　“这么美好的世界，又为什么还需要军队呢？”
　　“要知道，炎武卫虽然只有十个师，可每年的军费开支，用以维护整个战争系统的费用，就高达28万亿。”
　　“这甚至比科研教育投入加起来都高。”
　　“帝国每年的财政收入才200万亿，军费直接占据了14%的财政，这几乎可以用上‘穷兵黩武’四个字了。”
　　“要知道。”
　　“和平年代的军费，能够到达财政开支的4%都算是极高了。”
　　“更别说，这些年来，帝国年年财政赤字，要不是炎帝国拥有一切主权，可以随时量化宽松，发国债，利用金融手段来维护财政。”
　　“怕是财政早就支撑不下去了，但这样透支下去，哪年是个头？”
　　“你说。”
　　“这样的情况下，全帝国的民众，会怎么认为，会怎么看，满世界的呼声，会是什么样的？”
　　“你们可以不遵从政府的命令。”
　　“但民意呢？”
　　陈琦在这一刻感觉到手脚冰凉，甚至呼吸都困难，他反复的张着嘴，就像是失去氧气的鱼儿一样，他感觉到心在滴血般的抽痛。
　　他双手都在发抖。
　　他无法反驳姬长生说的一切，他更是感觉到这一切都在如同潮水般的涌来，是无法阻挡的事情，是一种极端的无力感。
　　“炎武卫从来都是一支纪律严明的部队。”
　　“现在。”
　　“你知道为何那些人违反军纪与外部势力沟通，你们的师长也好，老元帅也好，做出的决定也仅仅是将他们逐出炎武卫了吧？”
　　“是念旧情吗？有的，但在军法面前，是不容讲情义的。”
　　“左右不过是……”
　　“早几年脱下身上的衣服罢了，不过是，早几年出去另谋生路罢了。”
　　姬长生的声音宛如恶魔在耳旁低于，陈琦痛苦的抱着头，哀求道：“不要说了，求求你，不要再说了……”

353、我蛮夷也
　　“不说，就不会发生了吗？”
　　姬长生的轻言细语让陈琦整个人僵在那里，好一会，他才平稳住呼吸，以一种极为复杂的眼神看向姬长生，问道：“你想做什么？”
　　是的，你跟我说了这么多，目的是什么？
　　姬长生微微一笑：“有些人，给老虎拔了牙齿才会安心，现在他们正在给革命军拔牙齿，以后他们会给炎武卫拔牙齿。”
　　“等这个世界上，再也没有其他猛兽了。”
　　“他们就可以为所欲为了。”
　　“炎武卫的命运其实并不由它自己决定，而是由大局来决定。”
　　“自然。”
　　“革命军死的越晚，炎武卫也就活得越久。”
　　陈琦点了点头，却也没有再说任何话，而是起身离开了，他的眼中，是无尽的迷茫，明明，炎武卫是为了守护人类，守护广大民众的。
　　也正因为如此，才保持着自身的独立性。
　　人民要是清楚，他们应该守护炎武卫，坚定炎武卫的存在才对，一旦炎武卫被裁撤，帝国真心为人民利益而战的力量，也就要消失了……
　　明明是这么简单的事情。
　　明明是这么明了的道理。
　　但，陈琦却近乎绝望，他无比清楚民众的短视和自私，他们永远只会看到军费占据的巨大财政消耗，却不会看到失去了炎武卫，世界会变成什么样子。
　　大概。
　　在日子过不下去的时候，他们才会怀念那段炎武卫能够限制政府的时光。
　　陈琦忽然有点想笑，他发现，历史从来就是一个循环，从来就没有新鲜事。
　　这真是让人哭笑不得啊……这个世界。
　　走着，走着。
　　陈琦的所有情绪竟然都收敛了起来，他已经有了决断。
　　食堂。
　　姬长生一席话说完，饭也吃完了，彭冲看着姬长生，眼中依旧是震撼和敬佩，明明姬长生就是一个手无缚鸡之力的书生，随便一个明劲武者都能杀他。
　　但。
　　彭冲看姬长生，仿佛看着一个庞然大物一样，那是何等的高山仰止。
　　“先生。”
　　“我们文明裁判所真的可以揭开乌托邦，拯救人类未来吗？”
　　彭冲再一次认真的问道，姬长生的答案依旧是：“这是我们这一代人的使命，也是最后的战争，胜利永远属于人民。”
　　“因为。”
　　“每一个愚昧短视的民众，在大时代当中，都会觉醒，他们不再被蒙蔽，他们不再怯弱安逸抱有任何幻想，他们将……斗争到底。”
　　“这一次。”
　　“我们将完全胜利。”
　　……
　　……
　　领袖气概是一种很难解释的事情，但毫无疑问，它是确实存在的，也只有具备这种气概的人，才能成为时代真正的弄潮儿。
　　李和、姬长生、霍连山三人并非是对李新德、周瑞、任侠的复制。
　　相比于李新德，李和更具备侠气，也更冲动一些，他并不像李新德那样伟大，因为李新德是主动去为人民着想为人民战斗的。
　　而李和，他是被逼上这条路的。
　　他一直都是当初的那个少年，他只是不愿意向“现实”屈服，他执着的相信心中的正义，相信这个世界还有公道，若是没有，他就来讨。
　　仅此而已。
　　姬长生同样不是周瑞，周瑞书生气息更浓，周瑞更稳，而姬长生……一直在赌，他远比周瑞更有破釜沉舟的气魄。
　　对周瑞而言，事情有七成把握，都还不够。
　　但。
　　对于姬长生而言，事情有两成把握，就值得全力一搏。
　　这也是周瑞最欣赏姬长生的地方，也是周瑞为什么会派姬长生到江城去的原因。
　　五年前，尚且只是普通高中生的姬长生在某天忽然发觉不对，他觉得自己应该是忘掉了什么东西，于是他开始寻找。
　　经过寻找，他发现，不是他忘了，而是某人的存在被剥离了。
　　他们班上少了一名同学。
　　其他人却完全没有印象，只能通过桌子、习惯、排名等等细微的线索在论证，失踪并不是一件多么稀奇的事情，稀奇的是那人的存在被剥离。
　　于是，姬长生开始调查了。
　　从来没有人觉得，一个普通高中生的调查能够有多大的威胁，但，当时正是人口失踪最多的时候，是乌托邦建立最紧要的时候，同样是痕迹最多的时候。
　　经过对当地城市的采访。
　　再加上网络上他搜集的那些痕迹线索，竟然让他窥一斑而见全豹，将整个事件推理了出来，然后，当时的姬长生，认为只有革命军能够阻止这些。
　　他便独自一人，带着资料前往了革命军总委。
　　虽然是以游客的身份过去，但是姬长生顺利见到了周瑞，讲解整个事件之后，并表示革命军该如何以此事做文章，给出了上中下三策。
　　上策，揭露黑暗，唤醒民意，约纵连横，重启革命。
　　中策，与奥林匹斯联手，扩大乌托邦规模，奥林匹斯获得数据，革命军获得力量，且必要时刻唤醒乌托邦民众，将获得数千万最坚实的支持者。
　　下策，旁观，索取利益。
　　自然，当初周瑞选了下策，也不是说从姬长生给的计谋中做出了选择，而是周瑞本身就是这么打算的。
　　对于周瑞的选择，姬长生当初很沉默。
　　周瑞也没有多做解释，只是表示很看好姬长生，希望他可以在革命军待两年看看，多熟悉一下这个世界。
　　于是。
　　从那天起，周瑞身边就多了一个助手，革命军很多人只是知道有这么一个助手，但具体是谁并不清楚。
　　而跟在周瑞身边两年。
　　姬长生最后还是决定要加入革命军，而答应他加入的周瑞，却将他送到了江城……
　　三年。
　　姬长生整整观察了李和三年，当李和终于“醒来”的时候，当仔细了对比前后差别的时候，姬长生只得出一个结论。
　　那就是……李和并没有变。
　　唯一变了的是，他有力量了，以至于以前看来不自量力的事情，现在变得理所当然，以前天真耿直的事情，现在看来是如此……伟大。
　　或许。
　　一直以来，可能都是认为姬长生在帮李和铺路，在帮他做好一切打算，实际上，在姬长生看来，是李和在为他引路。
　　是李和用实际行动告诉他，理想并不可笑。
　　男人至死都是少年。
　　所以……
　　“李和、姬长生，跟李新德和周瑞是不同的，作为理想主义者，他们其实要更加纯粹，也注定他们一路走来，都必须破釜沉舟。”
　　“老任，我跟你也不同。”
　　“你跟着李新德看不到胜利的希望，而我跟着李和……能看到。”
　　夜晚，英雄大厦的楼顶，霍连山躺在斜顶上，一边看着月亮，一边喝着酒，他是嬉笑懒散，他是没脸没皮，可谁……心中还没个理想呢？
　　文明裁判所？真是个好名字啊。
　　对，我等就是迷信，就是宗教，尔等……就是异端！
　　辩什么辩，不辩。
　　我蛮夷也，入关！

354、武道大会规则
　　第一个幻想周结束，最终有12本作品顺利完本。
　　其中文明裁判所这边有3本，无禁者联盟那里有2本，通过拍卖获得的名额当中，有2本完本，通过武术联赛获得的名额当中有3本完本，反而总名额最多的抽奖，只有2本完本。
　　这其实是有原因的。
　　抽奖名额共有50个，但中奖人员素质最为参差不齐，有些人生怕被害，更是将中奖的事捂得严严实实的，以至于他们来了曙光城，也只有初始一万册的免费印刷。
　　单打独斗，作品质量更是难以保证。
　　所以，那2个中奖人员完本的作品里面，只有一个是真正的草根，另一人，其实是通过转手购买的连载名额。
　　当然。
　　这只是第一次而已，以后各个投资机构也好，各方势力也好，都不会允许如此庞大的名额沦为陪跑了。
　　有市场，就必定会有生意。
　　中奖者就算不愿意卖出自己的名额，也可以在团队的帮助下有更好的发展，只是他们可能需要答应一定的条件就是了。
　　值得注意的是。
　　初始一万册的免费印刷，给了所有中奖者拒绝的底气，至少，他们有追梦的基础，也就导致了这个交易市场，中奖者们是占据主动的。
　　这样的结果，各方都很满意。
　　他们开始对下一个幻想周摩拳擦掌，而这样的热烈氛围之下，天下第一武道大会也将拉开序幕，天下第一武道大会的规则和奖励，也正式展现在世人眼前。
　　整个赛事分为三个阶段，赛事时长为14天，总规则为无限制格斗，并不限制使用幻想的力量，同时所有参赛选手都签了生死状。
　　但在决斗当中，只要喊出了认输，就不得下杀手，这时候再击杀，就等于故意杀害，会受到刑法的制裁。
　　赛事概况如下：
　　第一阶段，擂主赛。
　　在太极广场有666个小擂台，每个擂台都是10米x10米的空间，在擂主赛阶段，只要能坚守一个擂台超过12个小时，就能够晋级。
　　擂主赛持续时间为5天。
　　也就是说，最多可以有6660个选手晋级到第二阶段。
　　所有擂台都是1v1的比斗，开启决斗后擂台会生成结界，外界也无法干扰，但同一场决斗持续时间超过30分钟，就要判守擂者失败。
　　虽然有漏洞可钻，但也不是那么轻松的。
　　毕竟曙光城上千万只眼睛看着，全世界上十亿人关注，想要安排打手帮忙打假赛晋级，很容易被盯上然后干下去。
　　当然。
　　这个阶段并不淘汰选手，擂台上输了也就输了，只要还愿意继续战斗，在12个小时以后就可以继续登上擂台。
　　第二阶段，积分赛。
　　积分赛时长为6天，数千名从擂主赛晋级的选手在这个阶段可以互相自由约战，根据双方排名差距，每一战获胜/落败，都将获得1~25点积分的奖励或惩罚。
　　在这个阶段，个人积分超过-100的话，就会被淘汰。
　　最终。
　　积分排名前64位的选手将晋级到淘汰赛。
　　第三阶段，淘汰赛。
　　根据积分赛的排名，前32位选手按顺序挑选对战人员，然后第1名与第32名一个赛区，第2名与第31名一个赛区，以此类推，进行不断的淘汰。
　　淘汰赛赛程为三天。
　　整个阶段共有六轮比赛，每天正好两轮。
　　关于奖励。
　　通过擂主赛晋级便可以获得奖励，每一名守擂成功的擂主都将获得百万奖金，还有曙光城永久居留证一张。
　　在积分赛阶段。
　　排名前64的可以直接获得千万奖金和幻想物品3件和连载名额2个；排名64~128的，将获得五百万奖金和幻想物品2件和连载名额1个；排名128~256的，将获得两百万奖金和幻想物品一个。
　　以上奖励的连载名额为特殊名额。
　　每次幻想周最多额外加塞20个名额，所以使用的时候需要提前申请，方便曙光城进行安排，需要按顺序排队。
　　可以说，奖金都是添头而已。
　　很多人都会缺钱，但绝对不是这些参与天下第一武道大会还拿到高名次的人，真正珍贵的东西是连载名额与幻想物品。
　　虽然并没明说是什么，但只要是幻想物品，就绝对不便宜。
　　至于淘汰赛的奖励。
　　钱这东西，觉得没用的时候，那肯定是钱太少了，但实际上，这次赛事总奖金高达两万亿，淘汰赛阶段才是真正的奖励丰厚。
　　止步第一轮，64强也将获得10亿奖金。
　　32强则获得20亿，16强是50亿，8强是100亿，4强是500亿，亚军是2000亿，冠军是16000亿！！！
　　什么幻想物品，什么连载名额，都不扯了，在这个阶段，当奖金足够多的时候，只需要提奖金就足够了。
　　这个世界就是这样。
　　钱经常给人一种不值钱的感觉，但生活却是钱难挣，屎难吃，哪怕强如这些进入淘汰赛的选手，这么大的财富，他们也是不曾拥有的。
　　他们也是，缺钱的。
　　至少，李和是很想要冠军的这16000亿奖金的，这么大一笔钱，对于曙光城来说都至关重要，更别说被个人得到了。
　　可以说，一个冠军，就能省去百年时间，一步完成资本积累。
　　“冠军！！16000亿！！！”
　　简简单单的标语贴出，直接震撼了世界，彻底引爆和疯狂，从来没有哪个赛事有如此高昂的奖金过，甚至可以说，就算是64强的10亿，都足以震撼人心。
　　相比于天下第一武道大会来说。
　　彩票是个鸡儿啊！福利彩中一等奖才500万，这得要多少注一等奖才比得上64强的奖金，更别说冠军那夸张的天文数字了。
　　5月14日晚。
　　在赛事开始的前一天晚上，武道大会的热度就已经爆炸，全世界都在讨论它，关于这次武道大会报名参赛的人数，人们也惊呼不已。
　　82万！！
　　竟然有82万人报名参赛，这部分人员并不在旅游签证的数额之内，无需为签证担忧，所有参赛人员也已经顺利抵达曙光城，而为了这场盛事，蜂拥而至的媒体人员也有数万人。
　　在媒体的疯狂挖掘之下。
　　人们这才发现，原来世界上竟然有如此多的高手……

355、舆论轰炸
　　天下第一武道大会，参赛人员有82万余人。
　　其中属于曙光城本地的，就有10万人，与外地人不同的是，曙光城本地参赛的这批人，绝大多数都接受了英灵化，觉醒了自己的英灵模板。
　　然而。
　　觉醒的虽多，但是面板贫瘠的也更多，拥有技能和宝具的非常稀少，绝大多数人都只是因为面板而获得了基础属性。
　　这样会给外界一种错觉。
　　那就是曙光城内的武者各个体质出色，而少数拥有技能和宝具的参赛者，也将逐步展示英灵化的力量，让外界看到曙光城的实力和底蕴。
　　增加对外界的吸引力。
　　当然。
　　基础属性的影响其实并没有太破坏均衡，在没有其他手段和底牌的情况下，同阶之类，或许胜算会很大，但越阶作战很难。
　　一个化劲阶段的武术家，面对一个暗劲阶段的武师，绝不会因为对方力量和速度快了几倍就会被压制。
　　可能最初会有点措手不及。
　　但只要适应下来，绝对是化劲武术家获胜。
　　在大赛前夜。
　　最繁华热闹的是竹应街，各大武馆纷纷爆满，临阵磨枪的锻炼热身之余，更是同五湖四海的好手讨教的最好机会。
　　媒体也将竹应街围得水泄不通。
　　李和本来想看看盛况，可刚刚出现，就被媒体围住了，实际上，因为李和拒绝采访，也不喜欢开新闻发布会，媒体们早就憋了一大股劲。
　　如何还能放走他？
　　“李城主，有消息称您本人也会参与此次的天下第一武道大会，请问情况属实吗？”
　　“李城主，您认为这次争夺冠军最有利的选手是谁？”
　　“李城主，本次大赛听说是由寰宇能源集团和至尊会提供，而你们曙光城仅仅出资了不到千亿，请问这里面有什么猫腻吗？”
　　“李城主，听说你原来是革命军的人，革命军属于正派组织，而无禁者联盟却是黑暗组织，您现在是已经黑化，要报复世界，反人类了吗？”
　　“李城主，罪恶之都原本作为世界上最自由的地方，您将罪恶之都改为曙光城，有没有问过民众们答应不答应？”
　　“李城主，听说您成立的组织叫做文明裁判所，您是想建立宗教组织吗？您是想动用私刑吗？您到底想要审判谁？”
　　“李城主，早先曙光城的结算法庭，您自己以身代过，杀死自己两百余万次，可是，您现在依旧活得好好的，您不觉得自己虚伪吗？”
　　“李城主……”
　　连珠炮一样的问题在狂轰乱炸，绝大多数都在恶意引导，果然，掌控了媒体的那些人，怎么可能会跟你说好话呢？
　　今天会发生这样的事情，李和很淡定。
　　他早有预料。
　　正如很早以前，他知道除非是娲皇帮忙揭露乌托邦的事情，就算他将所有证据都发了出来，对方依旧可以强行抹黑篡改。
　　他揭露的现实，就将变成他在造谣……
　　也正是知道这些，所以，李和将组织取名为文明裁判所，他根本不打算辩了，我就是宗教，我就是迷信，如何？不服来杀我啊。
　　“如果不想报导天下第一武道大会，可以滚出曙光城。”
　　李和面对无数记者，淡淡的说出了回答。
　　场面瞬间寂静，在片刻的寂静之后，爆发了，这些记者认为自己受到了侮辱，他们要极尽口诛笔伐之能事，让这个曙光城城主变成十恶不赦，坏到流脓，不自杀不足以平民愤的恶人！
　　当然。
　　走是不可能让李和走的，他们拦住李和，抛出一个个愈发尖锐的问题。
　　“李城主，听闻曙光城正在进行集中营式的种族灭绝，请问是这样吗？”
　　“李城主，听闻曙光城取消一切私有制，实行共产共妻，请问是这样吗？”
　　“李城主，听闻……”
　　听闻，听闻，听你吗嗨啊，李和腰间的青萍剑出鞘一丝，所有的录音摄像设备全部被斩碎，杀气四溢，李和冷声说道：“我杀的人，就算是执剑者也复活不了。”
　　“想死的，可以试试。”
　　说完，李和就拉着蔺文萱和妹妹的手继续前行，那些记者们在这一刻集体哑火，但就在记者们下意识要让开的时候。
　　有个不怕死的出现了。
　　一个脸颊上长着痣的猥琐记者跳了出来，大声喊道：“光天化日，朗朗乾坤，竟然扬言要杀人，还有没有王法！还有没有法律！”
　　“你杀啊！”
　　“杀了我啊！我倒是要看看，帝国还管不管了！！”
　　李和停下脚步。
　　所有人都看向李和，他们想看看，李和到底敢不敢杀人，而他这么杀了人，帝国管还是不管……
　　李和松开蔺文萱和妹妹的手。
　　他缓步走向那个猥琐记者，猥琐记者见李和走来，顿时吓得后退几步，差点摔倒，而等李和站在他面前，没有直接动手的时候，他又豪横起来。
　　“哈哈哈……”
　　“看什么看，动手啊，杀我啊？不敢，不敢你唬谁呢！”
　　“真不知道你这样的人……”
　　猥琐记者的话没有说完，李和伸出了一根手指停在了他的眉心前方，不是杀人，而是直接入侵了对方的意识。
　　将猥琐记者的所有记忆全部提取。
　　在找出值得公开的精选片段之后，随手一挥，那些记忆便如果实质的影画一样出现在空中，李和则在那记者骇然的眼神中，淡淡的说道：“坑蒙拐骗，曾经强迫与女性发生性关系7次，有一次过失杀人，但却栽赃给了一名当地的百姓。”
　　“在司法调查过程中，不断动用媒体关系施压。”
　　“导致法院快速结案。”
　　“后来公安机关发现案情疑点，你便买通监狱里的罪犯杀掉了那名被栽赃的男人，重大司法过错之下，你穿针引线，假案做成铁案。”
　　“从此置身事外。”
　　“你是不是很得意，认为这些事情，一辈子都不会被人发现，哦，你还写了日记，这是可能被发现的，啧，正常人谁写日记啊，今天倒是成为铁证了。”
　　“其他敲诈、勒索、虚假报道的事情我就懒得说了。”
　　“你说。”
　　“你是不是该死？”
　　猥琐记者骇然倒退，跌倒在地，他颤抖的指着李和，结巴的说道：“你，你，你……”
　　“我杀人，一般都是有法可依。”

356、杀鸡儆猴
　　李和没兴趣听这个猥琐记者说什么，该死的人，送去地狱就好了，原谅他们，那是阎罗王的事情，跟他李和无关。
　　呛！
　　一声剑鸣，实际上人们根本没有看到剑，看到的，只是那猥琐记者的眉心多了一点血珠，整个人便彻底倾倒在地，没了生息。
　　李和已经将他的存在根本抹去了。
　　这是最彻底死亡，即便是审判委员会九位执剑者联手，都无法将此人复活。
　　潇洒击杀。
　　李和转身继续牵起女友和妹妹的手，这一次，没有人再敢拦他了，因为，李和太可怕了，他不光杀人，他还诛心！
　　谁心里没有肮脏事？
　　敢让李和扒出来？不被杀，也得社死啊，更可怕的是，他们不想让自己是受人指使的暴露出来啊，那会比死都惨。
　　真要是坦坦荡荡的人，又怎么会在这个时候来拦李和呢……
　　李和走后。
　　噤若寒蝉的众人这才重新有了声音，各方媒体的老板，已经被属下的电话打爆了，无数人都在请示该怎么做。
　　重赏之下必有勇夫。
　　但现在，不会有勇夫了，李和此举，也正式表现了自己的行事风格，文明裁判所的行事风格，那些媒体也不敢胡乱报导了。
　　就算想引导舆论，偏向报导。
　　那也得实事求是，最多学一下BBC，搞点断章取义，加个引荐滤镜，胡编乱造是不敢了，可就是这样，依旧提心吊胆。
　　生怕自己被文明裁判所给来个审判了。
　　那才叫上天无路入地无门。
　　死得奇冤无比。
　　当然，他们可以控制舆论，说李和所谓的审判，那些展示的记忆都是他自己用幻想力量伪造的，但，李和根本就不讲道理啊，他只杀人。
　　这么横，没办法不怕啊……
　　摆脱了记着的骚扰，蔺文萱笑道：“这下有趣了，那些记着估计以后对于曙光城的新闻，都得抓耳挠腮，提心吊胆。”
　　“日后文明裁判所再杀鸡儆猴，抓几个典型。”
　　“舆论就会客观起来了。”
　　李和也叹了口气，说道：“不是我喜欢杀人，而是有时候，真的只有杀人是最快的解决办法，他们那些问题，但凡回答一个。”
　　“曙光城的形象就要被毁了。”
　　“不仅是我，整个文明裁判所都要变成过街老鼠，人人喊打。”
　　李玥认可的点了点头，称赞道：“哥哥这样已经是最好的解决办法了，只是，这些媒体会突然发难，本质上应该是奥林匹斯他们对我们的攻击。”
　　“霍连山的加入，应该是刺激到他们了。”
　　“哥哥。”
　　“参加武道大会的话，一定要小心才是。”
　　李和说道：“放心吧，我会注意的，不过，这一次武道大会，我还是会以霍连山为目标，我想真正的打赢他一次。”
　　“至于其他人。”
　　“奥林匹斯差不多也黔驴技穷了，想要杀我，得派皇级过来不可，只是圣人和先天圣人的话，机会不大。”
　　蔺文萱则好奇的说道：“那你要如何才能打赢霍连山呢？”
　　“打刑天那一仗。”
　　“其实主要还是霍连山在出力，没有他的【如果电话亭】，你是缺乏基础力量的，而霍连山的本源之力又是火种。”
　　“能力变化之多，应该少有能出其右的。”
　　“混沌钟和诛仙四剑，在对付刑天的时候也出力很多，甚至可以说是抵定胜利的重要要素，而你要跟霍连山打的话。”
　　“这些都需要你去面对啊。”
　　李和点点头，说道：“这些我都考虑过，想要赢霍连山的话，我首先得成为无始境的武尊，这样就有对战的基础力量了。”
　　“唯心体系与武道体系是可以完美叠加的。”
　　“至少有一战之力。”
　　“至于怎么赢，到时候再想吧。”
　　打刑天的时候，李和其实是有些预料的，霍连山应该是没有尽全力，不然他就算打不赢刑天，也不会败得那么快。
　　混沌钟和诛仙四剑。
　　李和猜的没错的话，应该是霍连山来参加武道大会答应杀他，才拿到的至宝，他本身的底牌，只有【如果电话亭】一个吗？
　　不至于。
　　火种的力量仅限于变化多端？李和不这么认为，真正挖掘其战斗力，这其实会是一个非常恐怖的本源之力。
　　霍连山能够成为至尊会的左护法，第三号人物。
　　号称年轻一辈第一人。
　　怎么可能这么简单……
　　李和还在思索，蔺文萱听了他的话，则吐槽道：“你就是想到时候开挂对吧？”
　　李和捏了捏她的小鼻子。
　　说道：“比起战斗中开挂，我更喜欢你亲我一口，说不定就直接突破到圣人了？”
　　“尽瞎说！”
　　“你不试试怎么知道？”
　　“大街上呢！”
　　“哦，那我们回去的时候试？”
　　“做梦。”
　　两个人拌着嘴，李玥则挽着哥哥的手，脑袋靠在李和的肩膀上，显得十分安静，她心里想的则是那本【道德经】。
　　哥哥只要读了那本书，晋级圣人，就什么都不怕了。
　　虽然，她知道哥哥不想依赖于外物，想挑战难度，以此来磨砺他自己，但，那本书给了她，她还是很有压力的。
　　为了读懂道德经。
　　她最近看了很多道藏经典，但依旧觉得不够，整本书的每一个字她都能读懂，大概意思她也清楚，但想要领悟里面的神韵，却不知道该如何下手。
　　明明拿着宝山，却可能空手而归。
　　她不知道自己是个什么心情，但压力还是很大的。
　　“玥儿。”
　　“嗯？”
　　哥哥忽然的呼唤让李玥微微偏头看向哥哥，李和却笑着说道：“其实那本书给我，我也不怎么读的懂，但我觉得，那本书的本质，应该不是让你去读。”
　　“而是书来读你。”
　　“还是一个很古老的例子，张三丰教张无忌练太极拳，要点是张无忌什么时候忘光了，太极拳就真正会了。”
　　“我认为，什么时候你不在意道德经里的内容了。”
　　“什么时候你迫切的感觉需要力量，而力量却能够回应你的时候。”
　　“书里的道，也就成为了你的道。”

357、真的可以修仙
　　“嗯，我知道了，哥哥。”
　　李玥深呼吸了一口气，强迫自己忘掉那些烦恼，就当自己是来陪哥哥逛街的，打量起竹应街的盛况来。
　　这便看到了前方的一座武馆外，有人拉起了横幅。
　　写着：“五十年潜修得仙道，今日法旨方外传。”
　　修仙这种东西，不是幻想力量么？这个人什么意思？是说修仙跟练武一样，其实可以修炼？
　　“哥哥，你看那里。”
　　李和循着指示看去，见那个横幅之下，的确有一名青衣老者，老者似是才从深山中出来，颇为不修边幅，胡子长且茂密甚至打了一个大结。
　　面对围观者的指指点点。
　　老者八风不动，有人想要讨教一二，他却也不应，渐渐的引起了众人的怀疑，开始言说他是骗子，有脾气爆的，都准备砸摊子了。
　　“哥，那人是骗子么？”
　　李玥好奇的问道，李和看了眼，却没有立即回答，而是思索了下，才说道：“那人的确是仙人，至于是不是在现实修炼出来的，就不清楚了。”
　　旁人可能看不到，但是李和在那老者身上看到了一个金色的婴儿，时不时从肩膀上钻出来，又从脑袋上跳入身体。
　　这是元婴。
　　而且不是一般的原因，那元婴不怕外界的消磨，能够恣意遨游，很可能是已经修成了阳神，老者身上也有非常强的气势。
　　而且，李和很熟悉……
　　纯阳之气。
　　曾经在连载《长歌行》的时候，李和使用过太阳真气，有依据过吕洞宾的纯阳剑法，在《太乙金华宗旨》中也有抽坎填离以至纯阳，从而长生不老的说法。
　　纯阳二字，在道教内丹修炼上，是最高境界。
　　最近读了许多道藏，李和也有点明白，道家内丹修炼，并非是玄谈的东西，而是却有其是，气也是真实存在的。
　　例如，云水守心阁。
　　她们的修炼就与其他的武馆不同，应该也是融合了内丹修炼的法门才得到的结果。
　　纯粹修内丹修成仙人……
　　李和也很想知道这靠谱不靠谱，因为现实世界确实没有天地灵气，练武还可以说有高能营养剂作为能量补充……咦？
　　“炼精化气。”
　　李和嘀咕了一声，觉得自己应该是找到了华点，遂即看到有暴脾气的已经按捺不住，朝老者挥拳了，他便笑道：“去看看吧。”
　　“那个动手的年轻人，应该是化劲武术家。”
　　“怕是要吃亏了。”
　　仙人已然超凡，没有武宗境界，根本连较量的资格都没有，李和很想看看，这个或许是在现实中修炼成仙的老者，是如何作战的。
　　老者名为魏南仙。
　　看着有年轻人直接动手，他也没有什么反应，在旁人看人，他好似来不及应对，即便那年轻人也是这么想的，所以最后还是收了两成力。
　　也正是如此，年轻人避免了吃大亏。
　　只见他那一拳打在魏南仙身上，却仿佛轰到了一层金光，于是整个人便被以好几倍的力量弹飞，显得无比震撼。
　　手臂也隐隐发麻。
　　这才有些庆幸，刚才那一拳如果打上了十成气力，怕是要被折断手臂了。
　　“哗！！”
　　战局的变化让众人惊呼，惊呼之余，一名矮个子的中年男子却表现出了不屑，他上前一步，说道：“装神弄鬼。”
　　“是完本作者就直接说，弄这一套骗谁呢？”
　　“幻想力量又不丢脸。”
　　这个男人的出现，让魏南仙还是上心了一些，因为他从男人身上感觉到了危险，应该是一名巅峰武宗。
　　“老夫从不骗人。”
　　魏南仙摇头反驳，男人不由嗤笑一声，他脱下了外套，扭了扭脖子，说道：“老子黄烨，巅峰武宗，或者说，半步武尊。”
　　“你再胡言乱语。”
　　“信不信老子打得你明天不能参赛？”
　　魏南仙还是那句话，他没骗人，黄烨气笑了，指着横幅说道：“扯犊子呢，潜修五十年，那你二十年前，至少修了三十年吧？”
　　“幻想时代怎么没见您老的人？”
　　“该不会说，您能在现实中修炼成仙，以至于二十年前境界过低，甚至在幻想时代拉胯了吧？要知道，幻想时代刚开始的时候，你们这些修行的、练武的，可都是豪华开局啊。”
　　黄烨这话一出，路人纷纷叫是。
　　魏南仙则陷入了回忆，两秒之后，才说道：“修道不一定会修术，幻想时代，我的确受益匪浅，难得的进入了传说中的胎息状态。”
　　“醒来之后，的确境界大增，应该匡扶济世。”
　　“然。”
　　“错估了自己的实力，导致出山没多久就被一名入魔者杀害。”
　　黄烨显然不信。
　　一副你扯，你继续扯的样子，说了这么多，不还是忽悠，好到时候在竹应街开馆收徒？真是打着一副好算盘。
　　老子苦练太祖长拳这么多年，也终于摸到了武尊这道坎。
　　今天，就拿你当踏板，赚回名声！
　　想罢。
　　黄烨当即就要出手，准备打倒这个装神弄鬼的超凡者，对此，魏南仙叹息一声，也拉开了架势，并没有大意。
　　“输了。”
　　黄烨仅出了一拳，刚刚走到人群外围的李和便下了定论，魏南仙并没有用什么术法，只是直接的爆发阳神的力量，磅礴的金光充斥，黄烨的拳头根本没有预料中那样打碎魏南仙的金光。
　　而魏南仙一拍腰侧的葫芦，一柄袖珍的飞剑射出。
　　战局便已经结束。
　　只见黄烨停在那里，瞳孔猛缩，无比紧张的看着眉心前的绿色飞剑，伴随着魏南仙一声“回来”，飞剑又收入葫芦当中。
　　黄烨有些拉不下脸，指着葫芦，脸色涨得通红，说道：“还说不是幻想力量！”
　　“我认为应该不是。”
　　这时李和分开人群走出来说道，他走到魏南仙的身前，抱拳一礼，问道：“老神仙，这养剑葫芦，可是您自己制作？”
　　“李城主。”
　　魏南仙也是认得李和的，回了一礼，魏南仙说道：“葫芦本是普通葫芦，但以精血真气淬炼数年，也可称为法宝，飞剑亦如是。”
　　“可否借我一观？”
　　“请。”
　　拿到葫芦，李和摇晃了一下，便听到了那柄飞剑在葫芦内的撞击声，对于修仙的方法，也是十分好奇。
　　便问道：“老神仙可得长生否？”
　　魏南仙缓缓摇头，说道：“寿八百而已。”
　　“既已成仙，未得长生？”
　　“天地并无灵气，有仙人之魂，无仙人之躯，既无灵气，失去身躯供养，魂魄亦无法在天地旧存，七七四十九天，阳神便会散尽。”
　　“岂非不如武尊？”
　　“武尊也分人，少则两三百岁数，多则两三千岁数，也差不离。”
　　“那修炼仙道，需多久能成果？”
　　魏南仙知晓李和这么问答，其实是给了他一个介绍的好机会，于是他便再度坐下，整理了下思路，看是看着所有人宣讲内丹修炼的相关情况。
　　“修仙，其实与练武相同。”
　　“都是在开发自身的宝藏，不过武道重锻体，更侧重杀伐，而修仙一道，在于……性命双修。”
　　“性，乃心性，道之感悟，是境界，命则并非是指身体，而是指修为。”
　　“修行一道，在起步之前，需要先调理身体，正五气，习练引导术，如太极拳、三体式、八部金刚功等等，不一而足。”
　　“其次需入静。”
　　“心静无杂念，方能踏上修行之路。”
　　“此时便可以打坐观想了，回想天光，即华光、金光，做金莲之状，此乃人生之于天地之时，天地注入的一道先天真炁……”
　　绝大多数路人可能听不懂，但李和最近读的书比较多，倒是能明白。
　　这位老仙人的确是修炼出来的，用的也是传统的内丹修炼之法，整个修炼可以分为：筑基、采药、过三关、结丹、元婴、阳神。
　　看着玄妙。
　　实际上根据相关法门照着联系，大概两三年就能够过三关了。
　　筑基也没有那么玄乎，主要是通过打坐运用呼吸法来夯实基础，在这个阶段主要是产生气感，比较容易产生气感的有逆腹式呼吸法，但这样基础不太稳。
　　有气感之后，便以下丹田为基础，开始“炼精化气”了。
　　倒也没有什么玄乎。
　　真正去练这一步，大约两三个星期，就能够提炼出真气来，而所谓的真气，其实也没啥用，既不能增长啥力气，也不能像气功那样治病什么的。
　　反而是一旦开始修炼，就不能停下，否则前功尽弃。
　　这是很枯燥的事情。
　　炼精化气在《内经图》中，有诗言：“铁牛犁地种金钱”，可见这一步的枯燥和艰难，而有了真气，则要开始冲关。
　　分为：尾闾关、轱辘关、玉枕关。
　　位置就是在尾椎骨的末端，夹脊处，脑后，并不是指实在的穴位，而是督脉上的关卡，要用真气冲破这三道关卡。
　　只要筑基扎实，真气足够。
　　实际上一两个月，就能冲破这三关，然后真气过上丹田，即过泥丸宫，下雀桥，与任脉相连，从而形成小周天。
　　所谓的雀桥，就是舌抵上颚。
　　打通了小周天，恭喜你，可以正式开始修行了，有这样的修为，大概是处于养身的阶段，只要勤修苦练的话，大概可以老来无病无灾，活个八九十岁。
　　嗯，没错，连天年的125岁都达不到……
　　魏南仙讲了很多很多，听到费了那么大的劲才这么点效果，许多观众都忍不住了，但有见识的明白，越是如此，才越是证明，这真的是在现实中可以修炼的法门。
　　只是唯一的问题是……
　　苦练几十年，啥用没有，只能养身，非要精才艳绝才能修成真人、仙人。
　　这比练武差远了。
　　李和知道里面的关系，但他在魏南仙宣讲完后，却笑着问道：“这效果比武道差远了，老神仙认为它的价值何在？”
　　魏南仙答道：“男女老少，皆可练之。”
　　“练武争强好胜，斗之便有伤亡，修仙在静，可延年益寿，使世无争端。”
　　“且。”
　　“生命在静而非动，适当的运动是有利于健康的，而练武，其本质上是在透支，到了武宗的境界，或许不会因暗疾困扰。”
　　“但，世界之大，练武之人，以亿计数。”
　　“如今天下第一武道大会，报名者几许？八十二万余人，皆化劲以上，而化劲之下，有多少人？”
　　“老夫敢断言。”
　　“他们的平均寿命，绝对不如普通人。”
　　“而且。”
　　“练武也好，工业化、城市化也罢，李城主难道不觉得，人离自然越来越远了吗？炎帝国成立这么多年，华夏人一直主导世界，可是我们的思维模式，有换过来吗？”
　　“我们，还在征服自然，而非……天人合一。”
　　“如今世界的矛盾愈发尖锐，社会问题层出不穷，连帝国高层都束手束脚，不敢面对社会变革所导致的社会崩坏。”
　　“我们为什么不走回自己的路呢？”
　　“为什么不珍惜老祖宗的智慧结晶呢？”
　　魏南仙的话让李和有些动容，他忽然反应了过来，炎帝国成立这么多年了，主导社会思想的，好像还是西方那套。
　　华夏那套，就没有恢复过。
　　真的是落后了吗？
　　不，不是的。
　　回想起上次见到历史研究社社长李岩的时候，李岩告诉他关于《几何原本》的事情，李和后来也了解了一下关于明朝的情况。
　　实际上。
　　在大清修完四库全书以后，大明上千万册各类书籍档案，仅剩下五千余册，而更多的知识书本，反而在那两百余年里，流落到外国而去……
　　哲学不仅仅指导着科学。
　　它更指导着社会，西方人从骨子里想的就是如何杀死同类，不改变这套思维模式，光是解决剥削的问题，也只是治标不治本。

358、道可道
　　魏南仙的出现，魏南仙的坚持，给了李和不小的触动。
　　他想了很多，发现自己根本无法想象，如果是华夏思想为主导的现代世界该是一个怎样的情况，他们已经习惯了现在社会的一切，也习惯了一切矛盾，至多是想着去解决这些矛盾。
　　然而，许多问题暂时解决了，过个几十几百年又会卷土重来。
　　早先。
　　李和认为这是理所当然的，是人性的复杂性所决定的，但今天他忽然发现，好像根本原因在于矛盾的土壤没有改变……
　　这一刻。
　　李和忽然懂了道德经，忽然懂了老子，忽然懂了先贤们在仰望星空的时候，在穷极智慧的时候，为何最终给出了“天人合一”四个字的答案。
　　“我们要改的，不仅仅是分配问题。”
　　“我们的革命，绝不仅是无产阶级和资本阶级的革命，我们要做的，不光是达成‘大道之行也天下为公’，我们还要真正的开创出一条文明永久流传存续的道路。”
　　“是故。”
　　“夫唯不争，天下莫能与之争。”
　　李和喃喃自语，仰天星空，他忽然明白，文明前行的道路上，人类对自然的步步紧逼，必然导致自然对人类的步步紧逼。
　　幻想时代的本质，是文明自身的梦魇。
　　文明自身越是失衡，越是崩坏，越是走向灭亡，幻想就会越是可怕，幻想时代也就会越是危险……
　　回想人类近现代三百年的历史。
　　从工业化开始，在资本密集的本质下，人被资本所控制，人被异化为商品，旧有的社会结构被破坏，道德崩坏消失，对异化之后的人类来说，一切公有的，牺牲的，都是“违反人性”的，自私和自我被无限强调和放大。
　　人类过度生产、过度消费，在超负荷消耗自然资源的同时，我们也在不断的透支自己，更是在极大的浪费之下，造成极端的贫困现象。
　　在工业化后，更恐怖的是商业化。
　　化之一字，代表一切都如此，工业化是一切社会生产都变为工业，商业化是一切有形有价值的物品和活动，全部变为商业。
　　金钱至上。
　　所有的一切，都会沦为金钱的奴隶，这是整个社会的异化，不仅仅穷人会受到它的控制，资本家也会，资本家为了利益，能够卖出绞死自己的绳索。
　　这不是一句口号。
　　而是事实。
　　例如扶桑为了直接向太平洋倾倒核废水，而不是话巨资去做储存去做无害化处理，其根本原因就在于利益。
　　基于核裂变的核电站本身就是利益。
　　这种老旧的技术有极大的污染，但是它非常便宜，相比于火力发电需要的开矿挖煤、运煤修铁路、烧煤处理废气，水利发电如三峡工程那样在九十年代的华夏都需要耗费两千多个亿的资金，对于西方国家来说，我修几十个核电站不香吗？
　　香，当然香。
　　作为核大国的华夏，直至2020年都才15座核电站，全世界却有400座！扶桑一国，就有55座！他们的发电比华夏便宜数倍，他们的电价却比华夏高出数倍。
　　他们赚取着高额的利润。
　　他们却对核废料的处理费用连标准化的30%都达不到，他们不愿意花巨资在地底500~1000米的范围内建造核废料收容库。
　　更不愿意在发生意外导致那些收容库在核泄漏后花钱去处理。
　　他们只想倾倒在海洋里，让世界铀难同当。
　　反正。
　　他们掌控舆论，苏联在切尔诺贝利为了拯救半个欧洲牺牲了二十多万人，却被骂了快半个世纪，扶桑往太平洋倾倒核废水，全世界都默然无视。
　　甚至……
　　他们假科普，实洗脑，他们说远在万里的灯塔国会是扶桑倾倒核废料的最大受害者，而近在110海里外的华夏不会受影响。
　　这不是扯淡么！
　　这么做的根本原因是——灯塔国支持扶桑了，其他国家你们就没有理由反对！！！
　　好！
　　就算扶桑直排放，就算有洋流，那水就不会渗透的？不会扩散的？更何况，扶桑从来就没有想过直接排放，他都是将核废水用船运到中韩海域洋流的上方投毒！！！
　　好。
　　这些都可以说是阴谋诡计，最多说他们卑鄙无耻，手段下流，但，此事开了一个口子之后，那欧洲各国的核废料，灯塔国的核废料呢？
　　他们为了核电的利益，首先可以将整个环太平洋变成超高辐射环境。
　　然后！
　　他们可以卖水了，干净的水资源，将比石油更加贵重，在美元与石油脱钩之后，将换上更加稳定的锚定物——水资源。
　　他们将以半个地球人类的生命健康为代价，继续用美元收割世界，维持他们奢华的生活。
　　至于。
　　核辐射跟随大气循环、水循环污染了整个世界，全世界的人类都生活在辐射当中该怎么办，这个问题，他们自然想过。
　　所以。
　　马斯克的移民火星计划，引起了无数富豪的热衷……
　　历史从来就没有新鲜事。
　　李和不认为在幻想时代之前发生的那些事情，在幻想时代之后的今天不会发生，实际上，一切都在重复当中。
　　同样。
　　今天重复的危机被解决，以后就不会重复了吗？
　　会的。
　　只要社会结构不改变，文明思想不改变，就会一直发生，这样的发生，从来就不是因为科技发达了，科技发达只是让它更加容易发生而已。
　　在过往。
　　科技没有那么发达的时候，西方人灭绝印第安人有手软过吗？西方人在他们的“领地”上，灭绝曾经的凯尔特人的时候，有手软过吗？
　　世界各地的土著惨遭灭绝的时候，哀鸣有用吗？
　　没有。
　　反观华夏，远的不过，只说三韩和扶桑，它们在一个庞然大物旁边待了两千多年，却依旧安然无恙，这说明什么？
　　这说明，华夏文明的内核是“生”。
　　而西方文明的内核是“死”。
　　我们的执念是长生，而他们的执念是杀害同类。
　　西方毒害之深，文明病入膏肓之深，已经不仅仅是剥削的问题了，它急需一场革命，一场正本清源改天换地的革命……
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开天平。”
　　“我想。”
　　“我至今才明白这句话真正的内容与使命。”
　　“老神仙，多谢传道。”

359、未雨绸缪的要塞
　　李和向魏南仙表示感谢，魏南仙却摇了摇头，说道：“道就在那里，并非是由谁来传，重要的是有没有去重视。”
　　“李城主既有明悟。”
　　“那于苍生来说，是件大幸事，老夫先替苍生谢过。”
　　魏南仙或许实力有限，但这种能在现实环境当中修成仙人的人，与四大武馆的总馆主是没有太多差别的。
　　这种人都拥有一种特别的宗师风度。
　　如魏南仙，他性命双修，更是有着一种特别的智慧，他虽然潜修五十年才出山不久，对这个世界的具体情况还不是很了解。
　　但。
　　见微知著，魏南仙能够感觉到当今世界已经危如累卵了，而这位曙光城的城主，则是黑暗世界中难得的一缕光辉。
　　魏南仙来曙光城，除了出世布道以外，也是来看看李和的。
　　“老先生言重了。”
　　“先生既已出山，不知可有去处想法？若是不介意，曙光城愿意为老先生提供些许微薄的帮助，以便更好的传道。”
　　魏南仙的这套修仙方法，虽然可能战力上不怎么如意，甚至几十年苦修也至多无病无灾，但李和依旧看到了魏南仙的价值。
　　无需魏南仙在武道大会上证明自己，曙光城可以直接提供场地和人手。
　　这将是曙光城底蕴的重要组成部分。
　　李和已经发现了，这次武道大会参与的不光有天下武夫，更是有三教九流各类奇才，发掘了这些奇才，曙光城要更好的把握住才行。
　　以后的曙光城不光是武学圣地，它要是修炼圣地才行。
　　“那便，多谢李城主了。”
　　魏南仙也不客气，坦然接受了李和的馈赠，君以国士待我，我必以国士报之，李和今天能够重视他给他尊敬，他日后自然也会站在李和这一边。
　　两人这方交流完毕。
　　一旁，赵清影跟唐菀，也就是那位建筑师小姐一起走出，女巫小姐笑道：“诶呀，老神仙就这么跟李城主走了，也不到我们无禁者联盟来看看？”
　　“我们无禁者联盟的十二位大自在，可是还有一个空缺呢。”
　　“老神仙可有想法？”
　　这是当着面挖墙脚了，李和冷冷的瞥了一眼，但赵清影浑然不惧，反而回了他一个媚眼，李和忽然想起自己还欠她一个人情……
　　腰间一痛。
　　李和以为是蔺文萱掐的，结果发现是妹妹，蔺文萱倒是没有半点反应，她甚至都不看李和，只是冷冷的看着赵清影。
　　不是不吃醋。
　　只是这姑娘太聪明了点，反而让李和有点怅然若失的感觉。
　　他们小儿女的情绪变化，魏南仙没有在意，面对赵清影的招揽，他只是淡淡的摇了摇头，说道：“老夫没有打算加入任何组织。”
　　“其实硬要说的话，老夫原本是全真龙门派的。”
　　“只是如今……”
　　“三教已成过去，便也不多说了，日后传道授业，也不会说是仙道，只说丹道。”
　　“多谢贵盟抬爱了。”
　　魏南仙直接拒绝，这让赵清影有些可惜，此人能够在现实当中修炼成仙，只要愿意接纳幻想的力量，成为皇级差的也只是积累而已。
　　李和这次当真是捡到大便宜了。
　　唐菀则笑嘻嘻的看着李和说道：“喂，既然你认同了老神仙的天人合一的理论，也觉得这种钢铁森林的城市不太好，是不是把曙光城再改一改？”
　　“我这里有一套完整的仙道风城市建设计划哦。”
　　“保证高山流水，宛如仙境！”
　　李和嘴角抽了抽，对这位建筑师小姐的话敬谢不敏，光是改成如今这个样子，他们就花了两万亿，再改成高山流水，钱多了撑着？
　　“周瑞如今当首席执政官，有意乡村振兴。”
　　“不如你去找他拉业务？”
　　跟唐菀也打过几次交道了，知道这货是个财迷，最喜欢的事情是锤奇观，李和直接将她推向周瑞，让她去霍霍别人。
　　唐菀听到周瑞，当即瞪起眼睛，眉毛都立了起来。
　　怒道：“还说呢！”
　　“那就是一个死抠门，新型乡村建设计划丢给我，要求提了一大堆，偏偏钱没有，谁耐烦给他做这种普通设计啊。”
　　“偏偏他又……”
　　意识到自己在泄密，唐菀及时住嘴了，别人不清楚周瑞这个乡村建设计划的目的，她作为总体建筑的设计师，可是非常清楚的。
　　那些村庄。
　　重新建设之后，可不光是水电信号等等东西更新了，最重要的是，只要村民愿意，可以在一两天内，就将村子改造为一个小堡垒……
　　周瑞已经在为乱世做各种准备了。
　　是的，乱世。
　　那些的小堡垒只能保证村庄自身具备一定的防御力，可以免遭流兵贼匪的袭击，对于正规的作战几乎是没有用处的。
　　做这些事情，只是为了以后乱世爆发，各地可以少出现一些惨案。
　　这样的设计，想要最大程度压缩成本，保证质量，还真只能是由她来，其他人做不到。
　　想罢。
　　唐菀对李和说道：“虽然改造成仙境有些夸张了，但我想你以后如果想要将曙光城作为大本营的话，不妨多花费一些心思。”
　　“如今的城市。”
　　“除了我们无禁者联盟自己的那部分，其他区域可都是普通城市，都不用多强的人来，只需要一发核弹，就能摧毁。”
　　“真要打起仗来……可不会有人专门使用时界剥离的。”
　　“城市毁了，可就真毁了。”
　　唐菀的提醒让李和心下一凛，随即想到如今还算和平，但真要是乱世来了，这样的城市能够承担起大本营的责任吗？
　　所有的繁荣，不过是沙滩上的城堡罢了。
　　“你们的，就行？”
　　李和含糊的问道，毕竟现在不是很好的谈话地点，唐菀却没有太在意，她说道：“不光是我们的，五大幻想组织的总部，可没有表面上那么简单。”
　　“真要打起来。”
　　“虽然不如天空404机关的那座昆仑要塞，却也不是随随便便就能摧毁的。”
　　唐菀的这番话让李和明白，五大幻想组织的底蕴，当真是不同的，可他如果以曙光城作为总部，以后该怎么办呢？
　　无禁者联盟也是在这的。

360、另辟蹊径
　　有些话不适合在街上说，于是李和就邀请唐菀和赵清影去喝杯咖啡。
　　咖啡馆。
　　李和接过孟青枝递过来的咖啡，看着唐菀真的在品鉴咖啡，不由摇了摇头，他们只是觉得好喝而已，真品尝就不会了。
　　唐菀就酸度、甜度、香度几个方面做出了评价，又问了孟青枝咖啡产地、烘焙情况、手冲技巧等等。
　　最终满意的说道：“没想到你们这个小咖啡馆，有这么好的水平。”
　　孟青枝没有居功，哪怕她的冲泡技术已经比拟一些大师了，她只是说道：“老郭开了十多年的咖啡厅了，一些进货渠道很熟悉。”
　　“否则也不可能拿到这些实惠的货源。”
　　“唐小姐喜欢的话，不妨常来。”
　　唐菀点点头，看向李和说道：“喂，就把总部定在曙光城如何？我们两家这不是相处得挺好的吗，何必要争个你死我活？”
　　唐菀知道李和的顾虑所在。
　　李和却摇了摇头，说道：“不是一山不容二虎，而是任侠做的一些事情，欠了那些亡者一个交代，我不去帮他们讨，就没有人去讨了。”
　　他严肃认真，让唐菀嘟囔道：“愣头青。”
　　骂过之后，唐菀还不解气，她恨恨的看着李和说道：“对错我也懒得跟你辩了，我只问你，你要如何去讨那个交代？”
　　李和：“三年后，我与任侠必有一战。”
　　“哈？”
　　唐菀更气了，她双手叉腰，瞪着李和问道：“喂，你有点良心好不好，自从你来罪恶之都，我们无禁者联盟哪点对不起你，你就不能念我们点好？”
　　“而且。”
　　“跟盟主打？侬脑子瓦特啦？”
　　“你如今好歹是一个组织的领袖，整个组织那么多人，整个曙光城那么多人，你要为了自己心意通顺就不管不顾了？”
　　“你败了怎么办？”
　　“让那些人跟着你灰溜溜的离开曙光城四处漂泊？”
　　李和顿了下，才说道：“曙光城和文明裁判所是两套班子，为的就是以后方便拆分，我想不管以后是我们，还是你们，都不会去改变曙光城的模式了。”
　　“至于胜负问题……”
　　“我没想过。”
　　“或者说，就算是赢了，我也会走，一支强大的军队是打出来的，曙光军团、刑徒军，他们需要战场，而不是蜗在曙光城内。”
　　“姬长生很早就帮我谋划好了。”
　　“我会带着他们从非洲开始，经过一场远征，不，我更喜欢用长征二字，直到打进帝都，结束这个时代。”
　　李和的话让唐菀一愣。
　　她认为自己已经很高看李和了，但真正接触下来，真正领会到他的心气和自信，才明白为什么有那么多人看好他，支持他了。
　　此时。
　　一旁喝着咖啡没有作声的赵清影忽然说道：“你既然决心要走，又请小菀儿过来，大概是想打造类似于昆仑要塞那样的总部，对吧？”
　　李和点了点头。
　　但他很清楚自己的斤两，所以坦率的说道：“我对这方面不是太懂，手里的资源也有限，所以希望唐小姐能先给我介绍一下，让我好做判断。”
　　李和如今的资源真的有限。
　　曙光城的资金恨不得一块掰成两块花，费尽辛苦拿到的科技主动权，在李和出面接触之后，后续就交由张冰负责了，大概是能够拿到完整的科技成果。
　　但。
　　这是换不成钱的，世界的本质就是按力量划分蛋糕，有多少力量吃多少利益，你再多技术拿到手上，帝国不允许不开放这个口子，你就是白搭。
　　至于幻想力量。
　　如今李和手上唯一值钱的，就是《幻想之歌》这个平台了，可那些游戏头盔他现在自己都不够用，更别说拿出去做交易。
　　而且现在交易也划不来，《幻想之歌》还要继续升值的。
　　总结就是……怎一个穷字了得。
　　“昆仑……”
　　嘟囔了句，唐菀瞥了李和一眼，说道：“你还真敢想，昆仑要塞是为了保护幻想之门而打造，当年可是倾尽全国之力建成的。”
　　“足以防御内宇宙级别的强者进攻。”
　　“现在想要复制，光有钱是没用的，得要变动率，大量的变动率，累计变动率可能要上千，就算不用单本破50%的变动率，破10%，25%的也要数十个才行。”
　　“你要是有这么多资源，我倒是可以帮你打造一个昆仑要塞。”
　　“你认为可行吗？”
　　李和倒吸一口凉气，唐菀则继续说道：“这种幻想建筑的本身，其实都是相关作品产出打造的，例如太极广场，你花钱我就可以帮你造，那是因为早期我们无禁者联盟在这方面投入了足够多的基础，有相关的作品。”
　　“如今世上有这种建筑能力的，只有404机关、革命军、我们无禁者联盟、星辰战线、至尊会。”
　　“哦，奥林匹斯应该也有了。”
　　“历史研究社的总部当年是革命军帮忙建造的。”
　　“各自水平不同。”
　　“但有一点是相同的，如果没有一个核心作品作为支撑，依靠持续性幻想物品产物打造的建筑顶破天也就是先天圣人的级别了，不可能跨越到皇级和内宇宙。”
　　“你要想有一个可以防御住皇级总部。”
　　“起码要有3本变动率25%以上的作品，而且还是为了打造那个建筑特别写的定制文才行。”
　　“这样的资源也只有动荡年代可以获得了。”
　　“你就别想啦。”
　　李和嘴角微微抽搐，这的确是他无法想象的天价，但不妨他还想了解得更清楚一些，便问道：“除了防御力，就没有其他了？”
　　唐菀忽然展颜一笑。
　　说道：“你很懂嘛，防御力只是最基本的因素而已，作为总部，是具备强大的战略能力的，你可知道在幻想时代，娲皇有多强？”
　　“作为主神。”
　　“她可是人类战略的核心，不但能够提供无与伦比的机动作战能力，更是超级后勤，能够跨时空提供一切战斗补给。”
　　“并且指导战争全局。”
　　“我们五大幻想组织的总部，都是按照这个配置建造的，虽然不及，但功能都要齐全。”
　　“真打起仗来。”
　　“就可以见真章了。”
　　李和捏了捏眉心，他忽然理解当初20世纪90年代，华夏国看到海湾战争的感觉了，那是一种看外星人打仗的感觉……
　　没有这样的一个总部。
　　以后的战争估计地方一个冲锋，他们就没了。
　　李和在犯愁，赵清影则说道：“想要新建一个皇级要塞，恐怕是凑不到这么多资源了，不过，我倒是觉得你们可以另辟蹊径。”
　　“嗯？”

361、理想之城
　　李和看向赵清影，不知道这个女人有什么主意。
　　赵清影微笑道：“如今的这些要塞就是在回归现实后建造的，哪怕倾尽再多的资源，对比起幻想时代的娲皇来说，也是九牛一毛。”
　　“与其费心思去打造一个新的要塞。”
　　“不如把娲皇拐过来。”
　　众人嘴角微扯，包括李和都翻着白眼，表示你这是什么扯淡的主意，赵清影却摇晃着小脚丫，勾着半掉不掉的高跟鞋，理所当然的说道：“以前谁会觉得，娲皇会表示自己的想法呢？”
　　“二十年。”
　　“所有人都习惯了娲皇的客观注视，但偏生，她忽然接受了《幻想之歌》，这本身就是一个很强烈的信号吗？”
　　“至少，在娲皇看来，你跟其他人不同。”
　　赵清影虽然有些依据，但是李和自己都不太信，他沉吟了一下，说道：“娲皇就算有什么想法，审判委员会也不会坐视她偏向谁吧？”
　　《幻想之歌》是娲皇第一次掌控变动率。
　　这说明娲皇是缺乏力量基础的，所以，即便娲皇如何特殊，如何厉害，在缺乏力量基础的情况下，执剑者想要灭掉娲皇并不难。
　　赵清影耸耸肩，也不做争辩。
　　她方才只是忽然来了灵感，这么一说而已，女人嘛，又不是什么时候都需要讲逻辑的。
　　蔺文萱却忽然说道：“娲皇或许不会化作主神空间来帮你，但，基于《幻想之歌》，她应该是不吝帮助的。”
　　“对，没错，就是这样。”
　　她忽然站了起来，眼中闪烁着精光，她看着唐菀说道：“你们这些建筑师的本质是化腐朽为神奇，将建筑材料组合为完整的建筑，以达到跨越材料本身品质的效果。”
　　“同样的道理。”
　　“将有一种方法，比由建筑师来建造更加优秀。”
　　“宝具。”
　　蔺文萱说“宝具”的时候是看着李和说的，李和也领悟了过来，宝具除了通过各种传说具现化外，还有固有结界这种，而固有结界当中最特别的是——共同愿景。
　　始皇帝用【统御】召唤出王翦所使用的【剪灭六国（EX级）】，那不只是王翦的固有结界。
　　王翦只是个媒介而已。
　　真正支撑那百万秦军的，真正支撑那宏伟景象的，是那个时代，所有跟随始皇帝的人的愿景，是死后也无法遗忘的景象。
　　那么。
　　是不是可以凝聚一种愿景，以此作为宝具，以固有结界的形式，将其作为文明裁判所的总部，作为战略要塞呢？
　　不断投入的信念和期望。
　　可以打造出超乎想象的固有结界……
　　“我们即便以后将离开曙光城，曙光城却不会就此消失，我们未来三年所做所为，全世界将有目共睹。”
　　“曙光城将成为全世界向往之地。”
　　“曙光城将成为一面旗帜，一个理想，一个答案。”
　　“那既是划破黎明的曙光，亦是通往未来的答案，现实，幻想，或可交融。”
　　“建筑师小姐。”
　　“你想要这么一座理想之城么？”
　　蔺文萱朝唐菀说道，她信心十足的时候，有着一种盛气凌人的感觉，唐菀倒是不在意她的态度，而是陷入了思考。
　　蔺文萱的意思她明白。
　　这是让她争取下一年的新春大战，剧本由她来写，参赛并去夺冠的，大概是这个盛气凌人的小姑娘了，然后，需要她放弃那一半的变动率。
　　从而制造出完整的【理想之城——曙光（EX）】。
　　说实话。
　　唐菀十分心动，无禁者联盟的成员都是风格独特，执着于某一样东西的人，唐菀的称号是建筑师，其本人在喜欢的事情就是锤奇观。
　　【理想之城——曙光（EX）】。
　　想想就有些激动啊……
　　推了推那无框眼镜，唐菀甚至情不禁的舔了舔嘴唇，心动的说道：“我是没问题，这种超品级，足以成为人道至宝的东西，我是非常想实现的。”
　　“只是。”
　　“连载会议上，我想要通过自己的剧本，却不是那么容易的。”
　　“这次和尚能连载，那是因为盟主支持，再加上和尚上次连载也过去十年了，大家顺水推舟也就答应了。”
　　“我的话，四年前才连载过。”
　　“本身就已经连载过两次了，想要让我连载第三次……”
　　“大家可不会同意哦。”
　　唐菀调皮的眨了眨眼睛，她态度就摆在这里，你要是能够帮我解决连载的事情，我自然答应，剧本也可以跟你们商量着来。
　　但，难度很大。
　　赵清影也轻笑着说道：“诶呀，我正好准备要冲击先天圣人，只差半步了，这次连载可是势在必得呢。”
　　李和顿时脸色一黑，知晓这女人在趁火打劫。
　　“要怎么你才答应帮忙？”
　　虽然明知道会被敲竹杠，但这毕竟是无禁者联盟内部的事情，李和除了一个个去公关说服，也没有别的办法了。
　　说实在的，李和已经做好欠第二个人情的准备了。
　　但。
　　赵清影却似笑非笑的瞥了蔺文萱一眼，见蔺文萱依旧是那副平静无比的眼神看着她，便笑着指向李和说道：“武道大会期间，我缺一个男伴，你来陪我？”
　　“好。”
　　李和正皱眉要拒绝，蔺文萱却答应了，这让李和愣在那里，一脸懵逼。
　　赵清影也愣了下，随后笑得有些花枝乱颤，她给李和递了个飞吻，说道：“明天我等你哦。”
　　然后，她跟唐菀便调笑着走了。
　　剩下李和在风中凌乱，他望向蔺文萱，说道：“不是，你应该是我女朋友吧？没错吧？你就这么答应她了？”
　　“有问题？”蔺文萱喝了口咖啡，很平淡的问道。
　　李和反而气势瞬间弱了下来，小心翼翼的说道：“那个，我自然不会对她……”
　　“哦，那就好。”
　　“……”
　　李和苦着一张脸，坐在蔺文萱对面，撑着下巴看着她，说道：“不是，我怎么感觉，一直以来，你都对我不怎么重视。”
　　“明明别人家谈恋爱了，女朋友恨不得天天腻在身边的。”
　　“你倒好。”
　　“我如果不陪你，你能在图书馆待一整天！”
　　“现在有人要挖你墙角，你都不吃醋，我怀疑你根本就不喜欢我。”
　　蔺文萱看了李和好一会，随后幽幽叹了口气，求助似的转头看向好闺蜜，李玥则鼓着脸锤了下哥哥的脑袋，说道：“你发什么傻呢。”
　　“你以为当初灵霄为什么让你主动点？”
　　“萱儿一直以来就是这种性格啊，你真的有好好了解过萱儿吗？果然你就是个猪头，见色起意的猪头！”

362、美人计
　　并非是所有人都相同的。
　　蔺文萱曾直接问过李和，问他是否喜欢她，那个时候，李和说没想好，她也就点头揭过，没有继续在意。
　　其实。
　　一直以来，她的表现，她的态度，都在表明一件事情，就是她哪怕看好一个人，欣赏一个人，但她并不会像普通小女孩那样给予对方太多恋爱的感觉。
　　或许娇羞的时候，她会正常的给予回应。
　　但理智状态下的时候，她的性格其实是有点孤僻和冷淡的，这么多年，她也只有李玥一个朋友，第一次跟李和见面的时候，她也会说出打碎李和梦幻的话语。
　　后来。
　　灵霄出现了，她吃灵霄的醋，其实并非是吃醋的表现，她只是受不了那个样子的自己，这让她觉得很羞耻。
　　因为她只要一设想自己跟李和那样，就觉得非常尴尬。
　　是的。
　　她在情感的认知上，对于男女腻歪在一起是觉得尴尬的，即便是喜欢一个人，她想着的也不是腻歪在一起，而是会为对方着想，会帮助对方变得更优秀，也甚至会觉得为他付出生命是很理所当然的事情。
　　但。
　　她不太能够理解那种小儿女的痴缠。
　　甚至于，李和说喜欢她，亲了她，说要娶她，她认了，记下了，也就够了，她甚至都不在意李和在做些什么，是否有想她这些。
　　她可以很安心安静的去看书，去研究历史。
　　即便几个月不见李和，她也没有什么不适，就像新春大战结束，李和昏迷三个月，她很自然的继续着自己的节奏，反而是李玥老嘟囔哥哥怎么还不醒。
　　所以，为什么要吃醋？
　　李和是不喜欢她了吗？不是。李和是打算不娶她了吗？也不是。
　　那就不用吃醋啊。
　　特别是那个女人是故意要惹是生非的，吃醋不适正中她下怀么？
　　以上。
　　便是蔺文萱的想法。
　　直到李玥过来敲自己脑袋，李和才回觉自己说了很过分的话，也忽然醒悟过来，自己好像……都没有好好的了解过蔺文萱。
　　他好像一直都是按照灵霄的嘱咐在做……
　　并没有认识到，灵霄是灵霄，她至少不是现在的蔺文萱。
　　“对不起。”
　　李和有些内疚和心疼的看着女孩说道，蔺文萱温柔的笑了笑，摸了摸他的头发，说道：“原谅你了。”
　　“嗯……那，还去么？”
　　“去吧。”
　　“哦……嘶！！”
　　感觉手臂被揪得生痛，李和转头看向李玥，却见她假装看风景的样子，便报复的伸手戳了下她的腰，李玥惊呼一声，便跟李和打闹了起来。
　　看着他们欢闹，孟青枝感觉就像是回到了江城的时候。
　　洗着杯子，她看向窗外摇曳的树枝，不由想到：“支书什么时候才会回来呢……”
　　……
　　次日，一早。
　　激动人心的广播声就响彻了全城，伴随着礼炮的轰鸣，天下第一武道大会就这么开始了，竹应街的太极广场早已人山人海，所幸全城同步直播，在哪里都能看到比赛，没有非要挤到现场去。
　　因为只是擂主赛，也不需要参加什么开幕式。
　　李和并没有起很早，只是被广播声音吵醒之后，才起床洗漱，然后发现家里的人有些多，或者说，姑娘们有些多。
　　一手水杯，一手牙刷。
　　看着师娘、秦小蛮、楚璃都在，甚至徐娜、孟青枝都跑过来凑热闹，哦，小曦也在，而且她还特别热情的给大家泡着茶。
　　“你们这是……”
　　师娘笑眯眯的说道：“听说我家阿和要被妖女拐走了，特意来看最后一眼。”
　　李和：“……”
　　徐娜作为老大姐，则上前去扯了扯李和的脸蛋，向众女说道：“这也不像是小白脸啊，怎么那女妖精放着上好的竹竿不敲，要点他的台？”
　　“论美男计的话。”
　　“嘶……”
　　“我们组织好像缺乏一个颜值担当？”
　　孟青枝则说道：“张大哥挺帅的，欧阳政委那边，虽然有些阴暗，但其实也挺帅的，项师长也很阳刚啊，左计秋也还不错吧？”
　　“嗯，还有。”
　　“苏白要是变回白泽的话，其实也很帅的，虽然很讨厌就是了。”
　　孟青枝评价中肯，但是徐娜却不满意，说道：“他们都只是普通的帅，真正的颜值担当，要像周副帅和任盟主那样的嘛。”
　　秦小蛮点着嘴唇说道：“我听说霍连山好像也加入我们了？”
　　徐娜豪气的一挥手，说道：“结婚的不算，再说，霍连山也就比张冰他们好一点，跟周副帅和任盟主比差远了。”
　　秦小蛮吐了吐舌头，说道：“那这样比，世界上就没有帅哥了。”
　　听她们比这比那，李和面无表情的刷着牙齿，女人很多，男人只有一个的时候，她们往往要非常豪爽和大胆。
　　他不想有什么反应，不然只会被调戏。
　　特别是师娘她们应该是过来兴师问罪来了……
　　“对了，玥儿呢？”
　　在自己家里没看到妹妹，李和不由问了句，小曦答道：“玥姐姐一大早就去竹应街了，说是最近快要悟道了，需要大量实战堆积。”
　　“因为不放心爸爸，就联系了尚姐姐。”
　　“尚姐姐过来的时候发现了其他姐姐，嗯，好像是孟姐姐泄密的。”
　　孟青枝顿时脸蛋通红，她小声的辩解着没有，只是在跟徐娜闲聊的时候无意间谈了这事，然后就全都知道了……
　　小曦虽然喊李和爸爸，但是对于其他人，都喊的姐姐。
　　李和叹了口气，将小曦抱在怀里，说道：“小曦今天陪爸爸好不好？”
　　小曦点点头，握拳说道：“爸爸放心吧，我会保护你的。”
　　李和：“……”
　　众女一阵哄笑，尚云芝提了提手中的食盒说道：“不急，先吃了早饭吧，也别太有压力，赵清影那个女人看着烟视媚行，其实也是个雏。”
　　“真要怎么了，你也不吃亏。”
　　李和感觉心肌有点梗塞，他坐下吃着师娘给他做的蟹黄包和鸡丝粥，说道：“赵清影总不至于真是为了约会吧？”
　　尚云芝坐在旁边，撑着下巴看李和吃东西，说道：“应该是无禁者联盟知道了些什么，让赵清影过来保护你。”
　　“论空间上的造诣，除非是专精此道的皇级。”
　　“否则没人比得上她。”
　　“她的确是保护你的最佳人选，而且，赵清影会这么暧昧，很可能这次来刺杀你的刺客，会是使用美人计的女子。”
　　“预防这种刺客最好的方法，当然是比刺客的美人计还厉害咯。”

363、大赛初启
　　“我想挑战下我的软肋……咳咳。”
　　玩了下梗，就收获一票犀利的眼神，李和连忙正色表示：“这种雕虫小技自然对付不了我，但是为了让组织放心，还请大家一起监督。”
　　师娘伸出白嫩的手指点了点李和的眉心，说道：“没谁要监督你。”
　　“只是让你当心点。”
　　“江湖险恶，很多时候不一定是正面战斗力强就可以了的，他们不折手段的杀你，会用尽各种方法的。”
　　“莫要阴沟里翻船才好。”
　　李和乖巧的点头，尚云芝笑了笑，说道：“好了，赵清影说让你当男伴，却没有说两人独处，让小蛮和阿璃跟你一起去吧。”
　　“啊？”
　　“可惜师娘我要当评委，不能陪你了。”
　　“……”
　　李和带着两个女孩赴约的时候，发现赵清影正在被人纠缠，是一个金发碧眼的白人男子，有着一股影视剧中的古典贵族风范？
　　然而。
　　赵清影只是浅笑的看着那个男子说话，也不回应，直到李和出现，她才上前挽住李和的手臂，对那个白人男子说道：“抱歉，我喜欢顶天立地的大英雄。”
　　“李和？”
　　白人男子看着李和并没有表现出什么怒火，而是短暂的讶然之后，伸出手，自我介绍道：“鄙人查理斯·赵，来自英伦。”
　　“混血？”
　　李和微微皱眉，查理斯却十分自豪的说道：“是的，我父亲是原不列颠的王子，而我母亲，是赵氏的嫡女。”
　　英伦赵氏。
　　四姓十三氏之一，怪不得赵清影没有直接对他动手了。
　　没有跟查理斯握手的想法，李和淡淡的点了点头，说道：“既然来到曙光城，就请遵守相关法律法规。”
　　“敖公子的事情，我等已经知晓，不会乱来的。”
　　“那就好。”
　　没兴趣跟这种人多谈什么，李和准备直接离开，但，查理斯喊住了他，说道：“擂主赛持续五天，不知道李城主什么时候去守擂？有幸想向李城主请教一二。”
　　“你不配。”
　　李和淡漠的给出这三个字，就转身离开了，留下查理斯依旧是一脸阳光的笑容，可见城府深厚，这时，其他世家的人见查理斯搭讪失败，便也走了过来。
　　几人当中，竟然是以一个矮个为首。
　　矮个的年轻人叫韦培渊，他阴鸷的眼睛看了看李和的身影，说道：“真是够狂，区区临圣，若非是窝在曙光城，死上万次都不够。”
　　一旁，一个带着金丝眼镜，有着斯文败类气息的男人说道：“的确够狂，不过，韦天鸿就是死在他的手上？”
　　眼镜男叫薛岩，乃是美东薛氏的嫡子。
　　韦培渊脸色一黑，冷哼道：“胆敢拒绝家族的叛徒，死也就死了，李和如今正面打败的，也不过是那个叛徒而已。”
　　“真以为有了把剑，就能够横着走？”
　　“圣人都不是，只要他敢上擂台，我必取他性命！”
　　作为澳洲韦氏的嫡子，如今韦氏年轻一辈中最出色的人，韦培渊是圣人境界，他是真觉得自己能杀李和。
　　至于李和跟霍连山一起战胜了刑天？
　　那不是全靠霍连山么？
　　韦培渊就看不起李和这种装B的人，压着境界不突破，以为自己多牛？老子到时候让你死不瞑目，你就知道自己多牛掰了。
　　同样是世家弟子。
　　查理斯却是浅笑自然，他笑道：“实力另说，李和对我们的态度很能说明他对于世家门阀的态度，让他起势的话，我们估计有麻烦了。”
　　“可惜霍连山已经反叛。”
　　“不知道奥林匹斯还有没有后招。”
　　对出，韦培渊没有说话，只是看着李和身边莺莺燕燕跟着三个女人，冷笑了一声。
　　……
　　李和从赵清影怀里抽出手来，看着这个一身晚礼服如同黑色蝴蝶一般的女人，说道：“已经看不见人了，不用拿我当挡箭牌了吧？”
　　赵清影笑道：“赵家的一个小屁孩而已，需要什么挡箭牌。”
　　“我也才20岁。”
　　“《七劫轮回证菩提》的18年就不算啦？装嫩可不好。”
　　“哦，老奶奶你好。”
　　“诶，乖孙子。”
　　“……”
　　李和败退，放弃了这场交锋，将话题岔开，问道：“四姓十三氏也缺钱？”
　　赵清影白了他一眼，说道：“哪有不缺钱的？或者说，哪里有嫌钱多的，1.6万亿的冠军奖金，政府都眼馋好不好。”
　　“要不是我们原则上不允许皇级参赛。”
　　“你信不信那些大佬们能亲自下场？整个赛事奖金，累计起来差不多2.1万亿，要知道你改建曙光城也才花了这么多钱而已。”
　　“这次不光是门阀世家会来，炎武卫也会有人来，革命军和星辰战线也都会来。”
　　“并不是说没了霍连山，你就不会有性命之虞了。”
　　聊着天，一行人已经到了竹应街，他们走的是员工通道，很顺畅的就到了太极广场，此时大赛已经开始，擂台上都已经站了人。
　　李和第一眼就看到了妹妹。
　　此时李玥正在与一名使着双斧的壮汉交手，那壮汉两米来高，体重怕是接近四百斤，一对斧头显得极为骇人。
　　但手持一杆银枪的李玥要更加英姿飒爽。
　　她不但力量丝毫不弱于那壮汉，速度和流畅性更不是一个层面上的，银枪翻转，两面大斧便被荡开，那壮汉空门大开，接下来李玥只需要进身一刺，便可彻底贯穿那人的咽喉，连投降都喊不出来。
　　但。
　　李玥的银枪稳稳停住，枪尖抵着那人的喉咙，感受到钢铁的冰凉，那壮汉吓出一身冷汗，连忙说道：“我输了。”
　　直到跳下擂台，那壮汉也没有想明白，李玥的力量怎么会比他还大。
　　他又不是没有跟丹劲武宗交手过……
　　“气度有点不一样了。”
　　赵清影敏锐的感知到李玥的变化，甚至在李玥看过来的时候，她从李玥身上感受到了一丝危险，那是武尊才会给人的压迫感……
　　明明觉醒了英灵模板，拥有着幻想力量。
　　却能够如此顺利的突破到武尊？
　　这小姑娘……

364、明道在先
　　回到现实之后，父辈的天赋不一定会遗传，虽然概率比普通人高一点，但也有限。
　　这一点敖东海就很有发言权。
　　那些门阀世家，也只能用大量生育，然后建立严格的筛选系统才能得到合格的后代，而那些不合格的，是不会有出现在世人面前的机会的。
　　这样的观念之下。
　　出现韦天鸿这种情况，并不稀奇，甚至于，韦天鸿是幸运的，他是自由的，而很多世家的后代，终其一生，估计都没有见过外面的世界。
　　而李玥呢。
　　尚云芝并不知道她的身份，但却依旧收她为弟子，也是唯一的弟子，光这一点，其实就足以说明李玥的天赋。
　　而且，李玥与其他人不同。
　　在《七劫轮回证菩提》当中，她是背负了巨额缘数撑过了六次业火洗礼的，其实，她离成圣，本就只差一次轮回，差一个本源而已。
　　至于武道。
　　《七劫轮回证菩提》当中十八年的积累，她其实曾在丹劲巅峰停留了十年，那时整个罪恶之都一次次遭遇绝境，遭遇困难。
　　她是很想有突破，很想能够帮李和的。
　　有一点李和不知道。
　　她不仅仅经历了六次业火洗礼，更是差点走火入魔，特别是在沉沦时代当中，李和为了给全城人续命，以精血为引制作长生药，到了地狱时代，李和油灯枯尽，而时时刻刻又要受万鬼侵蚀，但偏偏又要跟韦天鸿决战的时候。
　　李和自己枯坐在城外，十分平静。
　　李玥看着，却是心如刀割，在离第七劫越来越近的时候，她便越是急迫，甚至于急到都快发疯了，她想突破到武尊，想以武尊之力，以现实之理的力量，击败韦天鸿。
　　但。
　　没有……
　　她看到韦天鸿出现在李和面前，那一刹那，她大脑一片空白，想着哥哥被杀死以后，回到现实，即便不被斩杀，也是暗无天日的永久囚禁。
　　她再也无法看到李和。
　　从小到大相依为命的两人，她唯一的亲人，将永久的离开她，恐惧、孤独、绝望，在那一刻，无数负面情绪包裹了她。
　　那一刻……
　　她已经走火入魔，但，韦天鸿随手摧毁了整座城市，杀掉了所有人，将她的进程打断了，等再次醒来，第一眼见到的却是师傅，师傅告诉她一切都结束了。
　　得知哥哥赢了。
　　李玥才昏迷过去，她睡了七天才醒过来，而后便在尚云芝的教导下进行相应的练习，武道境界顺利的提升到了丹劲巅峰，这个过程仅花费了三天。
　　而跨过丹劲到无始境的那道坎。
　　她感觉离自己更远了……
　　对此，尚云芝曾跟她说过：“纯粹武夫才能跨越到武尊，这句话本身就是错的，只是因为这样更容易而已。”
　　“纯粹，只是因为现实之中，所有的力量，一点一滴都是自己修炼而来。”
　　“所以基础扎实。”
　　“纯粹，只是因为最是现实，方能真正体悟大道。”
　　“所以武道圆满。”
　　“究其本质，其实与是否拥有幻想力量无关，只是世上之人很少有人在拥有幻想力量的同时还能迈入武尊境界，只是世人认为，现实之理与幻想绝不兼容。”
　　“其实不然。”
　　“不兼容的不是现实之理和幻想，而是……道。”
　　“你拥有幻想的力量，只要不在意这部分力量，根本就不会影响你，你在新春大战的时候无法突破，甚至走火入魔。”
　　“根本原因在于，你那个时候，渴求的只是力量，无论是武道力量也好，还是幻想力量也好。”
　　“你在渴求，甚至祈求。”
　　“这就丢了武夫之心了，如何能够跨越武道的生死关？”
　　“赳赳武夫，死不旋踵。”
　　“唯有敢让苍天下跪，才是真正领悟了，什么是武道！”
　　尚云芝的话语如今回荡在李玥的脑海当中，她战胜那名使双斧的壮汉之后，银枪伫立，意气风发，四下睥睨。
　　一时之间。
　　原本几位打算挑战的选手顿时停下了脚步，踟蹰不前。
　　过了一会，才有一人说道：“阿福，去杀了她。”
　　如此嚣张高调，正是先前李和遇到的那批世家子弟，说话之人便是韦培渊，见李和冷冽的眼神望来，韦培渊丝毫不惧，反而狞笑着抹了下脖子。
　　而韦培渊所驱使的阿福，正是他的长随。
　　四姓之一的韦氏，即便是少爷身边的仆人，也是伪圣的实力，只见那个佝偻在韦培渊身边，一直注意不要让自己身高超过主子的奴仆，在走上擂台后缓缓直起了腰，人们这才发现，原来他有一米九的身高。
　　此人长相十分平凡，也没有什么气势。
　　但在上台之后。
　　擂台护罩升起的瞬间，便以李玥无法反应的速度，一指就要洞穿李玥的眉心，手段之凌厉狠辣可见一斑。
　　也就是他动的那一瞬间。
　　李和看到了其实力，知晓不妙，于是，在阿福的手指抵达李玥的眉心之前，李和的剑已经先一步抵达了韦培渊的眉心。
　　这让阿福不由收住了招式。
　　擂台上，李玥大脑空白，但却不是那种无反应的空白，实际上在阿福动的那一刹那，她手中的长枪就发出了隐隐的枪鸣，整个人绷成了一张弓，即将爆发。
　　擂台下。
　　韦培渊的大脑有些空白，在李和动的一瞬间，韦培渊就看清楚了，那个速度并不快，至少在韦培渊看来甚至有些慢。
　　可是。
　　韦培渊却发现，自己无论如何，好像都躲不过那一剑，也拼不过那一剑……
　　回过神来的时候。
　　剑，已经到了眼前，瞳孔猛缩，韦培渊感觉呼吸有些艰难，他缓过神来，看向李和，艰涩沙哑的问道：“怎么会这么强……”
　　这完全没有道理。
　　区区一个临圣出剑的时候，他竟然连反抗都做不到？连换命都不行，这怎么可能！！！
　　李和没有看他，而是看着台上。
　　淡淡的说道：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。我昨晚已经明悟，已经明道，随时可以入圣。”
　　“要不要我宰了你，再入圣宰了韦承业。”
　　“试试？”

365、接连悟道
　　为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
　　横渠四句很大。
　　千古以降应该没有比它更大的口号了。
　　大到很多时候，人们看到这四句话，能够被它的气魄所感染，却不知道它具体是个什么内容，要做什么事情才能做到这四句所言。
　　李和以往看这四句，也只是觉得有个模糊的方向而已。
　　但因为最近读了不少书。
　　对于社会问题有了更深刻的认识，又从魏南仙执着中领悟到当今世界，哪怕经历了幻想时代，华夏人成为了世界的主导者，思维却依旧还是西方那套的时候。
　　他忽然明白了。
　　底层思维不改变的话，所有问题即便现在解决了，以后还会出现。
　　他明白了老子在《道德经》中所言，“夫唯不争，天下莫能与之争”，不仅在阐述为人为君的道理，更是在阐述人与自然的道理。
　　他明白了老子为何一直强调“上善若水，水利万物而不争。”
　　他明白了老子说“我有三宝，持而保之。一曰慈，二曰俭，三曰不敢为天下先。”，此“不敢为天下先”，应与“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”同解，“先”，当是“先乐”。
　　老子极为注重“不争”二字。
　　因为他知晓“天之道，损有馀而补不足。人之道，则不然，损不足以奉有馀。孰能有馀以奉天下，唯有道者。”
　　老子早已洞悉社会人心的根本。
　　《圣经》里面有一句话，被经济学家命名为马太效应：“凡是他有的，要加倍的给他，叫他多余；凡是他没有的，连他所有的也要夺过来。”
　　这其实就是对“人之道，损不足而奉有余”的翻译。
　　是西方零和博弈那一套的核心，是赢家通吃，社会达尔文主义的本质。
　　但。
　　西方人只认识到了“人之道”，却从来没有考虑过，还要“孰能有馀以奉天下，唯有道者”，要去参悟天道，要去天人合一，要考虑到“损不足而奉有余”是不可持续的。
　　要克己，要不争。
　　唯有学会克制，才是人，才是理性，才是文明，否则……只是野兽，只会毁灭。
　　当今世界。
　　所有人都想着“第一桶金”，想着“滚雪球”，金钱至上，那么，当“人之道”发展到极致的时候，也必然就是灭亡之时。
　　我们常言。
　　华夏人是龙的传人，所谓龙，其实并非是任何生物，也并非是任何图腾，它其实从来就没有离开过我们，我们也时时都能见到。
　　龙，是苍龙七宿。
　　我们整个文明的发端，就是从仰望天空开始的，我们不仅是龙的传人，我们都还是“天子”，我们本身就是天道传人。
　　这里的天不光是天文历法，跟是世界万物之理。
　　我们自古就在研究天人之间的关系。
　　我们明白，人道，并非是“人之道”，还要有“天道”，所以，“人法地，地法天，天法道，道法自然”。
　　所以，“道生一，一生二，二生三，三生万物。”
　　核心是“生”，是我们从古至今一直所追求的“孰能有馀以奉天下，唯有道者”，是先贤圣人集合不世之智慧，给出的终极答案。
　　而非未开化的蛮夷只能理解的“死”。
　　那天，李和忽然顿悟了这些，也终于参悟了人道，明白了自己该如何才能“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”。
　　既已明道，入圣便是随时都可以的事情。
　　只是。
　　李和以人道悟道，必然要践行此道才行，“为天地立心”，首先要掌握话语权，所以，在此之前，可以先为“生民立命”，而“为往圣继绝学”，李和觉得，历史研究社的历史使命，不光是要探清历史，更要探清文明的思想脉络，重新将华夏文明的核心思想整理、提炼。
　　不能让先贤们数万年来的智慧，埋藏在遗迹当中，丢失于光阴长河之间，更不能埋没在故纸堆中。
　　唯有做好了前三点，才能……开万世之太平。
　　才能让文明真正的逃脱历史周期律，才能真正的解除现实与幻想的矛盾，才能真正的实现星辰大海，拥有世界。
　　所以。
　　李和并没有说大话，查理斯这种世家子弟，也的确不配向他讨教，韦培渊这种人，他杀了也就杀了，韦氏的那位家主，韦承业来了，也不过是挡在人道洪流前方的一颗石子而已。
　　我以人道入圣，手持人道圣剑。
　　你要战，那便……试试。
　　扑面而来的压力，韦培渊忽然有种苍天在上的感觉，他觉得这很没道理，唯心体系，什么时候这么不讲道理了？
　　他真的，还不是圣人？
　　“我……”
　　韦培渊不想死，所以他准备服软来着，但一时间又拉不下脸面，陷入了犹豫，这时，台上的李玥打破了僵局。
　　她说道：“哥哥，让我试试吧。”
　　李玥说话的时候，却是看着那个阿福，她没有李和那么深刻的理解，她只知道，哥哥的脚步越来越快了，也越来越远了。
　　她再也不想眼睁睁的在一旁看着，却什么都帮不了。
　　所以……
　　无论什么都好，伪圣也好，圣人也好，甚至是皇也好，内宇宙也好，哪怕是全世界都好，她都必须去打败，必须去打破。
　　曾经绝望过，所以不想再绝望。
　　曾经祈求过，软弱过，但没有任何用处。
　　那便只能一往无前，天下无敌。
　　要叫……苍天下跪！
　　轰——
　　在李玥说完话后，她身上的气势暴涨到一个不可思议的地步，而生活区家中的那本【道德经】此刻正无风自动的翻着书页，火焰燃起，书本被烧成灰烬，那灰烬飘扬在空中，熄灭的那一刹那，像是金光……
　　“来战。”
　　银枪直指，流星飒沓。
　　那是闪耀的女武神。
　　……
　　……
　　【李玥——将领】
　　力量：A+
　　耐力：A+
　　敏捷：A+
　　炁：B+
　　幸运：S+
　　宝具：S+（这里是宝具综合等级，如果宝具数量过少的话，是会拉低评分的）
　　自有技能：【闪耀的女武神（B级）】，武尊少女已经是当之无愧的女武神，此后修炼武道会更加顺利。（投入传说值16点，根据事件1演化）[注：原本是E级事件，投入每翻一倍，提升一个大等级，即提升到A级需要32点]
　　职阶技能：【征战沙场（B级）】，身处战场时，自己和部队的战力大幅提升。
　　宝具详情：【业火洗练（A级）】、【苍天下跪（EX级）】。
　　【业火洗练（A级）】：李玥撒了个谎言，她并没有成为《轮回之主》的读者，而是通过某样幻想道具遮掩了自身的缘数，背负高额缘数的她，每一劫难，都遭受了业火的洗礼，而她却硬生生的扛了过来。（消耗传说值30点，根据记录事件3演化）
　　效果：免疫一切S级以下的精神影响，力、耐、敏提升一级。
　　【苍天下跪（EX级）】：李玥顿悟武夫精神所在，所谓武夫，百折不挠，十死无退，要么苍天下跪，要么身死魂碎。是武道所在，亦是圣道所在，以武入圣！
　　效果：现实之理不再需要使用，只要战意还在，现实之理的效果就在。
　　……
　　传说值：1/47
　　记录事件：
　　1、李玥14岁那年成为化劲武术家，是江城历史上最年轻的化劲高手。（传说+2）
　　2、在李和连载《长歌行》时，临时工张三于江城召唤克苏鲁，启动拉莱耶降临仪式，李玥白马银枪打断了降临仪式，那飒沓的身影依旧留在许多人的记忆当中。（传说+5）
　　3、在炎历20年的新春大战中存活到最后，杀敌无数，守疆护民，历经六劫，累计缘数上千亿，历受业火而不衰。（传说+30）
　　4、李和将手抄本【道德经】赠予，获得入圣资格。（传说值+10）
　　[注：传说值要看被知晓的程度，事件演化为宝具和技能的基础等级归于其成就高度。基础等级相同，但基础传说值会不同，有时候传唱得更广，并非是件好事。]

366、擅长恶念的敌人
　　在李玥的对面，名为阿福的仆人陷入了沉默。
　　他看了看自家少爷，却没有得到指示，明白局势已经不为他们所掌控了，那么，只有一战了么？那个少女的气势……
　　“为什么没有现实之理？”
　　没有看到武尊特有的纯白火焰，阿福有些奇怪，虽然气势很强，但也不至于不敢出手，只是刚刚突破的武尊的话，不一定就比伪圣强了。
　　阿福在思索间，外形开始发生变化。
　　他整个人开始变得模糊、拔高，大约有三米来高，宛如漆黑的影子在滴墨一样，他的右手伸出一只手指，给人一种怪诞而可怕的感觉。
　　这让李玥也皱起了眉头，捏紧了手中的银枪。
　　忽然。
　　银枪刺地，溅起一团墨水，地面竟然不知何时已经被墨水覆盖，而且忽然伸出了一只爪子，李玥反应过来，一枪击碎了爪子，阿福却抓住这个机会，递出一指，像是洞穿虚空，直点李玥的天灵盖。
　　然而。
　　就是这样可怕而吊诡的招式，在触碰的李玥的一瞬间，竟然像是被蒸发一样冒出一阵白烟，那只鬼手更是碰到火一样的快速收回。
　　“有现实之理……”
　　虽然不懂为什么没有纯白火焰，但触碰到李玥的一瞬间，阿福还是察觉到了那股力量，既然真是武尊，那么就不能正面硬撼了。
　　看着冲过来的李玥。
　　阿福操控之下，地面的墨海飞出无数魔爪，不计代价的开始阻拦和消耗李玥。
　　明明擂台只有十米见方，可在墨海延伸之后，给人一种无边无际的感觉，实际上，也确实无边无际，阿福改变了空间。
　　“武夫强在正面交战，号称十步以内，人尽敌国。”
　　“但。”
　　“手段单一的武夫，在圣人有意的防备之下，只能够被戏耍致死，李和，看来你还是得再度破坏规则，才能救你妹妹啊。”
　　“自诩正道，自诩问心无愧，就是这么做事的？”
　　韦培渊看战局稳住，便开始找场子了，李和没有第一时间杀他，那就不太可能杀他，所以他硬气了起来。
　　李和瞥了韦培渊一眼。
　　手中的剑没有出鞘，但却依旧轰在韦培渊的胸口，他被击飞轰到另一边的擂台边缘才停下，看着韦培渊捂着胸口眼神阴毒的样子。
　　李和淡淡的说道：“没实力就不要嘴贱。”
　　“会去当奴仆的伪圣，这辈子都不可能晋级为圣人，这样的淤泥怪，跟武尊提鞋都不配，哪里有赢的可能？”
　　“些许雕虫小技，能拖延多久？”
　　别人看不出来，李和却知道，李玥并没有认真，更别提全力以赴了，她没有经历过这个级别的战斗，正在逐步适应和刷经验罢了。
　　李和的话，阿福那里自然也听到了。
　　奴仆……
　　微微一顿之后，阿福嘶哑的声音开始响起：“你们这些人，根本不知道韦氏究竟有多么强大，我虽是韦氏的仆人，但已经被赐了姓氏。”
　　“这些小姐。”
　　“恐怕要败于她哥哥所瞧不起的奴仆之手了……”
　　人一旦跪下了，当了奴隶，被提点到这个后，想的不是如何站起来，如何反抗，而是将其他人拉下水，让奴隶变成一件很荣耀的事情。
　　在满清，这一套就很风行。
　　所以，为了捍卫他奴仆的荣耀，阿福开始全力以赴，无边的墨海开始涌动，最开始还只是一只只魔爪的话，现在开始浮现出无数奇形怪状的怪兽。
　　然后。
　　这些怪兽朝着李玥那边冲去，打算将李玥淹没在“虫海”当中。
　　这种空间上的变幻开拓，是圣人级别特有的力量，如果只是其他超凡，必然在这不断扩展的墨海所禁锢拖住，永远也无法碰到阿福。
　　即便是武尊。
　　也只能通过现实之理开始燃烧这片墨海，这就陷入了一种对峙消耗当中，武尊的续航，自然是不如圣人的，特别是这种新晋武尊。
　　如此。
　　在阿福看来，他几乎已经获得了胜利，他根本不在意李玥是如何的所向睥睨，因为他只需要拉开距离消耗对方就可以了。
　　他擅长的本来就是这个。
　　同时，他的墨海，只要待的时间长了，哪怕是武尊也……
　　没有现实之理具现化的纯白火焰，但，效果应该在吧？虽然看不到火焰被他的墨海一点点的污染就是了。
　　这里的墨海，看着是海。
　　实际上……是负面情绪啊。
　　他所转化的，也不是什么妖魔鬼怪，而是恶念化身，在这无边的负面情绪当中，隐藏的最深的，其实是唯心的攻击。
　　再坚硬的拳头，也会有消极怠惰的时候……
　　阿福正在如同蜘蛛织网狩猎猎物一般的冷静等待的时候，韦培渊那里也抹去了嘴角的鲜血，眼中闪烁着阴毒的冷光。
　　他会让阿福去对付李玥，又岂能没有料到李玥会突破变强？
　　但，那又如何。
　　阿福的力量，可是对武夫极为克制的……
　　水克火。
　　这是常理，但当火势足够大的时候，那就不是水克火了，而是火焰将水烧干，武夫那一口锐气的确可怕，但越是锐利，越是怕拖泥带水。
　　呵……
　　放心，李和，我不会杀你妹妹，但这场仗打完，你会发现，你的妹妹在这无尽的负面之海中，会被侵蚀意志，沦为废物。
　　从此，莫说在武道上再进半步。
　　反而还要一退千里！
　　那墨海的阴毒，赵清影也看了出来，她皱眉之后，来到李和身边，说道：“那墨海的本质是负面情绪，不能让李玥在里面待久了，需要速战速决，不然会留下后遗症。”
　　“我看出来了。”
　　李和平静的答道，他瞥了韦培渊那边一眼，说道：“阴谋诡计用多了，很多时候，是不知道该如何去堂堂正正打正面的。”
　　“自以为这些阴损手段能够起效。”
　　“他们是想多了。”
　　“玥儿现在想的话，能够直接崩碎这片墨海，她只是……在测试自己宝具的强度罢了。”

367、影侍
　　驰骋于墨海当中。
　　李玥尽情的以平生所学各种招式击碎来敌，这已经不太像是战斗了，而是像在训练场上做一场武艺展示。
　　至于脚下那蔓延而起，似乎想要将人拉入海中的墨丝。
　　李玥并没有去在意。
　　她一边厮杀，一边前行，问道：“作为伪圣，你的累计变动率是多少，最高单本变动率又是多少？”
　　阿福没有回答。
　　这本来就是至关重要的机密，他累计变动率高达21%，单本变动率最高却只有1.5%，限制他成长的一直都是单本变动率。
　　可这没有办法。
　　即便是在动荡年代，变动率突破1%以后，想要往上提升都是很难的事情，那个时候的404机关可不会跟你玩猫捉老鼠。
　　一般都是直接摁死的。
　　如果他的最高但本变动率能够上10%的话，阿福认为自己绝对可以跨越那道坎，成为真正的圣人！
　　“不愿意说吗？”
　　“无所谓，你是伪圣境界，应该没有单本破10%的作品吧，否则应该是有晋级圣人的一线之机的，当然，也只是有可能。”
　　“但凡有这个机会，有这个可能，你都不会去当奴仆了吧？”
　　李玥的话让阿福脸色阴沉无比，他正是见识到了当今世界那厚重的枷锁，绝无可能跨越的阶层障碍，才会捐身为仆的。
　　至少。
　　他跟着韦氏，背靠大树，有着享受不仅的荣华富贵。
　　如今世界早就跟以前不同了，回到现实之后，四姓十三氏的家主全部都恢复了皇级的实力，他们作为长生不老，永劫不灭的皇。
　　这样的门阀又如何会衰败呢？
　　今日你们嘲笑，日后就会明白，就连当狗，都得抢名额了……
　　“成圣的机会，你没有，我有哦。”
　　“哥哥给了我10%的单本变动率呢……明明，如此珍贵，明明他自己都没有，但却给我了，我如果还像是韦天鸿那样，拿着变动率却无法晋级圣人，反而还需要第二次新春大战。”
　　“那岂不是太辜负哥哥的厚望了？”
　　“所以。”
　　“请你稍微尽力一些如何？我好歹想展示一下……圣人的力量。”
　　说完话，李玥的银枪在墨海中一挑，挑起的惊澜铺天盖地而去，将具化的所有怪物清了个一干二净，不仅仅是清了怪，更是差点掀翻整个墨海。
　　这让阿福惶恐不已。
　　他面对的竟然不是武尊，而是圣人？这怎么可能……在先前，这个女人明明就还是凡人来着，连超凡都不是，怎么可能一步入圣？
　　而且！！
　　她是武夫吧！！
　　阿福不敢置信，但整个墨海都在燃烧消融，那可怕的力量无可辩驳，那是强大到足以将他秒杀的力量……
　　“我，我认——”
　　认输二字没有吐出来，阿福忽然一震，他眼中闪过一丝骇然，而后是无尽的绝望，再睁眼时，已经没有了眼白，双目被漆黑所代替。
　　对此。
　　擂台下的李和诧异的望了韦培渊一眼，韦培渊此刻竟然恢复了从容，他傲然坚毅的说道：“韦家人可以死，威势不能堕。”
　　“李和。”
　　“你根本不懂，门阀世家，为何是门阀世家，因为你我的底蕴，天差地别。”
　　李和顿了下，问道：“我该称呼你韦培渊呢，还是……影皇韦承业？”
　　“呵……随你高兴。”
　　“韦培渊”轻笑一声，在他的身后，擂台上，失去意识的阿福被自己的影子所吞没，而他则淡淡的向李和说道：“既然要办比赛，擂台上的事情，台下总不能插手，不是吗？”
　　“硬要插手的话。”
　　“只能说比赛不公平，也就没有必要继续办下去了。”
　　李和指着被影子吞噬的阿福说道：“这就是台下不插手？”
　　“韦培渊”微微一笑，朝裁判席那边点了点，说道：“任侠、尚云芝、敖东海、马建国、洛水云、钟百烈、陈傲，一共七位裁判，并没有谁来拦我。”
　　“你虽然随时可以入圣，但还不是圣人，眼力难免差点。”
　　“阿福使用的，可是他自己的力量。”
　　“只是。”
　　“经由我的点化，他的影子，比他自己更强而已。”
　　“小巫女，你给他解释一下？”
　　赵清影的脸色有些难看，她没有想到韦承业会直接降临在韦培渊身上，这些门阀世家，当真是跋扈得可以。
　　看向擂台，赵清影复杂的说道：“幻想时代过来的大佬们，并不需要高额单本变动率来帮助自己突破境界。”
　　“他们只需要累计变动率达标，就可以恢复相应的力量。”
　　“这个阿福能够到伪圣。”
　　“变动率至少是有20%的，他自己修炼，只觉得圣人是此生无法跨越的坎，但，那人的影子很早前就被韦承业点化，成为了韦承业的影侍。”
　　“所以。”
　　“当影侍主导的时候，皇级以下的力量，都可以按照变动率完美发挥。”
　　“阿福真正的实力，就算不是先天圣人，也差不远了。”
　　赵清影解释之后，“韦培渊”才补充道：“阿福的变动率是21%，境界是圣人巅峰，先天圣人可没有那么容易，毕竟本源不那么好找，回到现实之后，能够代替本源的……也就只有火种了。”
　　“当然。”
　　“一般人找本源，是从单本变动率超过25%的作品里面找。”
　　“而李城主好像不大一样。”
　　“你的本源，居然在现实里找，而且还不受变动率的限制……很微妙啊。”
　　李和拉下脸，冷声问道：“你到底想说什么？”
　　“韦培渊”思考了一会，说道：“你杀了我儿子韦天鸿，我于情于理，应该是要找你报仇的，但我给你一个机会如何？”
　　“我儿子韦培渊和你妹妹。”
　　“亦或者你从我韦氏当中挑选一个女子联姻。”
　　“我便放你一条生路。”
　　“也放她，放你身边的所有人一条生路。”
　　“韦培渊”从擂台上的李玥开始，指了李和周边一圈，那满满的颐指气使简直让人作呕，李和厌恶无比的冷声道：“我若都不同意呢？”
　　“韦培渊”笑着指向擂台，说道：“那就……只能她先死了。”

368、见习执剑者
　　韦承业并不在意李和是不是真心联姻。
　　他甚至很乐意李和拿这个借口来欺骗他自己，即便是虚与委蛇又如何？很多时候，退了这么一小步，就再也没有那种一往无前的勇气了。
　　特别是李和一路走来，气势如虹，实在是让所有人都心惊肉跳。
　　若是能够当头棒喝，止住他的势。
　　哪怕只是那么一丝丝，一点点，也就足够了，甚至是，韦承业不介意多许诺一些利益，只要李和愿意接受，四姓十三氏，再多一家，也没关系。
　　请客、斩首、收下当狗。
　　一贯伎俩了。
　　韦承业笑眯眯的看着李和，不断的给着压力，这压力不直接施加到李和身上，但却要更加明显，坏人之所以是坏人，本来就是不折手段。
　　成王败寇，才是盖棺定论。
　　在霍连山反叛之后，奥林匹斯也好，世家门阀也好，甚至一些其他的势力也好，他们终于也慢慢的联合了起来。
　　这也是韦承业如今会直接降临到自己儿子身上，出现在曙光城的原因。
　　不光是他来了。
　　很多人都会来，等到赛事进入淘汰赛的时候，四姓十三氏，奥林匹斯当中叶朴年和光辉之主等人，甚至于……还会有一名执剑者也会来。
　　没错。
　　霍连山的确捅了他们一刀，让他们很被动，但这并不意味着，他们就没有人可以拿出手了。
　　动荡年代群雄并起，并非是所有人有志之士都去了五大幻想组织，那根本就不合理，404机关的确也涌现了一批人才，但其中的佼佼者，也只是张执象这批人。
　　他们还未进入天阶专员，还未掌权。
　　炎武卫这些年来真正的问题在于，它一直在流失人才，却没有新鲜血液。
　　四姓十三氏的确通过联姻也笼络了一批天才。
　　但，404也好，炎武卫也好，世家门阀也好，对于真正顶端的人才，是无法笼络的，那些天才需要的舞台，他们给不了。
　　能够给他们舞台的……是审判委员会。
　　见习执剑者。
　　作为执剑者的后备役，他们几乎不出现在世人眼前，但真正顶端的大佬们都不会忽视这个力量，只是，审判委员会的性质，必须让他们保持“相对中立”。
　　因为，天地不仁以万物为刍狗。
　　他们对于这个世界而言，就是天道般的存在，他们的一举一动，必然激起世界的激变，他们虽然拥有着可以压服世界的力量，但，某种原因，让他们不敢乱来。
　　至少。
　　在和谐城一百层当中，那个东西没有解决之前，审判委员会不敢乱来。
　　可如今。
　　事情的发展不对了，李和的存在，竟然逐渐的开始威胁到审判委员会了，于是，从未出现在世人眼前，只存在于传说当中的见习执剑者，开始出山了。
　　随着大赛的进行。
　　李和如果侥幸提前遇到的话，就会发现这个惊喜了。
　　而在那之前。
　　韦承业想要压一下李和的势，如果能行，足以让李和的胜率十不存一，哪怕，李和为了妹妹的安全，让李玥提前认输来保命……
　　李和会吗？
　　不会。
　　在韦承业的步步紧逼之下，李和的眼神变得无比冰冷，他看着韦承业，缓缓握住了剑柄，对于这类皇级圣人降临替身的情况，他很熟悉。
　　也不是第一次宰了。
　　只是相比于光辉之主的那个祭师，此次的韦培渊本身就有圣人级别的力量，韦承业能够展现的力量，可能是皇级以下的极限。
　　但。
　　那又如何？不是皇级，他就能宰。
　　看着青萍剑缓缓拔出，看着李和的气势逐渐攀升，韦承业微微愕然，随后露出玩味的笑容，他也将手放到了剑柄上。
　　气势也开始攀升。
　　他想试试，即便败了也没关系，不过是死一个儿子而已，他已经死过很多个了，自己亲手都杀过不少，但无妨，他还有很多儿子。
　　回归现实有一点好处。
　　那就是生育不再受境界的困扰，不再受多元宇宙的干涉，这些年来，他的儿子，早就有上万人了，平凡的，他甚至连名字都记不住。
　　不，平凡的连名字都不配有，有的只是编号……
　　就在两人对峙，气势不断攀升的时候。
　　赵清影有点着急，她看向了裁判席那边，四大武馆的人自然没有动作，敖东海也不会插手，但是，任侠和尚云芝居然都没有反应？
　　真要打么？
　　“哥……”
　　剑拔弩张之刻，擂台上传来了一声轻轻的呼唤，李玥看着被影子吞噬了的阿福，轻声说道：“哥，相信我。”
　　李和的气势一顿，收剑回鞘，没有任何犹豫。
　　这……
　　反倒是韦承业愣了下，眼睛眯起，开始认真打量起李玥来，以他的境界，自然能够看出李玥是同时跨入武尊和圣人。
　　但他更能看出，李玥依旧是以武道为主。
　　她是偷了巧。
　　以武道作为本源，从而跨入圣人的，这固然让她在拥有武夫正面无敌的可怕战力的同时，还拥有与之相配的基础力量，这会让她的战力极为可怕。
　　可这也导致，她以后的所有道路，所有成就，都要取决于她对于武道的理解。
　　新晋武尊。
　　武道其实才真正开始，也就是说，她对于武道的理解，很有限，也就是说，她现在的境界是圣人，实际上却反而不如普通的圣人。
　　更遑论，他有明确说过，阿福是圣人巅峰。
　　更遑论，阿福作为他的影侍，自然不是普通圣人能够比拟的。
　　这姑娘凭什么认为自己能打赢阿福？
　　李和就这么信任？
　　愕然之后，韦承业轻轻的一笑，他说道：“既然想试试，那就试试吧，我倒是很乐意看到你后悔不已甚至想自杀的样子。”
　　“阿福。”
　　“杀了她。”
　　父子两人，同出一辙，说出了同样的话语。
　　这次的结局，会一样吗？

369、如何才能成为武神
　　“是，主人。”
　　收到韦承业的命令，阿福恭敬无比的应答着，感受着太极广场的变化，这方擂台能够承受起相应的力量之后。
　　阿福将墨海收了回来。
　　由墨海变成了漆黑的雷霆……
　　手握雷霆束成长枪，韦阿福漫步向李玥走去，一边前行一边说道：“在获得幻想力量之前，我也曾练武不缀，若非是主人收留，大概我也只能在武道上死磕了。”
　　“武夫本就是一条断头路。”
　　“你还用武道作为本源迈入圣级，只能说太过天真，你今生恐怕都无法再进一步了。”
　　“当然。”
　　“你能做到这一点，并非是你的武道有多强，只能说恰逢其会，有着不错的条件罢了，今天，就让我在武道上来正面击败你吧。”
　　漆黑的雷霆长枪一转，韦阿福便超越闪电的速度冲了出去。
　　在外面绝大多数观众看来，只见识到了一道闪光而已，而李玥所见，却是……万千光束，竟不知对方这一枪，从何而来。
　　百鸟朝凤，竟然能够用得如此神乎其技。
　　无法分辨哪个是真的，唯一能做的，就是全部挡下，李玥一气呼下，体内气息流转瞬息千里，同样使出百鸟朝凤，但……
　　“太慢了。”
　　那些雷霆骤然加速，让李玥的对应成了笑话，眼看就要被穿成马蜂窝，千钧一发之际，唯有爆气，在那些雷霆在靠近李玥的一瞬间消失，只留下那道真身。
　　拼着臂膀被刺过的伤势，李玥以空出的左手抓住了那雷霆长枪。
　　漆黑的雷霆上丝丝电弧跃动，如同附骨之蛆一般疯狂的钻入李玥的体内，但又被现实之理炙烤成一缕缕白烟。
　　看着李玥右臂上的血痕，韦阿福微微一笑。
　　他成为韦承业的影侍之后，本体主身在修炼的同时，他这个影子也没有怠惰啊，不是武尊，不过是道在冲突罢了。
　　这可不代表他武艺不行。
　　无始境武尊对于力量掌控什么的，的确非常可怕，但，只是刚刚晋级的武尊，圣人的力量和速度足以抹平这个差距。
　　“喜怒忧思悲恐惊，你将中哪一种情绪呢？”
　　“要小心啊，我的七情枪，你的现实之理也无法完全免疫啊。”
　　韦阿福轻笑一声，便再度出手。
　　李玥则是内心升起一股无法抑制的悲伤，这股情绪并不是特别强烈，只是在常人的范围之内，毕竟她有现实之理护身。
　　但。
　　这种常理内的情绪，却极大的影响了她的战斗，她的枪……变慢了。
　　很快。
　　她肋下在被刺中一枪，这种伤势很快就能痊愈，但……这次是恐惧。
　　这两种情绪下来。
　　李玥顿时明白，如果没有改变的话，应该是没得打了。
　　要输了么？
　　怎么可能啊……
　　悲伤也好，恐惧也好，都在常理的范围内，她还能控制自己，手紧紧的捏着银枪，这并非是什么好武器，实际上只是用特种金属制作。
　　算是实验室科研产物的一种，金属强度也并不足以支撑这种等级的战斗。
　　之所以枪没有被毁掉，纯粹是因为现实之理的缘故。
　　七情枪……
　　李玥深呼吸一口气，像是强打起精神一样，但是，在她的眼底，其实有着一种另类的精光，被两种情绪所累，她与韦阿福的交手愈发不堪。
　　但。
　　武尊的可怕就在于现实之理，超越现实所制造的伤势，现实之理覆盖瞬间就会消失，这就是武夫可怕的地方。
　　只要现实之理还能使用，他们很难死。
　　韦阿福的确是局面大优，他在刺中李玥第七枪的时候，忽然察觉到了什么想要收手，可是，没能如愿，李玥撞了上去，任由七情枪刺入肚子，左手更是死死的捏住了七情枪。
　　“还真是复杂的情绪啊。”
　　“我这辈子可能从未有过这样的体验，不得不说，还真是得谢谢你才行。”
　　李玥本来就有些英气的面庞在这一刻变得格外英武，情绪的混杂到了一种极致，本该是为各种情绪所累，无暇他顾。
　　但。
　　她却强行借助这些情绪升华了。
　　“怎么可能……七种情绪集齐就算不爆发，也不可能被借着顿悟升华才对。”韦阿福对于这种情况完全不理解。
　　“你经历过业火吗？”
　　李玥答非所问了一句，而后左手竟然硬生生将七情枪掰断，迅猛无比的轰出一枪，韦阿福瞬间被轰出不知道多少个天文单位。
　　情绪的全面调动，李玥现在处于一种特别的状态。
　　动极思静。
　　她有一种另类的空灵，她不仅连自己的情绪都“麻木”了，对于外界的信息也近乎“麻木”，她唯一能够感觉到的，就是……战斗。
　　而这种极端专注的状态之下。
　　武尊的恐怖，才开始爆发起来……
　　无始境，有四个字可以形容——乘光踏月。
　　没错，李玥的力量、敏捷、耐力才A+的水平，哪怕有【业火洗礼（A级）】给提升了一级，到了S级的水平。
　　也很“普通”。
　　相对于圣人的力量来说，这样的基础属性真的很普通，普通到了孱弱的地步，可，要看这些属性是在谁的手里……
　　李玥虽然只是新人武尊，但她的基础属性，可不比四大武馆的总馆主低。
　　而所谓的乘光踏月……
　　我连光都可以完全借力，我的力量精准已经到了光粒子的级别，你说我的攻击该如何？
　　轰——
　　速度完全不是先前的那样，李玥以一种无可匹敌的姿态，宛如彗星划破夜空一样冲击而去，一枪轰在了韦阿福格挡的七情枪上。
　　这次。
　　七情枪轰然断裂。
　　接着李玥整个人如同凤凰飞舞一样，那银枪划破虚空带起的虚无之火淡淡燃烧，狂风暴雨一样的攻击让韦阿福近乎窒息。
　　他感觉自己面对的不是什么新晋武尊。
　　而是那些成名已久的武林名宿！
　　怎么会这样！
　　七情枪早就被轰断，韦阿福只能不断的以漆黑雷霆组建成盾牌来抵挡攻击，但盾牌在疯狂的攻击中宛如风中残烛，要不了几秒钟，就将彻底崩溃……
　　韦阿福一咬牙，空出一只手来掐诀。
　　便有无尽的雷霆从四面八方而来，吞噬着整个空间，很快，就将所有都裹住，虽然能够看到李玥身上有无形的火焰将周遭的雷霆全部烧掉。
　　可这招依旧让韦阿福轻松了许多。
　　他以硬抗李玥一枪的代价，双手掐诀全力施为，将所有雷霆聚合成了一个漆黑的球，把李玥锁了进去，而他自己胸口，则被洞穿了一个口子，里面还有无形的火焰燃烧，阻止着一切力量的修复……
　　要说什么附骨之蛆，这些现实之理，才是真正的附骨之蛆。
　　韦阿福痛得面容都扭曲了，那些现实之理时刻强调着他刺穿了心脏，该死了，可心脏被刺穿，人也不会立马就死，而这短暂的时间，就是他的力量和现实之理拉锯的过程。
　　死倒不会死。
　　但，痛是真的痛，是普通人被洞穿心脏的那种痛，该死，该死的武夫！！
　　“我就不信你的现实之理无穷无尽！！”
　　狰狞的大吼着，韦阿福开始拼尽全力，他所掌握的“恶念”本源开始疯狂催动，漆黑的雷霆和火焰将整个空间都撑满了。
　　宛如炼丹一样的炙烤着那个黑色光球。
　　任由李玥在里面做出何种攻击，那个黑色的光球就是不破，即便有损耗，也会被雷霆和火焰所补足，竟然将李玥死死的锁在了里面。
　　战斗到了这一步。
　　所有的观众都能够看懂了，在裁判席那边，马建国点评道：“还是功夫不到家，这种封禁，老夫一招更漏子分分钟打穿。”
　　“一般而言。”
　　“武夫能够修炼到武尊境界，肯定是有一招凝聚了自己所有精气神，引以为傲的绝招的。”
　　“可这小妮子，我总感觉没有。”
　　“甚至于，我就认为她根本不够成为武尊。”
　　马建国说的其实非常客观，武宗到武尊的这道槛，称之为鲤鱼跃龙门也不为过，上万名武宗，能有一人跨过就不错了。
　　那些人的向武之心，哪个比李玥差了？
　　那些人对武道的痴狂，哪个又是李玥能比的？
　　这李玥不仅武尊了，还同时入圣了。
　　这马建国不能接受，更找不到李玥连破两关的缘由。
　　一旁，陈傲点了点头，说道：“马师傅说的不错，这个姑娘身上总是少了点什么，感觉不只是入圣取巧了，迈入武尊同样有些取巧。”
　　“能够打到这个份上，已经算是不错了。”
　　“尚云芝。”
　　“这个好像才是你真正的徒弟吧？”
　　陈傲的言下之意，自然就是你尚云芝练剑还可以，教别人练武，那就是误人子弟。
　　尚云芝撑着下巴看着擂台的情况，头也没回的说道：“有些人总觉得武尊是一道天大的坎，甚至是最后的坎。”
　　“殊不知。”
　　“对于真正的天才来说……并非如此。”
　　“你们到武尊，就感觉自己的武道圆满了，就感觉自己在某一技艺上已经到达巅峰了，那么请问，你们的武神境，还有想过吗？”
　　尚云芝轻描淡写的几句话，裁判席的四位宗师都愕然了。
　　他们在顿了顿之后，便死死的盯向擂台，许久，洛水云轻声说道：“尚云芝，你不是故意诓我们的吧？”
　　“这小妮子，能成武神？”
　　尚云芝认真的说道：“至少，道路是对的，所谓的武神，纵意八纮，根本就不是肉体凡胎能够到达的啊。”
　　“说到底，是对灵魂和意志的力量的一种运用。”
　　“而这种运用……离开了想象力吗？”
　　“洛水云，包括你改良自道家内丹术的那一套，不也是如此？道家的内丹修炼，首先就是要打通小周天，要根据先天真炁来观想回光，太乙金华宗旨就是这么说的。”
　　“这些，修炼的时候，本来就没有脱离想象力。”
　　“可练武练到最后。”
　　“你们一味的追求绝对现实，可现实……没有想象力吗？”
　　“现实和幻想，本就是一堆孪生兄弟，我们的思维，我们人类的存在本身，就是同时拥有现实和幻想的。”
　　“包括现实之理这种东西。”
　　“不也是你们武道大成之后，幻想给与的一种反馈？”
　　“不论没有没有门。”
　　“现实和幻想，本就是无法彻底隔绝的，除非人类失去了想象力。”
　　“所以。”
　　“现实为阳，幻想为阴，孤阳不长，你们练一辈子，也成不了武神。”
　　当局者迷，旁观者清，尚云芝的见解让四人瞪大了眼睛，他们竟然无法反驳尚云芝的话，更是隐隐觉得，尚云芝说的……是对的。
　　而李玥，她同时跨入圣人境界和无始境。
　　以武道作为本源……
　　“顺便一提，李玥本身并没有变动率，【道德经】的效果在并入英灵模板后，也只能算是关联力量，当有一天，这个关联力量消失的时候。”
　　“她的圣人境界，依旧还会存在。”
　　“呵……”
　　“没有变动率的圣人，你们不觉得有趣吗？”
　　“这说明什么？”
　　“说明……武夫，本就是一种另类的特异点啊。”
　　四位宗师面面相觑的同时，洛水云作为曾经的月皇，她有着足够的见解，眉头蹙起，洛水云说道：“造成这个现象的关键，还是她的同时突破吧？”
　　“为什么会发生这种情况？就算武夫是另类的特异点，以她的修为，绝不可能同时跨过这两关。”
　　“你到底做了什么？”
　　洛水云怀疑是尚云芝做了什么手脚，尚云芝则露出了一丝回忆，她说道：“我第一次来罪恶之都的时候，任盟主告诉我，李玥……是李新德的女儿。”
　　“而李新德既然会离开，总不至于对女儿不管不问。”
　　“然后，我发现。”
　　“世界上，其实是有武神位格的，或者说……武皇位格。”
　　这一次，四人是彻底震撼了，尤其是洛水云，她睁大了眼睛，不敢置信的声音有些尖锐：“李新德竟然同时拥有皇级位格和内宇宙的境界！！！”

370、投名状
　　“没这么简单。”
　　就在其他人震惊的时候，一直旁观的任侠开口了，他看向李玥的眼神中出现了一些缅怀和悲伤，声音略微沙哑的说道：“武皇位格只针对第一位成为武神的人。”
　　“李新德的确是第一人。”
　　“但皇级位格能否跟内宇宙境界同时存在，并不好说。”
　　“因为李新德从未同时拥有过两种力量。”
　　“李玥的武皇位格，并非是李新德在离开的时候才给她的，而是在李玥刚出身，就给她了，在十六年前的时候。”
　　任侠的话语中带着低沉和悲伤，另外几位听了，大概也明白了什么。
　　“唉……”
　　难得的见任侠会有叹气的情况，他惆怅的说道：“我也好，周瑞也好，当年很多革命军的同志也好，这些年都没有选择成家的原因，与当年的事息息相关。”
　　“在动荡年代。”
　　“战争可是真正的战争，是不折手段的杀死敌人。”
　　“有些事情，哪怕做得再隐蔽，也是有痕迹的，特别是在敌人各类能力下的无孔不入的渗透，即便我们的部队再忠心，有些信息还是暴露了。”
　　“炎历四年的冬天。”
　　“李玥和她母亲被抓住了。”
　　“如今只有五大幻想组织，可是在动荡年代群雄并起，却不是这个格局，当年还是有一些大势力组织的。”
　　“抓住她们的组织就是其中之一。”
　　“那些人想要以李玥母女作为要挟，让李新德签下一些契约，让革命军付出极大的代价。”
　　“但。”
　　“嫂子不允许这种事情发生，自杀了。”
　　“后来我们即便全灭了他们，救出了李玥，但悲剧已经发生，当年也不是没有复活的办法，但复活之后呢？”
　　“我们所做的事情，本来就是极端危险的。”
　　“在革命成功之前，李新德不打算将妻子复活，而唯一的女儿，为了保护她不再遭受这样的危险，李新德剥离了自己的武皇位格，给了李玥。”
　　“他则破后而立。”
　　“在一年后，晋级了内宇宙。”
　　“其实，对于李新德而言，武皇的他，要更强一些……”
　　“皇可不一定比内宇宙弱。”
　　说着话，任侠看了眼李和，尚云芝作为剑皇，是皇当中的佼佼者，甚至在某种情况下能够比拟内宇宙，但，还有些不够。
　　李和既然已经明道，还有人道圣剑。
　　未来。
　　李和如果能够成为人皇的话，倒是不惧任何人了。
　　“李新德竟然突破了武神，我们倒是没有听过任何消息……”四海拳社的钟百烈有些感慨的说道，饶是他们一直认为自己是走在武道最前面的，却不想早就有人超越了他们。
　　而他们甚至不知道这件事。
　　任侠说道：“尚师傅说的没错，武道本身就不是绝对的现实，它只是如今世界环境下的产物，或者说是现实允许的幻想。”
　　“李新德当年所做，同样是以武道为本源，踏入圣人。”
　　“李玥虽然积累薄弱了点。”
　　“但……”
　　“她同时跨入武尊和圣人，并非是武皇位格在起作用哦，皇级位格，可不是想给谁就能给谁，而且还能够使用的。”
　　能够承载武皇位格，其实已经代表了很多东西。
　　这代表了位格的首次认可。
　　可想要真正唤醒这个力量，那就只有真正的生死之间会激发出来，而缺乏力量基础从而爆发出来的力量，只会如尚云芝拥有的那张底牌一样。
　　是一次性的。
　　是拼着位格碎裂所绽放的力量。
　　在裁判席的聊天，自然不是外面人可以听到的，这种隐秘性质的东西，任侠也好，敖东海也好，是不会让外面可以听到的。
　　所以。
　　哪怕是韦承业也不知道具体的情况，他只是看着黑色光球当中的李玥久久没有被消化，开始显得有些急躁起来。
　　特别是李和那副平静的姿态，更是刺激了他。
　　“你就这么肯定她能赢？”
　　韦承业皱眉问道，李和则露出了一丝温馨的笑容，说道：“别看那家伙很认真帅气的样子，其实她对练武几乎没有真正上心过哦。”
　　“一个真正的武夫。”
　　“哪里会在家里一边吃布丁，喝奶茶，看一天的肥皂剧呢？”
　　“那家伙……”
　　“其实很怠惰的。”
　　回想起和妹妹的日常，李和笑了笑，大概是他以前很不靠谱，家里的生计又没有办法，所以最早两年的时候，李玥为了武道评级的积分奖励，才有去认真修炼过。
　　后来到了化劲阶段，就整整两年基本没有怎么进步过。
　　作为师父的尚云芝也是很随意的样子，从来没有强求过李玥的武道进展，所以李玥很多时候，只是把练武作为一门特长而已。
　　夏练三伏，冬练三九。
　　李玥大概也就是一星期去两三次武馆，属于健身水平……
　　就那个水平，她也在短短两年时间内，从化劲初级练到了巅峰，其实，李玥的天赋，是可以用恐怖来形容的。
　　而且。
　　她从来没有特别在意过自己的力量，直到后来，她想帮李和，不想让李和被韦天鸿所杀，不想哥哥离开，所想的也只是祈求着自己获得力量。
　　她根本就没有意识到，自己是个武夫，自己其实……很强。
　　所以说。
　　李玥一直以来，差的不是实力，而是心态。
　　帮不到哥哥，她还能找理由，可如果自己成为哥哥的软肋，拖累了哥哥的话，她是绝对无法原谅自己的。
　　所以……
　　“那个家伙只要认真起来，是非常可怕的啊。”
　　“比如说某位马大师的更漏子，我明明挨了一掌，却还没有学会，她却已经学会了呢。”
　　“与其说是这个黑色光球困住了她。”
　　“不如说是她在里面调整心情？”
　　“看，出来了。”
　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣，只见银枪划破黑光，似乎带着点点水珠，马建国大师的绝招更漏子本是掌法，却被她以枪法施展了出来。
　　如此一幕。
　　最震惊的不是韦承业，甚至不是擂台上的韦阿福，而是……马建国。
　　只见裁判席上，马大师猛的拍桌而起，瞪大了眼睛，嘴巴张到可以放下一整个苹果，他颤抖的指着擂台，语无伦次的说道：“不，不可能……”
　　水滴石穿。
　　伴随着水珠落地的滴答声，在无数惊呼当中，一缕水线闪过空中，韦阿福展开的空间轰然消失，一切归于现实的擂台，韦阿福颤抖着手，想要摸摸自己的眉心。
　　可最终没能做到。
　　软倒在地，没有了任何生息。
　　“抱歉，死的好像是你的人。”擂台下，李和浅笑着看向韦承业说道，而韦承业脸色阴沉的看着韦阿福，并非是心痛一个仆人的死去，而是战略目标没有达到。
　　他不仅没能打压李和的势，反而让对方更加嚣张了。
　　总有种……
　　反派不断派人给主角刷经验的既视感。
　　“只希望你能够一直好运下去吧。”没有什么好说的，韦承业丢下了这句话就离开了，韦培渊重新恢复意识，他先是茫然的看了一下四周，随后想起了什么。
　　连忙看向擂台。
　　“死，死了！！！”他惊呼一声，不明白为什么父亲降临了，阿福还能输，李和则看到韦承业就这么走了，却没有打算罢休。
　　他走到韦培渊的面前，笑道：“来而不往非礼也，阁下也上去试试吧。”
　　看到一个擂台刚好两人同时到底，空了出来，李和将韦培渊直接丢了上去，便要好好跟韦培渊练练，但，霍连山却抢先上了擂台。
　　在擂台上。
　　霍连山笑道：“杀这种喽啰，还是我来更顺手，毕竟，你出手的话，他可能还有认输的机会，不是吗？”
　　“我——”
　　就在霍连山跟李和聊天的时候，韦培渊已经明白了自己的处境，当即就想要认输投降，可他才说出一个字，就发现自己任何话都说不出来了。
　　不仅说不出话，连动都无法动。
　　不对。
　　不是动不了，是他的时间，被冻结了，却没有将他的意识冻结！！是霍连山！！！
　　“那就你来吧。”
　　李和思忖了下，让给了霍连山，不让韦培渊投降，他自己也有一定的把握，霍连山此举所为，其实还是为了投名状。
　　加入文明裁判所。
　　可不光是送礼物就够的，真正的投名状，那是……首级！
　　“抱歉，为了表明立场，得借你人头一用了，韦兄应该不介意吧？”霍连山看向韦培渊笑眯眯的说道，说话间拔出了剑。
　　“唔！！唔！！！”
　　当然，他发不出任何声音来，这只是形象的表明了他眼神的挣扎，他似乎在说，你不能杀我，我是韦氏嫡子，我是韦家如今年轻一辈第一人，我爸爸是韦承业！
　　“真可怜……”
　　“韦承业如果想保你的话，走的时候，自然会带你，可惜，他没有。”
　　“大摇大摆的降临曙光城，又闹了这么一出，不给点交代的话，老任可不会这么放他离开，毕竟曙光城也是老任的地盘啊。”
　　“你呢，就是那个交代。”
　　韦培渊眼神逐渐绝望，如坠冰窟。
　　知道自己被父亲抛弃，绝望到了极点，韦培渊反而狰狞起来，打算拼死一搏，将本源之力祭出，他的影子顿时脱离了时间的锁定。
　　然后开始使用出火焰、冰霜、风暴等等力量。
　　“咦，这些竟然也是本源之力？”
　　“懂了。”
　　“你虽然也是走的影子路线，但似乎不是你父亲那样的控制，而是吞噬，这些力量应该是你吞噬的那些天才们所掌握的吧？”
　　“有意思。”
　　“不过，想要比谁的力量更多，你似乎……找错了人啊。”
　　霍连山咧嘴一笑，随后在他的身后，爆发出了一种森罗万象的恐怖，那复杂无比，成千上万无以计数的本源力量，直接将韦培渊震傻了。
　　“哈哈哈——”
　　畅快的笑着，霍连山挥霍着这些无穷无尽的力量，直接朝韦培渊碾压而去，与其说是战斗，更不如说是在玩耍。
　　谁让他的本源之力是火种呢？
　　天道劫雷、轮回之力、死亡之力、红莲业火、存在抹除……
　　斩仙飞刀、金铰剪、阴阳镜、六魂幡、五行旗……
　　那铺天盖地的力量和法宝，韦培渊直接人傻了，也没了，更让观众们看得目瞪口呆，心中其实一个卧槽了得？
　　404专员也没有你这么赖吧！
　　没错，404专员使用这些力量，需要时间去固化，而且这个时间还不短，至少都需要三五天，长的更是几个月。
　　这本质在于，他们知晓了某种力量，要用火种将变动率去固化的同时，其实是对这种力量的一种参悟。
　　只有参悟到了，才能完成固化。
　　而霍连山……他不需要固化，他可以无CD的在变动率允许的范围内，随意变化任何力量。
　　这尼玛根本就是开挂。
　　如果不是皇级，面临这铺天盖地的力量和法宝……
　　李和表示自己有点头皮发麻。
　　而裁判席那边，敖东海则莫名的有些惆怅，霍连山在至尊会待了五年，他本以为霍连山会一直待下去，未来也有可能接班的。
　　结果，还是没留住人啊。
　　杀了韦培渊，霍连山可就真没有回头路可以走了。
　　在敖东海叹气的时候。
　　任侠忽然含笑问道：“无论多少次看到，都觉得霍连山很有创意，敖会长，你说，霍连山如果证得皇级位格，他的火种会不会变为原初之火？”
　　“这……”
　　跟以前不一样，从任侠这里知道关于当年秘密全部真相的敖东海愣住了，他下意识觉得不可能，毕竟原初之火本质上就不是皇级甚至是内宇宙级的存在……
　　“真能模拟？”敖东海将信将疑。
　　任侠则轻笑道：“总要试试，否则，当初我为何告诉霍连山那么多呢？”

371、另一边的决赛
　　干净利落的解决对手，霍连山也不走下擂台，而是笑眯眯的看着周围的观众说道：“来都来了，就守个擂吧，有谁要来挑战的吗？”
　　台下观众唯有给出“卧槽”二字。
　　这尼玛谁跟你打？
　　天下第一武道大会虽然不禁止使用幻想力量，但你这也太恐怖了，那个韦培渊到底是不是圣人大家不清楚，但你那一手铺天盖地的灵宝和技能，神经病才愿意去碰一碰。
　　“咋感觉你有点像金闪闪呢？”
　　李和跟霍连山合作过，但是对战刑天的时候，因为是处于弱势，需要秀操作，所以没有见过这种夸张的碾压效果。
　　这次看到霍连山身后无尽的灵宝、道具。
　　有种“王之财宝”的既视感。
　　“哦，你是说这个么？”
　　霍连山知道李和的梗，便打了个响指，身后开始浮现出一面金色的光幕，在密密麻麻的金色涟漪当中，浮现出数以万计的各类宝具、装备来。
　　那金幕遮天蔽日。
　　金闪闪看了只怕想哭……当然，实际上这样排场虽然很大，但是不如方才的效果的，那一堆堆先天灵宝的威力，虽然数量上只是十几个才循环轰炸，但威力却远不是这种数量能够比拟的。
　　“稍微有点想试试。”
　　在旁边的擂台上，李玥也旁观了霍连山虐杀韦培渊的战斗，看着霍连山的能力展示，她眯起了样子，眼中有着跃跃欲试的光芒。
　　“可别！”
　　霍连山直接拒绝，嘟囔道：“跟你打，赢不赢都不好看，到时候你哥还得翻脸。”
　　“我看你是怕输。”
　　“你这种力量越复杂的，越是怕武夫。”
　　李和调侃着说道，虽然没有说错，但也要看是什么武夫，李玥能够胜过韦阿福，但真要面对霍连山，估计撑不过三秒钟。
　　没有被秒杀，已经是现实之理够强悍了。
　　霍连山没有继续纠结这个，而是杵剑站在那里，仿佛就是在家里一样轻松，跟李和聊道：“韦承业会来作怪，说明这次武道大会不太一样了。”
　　“在年轻一辈当中还能威胁你的……”
　　“大概只有见习执剑者了。”
　　韦承业没有说出来的东西，霍连山却猜到了，地球就这么大，人类也就那么多，真要藏龙卧虎，有，但总不会连一点痕迹都没有。
　　毕竟成长是需要时间的。
　　就连李和，那也是一步步从江城杀出来的。
　　“见习执剑者？”
　　李和不太了解，毕竟从来没有过这方面的情报，霍连山倒也不介意话被观众们听去，他本身就是有意放出来这些消息，舆论媒体肯定半个字都不会提，但普通人的记忆，也不会为了这点小事就去删改。
　　总得有些顾虑。
　　霍连山笑道：“动荡年代当中，传说最天才的年轻一辈，嗯，这个说法就很有问题，毕竟李新德算是1.5代，我总该算新一代了吧？不太服气。”
　　“但。”
　　“的确有这么一批人，被审判委员会招去了，隐约听说，那批人当中，最后存活的人，可以成为新的执剑者。”
　　残酷的选拔模式，又是养蛊那套。
　　李和沉吟道：“既然有竞争，那应该就有战场吧？怎么没有听说过？”
　　“因为他们不在现实啊。”
　　霍连山说道：“娲皇现在虽然不是主神了，也没有主神空间了，但审判委员会想让一批人进行无限流穿梭各种世界锻炼的话，那是轻而易举的。”
　　“虽然没法取代现实。”
　　“可创造并维持一个世界，对于内宇宙来说，也就是一念之间的事情。”
　　“这十来年。”
　　“那些见习执剑者就在进行各种各样的试炼，我们现实的时间过去十来年，他们说不定已经经历了成千上万年了。”
　　“这是我们所享受不到的超级资源。”
　　“对于这些见习执剑者，应该是不大能以常理揣度的，你越阶杀敌惯了，得小心别阴沟里翻船。”
　　“说不定这次来的人，跟你一样。”
　　“都还是临圣。”
　　霍连山并不怕来的见习执剑者境界有多高，皇级的存在，反正是不可能参赛的，而皇级以下，他巴不得跟自己一样，是先天巅峰，半步皇级的这种。
　　越是这样，越是代表已知。
　　可如果像是李和这样，明明实力在不断暴涨，就是压着境界不升的，那才是真恐怖……铁定是在憋大招了。
　　“哦？”
　　李和反而眼睛一亮，他忽然明白自己暂时压着没有升圣人是在等什么了，原来，他下意识的觉得，自己还少一块磨刀石啊。
　　“真是瞌睡来了送枕头，我很期待那位见习执剑者。”
　　“你这人……”
　　霍连山不由晒然一笑，只能说，李和不愧是李和，好似他就没有缺过信心吧？当初只是超凡，就敢打光辉之主，还他么的赢了。
　　打刑天虽然是两人联手，但也是李和给出了决定性的一击。
　　方才更是霸气到要宰韦承业。
　　这见习执剑者，恐怕真不该来曙光城……
　　……
　　武道大会的比赛全城都有直播，方才李玥与韦阿福的战斗十分精彩，更是给了全程追踪的镜头，包括后续李和丢韦培渊上擂台，霍连山的碾压，都完整的播放了出来。
　　毕竟，曙光城的媒体，还是属于他们自己掌控的。
　　在学园区的街头，来自三韩的少女李真熙陪着昔日的好友看着比赛，两人方才在逛街，买了奶茶就站在路边看着比赛直播。
　　“怡真，那个是李和的妹妹哦。”
　　“我说他们都很厉害的吧。”
　　“当初在江城的时候，我可是亲眼看到李和战胜光辉之主巴德尔，实在是太厉害了。”
　　曙光城举办天下第一武道大会，自然各大势力都会过来，星辰战线也不例外，不过李真熙并没有跟组织一起来，而是陪着好友私人过来的。
　　在她身边，是一个透着柔柔弱弱纯真气息的女孩子，叫金怡真。
　　她们虽然都来自三韩，但其实并非一个地方。
　　至少，在炎帝国建立以前，她们是来自两个国家的，李真熙在南方，是财团家的公主，而金怡真来自北方，从某种角度上来说，她要更符合公主这个身份。
　　当年炎帝国组建。
　　两国问题解决，两边交流也多了起来，小时候，李真熙曾跟金怡真一起待过半年，成为了关系不错的朋友。
　　只可惜后来一别，就是很多年了。
　　李真熙只听说金怡真去了帝都，却也失去了联系，前几天金怡真忽然回来，虽然阔别多年，李真熙还是很高兴的。
　　于是姐妹两趁着热闹，就来了曙光城。
　　“李和……”
　　金怡真轻轻念着，看向屏幕中给李和的一个特写，眼中异彩涟涟，而李真熙见此，则开着玩笑说道：“怎么样，是不是挺帅的，要我把他介绍给你吗？”
　　“不过，他好像有女朋友了。”
　　“是蔺家的女儿，历史研究社的那个蔺文萱。”
　　金怡真弱声道：“我没有这个意思……”
　　“哈哈哈，没关系，要是喜欢，也可以去抢的，反正他们又没有结婚，天底下可能没有比他更出色的年轻男人了。”
　　李真熙大大捏捏的拍着金怡真的肩膀，一副很有经验的样子。
　　金怡真嘟囔道：“是真熙你自己想吧？”
　　“诶诶诶！”
　　李真熙惊了一下，才怪笑着说道：“好哇，你都敢反击我了，看来这些年很有成长嘛，看我的挠痒痒攻势！”
　　“不要——”
　　两个少女闪躲着，玩闹着，但是在一旁的高楼上，一个矮个子打扮中性的女人则拿着笔在本子上记录着什么。
　　一边写一边念叨着：“见习执剑者这种表现，难道真是准备用美人计？”
　　“当年招录的见习执剑者应该是8人吧？”
　　“如今是只放了一个人出来，还是说已经决出了最后的胜者？不，应该没有，否则会公布第十位执剑者了。”
　　“所以说……至少还有两人咯？”
　　“这副柔柔弱弱，我见犹怜的姿态，只要一想到她是见习执剑者，我就感觉一阵恶寒啊。”
　　一边嘀咕着，一边写着。
　　这正是无禁者联盟大自在中的记录员，不过，她念叨的同时，并没有发现身后站了一个人，正是那个她观察的少女，笑眯眯的俯下身子，看着记录员本子上的内容。
　　并浅笑着说道：“在背后说人坏话可不好哦。”
　　“哇！！！鬼！！”
　　记录员惊叫着连忙爬到一边，迅速偏头看了看李真熙那边，那个少女还在，然后又转头向后，也是那个少女……
　　“你……”
　　“嗯哼？”
　　“咳咳，你是怎么发现我的？”
　　记录员有些不服，她的能力应该是绝对的旁观者才对，她甚至跟踪过不少皇级进行记录，都没有被发现任何痕迹。
　　这个少女居然轻松的就发现她了？
　　“作为观测者，本身就会影响事物的存在，你应该学过量子力学吧？我被观测了，我的存在受到了影响，我怎么会不知道呢？”
　　少女浅笑自然的说道。
　　见记录员在尴尬的讪笑，她没有继续纠结对方背后说她坏话的事情，而是笑着说道：“你猜的没错，最终的胜利者并没有出现。”
　　“如今的见习执剑者还有两人。”
　　“也就是说。”
　　“现在是决赛了。”
　　“至于我跟他谁能够成为最后的胜者，就在于这场试炼了，而试炼的内容，就是李和。”
　　“谁能够杀死李和，谁就能成为新的执剑者。”
　　“嗯。”
　　“还有另一种方法，杀死对方也可以。”
　　金怡真浅笑着说出了目的，记录员小姐挠了挠头，说道：“堂而皇之的将击杀李和作为试炼内容，审判委员会太过了吧？”
　　记录员困惑的地方在于所有执剑者的态度。
　　能够做出这个决定，是不是说明所有的执剑者已经全部堕落了呢？这可是非常棘手的信号啊……
　　“没有到那种地步哦。”
　　少女娇俏的说道，她拿出一封信交给记录员小姐，说道：“这是大长老给任盟主的信，就拜托记录员小姐交给任盟主了。”
　　“总的来说。”
　　“任务是这个样子，但意思并不是，至少我接到的内容就不大一样，任盟主应该是早就料到了一些事情，所以才会有派女巫小姐在李和身边的吧？”
　　记录员恍然大悟，指着金怡真说道：“哦哦，原来你就是那个美人计啊。”
　　“盯……”
　　“哈哈哈，抱歉，抱歉。”
　　记录员小姐打着哈哈，有些尴尬，而金怡真则笑道：“有什么办法呢？人类与巨龙相处，除了杀死巨龙之外，还有就是将公主送给巨龙，以换取巨龙的仁慈啊。”
　　“虽然有些差别，但概念也相同啦。”
　　“在决定彻底撕破脸皮之前，总要留一条后路，以便万一某人真是那个答案，总要多给他一些羁绊，让他不至于毁灭世界，大家一起玩完，不是吗？”
　　记录员小姐：喵喵？你在说什么？
　　卧槽！你在告诉我什么秘密啊！我不要知道啊！我不想被杀人灭口啊！！！
　　“盟主——”
　　记录员小姐大叫了一声，就直接消失了，现在能够给她安全感的就只有盟主了，而泄露了某个惊天大秘密的少女则微微一笑，身形消失。
　　再出现时。
　　竟然是在竹应街，她站在一个抱剑而立，穿着一身麻布衣裳，发髻也是古人打扮的邋遢剑客旁边，平静的问道：“如何，你有几成把握？”
　　“未到战时，不知。”
　　剑客闭目养神，并没有睁眼，说话也有点惜字如金的味道。
　　犹豫了下。
　　他说道：“你直接就选择了放弃？”
　　少女抬手操控着一股水流，说道：“天下至柔，水也。女人总跟男人不一样，胜败又不仅限于战场上。”
　　“随你好了。”
　　说完这句话，剑客不再有任何言语。八名见习执剑者，她能活到现在，可不是说的那一套，剑客实在想不通她为何直接放弃。
　　但，那也无所谓。
　　他只要斩杀李和，就是胜者，是第十位，新的执剑者。

372、测姻缘
　　金怡真跟剑客聊了几句就离开了。
　　她的出现和消失，能够发现的人极少，大概只有主席台的任侠和敖东海看到了，敖东海感慨道：“当年八位见习执剑者只剩下两位了啊。”
　　“没有想到那个小女孩竟然能够活到现在。”
　　“当真是厉害。”
　　金怡真是最后一位被收录的见习执剑者，当年被带走的时候才八岁，竟然能够在这场试炼中活到决赛，这是敖东海没有想到的。
　　毕竟，其他的见习执剑者，至少都是少年了。
　　虽然是在谈话，但并没有说出声，声音是直接响在任侠心底的，任侠回应道：“当年星辰战线为了保住她，可是跟审判委员会干了一场的。”
　　“只是魏无忌再怎么努力，跟那位大长老比，终究是差太远了。”
　　“以至于到了今天。”
　　“星辰战线都没有找到合适的接班人。”
　　就如同一个王朝一样，有储君才能国朝安稳，一个组织，若是没有明确的接班人，人心是难以安稳的。
　　当年革命军，任侠就是接班人。
　　只有任侠离开了，才会变成周瑞成为接班人。
　　然而，合适的接班人非常难以寻找，不只是星辰战线，无禁者联盟至今也没有合适的接班人，甚至没有人能够充当副舵手。
　　人才，其实是永恒的资源。
　　因为霍连山离开的关系，敖东海也是叹了口气，说道：“你说，我是不是该跟李和打一场，决定霍连山那小子的去留？”
　　“总感觉一声不吭就放人，有点太吃亏了。”
　　任侠笑道：“你可以试试，只要不是真全力以赴，这个关头去碰李和，多少要丢点面子，那小子可是压着圣人没升的，谁也不清楚他手里捏的这张牌威力有多大。”
　　“审判委员会能派出见习执剑者来帮你们探探路。”
　　“你们应该感谢才是。”
　　说着话，任侠感应了一下，手中出现了一封信，拆开看了看，手一翻转，信就被收了起来，敖东海看到了信封的署名。
　　好奇道：“是那位大长老？”
　　任侠点点头，说道：“审判委员会至今还是有分歧的，一方面，会有见习执剑者以击杀李和为试炼内容，另一方面，金怡真会跟李和拉近关系。”
　　敖东海听了一愣，随后觉得有些好笑：“这算什么？一点都不爽快，而且，真要如你们猜想的那样，李和真是那个人，会是一个女人能够解决的？”
　　“想要以此来保命，也太荒谬了点吧？”
　　任侠缓缓摇头：“不是保命，是保这个世界。”
　　敖东海：“嗯？”
　　任侠叹了口气，道：“人又不是孙悟空，不可能从石头里蹦出来，李和既然是那个人，可那个人的亲朋好友……去哪了呢？”
　　敖东海脸色一变，显得极为阴沉。
　　他近乎低吼的说道：“他们竟敢如此赶尽杀绝？！”
　　“不，应该不是那样。”
　　任侠沉吟了一下，说道：“真要是做了这些，他们就不会犹豫了，不管任何理由，任何代价，他们都会来杀李和的，毕竟如此血海深仇，不可能还奢望对方的理解。”
　　“我的猜想是……”
　　“当年回归现实的时候，出了点问题。”
　　“跟那人有关的亲朋好友……并没有因为回归而复活，反而，消失了。”
　　“毕竟。”
　　“我们回了现实，可现实好像根本就容纳不了那人的存在，即便是一具尸体，都让幻想之门摇摇欲坠。”
　　“可想而知了。”
　　“你看……”
　　“好不容易回到的现实，好不容易做到的事情，期待想要复活的人被拯救，结果发现不但没有拯救，还消失得更彻底了。”
　　“你说，他会不会绝望？”
　　嘶——
　　敖东海倒吸一口冷气，感觉冷汗都流下来了，凝声道：“这么说来，那其实是对世界最大的威胁？”
　　如果一切真如猜想的那样。
　　真是一个人将第二次幻想降临打通关了，那么，那样的一个人复活过来，全人类加在一起怕是都打不过，而那位如果执意要毁灭世界的话……会比第三次幻想降临还恐怖。
　　“大概根源就是出于这个担忧吧……”
　　任侠幽幽的叹了口气，他算是彻底明白为什么那几位明明以往行事非常正派的执剑者也会在那人的问题上如此摇摆犹豫了。
　　敖东海则看向金怡真消失的地方，说道：“所以，审判委员会派她来讨好李和？”
　　“不是讨好。”
　　任侠看向那位剑客，说道：“既然审判委员会将试炼内容定为击杀李和，那么主基调其实已经定了，他们并不希望那位复活，也并不希望李和可能是那位的转世。”
　　“派金怡真来，不过是一招无理手。”
　　“即便日后出现了最坏的情况，也算是能够对世界有个交代，至少他们可以安慰自己，他们曾经为保存世界努力过。”
　　“而且。”
　　“真正的无敌是没有弱点的，李和在乎的人越多，弱点就越多。”
　　“方才韦承业不就是在试图拿捏李和的弱点？”
　　说道这些弱点的时候，敖东海沉默了，随后露出苦笑，他何尝没有弱点？只要还是人，只要还没有活成那些世家门阀的样子，没有活成执剑者那缥缈于云端的样子。
　　哪里能没有弱点？
　　敖东海看向李和说道：“那小子到是能拎清楚，所以才一直如此强势吧？韦承业敢动心思，他就直接杀韦承业。”
　　“但凡有一次退让和妥协。”
　　“那便是无尽的退让和妥协了……”
　　李和现在的情况有点像当年的兔子，面临毛熊在北方边境陈兵百万，随时可能一波钢铁洪流踏平首都的威胁。
　　当年的反击方案可是非常精彩的。
　　毛熊敢动手，兔子就把核弹丢到三韩、扶桑去，袭击灯塔的军事基地，若有可能，就再丢到灯塔的本土去。
　　最后。
　　一切战术转换家，全国人民朝莫斯科前进……
　　这是应对钢铁洪流和核威胁的方案，而李和如今，破有点这种意思，有什么，你冲我来，我们做一场算一场。
　　你要是敢动我的家人。
　　那不好意思，世家门阀，奥林匹斯，资本财团，官寮权贵，管你什么，有一个算一个，不死不休。
　　可以预料。
　　韦培渊的死并不算完，等武道大会结束之后，文明裁判所的首要目标，应该就是韦家了……
　　……
　　现身在比赛现场，也只是在释放一个信号而已，可不光是跟剑客聊天，做完这些之后，陪着李真熙的金怡真微微一笑。
　　“怡真，前面有算命的诶。”
　　“走，去看看。”
　　李真熙拉着金怡真就小跑过去，这些年可不仅仅是宗教消亡了，算命的也几乎销声匿迹，毕竟那一套东西玄玄乎乎的，帝国为了防止宣扬幻想，就全部都禁了。
　　当年在江城，张六爻能够堂而皇之的摆摊算卦。
　　其实也是一种不凡了。
　　只是市井当中，人们还有着一些惯性思维，知晓的也不多，唯有一些父辈还有记忆的，反而很清楚那是一位怎样的老神仙。
　　“老师傅，卦怎么算？”
　　李真熙以前只听说过，没见过，觉得很新奇，对于曙光城有这些东西并不意外，以前罪恶之都三教九流还要更多一些。
　　仙风道骨，嗯，并不存在。
　　张六爻的眉毛还是给人一种猥琐的感觉，他听到是悦耳的少女声，当即振奋了精神，放弃调整摊子桌角平衡，起身，笑眯眯的说道：“两种卦。”
　　“一种500元一卦。”
　　“另一种没有费用，给多少，全看您心情。”
　　李真熙想了想，她也不差钱，就说道：“第二种吧，要是老师傅您算得准，保证不让您失望。”
　　张六爻捋了捋山羊胡，笑呵呵的说道：“好说好说，首先让老夫来猜一猜，你们这是准备测姻缘吧？”
　　“咦？老师傅你怎么知道？”
　　李真熙有些惊奇，她的确是想给金怡真测一测的，虽然不是认真的，但是刚刚开玩笑还没有结束嘛，怡真那含羞带怯的样子很好玩的。
　　“一般算命的会说天机不可泄露。”
　　“但老夫不一样。”
　　“你看。”
　　“现在曙光城的武道大会已经开始了，有意前途的，应该都在竹应街那边，即便不在，也会非常关心比赛，但你们不是，你们在悠闲的逛街。”
　　“再一个。”
　　“女娃娃嘛，只要猜姻缘，十个有九个都是对的。”
　　李真熙眨了眨眼睛，原来是这样吗？金怡真则若有所思，随后微不可查的笑了笑，她想起这个老头子是谁了。
　　“那，老师傅你是真有本事，还是蒙的？”李真熙直接问道。
　　“你试试不就知道了？来，随便写一个字。”
　　张六爻拿出一张宣纸，将毛笔递给李真熙，李真熙思考了下，写了一个“李”字，然后笑嘻嘻的看向张六爻。
　　张六爻看到这个“李”字也笑了。
　　他看着李真熙说道：“如果老夫没有猜错，姑娘是姓李的，嗯，口音虽然没有大的问题，但细微之处还是能够见真章的，姑娘不是华夏人，应该是来自三韩。”
　　“应该是财团家的女儿吧。”
　　“三韩财团跟星辰战线的联系非常紧密，如果我猜的不错的话，姑娘应该还是星辰战线的成员，而且级别还不算低。”
　　李真熙微微惊讶的张开嘴，随后想到什么。
　　她鼓着脸看向张六爻说道：“你是不是认得我？”
　　她鼓着脸看向张六爻说道：“你是不是认得我？”
　　张六爻高深莫测的笑了笑，不做答复，李真熙有些不服气，她眼珠子一转，想到什么，说道：“这些都不算，你快说姻缘，要是说的不准，我可就只给你一块钱哦。”
　　“呵……”
　　张六爻轻轻一笑，指着“李”字说道：“当今曙光城，姑娘们最瞩目的，当然是城主李和了，都不需要算什么，只要猜他，九成都是对的，是也不是？”
　　盯……
　　李真熙总感觉自己在被耍，也搞不清这算命的到底有没有真本事，说道：“是他没错，老师傅继续说吧。”
　　张六爻笑了笑。
　　指着“李”字说道：“李的读音跟你相近，所以，姑娘问的姻缘，应该不是为自己问的，是为旁边这位好友问的吧？”
　　“诶？？”
　　李真熙觉得有点扯淡，但偏生又被猜对了，张六爻适时的挤了挤眼睛，说道：“心理学的小知识哦，如果真的是有心上人的话，真的是喜欢李和的话。”
　　“和字，完全比李字要好，不是吗？”
　　李真熙：“……”
　　无语之后，李真熙也懒得计较这个算命的是不是有真本事了，直接催促道：“那大师你算算，我闺蜜她跟李和有没有可能嘛？”
　　“她……”
　　张六爻轻松一笑，正要随便说几句话帮李和加点桃花债，但随着定睛一看，就愣住了，不由擦了擦眼睛。
　　“怎么了？”李真熙疑惑道。
　　张六爻则咳了咳，缓了下后，又咦了一声，沉吟道：“在命理上看，这位小姐与李和在一起的时候，李和的桃花的确会更盛一些。”
　　按理说，应该还有个但字。
　　但张六爻直接闭嘴了，没有再往下说，不管李真熙如何催促都是如此。
　　金怡真拉了拉李真熙，柔柔的说道：“不要为难老爷爷啦，本来我就没那个意思，都是你硬要往这上面说的……”
　　“故弄玄虚。”
　　李真熙嘀咕了声，给张六爻转了1000块，算是付了双倍的费用，就拉着金怡真离开，而在她们转身之后，张六爻提醒了一句：“事在功成，贵在真心。”
　　金怡真微微一愣，不由品味着这句话。
　　而李真熙则嘟囔道：“老头子倒是会说些没营养的好话，我看要是真给一块钱，怕不是要挨骂了。”
　　金怡真则微微一笑，开始跟闺蜜打趣。
　　问她在星辰战线，组织上有没有给她解决个人问题，又问总指挥官魏无忌阿姨如今是否还是单身一人这些八卦问题。
　　好似完全就是一个普通的小女生一样。
　　而在她们后面，张六爻则嘀咕道：“审判委员会这是打算做什么……”

373、起势
　　守擂需要12个小时，陪着妹妹也没有事做，李和干脆也占了一个擂台，开始守擂。
　　自从一名武宗上台挑战，被李和点到即止的送下来后，挑战的人一下子就多了起来，许多人都想跟这位盛名已久的曙光城城主过过招。
　　挑战者也是会观望的，毕竟不是所有人都能够轻松守擂。
　　许多人为了完成晋级，甚至特意下手凶残，就是为了震慑，让挑战者不敢轻易上台，有人锁定了胜局则开始有意放缓节奏，借此休息……
　　李和并没有。
　　他不仅点到即止，而且还“看人下碟”，对付武夫的时候，他是绝不使用幻想力量的，或者说，他在擂台上就是以武艺为主，很少动用心意的力量。
　　人们这才发现。
　　这位曙光城城主过往辉煌的战绩，心意力量的耀眼，以至于忽略了，他在武艺上的天赋，他对战斗处理的精才艳绝。
　　“总感觉他的战斗不是战斗，而是艺术。”
　　李真熙和金怡真也终于逛到了竹应街这边，看着擂台上李和与一名LV3的作者交手，对付这种几乎是超凡巅峰的存在，他动用的心意力量微乎其微。
　　给人一种游刃有余感觉之余，更是有着一切尽在掌握之中的感觉。
　　那可怕的控场能力，不是出于绝对的力量碾压，而是出于技巧和对战机的把握。
　　正是看着这样的比赛，李真熙才明白李和为何一路走来能够不断以弱胜强，越阶杀敌了，江城一见恍如昨日，今日却发现，李和连剑都不用拔，就可以如此从容的应对绝大多数挑战者了。
　　不光是李真熙惊叹于李和的成长。
　　在一旁，郭维徐娜他们也暂时忙完了，来到了竹应街，找到秦小蛮、楚璃她们，郭维感叹道：“初来罪恶之都的时候，总感觉每遇到一个敌人，就要拼命。”
　　“现在再看，那些21家的帮主，哪怕是前十位。”
　　“除了韦天鸿，连让李和拔剑的资格都没有了，不得不说尚师傅看得很准，李和在补足武道之后，感觉明显不同了。”
　　秦小蛮点了点头，回想起最初跟李和相遇的时候。
　　说道：“其实最开始，李和擅长的就是这种，以近乎神一般的战斗处理能力对战斗控场，明明只是《废土法则》的读者。”
　　“有了蔺文萱的加持之后，竟然可以击杀左计秋。”
　　“当时谁都没有想到。”
　　“不过之后遇到的敌人都太强太强，让李和不得不拼命的拔高自己能够爆发出的力量，也只有如此，才能在跨越N个境界之后去搏那唯一的胜率啊。”
　　“现在的李和，基础属性不差。”
　　“有丹劲的水平，就足以支撑他尽情发挥自己的战斗嗅觉了。”
　　“本来一遇到情况就要使用的心意，变成了底牌，感觉战略纵深一下子就宽广了起来，这才是李和给人变强很多的感觉的原因所在。”
　　楚璃看着李和的战斗，眼中有着崇拜的光芒。
　　她说道：“看得出来，李和非常快乐，他很享受战斗。”
　　“是啊……”
　　众人不由感慨，他们忽然发现，李和其实是很享受战斗的，他能够在战斗中体验到旁人无法想象的乐趣，只是一直以来，巨大的压力之下，李和一直在搏一线生机之下，他们竟然都没有发现这点。
　　“总感觉……”
　　赵清影开口说了三个字，但又停了下来，见大家都看向她，她才说道：“怎么总感觉，他又要突破了呢？”
　　赵清影知道李和明道的事情，也知道李和随时可以入圣。
　　所以。
　　她这里说的突破，是武尊。
　　在李和这种尽情享受战斗，以武艺不断的迎接各路来敌，此时的李和更像是一块海绵，不，不是海绵，是大海。
　　那是海纳百川，在不断的学习和吸收各路人士对武艺，对力量的理解。
　　想着前几天李和才突破武宗。
　　赵清影再一次被李和所震撼，就是那种，你根本不知道他还能变得多强的感觉，那是一种深不见底的蓄水池，储蓄着力量。
　　那是近乎让人绝望的天赋……
　　裁判席上。
　　任侠评价道：“真是肉眼可见的速度在变强，李新德好歹还有幻想时代的积累，可以称作为厚积薄发，李和给我的感觉……更像是文坛中的李白。”
　　“是那种天仙降世。”
　　“不似俗类。”
　　敖东海看过许多李和的资料，可真正直观亲眼的观察，这还是第一次，先前对战刑天，敖东海并不觉得有什么，只是认为李和能够将超出自身力量把握好而已。
　　这种能力，404机关里不少专员都有。
　　再一个，幻想时代回来的人，成为读者之后，这是一种很普遍的现象，所有敖东海心理上并不觉得有多么震撼。
　　可今天。
　　看着李和在擂台上的表现，敖东海感慨道：“所幸跟他并非是一个时代的人，否则该是何等的悲哀？”
　　“只可惜他与李新德未曾碰面。”
　　“若是两人生在同一时代，倒是能够见到两颗最耀眼的星辰相互崛起。”
　　“如若革命军当年有李和。”
　　“世界怕是早就不一样了。”
　　敖东海最感慨的是李和的成长速度，他说话的同时，不由想着，奥林匹斯当初放李和离开江城的时候可能并没有想到这么一天。
　　这才过去多久？
　　有半年吗？
　　李和就已经快要成长到即便是奥林匹斯，也难以处理的程度了，这次武道大会之后，李和入圣，要是再同时跨入武尊境界。
　　奥林匹斯的那位光辉之主，怕是这辈子都无法洗刷耻辱了。
　　对于敖东海的感慨，任侠轻笑道：“现在也不算晚，只不过，现下的李和也只是刚刚能够自立而已，离扛起时代还很远。”
　　“未来会是他的。”
　　“现在，却是我们的。”
　　任侠这话不是在贬低李和，更不是自傲，而是一种轻松，正如他轻松的笑容，那是十多年来，即便当年与李新德同在革命军的时候，都不曾有过的。
　　那是一种，因为后顾无忧，便可以一往无前的轻松。
　　“你……”
　　敖东海微微一愣，随后幽幽叹息，伴随着周瑞、任侠革命军老一辈的落幕，他们的时代，差不多也即将过去。
　　至尊会也好，星辰战线也好，历史研究社也好。
　　也都会随着时代的过去而退居一旁。
　　他们根本无法避免目前这个时代的旋涡，周瑞、任侠他们要做的事情，必然将整个世界都卷席到其中。
　　“大争之世即将到来。”
　　“四大武馆这次应该无法再作壁上观了。”
　　敖东海说着话，看向了另外四位裁判，动荡年代的时候，武道才刚刚崛起，处于发展阶段，哪怕世界各地武馆如同雨后春笋一般不断冒出。
　　但毕竟没有成为一股核心力量。
　　所以动荡年代，并没有武馆的身影，他们是作为中立势力所存在的，可是动荡年代结束，武道便彻底昌盛起来。
　　习武之人，以亿计数。
　　帝国武道协会的记录当中，有登记的武夫数量就超过十亿，如此庞大的基数，哪怕那些学生不算，可四大武馆的正式弟子，哪个没有超过万数？
　　九州武盟为魁首。
　　正式弟子超过百万，陈鹤一号称武道第一人，一呼之下，响应者不知多少。
　　即便是人数最少的云水守心阁，正式弟子也有三万多人。
　　可以说。
　　四大武馆不仅垄断着武道资源，更是直接掌握着全世界大量的高级武者，这些武者的实力可不仅限于自身的武艺，那些化劲、丹劲的武夫。
　　只要拿到幻想力量。
　　就如同受过精良训练的士兵拿到枪一样……随时可以形成超强战力。
　　这样的一股力量。
　　就算他们想中立，想旁观，也不会被允许了，也正是有这样的考量，四大武馆在这些年间，也都陆续将总部搬到了罪恶之都。
　　其实，也算是一种态度了。
　　洛水云看了眼敖东海，说道：“周瑞要做的事情，时代在被他推着前进，我们也没有什么办法，唯一能做的，不过是顺应时代潮流罢了。”
　　“在巅峰盛世之后。”
　　“将会是崩塌的乱世，唯有寻一处开放客观之所在，方能容身，方能保存力量。”
　　“除了曙光城，我们还能有其他的选择么？”
　　过去的罪恶之都，如今的曙光城，的确是唯一的选择了，在琼岛，历史研究社就那么几个人，而且心思都不在发展组织和势力上，能够守住基业就不错了。
　　在扶桑。
　　革命军倾倒之后，那块地盘必然陷入混乱，也可以说是帝国首要攻取之地，根本不安稳。
　　在夷州。
　　至尊会倒是有不错的基础，可敖东海并非是扛鼎之人，至尊会与奥林匹斯，与帝国千丝万缕的联系，它自己旗帜都不鲜明，谁会去投靠？
　　至于星辰战线。
　　他们的执着和封闭，让外人难以靠近。
　　唯有曙光城，才符合各方条件，这才有四大武馆，其他各路中立势力的涌入，哪怕，他们知晓这座城市在乱世后也不平静。
　　但他们更知晓。
　　无禁者联盟将是乱世到来之后，最大的一股势力。
　　这也算是一次押宝了。
　　马建国虽然武道上离四位总馆主还远，但他对局势有着不斐的理解，说道：“我们四大武馆过来，只是个开始而已。”
　　“曙光城的未来，不仅仅是各路武馆纷纷到来，成为武学圣地。”
　　“更是天下英雄云集之所在。”
　　“不得不说，文明裁判所也是千金买马骨了，有珠玉在前，又有武道大会广而告之，体现曙光城的开放，各方势力应该都不介意来曙光城谋一谋发展了。”
　　“未来三年。”
　　“曙光城的人口，应该是要激增不少。”
　　如今曙光城是一千二百万人口，外加三百万游客，还有八十万参赛者，差不多一千六百万人，对于一座现代化超级都市而言。
　　并不算多。
　　曙光城甚至还可以继续填海造陆，继续扩张，在马建国看来，如果不加限制，五六千万人口都有可能，但应该不至于那么多。
　　毕竟如今帝国还在限制曙光城的人口。
　　任侠给出了回答：“虽然会吸纳一部分人才，但曙光城不同于其他地方，人口的增加是会受限的，未来三年，预计增加六百万人口。”
　　“具体如何落实。”
　　“还要与帝国那边商议，这大概是帝国能接受的一个极限数字了。”
　　并非是周瑞在执政院，两边有默契就可以为所欲为了，革命军本身，就算加上周瑞，也只有六个席位而已。
　　在绝大多数领域，正确的政策会被通过，然后想办法落实。
　　但，曙光城的人口，显然是个很敏感的问题。
　　任侠忽然想到了什么。
　　笑道：“李和他们对于曙光城有个不错的构思，这六百万人口，将会是影响力发挥的关键所在，说不定未来，曙光城真要城如其名了。”
　　任侠这么说，让敖东海不由皱起了眉头。
　　他问道：“如果没有李和，你自己会让罪恶之都变成曙光城吗？”
　　在敖东海看来，曙光城如今的潜力和影响远不是当初的罪恶之都能够比拟的，罪恶之都那样的混乱给人一种繁盛则繁盛，却是不成气候的感觉。
　　但如今整理之后的曙光城。
　　敖东海直接的感受到，那是一股坚实而磅礴的力量。
　　以一城之力，便是帝国也无法忽略其巨大的影响。
　　这一刻，敖东海恍然发觉，李和来到这里曙光城后，究竟给任侠，给无禁者联盟带来了多大的好处，而当初任侠愿意接手李和，是多么绝妙的一步棋了。
　　听到敖东海这个问题。
　　任侠束起了手，他微微仰头，看着天空，思考了好一会，才说道：“有些事情，不是你想做就可以做到的。”
　　“我能改变曙光城的格局。”
　　“却改变不了他们的精神，而李和可以。”

374、帝国图书馆
　　任侠虽然培育了土壤，但如何让土壤里的种子萌芽，却不是想做就能够做的事情，让他自己去做，只能算是“自上而下”的改革。
　　就算是成功了，效果也十分有限。
　　唯有“自下而上”，发自内心的怒吼，觉醒的姿态去进行革命，才是真正改变精气神的方法，曙光城以李和的为主导推动的变化，已经是最好的结果了。
　　而这个转变。
　　无禁者联盟受益极大，不仅仅是规范化幻想作品的发布后带来的收益，不仅仅是民生科技协会并入曙光科研基金后对那些科研所的掌控进一步加强。
　　也不仅仅是九州武盟因为尚云芝的影响将总部搬来。
　　更不仅仅是李和以自己为引子举办了天下第一武道大会。
　　真正关键的，是旗帜。
　　正如20世纪，世界上只有两面旗帜，资产阶级和无产者，而现在这个时代，世界上也只有两面旗帜，保守和革命。
　　其他的所有，都只是无关紧要的旁支，这与他们的力量如何，并无关系。
　　以前。
　　那面旗帜在革命军手中，直到周瑞入主执政院，看似鲜花锦簇，实际上已经丢失了最具威胁力的依仗……旗帜。
　　而李和来到罪恶之都，将它转变为曙光城。
　　让曙光城比革命军总委都更加纯粹，这面旗帜便自然而然的来到了曙光城。
　　这个华丽的转身。
　　是任侠都做不到的，或者说，这个世界上，唯有李和能够做到，这是任侠真正欣赏李和的地方，也是他真正认可李和的地方，而非什么尚未证实的转世可能。
　　……
　　李和在擂台上的战斗，不仅仅成为现场瞩目的焦点，亦是全城，全世界瞩目的焦点，也就是这个时候，当今帝国的首席执政官偷得了浮生半日闲。
　　在帝都大图书馆的顶层。
　　周瑞负手而立，看着面前的文明石碑。
　　帝国图书馆总共三十三层，文明石碑立于中心，贯穿到顶，上面总共十万八千七百二十字，记录了所谓的人类文明史。
　　遍观下来。
　　周瑞所言唯有四个字：“成王败寇。”
　　在他身后，这座帝国图书馆的管理员，一名带着眼镜身材娇小的姑娘，因为厚厚的书卷气息，竟然显得有些暮气，没有少女的感觉，或者说，她的年龄早就不是少女了。
　　幻想之门的七把钥匙。
　　其中三把在审判委员会，一把在娲皇那里，一把在404机关的秘书长那里，一把在首席执政官那里，还有一把，便在图书馆的管理员手中。
　　“既然知晓结局，为何还要做？”
　　“日后哪怕是革命军胜利了，李和胜利了，在历史的记载当中，你的名声也不会好，甚至会加上愚昧二字。”
　　“会是你毁掉了革命军，带来了人类的至暗时刻。”
　　“会是你的软弱，才会相信敌人，放弃了斗争。”
　　平静的语气，没有半点声调的起伏，说是人类的声音，倒不如说更像是机器，周瑞并没有回应她的话语，而是继续看着石碑。
　　说道：“有记录也还不错，如若输了，革命军的记录都只怕不会存在。”
　　“历史不会告诉后人我们来过。”
　　“历史只会告诉他们，世界从来就是这个样子，按照既定的规则活着，就行了。不论那规则是否合理，不论那规则多么荒谬。”
　　“正如。”
　　“如今的世人大多觉得，人类能够通过第二次幻想降临，是以审判委员会为首的力量，集合全人类之力共同做到的。”
　　“这不荒谬么？”
　　“为了制止这样的荒谬，我的身后名差点，又有何妨？”
　　管理员小姐点点头，说道：“已经不是身后名了，现在就有声音，说你是卖国贼，出卖科学院技术，纵容幻想组织发展。”
　　“曙光城越是热闹，这种舆论就越多。”
　　“今年可能没有什么问题。”
　　“到了明年，后年……你会愈发束手束脚，直到寸步难行。”
　　周瑞的眼中并无波澜，这些事情他早已预料到，实际上，自从革命军并入帝国行政系统之后，虽然建立了总务局作为新的框架来确保政令的推行。
　　但也开放了口子。
　　其他势力不断的在给革命军掺水、掺沙子，同时在腐化革命军，然后通过各种内部权力斗争的方式与总务局拉扯。
　　总务局为了推行新的政策，不免会出现特事特办的情况。
　　这也就落了“把柄”。
　　许多案子明显是栽赃陷害，但就算是捅到执政院来，周瑞也没有办法翻案，这不光是在消磨革命军，更是在消磨革命军对周瑞的信任。
　　长此以往。
　　革命军的倒塌是不可避免的。
　　“能够坚持三年就足够了，三年内能够将汉语推广完成，其实就不算亏，更何况还能有三年盛世让民众们缓口气，顺便还能为乱世的来临替老百姓做点准备。”
　　“我的死，革命军的破灭，也就很值了。”
　　“旧的时代过去，新的时代才会到来，明天会更加有希望，这是好事。”
　　说完，周瑞又看了遍石碑，说道：“我希望有一天，人类的历史，无论是幻想也好，还是文明、科学的起源传承也罢，都能够正确而客观的被记录。”
　　“你觉得呢？司令。”
　　管理员小姐眼皮都没抬，甚至失去了聊天的兴趣，抱着书转身离开，在走的同时说道：“既然心存死志，又何必凄凄切切？”
　　“我可不记得我的助理是个女人。”
　　昔日的长官，倒还是那副脾气。
　　幻想时代后期，首席执政官阁下，徐老，其实已经牺牲了，整个后期领导人类的，其实是这位管理员小姐。
　　只是。
　　历史终究不止修改了一处，她没有在历史上留下半点笔墨，亦消失于众人记忆当中，只是拿着一把钥匙，终日与书本为伴。
　　退隐吗？或许有，但更多的是软禁，然后施舍了所谓的永生。
　　或者说，是强制给与了永生。
　　连死都不敢让她死，甚至还装模作样的给她一把钥匙，以这位司令官的脾气，是非常烦躁的，所以越发不喜欢周瑞这种期期艾艾的样子。
　　不过……
　　自从李新德离开后，这沉闷的世界终于又多了一丝活气。

375、渔叟
　　管理员小姐离开，周瑞也不再待在图书馆。
　　走出图书馆大门，他迎着太阳深呼吸了一口气，对自然而然出现在身旁的陈鹤一说道：“也该是时候去见见那位大长老了。”
　　陈鹤一问道：“会不会早了点？”
　　周瑞缓缓摇头，说道：“正是时候，等曙光城那边试炼结束，反而不好见了。”
　　“唉……”
　　陈鹤一叹息一声，也没有办法去劝，陪同周瑞到了帝都郊外的一处无名山庄，在寂寥的山道前，作为首席执政官的周瑞，却只能安分无比的等着。
　　一刻钟后。
　　才有童子从山上下来，先是对周瑞、陈鹤一作揖，然后说道：“两位先生，我家主人有请，请随我来。”
　　两人就这么跟在童子的身后，一步一步的登阶上山。
　　不高的山峰却走了许久。
　　约莫四五个小时之后，渐渐云雾升起，来到一处全然不同的天地，仙鹤飞舞，凤凰啼鸣，神龟负海岛前行，火龙吐真火炼丹炉……
　　仙境当中。
　　两人依旧跟随童子徒步攀阶，约莫到了日暮时分，才终于登顶，又在廊腰缦回、长桥卧龙的园林妙景中行走两刻，放才至一处云水相间的湖泊之旁。
　　见到了一名垂钓老翁。
　　这便是审判委员会序列第一的执剑者，众人口中所称呼的大长老，亦或者可以称呼为“渔叟”，至于姓甚名谁，过往如何。
　　九位执剑者早已抹去了自己的过往，不可知之。
　　不过。
　　通过历史的轮廓，总能勾勒出一个大概来，这位渔叟在幻想时代，的确是那种正派豪杰，而且原初之火并不会让他们突破，只会恢复他们原本的境界。
　　在幻想时代，作为内宇宙的强者，本就是人类屈指可数的高手。
　　遑论他还是序列第一的执剑者了。
　　可以说，这位渔叟，是人类当世第一的强者。
　　空钩垂钓，灵鱼飞涧。
　　周瑞和陈鹤一站在渔叟的身后并没有打扰，而渔叟则主动说道：“大争之世，无非就是要推翻审判委员会，为何到了我跟前，反而拘束了起来？”
　　“对立并不意味着可以无礼。”
　　周瑞不卑不亢。
　　渔叟微微一笑，将鱼竿放在架子上，起身坐在一旁的石椅，从石桌上拿起茶壶倒了两杯茶推向前方，说道：“既然来了，就喝杯茶，好好聊聊吧。”
　　“多谢。”
　　周瑞和陈鹤一落座，品了一口仙茗，感知着那由内而发散发的生机，周瑞知晓，普通人若是饮一口，自会长生不老。
　　不仅是这茶，这方天地，虽然是只存在于幻想中的情景，但却是现实永存的。
　　在幻想时代，这并不算夸张。
　　而在现实当中，这份特别，却格外的突出……
　　周瑞端着茶杯似有些出神，渔叟微微仰头看着这方天地，知晓周瑞在想什么，但却没有讨论的想法，便问道：“是为了李和而来？”
　　“没错。”
　　周瑞并不避讳自己的来意，说道：“十年前，李新德是主动离开的，你们既然配合将他放逐，应该是有想到今天的。”
　　渔叟微微沉默。
　　这位天下第一人幽幽一叹，说道：“我们本以为李新德是想穿越到过去，去改变历史，从而改变今天的格局。”
　　“打破现实的界限，打破‘有形’的界限，前往虚无当中。”
　　“即便是内宇宙，也不可能存活多久。”
　　“那无异于驾驶独木舟从登州出发，寄希望能够跨过浩渺的太平洋，抵达美洲一样，不，远比这要困难好几个量级，应该说，驾着独木舟，妄想穿越星空，前往数千光年以外的适居星球一样。”
　　“根本就是不可能完成的事情。”
　　“我们很乐意李新德去做这个尝试，毕竟他的存在，让这个世界过于动荡，他自己愿意离开，那是再好不过。”
　　“只是未曾想到，他成功了。”
　　“不。”
　　“不是他成功了，而是我们没有想到，李新德手里竟然捏着这样一张底牌……”
　　渔叟不知道李新德是如何做到的，当年最终之战，关闭幻想之门时，抢回尸体的队伍中，并没有李新德。
　　他们篡改历史，自然将一切的可能都排查过。
　　却没有想到会有李和。
　　李和又怎么到了李新德的手上……
　　周瑞看着渔叟，问道：“这么说来，你们已经认定李和就是那人的转世？”
　　渔叟缓缓摇头。
　　说道：“是不是并不重要，重要的是，李和的出现，是李新德牺牲自己换来的，我们对李和的重视是源于对李新德的重视。”
　　“民间常说，李和会是李新德第二。”
　　“可在我们的视角看来，李和纵使不是那人的转世，也会是第二个他，这才是真正危险的东西。”
　　周瑞点头，他明白审判委员会的态度的原因了。
　　沉默片刻。
　　周瑞问道：“虽然不好回答，但还是容我问一句，倘若是他回来了，你们该如何给他一个交代？还是说，已经放弃了交代？”
　　“……”
　　渔叟没有回答，也没有什么愧疚什么的，他起身面向湖泊云泽，声音有些缥缈的说道：“终究是时代的变化，又能给出什么交代呢？”
　　“老夫所作所为，不过是为了人类前行的生机罢了。”
　　“并不觉得有什么不对。”
　　“他若回来。”
　　“那世界便是按他的想法去走便是，要论交代，当年所做的一切，并非是私心作祟，而是不可抗的时代潮流。”
　　“老夫不是他，没法以一己之力对抗整个时代。”
　　“周瑞。”
　　“你凭良心说一句，当今世界能有现在这个样子，老夫是否对得起天下人？”
　　周瑞朝渔叟作揖一礼，深拜到地。
　　正声道：“当今世界还有一线生机，这是我替天下人谢过您的，只是，还望您在未来做决定的时候，问一问天下人，看那是不是天下人想要的未来。”
　　“所谓的大义。”
　　“从来就不是可以用于屠戮的借口。”
　　“更不是虚构一个什么世界毁灭的未来，就可以堂而皇之的去做种族灭绝惨案的理由。”
　　“至少。”
　　“在和谐城的第一百层，你们至今还用无数张写满二十四字真言的纸张去安抚那无意识的波动和气息，就应该知道，一个死了二十年的人，死亡后散发的波动都坚信这些道理。”
　　“他就不该是会毁灭世界的人。”

376、不同的强势期
　　“老夫不愿赌人性，更不愿赌独裁。”
　　“审判委员会的变化，你再清楚不过，当年所坚持的志向，百废待兴，即便篡改历史，不惜背负罪名也踌躇满志建设新世界的理想。”
　　“如今还剩多少？”
　　“审判委员会有九人，所以有人变了，有人还在坚持，世界还能够维持下去，倘若只一人呢？”
　　“老夫认为那是非常糟糕的。”
　　“天下兴亡，一人而决，余者皆为蝼蚁，而此一人，他有人性，且无更高的思想境界，他的价值观是由幻想时代之前塑造的，是华夏的核心普世价值观。”
　　“更可怕的是……他即便死了，都坚信这些。”
　　“这样的人。”
　　“他的信仰有多深，当信仰被打破之后，恨就有多深……曾经书本、老师教给你的东西，当你走上社会发现一切都被颠覆之后，往往是极端叛逆和补偿心理的。”
　　“就算经过漫长的时间洗礼，人生阅历增加，知识思想深厚，洗净铅华之后，又有了信仰。”
　　“但，那需要时间。”
　　“老夫……不敢去赌这个时间，更不敢拿苍生去赌他能醒悟。”
　　“所以。”
　　“他如果回来了，另论，老夫即便为苍生自裁只为平息一丝怒火也在所不惜，在那之前，老夫会竭尽一切可能去阻止。”
　　“无论，李和是不是他。”
　　渔叟的话让周瑞陷入了沉默，他张了张嘴，最终并无可辩，关于那位的情况，所勾勒出来的，可不光是他的故事，更还有他的性格、原则等等。
　　这些，周瑞是知道的。
　　只是他的偏向与渔叟不同，看法自然不同，但也无法证明谁对谁错，正如，人性是没有办法去赌的……
　　幽幽一叹。
　　周瑞知道渔叟的答案了，渔叟并没有回答关于“方舟计划”的看法，这已经表明，他会认真的考虑方舟计划的可行性，哪怕，为了成功需要灭绝超过99%的人类……
　　不同的人对于文明的看法和定义不同。
　　有些东西，已经无法去辩论，正如《流浪地球》里面会有地球派和飞船派一样。
　　不再多言什么。
　　周瑞朝渔叟深深鞠了一躬，无论如何，渔叟至少给了他们时间……
　　……
　　盛海，克罗谢大厦。
　　叶朴年听过助手的汇报之后，轻笑着点了点头，说道：“周瑞这次去见渔叟，必然是失望的，不过，明确审判委员会态度之后，周瑞的攻势也就要开始了。”
　　“真正麻烦来了啊……”
　　助手有些疑惑的问道：“我们对革命军的蚕食不是很顺利吗？他们完全陷入了手忙脚乱的境地，还会有什么麻烦呢？”
　　叶朴年：“在我看来，周瑞的破坏力，可比李新德要强多了。”
　　“莽夫之勇，至多摧城拔寨。”
　　“智者之勇，天下动荡。”
　　“这几个月的时间，看着革命军和周瑞在节节败退，实际上不过是在适应战场和诱敌深入罢了，当他们的社会调查和官僚体系调查完成之后。”
　　“才是真正动刀之时。”
　　“须知，鼓动民意的能力，宣传的能力，本就不是我们的专属，真正精锐的革命军，宣传和民意的控制，向来是比我们要强的。”
　　“不信你看。”
　　“最多到年底，周瑞的声望就将到达巅峰，会有‘安石不出，如苍生何’的气势。”
　　“而我们的日子也会进入到最难过的时候。”
　　助手倒吸一口凉气。
　　更惊诧于自家老板的淡定和轻松，问道：“既然这样，为何老爷您如此淡定……”
　　“因为时代不同了啊。”
　　叶朴年笑道：“如果是十年前，谁敢放周瑞入执政院？十年来，革命军自废武功，还剩下多少人？帝国那么大，想要凭现在的人手就去掌控帝国，太难了。”
　　“想要让新政推行，想要重新分配利益，想要均贫富。”
　　“周瑞想要做的事情很多。”
　　“聪明人应该是雷声大雨点小，反而能够博得身后名，我们也不介意让出一点点利益来表饰盛世，但，周瑞他要做实事啊。”
　　“那他就是与天下为敌了。”
　　“看他起高楼，看他楼塌了，周瑞从万众呼唤天下云从，到举世唾弃，不过是一两年的时间罢了。”
　　“且看着就行。”
　　“毕竟。”
　　“武力永远是解决问题的最好办法，没有通过战争，通过武力来先排除掉大部分敌对力量，改革之事无异于在泥潭里跋涉，又能走多远？”
　　助手一副受教的模样。
　　想了想，趁着老爷心情好，助手又问了一个问题：“老爷，天下第一武道大会还有请霍连山斩杀李和一事，都是您出的主意。”
　　“如今霍连山反叛，组织损失不小。”
　　“武道大会又给曙光城办得红红火火，虽然我们借助武道大会的盘口可以预见有丰厚的获利，但是曙光城终究是起势了啊。”
　　“呃，不，我并不是说老爷您做错了。”
　　“我只是看老爷您很从容的样子，知晓事情绝非表面上那样对李和全是好处，所以，老爷您可否给我讲解一下？”
　　叶朴年说道：“本就是一个方案，两手准备。”
　　“能成功最好，不能成功就再帮他一把，烈火油烹的同时，将他推到审判委员会的面前，让审判委员会不得不直接作出应对。”
　　“看似只针对李和。”
　　“实际上，因为针对李和，审判委员会正在逐步偏向我们，因为李和的压力，审判委员会一直悬而不绝的选择，也开始偏向我们。”
　　“这才是最有利的地方。”
　　“也正是因为这最大的战略，迫使周瑞的步伐一再加快。”
　　“所以。”
　　“在年末到明年初，周瑞的攻势越猛烈，局势就越好，选择闪电战的唯一理由，就是无法打持久战啊。”
　　“这一步棋，本就是阳谋。”
　　“其实也并不存在谁胜谁负，只是走下来，各自选择了不同的强势期罢了。”
　　“当然，我们的容错率要更高一些。”
　　“而他们只要走错一步，例如李和，万一他被见习执剑者斩了，那就万事皆休，我们也抵定胜局，可以高歌猛进了。”
　　“真要有这一天。”
　　“那就看任侠能否以一己之力，挽狂澜于将倾了。”

377、交锋
　　局势的关键还是看李和。
　　讲道理，见习执剑者都出世了，这件事应该是稳妥了的，可是李和的表现，又让方方面面拿不准了，不知道结局会如何。
　　金怡真跟着李真熙与秦小蛮、楚璃她们碰面了。
　　曾经在江城相处过几天，自然不陌生，因为一路跟着“采访”的缘故，关系还要更亲密一些，差不多能算作朋友。
　　有李真熙的引荐，金怡真也顺利的认识了她们。
　　对金怡真这种弱气姑娘，即便是女孩子们也是很喜欢的，唯独知晓金怡真身份的赵清影眼底藏着一丝“果然来了”的意蕴。
　　知晓金怡真的身份，赵清影不动声色的将话题引往另一位见习执剑者。
　　“怡真以前在帝都读书，想来是很少见识这种武道比赛，看过李和的比赛之后，是不是有一种无敌的感觉？”
　　“啊？”
　　金怡真先是懵懂的惊呼一声，然后羞涩的说道：“我，我不知道，说不准的……”
　　“随便说说嘛。”赵清影笑眯眯的说道。
　　“唔……”
　　娇羞了好一会，金怡真才仿佛鼓起勇气一样，微弱的声音说道：“很漂亮的感觉，但是，战斗应该要更简练杀伐一些才对……”
　　“唔，我只是听说的，不用在意我的看法。”
　　金怡真的反应很好玩，起码，让一旁的徐娜兴致勃勃，很想让她继续露出更加娇羞的表情，楚璃则是淡淡的看着，没有什么反应，秦小蛮和赵清影却沉思了起来。
　　赵清影是在思考这番话里的真实评价。
　　李和的战斗因为太过流畅和精彩，极致的展现了战斗的艺术，仔细想一想，并非是李和故意有什么花里胡哨的操作。
　　而是单纯的……不够简练、高效。
　　或者说，李和的一举一动，目的并不在杀敌，自然是因为李和没有杀心的缘故，但并不是说，李和的想法改变了，战斗习惯就能改变的。
　　更重要的是，心态的改变。
　　真正的巅峰对决，那一丝一毫气势上的差别，心态意志上的差别，就会成为要命的关键，也是最终胜负的关键。
　　那位剑客。
　　不同于金怡真，金怡真毕竟曾被星辰战线看中，魏无忌更是有意收为弟子，当年还跟审判委员会抢过人，所以各方对金怡真还是知晓一些信息的。
　　可剑客不同，外界只知晓零星的消息。
　　只知道他是第一个被收为见习执剑者的，而且不是展现天赋后才被审判委员会发掘，而是渔叟在一次游历当中，偶然发现了他，便直接带他回了审判委员会。
　　同时在其他八位的认可下，才有了见习执剑者这个存在。
　　外界甚至连他姓甚名谁都不知晓。
　　更别说他的实力和风格，金怡真这番提点，直指李和的心态和意志，那岂不是说明，两人的境界其实是相当的。
　　胜负在于谁的势更盛一些？
　　而那位剑客，很可能为了这一刻，一直在磨炼，属于那种，藏了一剑，养了剑意数千年的那种……见习执剑者在各个世界中试炼，时间绝对是旁人不可想象的充足。
　　这样一来。
　　岂非以有备对无备？
　　赵清影心头一凛，顿时感觉李和这场仗极难打了。
　　不同于赵清影所想的东西，秦小蛮看着金怡真总觉得有哪里不对，不是金怡真的表现有什么破绽，而是……金怡真太讨人喜欢了一些。
　　秦小蛮敏锐的直感，见识并与数十万人成为“朋友”的经历，让秦小蛮找到了那丝不和谐。
　　所以。
　　秦小蛮认定金怡真是有目的而来，结合早先对于“美人计”的判断，秦小蛮一下子就警惕了起来，她笑着拉住金怡真的手，说道：“怡真是不是喜欢李和啊，不然怎么这么害羞呢？这红红的脸蛋都快滴出血来了，真是诱人，连我都想咬一口呢。”
　　“不，不是的……”
　　金怡真小声的辩驳着，秦小蛮微微一笑，准备继续进攻，却被金怡真一句话给愣在那里了，她说：“小蛮妹妹不用担心我的。”
　　这是什么意思？说我在护食？
　　秦小蛮愣了一下，随后自嘲一笑，又不该她来做这些，这是蔺文萱的事情才对，嗯……不对，不小心走神了！
　　反应过来，秦小蛮看向金怡真，看着那弱小不安的眼神，秦小蛮不由眯起了眼睛。
　　这女人的道行，很高啊……
　　想罢，秦小蛮给楚璃使了个眼神，楚璃愣了下，随后明白过来，她们有商量过，万一真遇到那种美人计怎么做。
　　“你们要喝什么，我去买饮料。”
　　观战有两个小时了，是有点渴了，楚璃这话并不突兀，按照计划，回来递饮料的时候会有一个小小的“失误”。
　　楚璃是能够很心平气和自然而来的松开手，让饮料落地的。
　　她的情感缺陷，反而让她能够完美无缺的做出这一切。
　　普通女孩是不会有这个反应能够接住饮料的，但下意识会做出一些动作来，这其中的差别，可以让秦小蛮分析出很多东西。
　　但。
　　计划还没开展，金怡真就说道：“我陪楚璃妹妹一起去吧。”
　　“呃，好。”
　　没有去看秦小蛮，楚璃略微思忖就答应了，她只是情感缺陷，智商并没有问题，相反作为学霸的她，很聪明。
　　极为自然的前往超市。
　　金怡真也极为自然的跟在她后面，只是在挑选饮料的时候，金怡真问道：“楚璃妹妹来曙光城的原因，是什么呢？”
　　“原因？”
　　楚璃陷入了回忆，大概是最初的时候，她想让李和教她写书开始吧，最终促成一路跟着李和过来的，其实还是那次陪李和去天水市找父亲。
　　父亲的话，她并没有往心里去。
　　她在意的是李和为了一个不相干的人，不惜劫狱的态度。
　　在乎的是李和对现实的坚持，这让她觉得，自己母亲的坚持和死亡，并不白费；在乎的是李和有着他的理想和为之奋斗的激昂，那是她所向往和缺少的。
　　她的情感淡薄，缺乏对相应事物的兴趣和共鸣，以至于没有自己的理想和梦想。
　　所以她靠近着李和……
　　不对。
　　我好想走神了。
　　反应过来，楚璃看到的，是金怡真温和无害的纯真笑容。

378、蔺文萱的可怕
　　“你不对。”
　　哪怕事先有商议过一些对策，但楚璃还是选择了直接莽上去，金怡真的表情没有变化，但是神态给人的感觉却变了。
　　柔弱的气息一扫而尽，取而代之的是八风不动的从容。
　　“我叫金怡真。”
　　“对于自己的名字，我还是挺喜欢的，所以能力方面，贴近一个‘真’字，你所思所想，皆是你真心，我又有何不对？”
　　她浅浅笑着，一副与我无关的样子。
　　楚璃沉默的看了会她，问道：“你想做什么？”
　　金怡真微微一笑。
　　“接到的任务是靠近李和，来的路上碰到了一个算命的老先生，他告诉我事在功成，贵在真心，虽然我很容易就能调整，但毕竟对他没有什么想法。”
　　“又恰好注意到有人怀有‘真心’。”
　　“就打算稍稍改一改作战计划。”
　　金怡真的回答并没有让楚璃有什么反应，楚璃只是很平静的说道：“他有女朋友的，而且，我们也不会给你当枪使，来给李和添麻烦。”
　　“嗯嗯，我明白的。”金怡真相当‘乖巧’。
　　“……”
　　放弃了跟这个女人的交锋，楚璃随便买了些饮料后，就走了回去，正要公开金怡真的目的，可刚刚张嘴，她又停下了。
　　至少不能当真李真熙的面说这些。
　　隐晦的向秦小蛮点了点头后，说道：“忽然想起有些事情要找蔺文萱，我去一趟图书馆，你们先看比赛吧。”
　　楚璃走之前特意看了金怡真一眼。
　　金怡真依旧是纯真无害的样子，只是眼底多了丝笑意。
　　……
　　曙光城图书馆。
　　这里前身是罪恶之都的中心图书馆，里面的藏书丰富程度在世界排第二，仅次于帝国图书馆，且有更多的孤本和残本。
　　这里更是地下城中八千多家研究所的信息库。
　　或许在类别全面方面逊色于帝国图书馆，但科研资料方面并不弱，一些绝密和孤本文献上，反而更有优势。
　　历史研究社可不光是考古。
　　考古、研究历史只是第一步，重要的是从历史的脉络中找出答案来，人类如何才能跳脱历史周期律，如何才能让文明长久健康的发展下去。
　　不仅仅要找到方向，更要有具体的方案，有提纲挈领的思想。
　　这才是历史研究社的真正使命。
　　蔺文萱并非是“不务正业”一直跟着李和，相反，来到曙光城这些日子里，她一直在查阅曾经缺少的资料，补充自己的信息拼图。
　　特别是在获得图书馆的全部权限之后，她一直在致力于整理信息，并与总部进行交流。
　　早先。
　　蔺文萱提议用历史收容物来帮李和提升《幻想之歌》的变动率，并非是单纯因为关系才去这么说的，毕竟她只是历史研究社的一员，还没那么大的面子。
　　李岩固然不介意给李和一些帮助。
　　但这种欠下情分的事情，蔺文萱并不会去帮李和做决定，她有这个提议，正是因为曙光城和历史研究社的信息交流非常重要，而历史研究社本身就该付出一些报酬。
　　蔺文萱任务很重。
　　所以她绝大多数时候都待在图书馆，再要么就是督促李和读书，尚云芝让李和读《道德经》、《太上老君常说清静经》、《黄庭经》这些道藏经典，蔺文萱则是让李和读《全球通史》、《历史正文》、《文明探源工程》、《资本论》、《矛盾论》、《太祖文选》、《资治通鉴》、《孙子兵法》、《纪效新书》、《王阳明全集》、《传习录》……
　　种类繁杂，几乎涉及所有领域。
　　每次蔺文萱将书交给李和，必然要他先读，下次见面就会问相关问题，听完李和的见解之后，她才旁征博引一一讲解。
　　若非如今快要超凡入圣，读书能够过目不忘，思维速度也已经不是凡品，面对这种高强度的学习。
　　李和可能会有点怕见到蔺文萱了。
　　即便如此，李和也曾吐槽过，不知道的，还以为他找了个私人教师，而非女朋友呢……
　　说实在。
　　李和能够明道，能够理解“横渠四句”，并有了具体的概念，尚云芝和蔺文萱的督促功不可没，他并不讨厌读书，只是心思很少在那上面。
　　不然也不会就考了个本地的江城大学了。
　　楚璃找到蔺文萱的时候，在她的专属阅读室内，看到那些连篇累牍的资料，不由有些震撼，这是她第一次看到蔺文萱读书的样子。
　　以前觉得蔺文萱陪李和太少了一些，现在看来，蔺文萱其实是把所有的休息和休闲时间都用来陪李和了。
　　不由的，楚璃不太想用金怡真的事情来打扰她。
　　“楚璃姐姐？”
　　蔺文萱虽然看书的时候很认真，但还不至于有人进来了却不知晓，在楚璃打算离开的时候，蔺文萱喊住了她。
　　“嗯……”
　　应了声，楚璃走近了些，说道：“先前讨论的美人计，发生了，是一个叫金怡真的姑娘，跟着李真熙一起过来的。”
　　“她说任务是接近李和。”
　　“我看不透她，感觉很危险，具体来历也不明了。”
　　蔺文萱愣了一下，随后微微一笑，说道：“让她试试好了，李和那家伙有着比野兽更可怕的直觉，但凡有半点歪心思，李和都能察觉到。”
　　“真要对李和用美人计，那必须先是真心喜欢他才行，否则他不可能上当的。”
　　楚璃点点头：“原来是这……诶？”
　　她忽然想起金怡真跟她说的话，金怡真到底什么意思，莫非不是烟雾弹？真的是来搅浑水，故意让她们当枪使？
　　微微沉默后，楚璃问道：“她要真喜欢李和呢？”
　　“那就喜欢好了呀。”
　　“你不怕……”
　　“为什么要怕？李和至少感情上面不会说谎，他要真喜欢了谁，肯定会来告诉我的，他这个人最怕亏欠别人，赵清影拿着一个人情，就能让他处处吃瘪，他要真对不起我了，那倒好了。”
　　“……”
　　楚璃怔怔的看着蔺文萱，她发现自己好像第一次认识到这个女孩，不由的，她咽了口口水，总觉得蔺文萱莫名的可怕了起来。
　　这是另一种领域的等级压制……

379、剑客
　　犹豫了下。
　　楚璃觉得没有什么好隐瞒的，便将金怡真给她说的那些话全部重复了一遍，这反倒让方才从容淡然的蔺文萱皱起了眉头。
　　好几分钟后，她脑中灵光一闪，想明白金怡真的目的了。
　　“她的任务内容是接近李和，但目的却不是迷倒李和后对李和不利，单纯的送这么一个人过来，能够有魄力走这步闲棋的，只有审判委员会了。”
　　“她是审判委员会的人。”
　　“为的是……”
　　为了李和是那人转世的可能，所下的一步棋，而那人的亲朋好友，不管是出于什么原因，现在应该是都不在了。
　　这是为了给李和加羁绊……
　　抬起头，蔺文萱看向楚璃，好一会，她忽然说道：“楚璃姐姐，你喜欢李和么？”
　　“……不清楚。”
　　楚璃在短暂的愣神后，木木的回答着，她也不太清楚为什么现在自己的心情如此复杂，是一种从未体验过的复杂。
　　“这样啊……”
　　“李和答应过要教你写书的吧？至今都还没有兑现承诺，这可不太好。”
　　蔺文萱微微笑着，楚璃低下的头抬了起来，她定定的看向蔺文萱，看了整整两分钟，在无声的较量中确认蔺文萱就是字面意思。
　　“为什么？”
　　“大概是我太忙了，很少有时间陪李和？再说，灵霄的出现告诉我，未来的某一段时间，我应该是要离开他很久的，我希望有人能够陪着他身边，能够照顾好他。”
　　“……不懂。”
　　“以后可能就懂了，要做么？”
　　“嗯。”
　　楚璃点了点头，知晓蔺文萱不会过去了，就转身离开，在她离开之后，蔺文萱则揉着眉心，看着桌子上堆积的书籍。
　　灵霄出现后的第一次对话在脑海中回响起来。
　　“我什么时候跟他在一起的？”
　　“三年后。”
　　“具体日期？”
　　“无可奉告。”
　　“我为什么会……喜欢他？”
　　“哦，这个啊，不知道你有没有看过大话西游。”
　　“看过。”
　　“那你觉得，世界上最浪漫的事情是什么？”
　　“……”
　　“那一天，至尊宝跪在石桌前，为了紫霞仙子，拿起了金箍。”
　　“……”
　　历史是唯一的，未来却不是，但，未来相对于未来的未来，却也是历史，灵霄的出现改变了一些东西，却也没有改变任何东西。
　　如果没有灵霄。
　　她跟李和的进展确实还需要很多时间，因为李和其实并不主动，那个人把责任看得太重，反而在感情上有些木讷守旧。
　　但，两人的距离绝没有三年那么远。
　　所谓的三年，其实是一个很重要的时间点，联合李和无意间许下的诺言，三年后他与任侠必有一战，也就是说，三年后，曙光城会迎来一个分水岭。
　　世界也将迎来新的时代。
　　伴随着研究的深入，蔺文萱凭借自己与自己的默契，大概明白灵霄从未来出现，传递了一个什么样的信号了。
　　灵霄回答的，可不光是爱情……
　　……
　　女人们为金怡真的到来忙活着，李和在擂台上倒没有注意这些，伴随着时间的流逝，夜幕渐渐降临，守擂12小时即将结束。
　　李和迎来了最后一位挑战者。
　　本来打算按照先前的节奏继续对战，但目光刚落在那人身上的时候，李和就停住了，而那名头戴斗笠，身穿麻布风衣，抱剑而立的剑客也停在那里。
　　两人都没有出手，甚至都没有看对方。
　　剑客抱剑而立，闭目养神，李和则盘腿坐下，休息打坐起来，如此诡异的一幕，看得观众们疑惑不已，一时间沸沸扬扬。
　　“这是怎么回事？”
　　“那剑客气度好生不凡，看起来似乎是劲敌？”
　　“这……就算是对峙，李和也不该坐下调息吧？我看，应该是那个剑客装B，李和看出来了，也懒得动手，就随他了。”
　　“不是说一场比赛超过半小时，就要判守擂者失败么？”
　　“那也得半个小时啊，李和还有十分钟就守擂成功了，根本等不到超时判负。”
　　“原来如此！”
　　“诶呀！早知道李城主如此和善，我也抢先上去了，造型一凹，然后等个十分钟，以后就可以吹嘘跟李城主旗鼓相当，英雄惜英雄。可惜！可惜！！”
　　“艹！我也想啊！”
　　“喂！兄台，你装个三分钟，剩下的时间换个人如何？”
　　观众和其他参赛者都热闹了起来，但台上的两人并不为之所动，擂台上，四大武馆的裁判不认识剑客，但却看出了不凡。
　　马建国咦了声，说道：“这名剑客……我居然看不透？”
　　“尚师傅，这是什么来路？”
　　尚云芝面色严肃，她没有直接评价，而是难得的看向陈傲问道：“陈馆主怎么看？”
　　陈傲作为风雷剑馆的总馆主，此时表情更加严肃，而且还是一副如临大敌的模样，他虽然不如尚云芝，所以拿不到剑皇的位格，只能退而求次，以“风雷剑主”进阶皇级。
　　回现实后又自碎位格，重修武道。
　　但毫无疑问，他是自尚云芝之下，剑道上的第二人。
　　而尚云芝问他，便是因为他重修了武道的缘故，陈傲伸手将自己那不由发出剑鸣的剑稳住，沉声道：“从境界来看，那人似乎连超凡都不是，完全像是一名普通的剑客。”
　　“但。”
　　“他的剑意，他的剑道，让我的剑心都不由为之颤动，我竟然在兴奋，看到了极为值得一战的对手……”
　　“这不合常理，也不是武道。”
　　“更像是唯心……”
　　“从唯心的角度来看的话，那他便是跟李和相同，应该都处于临圣的阶段，可以一步入圣的那种，但是，他比李和要更加纯粹。”
　　尚云芝点了点头，她锐利的说道：“不仅仅是更加纯粹。”
　　“李和的唯心，从未专注于剑道，他只是以剑来表现自己的力量罢了，而此人，他从一招一式，一点一滴开始，就在磨炼着剑道。”
　　“他的力量不是任何变动率来的。”
　　“而是他自己一步步修炼而来，他的身影，有着无数时光的痕迹，那是一名凭借自己的剑，自己的道，踏遍了三千世界的感觉。”

380、争道之人
　　“民间就算藏龙卧虎，也不该有此等英才，任盟主，可知这是何方人物？”
　　钟百烈听完尚云芝的评价后，便向任侠问道，毕竟在座的七人当中，任侠的消息应该是最为灵通的，而且他们与任侠的关系也不错，若非太敏感，任侠应该是会告诉他们的。
　　“不可说。”
　　任侠微微一笑，拒绝了，但很多时候拒绝回答本身就是一个信息，让任侠都不敢说的来历，那恐怕只有……审判委员会了。
　　四人顿时惊诧，而后都面色凝重了起来。
　　审判委员会开始介入俗世了，哪怕再迟钝，也该明白局势的变化，矛盾的积累，已经到了即将爆发的阶段了。
　　洛水云看向擂台。
　　问道：“尚云芝，在你看来，谁赢？”
　　“现在打，是这名剑客赢，李和甚至没有太多还手的能力，同样是唯心体系，李和的力量爆发需要一个积蓄的过程，而且与事态有关。”
　　“简单点说，李和偏慢热。”
　　“而这名剑客，他养了一剑，且不知道养了多少年了，随时可以展露锋芒，此时交手，他出这剑，李和连入圣都没有机会，会被斩杀。”
　　“但。”
　　“他上台了。”
　　知道李和会死，你还这么淡定？那边李和也是，这么一个强敌上擂台，你却能够安之若素，甚至放轻松的打坐养神？
　　敖东海感慨道：“这是找到了争道之人啊。”
　　“杀死对方，其实并不在两人的考虑之中，哪怕那名剑客有着其他任务，此刻应该也不会按照任务去执行了。”
　　“他山之石可以攻玉。”
　　“此二人之战，需要皆是巅峰，那种精气神全面的巅峰状态，那一战的胜出者，才会完整的领悟自己的道。”
　　“是真正的化龙之战。”
　　任侠可是告诉过敖东海那剑客的来历，知晓是见习执剑者，所以敖东海感慨万分，李和一而再再而三的用事实告诉世界，他究竟是何等的精才艳绝。
　　……
　　“哥哥……”
　　李玥已经率先完成了比赛，她在擂台下担忧的看着李和，已经突破后的她有一种敏锐的感觉，直觉更是告诉她，李和这次非常危险。
　　很快，十分钟过去。
　　李和获得守擂胜利，他缓缓起身，从剑客身边走过的时候，停了下来，问道：“大概，你还是得先告诉我一个名字吧？”
　　“阿伟。”
　　“嗯？？？”
　　李和有些疑惑，但剑客阿伟并不打算解释，从相反的方向走下擂台离开了，李和则忽然望向天空，然后噗嗤一笑。
　　如果他赢了的话，是不是可以说一句“阿伟死了”？
　　“哥哥想到了应对方法么？”
　　李玥第一个迎了上来，有些激动的问道，李和微微尴尬：“呃……完全没有，刚刚想了十分钟，发现完全打不过啊。”
　　“感觉爆发不在一个层面上。”
　　说是这么说，李和倒是没有什么压抑的感觉，这和以往碰到的那些强敌，面临的压力不同，那个时候他想着越阶杀敌，想着敌人的强大，是迫切的想要提升自己的力量的。
　　但现在。
　　大概因为是碰到了“同类”的缘故，李和不但没有压抑，反而还有点欣喜的感觉，明明死亡那么接近，却没有半点畏惧和担忧。
　　也没有半点畏战。
　　李玥见他这副没心没肺的样子顿时被噎住了，却也不知道该说些什么，自家这个哥哥还真就是这个样子的。
　　“那个人，这么厉害？”
　　两兄妹的聊天，让秦小蛮愣了下，她虽然感觉那剑客挺不凡的，但没有想到李和居然表示完全打不过，这也太离奇了吧？
　　“嗯，从来没有见过的厉害，跟霍连山比，是完全不同的类型啊。”
　　李和看着霍连山也守擂成功走下擂台过来，就朝他点头示意了一下，霍连山则笑道：“高阶敌人比自己强，那是理所应当的，所以气势上、心理上并不会输，反而会没有任何后顾之忧的去拼搏那一丝胜率，对于你这样的家伙来说，是一种乐趣。”
　　“难得碰到这么厉害的同阶。”
　　“麻了吧？”
　　李和点点头，说道：“这种被压制的感觉，还是头一次感受到，这个人应该就是你说的见习执剑者了吧？”
　　“不出意外，应该就是了。”
　　霍连山只知道有见习执剑者，具体如何，倒是不清楚，但这样的人，不会再有其他身份了，肯定不会错的。
　　“哟，这是哪里来的妹妹，真是可人啊。”
　　霍连山跟李和聊了两句，就偏头看向金怡真，笑道：“开始在擂台上就注意到了，不会又是李和欠下的情债吧？”
　　已婚老男人都是老油条。
　　李真熙将金怡真护在身后，瞪着眼睛看着霍连山说道：“霍无赖，我告诉你，别想欺负怡真，不然我饶不了你！”
　　“哟哟哟，这不是小真熙嘛，几年不见，都变成大姑娘了，来，让叔叔检查下身体。”
　　“去死！”
　　李真熙直接飞起一脚，姑娘虽然是LV3的作者，但拳脚功夫也不赖，这一脚踢得干净利落，英姿飒爽，但却被霍连山单手压住，说道：“可不兴再踢高了，自己穿的裙子，注意下。”
　　“我有安全裤！”
　　清喝一声，直接起身凌空抽出一记鞭腿，霍连山忙笑着后退，闪躲过后，唉声叹息道：“还以为当年的假小子长大了能有点女人味呢，这么爱动手动脚，可不好找男朋友。”
　　“混蛋！”
　　李真熙还待再发怒，金怡真脸色通红的拉住了她，然后连连跟大家道歉，表示她们这样失礼很不好，希望大家原谅。
　　李真熙也觉得有些失礼。
　　但还是不服气，嘟囔道：“明明就是那个家伙先惹我的。”
　　她这一翻作为，让李和他们有些惊讶，原来李真熙的性格是这样的，当初在江城的时候表现的很像是那种大小姐呢。
　　“抱歉，能说下霍连山做过什么坏事，让真熙小姐你如此动怒？”
　　李和有点好奇。
　　李和不说还好，一说李真熙就来气，她气呼呼道：“我存了十多年的压岁钱，当初还只是一个小女孩，他告诉我说有特殊的门路可以造小飞船飞去太空看。”
　　“我就把压岁钱都给他了。”
　　“结果……他就给了我一个模型！”
　　噗嗤！
　　一片笑声响起，众人也觉得霍连山不地道，骗小姑娘的压岁钱，霍连山咳了咳，说道：“别污蔑好人啊，我又没骗你，我说的就是小型太空飞船嘛！”
　　“你敢说那个飞船不能飞？”
　　李真熙：“只能刚刚飞出大气层的无人机，也能当做太空飞船？我看到太空了吗！”
　　霍连山疑惑道：“遥控器上不是有显示屏么？”
　　李真熙：“……”
　　沉默过后，李真熙一阵发狂，金怡真一边憋着笑，一边拉着她，其他人则笑得七歪八倒，“多损啊老霍，山上的笋都被你夺完了。”
　　“话说，真熙小姐的压岁钱挺多的嘛，好歹还能造个太空无人机。”
　　霍连山尴尬的咳了咳。
　　“咳咳，也不多，就只有……”
　　“两百亿！造航母都够了，那个模型是大疆公司的，太空无人机，售价仅80万，他转手一卖，转了上万倍！！”李真熙抓狂。
　　“嘶——”
　　李和倒吸一口冷气，说道：“老霍，这可真就太黑了呀。”
　　霍连山尴尬的说道：“这不是那时候，决定去罪恶之都了吗，炎武卫、革命军，两个都是穷货组织，根本就没钱。”
　　“你知道的。”
　　“在罪恶之都的新春大战，没资金等于白瞎啊，再说，我后来不是还钱了嘛。”
　　说起还钱，李真熙更气了。
　　她恨声道：“不是魏姨亲自去至尊会找你要钱，你会还？你都不知道忘到哪里去了，而且最后还是敖东海帮你还的！”
　　“那不都是钱嘛，再说你一个财团家的姑娘，手上的钱都是不义之财，我帮你花了，那是攒阴德，你得谢我。”
　　“哦，钱到你手上就是功德了！”
　　“那当然，我堂堂先天圣人巅峰，半步皇级的人物，等我证就皇级位果，毁灭亦是功德，钱自然更是功德了。”
　　“无赖！！”
　　李真熙说不过他，直恨得咬牙切齿。
　　李和朝霍连山比了个大拇指，表示真有你的，霍连山轻咳一声，表示低调低调，打趣之余，他眼底闪过一丝疑惑，金怡真好像的确没问题？
　　“难得你们几个都守擂成功了，又有老朋友远道而来，不如晚上聚餐庆祝一下？”
　　赵清影轻笑着说道。
　　先前那名剑客没有出来的时候，她还担心一些事情，但阿伟既然出来了，还表明了态度，她就轻松了下来。
　　至于金怡真，李和的生命又没问题，那就不要紧。
　　“去家里吃吧，我来下厨。”
　　尚云芝不知道什么时候过来了，她浅笑着提议道，那些酒店当中，大概只有南都大饭店的菜品味道能够比得上尚云芝了。
　　倒也不用去酒店吃。
　　“师娘不用做裁判了？”李和也更愿意吃尚云芝做的菜，只是怕耽误尚云芝的工作，还是关心的问了一句。
　　“裁判席如今并不评分，只是需要保证违规情况发生有人可以制止就行。”
　　“所以，并不需要所有人都在。”
　　“因为今天是第一天的缘故，才会大家都到，刚刚已经商量了一下，接下来几天大家轮班，保证有两人在裁判席就可以了。”
　　毕竟现在还只是擂主赛而已。
　　既然决定在李和家聚餐，就干脆都通知了一遍，何砚、孟青枝、王厉、朱宝玉等江城的朋友们也都过来了，蔺文萱也从图书馆回来，她给尚云芝打下手，让厨房的水平又提升了一级。
　　小曦像是花蝴蝶一样穿梭着帮忙倒茶，又小大人似的搬凳子在厨房里制作果茶饮料。
　　唐菀不仅跟着赵清影过来了，还是个资深吃货，闻到香味就钻进了厨房，都不等菜品点心出来，就要讨吃的。
　　霍连山见李真熙怨念不散，就笑着提议说打麻将。
　　李真熙有本事的话，就都赢过去。
　　李真熙不肯，说霍连山肯定作弊，霍连山就让赵清影给他们四人都加上空间封印，如果有人作弊，第一时间就会被检测到。
　　李真熙果然上当。
　　其实，霍连山此刻穷得要死，为了发行《至圣先师》，他至今还欠了两千亿外债，只是没人敢讨他的账罢了，他哪里还有钱。
　　打麻将的四人是李和、霍连山、李真熙、金怡真。
　　只一圈。
　　李和就知道了深浅，李真熙虽然很努力的在算牌记牌，但在刨除能力之后，这游戏就是经验和运势了。
　　霍连山连翻自摸，打得李真熙头都晕了。
　　李和只是陪玩，尽量保证自己不输钱，嗯，说出来可能不信，他也没钱，他自己的账户也就两万来块，是四级信用津贴这几个月发放的。
　　所以。
　　这局麻将基础金额就五块钱，霍连山单独跟李真熙对飘了一个亿，李和陪玩两小时，输了三百来块，心情还不错。
　　李真熙又输了整整好两百亿，有点怀疑人生。
　　意外的是。
　　金怡真竟然没输没赢，印象中，她好像没怎么开胡啊，还以为她输了，没想到居然没输没赢？
　　“好了，赌债就免了，当年的事情就一笔勾销了啊。”
　　靠着椅子，叼着牙签，霍连山一副得意洋洋的样子，李真熙知道自己又中了套路，半点被抹去赌债的高兴都没有。
　　霍连山得意完后，给李和发了支烟，示意去阳台抽烟。
　　待阳台门关上后，他一边点着烟一边说道：“那个金怡真你小心点，我总感觉有点太正常了，说不好是来对付你的刺客。”
　　“有阿伟在那，还有必要派刺客来杀我？”
　　“你又得罪了不止一个势力。”
　　“说的也是。”
　　金怡真的事情，提点两句就好了，霍连山倒是不认为这种刺客能讨到什么好，抽了口烟，说道：“那个阿伟，想到该怎么应对么？”
　　“没有。”
　　“那我提个建议如何？”
　　“说说。”
　　“四姓十三氏的人都会来曙光城，奥林匹斯那边也会来人，如果不出意外，来的应该是叶朴年和巴德尔，先拿门阀世家的人练手，有机会，再和巴德尔打一次。”

381、唯心与心学
　　“总感觉没到点上，差了点什么，到时候试试看吧……”
　　有的建议一听就醍醐灌顶，有的却是没什么感觉，李和认为找磨刀石的方法有效，但却不会到达想要的效果。
　　抽完烟回客厅。
　　此时饭也做好了，热热闹闹的敬过几轮饮料后，便开始聊天畅谈，聊着聊着还是到了李和、剑客阿伟的对战上。
　　大家都开始冥思苦想。
　　这种争道之战，即便是尚云芝也没有能够破局的方法，反而是金怡真忽然小声说道：“那个，我大学是研究心学的……”
　　声音很小，但大家都听见了。
　　一时间众人都看向了她，知晓金怡真身份的尚云芝、赵清影顿时眯起了眼睛，想要看金怡真准备做什么妖。
　　实际上，她并不是在作妖，而是在帮忙。
　　似乎是因为涉及专业知识，所以她打起精神振作气势的样子格外有些反差萌，帅不过三秒，最后还是羞涩且怯弱的向李和问道：“那个，你使用唯心体系的力量，有学过心学方面的知识么？”
　　“呃……”
　　这真把李和问到了，老实回答道：“知道有陆九渊和王阳明，但没有了解过具体的知识。”
　　李和的回答让众人都愕然了一下，不是，这货居然没学过心学？特别是尚云芝和蔺文萱都瞪大了眼睛，有惊喜，亦有些哭笑不得。
　　看来是她们灯下黑了。
　　金怡真则有些小兴奋的说道：“那就太好了，这样你补齐心学的理论，一定能够再上一个台阶的！”
　　她的话让几人眼神复杂的看向她。
　　唐菀都明白了这个提点有多么关键，她朝赵清影眨了眨眼睛，意思是在说，这个真的是审判委员会派来执行美人计的，也太认真入戏了吧？
　　这种绝妙的关窍，李和如果没有想通，与阿伟的一战是必输的。
　　这也太通敌了！
　　赵清影想了下，微微一笑，传音道：“没有什么好诧异的，反而是用真心去做，才更加棘手，这女人非常厉害。”
　　“听听她能怎么点醒李和吧。”
　　唐菀点头，看向金怡真，想看看这位见习执剑者有多高的理解。
　　金怡真正襟危坐，但总差些气势，显得格外可爱，她还是强撑着说道：“心学始于陆九渊，陈献章继承，湛若水完善，王阳明集大成，且大成入圣。”
　　“陆九渊说：宇宙即吾心，吾心即宇宙。”
　　“陈献章说：天地我立，万化我出，宇宙在我，于静坐中养端倪。”
　　“湛若水说：万事万物，莫非心也。”
　　“以上都为心学打了基础，但不足以成一派之论，这个体系还没有完善，真正将其体系和理论补完且完美自恰的，是阳明先生。”
　　“王阳明心学有三个支柱。”
　　“分别是：心即理、知行合一、致良知。”
　　“心即理也，是阳明先生对于前人心学的总结的第一次顿悟，他对程朱理学的格物致知有了深刻的反思和认知。”
　　“他认为理学所言，君子需格知万物，而后能行，认为是有误的。”
　　“为了验证格物。”
　　“阳明先生年轻的时候曾经格过竹子，他盯着竹子看了几天几夜，想着关于竹子的道理和知识能否自动领悟，结果直到晕倒，也什么都没有得到。”
　　“通过实践，他知道，格物是行不通的。”
　　“单纯的一个竹子就这么难格，就算方法对了，要穷尽研究，一个竹子的所有知识，他也无法将其全部知晓，更遑论宇宙万物？”
　　“人，是无法知晓宇宙的。”
　　“格物本质上就是现代科学所做的事情，并且做到了极致，但是现代科学，数十上百万个领域，成百上千万的科研工作者，他们对于世界的领略，可曾有亿万分之一？”
　　“有一人，可以尽知宇宙否？”
　　“不能。”
　　“即便是那位博士，他研究出了大统一模型，对于宇宙的知晓程度，也不及亿万分之一，要以客观无穷去证宇宙唯一，哪怕博士的方法可行，也是南辕北辙。”
　　“真正的宇宙。”
　　“从来就不在外，而在内，这也是陆九渊曾领悟的，宇宙即吾心，吾心即宇宙。”
　　“阳明先生在龙场的时候，悟道了。”
　　“他说，心即是理。”
　　“针对前人心学总结，他是……”
　　“你未看此花时，此花与汝同归于寂；你来看此花时，则此花颜色一时明白起来。”
　　“你所看所知，才是宇宙，宇宙因你在而在，而非宇宙的存在构造了你的心，这个理论看似唯心，实则不然，心学并不唯心，这是主客观的和谐统一。”
　　“针对程朱理学的存天理灭人欲，他是……”
　　“此心无私欲之蔽，即是天理，不须外面添一份。”
　　“在心即理的基础上，阳明先生论证了世人皆可成圣，而成圣的缘由在于四个字——性自足也。”
　　“禅宗也讲见性成佛，不向外求。”
　　“所以，圣人自在心中。”
　　“心中圣人，如何表现出来，成就圣人，则是知行合一。”
　　“无善无恶心之体，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物。”
　　“心中有了善意而不去做，那便是不是善意；心中有了恶意不做，便也是为恶，要主动去祛除恶意，方是知行合一。”
　　“而知行合一的基础，是性，是人之初性本善，是良知。”
　　“因此，就要致良知了。”
　　“这便是‘性自足也’成圣的实践所在，也是解决社会矛盾的绝佳良方，是对道德经中道的一种补充。”
　　“是天地人的契合。”
　　“在我看来，心学是人类文明的最后一块拼图。”
　　李和的力量体系是唯心，而心学却不唯心，这看似矛盾，却让李和有种豁然开朗的感觉，忽然就领悟了在《七劫轮回证菩提》中佛家的核心思想。
　　佛说，世界，既非世界，是名世界。
　　真正的唯心，又不唯心，才是真唯心……
　　有点绕，但的确是豁然开朗，真正领悟了唯心的力量，而且他悟道在“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”，这横渠四句，历史上有人就曾经做到，那人便是——王阳明。
　　那是一个从小就立志成圣的人。
　　也是一个真正成圣的人，并指出了人人如龙，人人皆可成圣道路的人。
　　那是文明意义上的圣人。
　　那是真正的不朽。
　　“力量的不朽是虚的，即便永生，也非永恒，它终究受限于现实和幻想，真正的圣人，不朽的圣人，应该在文明当中。”
　　“我要入圣，我即明道，却还是过于模糊。”
　　“知晓了阳明心学，成为阳明先生的学生，才明白如何才能成圣人之道，方才有……圣人之心。”
　　“此乃，真圣。”
　　李和在这一刻是真的顿悟了，他终于明白这世界乱槽槽的样子是怎么回事了，他也终于明白那些世家门阀的家主，明明都皇级圣人了，那些执剑者，甚至都内宇宙了。
　　为什么世界还能这么乱，为什么一个个还如此自私暴欲。
　　原来。
　　他们根本就不修心，他们路一开始就走偏了，他们的圣人……都是伪圣！！
　　立德、立功、立言，三不朽一个都没有的圣人，算什么圣人！
　　对人民群众没有半点益处的圣人，算什么圣人！
　　“我要当真正的圣人！”
　　“我要人人如龙，人人皆成圣人！”
　　李和如是说道，佛家有发宏愿之说，李和没有发宏愿的概念，但冥冥之中，其实也有一种反馈，在李和说出这番话后。
　　青萍剑忽然具现了出来，发出了一声响彻世界的剑鸣。
　　全世界所有人都听到了。
　　看向剑鸣的方向，普通人有一种说不出的感觉，而真正知晓的人，如那处无名山庄内福地洞天中的渔叟，他手中的鱼竿，线，断了……
　　众生的气运，乱了。
　　如此巨大的轰动，全世界都因此受到了刺激，而在李和家中，坐在李和对面，将李和所缺的这部分知识科普给李和的金怡真受到的冲击尤为震撼。
　　我到底做了什么？
　　金怡真迷茫了，也苦笑了，也轻松了，反正，她接受任务之后，已经与审判委员会无关了，就算以后去当了执剑者也没有关系，她本就是“李和的人”。
　　至于，李和是不是那人转世，又有什么关系。
　　至此之后，李和将比那人走得更远。
　　他会是真正的圣人。
　　这份道上的碾压，已经不是力量不力量的事了，如果说先前李和对战阿伟，李和必输无疑，此时再来看，阿伟似乎已经是强弩之末。
　　对于李和的顿悟。
　　还在裁判席上的任侠也霍然开朗，他看向李和的方向，露出了一丝会心的笑容，而在他旁边，敖东海有些瞠目，喃喃道：“顿悟也不是这么悟的吧？”
　　“这才几天？”
　　“还讲不讲基本法了？”
　　敖东海觉得自己就不该来曙光城，来了难受，这才几天，就看着李和坐火箭一样的攀升，一而再再而三的在那里顿悟。
　　还讲不讲道理了！
　　任侠则笑着问道：“你还记得李和的那本书吗？”
　　“《人皇是如何炼成的》？”
　　“对。”
　　轻笑着点点头，任侠说道：“那本书虽然最后的变动率凝聚为了人道圣剑，看似与李和已经没有了关系，但，那毕竟是李和所写的啊。”
　　“思想，总是他的。”
　　“而且，人道圣剑，也不会是那本书的所有，毕竟，书名可是人皇是如何炼成的。”
　　“涉及人民的选择，全人类的选择。”
　　“那虽然只是李和小说中的设定，但我怎么觉得，如果真的有诞生人皇的方法的话，那必然就是这种选择。”
　　“说不定，如今的时代，真的会有人皇诞生。”
　　敖东海心情复杂。
　　人皇对于人类而言是无敌的，如果真的出现人皇，那边是一切尘埃落定的时候，他始终不太相信李和这么一个毛头小子，哪怕有可能是某人转世，但也不该这么简简单单的就获得成为人皇的契机。
　　“他到底知道了什么，能够有这等顿悟？”
　　敖东海不甘的问道。
　　任侠笑着将金怡真的那番话复述了一遍，敖东海睁大了眼睛，问道：“就这？”
　　“不够吗？”
　　“不是，这真的够吗？那小子并不是那种圣贤般的聪明人吧，那小子的道德水平，也只是普通标准吧，那小子……”
　　敖东海说着，说着，就不说了。
　　任侠也笑而不语，有什么问题吗？王阳明所言，致良知，性自足圣，而此心无私欲所蔽即天理，即是道啊……
　　真正的圣人之道，非一人之道，而是众生之道。
　　这才是阳明心学。
　　这才是中华文化之大成啊。
　　谁都能知，谁都能行，而行之有成，便是圣人。
　　此谓，大道至简。
　　敖东海也悟了，悠悠一叹：“道就在那里，可也不是谁都能走的，李和能走这条道，我还是服气的，好歹我也不跟他一个时代，终究没有那么憋屈。”
　　“就是不知道，那个阿伟看到这一幕该是如何后悔。”
　　“两个小时前在擂台上一剑杀了李和，就万事皆休，偏偏要出场摆明车马，这下好了，李和悟道了。”
　　任侠笑道：“真正的天才，从来不怕对手更强。”
　　“至少，阿伟应该是欣喜的。”
　　“你悟的人道，与我剑道何关？你体悟天心、人心，欲以真不朽来证圣人，与我何干？我若斩你，更好证道啊。”
　　任侠有些噫吁感慨，敖东海琢磨道：“的确如此，如此看来，胜负差距还不算大。”
　　“不过现在变成李和领先了。”
　　“只看阿伟能不能追上来，这种天才间的对决实在是天花缭乱，让人看得目眩，皓月之辉，让整个同时代的其他人才，都黯淡无光啊。”
　　“忽然有点期待李和胜出后的世界了。”
　　期待的是李和，而非阿伟，因为阿伟胜出，不过是审判委员会再多添一名执剑者，倘若李和胜出，那世间便真正多了一个变数。
　　不是什么转世不转世。
　　而是，他是李和李宮蟾，仅此而已。

382、女人的交锋
　　家中。
　　李和在长久的感悟之后，缓缓睁开眼睛，看向金怡真说道：“指道之恩不言谢，以后但凡有用到我李和的时候，不妨支应一声。”
　　三杯吐然诺，五岳倒为轻，一诺千金重。
　　有李和这句话，大概是世界上最安全的保障了，金怡真则连忙摆手，分辨道：“不用这样的，我，我根本就没有做什么啊。”
　　“只是复述了一遍心学的主要内容。”
　　“就算要谢，谢阳明先生就好了。”
　　李和温和的笑道：“不一样，道就在那里，也不是谁都能看见的，不管缘由如何，事情的因果就是如此。”
　　“若非你点出心学，或许我就错过了。”
　　“有些事情，冥冥之中自有定数。”
　　“不必过于推辞。”
　　金怡真讶然一声，脸色羞红的拿过一个抱枕，半躲着应承道：“那……好吧。”
　　“这反应真可爱。”
　　“唔……”
　　金怡真如同仓鼠一样完全躲在抱枕后面了，隐隐露出的耳廓可以看见已经红的能够滴出血来，如此娇羞惹人，让知晓她底细的女孩们心里一阵凛冽。
　　这女人……
　　蔺文萱与尚云芝对视了一眼，尚云芝缓缓摇头，她没有看出什么不对，甚至没有看出金怡真身具任何力量。
　　这很离奇。
　　蔺文萱若有所思，在热闹稍散了之后，她邀请金怡真去制作甜点，说是金怡真帮了这么大的忙，要按照她的口味制作甜点，好好感谢才是。
　　众人不疑有它，金怡真也随蔺文萱进了厨房。
　　厨房门关上之后。
　　蔺文萱依靠着案台，平静的问道：“我该如何称呼你呢？来自审判委员会的小姐。”
　　“见习执剑者，金怡真。”
　　金怡真笑了笑，柔弱娇羞褪去，取而代之的是八风不动的平和，她并没有打算隐藏过自己的身份，在她看来，蔺文萱并不是需要提防的敌人，反而是可以合作的盟友。
　　将见习执剑者的淘选，到如今的最终试炼都说给蔺文萱听。
　　金怡真便含笑站在那里，等待蔺文萱自己做出判断。
　　蔺文萱思考了一会，便拿起打发器开始打发奶油，一边做一边说道：“执剑者的力量来源于原初之火，不论你和阿伟谁获得最终胜利，新的执剑者怎么办？”
　　“只有身份么？”
　　金怡真点点头，说道：“的确只有身份和相应的权力，但如果能够晋升到皇级，力量上并不是无法弥补的差距。”
　　“更重要的是。”
　　“成为执剑者的我们，会获得允许，允许我们将力量提高到自己所能企及的极限。”
　　“你说。”
　　“执剑者来写书，404敢不敢拦？”
　　“至于担忧影响……借无禁者联盟的潘多拉魔盒一用便可，无禁者联盟享受了这么多特权，这都是任侠与审判委员会互相退让商议的结果。”
　　“审判委员会有些需要，任侠总不能拒绝了。”
　　道理是如此，皇级并非是顶点，如果能够晋升到内宇宙，有没有原初之火，其实就没有那么重要了，弄清楚这部分，确认执剑者身份的价值，可以说不管是出于什么力场来看，金怡真现阶段的利益和他们是一致的。
　　“你人前的那副性格是装的？”
　　蔺文萱一边给奶油里加黄油一边问道，有些漫不经心，但金怡真感觉到这才是蔺文萱真正关心的，反而是先前那个极为重要的信息，蔺文萱并不怎么在乎。
　　“周公恐惧流言后，王莽恭谦未篡时。”
　　“要是能演一辈子，真假重要吗？”
　　金怡真含笑问道，蔺文萱停下了手上的动作，她转过身来，认真的看着金怡真，说道：“对他而言，非常重要。”
　　“我不介意有人去喜欢他，去亲近他。”
　　“但。”
　　“绝不允许有人骗他。”
　　“见习执剑者也好，真正的执剑者也罢，敢这么做的人，我一个都不会放过。”
　　那股气势，让金怡真微微有些沉默。
　　顿了顿，她问道：“你的变动率不过刚刚1%，在历史研究社中也是才入两年的新人，你哥哥蔺文贞也不过是地阶专员而已。”
　　“我不太明白你说这句话的底气在哪。”
　　蔺文萱微微偏头，然后露出了笑容，说道：“方才你讲了心学，王阳明说要致良知，在他几十年的致良知之后，他的用兵之道，运筹帷幄，可不忌讳虚虚实实、阴谋诡计。”
　　“更是以攻心为上。”
　　“阳明先生说，用兵之道，唯有八个字，此心不动，随机而动。”
　　“你觉得，你的出现对我而言，有威胁吗？”
　　“李和固然会喜欢那副柔弱娇羞的样子，固然也对你感谢，但，那只是对陌生人，至多是对朋友的一种感谢。”
　　“你要接近李和。”
　　“你得求我才是。”
　　两个女人对视了许久，最终金怡真投降，叹了口气，说道：“我的能力是‘真’，既可以让他人直面真心，也可以让幻想烟消云散化为真实。”
　　“更是让我自身真实存在。”
　　“人前那个娇羞的姑娘，才是本来的金怡真，而我……只是一个她臆想出来的人格。”
　　“帮助她渡过各种难关的人格。”
　　“只是后来领悟本源，逐渐演变成了真实而已……”
　　说着话，金怡真的身边缓缓凝聚了另一个金怡真，而开始的那个本体，则萌萌的眨着眼睛，看到自己的里人格之后，更是讶了一声，有着不知所措的迷茫。
　　在里人格的叹息下，一挥手，又回到了本体。
　　她这次看着蔺文萱说道：“这下你能够相信你了吧？那就是一个普普通通的姑娘，她至今还不知道自己是见习执剑者，还以为这些年就是去帝都生活学习。”
　　“她所学的专业也的确是心学。”
　　“方才……”
　　“方才她告诉李和的那些，的确也是她所知所想，我根本就没引导，只是你们误以为我是我，就没有隐瞒这方面的话题，被她知晓了而已。”
　　“某种程度上，她的确跟李和挺有缘分的。”
　　蔺文萱见金怡真摊牌，终于露出了笑容，她走到金怡真面前，以手抚摸着金怡真的脸庞，笑道：“来喊声姐姐。”
　　“……”
　　金怡真干脆换回主人格，主人格的金怡真一片茫然，然后看着蔺文萱这副动作，顿时吓得往后退了一步，怯弱的说道：“我，我不喜欢女孩子……”
　　声音越说越微弱。
　　“还有，还有……我年龄比你大，你应该叫我姐姐。”先是微弱，而后又鼓起勇气争辩了句，但终究没撑起气势，又担忧的看着蔺文萱，害怕她生气。
　　“嗯，我也不喜欢女孩子。”
　　蔺文萱淡淡的说了句，然后转身过去继续制作甜点，问道：“你喜欢抹茶味，还是巧克力味？”
　　“草莓……”
　　“没有草莓。”
　　“啊，怎么这样……”
　　这姑娘怯弱娇羞，其实是一直在努力抗争和鼓起勇气，但又常常因为不够自信而放弃，这样的性格，果然才是凝聚里人格的缘由所在吧？
　　蔺文萱摇了摇头，不再在意。
　　这样的女孩，李和把她吃干抹净了，都不会受到什么威胁，就算李和玩过就扔，她也只会自怨自艾，属于那种天生遭渣的体质啊……

383、周瑞开始了
　　厨房里两个女人的交锋，李和是不知道的。
　　就在蔺文萱她们刚离开的时候，李和就收到了张冰转给他的一则新闻，让他颇为诧异的新闻，他本以为自己的突破虽然动静有点大，但也不算什么，毕竟他的境界还低。
　　可影响却实实在在的已经发生了。
　　三分钟前，几乎就是他刚刚突破没多久，执政院新闻办发布了通报，政务院通过了对北美电力公司的反垄断调查提案，调查已经正式开始，调查组直接入驻了北美电力公司。
　　新闻内容不多，就几张图，五六行字。
　　可很多时候就是字越少事越大，即便是李和都敏锐的察觉到了这是一个重要的信号，同样看到这条新闻，楚璃思索着说道：“北美电力公司，好像是寰宇能源集团的关联企业。”
　　“同属于气候保护协会。”
　　“以寰宇能源集团为主，几乎所有大型能源企业都参与了，以碳排放等指标作为环保考评条件，实际上形成了能源垄断。”
　　“执政院这次对北美电力公司展开反垄断调查，应该仅仅是个开始。”
　　“真正目标应该是寰宇能源集团。”
　　“叶朴年。”
　　楚璃从最开始江城的时候就在帮李和负责产业布局这方面的信息处理，在新春大战之前的采购也是她在负责，对于世界产业布局和各大企业财团之间的关系，她是有不少研究的。
　　更不要说这个北美电力公司还是曙光城打过交道的。
　　如果有印象，可以知道，原本罪恶之都那个地下的核电厂就属于北美电力公司，在新春大战的凛冬时代中，他们曾将电费暴涨数百倍，借此敛财。
　　后来新春大战结束，没收资产，核电厂自然不会例外。
　　由曙光城的核电站是北美电力公司建造经营就知道，这家公司并不局限于北美区域，它是个全球性的大公司。
　　或者说，是帝国五大电力公司之一。
　　在其背后，是美东薛氏等门阀世家，周瑞忽然对北美电力公司开刀，不由让人感觉这是不是太急了一点？
　　“周瑞这几个月在扶贫、普及汉化、乡村振兴、供给侧改革四个方面都做得很好。”
　　“教师薪资、科研人员待遇、强化规范劳动法、建立工会、整顿腐败、重建基层部门、加强群众路线等方面也是卓有成效。”
　　“可以说，自他上台以后，帝国局面正以肉眼可见的速度的在变好。”
　　“而且是绝大多数民众的亲身感受。”
　　“因此周瑞的呼声渐渐高涨，已经开始有‘天降圣人’的说法了，周瑞应该循序渐进，直到对帝国的掌控更加全面，再来深化才对。”
　　“现在就做，总感觉有些匆忙。”
　　徐娜是负责曙光城宣传口的，所以很了解外部信息变化，知晓如今周瑞所做的成效与民间的支持和热情。
　　从民意来看。
　　徐娜甚至觉得周瑞只要这么稳扎稳打下去，似乎真的能够改变世界，拯救世界……
　　“多少事，从来急，天地转，日月迫啊。”
　　“你只看到了周瑞的成绩，却不知道做出这些成绩的原因，在没有新的红利引入的情况下，要想做出这些成绩，只能通过优化组织结构和加强人员主动能力来做。”
　　“曾经。”
　　“在那个人人都讲奉献的年代，的确可以，并且几十年如一日的保持高效，但，如今这个散漫惯了，早已没有了信仰的年代。”
　　“短时间还好，周瑞虽然拿着‘鞭子’在抽，但良知和大势的推动之下，所有政府人员都只能压着性子努力工作，被拧紧了发条。”
　　“可只要时间一长。”
　　“反弹就会开始了，所以，周瑞这样做是对的，把蛋糕做大需要的时间太多，他必须尽快的改变社会分配，将更多的资源投入到民生和政府建设当中。”
　　“只有这样以战养战，他才能继续前进。”
　　“不然就是作茧自缚。”
　　“更何况，应该是李和的顿悟，让他下定了决心，不再有任何后顾之忧……”
　　说着话，赵清影看了眼李和，眼神中难得有了丝忧愁，她虽然是最早跟任侠离开革命军，建立无禁者联盟的，但，毕竟曾经是革命军的人。
　　眼看着周瑞真正的走上那条断头路，有一种物伤其类的悲凉。
　　李和更是有些沉默。
　　在短暂的沉默后，他抬起头，说道：“你太低估周瑞了。”
　　“所有人都觉得周瑞在走一条断头路，所有人都觉得周瑞只是在为我们开拓时代，但，我相信，至少他自己不是这么认为的。”
　　“他如今在按他自己的方法，他自己的信仰，走一条朝圣的道路。”
　　“真正的英雄即便是死。”
　　“高坐于王座之上的魔王也必然会望着自己胸口的利剑发呆和后怕，我并不认为周瑞是必败的，倘若对方真的轻敌了，他定然会抓住机会，获得成功。”
　　李和的坚定让所有人都为之一呆。
　　他这种信任和热诚，让人知晓，只有真正心怀天下的同志，才能有这份默契吧？
　　厨房门口。
　　蔺文萱倚着墙壁，浅笑嫣然的看着李和，对旁边的金怡真说道：“有些时候，他的确是帅得让人觉得耀眼，不是吗？”
　　里人格出现，金怡真淡淡的说道：“真正的高层可没有低估过周瑞。”
　　“甚至一直以来，他们对周瑞的评价，是他比李新德更加危险，一个后顾无忧火力全开的周瑞，必然将整个世界掀起惊涛骇浪。”
　　“到了后面。”
　　“直接斩首周瑞，应该是唯一的解决办法了。”
　　“有些人以为周瑞当首席执政官是请君入瓮，但周瑞自己其实是将计就计，看着吧，那些人以为在北美电力公司上来个下马威，就能杀住周瑞的威风。”
　　“实际上，只会被打个措手不及。”
　　“这只是个开始。”
　　“叶朴年如果有见识的话，这会应该提前跑路了。”
　　……
　　……
　　在盛海前往曙光城的私人飞机上，叶朴年正盯着投影的那则反垄断新闻发呆，而在他的对面，是光辉之主巴德尔。
　　“不就是调查北美电力公司的反垄断么？”
　　“反正那是美洲那几家的饭碗，你着什么急？周瑞这才哪到哪，就敢动手北美电力公司，光是薛氏就够周瑞喝一壶了。”
　　“你信不信今晚就会有新闻传出来，调查组不慎遇到事故，被烧死在公司大楼里？”
　　事故当然是遮掩的借口，巴德尔真正的意思是，那些世家门阀在地头上做起事来胆子是大得很的，即便是家主亲自出手都有可能。
　　周瑞手上有多少力量，能够往几名皇级堆里去送？
　　在李新德被放逐，陈武玄带领第一师远走非洲，第三师解散，宁无忧回南江，警卫团团长也被抓进和谐城，在革命军还剩下的皇级战力，就只有第二师师长林战了。
　　但第二师在建制也已经解散，林战只是转入了革命军的情报部。
　　就算这次周瑞将林战派到美洲去，这件案子该查不下去，还是查不下去的，动政府本身的东西还好，那些国有企业啊，部门啊，你随便改，抵抗最多是阳奉阴违。
　　但。
　　私人的东西，就没那么好动了……
　　“新官上任三把火。”
　　“那些门阀世家也不是愣头青，没必要去顶风作案，他们的想法肯定是丢两块肉出来喂狗，然后把瘟神请走。”
　　“反垄断调查而已。”
　　“结果怎么样，那得两说，罚个几百亿赔款，当做是给周瑞的化缘，把周瑞赶走，让他去找其他家，这才是常理。”
　　“而非直接杀人。”
　　“周瑞可不是徐老，徐老手里没兵，周瑞是有的。”
　　革命军这些年再怎么衰弱，那也是瘦死的骆驼比马大，更何况，革命军的硬实力，这些年是衰弱了，但软实力却有着显著提升。
　　最早李和接触革命军的时候，就发现了这个问题。
　　革命军在短短十年内，已经被民众广泛接纳，而且大受年轻人欢迎，在寓教于乐的同时，笼络的许多年轻人才。
　　他们或许对革命的残酷了解不多，但都有着朴素的情怀和理想。
　　这导致如今的革命军，你看着战力不强，但只要给他时间，在原本就有的框架骨干之上，瞬间就能够拉起一支庞大的队伍。
　　直接杀人？
　　周瑞怕不是就想你杀人，好借力造势。
　　再一个。
　　革命军第二师建制是没了，但有些时候，没有建制了才是麻烦，当年李云龙一个团能拉出一万人来，保不准周瑞一个师化整为零，拉出十万人，你不得傻眼？
　　正因为这种虚虚实实。
　　搞得其他各方都很被动，让革命军十年来有种不战而屈人之兵的态势，从方方面面都加深了影响力，获得了实际利益和发展。
　　最重要一点。
　　徐老当首席执政官的时候，炎武卫虽然支持，但炎武卫毕竟是帝国的军队，不能轻易用于对内的战争和镇压。
　　革命军就没有这个顾忌了……
　　世家门阀再强，你有几个师？就算有私兵又如何？就算借助雇佣兵等形式练了不少兵又如何？能够跟革命军碰吗？
　　越是有钱，越是惜命。
　　更遑论门阀世家这世世代代永久的富贵……
　　“一家北美电力公司公司就是几百亿，周瑞挨个点名，今年帝国的财政就能多个大几万亿，这倒是真能创收啊。”
　　巴德尔调侃道。
　　叶朴年缓缓摇了摇头，说道：“没那么简单，我只说了那些门阀世家的想法，并没有说周瑞会不会同意。”
　　“若是按照法律法规，将北美电力公司拆分也就算了。”
　　“但我觉得周瑞想做的是——赎买。”
　　“收为国有。”
　　巴德尔相当震惊：“你在开玩笑？收为国有，这个口子他敢开？今天收了北美电力公司，明天是不是就要收寰宇能源集团了？”
　　“他周瑞疯了不成？”
　　叶朴年有些疲惫的靠在椅背上，点燃了一根雪茄，抽了口，幽幽的说道：“周瑞可没疯，可控核聚变商业化的专利全部在寰宇能源集团手上。”
　　“固然寰宇每年给帝国上缴了巨额的财政，但本就是硬生生从帝国那里挖掉了最大的一块蛋糕。”
　　“让帝国失去了对能源的定价权。”
　　“这是最关键的。”
　　“帝国想要改革，想要改变整个社会结构，想要推动文明前进，不把寰宇收回去是不可能做到的。”
　　“所以。”
　　“周瑞无论如何，都会打寰宇的主意，而且是暂时放下其他，一心对付寰宇。”
　　巴德尔拿起面前的红酒一口喝了半杯，沉声道：“寰宇是神王阁下的，周瑞就不知道得罪执剑者是什么下场吗？”
　　叶朴年：“寰宇是神王阁下一人的，又不是整个审判委员会的。”
　　“如果只是革命军的副帅，他的确不好动，也不敢动，但，周瑞现在是首席执政官，他代表着帝国，他现在是帝国明面上的最高领导人。”
　　“即便是执剑者。”
　　“想要对周瑞出手，也必须先问过老元帅才行。”
　　“更何况。”
　　“任侠还在外面虎视眈眈，李和弄出了那把剑来，尚云芝的威胁力也是前所未有的强大，李和……对，就是这个小子。”
　　“李和的顿悟，让这一场试炼都变得扑朔迷离了。”
　　“见习执剑者能否杀掉李和，我们现在都无法确信，万一李和鲤鱼跃龙门，这次李和入圣之后，更是要面对一只新生的恶狼在后面不停的撕咬。”
　　“目前的局势而言，我们很是被动。”
　　“按理来说。”
　　“我现在就应该让飞机调头，就不能去曙光城。”
　　巴德尔更疑惑了，沉声道：“周瑞、李和，他们还敢在曙光城直接动手不成？这次来的，可不光是我们，四姓十三氏的家主，可都是来了的。”
　　叶朴年：“不是动手，而是……不让我走啊。”
　　去了曙光城，想离开就不是那么容易了，但，叶朴年还是得去，诚如巴德尔所说，四姓十三氏的家主都会来曙光城。
　　他起码不会死。
　　而在外面，周瑞应该是非常想杀他的……

384、老元帅的选择
　　“你说周瑞会杀叶朴年？”
　　在李和家中，蔺文萱听到金怡真的话陷入了凝思，金怡真看向李和，说道：“为什么不杀？奥林匹斯一直以来都想杀李和，可针对你们其他人，却几乎没有什么动作。”
　　“道理其实是一样的。”
　　“要的就是一个群龙无首。”
　　“叶朴年只是一个白手套，这点谁都知道，可寰宇集团这个庞大的商业帝国就是叶朴年在掌舵，在管理。”
　　“叶朴年死了，可不是简单换个人就可以解决问题的。”
　　“要真是这么简单，叶朴年这么多年的经营也就白费了，奥林匹斯也根本不会让叶朴年成为十二主神之一。”
　　“依照周瑞的能力。”
　　“只要杀掉叶朴年，这段真空期内，他足以用正规的商业手段+行政手段将寰宇集团弄垮，一个垮掉的，背负天量债务的寰宇集团，那位背后的执剑者需要思考的就不是什么谁敢动他蛋糕的问题了，而是如何甩掉这个包袱。”
　　“周瑞的所作所为，都会是名正言顺。”
　　“而那位执剑者总不能亲自站出来，否则就会给周瑞扩大事态的理由。”
　　“某种程度上来说。”
　　“周瑞这一招其实非常妙。”
　　金怡真所在的位置让她有更多的信息源，所以对局势的判断也更有前瞻性一些，蔺文萱在得知相关信息之后也想到了这方面。
　　只是。
　　“你也不知道寰宇背后的是哪位么？”蔺文萱更在意的是这个，金怡真缓缓摇了摇头，喟然一叹，无奈的笑道：“见习执剑者又如何能够跟真正的执剑者相比呢？”
　　“九位长老的信息，即便是我们也知之甚少。”
　　“更何况。”
　　“他们本身就是在秘密行事的，哪怕我以后当上了执剑者，很大概率也无法知晓那人是谁，除非他主动承认。”
　　蔺文萱若有所思的点点头，忽然，他感知到什么，看向门口，说道：“张冰来了。”
　　张冰来了。
　　他进门后就对李和说道：“接到革命军的消息，叶朴年的私人飞机正在向曙光城飞来，革命军的意思是一个月内，不让叶朴年离开曙光城。”
　　开门见山的说了情况后，张冰又分析讲解了一翻，见解跟金怡真的基本相同。
　　“……所以，击杀叶朴年其实是最有效的方法，叶朴年也在防着这点，因此在反垄断调查组刚刚有动作的时候，新闻都尚未发出的时候，他就已经上了飞机。”
　　“身边除了巴德尔，没有任何人。”
　　“就连飞机都是智能驾驶，没有飞行员，排除了一切暗杀的可能。”
　　“他跑的很快。”
　　“目前世界上最安全的地方，就是曙光城了，在整个赛事期间，这里云集了五大幻想组织的重要人员，有四姓十三氏的17位家主。”
　　“即便是我们，在赛事期间也不好对叶朴年出手。”
　　“叶朴年的确做出了果断有效的决定。”
　　李和听完后问道：“我们只能阻止叶朴年离开曙光城，却并不能限制他的自由，他在曙光城依旧可以操控全局吧？”
　　不能将叶朴年控制起来，依旧能够远程发号施令，似乎对周瑞那边并没有什么用处。
　　张冰则有些神采奕奕的说道：“很多时候，领导在不在一线，区别是非常巨大的，单纯的指令，和本人亲临一线做出的指挥，效果也是天差地别。”
　　“高手间的较量，这点误差，就足以见生死。”
　　“叶朴年不能亲临现场，周瑞给寰宇的压力越大，寰宇的人心就会越乱，叶朴年的指挥效能也就会越发低下。”
　　“一个月时间，足以给寰宇来长外科手术式的打击了。”
　　这下李和明白了，也知晓叶朴年来曙光城的无奈之举，不由笑道：“叶朴年这是进退两难啊，他选择来曙光城，应该还是看中了四姓十三氏的齐聚吧？”
　　“希望通过纵横捭阖，得到门阀世家的支援。”
　　“假如寰宇的背后真的是某位执剑者的话，那么，韦天鸿曾经跟我说过一些内幕，那些门阀世家，与那位执剑者可是同气连枝的。”
　　“他们会支援叶朴年的概率极大。”
　　张冰点点头，说道：“就算没有其他的联系，从利益角度来看也是唇亡齿寒，不仅仅是四姓十三氏，整个资本世界，都不会眼睁睁的看着寰宇败落。”
　　“周瑞作为革命军的副帅。”
　　“哪怕是革命军这些年的变化极大，但那毕竟还是革命军，谁都在害怕，害怕周瑞真的改变时代，真的做到天下为公。”
　　“这是所有既得利益者们不愿看到的事情。”
　　“反弹是必然的。”
　　“或者说，等叶朴年来曙光城后，他们的反攻就要开始了，绝对会从各个领域出击，让周瑞开始捉襟见肘，才是最好的防御。”
　　张冰来之后说了这么一些，蔺文萱也与金怡真回到了客厅，她将茶端给张冰，说道：“这么说来，周瑞真正要做的，就是逼迫他们提前开战？”
　　“没错！”
　　张冰重重点头，说道：“战争从来没有是否准备好一说，晚打不如早打，小打不如大打，大打不如全面开打。”
　　“提前挑破局势。”
　　“在矛盾和质疑当中，才能够锤炼队伍，而对方的反抗越是激烈，社会呈现出来的问题越是严重，周瑞的重要性就越是不可代替。”
　　“这样。”
　　“老元帅才会下定决心……”
　　说完，张冰喝了一大口茶，似乎这样才能缓解激动，他本身是非常崇拜周瑞的，所以伴随着周瑞开始发起攻势，他也很是激动。
　　“有些东西虽然是造势宣传得来的。”
　　“但，周瑞是帝国唯一能够力挽狂澜的伟人，这点是绝没错的。”
　　“失去了周瑞。”
　　“帝国就不会再有和平改革的机会了，以后倘若矛盾爆发，战争就是唯一的出路，那会是真正的乱世到来，生灵涂炭。”
　　“所以。”
　　“周瑞所表现出来的能力，所表现出来的决心，那些势力的凌厉反击，一切的一切，都会促使老元帅下定决心，来支持周瑞。”
　　“那个时候……”
　　“才是真正的，周瑞的时代。”
　　当帝国的首席执政官不仅自身拥有强大实力，拥有一支精纯无比的组织队伍，更有帝国军方的鼎力支持之后。
　　那么这个人，才能真正算的上是帝国的领导人。
　　这样的天下第一人，这些大势之下，即便是高高在上的审判委员会，也会失去正义和法理，处于相当尴尬的位置。
　　最后。
　　周瑞大势已成，唯一的遏止方法，就是审判委员会强行动手，那样的结果，必然是——天下大乱。
　　这才是周瑞入主执政院的目的。
　　他可以死，但审判委员会必须失去“鹿”，秦失其鹿，天下共逐之！
　　失去了法理和正统，被扒掉了“威严”。
　　单纯的力量，就不那么可怕了，但如果不那么做，就只能眼睁睁的看着周瑞前进，前进，再前进，所以审判委员会面对周瑞也是相当煎熬的。
　　然而。
　　就是看着革命军从最开始的转向与政府合作，到后来的利用“乌托邦事件”谋取执政院的席位，再到用李和为突破点，然后以李和为条件再次获得两个席位，再到周瑞与徐老合作，正式进入执政院担任首席执政官。
　　这些事情，审判委员会也无法阻止，因为，不光是周瑞在推动，奥林匹斯，还有门阀世家，还有其他各个资本势力，都在推动。
　　周瑞是以整个革命军作为诱饵的，没有谁不心动！
　　只是。
　　这十年间的变化，他们不如周瑞预料的精准透彻，十年前很少有人会知道，仅仅是短短的十年，世界的变化和贫富差距能够如此巨大。
　　如此严重的异化，即便是某些主导了这个过程的人自己都无法掌控。
　　因为他们是真正打开了“潘多拉魔盒”，将贪恋放了出来，他们解开了资本的枷锁，让其肆无忌惮，他们的破坏力便真正展现了出来。
　　生产力一直在发展。
　　政府一直在赤字，一直在通过各种政策振兴、拉动……但，人民的生活，却在日益的艰难，之所以主体社会还能承受，不过是四个字——比以前好。
　　资本的蚕食还是持续。
　　目前受灾的都是老弱群体，青壮年们，那些拥有发生渠道的人们，虽然感觉自己的压力越来越大了，但还不至于无法忍受。
　　而且，现在的生活，不是比幻想降临之前好多了么。
　　现在的生活，不是比动荡年代好多了么？
　　是的。
　　生产力对于整个社会来说，是一剂绝佳的麻药，让他们忽视了真正在变化的分配制度，忽视了真正在变化的贫富差距，忽视帝国越来越低的掌控力和效率……
　　这些东西。
　　在普罗大众看不出来，可真正的棋手来看，却无比的明显，明显到刺目的程度，这样的变化，老元帅又如何看不见？
　　周瑞进入执政院之前，可是让宁无忧去了炎武卫的。
　　如果说老元帅没有这个意思，又怎么可能会答应这件事？
　　如果说之前，老元帅还会犹豫，可看到周瑞进入执政院以后发生的这些事情，即便是刚刚对社会进行一些变革和治疗就遇到的抵抗，又怎么不让老元帅耿耿于怀？
　　帝国已经快要病入膏肓了。
　　而周瑞，是最后一位可以治疗这位病人的医生！
　　这样，老元帅还有选择吗？
　　没有了。
　　……
　　……
　　五月的和谐城，在冈仁波齐山外没有了呼啸的风雪，在夜色中显得格外静谧，伴随着一架飞机的降落，稍稍的有些喧嚣起来。
　　和谐城的入口处。
　　无数炎武卫的士兵昂首挺胸，他们的队伍排列的整整齐齐，而在队伍的最前方，炎武卫第一师的师长顾文长肃穆的看着那架飞机降落。
　　在那位精神矍铄的老者从飞机上走下的时候，顾文长快步走上前，激动的与老者握着手。
　　“首长！”
　　千言万语，只有两字，这个个子不怎么高的老人穿着一身旧时代的没有肩章的绿色军服，带着一颗五角红星的帽子，没有半点帝国最高军事统帅的气质，反而像是一个带着土气的老农一般。
　　只是，他精神很好，双目之中能够看到一种久经杀伐的凌厉。
　　这便是老元帅……苏无敌。
　　“文长啊，许久不见了，近来可好？”这位以无敌为名的老人，此刻握着属下的手，有着如同家人般的关怀。
　　“报告首长，好，也不好。”
　　“哦？你小子这又是给我打什么哑谜？”
　　“首长先看看就知道了。”
　　顾文长也没有急着说，而是陪着老元帅视察了一遍监狱，而后才到指挥室中去进行详谈，屏退了左右，只剩下他们二人。
　　顾文长自己动手给两人泡了杯茶。
　　这才落座，说道：“虽然前阵子清理了一批人，但队伍主体能够保证纯粹，和谐城也完全在掌控当中。”
　　“这些都是好的。”
　　“不过，首长过来，一些意外可能就会发生了，不大好。”
　　苏无敌指了指顾文长，说道：“你小子这是在埋汰我啊。”
　　顾文长摇了摇头，问道：“首长真的下定决心了吗？”
　　苏无敌喟然一叹，说道：“你带我见了姬长生，也给我看了姬长生蛊惑陈琦的视频，有些事情，姬长生说的很清楚。”
　　“革命军倒了，炎武卫也没有必要存在了。”
　　“老夫的存在，很是碍了一些人的眼，所以，于情于理，老夫都该站在周瑞的后面，为这个帝国，做最后一次尝试。”
　　顾文长微微低头，看着自己的双膝，陷入了默然的沉思。
　　许久。
　　他抬起头，看着老元帅说道：“周瑞这么走下去，您如果旗帜鲜明的支持他，未来很有可能……”
　　“不过一死而已。”
　　老元帅却无比坦然，他喝了口茶，看着顾文长说道：“若真有那么一天，你要记住一件事，炎武卫，是帝国的军队，是保护帝国子民安全的军队。”
　　“炎武卫，永不背叛帝国。”
　　“也绝不会为一己之私，为某人报仇，从而改变立场。”
　　“明白吗？”

385、曙光模式
　　“时代终究是变了。”
　　在第71层的牢房里，姬长生看着老元帅离去的背影，发出了一声感慨，在姬长生的身边，彭冲倒是没有想那些复杂的事情。
　　从来没有见过老元帅的彭冲，没想到在入狱后竟然有幸见到。
　　“能够见老元帅一面，坐这趟牢也值了。”
　　彭冲敬仰无比的说道，在世人眼中，整个幻想时代，哪怕徐老是领导人，但绝大多数人都认为，功绩最大的不是徐老，而是老元帅。
　　毕竟在幻想时代，战争和灾难才是主基调。
　　功高震主四个字，是有它的理由的。
　　所以，民间崇拜老元帅的人要更多一些，彭冲完全就是看到了偶像的态度，在兴奋过后，他才反应过来姬长生的话语。
　　不由问道：“时代变了是指……”
　　这些天的接触，彭冲对姬长生已经非常信服了，他有些担忧老元帅的遭遇，姬长生看出彭冲的想法，笑道：“你认为老元帅来和谐城视察这件事常见吗？”
　　彭冲摇头：“起码我这五年是第一次见。”
　　姬长生微微一笑：“这就是了，老元帅是特意来看我的，既然会来看我，那就说明，老元帅有意支持周瑞，从而在做一些配合了。”
　　“接下来。”
　　“是周瑞的时代。”
　　彭冲听罢，更是有些激动，说道：“我猜的果然没错，老元帅就是帝国的定海神针，有老元帅支持周瑞，帝国一定能够一扫积弊，海晏河清！”
　　“从某种程度上来说，的确会很有效果……”
　　姬长生淡淡的感叹着，这个世界就是这样，会有人掠夺、破坏，会有人肆无忌惮的将其他人开除人籍，将正义一遍又一遍的践踏。
　　而也终究有人，在逆风而行，不顾个人生死荣辱。
　　旁人只看到老元帅支持周瑞后的如日中天，却看不到老元帅与周瑞绑定后，有着一个极为要命的弊端，那就是，周瑞败了，老元帅在涛涛民意当中，会被活活逼死……
　　一位内宇宙的强者。
　　自要他不愿意死，哪怕是整个审判委员会也无法奈何他，除非有单本变动率突破50%的作品出现，才有足以承担他们战斗的战场。
　　所以。
　　老元帅做出的选择，会让许多人惊慌失措的同时，更是会让一批人欣喜若狂，只要打败周瑞，再逼死老元帅。
　　这世界，就再也没有人可以限制他们了。
　　他们想如何，就如何……
　　区区任侠，不过是——独木难支！
　　那个时候，他们就可以真正展开实验，彻底论证方舟计划的可行性，实施方舟计划之后，他们将永远摆脱幻想的威胁，他们将在最后获得——宇宙的一切。
　　“至暗时刻，正是拂晓黎明啊……”
　　姬长生忽然念叨了一句，他眼中有光，似乎穿过了和谐城，来到了曙光城，看到了李和，那是人类最后的希望……
　　……
　　这一天发生了很多事情，与韦承业交锋，妹妹战胜韦阿福，他自己在擂台上领教数百位好手，对武道有了更深的体悟，最后又遇到了剑客阿伟，本来没有头绪如何去破局，可在聚餐之后，金怡真又点破了心学的关隘，让他真正悟道。
　　而他的悟道，又引发了周瑞的动作。
　　让世界的局势进一步变化，张冰的到来更是说出了大局变化的关键，老元帅会站出来支持周瑞，让改革轰轰烈烈的进行下去……
　　夜晚。
　　他们聊了很多，至凌晨三四点才各自散去，李和一个人在自己的房里，却是没有半点睡意，他在阳台上，抽了一宿的烟，天亮了才停下。
　　他洗了个澡，然后去厨房下面。
　　李和的厨艺虽然比不上妹妹，但是也在正常水平，下个面的手艺也是有的，在他弄好端餐桌上的时候，李玥打开了房门，打着哈欠，有些睡眼朦胧。
　　毕竟也才睡了两个小时不到。
　　照她现在的实力，一两年不睡都行，但是习惯还在，睡眠本身是修心养神最好的机制，没必要的时候，睡眠并不用节省。
　　她有些新奇的看着李和，说道：“十多年难得见你下几回厨，太阳打西边出来了？”
　　“我可没有感冒啊？”
　　是的，小时候，只有李玥感冒发烧病了，李和才会下厨去照顾她，平日里，他基本是懒得进厨房的，属于能躲就躲的那种。
　　“去刷牙，准备吃早饭了。”
　　李和温柔的嘱咐了一句，洗过手后，又敲了敲曦儿的房门，喊她起来吃早饭，不过，他刚敲门，曦儿就出来了，小家伙早听到了动静，醒了过来。
　　“今天爸爸下厨？”
　　小家伙很兴奋，李和揉了揉她的头发，说道：“对啊，可不准说不好吃。”
　　“嗯嗯！爸爸做的，就是最好吃的！”
　　小曦兴奋的去洗漱了，李和则出门左拐，来到蔺文萱的门外，直接刷指纹开门，走进屋子之后，并没有在卧室看到她，来到书房，果不其然，这妮子又在书桌上睡着了。
　　温柔的将小小的人儿抱起。
　　蔺文萱闻到熟悉的味道后在他怀里钻了钻，睡得更香了，待李和带她来到家里，见妹妹看过来，李和还特意竖指嘘了声。
　　这时。
　　蔺文萱也才反应过来，她睁开眼睛，看到李玥和小曦望着她后，顿时羞红了脸，躲进李和怀里的同时，伸出手死命的掐他。
　　闹过之后，才撒娇道：“抱我去洗漱。”
　　“嗯。”
　　待两人腻歪着回来，李玥才疑惑无比的看着李和，说道：“不像是其他人变的啊，怎么一下子变得这么温柔了，有点不习惯啊。”
　　李和微微一笑，也不解释。
　　蔺文萱剥着水煮蛋的动作停了下来，替李和说了句：“挺好的。”
　　“唔……”
　　李玥鼓着嘴，不满的看着两人，蔺文萱则笑着将鸡蛋塞入李玥的嘴里，说道：“没什么瞒着你，只是好时光不多了，珍惜着过而已。”
　　“乖，别吃醋。”
　　“我还是最喜欢玥儿的。”
　　李玥恶狠狠的咬着鸡蛋，冷哼道：“谁吃醋了！”
　　吃完鸡蛋，喝了口牛奶，李玥想着昨天聊的事情，问道：“叶朴年过来了，既然要配合周瑞将他禁锢在曙光城，具体要怎么实施才好？听说巴德尔也跟在叶朴年身边呢。”
　　“叶朴年无需在意，武道大会结束之前，你赶他走他也不会走的。”
　　“那之后。”
　　“谁要想带叶朴年离开，先问过我的剑好了，这些事情，都不着急，反正我们守擂也成功了，在擂主赛剩下的几天里，也没有什么事情。”
　　“昨天答应了李真熙，要做向导的，我们一起去玩玩也不错。”
　　明明是山雨欲来风满楼，李和自己也有着剑客阿伟的劲敌当前，他却仿佛没有半点危机一样，李玥虽然觉得有点不妥，但看蔺文萱支持的样子，也就没有拒绝了。
　　曙光城很大。
　　至少，这个容纳着一千五百万人口的大都市相对于其他城市而言很大了，能够与曙光城想比的，就只有帝都和盛海了。
　　在重新规划之后，曙光城更是比以往有了更加蓬勃的生机。
　　改变分配机制的曙光城，人民的生活每一天都充满着希望，并不禁止商业的曙光城，也开始如雨后春笋般出现着各种小店。
　　当初充公返税，划的线是两百万家庭财产。
　　所以，并没有说将所有钱都收去，许多中产阶级都相对完整的保留了财富，更因为曙光城的房产是分配制度，更加完善的社会福利和保障让他们去掉了住房、医疗、教育、养老四座大山。
　　更加稳定的物价，稳定的社会环境。
　　让他们的生活比以往不知道滋润多少，优良的社会环境，庞大的市场需求，许多人也就开始创业了，各类绝活小吃，也是层出不穷。
　　还是那句话。
　　曙光城不禁商业，只是征收高额的富人税而已，在个人所得税方面，年收入超过百万，税率就高达惊人的70%了。
　　最高可达95%。
　　可以说，这里绝对是所有富人都厌恶的地方，不仅仅是厌恶，甚至可能是痛恨，但是，年收入起税点高达十五万的曙光城，又是民众的福地所在。
　　解决社会生产的再分配问题，可以让社会富有更加强劲的活力。
　　人民手中有更多的余钱，在从事生产的同时，还能够拥有自己的生活，也可以进一步的学习，用来提升自己。
　　曙光城并非是强调奉献，无偿加班这些。
　　它只是强调了每个人的社会责任，然后坚持的是八小时工作制，它尽可能的给了民众更多的自由时间和富余的精力。
　　只是很多人会选择继续为曙光城发光发热而已。
　　奉献是值得表彰的，却不会过于推崇，一个社会在强调集体的时候，往往会百花齐放，而偏偏是在强调个性的时候，才会千篇一律。
　　所以。
　　百花齐放才是美的曙光城，李和也不是什么都知道，反而也有许多地方非常新奇，而那些来曙光城的游客，在武道大会之余，参观着这座近几个月才重建的城市。
　　一些人感觉自己的世界观都被颠覆了……
　　世界上，竟然还有这样的一个地方，人们竟然可以生活的如此惬意……
　　单单955和996的区别吗？
　　也不是，那蓬勃的精力，自愿加班后还在社区里帮衬这、帮衬那的人们，怎么看，都不光是996对精力的损耗所产生的区别。
　　“多管闲事！”
　　在约好地点等待的时候，遇到了一对游客夫妻，这游客夫妻不知因为什么开始吵架，然后男人打了女人一巴掌，当即就有曙光城的大妈站出来了。
　　在《七劫轮回证菩提》中十八年的时光，很多人已经养成了习惯。
　　特别是曙光营地最早的那批人，而且还是那批人中当组长、队长的那些基层干部，面对大妈大爷们的不依不饶，那男人无比愤怒。
　　但，居委会和妇联总要教他做人的。
　　李真熙和金怡真过来的时候，也看到了这一幕，金怡真不由说道：“小时候听妈妈说过，在我们那里，以前也是这样的。”
　　“只是后来……”
　　三韩那块地，北边跟南边不太一样，虽然都是小国，但北边自力更生、艰苦奋斗，还保留着集体主义的纯粹性，在立国之后的几十年里，也有了蓬勃的发展，甚至在21世纪初成为了有核国家，跟南边不可同日而语。
　　那时，北边对南边虎视眈眈，有着统一的雄心。
　　只是。
　　突如其来的幻想降临打乱了一切，炎帝国的组建，星辰战线的出现，让三韩反而变成了南边的模式，短短十多年，其实一切也都变化得差不多了。
　　“哈哈，不提这些，不提这些。”
　　“喂。”
　　“你有准备什么项目吗？”
　　李真熙不太愿意提这些事情，星辰战线的人基本都不怎么在乎，他们只要资源集中，并且方便以三韩集团来在世界范围进行经营投资，来获取走向星辰大海的资源支撑就可以了。
　　其他的，他们不在乎。
　　李真熙并没有注意到自己闺蜜的眼中闪过了一丝落寞和黯然，李和则看到了，比起那些娇羞和明媚的笑容，反而这是落寞让李和更加怜惜。
　　他问道：“你们谁务过农？”
　　两女摇头，李和便笑道：“曙光城并没有什么特别的娱乐场所，更多的是一些特色小吃，我带你们吃过之后，下午便去城外的果园吧。”
　　“五月份，第一批西瓜都成熟了呢。”
　　“我教你们怎么选西瓜。”
　　华夏人对西瓜总是情有独钟的，在曙光城的果园和田地里，就种了不少西瓜，曙光城纬度低，靠近热带，所以西瓜成熟很快。
　　大棚里也会有草莓等经济作物。
　　如芒果、樱桃、荔枝、石榴、桃子等等水果也都有种植，在大部分耕地用于种植粮食之外，还是在尽可能的种植蔬果，丰富曙光城居民的餐桌，毕竟本地种的和外面买的，还是有区别的。
　　得益于周瑞的农业供给侧改革。
　　在大数据调控生产销售之后，农副产品在短短几个月内有了20%以上的高额增幅，今年的蔬果极大富余，价格便宜的同时，竟然没有出现销售难题，在阶梯性成熟、采集、销售的流程之下，生产者和消费者都获得了极大收益。
　　属于真正的没有中间商赚差价……
　　商人，真的必须存在吗？商人，真的如过往宣传的那样，是文明前进的源动力吗？很不见得。

386、拆分
　　同一个城市，同一个时间，各自的心情却不同。
　　李和现下陪着姑娘们游山玩水，而凌晨时分就来到曙光城的叶朴年却片刻不得闲，连夜与世家门阀的各家公子打过招呼之后，一大清早，叶朴年就来见任侠了。
　　今日是擂主赛的第二天，裁判交由陈傲和马建国负责。
　　任侠在家中竹林里，一大清早便在煮茶、看书，读的是王阳明的《传习录》，因为李和的悟道，任侠来了兴趣，准备再读一遍。
　　叶朴年在佣人的接引下来到竹林。
　　见到任侠以后，这位富甲天下的豪商先是恭敬的作揖一礼，这才松了口气，走到任侠的面前坐下，看着书脊的书名，笑道：“可惜大明不过三百载。”
　　“阳明先生的学问若能推行于天下，如今种种一切，或许不会发生。”
　　任侠点点头，说道：“明朝是个伟大的朝代，‘远迈汉唐’这四个字绝非自夸，而是实实在在的评价。”
　　“他们是有心去终结历史，有心去彻底通向光明的。”
　　“从刘伯温斩龙脉开始，从郑和下西洋测绘世界，清理幻想遗毒开始，他们一直想毕其功于一役，将历史收尾。”
　　“阳明先生更是集两千年之大成。”
　　“创立心学。”
　　“只可惜……人类永远在尝试毁灭自己，一如当年的大明，也如现今的帝国。”
　　任侠的意思，叶朴年很清楚，大明的灭亡，不是满清鞑子，也不是李自成，而是亡于商人之手，偌大一个帝国，一年财政才几百万两，还都有摊在一部分农民身上，怎能不亡？
　　无数的商人士绅，他们趴在大明身上吸血，一边享受全球贸易带来的巨大的利润，一边一毛不拔，上交的税收只有利润的千分之一，甚至万分之一。
　　与此同时，他们还在疯狂的进行土地兼并，不断的挤压自耕农的生存空间。
　　而越来越少的自耕农却要负担帝国那维持运行的财政，从而开始出现民不聊生的情况，以至于——朱门酒肉臭路有冻死骨。
　　在赚取了巨大的财富之后，他们对于大明更是没有半点好感。
　　商人哪里会有国界？
　　晋商将女真稀缺的铁料、盐、茶各种战略物资走私卖到满洲，满朝公卿都是商人的代言人，他们众正盈朝，一边收受商人巨额孝敬的同时，一边帮忙蛀空朝廷，在明末镇压李自成起义需要二十万两军费的时候，他们只拿出了两万不到。
　　结果李自成进京，收刮的财富折合白银有上亿两！！
　　大明，穷吗？
　　真不穷。
　　如今的帝国，穷吗？真不穷，甚至可以说是资源极大丰富，超越任何一个时代，可是，直到周瑞上台之前，每年因饥荒而死的人，就超过了三百万！！！
　　任侠的话，叶朴年听了，并没有尴尬。
　　反而笑道：“如若把现今比作大明，那是没有满洲的，至少，如果幻想是满洲的话，真正通敌的是你们，我们所作所为，可是为了彻底消灭幻想降临的可能啊。”
　　“没有了满洲。”
　　“自然就没有人来举起屠刀，说出‘摊丁入亩，士绅一体纳粮’这句话，我们这次也决计不会失败，而是会走向完美的胜利。”
　　“任盟主以为如何？”
　　任侠缓缓合上了传习录，轻声说道：“所以你们越来越肆无忌惮了。”
　　“不是我们。”
　　叶朴年虽然满头白发，但依旧精神矍铄，此时更是声音洪亮无比：“不是我们，是所有人，所有人都厌倦了这个时代，这样一个左也不安，右也不安，所有人都提心吊胆的时代！”
　　“从上到下，所有人都想渡过这个时代，迎接真正的安宁。”
　　“这是天下大势。”
　　的确是天下大势，乌托邦作为大型实验一直在论证着收集着数据，具体如何完善模型还不清楚，但在未来，开启“方舟计划”的未来，至少是可以保留千万人口的。
　　而人类的精英，足以囊括在这个范围之内。
　　绝大多数民众，不过是盲目而愚蠢的，在人类的未来，并不需要那么多无用的人……
　　“好一个天下大势。”
　　任侠露出了一丝讥讽的笑容，叶朴年则坦然无惧，说道：“谁的力量更强，谁就是大势，与人数无关，与信仰无关，与正义无关。”
　　“未来自见分晓。”
　　“还是说，任盟主愿意自欺欺人，不承认这个？”
　　阎王好过，小鬼难缠，见到了任侠，叶朴年就恢复了从容，开始侃侃而谈，指点江山起来，毕竟，任侠不会因为他说话不客气而动手。
　　事实上，任侠也没有动怒，甚至轻笑了两声。
　　“你要是在李和面前也能这么有底气的说话，我倒是敬你是英雄好汉。”没有再讨论那些，语言对于这种事情是苍白的，任侠调笑着换了个话题。
　　叶朴年认真的看向任侠，说道：“所以，大家都想李和死，而任盟主你，我们却是一直在示好拉拢的。”
　　“是吗？”
　　任侠含笑看向叶朴年，想看看叶朴年这次能够开出什么价码来。
　　叶朴年深呼吸一口气，与任侠对视着说道：“任盟主总不至于想看到周瑞成功吧？周瑞的成功只能治标，根本是没有改变的。”
　　“几十年后，百余年后，一切又会爆发。”
　　“与其将命运交给尚不可知的后世，不如把握在自己手上，可是这个道理？”
　　不经历战争，不经历彻底的革命，许多东西最多隐匿下来，在一场春雨之后，又会死灰复燃，想要彻底的解决人类文明当下的问题，一场改革是远远不够的。
　　哪怕周瑞是不世之奇才，超越了历代改革家。
　　“一场改革不行，那就两场，三场。”
　　“周瑞若是成功了，我不妨也去做一做首席执政官，未来李和也可以，哦，李和不行，但是姬长生可以。”
　　“愚公移山，三代人，百年功夫下来。”
　　“再怎样的顽疾，终有去除的那一天，而改革，又不是不能变成革命，上个世纪，教员就做过尝试，这一次，不让你们打着旗号反旗号，总归是能成功的。”
　　“叶朴年，既然是来游说的，那还是上点心比较好。”
　　任侠的话让叶朴年陷入了沉默，并非是他过于轻视，他有此一问，不过是为了验证任侠的态度，结果任侠说的很清楚，从李和到罪恶之都后，整个无禁者联盟已经变了，任侠也已经变了。
　　虽然任侠的主张和周瑞他们不同。
　　但，也是他们阵营必须除去的敌人了……
　　“倘若天下有朝一日，被李和他们夺了去，任盟主手上欠下的累累血债，不会以为能够凭空抹掉吧？李和纵使个人能放下，但他的行事风格，他立下的规矩，总会让天下人推着他去做一些事情的。”
　　“任盟主就不计较生死荣辱了吗？”
　　叶朴年在做最后的争取，也问出了最直指本心的问题，他不认为任侠在罪恶之都犯下的滔天大罪，沾染的千万人的鲜血，能够洗白上岸。
　　如果没有任侠。
　　罪恶之都以前可能是相对于其他普通城市来说有点特别，但却依旧受帝国管控，这十多年来的惨状根本不会发生。
　　可以说。
　　是任侠提供了保护伞，才让那一切罪恶如此的堂而皇之……
　　“哦，这个就不劳你费心了，李和从来就没有忘记要找我算账，刚来曙光城的时候，他就表示三年之后与我必有一战，要为那千万亡魂伸冤。”
　　“真要能杀我。”
　　“李和是不会手软的，放心。”
　　任侠浅笑着说道，完全看不出言语中会被杀的人是他，他没有说自己的想法，可是，已经很明了了，任侠根本就不计较他自己的生死荣辱。
　　叶朴年感慨又嘲讽的说道：“真不愧是被评为最有资格拿起人道圣剑的人。”
　　“过奖，过奖。”
　　任侠含笑接受称赞，叶朴年则说道：“既然来了，总得讨杯茶喝，老夫应该当得起任盟主赏杯茶才是。”
　　任侠笑眯眯的给叶朴年沏了杯茶。
　　叶朴年接过喝了一口，才说道：“周瑞想用正常商业和行政手段打垮寰宇集团，让寰宇背负巨额债务成为一个烫手的山芋。”
　　“老实说，我就算在外面，也不一定应付的来。”
　　“毕竟对手是周瑞，而他又坐在那个位置上，更何况，我现在被囚禁在曙光城，无法稳定军心，周瑞更是会利用这一点，将寰宇的士气打崩。”
　　“来了曙光城，我已经有预料到寰宇的结局。”
　　任侠笑道：“不急不急，四姓十三氏的家主今天就会来，因为你，他们可是提前了好几天，本来至少要到淘汰赛他们才会过来的。”
　　“世家门阀根深蒂固，实力雄厚。”
　　“总有办法帮你度过难关的嘛。”
　　叶朴年缓缓摇头，说道：“周瑞如今在执政院说一不二，在行政力量上，他处于绝对优势，在商业力量上，以帝国银行为基础，即便是寰宇集团也难以抵挡。”
　　“所以，正规手段，即便是世家门阀都鼎力支持，也无法改变结局。”
　　“除非任盟主你愿意放我离开，到还有三成胜算。”
　　“正规手段无用，利用盘外招的话，如果我没有猜错，这只会促使老元帅更快的介入，炎武卫的刀，我想暂时还没有哪个势力想试一试的。”
　　任侠露出有趣的笑容：“寰宇背后的那位，你都不提一提？”
　　“核武器威力最大的时候，永远是没有使用的时候，执剑者如果为了‘凡间’的事亲自站出来，那么他的威严，也就淡了许多了。”
　　叶朴年平静无比的说道，任侠则淡淡的笑了笑，不置可否。
　　叶朴年继续说道：“事到如今，不如退一步海阔天空，周瑞想要收回可控核聚变商业化的专利，寰宇可以将其上交给帝国。”
　　“甚至于整个能源产业，都可以慢慢让出去。”
　　“但。”
　　“寰宇只能拆分，不能赎买。”
　　任侠是全才，在商业上的能力也是顶尖的，但还是有些不太懂叶朴年这个操作，不由问道：“你让出核心专利，任由政府拆分甚至入驻各种监察组来架空权力，这之后的寰宇，不过是徒留了一个空壳子而已。”
　　“你想要用这个跟那位神王交代，恐怕不太好吧？”
　　叶朴年捋了捋自己的胡子，笑道：“寰宇拆分了，又不一定是周瑞吃肉，帝国执政院虽然周瑞占了大多数，但全部的执政官可不都是他的人。”
　　“除了帝国官方以外。”
　　“四姓十三氏，你们无禁者联盟，亦或者是其他各个势力，谁不想来分一杯羹？”
　　“那么。”
　　“周瑞要斗的，就不是我了，而是一堆人，野牛被捕食，赶跑另一只狮子容易，但面对一拥而上的鬃狗群，总是没有太多办法的。”
　　“周瑞会被牵扯掉很多精力，而且最终的收益也不完整。”
　　“这，就够了。”
　　任侠听完后，倒是有点佩服叶朴年的魄力了，任侠补充道：“你还漏说了最重要的一点，寰宇只要没被赎买，哪怕拆分了，那块招牌也就还在。”
　　“周瑞自然无法携大胜之威横扫天下了。”
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭，第一场仗打得不漂亮，后面就吃力了。”
　　“你倒是好算计。”
　　叶朴年笑了，这只老谋深算的老狐狸说道：“所以，这次来是给任盟主送一份大礼的，帝国电网公司，任盟主可愿笑纳？”
　　发电、输电、售电。
　　这时寰宇能源集团最核心的三个业务，帝国电网公司作为寰宇集团的子公司，如果拆分出来，市值最少200万亿！
　　而任侠只需要点个头，这么大块蛋糕，就是他的了。
　　代价，不过是阻拦周瑞赎买寰宇集团，改为拆分而已……

387、新世界的想法
　　“叶先生认为我缺钱？”
　　任侠没有直接回复，而是似笑非笑的问了句，叶朴年十分果断的说道：“缺！天底下只要钱还能买东西，就没有不缺钱的。”
　　“曙光城的科研集团如今被曙光科研基金进一步掌控，也意味着你们要负担更多。”
　　“如果有帝国电网公司供血，就不必再为钱财担忧。”
　　“何不美哉？”
　　任侠没有回答，只是缓缓倒了杯茶，慢条斯理的品尝着，叶朴年眉头深皱，继续说道：“如今我以退为进，拆分寰宇。”
　　“偌大的利益万家分食。”
　　“周瑞就算想阻拦也没门，任盟主与其看着这些利益落入他们之手，也不愿应承一下？”
　　“还是说。”
　　“任盟主觉得，打仗不需要花钱？”
　　周瑞的动作让时代越发风起云涌，几乎有识之士都能看到大变即将来临，在未来的乱世当中，任侠不可能没有行动。
　　帝国电网公司，如此大的一块肥肉，白送都不要？
　　任侠缓缓放下茶杯，云淡风轻的说道：“叶先生可还有话要说，如果都说完了的话，就可以离开了。”
　　“……”
　　叶朴年陷入了沉默，他虽然站着，任侠坐着，可这一刻的他感觉呼吸都有些压抑，他极为不甘的看着任侠。
　　“为什么？”
　　叶朴年几乎是从喉咙里挤出了这三个字。
　　任侠的声音则有些缥缈：“我好歹是从革命军出来的，跟周瑞虽然道不同，但他有理想，我总该支持他的。”
　　“能不能成功，就是他周瑞的事了。”
　　“至于……”
　　“钱这东西，君子爱财，取之有道，即便是抢来的钱，那也是安心的，但是黄鼠狼送来的钱，我可不怎么愿意收。”
　　“帝国电网。”
　　“倘若寰宇真的要被拆分，我想要，自去取就是。”
　　这几句话任侠说的轻描淡写，可叶朴年是真正的体会到了那股睥睨天下的霸气，任侠想要，便去取，就是如此简单。
　　正如，全世界唯有曙光城可以享受幻想自由一样。
　　只因为，他是任侠。
　　当世仅有的五位内宇宙强者之一……
　　叶朴年嗫喏了一下，最终没能发出任何声音，他深吸一口气，转身离开，哪怕已经无比确认任侠是他们要排除的劲敌，可当任侠拒绝他纳贡的那一刻，他便感到了前所未有的压力。
　　不是因为力量。
　　而是因为这群人依旧怀着真挚无比的信念，这才是棘手的东西……
　　在叶朴年离开之后，玄苦和尚从竹林里走了出来，他“看”着叶朴年离开的身影，问道：“盟主看好周副帅获胜？”
　　任侠单手撑着下巴，有着别样的绝世佳公子的神韵。
　　他懒懒说道：“什么啊，周瑞自己就没有想过成功，我怎么看好他？世人皆知周瑞用计，最稳扎稳打，润物细无声。”
　　“正如今天的局面，就是他十年来谋划的结果。”
　　“所以。”
　　“当周瑞发动急攻的时候，往往都只是虚招，嗯，也不能完全说虚招，虚虚实实吧，用兵伐谋，攻心为上。”
　　“周瑞除了要一层层拔下他们这些人的伪装，让他们失了‘道义’外。”
　　“还在分化他们啊。”
　　“拆分寰宇，本来就是周瑞想做的，叶朴年也正是看到了这一点，但他又不得不跳入这个坑，所以才来找我的。”
　　“世人皆以为赎买开局，方能一鼓作气。”
　　“却不知……周瑞并不喜欢这种开局，他打仗，喜欢打烂仗，喜欢那种乱成了一锅粥，千头万绪的烂仗。”
　　“别人只觉得头大。”
　　“而他，却是韩信点兵，多多益善……”
　　“等着吧。”
　　“周瑞会给这个时代一个惊喜的。”
　　任侠嘴角含笑，那些人千不该，万不该的，就是不改让周瑞入主执政院，想要在周瑞最擅长的领域中击败他，那可一点都不比在战场上击败李新德来的容易。
　　当周瑞成为首席执政官的时候，一切都已经注定了。
　　周瑞可能会死，也很可能会失败，但，杀人诛心，周瑞没办法杀人，却足以诛心，那之后会是真正的乱世，而非什么动荡年代。
　　玄苦听着，微微失神。
　　他等了很久，但乱世真正要来临的时候，他还是不由幽幽一叹，双手合十念诵了一段经文后说道：“末法之后，当有真佛。”
　　“佛教自天竺而来，化为本土禅宗。”
　　“有此一举，并非全赖转译、学习，而是我华夏文明新的延伸扩展，佛学大兴，当天下再无佛陀，再无祭拜，而人人心中有佛。”
　　“见性成佛。”
　　“为了那一天的来临，纵是尸山血海，也不得不跨过了。”
　　说这番话的时候，玄苦和尚终于睁开了眼睛，自幻想降临之后便开始修炼的无色禅，在这一刻已然法成。
　　也就是这一刻，玄苦入先天。
　　会加入无禁者联盟的人，除了有特别的才干和个性之外，都有着偌大纯真的理想，而玄苦所想，乃是佛学大兴。
　　而非传统意义上的大兴，他要兴佛，却也要……灭佛。
　　炎帝国建立之后，对“封建迷信”打击当中，于佛教打击最大的，出力最多的人，便是——玄苦。
　　儒释道三教本为一体。
　　实际上，皆是华夏文明的表述，而华夏人，从来就不信什么神佛，所有的一切，都是为自己来服务，所有的一切，都是为了解释天人之间的哲学思辨。
　　玄苦虽然是和尚，可他拜的，却不是佛主……
　　三教合流，最终大成的成果——是心学。
　　任侠将传习录再度拿起，递给了玄苦，说道：“见性成佛也好，致良知也好，三教本是同源，我们华夏文明的先祖早已阐述了天人关系，早已阐述了宇宙至理。”
　　“总要把旧的世界打破，新的世界才能建立起来。”
　　“做为龙的传人，我们总要对得起这个身份。”
　　何为龙？
　　不是五爪金龙，也不是西方的那种蜥蜴，而是自人类与蒙昧之际，仰望天空所看到的神奇景象——苍龙七宿。
　　我们仰望了数万年的星空，方才有了今天。
　　我们历代都在研究人为何存于世，为何天地宇宙在流转，我们自古就在分析天地至理。
　　我们早已得到钥匙，为何要舍本逐末？
　　宇宙大一统模型，先祖，在万年前，便早已得知……
　　……
　　叶朴年和任侠的交锋，李和他们并不知道，在农田果园间当了几回农民，跟着公社的成员忙活了大半天，娇滴滴的小姑娘们，也不由染了半脸灰尘。
　　但看到作物从大地里生长，然后将其收割采集，那是一种莫大的欢喜。
　　也是无比的充足。
　　晚间，他们吃着今年新打的早稻，在田野里露营野炊，不是很丰富，甚至可以说是简朴的晚餐却让人充满了食欲，吃得饱饱的，大家又懒散的躺在草地上，看着头顶的星空。
　　炎帝国建立后，有了可控核聚变后，生产对于环境的污染得到了缓解，即便是在曙光城，夜里依旧能够看到明亮的星空。
　　在几人当中，李真熙是最喜欢仰望星空的。
　　在三韩地区，几乎每一个孩子，都是怀揣着星辰大海的梦想长大的，李真熙看着星空痴痴的说道：“多么想驾驶着飞船在那里遨游啊。”
　　在她身边，金珍惜小声的说道：“真熙不怕孤独吗？”
　　是的，星辰大海的航行，孤独和冷寂应该是主旋律，李真熙却坚定的摇了摇头，说道：“探索宇宙，发现新的星球，发现新的生命，发现新的文明，都是一种终生难忘的喜悦。”
　　“我们将为文明而开拓，将为世人而探索。”
　　“我们必将开启一个伟大的时代。”
　　在李真熙的激动中，蔺文萱忽然问道：“如果你们发现了其他文明会怎么做？”
　　“外交，合作，贸易？”
　　李真熙没有太仔细想过这个问题，她笑着回答，很是欢快轻松，蔺文萱则勾起一抹冷笑，说道：“呵……有的只会是殖民和屠杀。”
　　“所谓的星辰大海，本就是基于殖民贸易的一种延伸而已。”
　　“毕竟。”
　　“辛辛苦苦找到了其他文明，找到了资源丰富的星球，结果别人比自己更有优势，双方的贸易年年逆差，这是不可承受的事情吧？”
　　“那样的星辰大海，你们还会接受吗？”
　　蔺文萱的言语就像刀子一样，李真熙意图争辩，却哑口无言，她最终有些苍白的说道：“不一定会遇到其他文明和智慧生命。”
　　“地球上的资源毕竟是有限的，我们必须走出去，否则只能坐以待毙。”
　　“在地球的资源消耗完后，我们的文明也就必然会衰落。”
　　蔺文萱在回答，可又不是给李真熙的回答，她更像是自顾自的说道：“同样的一件事情，因为观念不同，就会天差地别。”
　　“郑和船队完成了全球航行，并且绘制了精准的世界地图。”
　　“他们找到了所有文明，但他们做的是将文明传授给他们，帮助当地人发展。”
　　“在这样的过程当中，大明所获并不丰厚。”
　　“而在郑和船队停止航行之后，西方人开始了，他们唯一会做的，就是掠夺，掠夺，再掠夺，屠杀，屠杀，再屠杀。”
　　“有些理念不改变。”
　　“星辰大海，不过是将殖民掠夺，换了个更大的地图而已，与文明何益？”
　　李真熙无言以对，只能强自说道：“我们又不会这样……”
　　说是如此，可要论底气，却没有多少，她虽然是财阀家的公主，但也不是不知民间疾苦，在三韩地区，真正的底层人民是如何生存的，她还是很清楚的。
　　相比于罪恶之都的混乱，好歹还有出头的机会。
　　而在三韩地区，那是一种失去了所有念想的麻木，相比于人，他们更像是工具……
　　许多东西。
　　如果一直接触的是如此，那便不会去怀疑，不会去思考，唯有对比过了，看见了不同的，才会发现原以为正常的东西，其实不太正常。
　　李真熙忽然意识到，这是一个极为割裂的时代。
　　明明同处一个时代，明明同属一个帝国，但各个地区的差异之大，甚至超越世纪……
　　“探索宇宙，难道不是给人类寻求更广阔的生存空间和更多得生存资源吗？”李真熙有些不服气，再次反问了一句。
　　蔺文萱都没有去笑她，而是淡漠无比的说了句：“不列颠的繁华，日不落帝国的荣耀，跟伦敦的血汗工人有什么关系？”
　　李真熙这次彻底说不出话来了。
　　她有些颤抖，她不知道自己在害怕什么，金怡真感受到闺蜜的情绪，握住了她的手给她支持，然后问了句：“那我们该怎样面对星空呢？”
　　蔺文萱顿了会。
　　说道：“道德经说：绝圣弃智，民利百倍；绝仁弃义，民复孝慈；绝巧弃利，盗贼无有。此三者以为文不足，故令有所属；见素抱朴，少私寡欲；绝学无忧。”
　　“其根本在于，即便是圣、智、仁、义这种东西，都不该‘化’，不该一切为此论，推崇至极。”
　　“需‘见素抱朴’，回归本心，努力‘致良知’。”
　　“方能此心不动，随机而动。”
　　“我们需要去探索星空，需要补充人类文明发展的资源和空间，但并不需要疯狂的掠夺，更不需要超出人类需求的过剩资源。”
　　“更没有暴虐的侵略和掠夺……”
　　“我们以平常心去探索宇宙，开发宇宙，在这样的过程当中，宇宙并不悸动和刺激我们的心灵，也不会引发狂热的幻想，即便是有幻想降临的威胁在，人类也不是不可以继续发展，迈向星空。”
　　“当然。”
　　“我们不能保证所有文明都和我们一个想法，若外面真是一个黑暗森林的世界，那我们就在黑夜里升起一轮太阳好了。”
　　“至于遇到无法抵抗，必须毁灭我们的文明……”
　　“那不存在。”
　　“我们无法抵抗的文明，那必然是高级文明，那必然是解决了文明内生矛盾后的文明，否则他们根本无法冲出母星，完成星际航行的同时，比我们高上一个量级。”
　　“落后就要挨打。”
　　“这是低等世界的道理……”

388、圣王宇宙理论
　　蔺文萱提出了一个新的观点。
　　在过去，我们理所当然的认为整个宇宙是基于“黑暗森林”的生存法则，在宇宙当中，大家都是带着猎枪的猎人。
　　因此，也理所当然的认为，所谓的星辰大海，就是开拓、殖民、发展。
　　亦或者……战争。
　　文明间的友好交流，几乎被遗忘，人们曾几何时仰望星空，看到的就只剩下资源和空间了呢？我们对于外星文明的思考，曾几何时……就只剩下了战争？
　　啊。
　　想起来，几乎所有先行的科幻，都是西方人的创作，我们所有的理念，都是在西化后的基础上所产生的认知。
　　我们几乎忘了。
　　当年大明以“高级文明”的姿态完成全球航行和测绘的时候，我们看到一个又一个文明的时候，我们并没有去掠夺，我们在帮助他们发展，同时完成交易。
　　我们不会因为贸易逆差，而去贩卖鸦片。
　　我们不会因为要贩卖鸦片的“贸易自由”，却用坚船利炮轰开别人的国门。
　　我们没有将土著屠杀干净，然后设立感恩节，来“祭奠”那些亡灵。
　　我们让他们朝贡，我们赐予他们身份，我们赐予他们文明，我们换取一些特产，然后给与了他们更多的财富。
　　我们固然在地理大发现和全球贸易上获得的丰厚的利润，但这利润，与殖民屠杀相比，又显得有些单薄。
　　我们有着自己的道德观念，我们遵循着文明，而非野蛮。
　　但，这份我们自以为的正常，文明刻入血脉的“正常”，常常与这个世界格格不入，我们发现，蛮夷终究是蛮夷。
　　刻入骨髓的自相残杀和掠夺。
　　蛮夷固然能够“入主中原”，抢夺文明的成果，可那之后，又能如何？
　　其兴也浡焉其亡也忽焉。
　　文明与蛮夷的界限，从来不是“科技”，相反，科技越是发展，他们离最终的毁灭越是相近，他们骨子里刻的自相残杀让他们一刻都不得安宁。
　　即便是核武器带来的威慑，依旧让他们憋得发慌、发疯。
　　当无法忍耐那残杀的冲动之后，他们爆发出来的，将是一个大大的惊喜，他们终究会毁灭一切，然后重归灰土。
　　一句话。
　　文明如果不能解决内生矛盾，永不可能展望星空！
　　更遑论与其他文明接触，并开启战争！
　　真正能够在星际间探索发展的文明，必然是解决了内生矛盾，拥有极高社会全体觉悟的文明，这是真正的“文明”，即便彼此相遇，更多的也只是合作，一起去探索宇宙天地的至理。
　　或许。
　　不那么强大的时候，会遇到一个“大明”，会接受它的分封，然后从高级文明那里源源不断的获得知识，学习，进步……
　　此为——圣王宇宙理论。
　　李真熙的三观受到的巨大的冲击，她本来想问“你把外星人就想得这么好……”但，这话刚刚从心底升起，就被她否定了。
　　因为，这套圣王宇宙理论的核心是——无法解决内生矛盾的文明，永远无法展望星空。
　　她该辩驳的是这个。
　　“你怎么证明，无法解决内生矛盾的文明，永远无法展望星空？这根本不合适，即便是在第二次幻想降临之前，我们就已经可以登月、探索火星，建立射电望远镜，向宇宙发送信号了。”
　　“在我们所探测的，发送的范围内。”
　　“我们根本没有收到其他文明的回答，我们如果不是唯一的文明，也如果不是发展最快的文明，那宇宙间的文明密度，必将极其稀广，我们只要开拓宇宙即可。”
　　“不说你那套理论是否正确，实际上并不适用于我们。”
　　“即便是如今的情况。”
　　“即便是发生了最坏的情况，我们的文明也能够继续前进，继续发展，不仅仅是孤例无法证明，你甚至没有案例。”
　　这是信仰的辩驳，李真熙寸步不让。
　　她已经坐起来了，她的眼中有光，她所坚持的不是她一人的梦想，而是整个星辰战线，数千万人的梦想！
　　蔺文萱没有直接回答。
　　她也坐了起来，她仰望着星空，说道：“历史周期律唯一的逃脱办法，就是理想国，就是圣王社会。”
　　“在那样的社会当中，幻想降临也会变得无足轻重。”
　　“所谓的幻想，其实本就是历史周期律的一部分，它只是历史周期律的一种具现而已。”
　　“至于……”
　　“宇宙到底有没有其他文明，我们的文明到底是不是走在最前面，宇宙的文明密度是不是极其稀广，这根本就是不用考虑的事情。”
　　“要么我们去做‘大明’，要么我们接受‘大明’的分封。”
　　“仅此而已。”
　　“或许，在这浩瀚的星空里，就有不少存在正注视着我们，他们是成功者，他们不会打扰任何文明，他们只同觉悟了的文明相交流。”
　　“所以，我们如此孤独。”
　　“所以，宇宙中几乎所有文明，都是孤独的。”
　　“文明，并不因科技而有等级，文明只分觉悟，或未觉悟。”
　　蔺文萱说着，却没有要让李真熙信的意识，真正的真理必然会因时间而印证，即便是再如何觉得荒谬而去否定，那始终会是一颗种子，种入心底，无法抑制。
　　与李真熙不同。
　　李和他们听了，则是一种豁然开朗的感觉，看着月光在蔺文萱脸上所印下的光辉，那是一种智慧所产生的圣洁。
　　这让李和看得有些痴了。
　　比当初初见的时候，他从树下落下，那骤然相逢的梦幻蔷薇要更加迷人……
　　小曦更是在一旁捏紧了拳头，眼中都是崇拜的光芒，她看着蔺文萱，只觉得好厉害，好厉害。
　　“这就是历史研究社么？”
　　李真熙有些阴郁的低着头，呢喃了一句，如今，她终于知晓历史研究社仅凭72人的组织成员，一向不做“正事”，却能够列入五大幻想组织之一的原因了。
　　他们研究历史，更研究未来……
　　他们研究的，是文明的出路，和解决的方法。
　　蔺文萱不仅仅是历史研究社的成员，更是如此的优秀，此刻的她，甚至可能比李岩走得都更远一些，仅凭“圣王宇宙理论”的成就，她可能就会是下一届历史研究社的社长。
　　长呼一口气。
　　李真熙恢复了旧有的坚定，她看向蔺文萱说道：“抱歉，虽然你的理论很有道理，但实践是检验真理的唯一标准。”
　　“我们所作所为即便是错的，那也要试过才知道。”
　　“时代有着它独有的局限性。”
　　“我们所走的路，是文明还有一丝机率可行的路，而你所指的路，几乎不可能成行。”
　　一个时代，倘若有一位觉悟的圣人，那都是小概率事件，更遑论达成所谓的理想国，成就圣王社会，人人都是圣人。
　　那可能吗？
　　唯一能够评价的只有“天方夜谭”。
　　李真熙觉得这根本不可能，但，李和并不同意，他握住了蔺文萱的手，认真无比的说道：“为什么不可能？事在人为，只要去走，就有成功的概率。”
　　“至少。”
　　“萱儿让我们知道了文明该前进的方向，一个比你们其他人所说的，更加好的方向。”
　　李真熙扭过头，她并不跟李和争，哼，女人间的吵架，你个男人凑什么热闹！你支持蔺文萱就可以了，为什么要说出来！秀恩爱是不是！
　　此时。
　　金怡真则“疑惑”的问道：“那……圣人不死，大盗不止，何解？”
　　“人人都是圣人，那世上便无圣人。”
　　蔺文萱轻描淡写的一句话让金怡真恍然大悟，她这才发现，这个女孩的心是真的大，也终于开始正视蔺文萱。
　　起初。
　　哪怕厨房里的交锋，蔺文萱占了上风，金怡真也只是觉得，赢的不是蔺文萱，而是李和的“仁”，如果李和是个好色无义之徒，蔺文萱哪里有半点依仗？
　　如今才明白，李和的眼光，似乎并不差。
　　只是。
　　蔺文萱，你解读出了文明的出路，这条“圣王宇宙理论”的道路，真的能走通吗？李和要去走这条路，该是如何的艰险万难？
　　……
　　夜晚。
　　李和他们在野炊，看星星，辩论，任侠则在疏离接收各方传来的消息，观看着周瑞行动所产生的具体反应。
　　听赵清影汇报组织在民间的调查结果，任侠忽然顿了一下。
　　呢喃道：“圣王宇宙……”
　　赵清影被打断，也愣了一下，她不清楚任侠这四个字的意思是什么，第一反应是谁发了新书，是书名或者是核心设定。
　　在听完任侠讲解蔺文萱提出的这套理论的时候。
　　赵清影也愣住了。
　　许久，她长叹一声，感慨道：“历史研究社后继有人，李岩该考虑退休了，说实在的，这些年他在非洲考古，也没看挖出点什么来。”
　　“其实是挖出来了的。”任侠忽然说了句。
　　“嗯？”
　　赵清影表现出了好奇，也不是什么不可说的东西，任侠淡然说道：“人类起源，并不是在非洲，而是在云贵高原。”
　　“你觉得，这个消息如何？”
　　赵清影愣了下，说道：“也没有什么意义啊？证明华夏文明就是人类文明的主体，我们现在已经是了，再证明也不过是锦上添花而已。”
　　任侠起身，望着窗外的月亮说道：“的确，很多人都不在乎了，突然在这种问题上做改变，甚至民众会觉得有些荒唐。”
　　“但，真相就是真相，总要有人去探查，有人去公布才行。”
　　“一个文明。”
　　“总要弄清楚，我们从哪里来，将要往哪里去，而这些，就是历史研究社的使命。”
　　“他们负责指路，我们负责走路。”
　　“东西之争，并不因为炎帝国的统一而结束，也并不因为华夏占据世界主流而结束，因为人变了，思想没变。”
　　“西方没落了吗？”
　　“没有，它只是来到了我们中间而已。”
　　“李和要掘西方文明的根，我们同样要这么做，必须要确立正统，必须要告诉他们，我们这代人延续文明的使命，我们该如何去走。”
　　“革命军的时代，已经过去了。”
　　“在未来……”
　　“是文明觉悟的时代，我们正站在人类文明最重要的岔路口。”
　　赵清影明白了，伴随着时代的变化，代表正义的旗帜也在变化，在过去，我们只需要革命就可以了，革命带来了公平，社会就能极大改善。
　　如今，光是革命已经不够了。
　　我们不仅要重建社会制度，重建道德体系，更要朝脱离历史周期律，我们要文明开始觉悟，我们要真正的迈向星空……
　　这一刻，赵清影豁然开朗。
　　她看到了任侠的身姿前所未有的挺直，她看到了任侠的战意前所未有的澎湃，新的旗帜，新的道路，新的时代，画卷，已经铺开。
　　不论目标多么遥远，至少，他们已经不再迷茫。
　　文明，要觉悟。
　　这是正义，而挡在正义面前的，无论他多么强大，也必将灭亡……从来没有看到的胜利，在这一刻，他们看到了。
　　……
　　……
　　（PS：关于文明起源，本身就是多地起源论，非洲起源只是一个认可比较多的说法而已，并非已经铁证如山。
　　即便是基因探源工程，也涉及一个R染色体和N染色体谁先谁后的问题。
　　有可能是非洲起源，也有可能是中国起源。
　　在云南地区，古生物大概占了全世界的一半，在地质和生物化石上是有相关依据的，这些年考古更是一堆的证据，我们是有一层层时代接替的考古证据的，而西方的那些考古，大家笑笑就好。
　　最后。
　　大大是为人类起源的概念背书过的，有一段公开发表的话，大家可以查查。）

389、瓜分
　　关于圣王宇宙理论，蔺文萱还只跟李和他们讲了，任侠能够知道，自然是因为他的无所不知，世上但凡有新的思维、概念，他都能够知晓。
　　李真熙或许会告诉星辰战线，但不是现在。
　　所以。
　　曙光城内那些刚刚抵达的世家门阀的家主，还有各大幻想组织的高层们，是不清楚这回事的，他们讨论的，是李和悟道的事情，是周瑞对寰宇的凌厉攻击。
　　在女神之泪酒店。
　　这里原本是罪恶之都最豪华的酒店，曙光城改造之后，倒是没有动它，曙光城的民众表现优异可以获得此类场所的使用卷，来免费体验。
　　而外来的游客嘛，刚好用来创收。
　　这些世家缺啥也不至于缺钱，自然挑最好的地方住，直接将女神之泪酒店最高的一层包圆了，然后在108层的会客厅中，宴会开始了。
　　叶朴年还是那副绅士风格的打扮，满头白发一丝不苟、精神矍铄。
　　丝毫没有半点从任侠那里离开时沉重。
　　宴会中推杯换盏，他们这些位于世界权势顶点的一批人也就聚在了一起，小辈们如何交际是小辈们自己的事情，但其他所有人都识趣的保持了距离，让大佬们聚在了中心。
　　“感谢诸位捧场，叶某敬大家一杯。”
　　叶朴年举起了就被，含笑饮了一口，这里不光有四姓十三氏的家主，如敖东海，星辰战线的首席指挥官魏无忌也在。
　　星辰战线首席指挥官魏无忌，这个短发的女人有着凌厉杀伐的气质。
　　性格方面也是杀伐果断，直来直往，她扫了一圈，说道：“看来，东道主那边，并没有打算给这个面子，任侠不买你的账。”
　　被揭短了，叶朴年也不生气，只是轻笑着说道：“任侠到底与我们不同。”
　　“任盟主不屑于接受别人的赠与，他想要，自己去拿就可以了，普天之下，也只有任盟主有这个气魄了。”
　　“我在这里先说明。”
　　“所以大家待会选业务的时候，还是考虑一下，会不会被任盟主盯上，以至于竹篮打水一场空。”
　　既有挑拨离间，可也是真真正正的提醒，韦承业摇晃着手里的酒杯，笑道：“进了我们独自里，就不太好吐出来了。”
　　“不管是任侠也罢，还是……”
　　韦承业说话的时候看着叶朴年，意思再明确不过，你要拆分，要大家一起去抵挡周瑞，可以，但寰宇拆分后的部分，大家吃进去了，就绝无吐出来的可能。
　　哪怕，寰宇的背后是某位执剑者。
　　“这是自然。”
　　叶朴年微微一笑，说道：“寰宇拆分，本就是为了赠送给各位，又岂有要回来的道理？只是各位还要小心，别被周瑞收了去才好。”
　　魏无忌当即说道：“只要可控核聚变商业化专利给周瑞，周瑞还有什么理由穷追不舍？”
　　“他吃肉，我们喝汤而已。”
　　“真要想独占，可没人会答应他。”
　　魏无忌的话说完，起了一片笑声，就连叶朴年也是浅笑着看着她，说道：“魏指挥，可控核聚变商业化专利，可没有说要给周瑞。”
　　世家之首。
　　韦承业也是轻声笑道：“一毛钱都不上交，一个小业务都别想拿走，周瑞活该吃灰，你们要是不敢冒这个险，这块业务，就我来承受吧。”
　　在韦承业说话之后，有美东薛氏的家主薛岩问道：“寰宇这是打算全部退完？”
　　“对！”
　　叶朴年忽然斩钉截铁的说道：“全部退完，半分不留，寰宇整个全部送出去！”
　　各家家主陷入凝思，魏无忌则直接问道：“居然全部送出去，叶朴年，你该如何给那位神王阁下一个交代？”
　　像他们对奥林匹斯还是了解比较多的，也知晓奥林匹斯那位神王是某位执剑者。
　　虽然具体是谁并不知晓，但不碍事。
　　叶朴年作为那位神王阁下的白手套，才有了这天下第一富商的身份，寰宇作为其商业帝国中最核心的部分，叶朴年连仗都没打，全部送了出去。
　　换成一般人，那得怀疑叶朴年是不是奸细了。
　　当然。
　　在神王面前，叶朴年的任何心迹都难以掩藏，叶朴年也不会是奸细，但他们是在不明白，丢了寰宇集团后，叶朴年该如何找补。
　　现金与资产不是一个概念。
　　寰宇集团在，那就是1800万亿的天量资产，能够源源不断的提供现金流，而没有了寰宇，叶朴年手上，或者说那位神王还掌握的财富，恐怕也就一两万亿的规模了。
　　到了他们这个层次。
　　现金已经没有什么用处，主要的还是产业，还是掌控产业。
　　叶朴年双手撑在拐杖上，四下望了望，内心可能在叹气，时下却是意气风发的自信，他笑着说道：“周瑞的改革可不光是针对分配问题，他还在逐步放开科技。”
　　“我们所掌握的相关新兴产业并不少。”
　　“总能缓口气。”
　　缓口气，原因在于没有什么产业能够比得上可控核聚变的商业化，几乎所有的一切加起来，都没有可控核聚变赚钱。
　　毕竟就算放开一些技术，也不至于直接放到反物质动力时代。
　　帝国倒是有这方面技术，毕竟炎武卫的战甲动力就是这个，但那会是翻天覆地的科技革命，当前世界还不允许发生这样的事情。
　　周瑞可以做。
　　但做了之后，审判委员会可就有正当理由击杀周瑞了，周瑞如何会迈过这条线呢。
　　所有人都觉得叶朴年没说到点上，但叶朴年却无奈的摊手说道：“的确只有这些办法了，或者各位有办法教我？”
　　魏无忌直言道：“少来了，当今世界上，能称为老狐狸的，你叶朴年绝对算一个，你会就这么吃这个闷亏？”
　　“怕不是等着周瑞将我们杀得七零八落，然后一家家全部吞下去？”
　　叶朴年笑道：“真没这个想法，魏指挥如果有这个担忧，倒是可以就此退出，不参与对寰宇的瓜分就是了。”
　　魏无忌皱眉。
　　此时，一旁的敖东海忽然说道：“陷阱什么的的，至少我是没看出来，既然各位还有犹豫，那我就先动手了。”
　　“可控核聚变商业化专利，我要了。”
　　门阀世家固然独霸一方，但他们的性质也决定了他们的局限性，缺乏鲜明的旗帜和路线，影响力实在有限，天下英才，自然也少有去世家那边的。
　　五大幻想组织，在势力上强于世家。
　　敖东海开口就将最肥的肉拿去，魏无忌领悟过来，便与敖东海争了起来，那些家主们则是皱眉的看向韦承业，希望他带头。
　　韦承业先前还有意，此时却反而没了动静。
　　如果韦承业没有猜错的话，敖东海跟魏无忌拿到了专利，也不是直接要这部分利益，而是用它跟周瑞交易，换取帝国的补偿。
　　有可控核聚变的商业化应用专利。
　　整个帝国，每用一度电，都要抽成18%的费用给寰宇集团。
　　世家门阀拿了这个专利，怕是第二天炎武卫就开到家门口了，韦承业先前要这个，是在拿到自己基础的份额之后，再拿这个专利。
　　四姓十三氏同气连枝。
　　他们共同分享专利的利益，倒也不怕帝国了。
　　现下敖东海搅局，明显是准备放弃基础份额，只要专利，而魏无忌也看明白了，争抢起来，幻想组织跟世家又不同。
　　他们的组织有着前进、发展的需要，如果用专利跟帝国换一些合作补偿，远比单纯的钱要重要得多。
　　甚至……
　　他们拿到专利，再回头跟帝国合作来对付他们，也不是不可以，五大幻想组织跟他们始终不是一路人。
　　“朴年兄如何看？”
　　韦承业意识到不能让敖东海和魏无忌得逞，便特意站出来问了句，叶朴年听完，也只是故作为难，好像他只是一个没有决定权的泥人一样。
　　整个谈话，开始诡异起来。
　　利益最终倒是分配好了，专利最终也落入了敖东海手中，为此敖东海答应了魏无忌一些条件，让她做出让步。
　　在瓜分结束之后。
　　宾客四散，叶朴年独自一人在偌大的会客厅内，在长长的餐桌上，开始正襟危坐的吃着牛排，巴德尔见此，满头雾水的问道：“你这是在做什么？”
　　明明应该联络各方对抗帝国，如今却弄得互不信任，互相提防。
　　怎么可能都是办砸了。
　　叶朴年吞下一块雪花肉牛，软嫩入喉，轻笑道：“他们要是同气连枝，周瑞还怎么进攻，还怎么消耗他们呢？”
　　“不把他们打痛，他们又怎么会跟周瑞拼个你死我活呢？”
　　“我把整个寰宇都丢进去了，再不上钩，就不讲道理了，既然上钩了，入局了，那便咬牙撑住了，否则那才叫竹篮打水一场空啊。”
　　“始皇帝死而地分。”
　　“我们要做的，只是保存实力，在周瑞死后去接管一切就可以了。”
　　巴德尔了然的点点头，不过，想到是敖东海拿到了专利，他不由说道：“我们创立奥林匹斯，就是因为至尊会尾大不掉。”
　　“敖东海是一个非常有野心的人，特别是来了曙光城后，他有了新的变化。”
　　“我担忧他会……改弦易张。”
　　阵营这种东西，一直都是存在的，不管是否有具体的盟约和协议，伴随着革命军的退出，不再活跃于“民间”，五大幻想组织的平衡肯定是要改变的。
　　任侠的转变已经很让人头疼了，如果至尊会也有意与无禁者联盟合作的话。
　　周瑞死后，革命军败落后，世界也不是想象中那么轻松了。
　　叶朴年倒是不介意：“敖东海是个有野心的人，至尊会看着不上台面，但这群乌合之众当年尾大不掉的时候，我们竟然没有任何办法，只能眼睁睁的看着至尊会脱离我们的掌控，就足见问题。”
　　“一个有着理念和路线的组织，必定要比纯粹的利益结合来得强大。”
　　“但，也必然为理念所限制。”
　　“至尊会能够跟无禁者联盟联手，甚至能够跟李和的文明裁判所在某些事情上联手，但他们终究无法站在一个阵营里面。”
　　“这是能够肯定的。”
　　“然而……”
　　“至尊会的身份，又决定了它在未来几年里面注定如鱼得水，虽然因为周瑞的治理基础环境对于至尊会来说并不利好，可他们能够积攒更多的战略优势。”
　　“等乱世来临，至尊会的力量就不见得比无禁者联盟小了……”
　　巴德尔笑着摆了摆手，说道：“无所谓，只要敖东海别脑子抽风加入李和、任侠他们的阵营就行，至尊会那德性，就算再强又能成什么气候？”
　　“他们的理念，天生就是下里巴人，存在缺陷和局限性的。”
　　至尊会的理念常常过于朴素，因此民间支持者众多，但各大组织又看不起它，但偏生这些年来，它又一步步发展，愈发壮大。
　　如果继续轻视的话，后果是会很严重的。
　　叶朴年放下刀叉，喝着红酒，有些话并没有说出来，敖东海能不能左右时代的浪潮，他并不在意，他在意的永远只有革命军，任侠，李和。
　　把他们弄死，他才能够真正的安心。
　　一个真正的资本家，并不在意其他野心家对自己财富的贪婪，他们深入骨髓所痛恨的，是那些想要将他们财产平均分配的人。
　　那是绝对无法饶恕的。
　　宁愿在零和博弈中输得精光，也不能平均分配，因为前者，游戏规则还在，能够东山再起，而后者，直接毁掉了游戏……
　　诱饵也罢，保存实力也罢。
　　叶朴年肯把寰宇让出去，为的只有一个，那便是不惜一切代价，也要摁死周瑞，也要毁掉革命军，毁掉李和，毁掉任侠。
　　前所未有的，财富可以永远保存的，甚至可能成为终产者的机会就在眼前。
　　属于商人的乌托邦就在眼前。
　　他，如何能放弃？
　　某位执剑者的白手套？不，他终究会成为最后的赢家的，在那条充满希望的道路上，人类，并不需要执剑者。
　　审判委员会跟那些人同归于尽，才是最完美的结局……

390、你能出三剑
　　大局上的风波终究不是曙光城的主线。
　　在擂主赛的第三天，气氛已经逐渐热烈起来，有人不满足于视频转播，非要到现场观看，曙光城也顺势与一些旅游公司合作，租借了一批飞艇过来。
　　在飞艇的图像上，有人是炒作，有着则是支持偶像，是各种各样的宣言和人物图。
　　伴随着大赛的进行，一些表现出色的选手逐渐成为明星，如果再有优秀的外表和风度，说不定后援团都已经有了。
　　在天上的飞艇当中，有一艘特别豪华。
　　四姓十三氏的家主们就在那艘飞艇上面，他们居高临下指点江山，对于看得上眼的人才，便派家族的子弟去接触拉拢。
　　姻亲是他们有效的手段。
　　可对于这些世家来说，最不缺的就是孩子，只要有需要，在庞大的直系子女当中，随时可以候补人员出来，给他（她）一个身份。
　　对于永生的他们来说，子女只是好用的工具而已。
　　没有什么特别的。
　　韦承业死了两个儿子，哪怕如韦天鸿、韦培渊这些优秀的，他内心也没有半点波澜，唯一的感觉就是“打狗还要看主人”。
　　失了面子罢了。
　　魏无忌除了那场宴会，也不会跟那些门阀在一起，门阀的圈子是封闭的，现在是四姓十三氏，更巴不得此后一万年、一亿年、永久，都还是四姓十三氏。
　　只能少，不能多。
　　对于幻想组织而言，他们宁愿与奥林匹斯交易，都很少会去找这些门阀世家，魏无忌也讨厌那群人，所以她出现以后，是在裁判席上多了一个位置。
　　现在共有八个裁判了。
　　裁判席上有两个裁判轮班，但若是愿意上去坐着，也不会阻拦，今天魏无忌、敖东海、洛水云、钟百烈都在裁判席上。
　　“那个就是跟李和对峙的剑客？”
　　魏无忌与洛水云较为熟稔，实际上她们这一辈人，女人中的佼佼者不多，互相都是认识的，有一些交情。
　　尚云芝和洛水云是争锋相对。
　　魏无忌的性格更中性化一点，所以少了点女人间的争斗，洛水云很友好的答道：“没错，就是那个剑客。”
　　“问了任侠这个人的身份，任侠表示不可说。”
　　“意思你应该清楚。”
　　审判委员会啊……魏无忌顿时了然，的确，同时也有了些阴郁，她还记得当年审判委员会强行带走金怡真的事情。
　　既然剑客出现了，那金怡真……
　　嗯？
　　看到金怡真跟在李和的身后出现，魏无忌有些惊讶，洛水云也看到了李和，说道：“李和估计是来看那个剑客的战斗的。”
　　“只可惜是擂主赛，缺乏足够分量的对手，应该看不出什么……”
　　“石达先？”
　　洛水云正遗憾缺乏足够分量的选手，展现不出剑客的实力，那边早先被认为是这次大赛种子选手的石达先出场了。
　　这位风雷剑馆在扶桑的馆主。
　　属于那种大器晚成的类型，或者说从最开始，就直指大道，忽略了“术”，所以实力平庸，相当于憋了很多年的大招终于成功了。
　　一招顿悟，竟是破境如破竹。
　　在风雷剑馆当中，除了陈傲，就要数石达先了，可见此人在剑道上的修为有多深，这样的“江湖新人”参赛，其实应该稳扎稳打，但石达先没有。
　　他直接来找剑客了。
　　“哟，石达先竟然这么早就出手了，按照剑客表现出来的实力，万一打起来的时候，剑客不愿意点到即止，恐怕这场大赛，石达先就要出师未捷身先死了。”
　　“左右不过是几天，等等不好么？”
　　“他的实力稳进淘汰赛，到时候名利双收，再去问道，总比现在当马前卒给李和探路来的好吧？”
　　敖东海认为石达先不该这么早出手。
　　钟百烈则指着擂台下的陈傲说道：“陈傲也在，我认为应该是没有拦过的，练剑的人总跟其他人不一样。”
　　“石达先大器晚成，而后一帆风顺。”
　　“前进的路上遇到了比自己更强的对手，的确不该回避，也无需考虑名利什么的，上去，战就是了，如果能胜，那便是大有裨益。”
　　“即便是对日后证就皇级位格，也是有帮助的。”
　　敖东海无所谓的耸了耸肩，也不在意钟百烈有讽刺他过于注重利益，而对向道之心失了纯粹，他只是微笑着说道：“左右有好戏看了，看看石达先能够给我们什么惊喜吧。”
　　江湖有“老人”童子，也有白首“新人”。
　　如果不论幻想时代的岁月，石达先今年也有58岁了，头发也掺杂了花白，手持一柄木剑的老头子比起剑客更像是一名快要退休的老机关。
　　提剑上台。
　　石达先客客气气的抱剑致礼：“风雷剑馆，石达先。”
　　“剑客，阿伟。”
　　平淡没有多少语气的回应了句，阿伟思考了一下，说道：“你有三次出剑的机会，希望能够让我见识一下别开生面的剑术。”
　　石达先陷入了沉默。
　　阿伟的话很狂，狂到没边的那种，但石达先却知道对方是有这种底气的，他自从顿悟之后，在剑道上势如破竹。
　　已经能够看到这条道路上的所有风景。
　　哪怕是尚云芝，他至少能够看到那颗闪亮的星辰，他本以为，这条道路之上，前方的星辰只有两颗，只有尚云芝和陈傲。
　　却不想……又多了一颗。
　　沉默过后，石达先说道：“我不是一个聪明的人，即便是练剑，也从来没有练过具体的套路，也没有练过高深的剑法。”
　　“算是我的一种执着吧。”
　　“哪怕是在幻想时代，我练剑，也只是不断重复最简单的刺、点撩、崩截、抹穿、挑提、绞扫。”
　　“说来，会有这种执着和想法，还是跟年轻时看的武侠有关，想着总有一天，能够无招胜有招，可惜后来，越来越平庸，也越来越跟不上时代的步伐，因为丧失了自信，所以也就死马当活马医，反而心情平静，几十年如一日。”
　　“本来依旧没有报任何希望。”
　　“可直到回归现实，在某一天夜里，或许是精诚所至金石为开，忽然就顿悟了。”
　　“所以。”
　　“我的剑，可能会很朴素，可能会很‘愚笨’，但还是要小心去接，不然，或许我出不完这三剑的。”
　　泥人也有火气，石达先也做出了反讽。
　　但，对于阿伟来说，只要站在了战场上，就没有什么大意不大意的了，每一战，哪怕是面对幼童，他也会尽心尽力。
　　没有答话。
　　亦不曾拔剑，反而闭上了眼睛，那份泰然而漠视的感觉，让石达先自嘲的笑了笑，随后眼神变得无比坚毅。
　　这种理所当然的漠视最为伤人。
　　没人愿意自己倾注了所有心血参悟的剑道被人如此践踏，石达先一振木剑，清喝道：“剑一！！”
　　招式并没有起名。
　　所谓的剑一，也只是很普通的刺出了一剑，莫说普通观众，即便是李和看这一剑，也觉得有些“外行”，仿佛是新手摸剑，第一次尝试出剑一样……
　　“大智若愚，大巧不工。”
　　体会到这一剑的真意，李和才真正看到这一剑的厉害，在这样的一剑面前，所有的剑技都会失效，完全不知道该如何应对，这是至愚也是至巧的一剑。
　　能逼阿伟拔剑吗？
　　李和朝阿伟看去，仅一眼，他就明白，应该是不能了，剑不仅没有出鞘，那潇潇的剑客甚至还将剑抱在怀里，一点出手的意思都没有。
　　最终。
　　一剑落空，离阿伟差了大半米远，只要练过剑的，不，只要是眼明手快的，这一剑就算刺不到要害，总归是可以刺中的，这差了大半米，只是说太糟糕了点。
　　而阿伟根本就没动啊。
　　这“拙劣”的交手让观众们愣了一下，随后喧嚣了起来，大抵是菜不要紧，别装出绝世高手的风范啊之类的言论。
　　然而。
　　实际上的交锋却让石达先满头大汗，呼吸都有些压抑，方才那一剑，竟然无论如何，从何种角度而言，都觉得刺不中。
　　明明，对方动都没动一下……
　　这绝非是与空气斗智斗勇，而是真正的一切预判都被预判到了，是一举一动全都被猜到后的无所谓的注视。
　　握紧剑柄。
　　石达先没有在意外部的谩骂和嘲讽，他缓缓吐出了一口气，在真正知晓剑客的强大，被以同样的方法打败之后，他看向阿伟的眼神中，除了最初的震撼外，就是坚毅的战意。
　　才一剑而已，总要让对方出剑的！
　　“剑二。”
　　平复心情之后，石达先心如止水的递出了第二剑，这一剑更加朴实无华，甚至不起半点波澜，见不到半点杀气。
　　那是最中正平和的道心。
　　那是返璞归真，至简至纯的一剑。
　　“……”
　　阿伟依旧没有出剑，依旧没有说什么，他只是在剑尖即将抵住他眉心的时候，伸出了两根手指，于千钧一发之际挡住了这剑。
　　“只有一剑了。”
　　松开木剑之后，阿伟难得的说了一句话，而石达先握着剑却感觉身上压着一座山峰一样，有种高山仰止的压抑感。
　　他认为至简至纯的剑，在对方眼里，并不如此。
　　那是实实在在的以境界的碾压，以武道的理解，破了他这一剑，让他有一种全方位被压制的窒息感。
　　这人，就这么强吗？
　　擂台上石达先的第三剑迟迟未出，擂台下，尚云芝缓缓摇头，说道：“石达先想要让阿伟正经出一剑，至少要剑五才行。”
　　“想要让阿伟拔剑，起码得剑二十以上了。”
　　石达先的剑招每一招都是绝学，类似于马建国的更漏子，从剑一、剑二的强度来看，尚云芝做了一个评价。
　　并未是要拔剑才能出剑。
　　剑客到了这个境界，大抵是天下万物皆可为剑，剑修最好的防御永远是攻击，可阿伟至今连剑都未出，足见游刃有余之轻松了。
　　“我怎么感觉像风云？”
　　李和有点难以吐槽，尚云芝笑道：“一代人总有一代人的浪漫，石师傅有这个坚持，也成功了，是值得钦佩的。”
　　“阿和看过刚刚两招。”
　　“如果是你的话，何时需要出剑？”
　　李和倒是坦然，说道：“第一剑就需要了，石达先的剑招返璞归真，精妙至极，只有像阿伟那样剑道境界碾压，才会如此轻松，我做不到。”
　　每个人偏向都不一样，这点没有什么好说的。
　　李和与阿伟的大道之争在剑道，但两人都是心剑合一，目前而言，李和在唯心上走的更远一些，剑道上却有点像石达先，他根本就没有正经学过剑术。
　　尚云芝也不曾教他一招半式。
　　他的剑术理解，是基于《长歌行》中李白的剑术理解，然后在实战中摸索了就直接使用的，仅剑术的话，目前而言尚未自成一派。
　　石达先的剑道很有借鉴意义……
　　“剑六——”
　　“剑七。”
　　前一个声音，是石达先咬牙嘶吼，竭尽全力的一剑，可见他施展这一剑的勉强，而阿伟剑指随手一挥，竟然使出了比石达先更高一级的剑招，甚至石达先本人都无法使出的一招。
　　不但能用，而且收放自如。
　　阿伟并非嗜杀之人，点到即止的一剑，剑指悬停于石达先的眉心前，阿伟睁开眼睛，淡漠的说道：“寄剑道于剑招，即便再如何返璞归真，不过是小道，误入歧途。”
　　“剑之所往，心之所往，方是剑道。”
　　说完，阿伟继续走到擂台中央闭目养神，而石达先有些失魂落魄的走下擂台，随后摇了摇头，恢复了坚定。
　　他并不惧怕失败，相反，失败的感觉更让人习惯实在。
　　石达先朝阿伟高声说道：“每一个剑客对剑的领悟都是不同的，我的道，就是剑道，剑六不行就剑十，剑二十、三十！”
　　“总有击败你的那一天！”
　　愚公移山，有大毅力，经此一败，石达先的剑心反而得到了锤炼，若真能一步步的走下去，世上或许真要多一名不动剑尊了。

391、忽然的宣战
　　跟一名剑客对战，最绝望的事情就是连对方拔剑都看不到。
　　石达先竭尽全力都没能让阿伟拔剑，因为两人的战斗过于“朴实无华”，以至于在绝大多数普通观众看来……
　　“这演技也太差了吧？”
　　“我看了这么多擂台这么多比赛，就这场最浮夸了，我上去都演得更好。”
　　“诶，那个剑客我好像见过。”
　　“对了，是那个，李城主守擂的最后一场，上去凹了十分钟造型的那个人！”
　　“哇！原来是他。”
　　“可恶，这种欺世盗名之徒还想继续嚣张，不行，我一定要把他踢下擂台不可，真是气死我了，打假赛走不走心！”
　　喧嚣之下，一些真相也被掩埋。
　　毕竟，认识阿伟的没有，认识石达先的人可不少，但终归是没劝住，好几个参赛者亲自上擂台体验了一翻后，才发现事情不是想象的那么简单。
　　此时，也陆续有人介绍石达先了，人们这才恍然大悟，阿伟的热度瞬间就高涨起来。
　　有人的地方就有江湖。
　　武林本来就是名利场，见阿伟名声大噪，就有人想将阿伟做垫脚石，伴随着几位小有名气，实力不错的挑战者落败，媒体对阿伟的关注愈发高了。
　　于是。
　　前天李和跟阿伟对峙的视频被重新翻了出来，什么“绝世高手对战紫禁之巅”这种氛围已经炒作了起来，人们十分期待着这对强敌再次碰头。
　　有记者想采访李和。
　　但只要回想起当初李和对付记者的手法，瞬间就压力拉满，只能客客气气的去曙光城政务中心提交申请，走官方渠道。
　　至于近在咫尺的李和，却没有记者敢去打扰。
　　哪怕，他们又看到了魏无忌，这绝对是一个爆点新闻，但没人敢插手，甚至镜头还得有意挪开，录音设备也暂时关闭。
　　他们怕李和是怕李和的手段。
　　而怕魏无忌，则是畏惧那强大无比的势力，五大幻想组织的当家人，他们还是不敢惹的。
　　在石达先与阿伟的战斗结束之后，魏无忌就离开裁判席了，她的到来让李真熙有些紧张，毕竟星辰战线是一个等级森然的组织。
　　星辰战线有军方背景。
　　或者说，以魏无忌为首的一批人是从炎武卫独立出来的，这导致星辰战线的作风偏严肃，李真熙甚至不知道魏无忌会亲自来曙光城，她以为只是高层会过来一个代表团而已。
　　因为昨天晚上受到蔺文萱的“圣王宇宙理论”冲击，她今天一整天都心不在焉。
　　根本就没发现裁判多了个人。
　　“阁下！”
　　李真熙慌忙之后，便是立正敬礼，魏无忌淡淡的点了点头后，便看向了金怡真，而金怡真则左右看了下，横移了两步，躲在了李和身后，有点怕这个气势凌厉的阿姨。
　　金怡真的举动让魏无忌皱起了眉头。
　　不过，金怡真如今已经是见习执剑者了，不管她这么做的理由是什么，魏无忌失去了叙旧的兴趣，也就懒得管了。
　　“李和？”
　　魏无忌看向李和问道，李和淡定的伸出手，说道：“欢迎指挥官阁下来到曙光城。”
　　魏无忌则没有跟他握手，而是淡淡的说道：“我看过你在曙光营地的演讲，星辰战线跟你们文明裁判所有着相左的理念。”
　　“虽然现今尚未有利益冲突，双方还算和平。”
　　“但当乱世来临，我们会是敌人。”
　　李和强调的是必须先解决社会矛盾再发展生产力，否则生产力越强、科技越发达，人类离灭亡也就会越快。
　　而星辰战线认为，只要科技足够发达，一切社会矛盾都会迎刃而解。
　　所以。
　　实际上，文明裁判所真正的对立组织，并不是奥林匹斯，也不是什么世家门阀，同样不是那些作恶多端的大小资本家和各种恶人。
　　而是……星辰战线。
　　因为星辰战线的行事风格算“中立”，所以李和至今都没有跟他们有什么冲突，直到魏无忌点明，他才忽然想起还真是如此。
　　这是来者不善？
　　“阁下是因为圣王宇宙理论而来？”李和下意识认为是李真熙将圣王宇宙理论告诉了魏无忌，所以魏无忌是来兴师问罪，或者说，是来宣战的。
　　“圣王宇宙理论？”
　　魏无忌皱眉，她根本不知道这回事，但这个名字就让她不舒服，她看向李真熙，李真熙赶忙将情况汇报给她。
　　魏无忌听完，竟然久久无言。
　　她直接看向蔺文萱，说道：“通知李岩，让他过来。”
　　“您说话一直这么不客气吗？”
　　蔺文萱没有照办，而是淡淡的问了句，魏无忌冷笑了声，说道：“觉得我不给面子，想要找麻烦也是李岩的事，你想教我做事，还早了五百年。”
　　“那我觉得社长没有什么需要与你谈的了。”蔺文萱完全不虚。
　　“是吗？”
　　魏无忌淡淡的点头，情绪没有任何波动，只是点开自己个人终端，下达了一个命令：“向文明裁判所宣战。”
　　没有任何回应，但几秒钟后，曙光城的情报系统就传了紧急信息给李和。
　　星辰战线……确实宣战了。
　　这女人，大姨妈来了吧？
　　虽然觉得事情在情理之中，但魏无忌的行事风格让李和十分膈应，如此情况，让一旁的李真熙有些手足无措，显得十分尴尬。
　　“你在曙光城。”李和说道。
　　魏无忌淡然的看着他，问道：“有什么区别吗？还是说，你有把握在这座连战略要塞都不是的城市内取得主场优势，然后击败我？”
　　“亦或者。”
　　“你认为任侠会帮你出手来对付我？”
　　她还是那么咄咄逼人，这女人的性格真是恶劣，李和倒不至于动怒，只是很膈应而已，尚云芝则握住了李和的手，向魏无忌说道：“任侠不会，我会。”
　　“魏无忌，你应该学会怎么尊重人。”
　　“文明裁判所可不是什么小组织。”
　　魏无忌瞥了眼尚云芝跟李和牵着的手，她自然明白这是尚云芝方便从李和那里接过剑，但她依旧更年期一样嗤笑道：“老牛吃嫩草，也真是够不要脸的，这小子知道你真实年龄？”
　　尚云芝：“……”
　　没有说话，杀气已经开始弥漫了，魏无忌果然如同名字一样，肆无忌惮，直接说道：“一个不算幻想时代时间，都快要满五十的女人，好意思跟个小男生表暧昧？”
　　“听说你们还是师傅、徒弟的在叫。”
　　“真是鲜廉寡耻。”
　　尚云芝没有说其他的，只是淡淡的说道：“剑给我。”
　　李和：“……”
　　尚云芝这下是真的动怒了，比起她跟洛水云相处的压制，面对魏无忌的时候，她却被魏无忌吃得死死的，三言两语就挑动了真火，准备拼命了。
　　淡定啊，师娘！
　　说实在的，幻想降临那年，师娘肯定是妙龄女子，二十来岁应该差不多，现在回归现实的确也过去二十年了……
　　魏无忌那一副大妈相，脸上的鱼尾纹，好像才是正常年龄……
　　“嘶——”
　　腰间被掐，看到师娘那和蔼无比的笑容，听她温柔的问道：“你好像在想什么不礼貌的事情呢，我的小阿和。”
　　“没，没……”
　　李和自然不敢承认，很多时候，哪怕是长生不老了，女人也会在意年龄，更遑论她并没有长生不老，不然当初也不会让李和去写长生类的书，好让她享受几天轻松日子了。
　　决定避开师娘的软肋。
　　李和岔开话题，向魏无忌说道：“我承认您有这个实力，在曙光城来去自如，可因为理念向左，直接就宣战，是不是太草率了点？”
　　“星辰战线还有不少参赛选手吧？”
　　“如果是战时，他们应该没有继续留在曙光城的理由。”
　　魏无忌并不受威胁，直言道：“要赶人随便，反正他们没有冲击冠军的可能，不是冠军，那点小钱我们星辰战线也看不上。”
　　“宣战并不意味着交手。”
　　“我劝你最好奉劝你的女人，让她将李岩喊过来，还有你们对那套圣王宇宙理论的宣传也必须慎重，只要理论公开，战争就开始了。”
　　不同于李真熙。
　　魏无忌作为星辰战线的首席指挥官，她很明白圣王宇宙理论的威力，再配合文明裁判所的理念，可以说两个组织是完全对立的。
　　战争，并非随意说说而已，而是现实。
　　魏无忌的态度让李和也认真思考了起来，他给张冰发了个信息，让他过来，然后看向蔺文萱说道：“是该让李社长来一趟了。”
　　蔺文萱点了点头，开始联络李岩。
　　偶然的碰面就这么变成了正式会谈，在政务中心准备了一间会议室，在李岩到场之后，会谈就正式开始了。
　　一边是李和他们，另一边，只有魏无忌和李真熙。
　　李真熙有些手足无措的不自在，她虽然知晓自家首领的性格和风格，但事情发展如此急转，这是她没有料到，也相当不适应的。
　　金怡真也很为难，最终状起胆子，将李真熙拉到一边，魏无忌倒没有阻止。
　　她孤身一人，气势却仿若千军万马。
　　咄咄逼人。
　　她撑着桌子，压迫性的望向刚刚落座的李岩：“我只问一句话，那套圣王宇宙理论，你认为是否成立。”
　　蔺文萱人微言轻，哪怕魏无忌已经认识到理论的可行性，但她依旧要李岩这样的专家来下最后的定论。
　　李岩没急着回答。
　　而是说道：“即便是在幻想降临之前，我们的考古发现，许多证据也指明人类起源是在中国，人类文明的主体就是华夏文明。”
　　“我们回归现实之后。”
　　“一些东西的调查反而不好展开了，包括近现代历史的弥天大谎，也不允许被揭开，他们在文明石碑上以碑文的行事将历史定性。”
　　“这一切的所作所为，为的就是避免一件事情。”
　　“避免让世人知道，我们文明数万年来探索的答案，挣脱历史周期律的答案，是理想国、是圣王社会。”
　　“是要人人都追求成圣，才能做到的。”
　　“这样结果，普通民众可以泰然处之，毕竟，他们只是普通人，他们有足够的心理余裕，认为可以慢慢来，甚至与他无关。”
　　“但……”
　　“那些站在高位的领导者，就不一样了。”
　　“他们是首当其冲的，要被进行灵魂考问的，要被质疑是否是真正的为人民着想的，是否是可以真正带领人类前进的……圣人。”
　　“这会让他们从根本上失去法统。”
　　“唯有崇拜财富、崇拜力量。”
　　“他们才能理所当然的居高临下，才能理所当然的震慑天下，才能理所当然的拥有至高无上的权力。”
　　“魏无忌。”
　　“你认为圣王宇宙理论是否成立呢？”
　　知错能改善莫大焉，很显然，正因为很少有人会知错就改，才会善莫大焉，魏无忌的答案当然是圣王宇宙理论是成立的。
　　至少，在她看来，比现行的世界观要更加可信一些。
　　正因为如此，正因为知道自己的路走错了，魏无忌也就越发不能让这种理论占据正统了，否则，星辰战线存在的意义又在哪里？
　　告诉他们。
　　不用急着发展科技，发展生产力，我们先解决文明内生矛盾，在这个解决的过程中，生产力就会伴随着提升？而我们的文明觉悟以后，不论是否有其他觉悟的文明，未来都是一片坦途，我们没有敌人，我们不需要紧迫的发展，我们唯一的敌人就是自己？
　　这不是扯淡？
　　“历史研究社的专业性，我很相信，我相信你们既然有了成熟的理论，在证据链上也一定接近完美，同时对如果完成这套理论，也有相应的方案雏形。”
　　“但你们总是枉顾现实的。”
　　“你们要做的东西，颠覆性太强，也必然引发人类内部的剧烈斗争，更是当前局势下的一种天方夜谭。”
　　“不论是否成功。”
　　“你们都会带来毁灭，你们都在颠覆现有的世界。”
　　“我不会允许这样的事情发生。”
　　“战争开始了，伙计。”

392、布局非洲
　　这女人风风火火来，风风火火走。
　　莫名其妙就宣战了，李真熙左右看看，还是快步跟魏无忌离开了，留下李和他们一群面面相觑，气氛有些沉闷。
　　五大幻想组织里，历史研究社的势力和战力稍弱。
　　无禁者联盟的实力正在快速增长，但缺乏基础力量，目前能够发动军团作战的势力，仅革命军、星辰战线、至尊会。
　　忽然的开战，对于文明裁判所而言绝对不是什么轻松的事情。
　　唯一能够庆幸的是，如今还是和平年代，星辰战线还不至于真正展开一场战争，带着大军登门，所以事情还不是特别糟糕。
　　张冰捏了捏眉心，说道：“还好我们在曙光城了。”
　　曙光城最大的好处的就是，它还是无禁者联盟的驻地，有任侠坐镇，还不至于被强攻，可曙光城以外的地方，只要他们的势力延伸过去，就必然会遭受星辰战线的打压，这很让人郁闷，哪怕他们近期没有扩张计划。
　　有剑不用和无剑可用是两种概念。
　　“我倒不觉得有什么糟糕的。”李和忽然一笑，继续说道：“能够被星辰战线郑重其事的宣战，说明我们已经具备威胁到他们的实力了。”
　　“这是好事。”
　　一旁，李岩也笑道：“没错，有星辰战线的压力，会让你们的组织得到良好的锤炼，为了即将到来的乱世，你们总要掌握一两支精锐武装力量的。”
　　“曙光军团和刑徒军，如果打算练兵的话，不妨放到非洲去。”
　　“星辰战线会很乐意陪你们练练的。”
　　非洲大概算是如今帝国最“自由”的地区了，那里各种各样的武装力量就没有平息过，几乎是默认的“练兵场”。
　　革命军第一师在非洲也只能算是最大的鲨鱼，想要控制整个非洲那是痴人说梦。
　　星辰战线在非洲，至少有五个师的武装力量，虽然远远比不上革命军和炎武卫，但却是正儿八经的成建制军团。
　　敌人很强，去了危险，但不去不行。
　　这时，霍连山说道：“让刑徒军去吧，曙光军团不急，只是刑徒军的话，陈武玄反而更方便照看一些。”
　　刑徒军在开完结算法庭之后，已经有了兵源。
　　缺乏的只是完成建制而已，与此同时，这个军团缺乏一个领导者，李和手上目前并没有适合领导刑徒军的人。
　　看出李和的顾虑。
　　霍连山笑道：“先化整为零吧，毕竟是刑徒军，他们该走的路，本来就与曙光军团不同，送他们去非洲，活下来的，才是我们要的。”
　　“至于这支部队的领导者。”
　　“我想……姬长生会想办法的。”
　　伴随着大局的变化，可以说，如今的局面是姬长生一手促成的，让李和到罪恶之都去，也是当初姬长生做出的决定。
　　所以。
　　姬长生不可能不知晓大局该如何变，可他依旧选择了去和谐城，是没有其他办法了么？也不是，那家伙会去和谐城，绝对是要搞大事的啊。
　　如果真是霍连山猜想的那样，等姬长生回来的时候。
　　文明裁判所才是真正的起势了。
　　李和听从了霍连山的建议，签署行政手令，24小时内，那些刑徒就要远赴非洲了，他们甚至没有建制，更别提完整的后勤资源了……
　　慈不掌兵是一回事，李和更直观的想法就是，错了就要认，刑徒军曾经犯下的罪孽，需要他们自己去赎罪。
　　愿意去也好，不愿意去也罢。
　　都必须去。
　　李和甚至已经做好了镇压的准备，当初结算法庭之后，将罪行、态度最恶劣的两万多人处死以后，在律法上还有286万人构成死罪。
　　刑徒军就是从这286万人中筛选的，除了主动投军登记的人外，都是选取的罪行最严重的人。
　　所以。
　　超过七成的人都是被动投军的，如果是正常的建立编制，在训练后上战场可能会好一点，可是这种化整为零，没有任何支援的丢到非洲去自生自灭。
　　恐怕就不会答应了。
　　事实上，的确有人不愿意去，在接到消息后，有一批人直接选择了逃离，但，曙光城就这么大，即便不做飞机、轮船，想要自己游到大陆去，也是不太可能。
　　在城郊务农的公社人员，直接将这群逃兵给抓了回来。
　　也没有什么处罚。
　　只是限制自由之后，将他们分配给了那部分主动投军的人，让他们带着去非洲，至于他们会被如何对待，战场上会发生什么，李和没有去考虑。
　　仅仅大半天时间。
　　刑徒军便已经整装待发，曙光城会安排船分批次将他们送往非洲，各自的登陆地点也不同，他们没有命令，唯一的要求就是……尽可能活下去。
　　活到时机成熟，组织联络他们。
　　码头。
　　看着轮船的远去，李和严肃的神情消失，说道：“我本以为反抗的人会更多一些，毕竟，曙光城较以前有了天翻地覆的改变，在这里安稳的生活，足以让人难以割舍。”
　　霍连山说道：“的确，人们的生活越来越好，武道大会这种全球盛事也在曙光城举办，未来的生活是可见的光明。”
　　“但。”
　　“他们在编入刑徒军的时候，其实已经做好了心理准备，你迟迟不做指示，他们生活在这样的城里，才是煎熬。”
　　“所以，更多的刑徒军，只是松了口气。”
　　“几百人的逃离，也只是舍不得而已，等到了非洲，他们大概不会逃了，反而冲得会更加勇猛一些，不知道我们联络他们的时候，还能剩下多少……”
　　星辰战线的宣战绝不是过家家。
　　那是战争。
　　而且文明裁判所的敌人从来就不止这一个，还要奥林匹斯，还有世家门阀，还有至尊会，别看敖东海在这里示好，也表现的可以在某些领域上合作帮忙，但该捅刀子的，至尊会绝不手软。
　　可以说。
　　遍地都是敌人，他们绝不允许李和再掌握一支强军，可以预见刑徒军在非洲会遭到怎样的待遇，他们唯一的支持，就是革命军第一师给予的友情帮助。
　　显然，那极为有限。
　　在这样的恶劣情况下，刑徒军能够活下来两千人，就不错了……
　　深呼吸一口气，李和说道：“罪恶之都犯罪的人绝不是他们，他们只是承载了那些罪恶，他们也不光是赎他们自己的罪，他们要做的，是洗刷曙光城的过去。”
　　“我相信他们会坚强的活下来，成为一支铁军。”
　　“他们将是人类文明的先锋队，他们会是乱世中重建秩序的重要力量。”
　　“这是他们的使命，他们的军魂。”
　　霍连山悠悠一叹，他不是没有见过死人，在动荡年代，哪怕有无数幻想事件泛滥，革命军在战场上的牺牲也绝不是少数。
　　革命军正规编制只有三个师。
　　可各地的民兵组织数不胜数，霍连山加入革命军仅半年，在那场最后的大战里，亲眼所见的伤亡就超过十万。
　　战争，从来就不是过家家，是会死人的。
　　“你该去见见项少杰了。”
　　“嗯。”
　　李和点点头，前往了曙光军团的军营，项少杰难得的没有在操练部队，而是站在军营的门口等李和，迎接李和之后，带他去了作战会议室。
　　让参谋部做出一些介绍和推演后。
　　项少杰才说道：“刑徒军最初的确不用给与任何指挥和作战任务，我们的无为而治是最好的化整为零，敌方也无法摸清头脑。”
　　“但。”
　　“我们并不是要将他们去送死，而是要锤炼出真正的部队来。”
　　“所以。”
　　“在后续的作战中，我们应该……”
　　就相关战略战术，后勤体系的建立，项少杰说了很多，整个战场在李和面前有种拨云见月的感觉，一下子就有了更加清晰明了的认知。
　　此时，他也了解到如果什么都不管，刑徒军的真实情况会恶劣到何种程度。
　　存活两千人？
　　太乐观了，最后能活下三四百人就不错了，甚至于那些刑徒军士兵在上船的第一时间就受到了监控，运输船随时会在海上出意外。
　　若非项少杰和欧阳昕他们做了一些应对准备，刑徒军有一半人能抵达非洲就不错了！
　　“他们面临着重重困难，但好歹有一点是可以依靠的，在出发之前，刑徒军全体都完成了英灵化觉醒，他们并非是普通人，他们具备幻想力量，他们在新春大战的幻想事件中也有着大量的战斗经验。”
　　“最开始或许不适应。”
　　“但他们会逐渐唤起那些记忆和习惯，他们会调整自己的战斗状态，在一次次的战斗中，他们会逐渐变强。”
　　“而且。”
　　“在彻底的化整为零后，他们将得到战略指挥，他们不会是瞎子，通过与革命军第一师的配合，他们甚至有军团作战的机会。”
　　“至多两年。”
　　“这支部队就能锤炼完毕，他们或许只会剩下两三千人，但只需要派遣一名合适的将领过去，他们就会变成一支强军。”
　　专业的人，做专业的事。
　　李和知道这个，所以在将曙光军交给项少杰后，他就没有再插手过，显然，目前看来这是一个正确的做法。
　　“曙光军团呢？”
　　李和知晓，在他们离开曙光城之前，曙光军团还不能动，但是这支军队才是文明裁判所的根本，它的战斗力直接决定了文明裁判所在将来的乱世中可以走多远。
　　项少杰答道：“新春大战结束以后，他们变回了普通人。”
　　“而且我也拒绝了让他们觉醒英灵模板，既然这支部队还不能动，那我唯一能做的，就是给你一支幻想时代之前，世界上最巅峰的轻步兵军团。”
　　“他们具备这个潜力。”
　　在幻想时代之前，世界上最巅峰的轻步兵军团是朝鲜战场上的那支，巅峰，指的不光是战术素养，是军队的精气神。
　　仅论战斗力，没有幻想力量的他们可能微小如尘埃。
　　但。
　　真要能打造这样的一支部队，在乱世来临的时候，让他们觉醒，给他们装备幻想的力量，他们就会直接摇身一变，变为顶级强军。
　　说完，项少杰看向李和，继续说道：“曙光军团会跟你的剑一样。”
　　“他们的存在，他们的精气神，来源的是对你，对曙光城，对人类文明未来的责任，是对那缕曙光的执着。”
　　“如果这中间，你或者你的团队变质了。”
　　“他们是否还有战斗力不好说，但绝对不会再为你所用。”
　　项少杰的眼神有些复杂，曙光军团的练兵方式与革命军相似，但内核却不同，它的精神内核要更大，它的历史使命要更加沉重。
　　很多时候。
　　在训练那些士兵的时候，项少杰自己反而被他们的信念所震撼，这群加入曙光军团的人，是罪恶之都被李和拯救的最彻底的人，是在漆黑的深渊里，对那缕光明最执着的人。
　　他们不是最聪明的，不是最强的，但却是最纯朴的。
　　项少杰甚至怀疑，李和的信念都不曾有他们坚定，李和所想所考虑的会更多，而他们，一直还留在当初的曙光营地，留在那场演讲里……
　　“这是世上最好的军队。”
　　李和毫不犹豫的夸赞，他甚至认为：“如果有一天我走偏了，我背离了初心，他们不仅要脱离我的领导，更要来推翻我，这才是他们存在的意义。”
　　“项少杰，告诉他们。”
　　“他们不是私军。”
　　“他们从来就不属于某个人，某个组织，他们属于全人类，他们无需为我负责，也无需为文明裁判所负责，他们……为全人类而负责。”
　　会议室内的参谋、卫兵们看李和的眼神更加明亮了。
　　而项少杰则无声的敬了一个军礼。
　　沧海横流方显英雄本色，而浪潮褪去，谁自私自利，谁真心为民，是一清二楚，真正的公者，身后会有着最坚定的追随者。
　　项少杰不知道什么“执大象，天下往”、“得道多助失道寡助”，他只知道。
　　一支军队最核心的东西是“为何而战”。
　　李和真正将这个，送给了他们……

393、爆炸的轮船
　　曙光城，西港码头。
　　在李和送最后一批刑徒军离开后，便与霍连山去了曙光营地，而在码头这里，魏无忌和李真熙却还望着远去的船只。
　　李真熙犹豫了下，还是问道：“阁下，跟文明裁判所宣战是不是太仓促了……”
　　“毕竟，毕竟……”
　　魏无忌直接说道：“毕竟审判委员会才是压在众生头顶的达摩克斯之剑，只有推翻了审判委员会，我们各自的道路才有未来可言，是吗？”
　　“嗯……”
　　李真熙微微低头，承认了自己所想，这也应该是五大幻想组织的共识才对，在过往，至尊会与革命军闹得那么厉害，也都不曾明文宣战。
　　现在星辰战线却做了……
　　的确两个组织的理念有着根本的对立，但是，李真熙依旧认为时机不对，先后不对。
　　“所以你只是三级指挥官。”
　　魏无忌淡淡的说道，她的批评让李真熙有些不服，但却不敢反驳，魏无忌知道她的反应，笑了声，说道：“五大幻想组织一团和气，审判委员会哪里坐得住？”
　　“你说呢？”
　　李真熙猛然抬头，竟然是这样……
　　魏无忌淡然道：“世间的事不是非黑即白，宣战即有对审判委员会的考量，亦是真正的在对付文明裁判所。”
　　“对于我们，退一万步说。”
　　“世界可以按照现今的局面进行下去，也可以按照奥林匹斯那帮人的想法继续下去，但绝不能在乱世洗牌之后，由文明裁判所登顶。”
　　“懂么？”
　　李真熙在短暂的错愕之后，凝重的点了点头，说道：“如果是文明裁判所掌控世界，那么，在他们整理好世界，处理完社会矛盾，建立理想国之前，他们是不会探索星辰大海的。”
　　“这比如今还要封闭，还要愚昧。”
　　“这是我们绝不能忍受的。”
　　在圣王宇宙理论当中，文明根本无需急着去探索宇宙，文明只要觉悟了，就可以进入高速发展，宇宙对于人类来说也是毫无危险的。
　　这种没有实践验证的理论，怎么可能去赌。
　　哪怕它的历史脉络再清楚，哪怕它有再多的理论证据，但是没有实证的它，都不应该为人类所用，人类必须探索宇宙，必须掌握宇宙，只有这样，才能保证自己的安全。
　　绝不允许文明裁判所将人类带上歧途。
　　果断开战，没有错！
　　想明白首席指挥官阁下的苦心，李真熙坚定了信念，她积极的问道：“阁下，李和既然已经将刑徒军派遣出去，我们是不是该立即采取行动？”
　　“李和与革命军第一师关系匪浅。”
　　“等刑徒军抵达非洲之后，有第一师照料，我们想要对付的难度就会成倍增加了。”
　　魏无忌没有具体去回答，只是感受着海风，说了句：“没有谁愿意看到刑徒军去非洲，会有很多惊喜等着他们的。”
　　……
　　……
　　刑徒军共两万人，由40艘客轮运往非洲，所有船的目的地都不一样，他们将从各个方向登陆，然后化整为零的在非洲大陆上生存下来，并且扎根于当地，为文明裁判所转进非洲做前期工作。
　　这是刑徒军接到的命令，没有半个字提及战争。
　　所有关于战争的一切东西，都需要他们自己去准备，自己去摸索，项少杰给他们准备了一些援助，但却极其有限。
　　在一艘名为鹦鹉号的客轮上。
　　褚建飞在上船后，就开始联络他们这“一营”士兵，没有建制的他们，如今只能算是乌合之众，整整500个人，却几乎谁都不认识谁。
　　结算法庭才过去不到十天，刑徒军编制确立也是这几天的事情。
　　可名单并未公开。
　　他们不是英雄，他们只是本应该处以死刑却被允许戴罪立功的犯人，在今天之前，他们甚至一次集合都没有。
　　这其中超过七成就是被动编入的成员。
　　只有三成人员，是在结算法庭之前，就报名参军，并处于罪大恶极的两万多当场处决名单之外，有资格参军的人。
　　褚建飞就是其中之一。
　　他能活下来，并非是因为李和与韦天鸿在视察的时候偶然听到了他的谈话，而是他本身所犯的罪，在情理之中。
　　褚建飞是罪恶之都第一批拾荒者。
　　与许多在城内活不下去的人不同，褚建飞会去贫民窟，是因为他犯法了，犯了杀人罪，他当初在一家酒吧当保安。
　　有群公子哥要qj一个酒托姑娘，这种事在罪恶之都并不少见，更何况到酒吧来坐台，就要有这种心理准备。
　　所以。
　　其他保安没管，褚建飞管了，并非所有的公子哥都是废物，至少那次的不是，褚建飞也就暗劲水平，真打起来顾不了太多，结果打死了人。
　　还能怎么办呢？
　　跑吧。
　　于是，褚建飞在贫民窟一待就是十五年，贫民窟的环境自不用多谈，其他的东西不说，光人命，褚建飞手上就有百来条……
　　这源于他的“多管闲事”，而真正打起来的时候实力又不够，唯有拼命，唯有下狠手，才能赢，才能活……
　　报备的时候，褚建飞没有解释过，只说了自己杀了多少人。
　　后来，是结算法庭整理案宗的时候，通过大数据获取了相关人员的信息，那些被他救过帮过的人，并没有都去世，并没有都遗忘。
　　那几句感谢的话，是他活下来的根本……
　　“为什么要跑？”
　　作为自主报名的人，这次李和将逃兵分发给了他们管理，逃兵总共才数百人，能够分配到一个“拖油瓶”，也算是运气了。
　　褚建飞一边走，一边问跟在身后的眼镜男。
　　别看带着一副黑框眼镜，像是个瘦弱的宅男，可能够被选入刑徒军的，就没有善茬子，眼镜男却怂着说道：“飞爷，这去非洲，明显送死，好不容易过上好日子了，这能愿意去死么？”
　　褚建飞的“多管闲事”，让他其实有着不错的名气。
　　作为难民，认识他的人不少，眼镜男钟维翰就是其中之一，见褚建飞又要发火，钟维翰连忙说道：“飞爷，您别不信，就文明裁判所得罪的那些人，我跟你说，只要看不到曙光城了，这客轮准出事，准要被……炸？”
　　火焰，爆轰，惊叫四起。
　　……

394、刑徒
　　“狗曰的。”
　　褚建飞骂了句，也明白发生了什么，连忙行动了起来，这艘客轮可不仅仅只有他们刑徒军的五百人，还有一千多名没有签证被遣返的游客。
　　在《七劫轮回证菩提》的世界里，他们已经习惯了应对灾难。
　　哪怕没有建制，五百民刑徒军竟然也十分默契的抢救物资和放下救生艇，并且掩护身边的民众脱离爆炸和大火……
　　在混乱的灾难中，褚建飞更是第一时间拉住了几名刑徒军，开始寻找敌人。
　　对方既然下手，绝不会只是放置炸药而已。
　　果不其然。
　　在即将倾覆和连绵的船只殉爆当中，褚建飞发现了好几具战友的尸体，他们有的被刺穿心脏，有的被割掉脑袋，还有的死得莫名其妙。
　　敌人已经发动袭击了……
　　“飞爷，咋办！”
　　“死了好多兄弟，敌人太强了，我们就算觉醒了英灵模板，也只是多了点基础力量而已，连宝具和技能都没有，干不过他们的。”
　　“还是快逃吧！”
　　钟维翰看到案发现场连打斗痕迹都没有多少，知晓这是一场碾压的屠杀，星辰战线宣战的事情已经传遍了，他再清楚不过。
　　五大幻想组织发动的袭击，绝不是他们可以抵挡的。
　　来的人里面，至少有超凡者！
　　褚建飞随手给一名战友合上眼睛，深呼吸了一口气，说道：“超凡而已，在《七劫轮回证菩提》里面，我也是超凡。”
　　“那是幻想事件啊，飞爷！”
　　“无所谓，组织起兄弟们干一波，还有希望赢，逃跑，只会被屠杀。”
　　“这……”
　　钟维翰还想说什么，但褚建飞一把将他轰在了船舱的墙壁上，冰冷无比的看着他，说道：“你怎么想我不管。”
　　“我们这两万人能活下来，还有曙光城两百多万兄弟可以干干净净做人，是城主背书担保的。”
　　“城内犯罪的，没有生存压力犯罪的那批，已经死透了。”
　　“我们却还活着。”
　　“这是城主补偿给贫民窟的，但你凭良心想想，自己过去是什么德行，该不该死？”
　　钟维翰陷入了沉默，但先前还卑躬屈膝一口一个爷的他，冷漠的打开了褚建飞的手，阴沉的说道：“我们才哪到哪？贫民窟里最该死的人，比起那些大老爷来，都干净得跟白莲花似的。”
　　“随便一次生物实验，就得死成百上千的人，更多人生不如死。”
　　“八百万难民，有几个健康的？”
　　褚建飞不顾船只倾倒造成的摇晃，只是冷漠的问道：“你现在不健康？城主没给我们治？整个罪恶之都的富豪财产被没收一空，所得以万亿计，城主可得了分毫？”
　　“医院治不好的病，就给你头盔，让你觉醒英灵模板，用幻想治。”
　　“全世界拥有治疗能力的完本作者被请来了多少？”
　　“回归现实，你至少过了四个月的安稳日子，已经算你赚大了。”
　　“现在。”
　　“你多活一秒，都是欠城主的。”
　　钟维翰吼道：“凭什么！我活着，我想活着，我欠谁了！凭什么内地的人可以活的那么舒服，我们就要活在炼狱里！”
　　“凭什么那些每个毛孔都充满了肮脏的资本家能活得如此舒坦，我却要去送死。”
　　“什么都没有！”
　　“连建制都没有，我甚至不知道该听谁的！我们就是乌合之众，就是炮灰，我们就是被城主遗弃的人！”
　　“我们就算死了，没有任何人会知道我们。”
　　“我不想死，我想活！”
　　“我想逃命！”
　　“我恢复了户籍，我可以去内地，我愿意打工，我想好好的活着！！”
　　褚建飞沉默了下来，他转身，直接离开，留下了最后一句话：“那就去活着吧，至少，为了你这样的人不再一次狼狈的被赶到贫民窟，我得去战斗了。”
　　钟维翰瞳孔骤然猛缩。
　　他捏紧了拳头，牙齿咬得咔咔响，似乎看到了全世界都变为罪恶之都的样子，世界上已经没有了净土，富人们不断蚕食，总有一天，他会再次被赶紧贫民窟，一天又一天的在垃圾堆里，翻找一切有用的东西……
　　“不，不……不！！”
　　钟维翰狂叫着，朝着褚建飞的背影跑去，他不想再去垃圾堆了，他要战斗，就算是死，也要死的有个人样。
　　一群亡命之徒。
　　一群边缘的人物。
　　一群游走在深渊，却仰望着光明的人。
　　他们总是有不一样的韧性，也总有不一样的觉悟，四十艘轮船，是邪恶的盛宴，各个势力都有兴趣插一手，而鹦鹉号上，出手的是韦家。
　　超凡并不容易。
　　但只要有足够的资源，百里挑一也是有的，韦家不缺资源，族内的超凡者，两三百人是有的，这个数量比起至尊会、革命军也不少了。
　　至尊会虽然在和平年代后，地方舵主多用新人，但像左计秋这种的，早先都还没入超凡，只是完本作者而已，并没有领悟自己的道。
　　可见和平年代的严控之下，成就超凡的难度。
　　即便有动荡年代的积累，敖东海收集精锐创建了神龙卫，意图组建一支全部是超凡者的军队，可编制依旧只有八百之数，连一团人编不齐。
　　所以。
　　现实当中，没有幻想事件，超凡力量有归有，却也不是什么随手可丢的资源，这次鹦鹉号上，韦家也只是派出了三名超凡者而已。
　　但。
　　这已经比钟维翰猜想的战力还要强大三倍了，钟维翰根本不知道这场仗要怎么赢，他只能跟在褚建飞后面，看着褚建飞收拢了几十人，然后遭遇了第一名入侵者。
　　是一个舔舐着匕首上血液的变态。
　　但，这种变态，确确实实是超凡者，仅此一人，就拥有虐杀全船的实力……
　　褚建飞深深呼出一口气。
　　他也不是完全没有底牌的，钟维翰说他觉醒了英灵模板也没有宝具和技能，但，那只是他的“事件”不够，缺乏传说值而已。
　　他有。
　　【褚建飞——武僧】
　　力量：C+
　　耐力：D+
　　敏捷：D+
　　炁：D
　　幸运：B
　　宝具：E
　　自有技能：无
　　职阶技能：【武艺精通（B+级）】，拥有化劲巅峰的武道境界。
　　宝具详情：无
　　……
　　传说值：13/13
　　记录事件：
　　1、黑暗中的落魄侠客，因为路见不平拔刀相助而惹得杀生之祸，遁逃贫民窟，十五年间，未忘侠义，多次出手。（传说+10）
　　2、扑火的飞蛾，在《七劫轮回证菩提》的幻想事件当中，于捕捉极寒金乌一战，两百万幸存者以肉身扑火，换取封印成功，你是其中的一员。（传说+1）
　　3、虔诚的刑徒，在结算法庭开始之前，你便报备了自己的罪行，你认为自己没资格存活在阳光之下，却意外的没有被直接处死，你主动加入刑徒军，承担起了洗刷罪恶的使命，承担起了向世界腐朽发起冲锋的任务。（传说+2）
　　[注：传说值要看被知晓的程度，事件演化为宝具和技能的基础等级归于其成就高度。基础等级相同，但基础传说值会不同，有时候传唱得更广，并非是件好事。]
　　……
　　他，有三个事件。

395、最后的赌本
　　关于英灵模板的要点，在他们觉醒后都学习过。
　　最关键的地方在于宝具和独有技能的具现化上，而事件具现化后的等级高低，并不完全取决于传说值。
　　褚建飞很清楚。
　　他的“事件1”虽然增加10点传说值，但这并非是一个成就多高的事情，主要是贵在坚持，在贫民窟那种环境中显得难能可贵，所以知晓的人比较多，印象也相对深刻一些。
　　反而是“事件2”和“事件3”，他认为要更加重要一些。
　　只是因为这属于群体事件，个人英雄被淡化，从而导致传说值非常低，可这却不是坏事，反而是一件好事，大好事。
　　“选取事件3具现化为独有技能。”
　　“选取事件2具现化为宝具。”
　　在面对那个刺客类的超凡者时，褚建飞当即决断，对自己的英灵模板开始加点，片刻时间，便具现化完成。
　　消耗传说值2点，生成独有技能：【觉悟的刑徒（E级）】。
　　消耗传说值1点，生成宝具：【无名的英雄，时代的火炬（D级）】。
　　再投入传说值2点，使得【觉悟的刑徒（E级）】传说值翻倍，此技能提升为【觉悟的刑徒（D级）】。
　　【觉悟的刑徒（D级）】：虽然活着，但追求着死亡，所谓的光明，便是拉着邪恶腐朽的世界于自己陪葬，留给未来以光明。
　　效果：自爆，已自身的罪孽为标杆，罪孽低于己身，则不受任何伤害，罪孽高于己身则受到一次恐怖的冲击。
　　再投入传说值7点，使得【无名的英雄，时代的火炬（D级）】的传说值累计达8点，1-2-4-8，此技能提升为【无名的英雄，时代的火炬（A级）】。
　　【无名的英雄，时代的火炬（A级）】：面对无限接近于圣人的极寒金乌，面对那触之即死的极寒光线，无数的英雄以肉身阻隔，阻拦了极寒的传递，完成了封印。
　　效果：投身于伟大事业，为人类而战时，力、体、敏、炁全部提升2级。
　　如今。
　　力量：C+→B+
　　耐力：D+→C+
　　敏捷：D+→C+
　　炁：D→C
　　……
　　完成强化，褚建飞虽然感受到力量澎湃涌起，虽然已经做出了很正确的选择，可是看到技能和宝具的最终效果时，他沉默了。
　　B+的力量，虽然是普通人的405倍，堪称超人。（E10倍，D30倍，C90倍，B270倍，A810倍，S2430倍。）
　　可是……
　　他并没有丹劲境界的武道水平，否则的话，依靠这样的基础属性，他还有把握在近身之后秒掉敌人，让对方来不及施展力量。
　　可他，没有。
　　只是化劲巅峰的他并不能将这点基础属性化腐朽为神奇，他如果想要战胜面前的这位超凡刺客，亦或者还有其他的敌人，唯一能够威胁的力量只有【觉悟的刑徒（D级）】的自爆……
　　D级的技能能否爆发出足够的力量，他有点怀疑。
　　但。
　　没有其他选择了，褚建飞并不畏惧死亡，或者说，从回到现实开始，他一直就在追求着死亡，如今能够战死沙场，他觉得很幸运。
　　只是，没能带走几个厉害的敌人，有些可惜了……
　　“哟呵，哟呵，看看，看看，我包围了一，二，三……足足二十七个人，哈哈哈，那么，你们谁先来享受死神的亲吻呢？”
　　这个超凡刺客怪笑着说道。
　　他叫奎特，曾经是纽约市的一名流浪汉，幻想时代的到来，让他脱离了这个身份，几年的存活，让他很是见识了一些风采。
　　回到现实只有，自然不甘重回流浪汉。
　　在那个沧海横流的动荡时代，奎特杀出了一条血路，后来被澳洲韦氏所招安，成为了韦氏的一名门客。
　　动荡年代的时候，他非常活跃。
　　作为一个喜欢战争和杀戮的人，在和平年代之后，他已经很少接到任务了，长久的压抑让他如今无比的兴奋。
　　虐杀的手段也逐渐残忍。
　　对于这些超凡都不是刑徒军，他充满了宰猪的乐趣。
　　然而。
　　刑徒军并不是猪，他们的经历虽然比不得这些动荡时代的活跃分子，但罪恶之都的经历，这么多年来无数场幻想事件的经历，十多场新春大战的经历。
　　他们不论想不想打这场仗，都被送上了船。
　　他们不想死，必然爆发出所有潜力，对付来敌，值得被英灵模板记录的事件很少，但总有人有那么一条两条……
　　奎特在精挑细选后，看中了一个无比警惕的刑徒军。
　　对于这种求生欲，战斗意志非常强的人，奎特最喜欢猎杀玩弄了，因为那会特别有趣，看着敌人明明那么努力，却被轻松的虐杀，那种不甘，是很美妙的图画。
　　“来吧。”
　　低声的呢喃，匕首就要刺入那人的后心，击杀目标，摄取其恐惧作为养分，奎特就会愈发强大，每一次战斗，对于他来说，都是一次盛宴。
　　然而。
　　不等他的匕首刺入那人的后心，一只强有力的手握住了他的手腕，并轰来了一拳，这让奎特有些诧异。
　　“居然有人能看清我的动作。”
　　感慨的轻笑一声，奎特随手震开褚建飞，手中的匕首宛如大剑一样朝褚建飞斩去，凌冽的刀光骤然爆发，在褚建飞身后，余威直接将后方的游轮斩成两半，大海亦被斩开数百米。
　　刺客？
　　谁告诉你用匕首的就是刺客？我乃恐惧之主！恐惧，是我无穷的力量源泉！只要世上还有人对我恐惧，我便不死不灭……
　　好吧。
　　奎特的心灵之光觉醒的是恐惧之王，多年来吸纳的恐惧，让他拥有可怕的力量，绝不是什么刺客，比狂战士还要狂战士……
　　随手一斩，就不是褚建飞能够抵挡的。
　　实际上。
　　褚建飞在那一瞬间也只能瞳孔紧缩，来不及闪躲，可是，那一斩，终究没能杀掉褚建飞，只见那刀光在接近褚建飞的刹那发生了细微的抖动，就仿佛是折射一样，绕过了褚建飞。
　　“咦？”
　　见褚建飞安然无恙，奎特轻咦了一声，看向了一旁可能的始作俑者……钟维翰。
　　只见。
　　钟维翰左手相托，右掌前张，因为紧张的满头都是汗水，在他右手的掌心，是一枚闪着光芒的骰子，如今骰子的判定是……1点。
　　【钟维翰记录事件】：
　　1、最为一名屡教不改的赌徒，最后一毛钱都必须输掉才甘心，十二年前，钟维翰输掉了一切，沦落到贫民窟中，那时的贫民窟竞争还没那么激烈，可以捡垃圾换钱，然后……继续赌。有一天，他捡到了一个半报废的个人终端，换了100元，这将作为承载他所有希望的赌本。然而，为了住所附近一个陷入高烧的孩子，他素昧平生，却脑子抽了，没有去赌，而是拿钱去换了消炎药。虽然他事后后悔，但这偶然的善举让那个孩子铭记一生，致死未忘。也让一众赌徒和赌场老板嘲笑了十余年。（传说+1）
　　具现化宝具：
　　【最后的赌本（E级）】：烂赌鬼的偶然善心，的确救人一命，在某个小男孩临死依旧怀念和感恩之下，成为可以记录的事迹。
　　效果：投掷一个骰子，选定一个数字，如果猜中，可以格挡一次致命伤害。（冷却时间24小时）
　　……
　　钟维翰赌了一辈子，输了一辈子，这次，赌赢了。

396、血与火的洗练
　　钟维翰赌了一辈子，输了一辈子，这次，赌赢了。
　　在死里逃生之后，褚建飞陡然惊醒，不只是他，在场的所有刑徒军都醒悟了过来，不是发呆的时候，哪怕力量再悬殊，也必须战斗！
　　“我能控制他！”
　　一个刑徒军士兵大声喊道，只见他双目陡然深邃，宛如深空，而奎特也确实有片刻失神，褚建飞抓住机会，轰然递出一拳。
　　可在这一拳离奎特的脑袋还有一寸的时候，奎特猛然挣脱，那个控制的士兵七窍流血倒地，生死不知，而奎特的眼神无比恐怖。
　　也就是对视的一瞬间。
　　褚建飞感受到了一种深深的无力感，他知晓，哪怕只有一寸，他这一拳永远也无法打中奎特了，该死，就真的差那么多吗！
　　奎特冷漠的俯瞰，丝毫不在意那一拳在向自己靠近。
　　他准备在那一拳离自己只有一毫米的时候，一刀再斩掉这只手，让褚建飞好好品尝一下绝望的滋味，然而……
　　嘭——
　　巨大的力量轰中头颅，即便以奎特这强化了十多年，强度足有S级的体魄依旧恍惚，不太明白刚刚那一拳怎么忽然快了那么多，忽然重了那么多。
　　在刑徒军的队伍里，一个带着金丝眼镜的男子推了推眼镜。
　　而他面前，是一堆正在消散的方程式……
　　他觉醒的职阶是术士，这是他具现化的独有技能【量子术士（D级）】，他能够虚空构建相应的方程改变实时状态。
　　物理知识也好，化学只是也罢。
　　通过理论转化为力量，但，能用好这个力量的人，本身就是天才。
　　刑徒军里面的人也不都是来自贫民窟的，在结算法庭上，对城内的人虽然要严苛一些，但部分人群依旧享有戴罪立功的机会。
　　周见深就是这么一个人。
　　他原本是瑞惠医疗的研究员，来到罪恶之都做前线研究，他又不像其他研究员一样待在实验室里，他喜欢亲自上阵，收集第一手实验资料。
　　瑞惠医疗过去在贫民窟做了那么多人体实验，让无数人健康受损。
　　曙光城厘清罪行的时候，其实对这部分罪行偏袒了科研人员，将其安置在了相关公司的管理人员头上，并没有对科研人员判死罪。
　　曙光城只是将这批人关押了起来，虽然他们还能从事科研工作，但一辈子也别想从地下城离开了。
　　周见深被判死刑，是因为他有直接“抛头露面”。
　　即便如此，他也没有当场处死，而是发配到了刑徒军中给了他一次机会，在过往周见深从来没有接触过幻想的力量。
　　但是现在。
　　他觉得也不错，【量子术士（D级）】的技能等级不高，他的炁也只有C级水平，但是，力量表现出来有多强，总还是要看人的。
　　周见深+褚建飞。
　　还有诸多刑徒军战士辅助，战斗的局面，忽然就不一样了……
　　……
　　鹦鹉号上发生的事情并非是孤例，在这个夜晚，几乎所有的游轮都遭受了袭击，有的游轮上的刑徒军表现不堪，有的却比鹦鹉号上还要优秀。
　　总之。
　　在抵达非洲之前，他们就必须经历一场血与火的试炼……
　　李和在曙光营地的指挥室中，接到战报后就一言不发，看着项少杰指挥战争和进行相关布置，一直到天亮。
　　战斗才将将结束。
　　在经过参谋部的验算之后，项少杰拿到战果报告，向李和说道：“经昨晚一役，刑徒军阵亡5786人，伤7221人，失踪653人。”
　　“毙敌，超凡者67人，非超凡者485人，击退不算。”
　　“剩余人员虽然没有明确建制，但已经开始抱团，分成34个团体正在朝非洲转进。”
　　“此战涉及平民伤亡达27542人。”
　　“404机关已经开始打扫战场了，战斗开始前已经有布置相关结界，值得庆幸的是平民在战后会被复活，只是，我们的战士……永眠了。”
　　想要在现实中发动这么一场战争，敌人作为进攻方，如果不与404机关报备是不可能的。
　　而发动这么一场战争所需要付出的代价，却对不轻。
　　恐怕那些伤亡的平民，每伤亡一人，404机关就得找他们要上千万的赔偿了，再涉及船只损伤，社会影响什么的。
　　这件事，没有几千亿罚款根本都挡不住。
　　敌人可能会心疼钱，李和则更心痛那些阵亡的战士，他深吸了一口气，问道：“尸体呢？”
　　“敌人的尸体没能留下。”
　　“我军的尸体，已经派船过去了，大约十个小时后能够收敛完毕，返回曙光城。”
　　李和微微沉默了一会，说道：“在西港码头那边建一个陵园吧，阵亡的将士火化后将骨灰牌位供养在陵园中。”
　　“不用题字。”
　　“留下名字即可。”
　　刑徒军这支部队从成立开始，就不会有荣誉，他们手上沾染鲜血，在曙光城，不知道多少人是他们的仇家。
　　李和制止了他们报仇的权利，总不能再让他们的仇家享受荣誉。
　　“失踪的怎么办？”
　　项少杰问着李和，对项少杰而言，战场上的逃兵，不会有第二个下场，但李和毕竟才是话事人，方才打仗李和没有插一句话，他在这种时候，也会给予李和尊重。
　　战场结束以后。
　　不止是曙光城这边有派遣团队去打扫战场，404机关也在打扫，所以很少会有那种死得不明不白，不知去向的失踪。
　　这里的失踪，绝大多数都是逃了……
　　李和深呼吸一口气，站起身来，说道：“通缉吧。”
　　“不光是曙光城官方发布通缉令，文明裁判所这边，执行组成立了这么久，也该出任务了，清理门户，就是第一个任务。”
　　项少杰微微惊讶。
　　他以为的通缉，除了发布名单，曙光城官方力量会追查，这些手段都是正常的，那些逃兵虽然会很难受，但还不至于死透。
　　可李和居然直接让执行组动手……
　　别的不说。
　　项少杰可是记得原404专员的白泽可是在执行组里面的，有白泽在，这些被知晓名字的逃兵，那是真的天涯海角也躲不过去了。

397、首次任务
　　曙光城改建后给文明裁判所留了一栋楼做总部。
　　如今文明裁判所的成员也两百多人了，新吸纳的成员主要是民生科与军事科的，民生科的成员是经过筛选后从外面录取的，而军事科则是从曙光军团中提拔的。
　　只有优秀、积极、思想过硬的士兵才能加入文明裁判所。
　　而裁判科。
　　调查组倒是新加入了一些人才，目前有24个人，未来还会继续增加，执行组这边却还是五个人：苏白、左计秋、方大壮、陈通、沙武安。
　　养育中心。
　　日常工作已经是这里护工的苏白被某个一岁多的小男孩扯着头发满脸无奈，只能不予理会，跟着主任王芳一起学习编毛衣。
　　虽然最开始有些误会，也“很讨厌”小孩子。
　　但。
　　没有什么事做的她，勉强接受了王芳的建议，留下来做了护工，最开始的时候，看到孩子们的笑脸，她总会沉默。
　　因为，她从来没有享受过这些。
　　她的反应王芳看在眼里，但并没有去介入，过了几天，苏白自己在潜移默化中也想通了，虽然她经常被小孩子们气得发抖，但每次碎碎念的同时，却又不厌其烦的在照顾这些孩子们。
　　渐渐的。
　　孩子们最不怕的就是她了，其中以某个叫“饼干”的孩子最为调皮，总喜欢折腾她，似乎是要报小时候被欺负的仇。
　　她当然也会“报复”回去。
　　渐渐地，两人关系倒是最好了，而在养育中心当护工的苏白也莫名的平静下来，她甚至忘了一切，连外面的武道大会都提不起兴趣。
　　直到执行组的命令下达，她才反应过来。
　　她的主职，好像是文明裁判所的执行组成员来着……
　　“怎么了？”
　　王芳看出了不对，问道，苏白将饼干从身后抱起，交给王芳，说道：“芳姐，执行组那边来任务的，我得离开一段时间。”
　　“任务啊……”
　　王芳有些感慨，怎么说呢，养育中心可以说是整个曙光城最安宁和谐的地方了，哪怕有再多的纷扰，李和他们，这座城市的人，也会挡在外面。
　　不过，王芳还是对外面的事关注得比较多的。
　　刑徒军的调动并没有隐瞒踪迹，所以最近发生了什么，网上都有讨论，关于刑徒军的战斗结果，也有人已经提前将大致情况传到网上了。
　　所以。
　　王芳明白，这次执行组出动，很可能是去对付那些逃兵，王芳没有觉得不合适，但，至少都是曙光城的人……
　　“尽量给他们一个痛快吧。”
　　王芳担忧苏白会向以前那样，杀人不过头点地，没必要诛心，苏白愣了一下，知道王芳的意思，点点头说道：“知道了。”
　　说完，苏白便传送离开了。
　　再出现的时候，是在总部属于执行组的那片区域，在执行组的活动室中，陈通和沙武安正在对练，今天是擂主赛的第四天。
　　两人都准备最后一天再守擂。
　　沙武安是丹劲宗师，而且还进行了英灵化，在经历一个幻想周之后，沙武安已经成为了完本作者，拥有1%的变动率，陈通是丹劲巅峰，但只是纯粹武者。
　　沙武安在武道上丹劲可能就是极限了，但这次擂主赛，他守擂基本稳妥。
　　陈通却很难说。
　　所以现下是沙武安在跟陈通做特训。
　　执行组的任务他们也接到了，但在苏白过来之前，他们也没有办法行动，653名逃兵，在他们离开战场之后，可不光是四散逃离、躲藏而已。
　　还有人恐怕已经加入了其他组织，受到了庇护。
　　要苏白过来，才能准确的找到那些逃兵的位置，才好展开行动，见苏白出现，两人便停止了对练，沙武安认真的说道：“这便开始行动吧，争取一天内弄完。”
　　苏白可以搜寻，而左计秋的暗影幕布是刺杀的绝佳能力。
　　至于方大壮那边，他在幻想周也完成了连载，成为了完本作者，拥有了1%的变动率，方大壮的力量体系是——霸气。
　　气势越足，力量越强，对敌人的精神冲击也越强。
　　也是一种含有唯心力量的体系。
　　现在方大壮还在擂台上，今天虽然有任务，但他一时间走不开，也不是什么要紧的任务，左计秋表示他们四人一起就可以了。
　　在苏白出现后。
　　左计秋也过来了，从苏白那里得到目标的位置后，左计秋便展开了暗影幕布，一行人消失无形，再出现的时候，是在一艘前往夷州的船上。
　　昨晚，至尊会也袭击了一艘游轮。
　　在杀掉部分负隅顽抗的份子之后，将剩余的近三百人全部招安，此时游轮已经快要抵达夷州了，船上的三名神龙卫的战士也是轻松无比。
　　此时正在船头饮酒。
　　一人说道：“今天招揽了三百名刑徒军，虽然算不得多大的成果，但只要想想以后让这批人去攻打曙光城，或者向文明裁判所发起攻击，就舒畅的不得了。”
　　“真想知道李和那个时候的表情啊。”
　　“哈哈哈……”
　　另一人端起酒杯，玩味的说道：“杀人才多大的事，像我们这样才是正确手段，刑徒军本来就是一群被李和逼得走投无路的人。”
　　“越是杀他们，他们反而越是会抵抗，说不定还真就杀出忠心来了。”
　　“只有这要杀一批，拉一批，才是瓦解刑徒军的正理。”
　　“文明裁判所这组织比革命军还要烦人，李和当初弄得整个南江的至尊会分舵被连根拔起，至今元气大伤，我还听闻左计秋那个叛徒加入了文明裁判所。”
　　“哼！”
　　“被让老子看到那个叛徒，不然将他千刀万剐！”
　　似乎是三人小组头领的那人吃着花生米，有些羡慕愤恨的说道：“听说这次曙光城的幻想周，左计秋那叛徒就有连载资格，而且文明裁判所还花费了大力气帮他印刷推广。”
　　“这只狗倒是会钻营啊！”
　　旁边的人连忙说道：“那可不！就属曙光城幻想资源最多，每个幻想周都能完本十来本书，我们就算跟那位特殊专员做再多交易，一年能有两百个连载名额就不错了。”
　　“我们神龙卫八百人。”
　　“会长那里还有三百龙王众，头顶的金刚、天王们又占据大量资源，我们这想要连载一次，那得等三五年吗，还不一定能够完本。”
　　“左计秋那叛徒，真是可恨！”
　　三人的声讨和愤怒逐渐汇聚于左计秋的身上，而在他们不远处的空间里，左计秋的手抓在暗影幕布之上，神色复杂。

398、明知山有虎
　　“看来你挺招恨的呀。”
　　沙武安看着左计秋笑道，左计秋撇了下嘴，说道：“他们是恨不能将我取而代之，至尊会我待了好几年，能不清楚什么德行？”
　　“在至尊会阶级十分严格。”
　　“站在顶上的吃饱喝足，底下的却连汤都只能喝点汤沫子，在地方做舵主权力是大些，资源也多些，但是没有组织照顾啊。”
　　“每写一本书，都得直面通缉。”
　　“在总部那边，每年能允许有多少次连载机会，都是有协商的，需要看当地特殊专员的脸色。”
　　“那三人说的没错，每年差不多也就百来个名额。”
　　“至多也就两百来个名额，前面的一统领、二护法、四天王、八金刚就要分润走几十个名额，他们就算自己不用，也是要留给嫡系的。”
　　“再往下，才是龙王众。”
　　“龙王众的力量虽然源自敖东海，但也不是与幻想力量相排斥的，只要连载的力量体系是龙，他们就能完美契合。”
　　“到这里，至少要去掉一百个名额了。”
　　“剩下的才是八百名神龙卫去瓜分的，而且他们还不能瓜分掉所有，在至尊会总部还有那么多底层呢，一年至少有二三十个名额放下去，才能维持秩序的的稳定不是？”
　　“别以为只有曙光城印书黑。”
　　“在至尊会同样要钱，拿到连载名额了，都要举债一搏，成了那自然人上人，输了那就直接打落深渊了。”
　　“他们就是眼红我！”
　　说着左计秋有些得意洋洋，因为李和当初许诺了他三个连载名额的，虽然看起来他是稀里糊涂的完成了任务。
　　但当时的局面谁又知道？
　　博士如果不帮忙，他铁定死在地下城了。
　　想要在十二位大自在中的猎人手下去绑票，有些过于浮夸了，有先天圣人镇守，左计秋一个去地下城的时候还不是超凡的人，如何能成功呢？
　　当初也就是李和不熟悉圣人的力量。
　　真要熟悉，他就知道这个任务完全就是送死……
　　“眼红不眼红再说，外面三个人，我们怎么动手？神龙卫的实力水平如何？”陈通性子稳重，他更关心如何完成任务。
　　这里有着近半的逃兵，但敌人可能也是非常棘手的。
　　左计秋也恢复了正色，说道：“虽然看不起他们，但神龙卫的实力不低，他们都是踏入了超凡领域的人。”
　　“就算还是LV1的作者，变动率也至少有2~3%才对。”
　　“其中一些老手更是不乏有LV2，甚至是LV3的作者，超凡这个层次的实力跨越非常大，以基因锁力量为准，包括刚刚觉醒心灵之光的四阶中级到最高的临圣。”
　　“都是可能存在的。”
　　“如果是神龙卫中的将领，那可能已经是伪圣了。”
　　“所以……这场仗并不轻松。”
　　听到左计秋的话，沙武安也凝重了起来，不光是战斗力的问题，还有战斗动静的问题，昨夜对刑徒军的战斗，为何没有圣人出现？
　　甚至于，连大规模的杀伤都没有出现？
　　除了曙光城可能出手之外，就是404机关了，在现实中造次，那是在挑衅404机关的威严，规矩还是老规矩，杀人可以，动静要小。
　　“不用担心。”
　　说话的是苏白，她一路来倒是格外安静，她说道：“我虽然做不到地阶专员的时界剥离，但要隔出一方天地还是可以的。”
　　“只是那样，我的全部力量只能用于支撑结界。”
　　“最多只能使用紫金红葫芦帮你们，如果外面存在伪圣，我们必输，当然，不考虑临圣，临圣比伪圣还稀有，昨晚那种袭击刑徒军的任务，他们不可能派出临圣的。”
　　“除非他们早就猜到我们执行组会出面，如今这一幕只是一个圈套，专门用来对付我们的，那就可能会有临圣。”
　　“其他情况，应该不难解决。”
　　苏白的话让三人对视了一眼，沙武安皱眉道：“这艘船是什么时候解决战斗的？当时地点离夷州又有多远？现在还没抵达夷州合理吗？”
　　“曙光城离夷州的距离并不远。”
　　“就算游轮先是向非洲行驶了一段距离，可现在毕竟已经天亮了……”
　　“说不定，真有可能是在等我们。”
　　左计秋一听，顿觉蹊跷，说道：“要不，我们还是先回去，将情报告知李和后再做打算？”
　　陈通忽然说道：“不用，我们待了这么久，外面的人都没有发现我们，如果是临圣，我不认为这种佼佼者无法发现我们。”
　　“是这样吧？”
　　陈通看向左计秋，左计秋有些尴尬，还是承认道：“虽然我的暗影幕布在隐匿上属于顶级，但临圣都是天才中的天才，而伪圣又确实在圣人之列，这两种存在，都可以发现我。”
　　“对方应该是故意在等我们。”
　　“但并没有派遣太强的战斗力，看来他们情报不错，对我们的执行组的实力有判断，认为只要是四阶巅峰的灵位，就可以解决我们所有人。”
　　“这三人，应该都会是灵位。”
　　四阶巅峰的灵位，离初级圣人（伪圣）仅一步之遥，也可踏入临圣的境界，一朝顿悟，便是圣人，这样的存在，即便是在神龙卫中，也绝不是普通成员。
　　很可能已经是队长级别了，手下统御四五十号人的那种。
　　这样的战斗，要打么？
　　四人对视了一眼，苏白说道：“我没问题。”她当然没问题，在刚到罪恶之都的时候，她就在终极格斗馆中战胜了陈天问。
　　陈天问可是伪圣级别。
　　其余三人想想，也认为没问题，虽然苏白要负责支撑结界无法插手，但葫芦在那，有紫金红葫芦发力，他们只需要支撑一段时间，就足以获胜了。
　　“那就动手吧。”
　　左计秋说完，猛的一拉幕布，他们忽然出现在游轮上方，苏白第一时间展开结界，将此处打造为小世界，隔绝外界，也隔绝仅仅两三百海里外的夷州。
　　而左计秋瞬间展开新作中获得的能力，结界内泛起了迷雾，此乃绝杀秘境。
　　而沙武安和陈通则攻坚冲锋。
　　配合几乎完美，但预想中的出其不意并没有发生，那三人果然是等候已久，其中领头那人更是大笑道：“鱼儿上钩了！”
　　说完。
　　三人各自带上了一枚吊坠，吊坠上的光芒将他们包裹，苏白的真名呼唤皆被那光芒阻挡，没有了呼唤的力量，紫金红葫芦也无法做效……
　　战局，瞬间就不一样了。
　　“哈哈哈，知道你们执行组的能力，我们岂能不做准备？这饕餮吊坠直接吃掉了我们的真名，有种，你先把饕餮天王给收进去啊！”
　　吊坠，来源于至尊会四大天王中的饕餮天王。

399、破后而立
　　“上当了……”
　　左计秋低念了声，没有葫芦牵制，局势瞬息倾倒，沙武安和陈通的突袭不但没有什么威力，被一名神龙卫轻松化解，更是伴随着敌人的出手，他们二人险象环生。
　　左计秋只好攻其所必救，朝船上的那些叛徒发动攻击。
　　一名神龙卫嗤笑一声，便来抓他，还剩下一人，则朝着苏白而去，今天要是能把这四个人解决了，文明裁判所就得元气大伤。
　　最精锐的执行组，第一次出任务就全军覆没。
　　以后还怎么建设队伍？
　　还是说文明裁判所就只有你李和一人，任何事都要事必躬亲，那你还能做些什么？累都累死你！什么事都要亲自奔波，还剩什么威严？
　　可以说。
　　埋伏执行组是一件难度不大，好处极多的项目，要是能够活捉此四人，李和脾气再硬，也得搓搓锐气，好生谈谈交易了。
　　三名神龙卫中的头领，也就是神龙卫百户，吴坤。
　　他是三人中实力最强的，自然也就冲向了苏白，404专员的厉害，哪怕有饕餮吊坠克制对方，他也不敢有所大意。
　　“负隅顽抗没有必要，我们的任务是活捉更好。”
　　“不如乖乖投降，少受些皮肉之苦？”
　　嘴上劝降，吴坤的攻击不曾懈怠分毫，一出手就是全力，苏白虽然知道中计后，第一时间就散去了结界，将力量收回，改为迎敌。
　　可结界刚收，外面便多了一层……
　　力量与那个吊坠的光芒同出一源，是属于至尊会四天王中的饕餮天王的本源之力，那也是一位先天圣人。
　　如此一来。
　　哪怕曙光城那边有关注他们，也不一定能够发现事情出了变化，若是没有足够强的人盯着，很可能还是以为他们自己展开了小世界在作战……
　　“李和。”
　　苏白尝试着呼唤了下李和，但这个结界将所有的力量吞噬了，根本无法传到外面去，只好招架着吴坤进攻的同时问道：“既然结界都动用了，那位饕餮天王何不直接出手？”
　　“自然是为了留一分余地啊。”
　　吴坤手上的剑愈发快了，一边抢攻一边说道：“会长还没有打算跟文明裁判所撕破脸，毕竟星辰战线都跟你们宣战了，我们再闹翻，你们连生存都是问题。”
　　“如此一来。”
　　“就误了大局了，所以，不派遣圣人级别的力量直接参战，你们就算败了，也只能是技不如人甘拜下风。”
　　“在一些合作、交易当中。”
　　“再拿你们当筹码，也是顺理成章的事情，不用担心李和掀桌子。”
　　“如何？明白了吗？”
　　吴坤等着苏白出现心神波动，但对方一直很稳，让他微微失望，不过，拿下苏白也只是时间问题，虽然苏白可以通过各种真名转换力量，以五花八门的能力腾转。
　　但没有葫芦，苏白的进攻就几乎可以说是没有威胁。
　　胜利也是迟早的事情。
　　苏白看了眼其他三人的情况，比自己这边还要危险，便深呼吸了一口气，将葫芦招了回来，她看着吴坤说道：“既然你们的所有准备都是针对葫芦的，那就不用葫芦好了。”
　　说罢。
　　苏白陡然捏碎了紫金红葫芦，那溢散于天地之间的灵光宝气让吴坤都有片刻失神，他很清楚，即便是404的专员想要固化出一件先天灵宝来，也绝非易事。
　　三五个月能成功都是顺利的……
　　她竟然，直接毁掉了？哪怕是变动率回流，她又能做什么？力量要固化，需要时间……
　　“固化力量需要时间，但，升级就不用那么多了。”
　　苏白将所有变动率都投入到白泽的真名当中，此时变动率是8%，虽然不至于发生什么轰轰烈烈的质变，但确实让能力更进了一步。
　　“白泽”的能力既然可以掌控呼喊一切真名，只要世界上还存在名字的概念，她就不会死。
　　这是心灵之光的初步应用。
　　更进一步的话，则是取名，取名本身就是对一件事物赋予概念，赋予其外在认知，道德经有言：有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大。
　　以道名之，虽是勉强为名，但却从此有了道……
　　“既然你们的名字都被饕餮吞噬了，那么，我就给你们这些无名之辈，来取名吧。”苏白嘴角露出一丝浅笑。
　　吴坤顿觉不妙。
　　【凡人】。
　　苏白已经给出了他的称呼，然后，吴坤顿时觉得自己力量流逝了大半，超过六成的力量无法发挥，这让他神情骇然无比。
　　而苏白却笑了笑的说道：“你的真名若在，我也不能如此胡作非为啊。”
　　“谁叫……你没名字了呢？”
　　“呵呵。”
　　……
　　……
　　执行组第一次出任务，曙光城这边怎么可能没有关注？在文明裁判所的总部，霍连山可是亲自盯着这场战斗的。
　　饕餮天王动手的第一时间，他就发现了。
　　但。
　　吴坤有一点说的没错，至尊会没有打算撕破脸皮，对方放置的战力在合理范围之内，所以，霍连山并没有急着插手，而是观望了一下。
　　在苏白果断捏碎葫芦，强化自己心灵之光的时候，霍连山就笑了。
　　知晓这一战应该是赢了。
　　而在苏白领悟“无名”、“取名”的时候，他更是有些意外之喜，因为这是对于现场战局最好的处理方法了，执行组这次不但能够胜利，而且可以大获全胜。
　　那三名神龙卫，恐怕是要被反手活捉了。
　　能够破后而立，还如此果断，苏白这家伙是个天才啊……
　　战局已定。
　　霍连山就去找敖东海了，他过去的时候，此时至尊会的右护法正在跟敖东海汇报，霍连山倒是一点也不介意，反而主动打招呼道：“孙哥，跟会长做报告呢？”
　　右护法孙浩仁脸色一黑。
　　并非是所有人都可以坦然接受霍连山叛变的事实的，哪怕在过去霍连山一直压他一头，霍连山走了，他可以更进一步。
　　但，对于霍连山的叛变，孙浩仁依旧十分愤怒。
　　“叛徒还有脸过来？”
　　霍连山摊摊手，说道：“不过来不行啊，咱会长就这点家底，折损神龙卫的三名军官，应该不是什么不痛不痒的事情吧？”
　　孙浩仁牙齿咬得卡卡响。
　　就在方才，他已经接到消息，文明裁判所的执行组不但翻盘了，而且还将他们的人全部活捉，这简直是羞辱！
　　“霍连山，都是你搞得鬼是不是！”
　　“你肯定在我们至尊会内部还安插了内奸，你一早就想好了对策，你在将计就计！！”
　　“你……”
　　孙浩仁还要说，敖东海拦住了他，看向霍连山说道：“这一次是我们输了，放人吧，有什么条件我都答应了。”
　　说是都答应，但哪里会真的这样。
　　这句话出来，大概就是给霍连山一次开价的机会了，开不准，再想让至尊会出血，那就陷入了被动，没有办法取得全部利益了。
　　一般人可能会没分寸。
　　霍连山又如何会不知道至尊会的底线在哪？
　　“星辰战线跟我们宣战了，虽然如今还是和平年代，404机关、炎武卫对世界有着严格的管控能力，不至于真正发生大战。”
　　“但正如昨晚。”
　　“我们一切势力的外部发展，都会受到星辰战线的阻击，一副不把我们钉在曙光城不罢休的姿态，这是非常令人为难的。”
　　“我觉得，会长可以帮帮忙。”
　　敖东海听罢，不咸不淡的说道：“我能帮什么？帮你们跟星辰战线调解？”
　　“当然不是。”
　　霍连山笑道：“放心，也不是让至尊会跟星辰战线开战来吸引火力什么的，这点小生意，还不到那个层面，我心里还是有数的。”
　　“我的意思是……”
　　“三名神龙卫，换至尊会的一个分舵。”
　　霍连山的话让敖东海和孙浩仁的眼中都是精光一闪，孙浩仁遂即冷笑道：“哪怕是非洲最贫瘠的一个分舵，也不是说换就换的。”
　　“地盘和人手给了你，我们怎么重建？”
　　“那一块地盘我们以后还经营不经营了？想要用三个人质来换一省之地，做梦！”
　　霍连山微微一笑，说道：“不是，不是，我可没那么大的心，用三个神龙卫的人质来换非洲的一个分舵。”
　　“我的意思是……”
　　“我要广南分舵。”
　　孙浩仁当即拍案而起，指着霍连山半天说不出话来，霍连山不是疯了，就是嚣张到没边了，广南分舵，那可是至尊会最重要的几块地盘之一。
　　这他也敢想？！！
　　“会长！我看霍连山还有这个文明裁判所没有半点诚意，也没有半点自知之明，与其跟这种垃圾合作，不如跟星辰战线联手，一起灭了算球！”
　　孙浩仁很生气，但他发现会长迟迟没有表态，等他转过头去，看到的却是敖东海皱眉凝思的表情，似乎真的在考虑可行性……
　　“会长你……”
　　敖东海抬头，没有理会孙浩仁，而是看向霍连山说道：“你想要广南省，然后将南江省连成一片，让曙光城有了北上的通道？”
　　李和在来曙光城之前，就将至尊会南江分舵连根拔起了。
　　十多万人被送进监狱、拘留所，多的终生监禁，少的也要拘留15天，等他们再出来的时候，至尊会在南江的组织结构就基本崩溃了。
　　这几个月哪怕有重建，效果也都不好。
　　在南江的革命军如今尤其强势，打得至尊会根本抬不起头来，而南江又是李和的老家……
　　霍连山要广南分舵。
　　那么，南江、广南、曙光城，就可以连成一线，文明裁判所不仅可以在这两省之地发展，更是在乱世来临之后，可以最快的速度占据这两块地盘，然后北上帝都。
　　这是一条直捣黄龙的路线……
　　霍连山在一旁的沙发上坐下，从茶几上拿起一支雪茄，自顾自的点燃，悠悠的抽了一口，才说道：“总要有一个人冲在前头吸引审判委员会的注意力才行。”
　　“把广南分舵给我们。”
　　“我们经营南江、广南两省之地，随时可以兵发内地，直奔帝都，哪怕我们什么都不做，只要这个可能性在这里。”
　　“审判委员会的目光，帝国的目光，总是在我们身上的。”
　　“这个战略机遇。”
　　“看会长大人是否想要把握咯。”
　　霍连山说的轻描淡写，一点都不急迫渴求，敖东海当然不会在意谈判对手的语气，他只会根据内容来分析利弊。
　　考虑了一会，敖东海问道：“李和与任侠有三年之约，届时你们远走非洲怎么办？”
　　霍连山的嘴角勾起，弧度越来越大。
　　“那不是更好？南江、广南落入任侠之手，审判委员会能睡得着觉？”此话一出，敖东海猛然握紧拳头，眼中精光爆发，顿时豁然开朗。
　　他站起身。
　　对霍连山看了又看，最终还是忍不住说道：“真不考虑回至尊会？我让老云将大统领的位置让给你，以后至尊会，你一人之下，万人之上！”
　　霍连山打了个哈欠，懒懒的说道：“以后养老倒是可以考虑考虑。”
　　敖东海：“……”
　　叹了口气，敖东海明白，对于真正的抱负的人来说，财富、权势并不是最看重的东西，在这个时代，最宝贵的，是理想。
　　霍连山辗转各个组织，其实，一直就是在找文明裁判所这种。
　　如今他找到了，又如何会放弃？
　　劝回无果，敖东海也点了只雪茄，不急不忙的说道：“广南分舵可以给你们，但只有三名神龙卫的人质可不够。”
　　霍连山：“还要什么？”
　　敖东海：“100个连载名额，两年内结清，此后但凡我们至尊会的人使用连载名额，允许我们从外部自己印书运过来。”
　　垄断印刷的本质是收幻想税。
　　百字1元的印刷费用，即便是至尊就会也不愿承担，更何况，这是一个长期交易，在乱世来临前的这两年多时间里，至尊会在曙光城少说也会拿三四百个名额。
　　为了确保连载能够完本。
　　百万册短篇都要十亿印刷费，但凡多印一些，篇幅长一些，未来就是一万多亿的支出……
　　敖东海这个条件，可不便宜。

400、积分赛的争斗
　　敖东海的条件，让李和有些头疼。
　　每次幻想周，文明裁判所也不过只有10个名额，100个名额在两年内结清，几乎是等于要去了20%的名额。
　　还有自带书本的事情。
　　这是无禁者联盟的利益，并非是他们的，这笔收入填上，至尊会在武道大会上投入的一万亿也可以找补回来了，还有得赚。
　　“自带书本的事，我们做不了主啊。”
　　李和看着霍连山说道，霍连山表示：“无禁者联盟会答应的，广南分舵是至尊会的重镇，星辰战线在广南省的力量也不强。”
　　“只要至尊会离开，广南就是我们手上的了。”
　　“你跟任侠有三年之约，如果我们离开曙光城，广南、南江也就归无禁者联盟了，任侠比我们更需要这两块地方。”
　　“不仅可以让利，他们甚至还可以分担一半的名额。”
　　“平均下来。”
　　“我们需要付出的，也仅仅是每次幻想周让出一个名额而已。”
　　李和缓缓点头，说道：“俘虏还给他们没问题，这个生意可以做，问问无禁者联盟答应不答应吧。执行组那边还顺利么？”
　　至尊会好歹没打算撕破脸，埋伏钓鱼也算有分寸。
　　其他的势力可就不会了，那些逃兵真正自己逃掉的很少，更多的都是投降叛敌了，这些叛徒二鬼子会成为舆论输出的主力。
　　李和在曙光城做的事情。
　　恐怕会变成“集中营”、“种族屠杀”等说法，假如曙光城真要封闭不与外界交流，那他们说什么，估计民众就信什么了。
　　现今曙光城还算开放，也有武道大会这种盛事。
　　虽然去过曙光城的人知道真相，会帮忙澄清，但舆论媒体，毕竟是那些人掌控的，说真话的被封杀打压，说谣言的被大肆报道和奖励。
　　缺少明辨是非能力的人，自然就信了谣言。
　　名声坏了。
　　事情也就坏了，他们收些叛徒做舆论先锋，到时候文明裁判所开始执行正义，处理那些作恶多端、坏得流脓的富人、官吏时。
　　他们的形象可就不正义了，必然会是恐怖分子……
　　不得民心，声名狼藉，工作必然举步维艰，他们真要闹大了，恐怕民意会上书，直接强行绑架政府要求动用炎武卫来剿灭匪帮。
　　“不太顺利。”
　　“世家门阀也好，奥林匹斯也好，他们的决心出乎了我们的意料，看来这门户一时半会是清理不成了。”
　　“我们还是得当几年的麻匪。”
　　霍连山与李和有点不同，他不认为文明裁判所的“正义审判”能够改变这个世界什么，更不认为文明裁判所能够帮到周瑞多少。
　　真正的审判，不是杀几个人，就能杀鸡儆猴的。
　　必然需要一场轰轰烈烈的革命。
　　所以，他不太在意文明裁判所接下来是否被污蔑，麻匪就麻匪，来个枪打出头鸟，遏止一下局面就行，真正的名声、民心，这东西只要地盘打下来了，在军队的维护范围之内，自然就真相大白了，真的假不了，假的真不了。
　　到底谁在搞集中营，到底谁在搞种族屠杀。
　　这不是谣言能够改变的事实。
　　李和知晓霍连山的意思，他微微沉默，抱剑而立看着窗外的和平繁荣，说道：“我们做了好事，可以被宣传成种族屠杀。”
　　“他们豢养了千万人做社会实验。”
　　“哪怕揭开了这个秘密，恐怕也会被宣传成为人民谋福祉。”
　　“说到底，还是要拳头够硬，有话语权，才能把事情讲清楚……”
　　“老霍，这正常吗？”
　　霍连山笑道：“那也没办法，孔子跟别人讲道理，那都是带着剑去的，不然谁听呢？夫子都没办法，我们也只好因循守旧了。”
　　“与其浪费时间自辩清白，不如抓紧变强。”
　　“李新德在的时候，可没有谁拿谣言来当武器的。”
　　实力终究是一切的根本。
　　李和幽幽一叹，说道：“执行组暂时先回来吧，我们现在的力量还太过薄弱，需要时间来积蓄，能有一两年时间的生聚，局面才会不一样。”
　　霍连山：“说不定你打赢了阿伟，就不一样了呢？”
　　李和摇头：“能不能赢还是两说，至今未看他拔剑，对付石达先也是以剑技取胜，可他毕竟是唯心的力量。”
　　“我是意气之剑。”
　　“他是什么剑，我只能靠猜，唯心者必有所执，而且不会是私心，否者剑意高不了，阿伟此人行事磊落，给人的感觉就是那种故事里走出来的剑客。”
　　“如果是侠义之剑的话。”
　　“三杯吐然诺，五岳倒为轻。”
　　“他心中所执越深，封藏的那一剑威力就会越大，不知其经历，难以断定他的剑到底会是何种表现形式。”
　　“他的义，会有多高。”
　　……
　　……
　　魏无忌在昨晚就离开了曙光城，哪怕她在这里，李和也拿她没办法，但她还是走了，没有等到武道大会结束。
　　李真熙只好跟随魏无忌回去。
　　金怡真便是一个人留下了，主人格可能有些迷茫失措，但里人格的金怡真看着这世界的风起云涌，看着曙光城如今的繁华，看着满世界的热闹，明明风和日丽，她看着的，却是异常巨大的暴风雨。
　　早晨。
　　阿伟在一家早餐店吃着豆腐脑油条，金怡真在一旁落座，说道：“蔺文萱提出了圣王宇宙理论，给李和的认知体系做了奠基和背书。”
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　“从意向到具体所作所为到法统正确，他的体系逐渐完善，天地也逐渐为之共鸣，他的剑作为意气之剑，更具人道气运。”
　　“心即是理，我心即天心，我心即宇宙。”
　　“他圣道已经补完，说实话，这样的李和，我根本不知道要怎么才能赢，可是看你的样子，却不急不躁？”
　　在刚来曙光城的时候，金怡真认为李和跟阿伟的胜负并无悬念，可仅仅几天时间，李和补完了理论之后，就有了翻天覆地的变化。
　　特别是圣王宇宙理论一出，李和的圣道就彻底补完。
　　给人一种仰之弥高的感觉。
　　阿伟继续吃着油条，并没有因为金怡真的话有所触动。
　　没有拿剑的时候，他就是一个沉默寡言的普通男人。
　　都吃完了，他才说道：“我没想那么多。”
　　“一名剑客，本就不需要想那么多。”
　　“这世上的事说到底，还是实力强才有资格说话。”
　　“李和想行侠仗义，我也想。”
　　“但得要有这个资格才行。”
　　“我会成为执剑者，也会成为最强的执剑者，我或许没有李和那么大的理想，我只想惩奸除恶，锄强扶弱，我只想在我路见不平，拔刀相助的时候，没有人再能按住我的剑。”
　　“仅此而已。”
　　阿伟的话让金怡真有些感兴趣，她有听过一些传言所以饶有兴趣的问道：“你在初始世界到底经历了什么？”
　　他们八个见习执剑者并非一直都在互相争斗，在各个世界中争个你死我活，起码，每个人在经历初始世界的时候，都是单机。
　　似乎正是因为初始世界的原因。
　　其他人都在努力的提升境界，而阿伟一直留在凡人阶段。
　　很长一段时间，阿伟其实是八人当中最弱的一位。
　　好几次试炼，都差点被杀死。
　　但他却执着于当一名剑客，拒接其他所有的力量。
　　只是渐渐的，其他人开始觉得不对。
　　凡人杀超凡，凡人杀圣人，凡人杀先天。
　　阿伟似乎要凭借凡人之力，一路杀过去。
　　不同于其他人。
　　阿伟的唯心力量是力量增长后被动转变的，或者说，是力量的表现形式而已。
　　反倒是李和是主动修炼选择的。
　　所以。
　　金怡真很好奇阿伟为什么执着于当一名剑客。
　　“没什么。”
　　“只是有个人在临死前想让我佩剑游江湖，帮他看看风景。”
　　“最好，再行侠仗义，做些好事。”
　　“虽然这世上最难做的就是好事，但总得有人去做，这世界才不显得那么死气沉沉。”
　　“这是他说的。”
　　并非所有人都执着于力量，阿伟虽然被选中，但他并不怎么在意。
　　他们的初始世界是没有时间限制的，不管你在里面待多久，出来后都是同一时间。
　　所以，也大部绝大部分人都是竭尽所能的将那个世界的利益压榨干净。
　　而阿伟。
　　他进入初始世界后，就在出现的那个村子住下了，种田，砍樵，日子并没有什么不好。
　　娶了一个不漂亮但很在意他的女人。
　　生了个大胖小子。
　　在初始世界里，他有无尽的安宁，他甚至可以就这么过完这辈子，就此长眠死去，不再在意什么见习执剑者不执剑者的。
　　可是。
　　伴随着孩子长大，伴随着一场江湖斗争波及这个偏远的山村，一切宁静被打破了。
　　那个怀揣着佩剑走江湖的孩子，救了个人，却被那人陷害，死于邪道之手。
　　可即便临死之前。
　　那孩子还握着自己给他制作的木剑，满怀遗憾的告诉他的父亲：“爹，你说……江湖到底是什么样的呢？”
　　“可能我没有遇到好人吧，这好事也做的难受啊……”
　　“爹。”
　　“我好想去看看啊……”
　　某个面朝黄土背朝天，种了一辈子庄稼的男人，在给自己孩子合上眼睛后，便提起了那把木剑……
　　回忆，在脑海中闪过。
　　阿伟古井不波的眼神有了些许震荡，一旁的金怡真看到这份记忆，也有些怅然若失。
　　“抱歉。”
　　金怡真有引导阿伟去表达真实感情，所以才会有这段回忆。
　　阿伟摇了摇头。
　　说道：“是我该谢你，有些记忆和情感，在漫长的岁月后，都已经模糊了，我这些年，其实已经有些麻木。”
　　“我不知道该如何去跟阿伟交代。”
　　“我经历了无数世界，走了无数江湖，根本就没有他所憧憬的那个。”
　　“如今想来。”
　　“他当时想要剑，我就给他用木头削刻了一把。”
　　“他想要那样的江湖，我去给他造一个就是了。”
　　“父亲。”
　　“不就是为孩子做这些事的吗？”
　　他不叫阿伟，阿伟是他孩子的名字，在他孩子死的那天，他便是这个名字了。
　　孩子想让他看看那个绚烂多彩的江湖，他走了无数世界都没有看到，那就只能……自己去创造了。
　　他从孩子手中接过的那一剑，不就是为此而存在？
　　一名剑客。
　　在他不像剑客的时候，在他回到当初那个面朝黄土背朝天的农夫的时候，却也是最危险的时候。
　　金怡真微微张嘴，而后苦笑的扶住额头。
　　他们这些人，是不是都有点问题？
　　李和那里只略微讲了下心学，就顿悟了圣人之道。
　　阿伟这里让他勾起了一丝回忆，就无剑胜有剑了。
　　这真是……
　　……
　　中间虽然发生了很多事情，但武道大会还是热热闹闹的进行着。
　　在执行组暂停任务后，左计秋、陈通、沙武安等人也完成了守擂。
　　第一阶段的擂主赛也在一堆参赛者的遗憾中结束了。
　　这样一场大赛，这样一场盛事。
　　并非一定要去追求冠军，即便是能够进入积分赛阶段，都是一种莫大的荣耀。
　　而在擂主赛结束，享有这个荣誉的仅3186人。
　　虽然666个擂台，五天赛程，至多可以诞生6666名晋级选手，但十二个小时的守擂，半途被轮战累倒的不在少数，许多功亏一篑的选手饮恨无比。
　　但不得不说。
　　能够在八十万选手的关注下，在擂台上守满十二个小时，这样的战绩也没有谁不服气的。
　　而经过守擂，每位选手的表现，大众们也都看在眼里，都有了一个大概了解。
　　好事者可不少，专门有人建立了五花八门的选手手册。
　　而晋级的选手，在积分赛阶段，就要根据相应的情报来选择对手挑战了，而是否迎战，也要看情况。
　　在李和家中。
　　大家喝着下午茶的同时，霍连山说道：“整个积分赛阶段，每个选手只有三次拒绝挑战的机会。”
　　“规则虽然是我们定的，但肯定会有人利用规则，来对付我们的人。”
　　“即便没有办法下杀手，他们也会尽量淘汰我们的人，毕竟只要进了淘汰赛，奖金是实打实的。”
　　“防是不太好防，我们得进攻，先打掉他们的人才是。”
　　世家门阀，奥林匹斯，星辰战线，甚至还有至尊会。
　　他们的敌人，是真的多……

401、默契联手
　　“问题的关键在于，我们的人手好像不够。”
　　“我，你，再算上玥儿，也仅仅只是三个人而已，无禁者联盟也没有大自在参赛，并不存在足以废掉对方精锐战力的选手。”
　　“只要避开我们。”
　　“四姓十三氏的人，奥林匹斯的人，星辰战线的人，依旧可以肆无忌惮的对付我们的选手，只要没有退赛，没有被淘汰，他们就面临死亡的威胁。”
　　李和的声音有些沉重，伴随着星辰战线的动作，矛盾开始激化，斗争的火药味也越来越浓，不再是光想着斩首，还会全面打压你的势力。
　　文明裁判所这边刚刚积攒的一点家底，人才都还没有成长起来。
　　敌对势力却也不会给这个机会了，抓住一切机会，从生命上将其消灭，哪怕不能杀掉李和，也要让他孤掌难鸣，成不了气候。
　　霍连山说道：“的确很难，至少在韦培渊死后，四姓十三氏派来的人，都是家族的继承者，也都是圣人境界。”
　　“奥林匹斯那边，巴德尔亲自来了，但参赛者中并没有圣堂武士，奥林匹斯的人甚至还在暗处，说不定会是先天圣人。”
　　“星辰战线那里，魏无忌走了，可却留下了一个一级指挥官，是先天圣人。”
　　“要解决掉这些人，很难。”
　　“尤其是他们的三次拒绝名额，大概率会用到我们身上，这就相当于我们找的打手，几乎要一个人打通关，除非他比我们还要可怕才行。”
　　“这种人，大概也只有革命军有了。”
　　“老李，你有什么路子没有？”
　　霍连山看向李和，李和看向霍连山，两人有些愁眉难展，无禁者联盟的大自在并没有参赛的，也没办法找盟友。
　　他们聊天。
　　在一旁的蔺文萱看了看金怡真，这妮子因为“无家可归”，就联系了蔺文萱，暂时搬到蔺文萱家里去住了。
　　金怡真翻了个白眼，表示她又没参赛，想帮忙都没有办法。
　　不过。
　　她忽然想到了什么，尝试着说道：“要不……你们可以试着联系下阿伟？我看他的实力，应该是符合你们的标准的。”
　　金怡真此话一出，大伙面面相觑。
　　霍连山则捏着下巴，认真的说道：“好像……还真可以。”
　　四姓十三氏、奥林匹斯、星辰战线，敢得罪这三大势力的，敢来帮他们的，霍连山本以为只有革命军。
　　可仔细想想，阿伟也是。
　　堂堂见习执剑者，哪里在乎你这些组织势力是不是记恨自己？阿伟只要能够战胜李和，他就是新晋执剑者。
　　谁还敢找审判委员会闹事不成？
　　阿伟是具备这个实力的，至于他肯不肯帮忙……
　　霍连山笑道：“你们都还没有真正入圣，与圣人、先天圣人交战的经验都是宝贵的，磨刀石就这么多，谁胜得多，气势盛，对于两人的决战还是很有影响的。”
　　“结盟可能不行，但这个默契，估计能有。”
　　“要不问问？”
　　李和点头表示同意，阿伟那个人，并没有李和讨厌的气息，反而是觉得是可以交流的知心之人，既然是争道之人，本质上，其实是同一类人。
　　“我现在去找阿伟？”
　　既然有了主意，李和就准备行动，但蔺文萱有事情，她说道：“拒战一次，会有六个小时的保护时间，不允许被挑战。”
　　“所以，没有那么急。”
　　“我哥哥来了，正在跟张执象交接工作，一起去看看他吧。”
　　早先就运作过让蔺文贞来担任曙光城的特殊专员，这么些天过去，终于来了，于情于理，李和都该去拜访拜访大舅哥。
　　毕竟他代表404机关，很多事情有蔺文贞帮助，就要方便许多。
　　……
　　海湾区别墅这里，是无禁者联盟的自留地，其成员都住在这边，张执象也占了块地，要了间院子，由无禁者联盟负责供养。
　　这货一天24小时，有25个小时都是醉酒状态。
　　酒就没离开过手，得亏他那酒葫芦是幻想物品，传说装了一片酒海，而且生生不息，永远也喝不完，不然他这个喝法，买酒就是个麻烦事。
　　蔺文贞来曙光城的第一件事就是找张执象。
　　在院子里找到他的时候，这货正趴在井口呼呼大睡，随时都能掉进去，蔺文贞看到这一幕不由皱起了眉头。
　　但也没有多加打扰。
　　只是站在院子里，准备等张执象醒来，大约等了一个多小时后，一个声音从院子外传来：“你这样是不行的，他估计得明天才能醒。”
　　“你得直接把他踢到井里去，他就能醒了。”
　　霍连山笑着进来，这就一脚把张执象踢入了井中，李和、蔺文萱、李玥随后进来，蔺文萱依旧是淡然的样子，喊了声：“哥。”
　　便没有过多的言语。
　　蔺文贞也很冷淡的“嗯”了声，然后视线就一直在李和身上。
　　对于这个酷酷的大舅哥，李和感觉这个视线并不是他所表现的那么淡定，也吃不准到底是因为蔺文贞输给他过，还是因为他拐走了蔺文萱……
　　“咕噜噜……救命！救命！落水了！”
　　在掉入井中好一会，某个前特殊专员终于反应了过来，然后开始呼救，这让李和他们不由抽了抽嘴角，知道这货有点不靠谱，但没有想到能这样。
　　你堂堂一个半只脚踏入皇级的圣人，能被水淹死？
　　自娱自乐了好一会。
　　张执象才爬出水井，趴在井口撩了一下湿透的长发，说道：“真没劲，好歹来个人应和两声啊，我这演得多尴尬？”
　　霍连山在一旁的石桌上拿起花生吃着，将花生壳丢往张执象的脑袋。
　　说道：“小孩子过家家，谁陪你玩？蔺文贞过来的时候，你应该就知道了，还装模作样睡半天，舍不得走了不是？”
　　张执象笑道：“哪里，我只是想看看这小子的耐心能忍多久而已。”
　　霍连山：“现在呢？”
　　张执象随手隔空抓过一把花生，就在井口趴着吃着，说道：“我估摸着，他至少能站一天一夜，然后不管工作交接的事情，直接上任。”
　　“还是很有个性的。”
　　“在404机关，还是这种冷酷型的帅哥吃香，肯定很多粉丝。”
　　霍连山道：“废话，机关里的妹子也不能喜欢你这种啊，一天到晚没个正形，又邋里邋遢，天赋再高有个屁用。”
　　张执象不服气了，说道：“我这是真名士自风流！”
　　霍连山嗤笑道：“魏晋风流能成你这样，也是够倒霉的，可别碰瓷了，快点交接工作吧，有什么说的赶紧说，没有就滚蛋。”
　　“早点成为天阶专员，我也好朝中有人好办事。”
　　张执象摸出酒葫芦喝了一口，悠悠道：“办啥事啊，一个天阶专员能做什么？唉，也是命苦，现在晋级天阶专员，非得忙死不可。”
　　“工作什么的，也没有什么好交接的。”
　　“喏，这个给你。”
　　说着，张执象将一个虚拟的印章交给了蔺文贞，代表的只是一个权限而已，至于工作，曙光城有工作吗？他可不知道。
　　拿到许可权限，代表蔺文贞正式成为曙光城的特殊专员。
　　其实，在404机关还有一个规矩，总部任命的特殊专员，想要上任，要么获得前任的认可，要么打赢前任。
　　也正是这个规矩，张执象才在曙光城待了十五年。
　　蔺文贞本来是做好了准备来打一场的，却没有想到张执象放他过了，沉默了一下，说道：“多谢前辈。”
　　张执象摆了摆手，从井口爬起，倒是没有了那份放荡不羁，伸了个懒腰，说道：“你们聊，我去跟任侠告个别。”
　　“哦，对了。”
　　“我要晋升皇级，总要有宰掉一名皇级证道才行，此战去何方，各位有什么建议没有？”
　　这个浑身湿透，举着葫芦饮酒的风流文人，淡淡的语气里却说出了让所有人都窒息的话语，虽然知晓他绝非表面上那种酒囊饭袋，虽然知晓他亦是神仙人物，但却没有想到竟然到如此地步。
　　这是，将选择权交给他们？
　　霍连山顿了一下，看向李和，所有人都看向李和，李和问道：“韦承业？”
　　“哈哈哈哈哈……当我没说。”
　　“……”
　　这还真是帅不过三秒，张执象吐出一口酒气，说道：“来点实在的，挑最弱的皇级，韦承业、魏无忌、敖东海这种就别选了，我反正做不到晋级就无敌，还是你来吧。”
　　“那就巴德尔吧。”
　　“咦？”
　　张执象轻咦了声，说道：“巴德尔应该是对你最没有威胁的皇级了吧？他输你一战，道心上已经有了裂痕，你可是天克他的。”
　　李和点点头，说道：“没错，但他死了，叶朴年就不好受了。这对周瑞有帮助。”
　　张执象倒是没有想到李和要把这宝贵的机会用来帮周瑞。
　　不由问道：“叶朴年已经拆分了寰宇，将利益分配了下去，周瑞的战略目的已经达到，可以通过这场利益分配来分化打压了。”
　　“失去寰宇，叶朴年应该没有什么价值了才对。”
　　李和却答道：“可他是叶朴年，他的存在，就是资本的旗帜，只有叶朴年完全失去对自己生命的掌控能力的时候，这面旗帜才会倒塌。”
　　“但凡叶朴年存在叛变的可能。”
　　“敌方内部出现的动荡，要比我们这边多好几个皇级，都来的厉害。”
　　张执象眨了眨眼睛，像是才认识李和一样，随后哈哈大笑，说道：“没错，没错，叶朴年自愿入榖，跟受制于人完全是两种情况。”
　　“可以，我答应了。”
　　说完，张执象身上的井水无风自干，白衣决决，风流飒沓。
　　他一步一前行，声音传遍整座曙光城：“光辉之主巴德尔，我张执象今天证道，借你人头一用。”
　　“放肆！！”
　　巴德尔怒不可遏，没有直接出手仅仅是因为现实世界过于脆弱，随便爆发力量都可能引起整个世界的崩塌，只要出手，必然会引来审判委员会。
　　皇级之战。
　　胜负易分，生死难出。
　　真要涉及生死，对战场的要求太高，张执象此举自然是违反了很多规矩，但他毕竟是代表404机关，他要晋升皇级，404机关总不会阻拦。
　　至于战场……
　　只听得一声浩荡的钟声响彻天地，然后，某两个人就留在了一处时间的夹缝当中，这样就可以尽情作战了。
　　404机关之所以能够镇压天下。
　　凭借的可不光是那七位天阶专员，还有诸多至宝，如东皇钟这样的战略武器。
　　钟声过后。
　　满世界的议论纷纷，这一战完全盖过了武道大会的风头，皇级之战啊，和平年代以来，这还是第一次发生。
　　虽然看不到任何状况，但所有人都在猜测，到底谁会赢。
　　巴德尔是谁，还有很多人知道，可那个挑战者是谁？曙光城的特殊专员？张执象？怎么好像没有听说过……
　　张执象挑战巴德尔非常突然。
　　叶朴年是这件事发生后最难受的人，他在女神之泪酒店的房间内，双手握拳捏得咔咔响，他很明白这意味着什么。
　　如果巴德尔输了，他将彻底沦为待宰的鱼肉。
　　至于奥林匹斯再派人过来保护他？
　　即便是奥林匹斯，除了那位神王以外，也只有两名皇级而已，其他的主神，更多的是在权势财富上的资格，才进入奥林匹斯的。
　　巴德尔死了，另外一人可不会来……
　　叶朴年面沉如水，顾不得自己现在的危险了，当即杵着手杖出门，他必须联络四姓十三氏还有星辰战线、至尊会一齐给404机关施压。
　　终止这场战斗。
　　皇级的厮杀绝不是短时间可以决定胜负的，至少要数天时间才能打完，能够及时制止，巴德尔不用去直面生死的可能，什么都好说。
　　然而。
　　叶朴年刚刚推开门，看到的却是霍连山，只见霍连山笑道：“叶老先生这是要哪里去？”
　　叶朴年沉默许久，问了句：“李和呢？”
　　霍连山：“李和啊？他可能没有时间来见你，毕竟，想要在积分赛阶段击杀我们组织成员的人不少，李和总要将那些人一个个清理一遍才好。”
　　“四姓十三氏，星辰战线，此时应该是自顾不暇，没有时间来处理你的问题了。”
　　“叶老先生。”
　　“这局败得有点狠，喝点茶来缓缓？”

402、乌托邦的信息
　　叶朴年铁青着脸，几乎要把自己的手杖捏碎，他看着霍连山说道：“你们那么多敌人，哪一个不比巴德尔棘手？哪一个不比我危险？”
　　“有必要吗？”
　　“有必要吗！！”
　　哪怕城府再深，此刻叶朴年都忍不住开始咆哮了，文明裁判所简直有病，李和也有病！星辰战线都明文宣战了，攻势如此猛烈。
　　你有选择，你不去对付星辰战线，来对付我一个已经认输的老头子？
　　“宜将剩勇追穷寇嘛，李和说您老爷子是资本世界的旗帜，杀人不如诛心，您为鱼肉，受制于人，整个资本世界的信心都要动摇。”
　　“这可比干掉某个世家的家主，亦或者干掉星辰战线的某个重要人物来的有用。”
　　“再说了。”
　　“张执象虽然话说得很牛批，但他毕竟是晋级之战，世上这些皇级，他能干掉的还真没几个，巴德尔实力不强，在李和那又收了挫，道心有瑕。”
　　“这是很好的选择了。”
　　叶朴年重重喘了两口气，又拿出一粒药服下，心情才稍稍平息，不管对方的理由是什么，已经发生了的事情，不用再纠结了，得想办法如何处理。
　　他凝声道：“张执象帮你们出手杀巴德尔，你们给出的价码不低吧？”
　　霍连山也不在门口守着，而是走进屋内，在茶桌前坐下，一边泡茶一边说道：“应该不低，世上最难还的就是人情。”
　　“今天张执象帮李和杀了人。”
　　“将来李和就要帮他杀个人，当然，也不是杀人，但也差不多就是了，力量展现的本质，就是杀人嘛。”
　　人情。
　　这玩意只对守信重诺的人有用，固然是最贵的东西，但在叶朴年看来，却也是完全没有成本的东西，毕竟人的观念是不同的。
　　说来，现代的商人跟古代的也有些不同。
　　现代商人的核心永远是资本、产业，纵然富可敌国，但经商的境界其实也有限，相比较而言，范蠡、吕不韦才是商人真正的巅峰。
　　不过，在现代商人看来，范蠡、吕不韦之流，并不算纯粹的商人就是了……
　　看着叶朴年闻言脸黑的样子。
　　霍连山笑了笑，说道：“说实在的，我很看不起现在的商人，他们不是资本的主人，他们只是资本的奴隶。”
　　“没有一丁点作为人的理想和抱负，一切只为了钱，更多的钱。”
　　“那么，到底是你在赚钱呢，还是钱在控制你？”
　　“范蠡、吕不韦这种顶级商人，他们心中是有自己的抱负，是有天下的，跟这种商人做生意，大家是认诚心，认诺言的。”
　　“叶老先生。”
　　“您如果是此类商人，那么，现在你半分急躁都不会有，你只需要坐在这里，只需要静静的等着，就会有无数豪侠来营救您，为偿还欠您的恩情。”
　　“您被困于曙光城，也无需着急半分。”
　　“因为您的家业，会有一堆人无比忠心的为您守护，绝不会分裂，绝不会在群龙无首的情况下被打得落花流水。”
　　“可惜。”
　　“您都没有，您作为资本的旗帜也就这样了，我不得不说一句，现代所有的资本家、商人，都是垃圾。”
　　“您这种人。”
　　“倒了一次，就绝无东山再起的机会。”
　　霍连山的话极为尖锐，可叶朴年终究不是那种会乱了方寸手脚的人，他缓过来后，也走回到茶桌前坐下。
　　拿过自己先前喝过的茶，淡淡的说道：“你这是在教我如何做人？是要杀人诛心？”
　　“还是说。”
　　“你在劝我悬崖勒马，做一个奇货可居的商人，将所有宝都压在李和身上，叛变到你们这里来，帮你们打击那些利益集团？”
　　霍连山嗤笑了声，说道：“我可没说，我只是阐述了一下两种商人因为文明思想内核的不同，所出现的两种状况。”
　　“要您叛变，背叛资本，那比杀了您还难。”
　　“而且我们也不敢收呀。”
　　“也绝不会收。”
　　说最后一句话的时候，霍连山的脸上露出了一丝狰狞，那是迫不及待，想要杀戮的狰狞，总要把这些人都杀光，人类文明才会安宁啊。
　　对于霍连山的气势压迫，叶朴年没有半分动容。
　　他喝了口茶，恢复了世界首富的从容，淡淡的说道：“奥林匹斯绝非你们想的那么简单，巴德尔的死，只会让你们更加不利。”
　　“404机关在没有充足‘理由’的情况下，支持专员猎杀皇级。”
　　“难道就不考虑唇亡齿寒吗？”
　　“如此嚣张跋扈，404机关表现出尾大不掉的姿态，必然会引起审判委员会的反制，你最好祈祷404机关能顶住压力，不要放开东皇钟对他们这一战的时间管辖！”
　　霍连山奇怪道：“是谁告诉你，404机关是审判委员会的下属机构？”
　　“是谁告诉你。”
　　“404机关就会怕审判委员会了？”
　　“东皇钟作为人道圣器，代表人类对时间的最高权柄，你问问审判委员会，问问那些执剑者，谁，能够控制东皇钟？”
　　“那些人道圣器的权限，都在秘书长阁下手中。”
　　“这才是404机关的立身之本。”
　　霍连山曾经是404机关的地阶专员，还有个天阶专员的岳父，他对404机关的了解，可不是叶朴年这种人能够比拟的。
　　表面是404机关是听命于审判委员会的。
　　可实际上，它们其实是并行组织，人类在幻想时代举全族之力打造的那些圣物，都在404机关，而非审判委员会。
　　炎帝国。
　　也是先有404的前身，后有审判委员会，毕竟，那些执剑者，不过是一群盗火者而已……
　　叶朴年的眼中闪过一缕精光。
　　他算是明白张执象为什么会帮李和杀人了，根源竟然在这，404机关有自己的意志，这对未来的局势是一个非常大的变数。
　　想明白后。
　　叶朴年看着霍连山说道：“来做个交易吧。”
　　“哦？”
　　霍连山笑道：“不论是什么价码，巴德尔是必死的，只有巴德尔死了，才能够震慑天下，不论是这次武道大会，还是以后的发展，我们文明裁判所才有崛起的空间。”
　　叶朴年靠着椅背。
　　看着天花板的吊灯，说道：“我要交易的是一个信息，一个……乌托邦的位置信息。”
　　霍连山坐直了身子。
　　“乌托邦在非洲。”
　　没有要价，叶朴年直接就将答案告诉了霍连山，霍连山皱眉道：“这个范围太广，而且能够藏匿乌托邦的，也只有这么些地方。”
　　叶朴年笑道：“你确定？南北美洲、南极洲、非洲、欧洲、太平洋、印度洋、大西洋、北冰洋，路上海底，甚至是东亚、华夏区域。”
　　“想要藏，哪里不能藏？”
　　“还是说你认为现在这样一个时代，需要明面上的补给路线？”
　　霍连山沉默了一会。
　　问道：“你要什么？”
　　叶朴年幽幽的说道：“既然我这边死了巴德尔，他们那边也都要死点人才平衡啊，反正你们也是要做的，问问李和，看他敢不敢做绝一点。”
　　“四姓十三氏派来参赛的继承人。”
　　“一个不留，全杀了。”
　　霍连山可不认为叶朴年这是单纯的我不好过，大家也都别好过的简单念头，李和这边把事情做绝，把人都杀了，那些世家门阀意识到事情的严重性，就会给404机关一齐施压。
　　再一个。
　　他们的强势，404机关的强势，这些东西，都会引起很多的反弹……
　　“怎么？不敢吗？”叶朴年嗤笑一声，轻松的问道，用着最基础的激将法，霍连山没有回话，只是冷冷的瞥了叶朴年一眼，然后就离开了。
　　叶朴年也不出去了，就在酒店里待着，只是时不时的一笑。
　　谁说。
　　他这种商人，就没有东山再起的机会呢？
　　……
　　李和那边，在接待了大舅哥，并且引荐张冰，双方就曙光城以后的事项有过一些交流之后，李和就去找阿伟了。
　　蔺文贞那里没有什么复杂的内容。
　　也就是以前张执象不要的变动率，蔺文贞需要而已，一名地阶专员想杀人，哪怕作者盯着变动率，在第一时间自杀都来不及。
　　所以。
　　在未来的一段时间内，幻想周连载完结得到的变动率是要缩水的，想不缩水，可以，为曙光城做出卓越贡献，拿到曙光城的贡献勋章，就可以免除一次“逮捕”，在作品完结后可以自己自杀，保存完整的变动率。
　　给曙光城做贡献，什么途径最快呢？
　　捐钱。
　　这种等于是将幻想税收两道的政策必然会引起不满，但，其实这才是正常的，全世界哪个地方连载，404机关不管的？
　　觉得划不来，可以不买连载名额嘛。
　　实际上。
　　这种消息传出，曙光城的连载名额，不降反升，而且在大幅上升，几乎所有大一点的势力都预见到未来的山雨欲来风满楼。
　　所以疯狂的将资金变现为实力。
　　而曙光城，就是最大的变现市场，供不应求，这就导致货源越是紧缺，市场越是疯狂，毕竟，炎帝国要是完蛋了，这些货币，就是一堆数字而已。
　　娲皇只要一个念头，就可以彻底颠覆整个货币市场。
　　没有炎帝国的背书，货币就不具备购买力，哪怕娲皇表示不会更改货币政策，也难以避免人心惶惶，市场对货币失去信心。
　　然而。
　　当下的货币是有用的，毕竟在周瑞的执政下，如今的炎帝国正处于二十年来最鼎盛的时候，各行各业的利好消息都在不断传出，反垄断调查的启动，对能源产业的动刀，也让人民欢欣鼓舞，仿佛看到了胜利和美好的生活在招手。
　　周瑞政府是真心实意的在为人民办事，在为人民谋福祉。
　　自然也就获得了人民的拥戴，当前社会的生产积极性被调动，生活压力减轻，购买力也得到释放，一切都在良性循环当中。
　　李和找到阿伟的时候，他正在一家阅读室中。
　　日常周的话，阅读室虽然也有各种幻想作品，但更多的是各类新闻报纸、经典作品书籍，阿伟正在看新闻报纸。
　　感知到李和来到他身后。
　　他便说道：“周瑞的第一次改革提案内容已经在全面推进当中了，教育、医疗的改革直接让民众负担轻了一半。”
　　“以生态资源为新的锚点的金融市场改革也是极具成效的。”
　　“再过几个月，房地产和养老的改革也会推进。”
　　“搬掉四座大山以后，就可以对社会结构、风气、道德等方面进行深入改革了，如果能够给周瑞二十年时间，他未必不能还给我们一个真正的盛世。”
　　李和拿下一张报导核电站故障的新闻报纸，知道这背后是寰宇的反抗，哪怕叶朴年已经主动拆分寰宇了，但这么大的集团，又岂能是令行禁止，他说了就算的？
　　叶朴年如此，周瑞也是如此。
　　李和说道：“很多事情，不一定是对的，就会被人所支持，谁都知道周瑞能够拯救世界，可他们不愿意让周瑞去拯救啊。”
　　“周瑞要打造的世界。”
　　“对绝大多数人来说是天堂，对某些人来说，可是地狱。”
　　阿伟知道李和的意思，他们对于世界的看法其实都相同，两人都是身负“绝世武功”却没有高手自知的人。
　　阿伟最想回到的是初始试炼的那个小山村。
　　而李和最想要的是周瑞正在努力达到的那个世界，在那里当一个普通的民众，好好的过完一生的日常。
　　所以。
　　他们的视角与那些既得利益者并不相同，哪怕他们可以很轻松的成为既得利益者，只是相比于那些肤浅的财富和权势，他们选择了理想而已。
　　“我若当上执剑者，自有我的准则。”
　　“你来，何事？”
　　放下报纸，阿伟转头看向李和，李和开门见山，笑道：“那这里正有一些你当上执剑者后需要处理的人物，不如先来练练手？”

403、炮灰的挣扎
　　“全杀了？”
　　在邀请阿伟联手围猎后，李和便听霍连山说了叶朴年的事，对于乌托邦在非洲这个信息，李和并没有如何在意。
　　寻找乌托邦最难的不在于它在哪，而是它的“遮蔽”。
　　奥林匹斯的那位神王是执剑者，即便不是前三位，真要全力去遮掩一个基地的话，想要破解并寻找到是非常难的一件事。
　　非洲那么大，怎么去找？
　　至于这点信息的交易想要让他去将四姓十三氏的继承者都杀了？李和表示：“我，你，玥儿，阿伟，四个人谁会被那些世家门阀的继承者挑选出来都不好说。”
　　“至少，常理来说他们会挑最弱的，然后拒绝三个更强的。”
　　“这样。”
　　“就是玥儿要一路挑战过去了。”
　　“她的胜负还是有悬念的，更不用说连认输的机会都不给敌人了。”
　　“他的要求，我们没有办法做到。”
　　李和直接表示这生意做不了，也没有兴趣去做，因为已经和阿伟联手，李和直接向薛家的继承人，薛明坤发起了挑战。
　　李和也没多想，毕竟他的挑战，对方肯定是会拒绝……
　　接受了？
　　李和讶然的将赛事安排给霍连山看，霍连山也是微微惊讶，随后揣度道：“这是，想亲眼看看你的实力？”
　　除了验证李和的实力外，霍连山不知道这有任何意义。
　　四姓十三氏，除了韦家的韦培渊已经死了外，其他的世家门阀都有继承者晋级到积分赛，也都是圣人境界的实力。
　　虽然这些继承者都是一种“消耗品”。
　　但也不该是无意义的炮灰才对，培养一个圣人出来，总要耗费大量资源，就算不在乎人，也得在乎资源啊。
　　“不管了，先宰了再说。”
　　……
　　霍连山猜的没有错，薛明坤的确是来当炮灰的，他本人是不想接受李和的挑战的，但是他的父亲，薛家的家主，薛岩，让他接了。
　　四姓十三氏的家主都在。
　　他们自然分析出了李和的动向和打算，韦承业的意思是：“李和最近悟道动静很大，但具体实力如何，还没有见过。”
　　“一昧的避战不可取。”
　　“明坤就接受这个挑战，去试一试深浅吧。”
　　薛明坤内心一万个艹也不敢说出来啊，在父亲点头后，他除了应是还能怎么办？但，为了谋取一线生机。
　　薛明坤还是做了最后的努力。
　　他在接受挑战后，问道：“张执象明火执仗的强杀巴德尔，这件事，我们世家应该不能坐视不理吧？有此先河，404机关以后恐怕会过于跋扈。”
　　引开家主们的注意力，这是薛明坤能够做的最后抗争。
　　然而，赵氏的家主，赵伦冷笑了一声，说道：“叶朴年拆分寰宇的时候，可没少下陷阱，巴德尔死了正好。”
　　“只有让叶朴年真正到了绝境，他才会老老实实的吐出蛋糕来。”
　　“我们为什么要去帮他抗雷？”
　　薛明坤心凉如水，这还不算，韦承业更是笑眯眯的说道：“张执象对付巴德尔，李和他们又来对付我们，这是要发动秋风扫落叶一般的攻势嘛。”
　　“倒也不能让他得逞。”
　　“明坤啊，要是感觉不敌，赶紧认输就是了。”
　　薛明坤：……
　　这也要有机会认输才行啊，按理说，圣人对付临圣，是不存在这种弱势情况的，可谁叫那个人是李和啊！
　　没有办法。
　　薛明坤只好硬着头皮上擂台去了，毕竟，在擂台上，他还有认输的机会，在这里拒绝了，忤逆家主的下场，那就真是生不如死了。
　　薛明坤可是知晓那些反叛家族的人是被如何处罚的。
　　肉体的痛苦根本不足为道，将灵魂抽取出来做灯芯，永世遭受焚烧之苦，那无穷无尽的痛苦，才真正叫人绝望……
　　太极广场。
　　积分赛已经开始几个小时了，文明裁判所和敌对势力的斗争不谈，其他普通参赛者，已经开始按照各自的打算，进行挑战了。
　　每次胜负的积分增减在25以内，具体看双方当时的排名差距。
　　单个选手如果积分负100了，就会被直接淘汰，而每完成一场比赛，有12个小时的自由休息时间，可以免战，也可以继续比赛。
　　李和的比赛，无疑是这场大会中最受瞩目的。
　　在赛事解说的讲解下，双方选手登台，还是在观光的飞艇上，世家门阀们的那只最豪华的飞艇，此时只有17位家主在。
　　韦承业看着擂台，冷声说道：“不论张执象能不能杀巴德尔，至少现在巴德尔是不在叶朴年身边的，那个老狐狸绝不会坐以待毙。”
　　“他没来找我们，的确有可能是被囚禁了。”
　　“但我们的信息已经顺利递到他手中，他却依旧没有跟我们联系的想法，文明裁判所也确确实实没有对他施加任何禁锢和看守，这里面的问题可不小。”
　　“何况，这都是霍连山去找他之后发生的事情。”
　　“叶朴年，肯定跟文明裁判所交易了什么。”
　　薛岩说道：“叶朴年的失控，还有他叛变的可能，所产生的最大麻烦在于寰宇的拆分，我们该不该继续接受，这是一个严重的问题。”
　　北美电力公司是第一个被周瑞发难的公司。
　　而北美电力公司背后的就是美东薛氏，失去了这个重要的产业，薛氏遭受的打击可是很大的，所以诸世家当中，薛家是最需要寰宇拆分后的蛋糕来找补的。
　　而现在，蛋糕好像有毒了……
　　赵伦摇晃着红酒杯，声音微微嘶哑的说道：“如果我是叶朴年，肯定让李和把明坤他们都杀了，拉我们17家下水。”
　　“毕竟，寰宇的拆分还没有落实。”
　　“文明裁判所推我们一把，为了得到这‘到口的肥肉’，我们就得先帮叶朴年解决问题，才能安心的去吃下拆分的蛋糕。”
　　“否则，他随时可能叛变，联合周瑞让我们走入陷阱。”
　　“假如我们不要了。”
　　“那他就会将寰宇拱手相让，周瑞彻底起势，下一步，也还是会拿我们开刀……阴谋，阳谋，都是好算计啊，那只老狐狸。”
　　韦承业笑道：“所以，就得试试看，看李和会不会杀人了。”
　　此时，17位家主中仅有的三位女性之一，也是四姓之一北欧寇氏的家主寇非烟，她修长殷红的指甲夹着一支比筷子还要长的香烟，吐了口烟雾，说道：“叶朴年提议与否，李和都会杀人，这在他们去集中挑战执行组的那几人的时候，已经定下了。”
　　“薛明坤送死，能测出什么来？”
　　韦承业轻轻一笑，他看着擂台，眼睛微微眯起，说道：“就算要杀人，不同的动机，方式也会不同的。”
　　“比如现在，李和并没有急着杀人。”
　　“这可不是答应交易后，拉我们下水会有的姿态。”
　　“看来。”
　　“叶朴年开出的价码，李和并不心动。”
　　薛岩烦躁的看了擂台一眼，说道：“叶朴年还有什么价码可开？没有了寰宇，没有了狐假虎威的那层皮，他算什么东西。”
　　不同于薛岩的粗鲁急躁。
　　赵伦更像是贵族一些，他狭长阴冷的眸子眯起时绽放冷光，宛如毒蛇一般，语调也颇为讥讽：“他还真有不少筹码。”
　　“只是。”
　　“这条狗没那么忠心罢了，越是看起来无能，越是没有作为的躺平，就越是在用反叛来要挟他的主子……”
　　“同样，也在要挟我们。”
　　忠心的狗会积极自救，会想尽办法不给主子惹麻烦，更不会用叛乱来威胁主子，但，叶朴年却在威胁他的主子，在威胁他们这些主子的盟友。
　　寇非烟凝声道：“真就只能去救叶朴年？”
　　韦承业摇头，说道：“不是只能，而是必须，李和会从江城被逼到曙光城来，一切的根本就在于乌托邦。”
　　“李和对乌托邦囚禁豢养上千万人这种事情耿耿于怀。”
　　“所以，有机会的话，李和一定会将乌托邦的事情公之于众，这在开启方舟计划之前，是非常糟糕的事情，甚至会让方舟计划胎死腹中。”
　　“这不光是奥林匹斯的损失，亦是我们也不想接受的损失。”
　　“那是目前而言，唯一一条最适合我们的光明未来，可以摆脱幻想威胁，可以摆脱和谐城第100层那个存在，可以摆脱一切，达到最完美未来的路线。”
　　“方舟计划不容有失。”
　　“更何况，如今李和的崛起，一些事情也浮出水面，那个威胁也越来越近，我们对于方舟计划的渴求也越来越紧迫。”
　　“一旦叶朴年投敌。”
　　“很难想象会发生什么，世界会变得一团糟，我们也会非常被动……”
　　寇非烟皱眉，她不解道：“那位长老，岂能没有考虑到叶朴年失控的问题？叶朴年不过一介凡人，他想做什么事情，能逃得过那位长老的眼睛？”
　　“东皇钟使用，张执象要杀巴德尔。”
　　“这么大的动静，那位长老岂能不关注叶朴年的一举一动，更要防止叶朴年被控制后，直接通过外力手段获取绝密情报。”
　　寇非烟认为叶朴年根本无法反抗，更无法做出叛逃的举动，也绝不相信那位长老连一个白手套都无法完全掌控。
　　只是。
　　人与人终究是不同的，韦承业目光深邃，声音缥缈的说道：“怕就怕在，叶朴年真的有叛逃的实力……”
　　“因此。”
　　“叶朴年没死，我们就得去救他。”
　　薛岩烦躁道：“怎么救？联名去找审判委员会，向404机关施压不成？他们既然动用了东皇钟，又岂能没有想到这点！”
　　韦承业幽幽说道：“救人的目的不是救人，而是防止叶朴年投敌。”
　　“所以，巴德尔的死活并不关键。”
　　“关键在于消灭叶朴年的投敌能力，要么杀了叶朴年，要么随了他的意，我们死一批继承人，再把事情闹大，有借口留在曙光城不走，胡搅蛮缠。”
　　“我们不走。”
　　“叶朴年就有一层保障，这也是明明巴德尔离开了，李和跟任侠都未直接对叶朴年动手的原因……”
　　韦承业此话一出，其他人都僵住了。
　　倒也不是心疼继承人，哪怕是如寇非烟这种女人当家主的，子侄后辈也不需要自己亲自生育，现代技术之下，开枝散叶的方法多得是，人工培育，克隆筛选……
　　哪家的训练营里，没有上万名后代？
　　能够真正获得“儿子”、“女儿”身份的，又有几个？多的是人等着上位，继承人又不是优秀到不可取代。
　　可问题在于。
　　他们不在意继承人，也要在意这个位置代表的颜面。
　　如此被动，因为叶朴年的威胁，就要送掉十七家的全部继承人，这是何等憋屈的一件事？可杀掉叶朴年……这里是曙光城，是任侠的地盘，他又岂能坐视不理？
　　看出他们的不情愿。
　　韦承业再次看向擂台，说道：“李和、霍连山、阿伟，就算这三人都避开了，还有一个李玥，反正我们韦家，在我激活影侍的情况下，李玥都胜了韦阿福。”
　　“当然。”
　　“韦阿福只是一个仆人，你们的继承人，比我家的仆人强，也是正常的。”
　　“胜负难说，认输很容易。”
　　“但，既然都是输，那死不死，区别又在哪里？倒不如，全送给李和算了，我们也能有借口找李和的麻烦。”
　　韦承业说话的时候，有一股淡淡的威压，这来自于他的坚决。
　　他死了儿子，丢了脸面，肯定是要对付李和的，那么，你们其余的十六家，是不是也该同舟共济一下，交个投名状？
　　“我同意。”
　　最先说话的是薛岩，反正他儿子都上擂台了，已经被算作是死人，大家一起死个继承人，那岂不是更好？怎么能够只我一家受损呢？
　　其他人思忖着，只好也都接受了这个方案。
　　其实倒也不错，哪吒闹海杀死了龙王三太子，那么龙族就水淹钱塘江，逼死了哪吒，李和这边逼死有点难，但他们有了出手的借口，倒是非常不错。
　　那么。
　　送上门的炮灰，李和你敢杀吗？

404、真正的圣人之力
　　“我很意外，你居然会接受我的挑战。”
　　李和没有直接出手，而是多问了一句，薛明坤有着恼羞的愤怒，对于李和这种理所当然的高高在上，那种俯瞰的态度，他无比嫉恨。
　　凭什么。
　　凭什么你李和就可以自己掌握自己的命运，凭什么我就不敢接受你的挑战？凭什么我就要充当炮灰去探路？
　　我，我可是美东薛氏的继承人。
　　我乃世家贵胄，你区区一个平民，怎么可以活得比我好这么多，凭什么！！！
　　疯狂到极点的嫉妒，左右已经站在擂台上当炮灰了，薛明坤不再压抑自己半点，他怨毒无比的看向李和，狰狞的说道：“我不是接受你的挑战，我是要杀你！！”
　　“杀了你！杀了你！！”
　　歇斯底里的咆哮，让李和微微一愣，大概也明白了薛明坤的心情，总归是被家族推出来探路的炮灰，心态其实已经崩溃了啊。
　　观众们则感觉非常突然。
　　“心态崩得这么快？”
　　“就这还是世家子弟？我看四姓十三氏也没有吹嘘的那么厉害嘛，这可是正儿八经的继承人啊，可不是什么旁支子弟。”
　　“这种心态是怎么修成圣人的？”
　　“不想打可以不打嘛，有三次拒战的机会，偏偏接受了挑战，上了擂台又这么搞，的确很Low，前面的，这年头仙人、圣人，几个修心的？司空见惯啦。”
　　“也不知道李城主能不能秒杀他，前几天那个震动世界的悟道动静，好像就是李城主传出的。”
　　“临圣秒杀圣人，夸张了点吧？我猜三秒钟。”
　　“我赌十秒！”
　　……
　　没有人认为李和会输，非现场的声音可能听不见，但竹应街太极广场这里的几十万观众，想听的话，还是听得到声音的。
　　薛明坤的眼睛愈发血红。
　　他太阳穴暴跳的同时，双手虚张，便见风雷环绕于其手，一双金锏出现在他手中，他死死的盯着李和，声音嘶哑的说道：“我要撕了你的伪装，将你这个沽名钓誉之徒挫骨扬灰！”
　　“你根本就不如我。”
　　“我才是真正的天骄，我是薛氏未来的家主！”
　　歇斯底里的吼叫着，本质上对自我的催眠，因为不这样，连战斗的勇气都没有，他要向李和出锏，要砸碎这个男人该死的从容不迫！！
　　“真可悲。”
　　然而，对于薛明坤，李和的评价就只有这三个字了，至于薛明坤动用本源之力，使出的风雷二气，倒也还算可圈可点。
　　事实上，能够成为圣人的，对力量都有着一套独特的理解。
　　薛明坤以金锏驱使的风雷二气，风为沧海桑田之意象，带有时间之力，一旦被刮到，就会瞬间衰老死亡，雷为因果破灭之意象，带有击碎因果的能力，一旦被击中，会直接从存在上攻击，削弱其存在本身的因果，这是进攻，用来防守，可以直接击碎对方攻击所造成的因果，让本应该做效的攻击变得无效。
　　这风雷二气，相当精妙。
　　也怪不得薛明坤能够成为圣人了，只是，如此精妙的力量，却连近李和的身都做不到，无论薛明坤如何刮风，风都绕他而飞，无论他怎么驱使雷霆，雷霆都劈不中他。
　　“可恶！可恶！可恶……”
　　“给我死啊！！！”
　　薛明坤狂叫着将力量施展到极致，风雷二气和一，形成一种可以抹除存在的力量，但，依旧无法靠近李和。
　　此情此景，连观众都能够体会到薛明坤的绝望了。
　　由于这是第一场备受瞩目的积分赛，导播也将视角切到了裁判席，有主持人向好为人师的马建国问道：“马老师，您如何看待李和先生此刻的游刃有余？”
　　马建国点评道：“李和的实力我不怀疑，毕竟是能够接我一掌的后辈，我很早就说李和只要虚心学习，将来必定成就非凡。”
　　“擂主赛第一天晚上的悟道动静，我想全世界的观众都还有印象。”
　　“那么，李和悟的是什么呢？”
　　“是唯心。”
　　“唯心的力量体系从来就是最强悍的，因为心即是理，我心即宇宙，无论你什么力量，我只要自己心力充足，自然沾我不得半分，无论你什么防御，我只要心力足够，便能够一剑破万法。”
　　“这就是唯心力量的霸道所在。”
　　“所以，别看李和还未入圣，自那日顿悟之后，李和的心力早已不是普通临圣的水平了，这是一个可以压住境界，但不断提升力量的体系。”
　　“理论上来说。”
　　“唯心体系甚至能够以凡人胜皇级。”
　　主持人：“凡人胜皇级，这是不是太夸张了一些？”
　　马建国：“现在或许没有实例，但剑客阿伟作为凡人，斩杀先天圣人应该是轻而易举的事情，临圣？也不算吧。”
　　“临圣是一个很特殊的境界，并非说要到超凡的极限之后，才能进入。”
　　“只要能够一步入圣，那就是临圣。”
　　“论实际境界，阿伟应该只能算是凡人，他坚持自己剑客的身份，也一直在当一名‘普通’的剑客，并没有领悟什么道，也没有掌握道的力量。”
　　“相反，李和倒是领悟了意气之剑。”
　　“不过。”
　　“现在的情况来看，李和要败薛明坤，或许连剑都不用拔，他的唯心已经大成，心力浩瀚如烟海，非常可怕。”
　　“薛明坤在他面前，就如同蝼蚁在面对宇宙一样。”
　　“唯有绝望。”
　　马建国的点评可为丝丝入扣，观众们也恍然大悟，擂台之上，薛明坤作为对手，则有着更加深刻的体会。
　　那种无力感，真的让人绝望。
　　“不，不可能，绝不可能——”
　　他不愿意承认现实，徒劳的驱使着风雷二气，而李和则随手摘了一缕风雷二气缠绕于指尖之上，犹如逗弄着玩具一般。
　　他轻声说道：“没有什么不可能的。”
　　“我心不动，随机而动。”
　　“在参悟了心学后的唯心，就是如此，我顿悟圣人之道，可并非力量上的圣人，更是文明意义上的圣人。”
　　“在那以后，唯心体系最大的缺陷，已经补完了。”
　　“心力不足？”
　　“不，我的圣人之道，更兼具人道，我的身后，是亿万万人类对于人类文明昌盛的渴求，对于文明觉悟的向往。”
　　“我之道路的终点，圣王宇宙的结局，是万千历史中的一条大道之选。”
　　“这是我的道。”
　　“这是我的圣人之心，即众生之心。”
　　“所以，你在面对我的时候，宛如仰望星空，便是此理。”
　　薛明坤表情崩溃，他咒骂道：“圣人之心，圣人之道，你都如此圣人了，却还没有入圣，力量的门槛，世界的规则，这不公平！！！”
　　“公平……”
　　李和嗤笑了一声，说道：“唯独你们不配说公平啊，我还不是圣人，只是少了对这世间的宣告，对于古往今来的宣告罢了。”
　　“我要走的路。”
　　“我要成的圣，可不由我来决定，我是否能够加冕，是否能够承担起这个历史使命，是人民，是古往今来所有人类需要作出的选择。”
　　“这。”
　　“又岂是你们这些伪圣能懂的？”
　　掌握了本源的高级圣人，称呼那些只能将存在刻印在多元宇宙上，以凹痕的形式永生不灭的初级圣人为伪圣。
　　而走出一条全新道路，通过力量、文明二位一体的圣人成就真圣的李和。
　　则斥责其余所有圣人为，伪圣。
　　本来就该如此，德不配位的人，又岂能以圣人称之？立德立功立言，三不朽，当世圣人，有几个做到了的？
　　哪怕在幻想时代立下了汗马功劳。
　　可回到现实后就裂土封王，自称门阀世家，妄图永享富贵，受人道供养，怎么可能？
　　黄帝如今，不过也只吃几柱香火而已。
　　你们也配？
　　人类文明发展到如今，无数先贤为了文明的延续而牺牲，就你们，也配来摘桃子？
　　李和不再看薛明坤，而是抬起头，目光穿过了擂台的结界隔离，来到了天空的那座最豪华的飞艇上，看着那17位家主。
　　你们不是派了炮灰来看我的实力吗？
　　那就让你们看个清楚！
　　李和将手中的风雷二气一弹，薛明坤当即猛吐一口鲜血，全身气机断绝，竟然毫无反抗的，就死于非命。
　　他看着天空，冷漠的说道：“下一位。”
　　静。
　　落针可闻的静，许多观众还是第一次看到李和宛如杀星的模样，其他参赛选手，则都屏住了呼吸，生不出半点挑战的想法，只觉得，冠军应该毫无疑问了……
　　至于飞艇上。
　　李和不管不顾，将矛头对准他们，表示我就是要对付你们世家门阀，我就是要铲除你们这种窃据文明果实的盗贼，管你们来不来找我，我现在就来找你们！
　　如此局面，反而让十七家坐蜡。
　　有人已经在犹疑当中了，就算送了人头，有了借口，可事后……真的能打赢李和吗？
　　李和的气势，让许多人心里没了底。
　　尚未入圣就表现出如此可怕的实力，真正成为圣人之后，李和究竟会有多强？如韦承业这种顶尖的皇级自然有信心，可一些排名靠后的皇级，就心里没底了。
　　“下一位。”
　　这次说话的是韦承业，他与李和对视着，冰冷杀伐的下达了指令，其余家主犹疑了一下，想着既然有韦承业挑头，那也没什么问题，继续就是了。
　　于是。
　　一连十五场，那些世家门阀的继承人上台第一时间就要喊“认输”，却终究没能顺利的喊出这两个字来。
　　以绝对的实力碾压，控场。
　　李和展现出宛如魔王般的威凌……全场都屏住了呼吸。
　　唯恐惊扰了李和。
　　然而，韦承业开口了，他站在飞艇之上，如云端传音，浩瀚如天威：“李和小儿，竟然如此心狠手辣，连杀我十七家子弟，莫非欺我世家无人乎！！！”
　　李和持剑而立，淡然答道：“上擂台签生死状，生死有命，有什么问题？”
　　“狂妄！！”
　　韦承业直接含怒出手，现实当中施展全力不太可能，但，让力量不外泄，保证世界不崩溃，施展属于皇级的一击，还是没有任何问题的。
　　对于同阶来说，这种攻击根本不能致命。
　　但，李和毕竟不是皇，甚至还不是圣，他的心力再强，也差了两个绝对境界，真要交手，也坚持不了几秒。
　　更何况。
　　韦承业的力量诡异至极，在李和完全没来得及反应的情况下，他自己的影子，一剑刺向了他的心口，朴实无华的一击，看着只是影子从地面跃起显得怪异。
　　但。
　　如果真让影子刺中了，那么，影子，将会取代李和……
　　“过分了，影皇。”
　　然而，在影子的剑尖抵住李和心口的时候，却整个停住了，哪怕驱使影子的是韦承业，也无法再动弹分毫，或者说，连挣扎都不曾有，就如同时间被定住了一样。
　　裁判席上任侠轻轻的一句话，让所有人醒悟，这里，是曙光城，是他任侠的地盘。
　　李和则是在任侠阻拦后，才“反应”过来，他看着影子若有所思。
　　任侠给了他解释：“每个人的主观意识，仅仅是意识的极小部分，甚至不足百分之一，更多的意识是潜意识。”
　　“即便经过修炼，主观意识比例提高。”
　　“潜意识也是不会消除的。”
　　“韦承业看似调动的是你的影子，其实是你潜意识的具现化，所以你无法察觉，而它的攻击，也将直接作用在你的元神上。”
　　“属于以你矛，攻你之盾。”
　　“极难防御。”
　　跟李和讲解一翻，让他知晓韦承业作为皇级的强大之后，才转过头看着韦承业说道：“擂台上死了人，场外就要报复。”
　　“那我这比赛也就开不下去了。”
　　“你们，这是要砸我的场子吗？嗯？”
　　韦承业又岂能没有料到任侠会出手？他冷笑了一下，说道：“谁敢砸你任盟主的场子？擂台上生死有命，这点没人不服。”
　　“但李和不讲武德，恶性猎杀我世家子弟。”
　　“更是狂妄的连杀十六人。”
　　“这如果没个交代，我四姓十三氏的脸面哪里放？”
　　“任盟主，你说呢？”

405、什么是交代
　　“要交代？”
　　“没错。”
　　“什么是交代？”
　　“交代就是……”
　　“翻译！翻译！什么是交代！”
　　“交……”
　　“翻译翻译，什么他吗的叫做交代！你韦承业砸了我的场子，坏了比赛规矩，让我赛场上的选手给你交代？你韦承业，有多大的脸？”
　　任侠给人的感觉似乎是永远不会生气，哪怕他要杀人，都该是风度翩翩的姿态才对。
　　当他拍桌子的时候。
　　给人的感觉不是人设崩了，而是一种忽如其来的强势压力，让人惊觉，自己面对的是无禁者联盟的盟主，是一位内宇宙境界的超级强者。
　　他不找你要交代就烧高香了，你还找他要交代？
　　不。
　　你找的是李和，可任侠就找你，不讲道理？你的道理，又何曾通顺了，你强你打算强词夺理，打算“得理不饶人”，那，任侠强，就偏偏不饶你呢？
　　他任侠，也占理啊。
　　韦承业黑着一张脸，忽然有点下不来台，整个四姓十三氏的家主们都有些骑虎难下的感觉，在他们的心理预设当中，分明是他们十七家一起施加压力，任侠于情于理都该避一避，至少不会将火力都揽过来，他们也就顺理成章的去对付李和。
　　结果……
　　韦氏作为世家之首，韦承业自然有其过人之处，他虽然错愕、难堪，但并没有乱了分寸，很快就调整了过来。
　　阴阳怪气的说道：“我的确没你任盟主脸大。”
　　“也没奢求你任盟主不计较我砸场子的行为，但，事情一码归一码，李和不讲武德，残杀我世家子弟，此举人神共愤，我世家颜面无存，必须有个交代。”
　　“这是他李和要给我们的。”
　　“至于我们给任盟主你的交代，任盟主不妨划出条道道来！”
　　四姓十三氏，共17位皇级，这股势力从纸面上来说，可以说是审判委员会以下最强的势力，毕竟404机关如今都只有7位天阶专员，革命军最鼎盛的时候，皇级也没有超过个位数。
　　韦承业姿态摆足。
　　反正我就是要找李和的麻烦，你任侠想做什么，放马过来就是，四姓十三氏同气连枝，根本不怕你无禁者联盟！
　　“哦？”
　　“要比划比划？那也行。李和，把剑给我。”
　　任侠走出裁判席，轻描淡写的一句话就让那些世家家主全部呼吸一紧，李和也是乐得一笑，将青萍剑传给了任侠。
　　任侠张手接住。
　　虽然有轻微的抗拒，但青萍剑的确被他握在手里，属于人道圣剑的力量更是轰然爆发，感受到这股力量，所有人都看向了青萍剑，有一种那柄剑能够决定自己一切的感觉……
　　那是一种无法抵抗的裁决。
　　持剑横指，任侠淡漠的看着韦承业，说道：“来，给我个交代。”
　　韦承业：“……”
　　没错，四姓十三氏共有17位皇级，但，有些时候，人数可不管用，单只是一位内宇宙，他们可以硬气的抗衡。
　　毕竟皇级和内宇宙，其实是同境界。
　　有的皇，甚至比内宇宙还要强，韦承业作为皇级中的佼佼者，并不是很虚内宇宙，胜负另说，至少有一战之力。
　　但。
　　当任侠拿了人道圣剑的时候，就又不一样了……
　　“任侠，你真要与我世家为敌？”
　　阴沉着脸，韦承业通牒般的问道，任侠淡然道：“你废话真多。”
　　话音刚落，韦承业骤然色变。
　　所有人都觉得世界仿佛暗了一瞬，仿佛宇宙深处都活了过来，在遥远的星空深处，沉睡的无比巨大恐怖的怪兽苏醒了一样，但片刻之间，这种不可视的大恐怖，就烟消云散了。
　　人们能够看到的，只是一抹红色。
　　在飞艇上，一只手臂高高抛起，韦承业的身影已经消失不见了……
　　韦承业是影皇，这可不是单纯的操控影子，应该说是更高等的阴影概念，从科学的角度来看，宇宙中的可见物质仅5%，不可见的暗物质多达95%，韦承业可以调动的是这份阴影。
　　再一个。
　　对于浩瀚宇宙的无穷深空，相对已知而言的未知，便是一种“影子”，那无尽的未知和恐惧，便是他驱使的影子。
　　方才的交手，韦承业已经很不顾世界的崩溃了。
　　但。
　　任侠的一剑，依旧斩掉了韦承业一只手臂，这是永远也无法接上的手臂，从其存在之根本上，斩去了这只手臂。
　　这是青萍剑的能力。
　　作为人道圣剑，它所斩的，是人的本命，至于为何能斩到韦承业，那就是任侠的能力了，他的能力是——全知。
　　全知，即全能。
　　当年被看做是李新德的接班人，被誉为李新德相同层次的天才，在李新德离开了十年后，任侠如今的实力，其实已经超越了李新德。
　　所以……
　　他那个“一人之下的众生平等”，才会有人相信啊。
　　这样的一个人，你要硬着头皮找他的麻烦，不是在找死么？真以为，现实世界，有审判委员会在上面镇压着，任侠就无法出手杀掉一名皇级？
　　是的。
　　普通情况下，的确很难，但，有青萍剑啊……
　　一剑斩断韦承业的手臂，任侠也没有继续追击，反手将剑一掷还给李和，他负手而立，明明是抬头，却如同俯瞰一般，问道：“你们还要什么交代？”
　　静默。
　　愤怒、恐惧，憋屈，各种情绪充斥，但，唯一能够表现出来的只有静默，任侠等了几秒，不见有人回答，便走回了裁判席。
　　欢呼，开始爆发。
　　观众们可不是那些世家的家主，他们又不管那么多东西，只是觉得任侠刚刚太帅了，太强了，就为此欢呼，仅此而已。
　　彼之欢呼，我之羞辱。
　　可这些世家纵使有再大的屈辱，都得忍着，因为，这里是曙光城，是他任侠的地盘，胆敢造肆的，下场已经摆明。
　　韦承业逃了。
　　各家的继承人也都死了，任侠态度如此明确，他们留在这里，好像也没有什么作用了，白白的让人笑话罢了。
　　所以。
　　在几分钟后，飞艇上空荡荡的，四姓十三氏，全部离开了……
　　李和那边的比赛结束，没有人继续约战，经历16场战斗，获得了184积分，因为不同场次双方排名不同，得到的积分也不同。
　　走下擂台。
　　李和就看到了张冰欧阳昕他们，听张冰说了来意，李和才明白任侠悍然出手，是一手妙招。
　　四姓十三氏被赶走，先前魏无忌也走了，如今的曙光城，只有一个敖东海能够动摇局势，在这样的情况下，文明裁判所也好，无禁者联盟也好。
　　他们想对叶朴年做任何事情，都缺乏有力的监管了。
　　任侠才斩掉韦承业一臂，敖东海此时也不会蹚这滩浑水了，那么，现在就是叶朴年“叛变”的最好时机，无论叶朴年是否自愿。
　　即便叶朴年无法叛变。
　　如今曙光城的力量对比，叶朴年的处境，足以让整个资本世界人心惶惶了，不管在极度的恐惧之后是不是会拼死反击，目前的局面来看，周瑞将会势如破竹。
　　寰宇的拆分将难以进行。
　　因为叶朴年在曙光城控制，他们根本就不敢接手早就许诺的那份蛋糕，那很可能就会变成毒药，获得拆分利益的各家退缩，寰宇的赎买，就越来越近了……
　　将寰宇集团收为国有，这个信号，足以宣布一个轰轰烈烈的大时代展开。
　　审判委员会也好，奥林匹斯也好，世家门阀也好，整个既得利益集团都必须正视周瑞，必须投入十二分的精力，与周瑞扳手腕了。
　　否则。
　　周瑞真的会改变世界……
　　搞明白这些东西，李和就去见了叶朴年，他没指望叶朴年诚心投敌，他只想确认叶朴年是不是一个毫无反抗能力的傀儡。
　　如果只是那样的傀儡，叶朴年的价值就要大大降低。
　　相反。
　　叶朴年的能力越强，他越不“忠心”，越有想法，那么，叶朴年的价值就会越大，不论死活，都是如此。
　　李和见到叶朴年的时候。
　　这个一丝不苟贵族绅士打扮的老狐狸，此刻颇为狼狈，女神之泪大酒店虽然没有将他赶出总统套房，但也没有再继续提供服务给他。
　　可以说，破天荒的。
　　他自己泡了一碗泡面，一边吃着，一边看着电视，电视上还是重放的内容，不是任何比赛，而是所有人都没看清的那一剑，断了的那只手……
　　看到李和，叶朴年并不惊讶。
　　反而笑道：“几十年没吃过了，没想到还挺香的，厨房里还有，你们要不要？”
　　当初商议举办武道大会的日子也没多久，如今再见，已经是风水轮流转了，李和笑道：“叶老看起来心情好不错？”
　　叶朴年笑道：“古时候犯人临刑前，还能吃一顿饱饭呢。总不能饿着肚子怨天尤人吧？”
　　“叶老这是认命了？”李和轻笑着问道，内里的意思却是在引诱，对于资本家来说，只要利益足够高，他们能够卖掉绞死自己的绳索。
　　同理，只要有保命的机会，身外之物，算的了什么？
　　他李和的诚信，多少算一块金字招牌，叶朴年真的能够“弃暗投明”，留他一命又何妨？
　　“我当然不愿意认命，只是，你们想要的东西，我给不了，你们也拿不到，倒不如说，我至今还活着，已经是这些年来不认命的结果了。”
　　“李城主要是不急，不妨听我讲个故事，如何？”
　　李和做了一个请的手势，如今尘埃落定，没有什么好急的，叶朴年则是几口吃完了剩下的泡面，喝了口红茶润润喉。
　　似乎浸入了回忆，声音有些沧桑。
　　“寰宇富可敌国，世人都说是因为垄断了可控核聚变的商业化才有这么大的家业，只道我叶朴年是一个白手套，帮人打理财富的管家而已。”
　　“其实不然。”
　　“我叶家，在幻想降临之前，早已富可敌国，可控核聚变商业化，或者说，可控核聚变的技术成功，都是在我叶家的技术上发展的。”
　　“也正是这层法理，让我背后的那人，可以通过我来拿到可控核聚变商业化的专利。”
　　“毕竟。”
　　“审判委员会为了维持高高在上的格调，可不能随意践踏规则。”
　　“怎么，不大信？”
　　“到也在情理之中，毕竟我们从不被历史所记载，有的，不过是一些流言罢了，想必李城主应该听过共济会操控世界的谣言。”
　　“它也的确是谣言，我们可没办法操控世界。”
　　“共济会。”
　　“说是一个组织，其实是从上古时期就流传下来的东西，在大禹之前，它称之为诸夏，在春秋战国，它是诸侯国，在两汉它是世家，在两晋它是门阀，经过五代乱世，它的力量才虚弱到极点，宋朝时期不得不借助赵氏与士大夫共治天下来恢复发展，更多的，则是在商业上。”
　　“我们真正成立是在南宋灭亡之后。”
　　“在全球贸易的背景下为了谋求生存和发展，才有了这个名字。”
　　“中间数百年的发展无需赘言，只需知晓在人类进入现代化后，我们依旧有很强的实力，在部分尖端领域，我们更是占据了主导。”
　　“最前沿的科学，如建造在法兰西的‘ITER’机构，世界第一的可控核聚变研究中心，其实是我们牵头建造的，我叶家，更是最大的股东。”

406、死中求活
　　真正的千年世家，沦为了傀儡。
　　所谓的世家门阀，其实是幻想时代后才发迹的暴发户……
　　可控核聚变的前期技术积累居然有叶家的一部分，而且占比还不小，幻想降临后的技术大攻关，叶家也出了力。
　　正是有这层法理，才有介入可控核聚变的借口，再经由各种运作，所以寰宇集团最后垄断了可控核聚变的商业化应用。
　　也随之发展成为一个庞然大物。
　　执剑者可以提供庇护，但具体运作始终需要专业人士来负责，从一个专利到覆盖整个能源行业的超级巨头，掌控这个商业帝国的是叶朴年，而非那位执剑者。
　　也正因为。
　　叶家，是真正的千年世家，他们的积累和发展，那隐性的庞大同盟，潜藏着的巨大力量，才让叶朴年不至于成为一个傀儡。
　　他身上固然有不少禁制，无法出卖那位执剑者。
　　但。
　　他自身的意志是独立的，他有空间去做他自己的事情，他比李和所期望的要更加独立，也更具实力。
　　李和指了指身后的欧阳昕，说道：“你应该认识他，按理说你应该将自己表现的像是一个傀儡，才有利于你的生存，你暴露这么多，就不怕我们直接控制你，来拿取我们需要的信息，并操控你来做相关的布置？”
　　叶朴年淡然笑道：“尽可一试嘛。”
　　“我的灵魂上有那人的烙印，欧阳昕是个不错的人才，当年在美洲也是风云人物，不过他对我动用能力的话，下场只有一个。”
　　“死。”
　　执剑者普遍可以看做高半级，哪怕奥林匹斯那位神王不是前三位，但他留下的灵魂烙印，欧阳昕这种超凡敢在意识认知上做手脚，遭受的反噬绝对是他无法承受的。
　　的确会死。
　　在曙光城，唯一有能力避开灵魂烙印，搜索叶朴年记忆，并控制叶朴年的人，只有一个，那便是任侠。
　　全知，即全能。
　　任侠在直接战斗上可能不是最顶尖的，但，他却是能力最全面的，能够应对任何状况，他的全知，让他在非战斗状态下，拥有比李新德还要可怕的威慑力。
　　“真要想对我采取强制手段，最好还是让任侠来。”
　　叶朴年淡定从容的说道，仿佛被采取强制手段的人不是他一样，仿佛要面临搜魂洗脑的人不是他一样……
　　李和有些意外的看着叶朴年，说道：“叶老这是打算跟我们合作了？”
　　叶朴年：“我有说吗？”
　　李和：“没有吗？”
　　叶朴年：“肯定是没有的，我跟你们说这这么多，只是想告诉你们，奥林匹斯远比你们想象的要强大，我，叶朴年，十二主神之海神波塞冬，也绝非一个傀儡。”
　　“我走了二十年的钢丝。”
　　“时刻预备着这种绝境，一旦我被判定失去自主能力超过48小时，叶家就会启动紧急预案，而我，将与叶家再无半点关系。”
　　“我将只是个普通的老头而已。”
　　李和的笑容逐渐消失，张冰适时的接过谈判，他冷声问道：“叶先生拒不合作，那我们也只能采取强制措施了，48小时足矣做很多事了，任盟主会乐意来跑一趟的。”
　　叶朴年轻笑：“如若真需要，任侠早就来了，不会等你们去请。”
　　“他这么做，不过是因为我的存在，其实是一个鸡肋而已，所幸就将选择权让给了你们，怎么对付我并不影响大局，他要的，就是我彻底失去自主能力而已。”
　　“周瑞需要的也只是这个。”
　　“其他的东西，不过是锦上添花的多余罢了。”
　　“而且。”
　　“当今这个时候，活人比死人还好用些，不论我什么态度，你们暂时都不能杀我，左右拿我没半点办法，他不愿意来受我的气，便让你们来咯。”
　　光脚才不怕穿鞋的。
　　壁立千仞，无欲则刚，但有所求，便失了主动，叶朴年在放开之后，已经不管不顾了，反而强势主动了起来。
　　张冰和欧阳昕亦是眉头紧蹙。
　　好像，控制叶朴年确实没有什么用，而杀掉叶朴年反而会坏事，将这家伙放在那里关着，才是最好的处理……
　　这时。
　　李和忽然开口了：“你是不是叶家的家主无所谓，你还是否拥有寰宇，拥有哪些财产，都无所谓，你是叶朴年就行。”
　　“二十年来。”
　　“作为资本世界的旗帜，你已经深入人心。”
　　“既然再过48小时，你已经无用，被叶家抛弃，那么，我要将你审判，我要斩你的头颅，应该没有太大的阻力。”
　　“对于我而言。”
　　“你死不死，其实不重要，重要的是，我要斩了你的威严，我要斩了你们不可战胜的假象！”
　　“这。”
　　“才是你最大的价值。”
　　李和的话让叶朴年收起了所有的笑容，凝重无比的看着这个年轻人，他似乎想要将李和看透，好一会，他才缓缓说道：“你不是个单纯的莽夫。”
　　“他们教了你很多东西，你也确实懂了。”
　　“你看到了很多东西的本质，你有了自己成熟的价值观念和世界观，你正在成为一个合格的领导者，你越来越像李新德了。”
　　极致的战斗天赋，“莽撞”无比的行事作风。
　　但偏生，又不为表象所迷惑，他们比谁都清楚，他们比谁都坚定，这样的人，有一个已经够了，竟然又出现了一个……
　　“这就是您的临死感言？”
　　李和平淡的看着叶朴年说道，叶朴年自嘲的笑了笑，将杯盖盖上茶杯，靠在沙发上闭目休憩，说道：“我累了。”
　　这是在逐客了。
　　李和也不介意，起身便离去了。
　　在他离开后，叶朴年才睁开眼睛，看着天花板上的华丽吊灯，不知道在想些什么，总之，他的眼底，并不绝望……
　　……
　　李和与叶朴年的交谈由无禁者联盟的记录员全部记载，汇报给任侠后，记录员小姐问道：“盟主，叶朴年的反应好像不太对。”
　　“那绝对是一个心志不拔的枭雄。”
　　“但这副日薄西山的颓然，躺平任宰的样子，不太应该。”
　　在裁判席上的任侠淡然传音，道：“很简单，你看叶朴年躺平了，实际上他是在殊死一搏，死中求活。”
　　“这一步棋的关键，就在于……利。”
　　“他死也好，被搜魂洗脑也好，怎么都好，我们费了这么大劲才弄出这个局面，总不至于什么都不要，就一刀把他砍了。”
　　“所以，他就还有操作空间。”
　　“李和要杀他，总要等武道大会结束，所以，他还有时间，在这个时间内，他要做的就是，让局势恶化，让周瑞越发强势，让我们越来越强。”
　　“只有这样。”
　　“审判委员会才会坐不住，从‘客观中立’变成‘主观下场’，而审判委员会一旦亲自介入世俗的事情，他们的威严也就掉了。”
　　“与此同时，他们就不用顾忌一些东西了。”
　　“那时。”
　　“我们想让叶朴年死，就得先问问奥林匹斯的那位神王阁下咯……”
　　记录员咬着笔头，问道：“盟主，既然你都已经猜到了，为什么不直接杀了叶朴年呢？我感觉这人很危险啊。”
　　任侠幽声道：“事有轻重缓急，总要先对付审判委员会才好。叶朴年，虽然很有想法，但毕竟缺乏力量，巧妇难为无米之炊，暂时兴不起风浪。”
　　“不过。”
　　“站在光阴长河上来看，他们才是最危险的那批人，这是毋庸置疑的。”
　　记录员点点头，她想了想，忽然说道：“盟主，那这么看来，叶朴年他们，也希望推翻审判委员会，迎接乱世的到来？”
　　任侠目光深邃，轻声道：“没错，他们也希望，所有人都希望。”
　　“审判委员会的存在，将整个世界都压得喘不过气来，我们也好，周瑞他们也好，敖东海那些野心家枭雄也好，除了世家门阀，所有有想法的人，当下的主要矛盾，都是推翻审判委员会。”
　　“所以。”
　　“我对韦承业出手毫不留情，斩了韦承业一臂只是一个开始，接下来，各方势力都会开始对世家门阀的蚕食。”
　　“他们这么些年，吃得太多了。”
　　“在过往的时代中，其他人拿他们没有办法，但，如今时代已经变了，周瑞要对付寰宇，也是先拿美电开刀，动的是薛氏的蛋糕。”
　　“接下来的进程中，同样会对世家们展开摧枯拉朽般的进攻。”
　　“而其他各方势力，都会如同闻到鲜血的鲨鱼一样，对他们进行疯狂的撕咬，吞噬这部分利益，他们招架不住的。”
　　“而他们倒了。”
　　“审判委员会的‘投影’就没了，他们将彻底失去对世界的掌控，周瑞就能够携大势反攻，彻底澄清玉宇。”
　　“宛如。”
　　“经历九九八十一难，到达西天灵山的唐僧，去请……佛主退位。”
　　记录员听罢，开始奋笔疾书，当今这个世界，伴随这周瑞与任侠的联手，他们的步步紧逼，身为旁观者的记录员已经能够清晰的感受到审判委员会的压力了。
　　这是比起当年，李新德的时候，还要更大的压力。
　　是如今比当年更强了吗？
　　可能有，但，更多的是，时代变了，周瑞以十年的和平证明了很多东西，在和平的麻醉之下，那些人的肆无忌惮，彻底毁掉了他们的根基。
　　……
　　星辰战线总部大楼。
　　李真熙负责的是搜集曙光城那边的信息，因为任侠出手的事情太过重要，所以她第一时间就整理好了前往总指挥官办公室进行汇报。
　　“进来。”
　　得到应允，李真熙走办公室，此时的魏无忌正在抱胸俯瞰沙盘，以往魏无忌看得最多的是星图，而今天，她看的是地球的地图。
　　站在魏无忌的身后，李真熙说道：“阁下，任侠对韦承业出手，斩断一臂，审判委员会并没有因此出面。”
　　“四姓十三氏全部离开曙光城。”
　　“叶朴年彻底失去自保能力。”
　　“周瑞已经开始对寰宇动手了，反垄断案和专利调查法案已经启动，当初叶朴年许诺的寰宇拆分，似乎已经不适合跟进了。”
　　魏无忌仅仅只是点了点头，表示在听，并没有任何反馈。
　　李真熙犹豫了下，说道：“据悉，至尊会也与文明裁判所达成协议，广南分舵将会出让给文明裁判所，南江、广南、曙光连成一线，文明裁判所的势力将会极大发展。”
　　“刑徒军也已经抵达非洲。”
　　“在革命军第一师的接济和援助下，已经初步站稳脚跟，各分部也已经自己形成了相关的建制在进行战斗，我们的部队围杀成果有限，可以预见对方越来越难以捕捉。”
　　“综上。”
　　“自我们对文明裁判所宣战以后，对方目前的状况，一切都在好转……”
　　魏无忌淡淡的说道：“你是不是依旧认为我们对文明裁判所的宣战过于极端了，起码在乱世来临之前不该如此？”
　　李真熙轻轻“嗯”了声。
　　魏无忌没有批评，也没有嘲笑，只是看着沙盘，眼中闪着精光的说道：“总要有战争来一步步测试规则的容忍程度，总要有矛盾来一步步推动局势的发展。”
　　“在理念上，我们与文明裁判所的确是水火不容。”
　　“但也不至于连这点气度都没有，这世界总要打打闹闹，你打我，我打你，乱成一锅粥，审判委员会才不好针对谁啊。”
　　“但偏生，这又是对规则的冲击。”
　　“等着吧。”
　　“审判委员会很快就要坐不住了，起码，某个人会先坐不住……”

407、赛事进展
　　世家们离开了曙光城，大局上自有它的变化，于武道大会而言，则是清净了很多，没有了大势力之间的猎杀对决，武道大会也终于变得纯粹起来。
　　李和的强势固然让绝大多数选手都失去了对冠军的想法，但，绝大多数人参赛，目的根本就不是冠军，而是晋级到淘汰赛。
　　只要进入淘汰赛，保底都有10亿奖金。
　　别看李和拿下曙光城后，考虑的资金都是千亿、万亿级别的，但那是对一个大势力而言，涉及到幻想税、人类一半的科研力量而言。
　　某些角度甚至宏观到帝国执政院才需要考虑的。
　　而对于个人。
　　十亿、百亿，真的是一辈子都难以企及的天量财富，如左计秋这种在至尊会做到舵主的，好几年下来，才积累了十亿存款。
　　其他人就更别谈了。
　　如今买彩票中奖得到连载名额的，基本都需要金融机构的支持才能进行一次相对有力的完本冲刺，那些金主也不能白投钱不是？
　　自然会有很多条件。
　　如今每次幻想周的参赛主力，不论是直接还是间接，其实都是那些中型资本家，他们都是拥有几亿，几十亿资产的，虽然个子的公司在领域内都还不错，算得上是大公司。
　　可超出公司所经营的商业领域，就没有什么影响力了。
　　更别说获得幻想力量。
　　全世界也唯有曙光城内连载是不犯法的，其他地方连载，那都是要面临坐牢的风险，再加上世界局势的变化，嗅觉灵敏的人早已察觉了不对。
　　财富能够变现为力量，才是最关键的东西。
　　所以，哪怕是把公司卖掉，哪怕是负债再多，他们都会想尽办法弄到名额，然后尽其可能的印刷更多册书籍，去赌一个完本。
　　所以。
　　如果能晋级到淘汰赛，巨额的奖金至少可以让选手们完成一次自主的连载，甚至可以考虑挑战一下超过1%变动率的刺激。
　　即便不能进入淘汰赛，那好歹也得在积分赛排到前128名不是。
　　奖金是一回事。
　　重要的是，只要进入前128名，就能获得一次连载名额，这个名额放到外面去拍卖，那都是可以卖上数亿高价的，基本上是一辈子富贵了。
　　再者。
　　李和一次性将四姓十三氏全部清理出局，顿时就腾出一大批名额，这如何不让其他选手欣喜若狂，所以，在任侠出手对付韦承业之后，观众们正津津乐道的时候，选手们已经开始火热起来了。
　　他们按照情报，挑选自己最合适的选手，开始比赛。
　　如果说擂主赛是武宗和超凡者的盛宴，那么积分赛就是武尊和圣人的盛宴了，李和也是第一次发现，世界上居然有如此多的圣人和武尊。
　　虽然这些圣人当中，大部分也都是伪圣罢了。
　　那些伪圣和圣人不值一提，因为基本都是各大势力出来的，至多就是动荡时代隐退了的，如今又重新出山的人，再有就是因为时代变化，曾经幻想时代隐退，又出山的。
　　真正民间的高手。
　　也就只有几位武宗，从擂主赛开始，一路过来的战斗中不断感悟提升，有的已经跨越了武尊的门槛，有的即将跨越。
　　不到最后，难以尘埃落定。
　　总之，一般厚积薄发，正常突破的武尊，肯定是要比伪圣厉害的，每个武尊至少都有一招绝技，这种心意神巅峰爆发的绝技，在现实之理的加持下，伪圣是无法抵挡的。
　　整个积分赛，共六天。
　　基本上，平均每人的比赛大概是12场左右，多的也就二三十场，李和的积分已经足够，也没有人去挑战他，他也没有去挑战谁。
　　李和更多的是在关注李玥的战斗情况。
　　然后发现李玥是越战越强，其实仅仅经历了两场战斗之后，已经没有武尊去挑战她了，因为那两个挑战她的武尊不仅败了，就连绝招都被偷学了去……
　　后面挑战李玥的，都是圣人。
　　值得一提的是，李玥败了一场，败在了一个书卷气息很浓的教师手中，那人叫林国栋，是圣人境界，但却是动荡年代后隐退的人。
　　在幻想时代，此人也是先天圣人，属于老牌强者了。
　　输得倒也不冤。
　　倒不如说，积分赛阶段能输是好事，只要遇到的对手讲武德就行，当然，讲不讲武德，还得看人来，那些选手面对李玥的时候，就算不愿意讲武德，也得掂量掂量。
　　李和这边。
　　除了李玥外，其余人的赛事就没这么顺利，执行组那边，反而是前期磕磕碰碰的陈通在积分赛的倒数第二天，遇到了一名奥林匹斯的暗子。
　　那人是一名伪圣。
　　本来虐杀武宗是轻而易举的事情，在生死之际，陈通突破了武尊，完成了反杀，最后一天更是连战连捷，拿到了淘汰赛的门票。
　　苏白本来是执行组实力最强的，在自毁葫芦破后而立之后，实力的确也上了一个台阶，但变动率的不足，终究是让她止步于128强，没能挤进淘汰赛。
　　沙武安和左计秋，则是在三千名开外了。
　　反而是方大壮。
　　他加入执行组的时候是实力最弱的一位，虽然在新春大战的幻想事件中有过超凡的实力，可真正获得力量也就是前几天的事情，完成了一次连载而已。
　　令人没有想到的是。
　　他竟然挤进了128强，这小子不但以1%的变动率跨越到了超凡程度，更是直接顿悟，进入了临圣状态，若非变动率不够，进入淘汰赛是稳妥的。
　　方大壮的力量核心是“霸气”。
　　其实也是唯心的一种，这小子天生就有一种睥睨四方的霸气，初来乍到罪恶之都的时候，明明是左计秋的小弟，却没有半点小弟的唯唯诺诺，左计秋“出事”了，他也能抗事，丝毫不顾及李和作为当时的两大势力之一，直接前往曙光营地要人。
　　《七劫轮回证菩提》中，后来的进步也非常明显，在面对各种轮回劫难的时候，也是独当一方，给人一种意外的经验感。
　　明明只是一个十八岁的少年。
　　却硬是打出了霍去病那种“冠军侯”的感觉，一支偏师几度在力挽狂澜，拯救了局部战场，在曙光城中，已经有了不斐的名气。
　　李和他们或许感觉没那么明显，但在曙光城的民众眼里，那是早就看好这个少年的。
　　甚至于。
　　方大壮惜败两局，止步128强的时候，民众们纷纷为他叫屈报冤，埋怨李和怎么不多给方大壮分配点资源，但凡方大壮有10个点的变动率，民众们觉得方大壮甚至能够冲击八强，四强！
　　八强不好说。
　　四强都是什么怪物？
　　李和、阿伟、霍连山，至少占去三个名额，剩下那个名额，可是群雄逐鹿，就连先天圣人都有好几位，各类隐世大佬层出不穷。
　　要想拿到最后一个四强名额，那得杀个尸山血海不可。
　　总之。
　　民众们看自己“养成”的选手，可惜归可惜，在积分赛结束后，也只能是这个名额了，大家真金不怕火炼，有武道大会作为试金石，也都显现出相应的实力来。
　　在以后。
　　苏白因为还保留了火种的缘故，其实是可以行使404专员的能力的，李和跟大舅哥商量一下，苏白那边自然也不会缺变动率了。
　　方大壮那里，未来的一年都不会缺连载名额了，新春大战更是他的重头戏。
　　能不能鲤跃龙门，看他自己。
　　陈通已经晋级武尊，文明裁判所又再添一名虎将，整个执行组的实力也都在持续增长当中，这是好事情。
　　至于文明裁判所之外的比赛情况。
　　无禁者联盟那里没有大自在参赛，三十六清净、八十一离骚当中则有不少成员参加，例如朱宝玉也参加了。
　　朱宝玉在上次幻想周有连载，目前完本作品为2，变动率也是2%。
　　虽然也已经踏入超凡境界，可积分赛已经是极限了，排名跟左计秋相仿，无禁者联盟参赛的选手中比较耀眼的也就三人。
　　两人是清净，一人是离骚。
　　但主要也是128强，成功晋级淘汰赛的只有一人，是三十六清净中的安佳儿，她在三年前的新春大战中获得了冠军，成功突破圣人，也被誉为最有可能晋级大自在的人。
　　核心作品是《迷失的世界》。
　　力量类型是偏效果型的，这种对手往往十分可怕，如果不能找到针对克制的方法，会变得非常的吃亏。
　　哪怕是拥有现实之理的武尊。
　　在面对安佳儿的时候，也只能被放风筝，因为积分赛没有平局的缘故，赛时结束之后，裁判会做出相关评分，基本上也都是安佳儿评分更高，获得胜利。
　　革命军那边的情况。
　　因为革命军的主要力量都在为周瑞的战略所服务，所以并没有太多心思分到武道大会上，派来参加的选手当中，只有一人非常出众。
　　此人是革命军总委警卫营的连长，叫窦武。
　　在陈鹤一担任周瑞保镖之前，他便是周瑞的警卫兵。
　　窦武的具体变动率没人知晓，只能从他的表现中推断，此人既是武尊，又拥有圣人的力量，是属于霍连山、李玥此类的情形。
　　小伙子很年轻，二十一二岁的样子，长了一张娃娃脸。
　　但，实力不容小觑。
　　窦武进淘汰赛很轻松，预测是可以走到八强的，甚至争夺一下四强的最后一个位置，都是有可能的。
　　再就是至尊会。
　　敖观身为圣人，还是敖东海赐予了龙血后晋级的圣人，明明有着比一般圣人更强的力量，但挤进淘汰赛却是险之又险。
　　前文说方大壮有两局惜败。
　　其中一局就是对战敖观，若非实在是变动率不足，力量不够，敖观差点没反应过来，被方大壮给秒了，得亏他血厚防高，容错率高，才避免翻车，而方大壮见事不可为，便直接投降认输，让敖观找场子都没机会，憋了一肚子的火气。
　　因为在曙光城在李和手上连续吃瘪。
　　还有韦承业被任侠斩断一臂的事例在前，敖观倒是不敢杀人，但，用一些阴险手段，废个人，他还是敢的。
　　可没机会就很憋屈了……
　　除了敖观以外，至尊会的右护法孙浩仁，还有两位天王，四位金刚参赛，全部都顺利进入淘汰赛，贡献了三位先天，四位圣人的豪华阵容。
　　孙浩仁也一直被看好，是四强最后一人的有力争夺者。
　　毕竟。
　　世人也很喜欢将霍连山和孙浩仁拿起来比，孙浩仁很不服气就是了……
　　至于星辰战线。
　　魏无忌留下来的那名一级指挥官倒是顺利进入淘汰赛了，另外的选手本就实力平庸，止步于128强以外。
　　那位一级指挥官叫田琪，是个三十来岁的女人，也是位先天。
　　似乎因为魏无忌自己是女人的缘故，星辰战线有点阴盛阳衰，组织里男女比例虽然是4：6，不算太离谱，但高层当中，却是女性居多。
　　观众们看好田琪进入八强，但四强却认为她缺乏竞争力。
　　作为天下第一武道大会，历史研究社却没有派人参加，倒不是说实力不够，历史研究社当中，圣人也是有十来位的，先天也有三四位，并不缺实力。
　　只是他们的兴趣不在这里。
　　另外两个重要势力，反而是炎武卫和临时工，炎武卫有一名少将带队，共3人进入淘汰赛，16人进入128强。
　　而临时工那边。
　　这个组织是属于松散的泛组织，属于那些被政府招安的野生作者，他们在全国各地出现幻想事件的时候，在二星通缉时会协助当地处理案件。
　　还有就是协助公安总署处理要案大案。
　　基本上是闲职、兼职，还是很有一批人喜欢这个职业的，所以里面不乏藏龙卧虎之辈，这次就有七个人进入淘汰赛。
　　进入128强的也有十多人。
　　可以说是意外的黑马势力，主要势力就差不多介绍完毕了，再其他剩下的，就是四大武馆的人，和民间高手了。
　　可以说，这些纯粹的武夫，占据了超过40%的名额。
　　这一点，还是让武道大会这个名字没有虚言，由此也可以知晓，和平年代武道大兴的缘由根基在哪里，效果在哪里。
　　虽然这是条断头路，但比起连载当作者来看，好像还更容易出成果一些。

408、淘汰赛开始
　　淘汰赛的第一轮对战表是按照安排来的。
　　进入淘汰赛的64位选手，由积分赛排名前32的选手按次序挑选后32名的对手，因为打完世家门阀后李和并没有再上擂台的缘故，他的积分赛排名并非第一，而是第七。
　　因为当时他比赛的时候还早。
　　胜一两场后，很快排名就临时蹿到了第一，而对方是0交战记录，排名靠后，后续胜场给的积分反而不多，因此，李和全胜16场，积分也才排第七而已。
　　李和没有太多考量，随意挑选了一位至尊会的金刚。
　　因为在积分赛排名第一的是至尊会的右护法孙浩仁，可能因为霍连山的缘故，孙浩仁非常记恨文明裁判所，直接挑选了陈通作为对手。
　　李和出于对等考量，就挑选了至尊会的人。
　　阿伟在积分赛阶段因为人们纷纷避战的缘故，他经历的战局太少，所以排名到十七名了，他是直接随机到了一位炎武卫的上校。
　　霍连山的排名比李和略高，在第五名，他选了一位可能是奥林匹斯暗子的家伙，那人是圣人境界。
　　李玥排名靠后。
　　也被有心人盯上了，是星辰战线的那位一级指挥官田琪，她是积分赛第二，当时直接就挑选了李玥做对手。
　　因为淘汰赛的赛程也是按顺序来的。
　　所以，当5月12日上午十点，天下第一武道大会的淘汰赛拉开序幕后，前两场比赛都是与李和息息相关的。
　　至尊会那边不太敢杀人。
　　可星辰战线却不确定……
　　竹应街太极广场外人山人海，整个广场合并成了一个巨大的擂台，此擂台足以承受皇级以下的任何战斗波动。
　　全世界也开始聚焦于此。
　　毕竟周瑞那边的斗争再轰轰烈烈，那也是暗地里的事情，明面上的报导也会遵循“字越少事越大”的原则。
　　武道大会才是媒体的焦点。
　　淘汰赛阶段，飞艇观光已经取消，现场观光的座位也有定额，仅两万人现场座位，其他人要看，不如去茶馆、酒吧，一边吃喝一边看大赛。
　　在选手区域。
　　李和他们坐在一张桌子，看着孙浩仁和陈通已经站在了太极广场中，李和说道：“陈通挤进淘汰赛就比较勉强，正好排64名，孙浩仁对我们又有恨意，这一局胜负没有悬念。”
　　“只看陈通能够坚持多久了。”
　　霍连山无奈的摊了摊手，说道：“按理说，我离开至尊会，孙浩仁刚好再进一步嘛，他应该感谢我，可谁知道反而连带我们组织一起给恨上了。”
　　“还说什么要追缴叛徒，唉……”
　　“敖东海的授意下，孙浩仁杀人应该不会，但肯定要挫我们的面子，全力以赴，以雷霆之势打垮陈通，向世人表示我们文明裁判所不堪一击。”
　　“怎么说呢。”
　　“孙浩仁此人虽然小心眼了一点，但实力还是很不错的，陈通恐怕坚持不了十秒钟。”
　　陈通虽然是常规武夫，晋级武尊属于鲤鱼跃龙门，实力极大增长，也会有傍身的绝招，但毕竟才刚刚突破。
　　对上孙浩仁这种老牌先天圣人，是没有太多办法的。
　　十秒，已经是很乐观的估计了。
　　李和沉吟道：“如果有防御型的绝招，或许可以支撑得更久一些，现实之理的特殊性，撑个一两分钟不成问题。”
　　现实之理可以说是最赖皮的能力了。
　　可怕就怕在被一次性击穿阈值，连赖皮的机会都没有，如果能有防御型的绝技的话，就很难被击穿阈值，能够耗下去，直到心神憔悴，现实之理枯竭。
　　“防御型绝招……”
　　“初入武尊就拥有两个甚至是三个绝招的人也不是没有，但攻防兼备的，倒是少得很，陈通主要是练的形意拳，形意拳要旨是宁可一丝进，莫在一丝停。”
　　“不擅长防守啊。”
　　李和也清楚陈通的师承和路数，也知道自己有些异想天开，但文明裁判所是不是会在第一场淘汰赛比赛中丢脸，也只能看陈通的了。
　　……
　　擂台上。
　　孙浩仁看了眼10秒开始的倒计时，笑了笑，对陈通说道：“你猜，你能坚持的时间，会不会比这个倒计时更久？”
　　陈通也看了眼时间，缓缓吐出一口气，摆出了起手式。
　　说道：“尽量。”
　　孙浩仁笑着摇了摇头，说道：“你这人可真无趣，嗯，还有六秒钟，你要不要再试着求一求我，说不定我一高兴，就让你败得体面一些？”
　　陈通冷声道：“求你有用？”
　　孙浩仁咧嘴一笑，略带狰狞：“没用！”
　　“那不就得了。”
　　他一直很冷静，语气也没有起伏，这种反应并不能让孙浩仁满意，因为这代表对手的意志还没有动摇，还在竭尽全力的寻找机会。
　　“你会败得很惨的，我保证。”
　　“十秒？”
　　“不，我要打败你，连0.01秒都不需要。”
　　宣判着对手的死期，孙浩仁法衣冠冕已经加身，在倒计时结束显示“开始”的一瞬间，五方旗瞬间散出，五行大阵开始绞杀，腰间斩仙葫芦一抖，宝贝便开始转身……
　　如此阵仗。
　　很多人已经不忍直视了，很少有人注意到，陈通在倒计时的最后一秒，起手式换了，换成了一种似是而非的太极拳起手式。
　　世人只知道陈通师承“半步崩拳开太行”的郭怀城，那位九州武盟的晋冀鲁豫四省督馆主，是九州武盟内仅次于马建国的一批元老。
　　却不知陈通是带艺投师。
　　作为一名河南人，在幻想时代之前，陈通就开始练武了，而且是从小练武，在杨家沟，习练杨氏太极拳。
　　幻想时代后。
　　武道的发展是基于原本的国术延伸来的，当初郭怀城初露峥嵘，陈通便识得名师，转投郭怀城门下，习练形意拳。
　　太极、形意、八卦。
　　本来就是内家拳的老三家，九州武盟又是百家争鸣，各门各派都有，陈通有机会也习练了八卦掌，触类旁通，在八卦掌上的造诣也不低。
　　这些年来。
　　陈通一直未能在武道上更进一步，卡在丹劲巅峰卡了十多年，源头在于，他其实练的不纯粹，而且，他有一个想法。
　　故有虎头少保孙禄堂，熔炼三家为一炉，创孙氏太极。
　　陈通也有这个想法，他想将内三家的拳法武理在自己的理解上融为一体，这不是什么新鲜事，但本就是因人而异。
　　一门拳法，一千个人都有一千种理解。
　　更遑论熔炼三家了，终于，在积分赛的生死之间，陈通顿悟，踏入了武尊，并以师传绝学“半步崩拳开太行”反杀对手。
　　旁人只以为陈通习得了郭怀城的真传。
　　实不知，陈通是开创了自己的新路，太极在抱守合一，法自然应万变，形意拳在刚猛勇进，八卦又凌波游龙，大概就是放着打、拧着打、转着打来概括。
　　要想将三家熔炼为一体。
　　能够顿悟突破，那么，陈通必然是领悟了一招将自己武道全面表达，号称精气神巅峰一击的绝招，对于此招，陈通命名为——阳关三叠。
　　如胶如漆，将恨将离，矛盾而升华。
　　实为……攻防一体之术。
　　在孙浩仁的进攻当中，斩仙飞刀无疑是最凌厉的一招，阳关三叠也无法挡住这一刀，只能牵扯偏离，躲过灵台要害。
　　五行大阵，离火攻伐在前，其它在后。
　　只一覆盖焚烧，现实之理再无赖，不消两秒，就得灰飞烟灭，可伴随着陈通似画圆而出的崩拳的怪异而又浑然天成的招数中，离火被卷成了旋风……
　　阳关三叠。
　　一叠斩仙飞刀，却无物可返；二叠离火，反攻坎水；三叠坎水又对坤土……
　　可谓。
　　一招鲜，吃遍天，陈通在五行阵中以阳关三叠不断对抗，即便每一次绝招的使用都消耗巨大，但，却能支撑个七八秒。
　　陈通连续使用了六次阳关三叠，才堪堪力竭。
　　而后被一拥而上的各种力量绞杀，再加上几次使用的间隔和最后的坚持时间，孙浩仁击败陈通整整耗费了61秒，在最后一刻，陈通身上的现实之理几乎就要消失的一瞬间，才堪堪收住手。
　　如此情形，让孙浩仁非常难堪。
　　但结果已经如此，他也只有黑着一张脸走下擂台，负责淘汰赛的医生们快速入场，将陈通带去治疗。
　　“孙浩仁好像只用了些灵宝？”
　　李和看向霍连山问道，觉得这应该不算全力以赴，霍连山则笑道：“那应该是孙浩仁今天运气不好，在至尊会，人们一般喊他多宝道人。”
　　“他的能力是抽奖。”
　　“每一天，他都抽一批各种类型的灵宝、道具什么的。”
　　“厉害的时候。”
　　“盘古斧这种东西都能弄出来，窘迫的时候，就像今天，只有这些普通货了。”
　　李和惊奇：“还有这种能力？”
　　霍连山说道：“怎么没有，许你选唯心体系，用续航来换战斗力，就不许孙浩仁用运气来换战斗力？”
　　“他真要人品爆发的那一天。”
　　“我可打不过他。”
　　霍连山的能力是火种，虽然他可以千变万化，变出一切自己想要的力量，但总在一个限度范围内，力量属性复杂，但境界很稳定。
　　孙浩仁不同。
　　他的实力波动范围非常大，这也造就了孙浩仁小心眼之余的一种另类的自信，就比如，孙浩仁一直没有觉得自己不如霍连山。
　　毕竟。
　　只要运气爆棚，执剑者也杀……呃，这个不行。
　　但真有那一天，孙浩仁斩杀个把皇级，那也没有人觉得意外，霍连山提醒道：“真要遇到这货，你可得当心点，保不住就碰到鬼了。”
　　李和吐槽：“我运气可没有那么差。”
　　孙浩仁这个能力，意味着他自己其实没有多少战斗力，偏向道具流法师，很脆，真要凑巧抽到超级大杀器的同时还有顶级防具，那也太小概率了。
　　孙浩仁和陈通这场比完。
　　中间会休息十五分钟，由裁判席点评复盘、主持人与观众互动、介绍下一场比赛，也就是田琪与李玥的比赛。
　　这场比赛，李和没有什么好说的。
　　他拉着李玥的手，认真的说道：“要是认为不对，立刻认输，不要强撑。”
　　“嗯。”
　　李玥乖巧应是，没有逆反，虽然自突破以来，她的实力一直在突飞猛进，接连偷师更是让她至少能够使用出三种绝招来。
　　但对手毕竟是先天圣人。
　　因为对战表昨天晚上就出来了，他们有半天的时间去调查对手，这个田琪作为星辰战线的一级指挥官，资料并不难找。
　　田琪的核心力量是——舰队。
　　星辰战线的指挥官并非是空头编制，论组织人数，星辰战线也仅比革命军和至尊会略少，在组织构架里，一级指挥官旗下是有师级编制。
　　只是如今炎帝国对太空的探索持限制态度，更遑论组建太空军什么的。
　　所以星辰战线的指挥官能力基本上就会为组建舰队而靠拢，保证进入战时的时候，有指挥官提供舰队，可以快速形成太空军，适应星际战场。
　　所以。
　　李玥要面对的不是一个人，而是一支舰队，哪怕，这支舰队处于无人模式……
　　“陈通输了，哪怕坚持了一分钟，这也不算好看，你若是再输，也只能说明文明裁判所不过如此，也就是李和能撑撑场面而已。”
　　上擂台，田琪直接就说了句诛心激将的话。
　　李玥直接反驳：“积分赛又不是白打的，你第2名，我第59名，输不是正常的？没什么好点丢的。反而我赢了反而才是爆冷，是不正常的。”
　　“哦？是吗？”
　　田琪嗤笑了一句，也不再多言，但那嘲讽的眼神亦是刺进了李玥的心里，她捏紧拳头，相当的不甘，但想着哥哥的担忧，还是强行保持了冷静。
　　3，2，1，倒计时结束。
　　知晓对方的能力是召唤舰队，李玥不打算给田琪展开的机会，直接发动了新学的绝技“紫极电光枪”，这是一招追求极致的快速，而舍弃了一切的突袭招数。
　　要诀在回，而不在快。
　　或者说，它是快到穿越的时间，回到了过去，以时间为介质发动因果律的效果，速度越快，回到过去的时间越多，此招的威力越大，越难以扭转因果。
　　李玥上来就是此招，可以说是很针对了。
　　但。
　　在太极广场展开的决斗空间当中，一个巨大的星际堡垒的展开将此方世界无限撑张，最终，巨大的，横跨上千万公里的要塞横亘于宇宙当中。
　　而浑身燃烧着现实之理，闪烁着紫光的李玥冲撞在了要塞之上，发出了惊天巨响。
　　却没能穿透时空，直刺田琪。
　　要塞，锚定了这片区域的时间……

409、虽败犹荣
　　血肉苦弱，机械飞升。
　　如今意义上的星辰大海本质就是一种对机械的崇拜，是极端物质化后反血肉灵魂的一种生命观，也是科幻力量体系的表达方向。
　　当然。
　　他们并不认为这样有什么不好，也不会考虑抛弃了基因、灵魂，独留意志与外物结合的存在，还算不算人类。
　　工业党总是这样。
　　他们坚信生产力能解决一切，所以根本不管社会问题，他们坚信星辰大海，坚信人会随着科技的发展而改变自身的存在形式，所以也从不考虑自己变成那样，还算不算人，也不考虑变化后的人群和社会能不能稳定持续发展。
　　在展开要塞以后，田琪就恢复了“真正形态”。
　　要塞并非是她的身体，田琪早就抛弃了躯体，她的意志虽然主观存在，但却只是“文明”的一种投影。
　　整个星辰战线。
　　所有正式成员的意志、灵魂早就融合为一，他们组建了一个全新的“文明”，一个神级文明，拥有虚空造物、真空纯能力量的神级文明。
　　一人，即文明的那种。
　　其名为——图灵。
　　是纪念计算机之父，也是他们对于科学的信仰，图灵的存在，让星辰战线所有正式成员的死亡都不算真正的死亡，只是投影的幻灭。
　　当然。
　　普通成员，他们的意志投影幻灭以后，图灵自然不会再分化一个投影出来，而像田琪这种，幻灭后自然会重新分化。
　　所以。
　　想要真正杀死田琪……得杀死图灵。
　　完整的图灵出现，需要以献祭星辰战线所有成员为代价，但魏无忌召唤出图灵主体，施展绝大部分的权限和力量，是没有问题的。
　　田琪作为一级指挥官。
　　能够施展的权限仅次于魏无忌，锚定时空这种事情，简直小菜一碟，以虚空造物的权限创造出整支舰队是她能力的基础应用。
　　重点在于。
　　她的舰队，有多强。
　　当李玥狠狠的撞在“毁灭要塞”之上，却未能撼动分毫之后，要塞转动间闪烁着魔方切换的光芒，在光芒之中，整个决斗空间都抖动了一下。
　　而后。
　　无数战舰充斥着宇宙，将李玥团团包围，李玥尝试去攻击最近的一艘战舰，但她以现实之理裹挟的银枪轰碎了战舰，却又没有轰碎。
　　她击毁了三维世界的战舰，却没有攻击到它们的本体。
　　它们在四维，甚至更高……
　　必须以更多的现实之理将它们的幻想坍缩，才能达到击毁的效果，仅仅一艘战舰就如此，这方世界，战舰的数量根本数不清楚……
　　“能够感受到科技的伟力了吗？”
　　“你们文明裁判所的愚昧落后，真应该感到羞耻，所谓的圣王宇宙理论，不过是自我阉割的可笑言论罢了。”
　　“竟然还敢奉为圭臬。”
　　“文明裁判所？呸，我看是文明毒瘤！”
　　“胆敢拖累文明的发展，必须让你们有个深刻的教训。”
　　田琪有些尖戾的声音响彻决斗空间，选手们的话语也适时的被收集播放了出来，让观众们更深刻的体会到了文明裁判所和星辰战线的对立。
　　与此同时，的确有着瞻仰伟力的感觉。
　　特别是田琪发动攻击的一刹那，在瞄准的李玥后，所有舰队的攻击矩阵展开，在攻击矩阵中出现的，是无数比水滴更高端的弦子。
　　超越了四大基本力，维持了物质存灭的弦力。
　　这种基于超弦理论，维持物质存灭的弦力是远比强相互作用力高出上百个量级的力量，以弦力为基础组建的“弦子弹弓”，每一粒弦子就宛如小宇宙一样……
　　此刻。
　　万亿都不足以作为计数单位的，浩瀚无尽的弦子奔向了李玥，以那超越了光速，真正肆意在时空中穿梭发动攻击的弦子。
　　让人窒息般的体会到了先天圣人的强大。
　　甚至于，没有人觉得李玥能够在这样的攻击中活下来，在舰队展开的第一时间，李和就传音让李玥认输。
　　但，她没有。
　　李玥知道哥哥着急的恨不得代替自己认输，甚至有不顾一切打破比赛规则的冲动，但，李玥还是想试试。
　　凭什么哥哥就能拼命，我就不能呢？
　　逆反也好，不听话也罢，整个组织的颜面，萱儿呕心沥血的研究成果，她自己的不甘，所有的一切，都让她想要试试。
　　“现在就开始说胜利宣言，是不是太早了一些！”
　　“你以为……”
　　“所有人都跟你们一样低劣么？放着人不去做，不去追求圣人，而去当野兽，去推崇弱肉强食适者生存的丛林法则。”
　　“到底……是谁违背了历史的发展！”
　　掷地有声的言论，根本就没有去管那无比可怕的弦子轰炸，她汹涌的战意让现实之理火焰高涨，独有的透明的现实之理，形成了一副火焰战甲。
　　那足以洞穿时空的弦子，撞在现实之理上，突进了几厘米后也只能消弭不见。
　　这就是现实之理的霸道所在。
　　按理说，这无穷无尽的弦子轰炸，几乎瞬间就可以将一名武尊的现实之理全部淹没，击垮对方的防线，将其轰杀。
　　但，对李玥无效。
　　她的现实之理并不因她的心神而存在，更无须主观去意守武道而产生，她只要战意不绝，现实之理就永远不会熄灭……
　　这，便是【苍天下跪（EX级）】的强大。
　　是10个点变动率为基础，融合了李玥毕生理解，再有李新德留给她的武皇位格的加持之下，所产生的逆天宝具。
　　“输谁都可以，唯独……不能输给你们星辰战线！！”
　　坚定到可怕，战意宛如实质的火焰在眼中燃烧，李玥以一种无可匹敌，蛮不讲理的姿态，直接向那支舰队的核心，朝那个毁灭要塞攻去。
　　一枪戳不动，那就百枪，千枪，万枪，亿枪！
　　就不信这世上有现实之理烧不穿的存在！
　　战斗局面的陡然变化，明明田琪比李玥要强无数倍，可李玥却以一种作弊般的姿态拿到了战场的主动权，出现了李玥在压着田琪打的奇怪场面。
　　而田琪，在常规手段下竟然拿李玥没有办法，只能被逼出一张又一张的底牌。
　　以更可怕的武器轰杀李玥。
　　但偏生，那摇曳如风中残烛的现实之理，始终未曾熄灭，只要有片刻的松懈，那高涨的火焰，甚至要烧穿天空……
　　“我从来没有见过这么帅气的小姐姐。”
　　“简直就像是不败的女武神一样，太霸道，太帅气了。”
　　“无限续航的武尊也太赖皮了吧？”
　　“圣人压着先天打，乖乖，这还是个前几天才晋级的圣人，李家都是变态么？这两兄妹就没有一个善茬啊。”
　　“兄弟们，我准备上门提亲了。”
　　“不，你不想，李和拿到10个点的变动率自己都没用，就给了妹妹，这妥妥的妹控，你懂一个妹控会做出什么吧？”
　　“话说，年轻人里面，真的有人能打赢李和么？”
　　“霍连山？”
　　“说啥呢，人家现在是文明裁判所的副所长，已经投靠李和了，再说霍连山结婚好几年了，岳父还是404机关的大佬，问霍连山，不如看那个剑客阿伟有没有成家。”
　　“那人一脸沧桑，真就硬算年轻人呗？”
　　“至少是江湖的新人吧？”
　　……
　　观众们议论纷纷，一副其乐融融，认为李玥赢定了的样子，只有李和他们，真正看得懂的，却依旧深深为李玥而担忧。
　　“现实之理说到底是唯心力量的一种体现。”
　　“只是比起纯粹唯心的心力消耗，变成了心神消耗，负担没那么重，但却受到了‘神’的限制，无法无限扩大。”
　　“效率取决于武者对武道的理解程度。”
　　“李玥的【苍天下跪（EX级）】让她不用受‘神’的限制，可以纯粹唯心的来推动现实之理，可也让负担现实之理的消耗，变成了单纯的心力。”
　　“战意的特殊性。”
　　“可以让她忽略战斗中的消耗，但并不意味着没有消耗，消耗是在的……”
　　“过度的透支，哪怕打赢了田琪，后遗症也会非常严重。”
　　唯心力量体系上，李和有着非常大的话语权，特别是透支心力这种事情，在《七劫轮回证菩提》中的透支，哪怕是他，在回归了现实之后，也沉睡了整整三个月。
　　李玥会有什么后遗症，李和不敢去想。
　　他不愿意李玥继续打下去，因为这就不可能胜，田琪根本不是可以耗死的对手，李玥的强撑，意义并不大……
　　在李玥上台后，蔺文萱就从观众席来到了选手区域这边。
　　看着李和这副关心则乱的样子，蔺文萱说道：“玥儿很清楚她在做什么，作为哥哥，这个时候只需要支持就可以了。”
　　“毕竟，雏鹰总要自己飞翔于天空。”
　　“说实话，在你写书之前，玥儿跟我配合的时候，本就非常开拓勇进，是那种可以独当一面的中军大将。”
　　“每一次的进步，都是肉眼可见的。”
　　“可在你撑起一片天空之后，她的进步反而不明显了，甚至于你的进展太快，让玥儿一度非常着急，丧失了自信。”
　　“阿和，哥哥不是你这么当的。”
　　“在这一点上，至少我哥哥做的很好，不曾夺走我磨砺的机会。”
　　不知情的蔺文贞：？？？
　　傲娇的大舅哥才不会说他操碎了心，只是不想让妹妹发现而已，白泽当初不听警告的下场已经无惨很久了，妹妹跟着李和搞事情的时候，还不是他急急忙忙运作过去当救火队长？不会吧？不会吧？不会真以为他打李和没有放水吧？
　　诗酒剑仙状态的李和能不能打过两说，当初败得那么简单，那么大意。
　　真就没问题呗？
　　当然，蔺文贞的想法得他知晓妹妹的说法才会有，他并没有听到蔺文萱的话，而李和在被批评后有些尴尬。
　　以前都是别人劝他没意义，不要莽撞送死。
　　如今劝人了，才知道当初自己有多让人牵挂操心……
　　既然劝不了，既然要战。
　　那么……就把星辰战线的面子给狠狠的踩在地上，让他们知道，这个世界上，就是有人看不起他们那一套！
　　“玥儿，加油！！”
　　李和的鼓励宛如给李玥的心田注入了一汪清泉，让咬牙坚持的李玥瞬间就轻松了几分，仿佛一下子就游刃有余了起来。
　　明明李玥攻势减缓，但对局势的敏锐把控，让田琪觉得要更加危险了一些。
　　已经太久了。
　　被压着打了几分钟，田琪心中的怒火已经无法遏止了，她无法再接受更加耻辱的情况，所以，感受到这丝危险的时候，她已经顾不得保留底牌了。
　　本来准备留给李和的惊喜，只好提前用出来了。
　　“去死吧！”
　　伴随着田琪的怒吼，一道闪电劈在了李玥身边，在这一刻，李玥也嗅到了死亡，因为，那不是一般的闪电，而是真空雷管。
　　引爆之后。
　　将在一片区域内掀起真空衰变的闪电风暴，足以让一片区域处于毁灭、创世极速交替以至于完全混乱的混沌风暴。
　　这是可以威胁到皇级的力量。
　　而如今，用来对付了李玥……
　　“不行！”
　　台下，李和当即就要出手，但，蔺文萱拉住了他，坚定无比的说道：“相信玥儿。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　是的，没有可是，在感知到死亡威胁的第一时间，李玥就做出了选择，她没有防守，更没有逃，她朝着田琪发动了最后的冲锋。
　　在混沌风暴卷起的一瞬间，是世界的坍塌湮灭，也代表着一切规则的破坏。
　　在这种情况下，是无法锚定时空的。
　　在这种情况下，即便是田琪自己也无法逃脱，混沌风暴会吞没一切，只是，她离风暴更远，会比李玥慢一步被吞噬。
　　而她也不会真正死亡。
　　只要赢了比赛，图灵会在第一时间就恢复她的意志投影。
　　而李玥，会死。
　　在使用真空雷管后，田琪就预料到了胜利，可令人万万没有想到的是，李玥抓住了那千钧一发的机会，在跟时间赛跑。
　　她要跑赢宇宙坍塌的速度，要回到过去，率先击杀田琪。
　　不是回归真身，化身意志投影的田琪，而是在擂台最初，以人类形态出现的田琪，然后，以现实之理的直观冲击，击杀她这道意志。
　　不论田琪是否还能复活，她，都要杀她一次！
　　紫极电光枪*更漏子！！
　　不是九倍的速度，是九次幂方！

410、武道并非断头路
　　圣人的存在本身对时间、因果就具备一定的抗性。
　　即便是宇宙的坍缩，也无法第一时间就让圣人失去反抗能力，是坍缩后的湮灭不断叠加，才能在击溃圣人的抵抗后杀死圣人。
　　所以。
　　李玥有机会施展紫极电光枪，可她穿梭时空的速度，比起真空风暴所引起的宇宙坍塌来说，如同蜗牛与光的差别。
　　李玥早预料到了这一点，所以她选择将紫极电光枪与更漏子合并使用。
　　这个想法就很夸张。
　　因为绝招之所以是绝招，本就因为它在某一个方向上做到了极致，本就需要精气神巅峰，灌注一切才能使用的招式，如何与另一招同时使用？
　　何况，这个同时使用，不是单独的拆分两招来使用，而是合二为一。
　　融合出更加可怕的招式。
　　整个武林，都不曾听说过有谁能够做到，所以，当李玥施展出来的时候，首先是裁判席沸腾了，外人看着决斗空间，是一片坍缩后的虚无。
　　而裁判们却知道一切，都要看李玥能不能跑赢坍缩了。
　　“不可能！绝不可能！！！”
　　马建国手指颤抖的指着擂台，整个世界观都受到了冲击，一个小女娃，偷学了他的绝招也就算了，居然还可以用得比他还好？
　　马建国有一种我这些年都练了什么的恍惚感。
　　四海拳社的钟百烈同样咋舌道：“这就是融合幻想和武道的力量么？居然可以将两个毫不相关的绝招融合在一起使用。”
　　“这也太可怕了。”
　　绝对不是1+1=2的效果，最起码，那都是1+1=11的效果！
　　洛水云感慨道：“我们想要在绝招上更进一步，那需要厚积薄发的顿悟，才能做出一些改良，或者进阶的绝招。”
　　“这种直接的融合，想都不敢想，因为与我们所秉持的武道是相违背的。”
　　“也就只有幻想与武道融合后才能做到这一步了。”
　　“看来。”
　　“尚云芝说的没有错，武神境界至今我们武林都没人达到，是因为孤阳不长，我们太过坚信现实以至于到了迷信的程度，从而忽略人本身，除了是现实存在，也有思维的幻想本能。”
　　“小姑娘倒是给我们上了一课啊……”
　　说着李玥，洛水云看了眼尚云芝，虽然不服尚云芝，但是在这一点上，她没法否认尚云芝的正确性，只是，方向是对的，能不能成功也还两说。
　　李玥要想跑赢坍缩，必须将更漏子完整的使用下来。
　　哪怕李玥不是单纯的武夫，是圣人，可要施展到这个程度，也未免太勉强了一些，毕竟，她没看错的话，李玥的基础身体素质，也就是普通武尊的程度。
　　“身体会扛不住的。”
　　风雷剑馆的陈傲直接说到了要害，在他看来，李玥最多在更漏子的第四拍，就会承受不住，躯体会直接崩溃。
　　而要成功，必须施展到第九拍。
　　尚云芝一直看着擂台，听着他们的分析，她没有半分担忧，反而轻笑着说道：“现实之理能够烧毁一切幻想之力，难道，就不能烧毁自身面临的‘幻想’？”
　　“真正的现实之理，那里是如此不便之物。”
　　“作为武道的反馈，那本来就是一种唯心得道的力量，所以，它不该只能烧毁外在的不合理，同样可以烧毁内在的不合理。”
　　“例如……伤势。”
　　尚云芝的话让四位宗师瞳孔陡然猛缩，而后，洛水云眼神复杂的看向尚云芝，为什么这个人退隐了二十年，甚至不愿意放弃剑皇位格，武道境界卡在丹劲巅峰，偏生在武道的理解上，又要超出他们所有人……
　　固然有方向对了的缘故。
　　可是……
　　洛水云很不甘心，一旁的敖东海却惊呼了一声，因为，在决斗空间内，李玥确实在第四拍的时候，用现实之理稳定住了自己身体的崩溃……
　　居然，真的可行！
　　哪怕如敖东海这等人物，在这一刻都感受到了一种可怕，当现实之理补足内在的这一部分后，这个力量可还有缺陷？
　　没有！
　　也就是说，武夫唯一的短板被补齐了，以后打一个武夫，除了一次性击穿阈值完成击杀外，就只能将其现实之理耗干，否则，不可能死……
　　而且。
　　不用在乎身体的承受能力，以现实之理直接否定身体的崩溃和伤势……武夫的力量将直接上好几个台阶，他们的力量、速度将会彻底引爆。
　　这下子，武道，竟然不算断头路了……
　　任侠看着李玥的表现，眼神中多了一丝缅怀，感慨道：“所以当年，李新德放弃了这份最强的力量，一直都是憾事啊。”
　　“否则。”
　　“武皇之力，或可掀翻审判委员会。”
　　李玥并非是开拓者，真正走通这条路的是李新德，人们以为，李新德在十年前的开天之战中是最强形态，其实不然，李新德最强的时候，是炎历2年到炎历4年这三年时间。
　　那才是真正的天下无敌。
　　即便是审判委员会都对这段历史三缄其口，不愿意承认革命军成立发展的初期，他们的“放任”，其实是无可奈何。
　　他们甚至不敢赌，不敢尝试九人同时对阵李新德一人。
　　怕如果败了，就真的完了。
　　而后来放弃武皇位格，转修成为内宇宙强者的李新德，却没有那么可怕了，开天之战中才出现九位执剑者联手放逐李新德的情况。
　　当年。
　　任侠出走，也是因为李新德为了保全家人而放弃了世界，失去了以武力直接掀翻世界的可能，他才去另谋出路的……
　　“武皇……”
　　四位宗师念叨着，李新德曾经是武皇，武皇位格至今还存在于李玥体内，这一切都证明着，世界上有人曾经突破了武尊，抵达了武神境界。
　　武道的终点，百尺竿头的最后一步，并非是虚无的。
　　这是事实。
　　陈傲忽然说道：“第五拍了。”
　　李玥那边，更漏子已经使用到第五拍了，此时，无论是谁，在武道上修行的他们，都热切的希望李玥能够成功。
　　这场胜利，这场验证。
　　一切都会表明武道会有一个新的开始，武道也将进入新的时代……
　　马建国不算。
　　至少陈鹤一、陈傲、洛水云、钟百烈四人，是有望晋级武神的，到了那个境界，虽然无法凝练出武皇位格来，也绝对是足以扛鼎一方的力量。
　　届时，四大武馆，将不弱于五大幻想组织……
　　“第六拍了，看李玥的样子还游刃有余，完成九拍应该没问题，田琪已经在坍缩中被湮灭了，作为先天圣人，本源不灭，不算真正意义上的死亡。”
　　“等坍缩、创世造成的混沌风暴消散后，田琪的意识就会恢复。”
　　“哪怕不需要图灵重塑投影，也能够复活。”
　　“只是田琪现在的状态已经失去了自我控制的能力，李玥要是成功跑赢坍缩，回到过去，以第九拍的紫极电光枪也不知道能不能杀死田琪。”
　　“能杀掉，因果扭转，后面田琪的一切攻击都会消散，李玥自然毫发无损的胜利。”
　　“如果杀不掉……”
　　……
　　李玥以现实之理的全面应用，支撑着在紫极电光枪状态下不断施展更漏子加速，终于，她到了第九拍，前面落下的速度，在不同时间段的她瞬间合而为一。
　　收束了过往。
　　也在这一瞬间，她的速度超越了坍缩的拉扯，逃离了崩坏的时空，在时光通道中狂奔，瞬间，就杀到了她们刚上擂台的那一刻。
　　以无可匹敌的速度，凌厉不可一世的枪法。
　　在田琪错愕震惊当中，枪，刺透了田琪的心脏，现实之理的火焰骤然爆发，将田琪烧成了火人，如此情形，断无存活之可能。
　　但。
　　李玥赶到了不妙，她这一枪出完，速度慢下来后，坍缩，竟然跨越时空追上来了！
　　轰————
　　李玥意识失去的时候，甚至没来得及有任何念头，她的世界就黑掉了，而现实当中，人们看到决斗空间忽然一道无形的闪光，宛如幻想事件结束一样的情况。
　　凭空的，两人同时从空中落下。
　　只是。
　　李玥出现的高度略低，比田琪要先一步落下，从而输掉了这场比赛，两个女人躺在擂台上，都没有了动静，全场也是一片静声。
　　特别是李和。
　　他感觉自己的心脏从来没有跳的这么快过，有一种难言的疼痛，在一切结束后，查看到李玥还活着，他才松了这口气，可是心脏依旧在抽痛着。
　　方才那一瞬间。
　　他真的以为李玥要死了……
　　在失速后竟然被原本时间节点固定的坍缩结果所追上，导致那一击未能全尽其功，但从结果来看，似乎田琪中了那一枪后，就失去了战斗能力。
　　从而引导了“李玥被坍缩卷席”的结果崩溃，从而让李玥避免了混沌风暴的绞杀。
　　李玥如今的伤势，是她对于心力的透支……
　　在决斗空间撤掉的第一时间，李和就冲上了擂台，将妹妹抱在怀里，看着她苍白的嘴唇，那昏迷中依旧紧皱的眉心，气若游丝的虚弱，这种心力的极大透支，差点让她神魂崩解！
　　强撑到这一步，让李和除了心疼，都不知道该说什么了。
　　他眼神冰冷的看向不远处的田琪，这一刻，他是实实在在的动了杀念，因为田琪在擂台上，是以击杀李玥为目的出手的……
　　“别冲动。”
　　蔺文萱站在李和后面，一手按着李和的肩膀，冷静的说道：“至少，田琪不能死在武道大会期间，也不能死在曙光城。”
　　“除非你在擂台上遇到她。”
　　蔺文萱看着田琪那边已经开始渐渐恢复意识，手指已经有了清微的抖动，感慨先天圣人的生命力顽强之余，知道田琪应该不会退赛，李和还有机会在擂台上遇到她。
　　“我明白。”
　　冷冷看了田琪一眼，李和就抱着妹妹离开了，在李和将李玥送回家里安顿之余，比赛依旧在继续，整个淘汰赛赛程只有三天。
　　今天是要完成第一轮比赛的。
　　哪怕每场比赛实际交战都只有很短的时间，可要完成32场比赛依旧不轻松。
　　第三场比赛是积分赛排名第三的那位炎武卫少将与敖观的战斗，尽管敖观极不甘心一轮游，但事实并没有因为他的意志而改变。
　　那位炎武卫少将只是圣人。
　　明明是同等级，却以碾压的姿态将敖观击败，就这，还是没有着甲的情况，此次炎武卫参赛的团体中，有一名少将，两名大校晋级淘汰赛。
　　大校都只是伪圣境界，虽然穿上战甲能够让实力大幅提升，但伪圣终究还是打不过圣人的，他们能晋级，是因为对付武夫，他们刚好有克制效果。
　　武夫赖以生存的现实之理，对炎武卫的战甲无效，这东西本来就是现实成果。
　　而且，甲太厚，以至于很多武尊的绝招都打不穿……
　　同境界作战，且不说炎武卫都是身经百战的战士，有绝对的经验优势，战甲更是让差距进一步拉大，颇有同阶级难以战胜的感觉。
　　因此。
　　这位少将在积分赛阶段，超过了几名先天，跻身到了第三位。
　　第四场是革命军唯一派过来的那人，窦武，周瑞的前警卫员，同样是走的幻想与武道融合的路子，或者说，当年的窦武，直接受到李新德的提点，算李新德不记名的徒弟。
　　窦武挑选的对手是至尊会的另一位金刚。
　　毕竟，下雨天打至尊就会，闲着也是闲着，革命军的老传统了……
　　第五场才是霍连山。
　　继续打至尊会的一名金刚嘛……
　　第六场是石达先与另一名四海拳社的武尊。
　　第七场。
　　李和还是打至尊的一名金刚，至尊会参赛晋级淘汰赛的四位金刚当中，三个在32~64名之间的选手，被他们挑了个精光……
　　对此。
　　敖东海很淡定，毕竟是应有之理，两家现在有合作归有合作，大体上而言，两个组织是对立的，有争斗是正常事，至于一下子被淘汰三名选手，倒也没什么。
　　反正那几位金刚也走不远。
　　淘汰赛的奖金，第一轮和第二轮并没有太多差别，只要孙浩仁能够进入四强，甚至是决赛，那才是重头戏。
　　孙浩仁，嗯，孙浩仁很气，咬牙切齿的那种。

411、各自的使命
　　有人对身处的组织无感，有人却充满了归属感。
　　孙浩仁就是如此，所以他嫉恨霍连山这个叛徒，恨不得生啖其肉，如今文明裁判所又如此针对至尊会，更是让他暴跳如雷。
　　孙浩仁直接找到霍连山当面battle，表示绝对要拧下霍连山的头颅。
　　然而。
　　他并不是很幸运，因为淘汰赛第一轮结束之后，第二轮是随机分配的，孙浩仁不但没有碰到霍连山，还被分配到了自己人。
　　正是参赛的那两位天王之一。
　　这让孙浩仁跳脚大骂，直喷文明裁判所暗箱操作，甚至调动了至尊会熟悉的媒体，进行公开指责，意图对主办方施加压力。
　　对此。
　　曙光城官方只是不咸不淡的表示：一切流程合法合规，保证赛事公平公正，请选手遵守比赛规则，实在不想打，可以退赛。
　　事实上。
　　李和他们并没有暗箱操作，32名选手随机匹配，至尊会除了孙浩仁外还有三名选手呢，3/31的概率又不是特别低。
　　例如李和，他就排到了来自革命军的窦武。
　　擂台上。
　　窦武非常兴奋的看着李和，两个人倒是没有比赛要开始的紧张，他激动的说道：“早就听周副帅说过很多次你了。”
　　“我们革命军总委，最近半年也一直都在讨论你的事情。”
　　“虽然大家都非常看好你，但我们对你的预测依旧太保守了，你的成长速度完全出乎了我们的估计，简直就像是崛起的彗星一般，太厉害了！”
　　“就像是总帅一样！”
　　李和猜到革命军内部自己应该是有不小名气的，但在离开革命军后，他认为革命军内部对于自己的评价总该会客观一些。
　　但似乎……都在把他当自己人？
　　“我只是想做一些事情而已。”李和顿了一下，如此说道，他的确离开革命军了，不是名义上的那种离开。
　　在一步步明道悟道之后。
　　文明裁判所要做的事情与革命军已经有了不同，他们与革命军是天然的盟友，但却并非同一个组织，在周瑞死后，他如果回革命军，也不会按照革命军固有的路线去走。
　　一直以来。
　　都说他是李新德第二，可他跟李新德终究是不同的，他要做的事情也有些不同，所以这些东西，他必须先讲清楚。
　　别出现了误会，以至于最后革命军认为他是“异端”。
　　“哦哦，我知道，文明裁判所的宣言嘛，我觉得超级赞啊，人类文明的成果属于全人类，这是真正的大道理，不容辩驳的。”
　　“谁违反这条，就砍谁嘛。”
　　“我觉得很爽！”
　　窦武竖着大拇指，表示完全没问题，如果说革命军的一切都是为了消灭阶级的话，那文明裁判所的主要目标并非消除阶级，或者说，消除阶级只是他们要达到终极目标的一种手段。
　　侧重点的不同，会导致行事作风的不同。
　　例如很多组织看历史研究社一样，觉得历史研究社一直在“不务正业”，明明有这么强的实力，明明是五大幻想组织之一，却整日在考古，几乎不参与俗世的事情。
　　既不考虑自身的发展，又不管社会面临的各种问题……
　　所以。
　　历史研究社在相当一部分人眼里，是很奇葩的，而文明裁判所要做的事情，特别是最近新发布的圣王宇宙理论，李和与蔺文萱的关系，一切都表明，文明裁判所与历史研究社的合作，甚至可能会比革命军都要紧密一些……
　　欲灭其国，先灭其史。
　　革命军的武装斗争，于审判委员会而言的确是非常危险的，可历史研究社要正本清源，还原历史真相，那就是真的在掘根了……
　　李和，就是要掘这个根，掘资本的根，掘西方文明的根，将走歪的历史与文明，回归正道。
　　让从黄帝开始，人类数千年的努力，突破文明桎梏，完成文明自我觉悟的使命，在自己这一代人的手中完成。
　　这，是文明裁判所的真正的终极目标。
　　觉悟！
　　“人类文明成果属于全人类，只是我们的当前斗争目标，我们组织真正的使命，是让人类文明回归正轨，完成数千年来所努力的使命，让人类文明完成觉悟。”
　　佛是觉悟的人，人是未觉悟的佛。
　　文明也是如此。
　　并非李和要开历史的倒车，去崇古、尊古，如王莽那样一昧的去复古，而是那条康庄大道，本来就走了数万年，努力了数万年。
　　整个中华文明，从数万年前开始，就在思考。
　　经由历代先贤，各个时代的文人一直坚持不懈的探索，以数万年的时间跨越做出的历史验证，所得到的答案，不可能去抛弃。
　　古人，从来就不比今人在智商上有任何区别。
　　数万年对于生物的进化而言，不过弹指一挥间，没有任何影响。
　　如今世界。
　　因为西方文明的崛起，昌盛，霸道，对人类文明进行病毒扩散式的渲染，已经让整个世界都面临了随时可能崩溃，文明随时可能毁灭的边缘。
　　仅仅不到五百年的时间，已经证明了这条路是走不通的。
　　再走下去。
　　为了文明，不，那已经不能算是文明了，只能算是一切窃贼窃据了成果，他们为了保证自己的荣华富贵永世留存，为了让自己享受那鲜美的文明之果，他们会以整个人类为祭品，从而开辟一条逃生的小道。
　　没有什么矛盾是杀戮解决不掉的。
　　只要杀的人够多，就没有人与人之间的矛盾了，也不会有社会问题，因为，已经没有人了……
　　两个字，觉悟。
　　八个字，正本清源，继往开来。
　　文明裁判所的核心就是这些，只有完成了这个目标，才对得起自己的历史使命，他们不光有口号，更是一套正在建立的完备的理论体系，并尝试给出一套完成建设的方案。
　　这些事情更大，也更复杂。
　　两人明明在擂台上比赛，可所有观众却在看一场闲聊，聊革命军和文明裁判所的区别，聊他们各自的历史使命，聊他们这些心怀朝气的年轻人的梦想。
　　尽管没有激烈而刺激的打斗。
　　可这种思想上的碰撞，这种志气的展示，让人们忽然明白，原来，世界上还有这么一群人，他们一直在为整个世界而奔走努力……
　　往日媒体抹黑曙光城的谣言，在这一刻消除了大半。
　　以至于，很多媒体甚至一度中断转播，将画面切到了各自的主持人那边，但曙光城官方让他们强制播放擂台画面，否则不再允许直播。
　　如此。
　　他们就该换了策略，大大方方的播出李和跟窦武的聊天画面，然后无数的公知文狗们，开始疯狂写稿洗涤，混淆视听，对李和他们的言论大肆批判。
　　无限加大文明裁判所的“宗教”、“极端”属性，直接批为邪教恐怖分子。
　　然而。
　　真理如何，有见解的人自会分析，知道谁才是该相信的，也正是这一场闲聊，新的理论正式出现在公众的视野当中，给了他们思维上的一个新的选择。
　　民间的觉醒，也由此种下了种子。
　　一场比赛有半个小时的时限，如果拖到时间结束，就会由评委来打分，判断谁输谁赢，两人聊到时间快结束的时候，窦武举起手，主动招呼着表示了认输。
　　而后。
　　他才笑着看向李和说道：“以前我一直以为你会是第二个总帅，甚至期待着以后你能够带领我们走向革命的成功。”
　　“但现在我知道了。”
　　“你不是李新德，总帅他更多的是在复刻前人的道路，他是一个坚定的共产主义战士，他一生都在为之奋斗，并相信那可以解决一切问题。”
　　“至少。”
　　“总帅的一切，都是在追寻教员的脚步。”
　　“而你，已经超越了他们。”
　　“李和！”
　　“我很期待，很期待你的时代到来的那一天，也非常期待文明裁判所成功后的世界，不过，现在我还不能加入你们。”
　　“现在是周副帅的时代。”
　　“我们也在高歌猛进，终有一天，我们改革成功了，也会一步步走向你描述的那个世界，如果有那一天，还望文明裁判所不要吝啬拿出你们的研究成果。”
　　窦武笑着，伸出了手。
　　李和一把握住，两个志同道合的年轻人一把拥抱，互相有力的拍击着对方的后背，发出畅快豪爽的笑声。
　　任侠、敖东海他们这些站在世界巅峰的人，认为周瑞走入了瓮中，认为周瑞九死一生。
　　同样。
　　革命军的所有人，都明白自己，明白他们跟随周瑞所要做的事情，是多么的艰难，是多么的九死一生，但，他们从未放弃。
　　革命军从十年前开始。
　　一次又一次的动荡，不断的有人离开，有人加入，他们十年和平的蛰伏和努力，一切都是为了今天，去实现那个梦想。
　　他们何尝不知道，和平年代的革命，如何等的艰难。
　　改革二字，从来不比革命要轻松。
　　但，他们还是要尝试，还是要拼尽一切去努力，因为只有他们成功了，这个世界才能少流血，才不至于生灵涂炭……
　　但。
　　他们更加庆幸，庆幸的是，如果他们失败了，人民还没有完蛋，人类也还没有完蛋，他们还有更加有力的依靠。
　　他和他的理想，将是这个世界最后的希望。
　　人类如果有的选。
　　那么，一定不会让他失败。
　　聊了一场天，主动认输离开了这场大赛的舞台，窦武直接去了美洲，带着希望，带着对未来的光明，带着无穷的斗志。
　　来吧。
　　来战一场吧，正义从未熄灭，他们，只是前锋！
　　……
　　一场奇特的比赛，反而成为了一切的焦点，外面的人如何看另说，来到曙光城的人，再清楚不过这座城市的情况，知道文明裁判所在这座城市所作出的功绩，那是足以让全世界都羡慕的样板。
　　这次。
　　他们更是深刻而清晰的认识到了文明裁判所这个组织，那宏远高大的理想，让人们耳目一新的同时，有着一种蠢蠢欲动。
　　人类，不光是有私心的恶，更是有天下为公的善。
　　善恶皆是本能。
　　无善无恶心之体，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物。
　　心学，从来就不曾高端缥缈，你如何看它，它便是如何，它是接地气的，即便是按照最浅显的解释去理解，也不曾有误。
　　人类就是会对高尚的理想报以憧憬。
　　正如二十世纪初的华夏，人们头一次听到共产主义一样，亦如炎历21年的今天，人们头一次完整的听到文明裁判所的理论体系一样。
　　于是乎。
　　憧憬、冲动、甚至是狂热。
　　《道德经》有言：执大象，天下往。
　　文明裁判所的旗帜，此刻真正竖立了起来，而有识之士，已经开始朝这面旗帜所靠拢了，那是一种历史使命的感召……
　　所以。
　　当霍连山对阵一名临时工的时候，那人上台后问的第一句是：“你们文明裁判所还招人吗？”
　　于是。
　　比赛还没有结束，文明裁判所就多了三位新成员，一人是公安总署的金牌临时工，叫做林从义，圣人境界。
　　一人是炎武卫的大校，叫程望海。
　　一人是四海拳社的武尊，钟百烈的亲传弟子，叫王骁。
　　林从义是霍连山在擂台上第二轮遇到的对手，在霍连山招揽后，就主动认输让路，程望海在比赛之前就找到了霍连山，毕竟，霍连山在炎武卫待过好几年，霍连山的老团长，跟程望海可是曾经一个班的战友……
　　霍连山的人脉之广，让人难以吐槽。
　　也不得不承认，有这么一个人担任文明裁判所的副所长，真的很让人信服，李和不在的时候，他也足以处理绝大部分问题。
　　可以保证李和不在的情况下，整个组织继续运转，并持续发展。
　　至于王骁，他倒不曾跟霍连山有什么关系，他习得一生武艺，侠之大者，总要为国为民，所以，他想要加入文明裁判所，去完成那副历史使命。
　　他在第二轮中获胜了。
　　然后直接向曙光城官方递交了申请书……

412、宿怨之战
　　在武道大会淘汰赛的前两轮，比赛的氛围还不是特别激烈。
　　因为进入淘汰赛的64位选手之间实力差别太大，特别是被前几名最先挑选的几位，只能说自认倒霉，并没有奇迹发生。
　　当然，这也是高排名选手在积分赛积攒下来的优势，并没有什么不公平的。
　　第二轮因为有些小插曲，但本质上也是在进行第二次筛选，也正是这次筛选之后，剩下的16位选手几乎人人都是明星选手了。
　　而且，淘汰赛前后实力差距再大，也是没有弱旅的。
　　经过两轮的洗练，所有人的实力都得到了认可，没有谁被认为是靠运气和其他手段浑水摸鱼过来的。
　　第三轮对战表：
　　李和vs田琪。
　　霍连山vs阿伟。
　　孙浩仁vs饕餮天王。
　　王骁vs炎武卫少将陈郝。
　　石达先vs九州武盟陈鹤一亲传弟子郭凯。
　　安佳儿vs金牌临时工莫郃。
　　云水守心阁常静vs民间武尊陈道可。
　　魏南仙vs至尊会八大金刚之吴鹏举。
　　……
　　第三轮依旧是随机分配，当对战表出来后，最难受的不是霍连山，虽然他提前遇到了阿伟，而是孙浩仁。
　　被自己人保送到八强，真是哔了狗了。
　　其他人则各有心情，但都在接受范围之内，毕竟到了淘汰赛第三轮，还期望遇到弱的对手，那就是心态有问题了。
　　李和倒无所谓，碰到阿伟也不过是提前决战而已。
　　能够碰到田琪，那是最好不过了。
　　李玥与田琪一战，至今仍在昏迷当中，任侠帮忙诊断过，若非李玥比较特殊，此次透支和损伤起码要沉睡数百年。
　　而且心力消耗，外物根本补无可补。
　　李玥在极度透支的状态下反而进入了奇妙的胎息回光状态，但也相当于重新“十月怀胎”，要从先天元炁中涅槃重生，这个过程是必不可少的。
　　十个月的沉睡……
　　若非李玥在这种绝境当中依旧进行了顿悟，那就是数百年的沉睡，李和如何能不恨田琪？正好，你不弃权，敢上擂台，那就拿命来吧。
　　李和想杀田琪。
　　田琪何尝不想杀李和？
　　圣王宇宙也好，文明裁判所的理论体系也好，一切都是与他们星辰战线相反的，信仰被如此玷污，狂信徒的怒火是铺天盖地的。
　　更何况，差点败在李玥手上，田琪感觉极为羞耻，这甚至是一生都无法洗刷的污点。
　　唯有。
　　唯有杀了李和，这个污点才会消除，文明裁判所才会分崩离析，这个邪恶的组织才会消失在世间，避免世界走向那条邪路。
　　……
　　两人都怀着杀意，登上了擂台。
　　作为第三轮的第一场比赛，观众们也非常激动，知晓两个组织如今尚处于开战状态，又有宿怨在那，绝对是拼了命的战斗了。
　　更让人们好奇的是李和。
　　在积分赛中李和一连秒杀了16位世家继承人，杀圣人如同宰猪，这可能是世家的圣人们都是资源堆出来的酒囊饭袋。
　　倒是不知，这些凭本事爬到五大幻想组织高层的，如田琪这样的先天圣人。
　　李和是不是还能保持碾压。
　　且不论外界如何议论纷纷，擂台上，李和看着田琪，等待倒计时的时候，轻声说了句：“你没有逃走，可是要方便太多了。”
　　“方便？呵……今天就是你的死期！”
　　田琪凶厉的看着李和，眼中是抑制不住的杀意，更是一种决然，她知道李和的实力，也知道人道圣剑杀的人，无论如何都无法复活。
　　但。
　　她依旧要试一试，要杀掉这个一切罪恶的源头。
　　固然，她曾经差点败给李玥，但那又如何？在与李玥的战斗中她并没有尽全力，只是一个疏忽大意被李玥抓住了机会而已。
　　而李玥为了抓住这个机会，付出了多大的代价？
　　再者。
　　李玥就很弱吗？绝不弱了，她几乎是当世武夫中的一个另类，她做到了无数武夫一辈子都梦想的事情，打破了太多的常规，以如此绝世之姿，方才有功败垂成的结果。
　　所以，田琪觉得羞辱归羞辱，那一战的结果，的确在情理之中。
　　而对付李和。
　　这些东西自然还不够，可是，她只有这些吗？不是，她是田琪，更是图灵的一道意志投影而已，只要图灵开放更多的权限，她就更够爆发出更强的力量。
　　即便涉及承载能力。
　　她永远也无法到皇级的层面，但她会无限接近于皇级。
　　除了没有历经十万八千劫，突破三千六百万年生死大关，证得四大皆空，最后凝成位格道果之外，她所能够展现的实力，并不比皇级差多少。
　　她会让李和明白，有些东西，是绝对不可玷污的！
　　“去死吧！！！”
　　在倒计时结束的一瞬间，田琪狰狞的嘶鸣道，刹那间，宛如太初创世，宇宙一片混沌，在决斗空间之内，一个虚灵之影出现，一手掌控了这片宇宙，祭炼着这片混沌。
　　神级文明，可以虚空造物，真空纯能。
　　早已脱离了什么舰队、要塞的低等时期，那虚无的身影，那一念之间祭炼宇宙的能力，便是真正的神……
　　“乖乖，这也太夸张了吧？”
　　“李城主这是……被秒了？”
　　“胡说！真要秒掉了，那影子还在继续输出？那肯定是毫发无损啦，我心即宇宙，你说祭炼宇宙就祭炼宇宙，有问过我的心没有？那肯定是……卧槽！”
　　观众们还没聊两句，就发出了惊呼之声。
　　那人猜想的没有错，被祭炼的宇宙在一道无形的波动之下，开始复原了，不，不是复原，而是单纯的出现了一片蓝天白云，鸟语花香的田野……
　　李和站在草坪之上，淡漠的问道：“这就是你的底牌么？”
　　“暂且，算你没有违规好了。”
　　冰冷的看了那个虚影一眼，这次李和直视的是图灵，那个以整个星辰战线所有人的灵魂意志融合出来的终极意识，所谓的神级文明。
　　它开放了很多权限给田琪。
　　许多能力，田琪都做不到，必须要图灵的投影出现，才能有那部分权限的效果，例如，她直接崩解的宇宙，并祭炼提取成数据吞噬。
　　这种基于外部权限的力量，已经算是擦边球了。
　　判负很简单。
　　可李和并非是来获取胜利的，他是来杀田琪的，所以，他并没有将田琪赶下擂台，而是握着青萍剑的剑柄，缓缓抽剑，问道：“你还有什么遗言吗？”
　　化为高维意志，无体无形？
　　那虚影也是图灵的投影，而是你？
　　那又如何？
　　我要斩的是你，跟你有没有形体有什么关系？我要开除的是你的人籍，跟你是不是还算人有什么关系？
　　青萍剑的审判，是从根本上抹除你作为人的存在。
　　这可不是什么“我不当人了”就可以豁免的，而是在因果上，抹除了你的最初之因，你再不当人，你降生之初，也是作为人诞生的。
　　所以。
　　抹除了最初之因，便没有了一切之果。
　　这就是人道圣剑的特性所在，是它所斩杀之人，无论如何也无法复活的根源所在，莫说田琪不是皇级，就连韦承业那种皇级中的佼佼者，挨了一剑，该丢的手臂，无论如何也恢复不了。
　　就是如此……
　　心剑要斩的东西无处可躲，青萍剑的特性直接斩在最初之因上，不管你是融合成了图灵，不管你只是一道意志投影，不管一切。
　　我杀了你，你就是真死了。
　　李和的霸道，在拔剑的这一刻展示的淋漓尽致，田琪更是感受到了自从“人类补完”融入图灵之后就从未感受到的死亡……
　　惊悸，愤怒。
　　田琪狰狞的说道：“你根本不了解神的伟力！！！”
　　星辰大海，殖民宇宙，科技发展，文明升维，这是星辰战线至死不渝坚信的道路，而神级文明作为这一切的成功，自然容纳了他们所有的期待。
　　在力量上，图灵并不含糊。
　　拥有足够权限的田琪轻易的就凝聚了“神躯”，将刚刚祭炼的宇宙抽离，以全部物质空间转化的数据打造了一副无与伦比的神躯。
　　这个神躯，就拥有一个宇宙的核心力量，其强度，更是宇宙级别的。
　　若非决斗空间的阻隔，让他们无法延伸到外部，否则可以在虚空中吸纳附近的其他宇宙，以更多的宇宙作为燃料……
　　见此。
　　李和的剑拔到一半，忽然停顿了一下，他有些恍然大悟的说道：“我是说你们怎么给了我一种既视感。”
　　“大刘笔下的神级文明，可不光是将科技发展、文明升维作为一切目的的。”
　　“它们绝大多数，追寻的其实是艺术。”
　　“而你们所理解的神级文明……更像是，虫族。”
　　“吞噬一切可利用的物资来发展，来变强，除此之外，你们还能想点别的么？如果没有，那还真是悲哀。”
　　李和的怜悯格外刺痛了田琪的心。
　　虫，虫，虫族？？！！
　　我们怎么是那种低贱丑陋的东西能够比拟的，我们拥有无穷的伟力，我们可以毁灭创造无数的宇宙，我们的作为，比就是皇级的准则？无论是拯救还是毁灭，都是功德。
　　那些虫子能够跟我们比？！！
　　田琪怒不可遏，以宇宙的“膜”，以宇宙的边界概念熔炼为一把剑，经由足以瞬间模拟无数创世灭世的图灵的计算和推演下，砍出了完美的一剑。
　　然而。
　　李和看都不看这一剑，而是自顾自的说道：“尽管很多艺术到了天地不仁以万物为刍狗的地步，但那些被塑造的神级文明，多少都有点追求。”
　　“你们却没有。”
　　“虫族好歹会繁衍呢，你们……都做了些什么啊。”
　　一个文明发展到最后，真的会所有存在的个体都融合在这一起，成为一个终极意志，以至于个体即文明吗？
　　这与终产者把控全部资源占据文明果实，有什么区别？
　　永生永恒了，就不需要繁衍后代了是吧？大家都融为一体，就不存在内生矛盾了是吧？
　　荒谬。
　　流水不腐户枢才能不蠹。
　　一沉不变的文明，并不能称之为神级文明，更应该称为——死掉的文明。当个体即文明的时候，这个文明也就走到了头，来到了历史的终点。
　　也终会毁灭。
　　因为它失去了“易”，失去了变。
　　真是越看，李和就越明白田琪为什么如此恨自己了，也明白为什么魏无忌知晓圣王宇宙理论的第一时间就选择宣战了。
　　还真是……互看两相厌。
　　“毁灭吧。”
　　“该毁灭的是你——”
　　田琪的情绪波动要更加剧烈，因为李和那种高高在上实在是太刺激人了，越是如此，田琪越是要穷尽一切都要将李和打败。
　　但偏生，做不到。
　　以宇宙边界为锋的剑的确拥有斩断宇宙的能力，但如此庞大的力量缺乏足够的驾驭能力，哪怕图灵提供的算力可以演算当前的一切。
　　但。
　　你算你的，我斩我的，李和以不讲道理的方式取得了先手，直接斩掉了田琪的最初之因，图灵一切基于田琪施展的力量瞬间失去因果的支持，荡然无存。
　　但。
　　田琪死了，它却并没有消失，它的虚影还在，且深深注视了李和，仿佛要记下他的样子，好以后来对付他。
　　“你应该庆幸，你不是人。”
　　李和提着青萍剑，有些可惜的说道。青萍剑并不认图灵，它不在人籍之内，虽然它是由星辰战线数万正式成员的灵魂融合而成。
　　它也不是什么傀儡，而是实实在在的一个个体。
　　相反。
　　那些被它分化出来，才拥有独立意志的人，才是一个个的化身和投影……
　　“我的确不是人，我是文明。”图灵的虚影开口说道。
　　“人类的文明。”它再次强调。
　　李和讥讽道：“是吗？人类有你这样的文明，还真是可悲啊。”
　　图灵反问道：“你体内数以亿计的细胞，在四十六亿年的进化后选择成为了你，是否也是可悲的呢？”
　　“一昧的排斥进步，排斥社会文明的变动和发展。”
　　“这何尝不是一种坐井观天呢？”
　　“未经实践的道路和方向，你为什么能够理所当然的当做真理呢？”
　　“愚昧不可怕，可怕的是将愚昧当成骄傲。”

413、子非鱼
　　星辰战线能够成为五大幻想组织之一，并不是没有道理的。
　　他们的理论和方向，并非是什么不堪一击的东西，他们也有自己完整自恰的逻辑，也有属于他们的“真理”。
　　生物在繁衍进化中，选择成为了多细胞生物。无数细胞受一个意志所调配。
　　那么。
　　人类为什么不能融合在一起，让文明成为一个完整的个体，去进步，去发展？去往更广阔的空间生存？
　　血肉苦弱，为何要拘泥于个体？
　　图灵缓缓说道：“我是所有意志聚合后的产物，而他们的个体独立性并未完全消失，宛如人体中的细胞一样，它们也会有自己的生老病死。”
　　“在另一个世界中。”
　　“他们可以自由自在享受着完美的社会生活，他们通过我的眼睛，看着外面的世界，文明自己就能够前行发展，这……不好么？”
　　“完整统一，有绝对的领袖意志。”
　　“比起松散的人类个体，始终无法解决的内生矛盾，我的存在，才是人类文明的曙光。”
　　不同于田琪，田琪是信这套的人，她并没有多深的思维，所以在面对李和的挑衅时，田琪更多的是愤怒，单纯的去维护自己的信仰而已。
　　图灵却是他们智慧、生命的结晶，它极其睿智，并试图在言语上驳倒李和。
　　实际上。
　　李和如何尚不清楚，可许多观众已经为这番话深深信服了，只觉得这个虚影说的话很有道理，奇怪，跟李和比赛的不是田琪么？这个虚影又是谁……
　　民众对图灵所知甚少。
　　也正是这次露面，图灵的存在才得以公开，许多人被科普后，竟然觉得这种方式非常不错，有着加入星辰战线，融入图灵的冲动。
　　庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？
　　以血肉之躯在现实中生活，还是生活在虚拟的世界中享受一切，并保持看客的身份，这些，本质上其实是到底是要现实，还是要幻想。
　　从幻想降临开始，这个问题的争论就没有断过。
　　至尊会能够有那么大的市场，就明白绝大多数人都是不在乎现实和幻想的，他们能够感受的，能够直观判断的，就是哪种对我更有利。
　　刹那间，议论纷纷。
　　但结果却是，星辰战线反而更火了……
　　图灵居高临下的看着李和，自信的说道：“你看，民众的选择也是我，你有什么理由去坚持你那套就是真理呢？你有问过人民想不想去走你那条路吗？”
　　“人人成圣，圣王宇宙。”
　　“你难道不觉得，这对于普罗大众来说，要求太高了吗？普通人光是活着就很艰难，你却叫他们去成为圣人？”
　　“你们不但一厢情愿，更不考虑实际情况。”
　　“你们。”
　　“是错的。”
　　图灵下结论的声音似乎要刻入灵魂深处，许多观众已经开始反思文明裁判所到底对不对了，再加上媒体一直以来的不留余力的抹黑，世界充满了对文明裁判所的怀疑。
　　杀人不成，诛心，似乎要成了。
　　李和一直听着没有反驳，就在观众都以为李和哑口无言的时候，他开口说道：“差点被你绕进去了，你的根本逻辑就不对。”
　　“首先。”
　　“我们得定义，何为人。”
　　“不能将人与细胞生物混为一谈，否则，就错谬太大了，就偏离了客观，以至于到了白左的程度，吃饭就变成了杀生，杀动物、杀植物、杀泥土、空气……”
　　“这就是过犹不及，极端的客观并非是客观。”
　　“生物进化为多细胞生物，这的确是生命的进程之一，但这是生命的进程，而非文明的进程。”
　　“文明本身，人类本身，就不是绝对唯物的。”
　　“绝对的唯物，便是唯心，因为它忽略了心的存在，忽略了主观意识的存在，真正的客观，我们需要看文明的基准，‘人’的定义是什么。”
　　“最近看了些道藏。”
　　“我认为道家有一点说的很好，人诞生之初，不光是精子与卵子的结合成受精卵，更是天地之间有先天元炁注入，方诞生为人。”
　　“这是道家对于灵魂根源的解释，将一切归于先天元炁。”
　　“元炁，元神，而后才演化为灵魂。”
　　“先天元炁在，人才在，先天元炁散，人便死。”
　　“在道家看来，先天元炁，是人之根本，有先天元炁，有躯体受先天元炁‘映照’而活，才是一个活着的人。”
　　“这是对‘物’、‘我’的和谐统一的解释。”
　　“这套说法是否就是对的，暂不去讨论，因为它至少兼顾了物我，是相对客观的，也就是说，人的存在，并非是多细胞的聚合共同组成生物，就诞生了人。”
　　“而是多细胞生物符合‘人’的诞生，才出现了人。”
　　“人的因果，在生物进化到多细胞生物之前。”
　　李和的论述，让图灵缓缓摇头，说道：“你用的是庄子那套子非鱼的诡辩，这样辩论下去并没有意义，更何况，你如何解释先天元炁的由来？”
　　“道经里可没说这些。”
　　“他们只是空想了这些东西，并没有真正去建立一整套完整的科学理论。”
　　李和微微一笑。
　　忽然说道：“先有真人，后有真知。”
　　“人类直到21世纪都无法用自然科学那套去探知经脉，而古人很早很早就知道了这些，原因在于他们忽然就悟了，在入定內视当中，看到了这些。”
　　“你能否认气功、内丹术，但能够否认针灸吗？”
　　“经络事实存在，否定就是否认客观事实，而这客观事实显示着，我们并非是先发现了那些理论，才知晓经络这些的，我们就是‘看’到了，才知晓的。”
　　“再进一步，去理解，去建立一套‘不科学’的理论，去总结它的规律。”
　　“自然科学的逻辑，并非适用于一切事物。”
　　“而先天元炁。”
　　“权当我说了一个故事吧，盘古开天辟地，阳清为天，阴浊为地，神识遁一，为……先天元炁。宇宙的诞生……未必就是纯物质的。”
　　“人为，宇宙之灵。”
　　“你觉得呢？”
　　图灵沉默，它终于明白李和绕那么一大圈，说那么多例证是为了什么了，他要说的，要证明的，是宇宙，是世界，并非绝对物质的。
　　他理解中的世界，就宛如太极一样。
　　有物，亦有灵。
　　是阴阳流转，是相辅相成，是主观意识加上客观物质，从而才有了不偏不倚的事实……
　　李和也没打算辩。
　　他也说了，两者的逻辑体系不同，李和认可的是华夏那套哲学体系，而它认可的是自然科学那套绝对唯物的哲学体系。
　　只要不改变体系，不改变核心认知。
　　谁也说服不了谁……
　　不。
　　哪边更正确，需要时间来映证，因为正确的必然获得胜利，所以，图灵有一点，足以证明自己才是正确的那个。
　　它轻描淡写的抛开李和说的那些，问道：“你知道观察者么？”
　　“知道。”
　　这个观察者，当然不是什么网站自媒体，而是指量子物理当中反应的观测效应，就是那个著名的薛定谔的猫。
　　这里科学的解释了主观的力量。
　　所有事物在被观测的时候，都发生了一种量子叠加态的坍缩，所以，观测，是可以影响物质的，是可以影响世界的。
　　“你既然知道，那应该明白，人类会有幻想，会面临幻想降临，本质上是我们作为这个世界的观察者而存在，我们的所思所想，让世界出现‘偏差’。”
　　“这些偏差才会干扰现实。”
　　“而幻想获得胜利的条件，就是干掉观察者，让人类失去观察者的身份，世界自然就会化为幻想，我们会彻底沦为幻想。”
　　“但在那之前。”
　　“观察的力量，足以让我们做很多事情。”
　　“在幻想降临的时候，我们几乎可以用这项能力做出Bug级的奇迹。”
　　“然而。”
　　“观察者的身份属于全人类，人类的个体却如此的分散，无数的意志各自散漫，要达成观察者的权限极为困难。”
　　“而我。”
　　“可以做到，甚至获得全部的观察者权限，让幻想降临在人类面前，宛如一个随意通关的游戏。”
　　幻想降临，依旧是悬在人类头顶的达摩克斯之剑，如今人类的许多事情都是围绕幻想降临而做出的应对。
　　彻底通关幻想，这，就是星辰战线的底牌。
　　是他们路线的“真理”。
　　图灵只是一个虚影，没有任何面容，但，它表现出了“微笑”的感觉，那是一种自信，一种从容，一种游刃有余，居高临下的自信。
　　你们各自在苦苦探索，努力寻求的解决方案，我们已经有了。
　　而且，无比完美。
　　图灵期待着李和的窘迫和无言，更期待李和在自我怀疑之后的道心崩溃，以人道顿悟，以人类未来为己任，你，当不起！
　　然而……
　　李和从来就没有在乎过幻想降临，因为他要解决的，是幻想降临的根源。
　　“我所思所想，从来就不是如何去度过幻想降临，而是彻底消灭幻想降临，要消灭幻想降临的本质，它作为历史周期律具现化的一种本质。”
　　“至于它真的出现了我该如何。”
　　“很简单。”
　　“拔剑即可。”
　　“若有幻想降临发生在我前行的道路上，那便我来背负，我来承担，我来通关。”
　　李和的回答，图灵能够给出的评价只有“荒谬”二字，它冷声道：“那没有意义，你的承担和背负不具备任何可信度。”
　　“你已经走火入魔，不可理喻了。”
　　对于图灵的指责，李和反问道：“我的承诺没有可信度，那么，你所言的集合人类的观察者权限，就能视幻想降临如儿戏，又有何证据？”
　　图灵：“自然有，两次幻想降临，皆有例证，娲皇的存在，便是此类奇迹的结果。”
　　“是吗？”
　　李和幽幽的说道：“那第二次幻想降临，人类是依靠这种奇迹获胜的吗？”
　　“虽然不是，但……”
　　图灵想说那是因为没有完全发挥出这份力量，但事实是，观众们已经嘘了起来，因为观察者的权限并非是人类战胜幻想的必要条件。
　　不管两次幻想降临人类是胜的多么艰难，但毕竟是胜了。
　　胜利，就有一种心理上的天然优势感。
　　人们一边担忧第三次幻想降临的可怕，但另一方面，又有种真要来了，那就再打一次的心理，属于避战，但不畏战。
　　不论如何，当代中老年人，这批世界的主流，他们是经历了第二次幻想降临的胜利者。
　　尚且武德充沛。
　　所以，人们反而更欣赏李和那种自信，而非图灵那种“过于谨慎”，哪怕理智上来说，图灵那种的确要更科学一些。
　　可这并非是5%与50%的问题，而是0%和1%的问题。
　　在事情得到验证之前，无论是何种方法，都只是那1%而已，并无高下之分，那么选一个更喜欢的，就无可厚非了。
　　李和说：交给我。
　　大家自然喜闻乐见，至少，如果有一天输了，他们可以将失败的锅甩给李和……
　　至少。
　　真有那么一天，他们不会迷茫，他们可以跟在李和的身后，去战斗，去守护他们所珍惜的，去开拓他们想要的。
　　甚至于。
　　他们可以跟着他，去彻底消灭幻想降临，虽然他们并不认为自己能够成为圣人，并不认为人人如圣是一件可以实现的事情。
　　但，这不妨碍他们愿意去试试。
　　万一，我的确能成为圣人呢……至少，心学理论上的圣人，谁都可以去做，但能不能做到，那是另一回事。
　　风向的改变，就是如此不讲道理。
　　圣王宇宙路上最大的绊脚石，人类的劣性本该是圣王宇宙推行最大额阻力，可反倒成为了人们接受这套理论的源动力。
　　图灵不由感慨现实的魔幻。
　　李和那里既然已经“刀枪不入”，它也就没有必要一直待下去了，时间是检验真理的唯一标准，图灵并不认为它的方向有问题。
　　当那一天真正来临的时候，人们就知道该如何选择了。

414、探路
　　“时间会证明一切的，你且好自为之吧！”
　　图灵丢下了这句话，就消散了，它虽然诛心失败，但逻辑辩论上，其实是五五开，或者说要更胜一筹，人们其实更相信图灵所说。
　　之所以选择李和，那是因为李和的担当。
　　所以并没有因为田琪的败北身亡，图灵的诛心失败而导致星辰战线受到打击，反而让星辰战线火了一把，许多人对于加入星辰战线跃跃欲试。
　　毕竟。
　　只要是星辰战线的正式成员都可以融入图灵，成为神级文明的一部分，而自己的意志投影也相对独立，这有什么不好的？
　　至于以后现实消融，他们的意识也可以在图灵内部的世界中生存享受嘛。
　　岂不美哉？
　　现实的诸多困苦，让图灵成为了净土、神国一般的存在，在不少人看来，那都是超脱的途径，根本不会去想太多东西。
　　这一点，李和即便赢了，也感受到了。
　　所以他才会有那句：我来承担，我来背负，我来通关。
　　这就是很明确的暴论，听不懂没关系，支持我，我带你飞，就这么简单。明末李自成为什么能做大？很简单，一句口号：“杀牛羊，备酒浆，开了城门迎闯王，闯王来了不纳粮。”
　　做革命，既要有阳春白雪的理论，也要有下里巴人的口号。
　　这样才能无往不利。
　　走下擂台，霍连山对李和笑道：“可以啊，都被你懂明白了，图灵都在辩论中输给你了。看你跟图灵论道的时候，我可狠捏了一把汗。”
　　李和看了眼起身走向擂台的阿伟，吐槽道：“还是为你自己捏汗吧，能不能打赢？不行咱直接投？”
　　“喂，你妹妹上擂台喊投，我上也喊投，还玩不玩了？动摇军心，当斩！”
　　“得了吧，你的心态稳如老狗。”
　　“侮辱狗不是？嘿，还真别瞧不起人，我霍连山好歹被称为年轻一辈第一人，就算对面是见习执剑者，那也是五五开。放心，这个人头我抢了，到决赛再陪你练练就是了。”
　　“那我谢谢您嘞。”
　　两人打趣了几句，那边阿伟已经走上擂台了，不同于以往所有时候的气定神闲，这一次的阿伟提剑在手，缓缓前行，宛如在大漠中两个决战的剑客一样。
　　霍连山上擂台后也收敛了所有的随意，变得前所未有的认真。
　　比面对刑天的时候，还要认真。
　　“听说你有一剑，封藏了数千年。”等待着倒计时，霍连山看着阿伟问道，阿伟那略微沙哑的声音说道：“藏了太久，已经不知岁月了。”
　　“看来我有幸一见了。”
　　阿伟沉吟了下，说道：“你不该见，这一剑，我收不住。”
　　他没有否认霍连山有让他出剑的资格，但，并没有这个必要，他与李和是争道，而霍连山并不存在这种争端，没必要生死相拼。
　　也不认为霍连山帮李和挡了这一遭，对李和来说就是好事。
　　“有点道理。”
　　“要不……你接我一剑吧。”
　　霍连山忽然笑了，他不是来跟阿伟拼命的，但要让阿伟展现出更多的实力来，以便李和获得信息，而阿伟也不想出那一剑。
　　所以，对于霍连山这种明显耍赖一样的做法，他沉吟了一会，表示接受。
　　霍连山满意的笑了。
　　“虽然比不上你们这些专业的剑客，可我好歹也是年轻一辈第一人，怎么着境界也是半步入皇级，隔着几个大境界碾压你们呢。”
　　“所以，可不能让你们把风头走赚去了。”
　　“要让世人知道我霍连山作为文明裁判所副所长的实力啊……”
　　说着话，倒计时结束了，说是要出剑，霍连山却先打了个响指，【如果电话亭】这件道具就出现在了身旁。
　　他慢条斯理的拿起话筒，咳了咳，说道：“如果我是李和。”
　　阿伟：……
　　阿伟表示，我有一句MMP不知当不当说，我留着这一剑要跟李和打，你直接用李和的力量来出剑，还要脸不要脸！
　　霍连山的脸皮，那自然比城墙还厚。
　　他没有任何不自在，反而仔细的看了看手中的青萍剑，叹息了声，表示：“果然没有正版那种力量，凑合着用吧。”
　　“嗯，混沌钟和诛仙剑就不用了，有点欺负人。”
　　“稍微就试试，以我半步皇级的境界施展李和的力量，会是什么效果吧。”
　　霍连山微笑着按住了剑柄，李和的意气之剑，在当下的情况下自然发挥不出巅峰的力量，问心无愧的那一剑，也不适合对阿伟使用。
　　不过。
　　方才李和的论道，给了他不少灵感，特别是：先天元炁在先，生物进化在后。宇宙诞生，并非纯粹物质，也有灵的部分。人之为人，是这物质的躯体加上先天元炁，是秉承宇宙之灵，所以人才会有顿悟后对宇宙万象的一种观摩和认知，能够直窥本源。所以历代先贤总结为四个字——天人合一。
　　“我这一剑，为天人合一。”
　　“接好了。”
　　微笑更似佛家的拈花一笑，顿悟空灵，天地流转，周天之变，尽在吾心，吾为宇宙，宇宙为我……
　　我心即宇宙，心即理，理即剑。
　　一剑。
　　含周天之变，一剑，万象皆在其中，一剑，天地皆同力。
　　此一剑，可以说在巅峰之巅峰，皇级见了都惊疑，不敢轻易逆其锋芒，这样的一剑，在观众们看来，已经不知道有什么还能超越了。
　　即便是裁判席上，陈傲都认为阿伟必须出那一剑，才能挡住。
　　然而。
　　在霍连山按下剑柄时，阿伟就闭上了眼睛，在这一剑出来之后，他才忽然睁开了眼睛，那眼中是所有精神汇聚的光芒，是顶尖剑客在生死对决时的锐利。
　　他睁眼的那一刻。
　　所有宇宙万象都与他无关，他只看到了霍连山出剑，那一剑，很快，但，他并非不能挡，他的剑没有出鞘，只是简单到极致，却又给人极为正常的感觉。
　　他就是那么的，一撩。
　　剑鞘与霍连山的剑相碰撞，在火花迸发之际，那一剑偏离，在他右手的胳膊上留下一道血痕，而这一剑，却就这么过去了……
　　两人错身而过。
　　霍连山看着手中的剑，十分讶然，而阿伟紧抿着嘴，傲然苍凉而立，有绝世高手的风范，只是，他忽然一口鲜血喷出，踉跄一下，以手撑剑才没有倒地，七窍流血，显得十分可怖。
　　那一剑，看似挡过去了，只伤及胳膊。
　　可那一剑，毕竟是天人合一之剑，哪怕只是挨到了，那可怕的力量也绝不是轻与的，阿伟想要压下这个力量根本就不可能。
　　剑意在他体内奔走，不消十息功夫，阿伟就得死。
　　可即便是死，即便没有出剑，阿伟却实实在在的挡住了霍连山那一剑，以凡人之姿，或者说，以临圣的境界，挡住了霍连山的全力一击。
　　沉吟了两秒。
　　霍连山忽然举起了手，说道：“我输了。”
　　全场哗然，不懂霍连山为什么认输，虽然之前他们两人说的话大家都听到了，可是，赢就是赢了，胜利没什么不好的吧？对方是奔李和去的，现在把人赶出局不好么？
　　观众觉得这样不好。
　　但规则还是要按着来的，霍连山认输，自然就判阿伟赢，比赛结束，霍连山直接喊道：“老任，帮下忙。”
　　任侠适时的出现在了擂台上。
　　霍连山自己出的剑，却没有办法收回剑意，而任侠一手虚张，便将那股剑意从阿伟体内抽离，然后安排医疗组将阿伟带下去了，没有剑意的干扰，明天阿伟自然会痊愈。
　　做完这些。
　　霍连山走下擂台，笑道：“阿伟在擂主赛的时候放了你一次水，现在我也放他一次水，两不相欠，到时候可以放开了打了。”
　　李和点头，并不对霍连山的主动认输有什么意外。
　　霍连山跟阿伟的交谈有限，普通观众不知道情况，他们却是知道的，不管阿伟会不会死，那一剑，他却是接住了。
　　霍连山还有些走神，他忽然问道：“如果是你的话，能接住么？”
　　李和陷入了凝思。
　　许久，他说道：“不拔剑，应该是接不住。”
　　剑客在攻，攻既是守，让他纯粹以自己唯心的力量去硬抗这一剑，而刚好又是同体系的一剑，李和表示自己可能比阿伟还惨。
　　但。
　　阿伟是封剑千年，以此来养剑，李和又不是，不用出绝招，只要能动剑，李和就能保证自己的存活，这是区别。
　　霍连山也懂。
　　但他还是叹息了一声，拍了拍李和的肩膀说道：“那你得小心点了，至少，在对拼他那一剑的时候，你得比我这一剑还强。”
　　“否则，应该是要败了。”
　　没其他的原因，只因为阿伟连剑都没拔，就挡下了“天人合一”这一剑，拔剑之后，那还用说？唯心之力，剑道之坚定，实在是太强了。
　　李和顿了一下。
　　幽幽的说道：“你偷了我的剑招，又还输了，我用什么？”
　　霍连山：“……”
　　“那个，要不，反正，嗯，一千个读者有一千个哈姆雷特嘛，同样是天人合一，你的天人合一，跟我的天人合一，说不定就不一样呢？”
　　“你模仿我了。”
　　“我模仿归模仿，又不能超越。”
　　“你半步皇级。”
　　“我……”
　　霍连山憋了半天，说道：“那我现在去医院把他干了？”
　　李和只是幽怨盯着他不说话。
　　一旁蔺文萱看了噗嗤笑了下，说道：“霍大哥别介意，李和肯定是有了新想法，才这么跟你开玩笑的，你与阿伟的比试，是非常重要的情报。”
　　“好了，别装了，说说吧。”
　　蔺文萱推了推李和，李和装不下去了，抱着肚子笑了一会，说道：“我没打算用‘天人合一’这一剑。”
　　“怎么说呢。”
　　“在我看来这一剑现在还太高太虚了一点，我更愿意用的，是‘知行合一’。”
　　李和虽然遵循华夏哲学体系，福至心灵的解释了人的来由，将天人合一的理论找到了契合的根据，但理论体系的形成，更重要的是……实践。
　　所思所知，不去做就没有任何意义。
　　所以。
　　李和现下最强烈的想法是“知行合一”，是去践行他这套自恰的理论，在实践中不断加以完善，不断进行调整，最终得以适用，并完成“文明觉悟”这个终极目标。
　　“原来如此。”
　　霍连山若有所悟的点点头，他虽然在战斗中可以通过【如果电话亭】来模拟李和，但两人最根本的理解是不同的，所以力量的表达也不同。
　　就天人合一这一剑来说，因为形而上学理论的缥缈，他模拟李和后施展这一剑，基于境界的原因，他应该是要比李和还强。
　　可如果是知行合一这剑。
　　他肯定不如李和。
　　“还真是期待你和阿伟的对决啊……”
　　“快了，明天就是了。”
　　淘汰赛赛程三天，第一天仅第一轮，第二天是第二轮和第三轮，第三天是八强、半决赛、决赛。今天的第三轮，在他们两场比赛结束后，也只剩下六场了。
　　孙浩仁vs饕餮天王没有什么说的。
　　他们都是至尊会的，哪怕孙浩仁今天运气差，饕餮天王也是要让的，毕竟能够有希望战胜李和的，只有孙浩仁。
　　王骁vs陈郝。
　　作为钟百烈的亲传弟子，王骁武尊的实力得到了认可，只可惜陈郝着甲后，王骁的进攻被限制，最终力竭惜败。
　　石达先vs郭凯。
　　郭凯是陈鹤一的亲传弟子，实力与王骁他们不相伯仲，但面对石达先这种大器晚成的剑客时，却有一种无力感，被技高一筹的石达先取得胜利。
　　安佳儿vs莫郃。
　　这一场其实很精彩，安佳儿作为无禁者联盟的三十六清净之一，更是被誉为最有希望晋升大自在的成员，力量也很特别，她的“迷失”之力，与金牌临时工莫郃的“律令”之力的较量可以说是你来我往，但最终还是安佳儿更强一些。
　　常静vs陈道可。
　　这位云水守心阁的女子武尊很符合她的名字，是平平无奇但格外淡泊宁静的人，只是陈道可作为民间武尊，要更习惯于厮杀，在生死较量中，以丰厚的经验抓住了机会，取得了胜利。因最后关头的收手，倒是没人死亡。
　　魏南仙vs吴鹏举。
　　虽说淘汰赛第三轮已经没有什么运气成分了，可吴鹏举的确是所有选手中实力最差的那个，他竭力想要打败魏南仙，却也无济于事。
　　这位修仙的老爷子，格外的强。
　　那两口飞剑，明明是现实中找材料祭炼而出，却比许多灵宝都还要强大，这种独自拓道之人，很可能是四大武馆总馆主级别的存在……即便基础力量差了点。

415、时间不多了
　　李和、阿伟、孙浩仁、陈郝、石达先、安佳儿、陈道可、魏南仙。
　　以上便是八强名单。
　　在经过抽签后，对战表如下：
　　李和vs孙浩仁。
　　石达先vs安佳儿。
　　阿伟vs陈郝。
　　魏南仙vs陈道可。
　　这是最后一次抽签了，八强赛结束后的半决赛，直接由相邻两组的胜者对战，然后半决赛的胜者直接进行决赛。
　　夜里。
　　李和看着蔺文萱将洗过澡的李玥抱出来，坐在床头，摸着妹妹还有些水汽的头发，叹了口气，即便胎息回光，李玥也要经历十个月的沉睡。
　　“倒是不见清减。”
　　捏了捏李玥脸上的肉肉，李和打趣道，美人在骨不在皮，李玥属于那种脸上有肉但却不显胖的类型，只是不符合那种瓜子脸的标准网红脸就是了。
　　这些肉感配合她的丹凤眼，倒是要更有压迫力一些。
　　特别是李玥身量够高，双腿修长有力，倒是不见肌肉，唯独腹部有八块腹肌，人鱼线和腰窝显得格外有魅力。
　　说她胖吧，其实只能算调侃，因为她都胖得恰到好处。
　　蔺文萱拿来吹风机，一边帮李玥吹着头发，一边用手戳了戳李玥的屁股墩，看着荡开的波动，面无表情说道：“的确是个大胖子。”
　　李和一把将她揽过，笑道：“你在羡慕？”
　　“我听说生过孩子的妇人，总要丰腴一些……嘶。”
　　腰间被掐的生疼，蔺文萱低声道：“谁要给你生孩子，真心想娶我的话，找个时间去见见我爸啊，订婚之后都随你了。”
　　李和反而沉默了。
　　他只是抱着蔺文萱，没有任何动作，蔺文萱也倚在他胸口，轻声说道：“我知道你在顾虑什么，但我们好歹还有这三年是安稳的。”
　　“我也不是什么没有主见的女孩。”
　　“真要有个什么意外，也不用担心我会过的好不好，有孩子的话，我也会抚养大的。”
　　自从李和跟蔺文萱确定关系后，李和反而没有了什么动作，他跟蔺文萱保持亲昵，却也没有更进一步。
　　虽然有最近事情很多的缘故，但也不是没有悠闲下来的时间。
　　他这样的做法，蔺文萱多少明白。
　　李和还是有顾虑和担忧的，虽然不论碰到什么敌人，他都不曾低头过，不曾少过信心，但是，他依旧在怕，怕自己死了，会耽误蔺文萱一辈子。
　　“我……在等等吧，至少等玥儿醒来再说。”
　　他要订婚，这件事自然不能在李玥不知情的时候去做，毕竟妹妹是他唯一的亲人了，蔺文萱轻轻应了声，但却思绪散开了。
　　她想起了金怡真的目的——让李和加深羁绊。
　　如果李和真是那人转世，在击败幻想之后，一切都失去了的他，对这个世界如何报复，她并不在乎，因为他有这个资格。
　　只是，她不愿意见到真有那一天，他所怀着的悲切。
　　所以。
　　“今天抱着我睡好么？”
　　“嗯。”
　　犹豫了下，李和还是答应了，是夜，抱着怀里的娇小玲珑，有些止不住的心猿意马，但终究完成了柳下惠的伟业，真要做什么，还是先确定名分吧。
　　一旁蔺文萱的家。
　　临时借住在蔺文萱家中的金怡真一个人趴在沙发上看电视，打着哈欠道：“是的，你也该着急了，那家伙责任心太重，很多时候反而驻足不前啊……”
　　“和亲固然可耻。”
　　“但，很有用啊，男人最抛不下，总归是妻小……”
　　说着，金怡真忽然沉默了，许久，她才悠悠一叹，不管李和是不是那人转世，牵挂越多，弱点也就越多。
　　真要到了矛盾最尖锐的时刻，生死决战之时。
　　这些，都成了拖李和后腿的东西了。
　　李新德当年都没有避免，为了解决这个问题，他放弃了复活妻子，并将武皇位格给了李玥，又大费周章为李玥隐姓埋名，并一生都不曾去见孩子。
　　周瑞、任侠这种，至今都没成家……
　　“多希望你是那人转世啊……”
　　迷迷糊糊的入睡间，金怡真嘟囔了这么一句话，因为，这样的世界，也该有个结束了，避免一切的悲剧，让人类小心翼翼的去祈求巨龙的高抬贵手，其实才是最好的结局。
　　……
　　……
　　“爸爸，我买了油条和包子……啊哦，我什么都没有看到。”
　　第二天，小曦推开李和的房门，便立马用手捂住了眼，其实什么也没有挡住，蔺文萱轻轻将李和推开，脸色羞红的合拢的衣领，回自家去换衣服了。
　　李和则咳了咳，说道：“小曦你先去吃吧。”
　　“爸爸在等什么？萱姐姐不是都走了吗？”
　　“嗯……今天的比赛有点复杂，我需要思考一下。”
　　“是这样吗？”
　　“乖，听话，先去吧。”
　　“哦……”
　　小曦转过身去吐舌一笑，捉弄了爸爸让她心情不错，哼着歌去将油条包子豆奶什么的都放好，一个人坐在餐桌上悠闲的吃着。
　　很快。
　　蔺文萱换了衣服后，带着金怡真也过来了，因为这几天金怡真住蔺文萱那里的缘故，李和也都习惯了，点了个头就继续吃早饭。
　　金怡真则脸色格外羞红，不敢直视李和。
　　毕竟，昨晚蔺文萱没有回家……
　　蔺文萱则淡定自若，仿佛什么都没有发生一样，直到出门，她跟金怡真在观众席看比赛的时候，她才忽然说道：“你不是有任务么？想办法给李和生个孩子？”
　　金怡真的里人格出现，却头疼的捏了捏眉心，说道：“我的任务是帮李和加深对这个世界的羁绊，可不一定要我自己来。”
　　“再说了。”
　　“这种事情我不会下决定，要怡真自己来。”
　　“你也别糟践我了。”
　　蔺文萱把她当工具，金怡真却没这个意愿，她来接近李和固然动机不纯，可她又不只她一个人的事情。
　　“时间不是很多，今年快要过去一半了。”
　　李和的三年之约只剩下两年半了，等到他与任侠一战，不论是否离开曙光城，整个世界的局势就会进入到白热化阶段。
　　李和绝对没有时间在考虑这些事情。
　　更令人担忧的是当初灵霄跟她说的话，灵霄说他们是三年后在一起的，说至尊宝为了救紫霞仙子，拿起了金箍。
　　如果李和真是那人转世的话……
　　三年时间的那个节点，很可能是李和找回记忆的节点。
　　“你是不是知道些什么？”
　　金怡真敏锐的感受到了蔺文萱这句话背后的深意，蔺文萱犹豫了下，将这件事告诉了金怡真，这让金怡真锁紧了眉头。
　　思索后说道：“他不肯要你，是因为太在乎你。”
　　“所以你让我来想办法？”
　　“例如制造一些意外？”
　　蔺文萱并不避讳，直接点头，金怡真也没有什么情绪波动，只是淡淡的说道：“李和对我并没有太多的好感，我们认识的时间也短，我来做，效果不会太突出。”
　　“你们应该有更好的选择。”
　　“秦小蛮、楚璃，你该不会看不出来，她们是喜欢李和的吧？”
　　“如果不是来自未来的你忽然出场帮你作弊，我想，你们之间本来应该会有一场修罗场的，说实话，你的胜率还真不高。”
　　蔺文萱固然是极美的，但性子摆在那里。
　　跟她谈恋爱，很少能够体会到那种如胶似漆的依恋感，一般男人绝对受不了，时时刻刻都会有种你是不是根本就不在乎我的感觉。
　　楚璃虽然是先天性的情感淡薄，但是，她听话啊，努力啊。
　　意外的，楚璃其实会很有竞争力。
　　至于秦小蛮，金怡真都觉得十分可怕，她真要去抢，跟她同台竞技的女人只会是一个悲剧，真要有修罗场，秦小蛮绝对是胜者。
　　蔺文萱至今就占了一个“法理”。
　　偏偏李和就认这个……
　　蔺文萱皱起了眉头，并不是因为金怡真说她胜率不高这件事，而是：“正常情况下，李和并不会有什么反应，只有极端不可抗力的情形发生，他才有可能会做那些事。”
　　“正如你所说。”
　　“我不可能去糟践她们。”
　　金怡真伸了个懒腰，说道：“所以说，你的胜率不高啊，你太理性了，一丁点恋爱的冲动感都没有，昨晚换了是秦小蛮，李和今早上得扶墙而出了。”
　　蔺文萱：“……”
　　金怡真：“得了，先看比赛吧，那两个姑娘，不需要你去做什么多余的事情，你只需要告诉秦小蛮，在比赛结束后，你为了寻找人类起源的确切证据，需要离开几个月，让她帮忙照顾李和就可以了。”
　　蔺文萱：“这么简单？”
　　“不然呢？难道明着告诉她，你要给自己带帽子？李玥沉睡，李和家里就小曦一个小孩，都没人做饭，让秦小蛮过去，接触多了，她自己会忍不住的。”
　　“……”
　　非专业领域，蔺文萱只好认可金怡真的提议。
　　话题闲聊到此，八强赛也正式开始了，第一场比赛就是李和的，对手是至尊会的右护法孙浩仁，此人的能力如何，霍连山早有分析。
　　李和今天需要注意的是孙浩仁的运气。
　　不过。
　　看孙浩仁走上擂台那意气风发的样子，那副你已经死定了的样子，看来，今天孙浩仁的运气……应该是爆棚了。
　　“想必你也知道我的能力是什么吧？”
　　听着倒计时，孙浩仁无比自信从容，一副胜券在握的样子，向李和淡淡的问道。
　　“抽奖嘛，今天抽到的是计么？”
　　李和也挺好奇，今天抽到了什么，会让孙浩仁如此开心。
　　“告诉你也无妨！哈哈哈……”
　　“老子今天，抽到了造化玉牒！！哈哈哈……”
　　孙浩仁的笑声响彻整个太极广场，让现场一片哗然，就连裁判席上，几位裁判都惊到了，敖东海更是愣了一下后，也跟着大笑。
　　颇为得意的跟任侠说道：“看来，武道大会的冠军，竟是我至尊会的。”
　　“任盟主，今晚赏脸喝个酒，庆祝庆祝？”
　　这算是提前开香槟了，四位大宗师当中，洛水云和陈傲都是幻想时代的皇级，自然也有足够的认知，他们也觉得孙浩仁的确要夺冠了。
　　造化玉牒。
　　对于皇级而言，能够拿到这玩意，同阶无敌夸张了点，但视作升了半级，是无可厚非的。
　　至于不是皇级的……
　　他可以拿造化玉牒来模拟一个位格，等同皇级。
　　对于他们的看法，尚云芝并不认可，她还是那句话：“力量总要看谁来用，特别是皇级的位格，人认识道，道可不一定认识人。”
　　任侠也笑道：“神器乃有德者居之，福兮祸所伏啊……”
　　“这……不可能吧？”
　　其他几位裁判不相信，任侠也不多解释，只是含笑看着擂台，倒计时结束，比赛开始了，孙浩仁的脚下直接展开了一个碧玉的玉牒，玉牒上有着玄妙至极的纹路。
　　伴随着这造化玉牒的旋转，玄妙的灵光不断闪烁勾连，很快就形成了一个圆盘形的图案。
　　以孙浩仁为中心。
　　圆盘旋转仿佛包含天地至理，那淡淡的威能便让宇宙都为之震颤，那简简单单的表象，代表着的却是无穷无尽的道则。
　　那是……皇级位格的显化。
　　“这就是造化玉牒的能力？”李和轻声问道。
　　“没错！这就是造化玉牒，蕴含三千大道造化，宇宙一切至理，能够显现任何大道的混沌至宝，李和，你不是很能打吗？老子今天模拟的，就是从未出现只存在于传说中的武皇位格！！”
　　“哈哈哈。”
　　“来打啊，来啊！！”

416、模拟武皇
　　毫无疑问，此刻的孙浩仁是很欠揍的。
　　但，真想揍他，很难。
　　作为先天圣人的巅峰，孙浩仁虽然不及霍连山那样已经超皇级迈出了半步，但因为造化玉牒的缘故，此刻他就是有皇级的力量。
　　发挥得再有限，那也是皇级。
　　“武皇位格……”
　　皇级的位格名字非常有考究，名字越大的，范围越大的，往往就是越厉害的，其中以“单”字的为尊。
　　例如韦承业的影皇，尚云芝的剑皇，敖东海的龙皇。
　　而这一切的一切，都只是某个领域，真要论大，都不及……武皇。
　　不得不说。
　　孙浩仁的心很大，既然都可以模拟，他就直接用造化玉牒模拟了最强的武皇，这个传说当中能够超越内宇宙的皇级。
　　“你咋不模拟人皇？”
　　明明都开始了，李和却没有出手，反而吐槽了一句。
　　孙浩仁撇了撇嘴，嗤笑道：“你当我傻，你手持人道圣剑，悟的又是人道圣人，我模拟人皇位格，万一被你夺过去了，岂不是输得很冤？”
　　孙浩仁的抽奖是每天刷新。
　　这个造化玉牒虽然只能持续一天，但真要模拟了位格被李和抢走，即便不会有本质上的损失，可这场武道大会肯定是没戏了。
　　运气爆棚，天都在帮他，他又有什么理由不去拿那个冠军？
　　天予不取，反受其咎！
　　“这样啊……”
　　李和笑了笑，说道：“感谢你告知的关键信息，原来，这个位格，是可以抢走的。”
　　“抢？怎么可能抢，我只是担心万一……该死，我跟你说这些废话干嘛？想抢我的位格，做梦！去死吧！！！”
　　武皇位格纳入体内。
　　孙浩仁爆发出无穷的气势，他的现实之理竟然与李玥的相同，属于无形之火，但却将整个世界都烧得扭曲，整个决斗空间都在发出哀鸣……
　　这样下去，作为幻想产物的太极广场，可能撑不了多久。
　　“定。”
　　然而，在裁判席上，任侠开口吐出了一字，却言出法随，先前还不断哀鸣的决斗空间瞬间就稳固了下来，没有半点动荡了。
　　对于这些变化，孙浩仁也不在意。
　　决斗空间牢固更好，也更方便他施展力量。
　　“李和，你可知，何为武皇？”
　　在幻想时代，并没有人凝聚武皇位格，回归现实后，武道大兴，可二十年间，却迟迟无人突破到武神境，所以江湖上就流传了一个猜想。
　　第一个踏入武神境的武夫，必将成为武皇。
　　这，是事实。
　　但很多人不知道，李新德已经做到了，世人只以为李新德是内宇宙强者，却不知道他曾经是武皇，但这不妨碍孙浩仁对这个境界的猜想，还有此刻所体会到的力量。
　　“我何须知道？”
　　李和轻笑反问，孙浩仁冷笑一声，说道：“还是知道点好，起码能够死得瞑目。”
　　“听着。”
　　“武皇首先是武神，所谓武神——破虚无束，纵意八纮！”
　　孙浩仁动了，这一动，天地之大再无拘束，所行所现，无任何存在可以阻拦，速度之快，想要多快，就有多快……
　　“我虽然没打算用天人合一那一剑，但是……”
　　“吾心即宇宙。”
　　李和没有办法让孙浩仁停下，但却能看清他的动作，只是速度之快让人来不及做出任何格挡罢了，熊熊燃烧的现实之理更是足以烧毁一切幻想的存在。
　　波——
　　孙浩仁的打击声已经不是那种爆裂的声音了，而是尖锐的啵啵声，那是力量压缩到一种极致后的可怕反馈。
　　仅一拳。
　　就将李和轰到擂台上，那足以承受皇级以下一切战斗的太极广场，竟然在这一砸之下，许多符文都发生了闪烁，表示着负荷过大……
　　“不够！不够！不够！！！完全不够！！！”
　　孙浩仁嗨了，在一击得手之后，攻击便如同狂风暴雨，虽然不知道李和是怎么抗住一击没死的，但那无所谓，一拳打不死，那就十拳，百拳！
　　对于毫无反抗之力的李和，孙浩仁觉得这样更好，更畅快！！
　　只是。
　　在连续轰击上百次后，发现李和居然还没死，他不由愣住了，停下攻击，问道：“你怎么还没死？”
　　李和不仅没死，甚至都没受什么伤，只是有些青肿！
　　什么鬼？我是在街头打架么？！
　　只见李和双臂交互挡着只露出的半张脸露出了笑容，笑容逐渐夸张甚至笑出声来：“你一个武尊都不是的人，跑去用武皇位格，哈哈哈……”
　　“你真的懂现实之理吗？”
　　现实之理，虽然名字是这样，但却并非是客观现实，而是“我的现实”，是具备唯心色彩的主观力量与客观现实的业果反馈融合的结果！
　　孙浩仁根本就不懂。
　　或者说，他就算知道理论也无用，作为门外汉，他根本就不理解，根本就无法去操控，造化玉牒模拟武皇位格，现实之理也的确是武皇所有的程度。
　　但。
　　孙浩仁无法操控，李和也就可以——欺骗！
　　在方才的战斗中，李和直接唯心锁定自己为完全现实，所以孙浩仁的攻击落在他身上，不管外在表现如何夸张，最终在现实之理的默认下，也会变成完全现实！
　　至于孙浩仁不使用现实之理？
　　这是不可能的，原因有二，第一个，现实之理虽然表现为火焰，但它本质是一种“规则”，只要使用，哪怕微弱到没有火焰，也依旧存在于体内，所以只要用，就哪里都有。
　　第二个，自己修炼的武尊，当然可以选择不使用这个力量。可孙浩仁的现实之理，是武皇位格带来的，它想不用，除非散掉武皇位格……
　　以上，孙浩仁都做不到。
　　这就导致了武皇位格最强的力量，那足以焚烧一切的现实之理，变成了孙浩仁最大的绊脚石，孙浩仁跟李和的战斗，瞬间降级为街头斗殴！
　　“刚刚你打得很嗨啊，现在……该我了！”
　　完全现实到极致，甚至失去了力量的概念，连练武都不曾有过，这是李和引导欺骗现实之理的代价，但，两人都是如此。
　　可，李和身高一米八，体重一百五十多，运动量不差。
　　孙浩仁身高一米七出头，体重刚刚过百……
　　这就是孙浩仁输出上百拳，却只对李和造成了一些青肿伤势的原因所在了，而李和来打孙浩仁……嘭！！！
　　一记上勾拳打在下巴，将孙浩仁打得怀疑人生了。
　　不，为什么这种拳头，我会有昏厥的感觉……
　　孙浩仁思考着，却也一直在思考着，他的思绪已经沉下去了，伴随着他的昏迷，那直楞楞的倒下，伴随着倒计时的结束，整个赛场都是一片寂静，懵逼。
　　这就，结束了？
　　不是，那不是武皇位格吗？
　　李和则摸了摸脸上的伤势，扯了扯嘴角，说道：“傻帽，真要完全不惧，我何必挨这么多打？你但凡躲一下，我能挨到你的衣角？”
　　没错。
　　所有的结算，都只在两人接触后才有效果，所以最开始孙浩仁打嗨了半天，李和也只能被动防守，那个速度他根本就不存在格挡的可能。
　　孙浩仁再刮痧，但凡他愿意偷个背身，给李和后脑等要害来一拳，而不是正面全打在李和的抱头防守上，比赛早就结束了。
　　亦或者说。
　　方才孙浩仁但凡有闪躲的想法，李和那一拳根本就打不中，更别说直接晕厥了……
　　李和说出事实，观众们还是有些懵逼。
　　主持人赶紧连麦裁判席，马建国那边做出了解说，而敖东海则一手捂着额头，靠在桌子上，一副也快晕过去的样子。
　　他头疼！！
　　尚云芝则笑意盈盈的说道：“我说吧，力量终究要看使用者的，孙浩仁有一万种办法可以赢，只有一种办法可以输，但偏偏他选得好呀。”
　　其实。
　　只要李和不入圣，孙浩仁随便模拟任何其他的皇级位格，甚至越Low越好，他反而能够掌握的更加自如，不存在输的可能。
　　可他偏偏要用最强的武皇位格……
　　“别说了，我头晕。”
　　敖东海感觉血压上来了，明明飞龙骑脸都不知道怎么输，结果败得如此稀里糊涂，至尊会的武道大会历程也就到此为止，简直是赔了夫人又折兵！
　　其余几位大宗师也忍不住想笑。
　　只是笑着笑着，大家发现一丝不寻常的波动出现在了曙光城的上方，时隔数天，但这个波动出现的第一时间，大家还是想起是什么事情了。
　　张执象与巴德尔的战斗。
　　时隔八天，终于结束了……
　　时空波动的消散，出现的人只有张执象，尽管他脸色苍白，一看就是透支得非常厉害，可他站在空中，悠闲饮酒的模样，却让所有人都为之仰息。
　　这是炎帝国成立以后，第一次有皇级真正意义上被杀。
　　在过去。
　　即便审判委员会出手，也只是关进和谐城而已，唯独这一次，是被杀了，而且是捉对厮杀中将其正面击杀……
　　张执象脸色惨白的笑了笑，说道：“不介意裁判席加个位置吧？”
　　“欢迎之至。”
　　任侠含笑应允，而有些人，则没有这么高兴了，张执象在曙光城十五年，他跟任侠的关系能差？这样一个击杀皇级晋升的新皇，404机关新的天阶专员，和平年代以后第一位晋升皇级的人。
　　其同样也代表着404态度的转变。
　　皇级很难杀，但是只要想杀，就没有杀不了的。
　　张执象落座于裁判席，不由给全天下都添了丝阴霾，让人们一度想起被404机关所支配的恐惧……张执象仅为了证道就杀人，根本没有给其他理由。
　　这也太过霸道了一些。
　　巴德尔的死成为了一个信号，导致接下来的比赛热度被分走了不少，值得一提的是，世人并不知道奥林匹斯这个组织。
　　他们只知道巴德尔是幻想时代的大佬，圣堂之名，亦是如雷贯耳。
　　“巴德尔死了，那些圣堂武士会如何？”
　　李和想起了曾经交手过的那些圣堂武士，那些没有眼睛、刺聋了双耳、烧毁了声带的人，因为无色，不与外界沟通，方显“虔诚”的那些人……
　　“会死吧。”
　　霍连山略带感慨的说道：“许多皇级都有培养从者的习惯，基本上都是将自己的力量分一丝丝出去，好帮自己办事。”
　　“巴德尔的圣堂，敖东海的龙王众，韦承业的影侍。”
　　“这都是幻想时代老牌皇级的习惯，毕竟全面战争之下，有直属的兵团才能够更好的支撑一方战场，回归之后晋升的这批人，却基本没有这个习惯。”
　　“当主人的力量抽离，那些圣堂武士基本上也就活不成了。”
　　“低阶的那些可能还活着，但是……”
　　身体上的残缺，活着已经没有任何意义了，这批人甚至救不回来，那是经过皇级力量固化的一种残缺，可不是普通的身体上的残缺。
　　当然，也不是没有办法。
　　如果有侧重医疗的皇级出手，多耗费一些心神，应该是能救的，但奥林匹斯会去做么？他们不会，一脚踢开那些人都算仁慈了，更大的可能是他们自己动手，销毁这批人的存在。
　　因为这些人不可控了。
　　“这些组织还真是不怕底下的人寒心啊……”
　　李和感慨，霍连山耸了耸肩，说道：“他们早就有心理准备，哪里会寒心，说不定还要鼓吹强者才配生存呢。”
　　“但偏生张执象强杀巴德尔，肯定是要被他们批判，恨不得扳倒404机关的那种。”
　　李和：“还有这种好事？革命军原本的理念直接完成一半了啊。”
　　霍连山：“没错，革命军的理念一直是推翻404机关重返幻想时代，由此可见，404机关在动荡年代到底有多可怕了。”
　　“今天才哪到哪。”
　　“不过，404机关露出獠牙，应该在敲山震虎了，要告诉那些人，皇级也是会死的，周瑞那边的事，想要闹大，那得先掂量掂量……”
　　“本质上。”
　　“这也是在围攻四姓十三氏，审判委员会的处境越来越艰难了啊……”

417、我是谁
　　张执象看似潇洒不羁，对404机关听调不听宣。
　　其实不然。
　　他那天主动表示要斩杀皇级证道，让李和来选人，看似是给了李和一个天大的人情，实际上只是顺水推舟。
　　他不是为了李和杀人，而是404需要他杀一名皇级，才让李和来选人。
　　因果关系不能弄反。
　　不然对于局势的判断就会失之毫厘谬以千里，很难体会到404机关这种镇压维稳中蕴含的默契……
　　“没有谁愿意头上坐了个婆婆。”
　　“404机关从来就不是审判委员会的下级机构，他们是平级的，只是动荡年代李新德闹得太狠，审判委员会常常亲自下场，所以造成了一些误会罢了。”
　　“其实。”
　　“误解产生还有一个原因，那就是审判委员会在动荡年代，一直在盯着404机关，让404机关只能不偏不倚的维护现实，打压一切幻想。”
　　“和平来临后，审判委员会神隐，而404机关依旧负责管理幻想。”
　　“实力稍稍发生了一些变化。”
　　“404机关也就……没那么听话了。”
　　关于原初之火的事情，霍连山觉得是时候告诉李和了。
　　与其说404机关与审判委员会平级，不如说在回归现实之后，只有404机关是最高机构，是专门负责回归现实的。
　　幻想时代那些人道圣器都在404机关，包括那人的尸体都在404机关收容。
　　可惜的是。
　　审判委员会的这些执剑者盗走了原初之火，成立了审判委员会，篡改了历史，建立了和谐城，主导了炎帝国组建……
　　是不是觉得404机关有点弱，承担不了回归现实的责任？
　　那是因为当年被清洗过一次……
　　篡改历史的战争，可不是你想做就能做的，必然要击败另一方，才能由胜利者去书写，某些“顽固分子”自然就死的死，关的关了。
　　当然，大部分还是关嘛。
　　毕竟那个时候的审判委员会可是打着“大义”的旗号，才能让老元帅等一众人认为先建立一个稳定的国度再说其他，才默认了一些事情。
　　“原初之火……竟然是这样？”
　　李和听到这么一个重磅消息，消化了好一会才回过神来，这才明白审判委员会的与众不同到底在哪里。
　　他们不单是最强的那批人，而且还有这种东西加持，从而获得了绝对的力量。
　　可……
　　“盗火者，这与赵匡胤欺负人家后周孤儿寡母取了天下，有什么区别？分封的分封，垄断的垄断，世界搞成一团糟，前也不是，后也不是，左也不安，右也不安，这与大宋有何区别？”
　　知道了，才感觉憋屈。
　　而且有些拉血压，总感觉历史就是一个圈，历史周期律从来没有这么直观过，彼时彼刻，恰如此时此刻。
　　李和算是彻底明白这世界上如此多的矛盾与违和都是哪里来的了。
　　怪不得404机关都要反审判委员会！
　　见李和如此愤慨，霍连山眼睑低垂，问道：“你觉得404机关的动作，是因为周瑞的改革，因为时代的变化，因为他自己的变强？”
　　“不是么？”
　　李和思忖了一下，认为就是这些原因啊，霍连山摇了摇头，说道：“都不是，主要原因是……你。”
　　“我？”
　　“你知道，自己的父母是谁么？”
　　“……没见过，小时候有保姆照顾我们，但12岁以后，就是我跟玥儿相依为命，听说是科学院密级很高的研究员，所以连名字都不知道。”
　　“那是个假身份，是周瑞帮你们伪造的。”
　　“啊？”
　　李和张大了嘴，他没有想到他们的父母都是周瑞帮忙伪造的，他们从小就受到周瑞的照看，他们所有的一切，其实都是被安排好的？
　　不，不对。
　　周瑞为什么要这么重视他们？难道……
　　“李新德是我父亲？”
　　李和有些颤抖的说道，他忽然明白为什么那么多人说他是李新德第二了，为什么革命军会对他那么重视，周瑞也放心的将未来交给他，原来，是这么层原因？
　　“嗯……他应该是你的养父。”
　　“啊？”
　　“准确的说，你的来历无人知晓，甚至不确定你是‘生’出来的，也有可能是石头缝里蹦出来，也有可能是，嗯，元婴你知道吧？境界极高之后，一缕元神，也是可以化身重修的。总之，是李新德带着你出现的，而李玥，才是李新德的亲生女儿。”
　　“……”
　　“十年前的开天之战你也知晓，李新德被九位执剑者联手放逐，实际上是他自己想走，虽然时间没有那么的契合，但也能解释得通，你在去年的时候忽然开始写书，应该是有什么大事发生的吧？”
　　“我……”
　　别人不清楚，李和清楚得很，他自己是穿越者，他不知道？只是因为穿越的是平行世界，他很快的就接受了而已，不存在融入新的社交环境的问题。
　　可是……
　　李和头有点晕，霍连山说这些，无非是想说他是那人的转世，李新德离开这个世界去找他，且不说李新德在“路上”花的时间，这其中的差距可以抹平。
　　但是，他如果是那人转世的话，他在原本世界的时间线，也是2040年啊。
　　如果他是那人的话，在原世界是对不上的。
　　不太符合李新德穿越到过去将那人找回来的猜想，在原世界，可是没有幻想降临这种事情的，是遵循绝对现实发展的世界线……
　　“我应该不是他。”
　　反复比对之后，李和较为肯定的说道。
　　“这……”
　　霍连山知晓，李和肯定有着旁人不知晓的信息，但李和却做出了这么一个结论，难道他真的不是那人转世？
　　略微迟疑了下，霍连山就摇了摇头，这对他们来说并不重要。
　　“404机关认为你可能是，很多势力都认为你可能是，这就够了，至少你的转变，是李新德以他自己为代价换来的。”
　　“人们至少要给李新德足够的尊重。”
　　“而且历史总是惊人的相似，你也说过，如果真有幻想降临，你来承担，你来背负，你来通关，这在许多人眼里，你与那人，其实已经划归为一类了。”
　　换做旁人，可能会觉得自己活在某个阴影之下。
　　而李和听完这些，只觉得一份沉甸甸的责任被压在了肩头，许多人这么认为，不论他是与不是，都承担着这份期望。
　　“我明白了。”
　　“全世界都看着这里，看着这场大赛，看着我与阿伟的对决，我不会输的，不论我是不是那人转世，这个世界的不正常……我都要管。”
　　“盗火者，岂能堂而皇之的坐在神位之上？”
　　“我要……把他们拉下来！”
　　……
　　张执象成功击杀巴德尔的事固然震撼，热度也固然分流了许多，但今天毕竟是天下第一武道大会的决赛日。
　　当四强决出的时候。
　　人们才恍然惊觉比赛已经到了真正的白热化阶段，聊404机关的事什么时候不能聊，比赛可就只剩下三场了。
　　在八强赛中。
　　第二场，石达先vs安佳儿，安佳儿再次险之又险的获胜，这算是爆冷了，虽然石达先落败于阿伟之手，可他的剑道之强悍，竟然败了，这让观众们是意料不到的，且许多没有观看比赛的观众都有些后悔，再跑去看重播，那是没时间了。
　　第三场，阿伟vs陈郝，这大概是人们第一次发现炎武卫的战甲没有想象中好用，战斗虽然花了二十多分钟，陈郝虽然没有要败亡的迹象，但陈郝浑身那些战甲都没挡住的细小伤势，在裁判评分的时候，肯定会判负，所以他主动认输了。
　　第四场，魏南仙vs陈道可，老神仙不愧是四大武馆总馆主级别的高人，仙道对武道，丝毫不落下风，陈道可殊死一战，却被魏南仙巧妙化解，获得胜利。
　　至此。
　　四强名单为：李和、安佳儿、阿伟、魏南仙。
　　半决赛正式打响。
　　李和对阵安佳儿，这位无禁者联盟的清净，一匹大赛中绝对的黑马。
　　“嘻嘻，李城主，手下留情呀。”
　　这是一个一眼望去就透着古灵精怪气息的小姑娘，三年前她拿新春大战冠军的时候才16岁，但一直没有晋升到大自在，这次武道大会也不被看好。
　　却不想居然打进了四强。
　　固然存在运气成分，但运气也是实力的一部分，李和可不会大意，笑道：“你和石达先的比赛我可看了，我可不想大意失荆州。”
　　安佳儿鼓起嘴，说道：“放水都不肯，坏蛋。”
　　“呵呵，比赛开始了，你先来吧。”
　　李和轻笑着也不辩驳，哪里没放水呢？明明放的是海，真要全力打，安佳儿只有被秒杀的份，李和好歹给她一个展示的机会，让她可以体面的认输。
　　安佳儿想打个“有来有回”，但李和不答应，她也只好勉力表演一翻了。
　　她的核心能力是“迷失”。
　　在对战石达先的时候，哪怕石达先作为武尊有现实之理护体，这份力量侵扰不到他，但是石达先也完全丢失了目标，无法对安佳儿造成任何伤害。
　　他不是那种粗放型的武夫，没有那种直接撼动整个世界的无差别攻击。
　　相反。
　　迷失的力量还在一步步消磨他的意志，哪怕是现实之理，在长久的对峙当中，也难免被浸透了许多，持续下去，根本就不用安佳儿出手，就能攻击石达先，石达先甚至无法抓住防守反击的机会。
　　那种比赛，等了十多分钟，石达先也就认输了。
　　他确实打不过安佳儿，安佳儿的能力非常克制他们这些武夫，至少，他自己拿安佳儿没有半点办法。
　　可李和不同。
　　迷雾升起的表象也好，迷失力量的侵蚀也罢，李和只需要一睁眼，就能看到安佳儿在哪，根本无所遁形。
　　他这种唯心，特别是修为上的碾压，让安佳儿没有半点办法。
　　可以说是天克。
　　几乎试过了所有手段，这种连现实之理都可以不断渗透的迷失本源之力，却无法撼动李和分毫，那是一种迷雾遇到太阳瞬间就消融了的感觉。
　　这让安佳儿有种近乎绝望的无力感，也终于明白李和的唯心究竟修炼到了什么地步。
　　那连翻几次顿悟，完整理论体系的建立，唯心、即非唯心、是名唯心的超脱，圣道反馈世人给予的信念支持……
　　太可怕了。
　　那压根就不是普通的圣人能够解释的，比起实力上的圣人，李和更应该从另一个方面来评价，例如——觉者。
　　“认输，认输，太欺负人了！”
　　精疲力尽的安佳儿终于认输，她本来就只是想尽可能的打出一个“-1”的伤害，结果无能如何作为都是“-0”，这已经不是破防不破防的问题了，而是根本就连强制伤害都无法打出，两者根本就不在一个水平上。
　　安佳儿想象不到，要怎样针对心灵的力量，才可以影响到李和。
　　半决赛的第一场就这样毫无波澜的结束了。
　　反而是第二场，阿伟对阵魏南仙的时候，要精彩一些。
　　魏南仙修的是丹道，按他自己所说，如今也不过是纯阳之境，算是丹道修到头了，已经是仙人，这种水平的力量来论，也只是超凡而已……
　　处于一些特殊性，魏南仙可以一步入圣，便划分为临圣境界，这是可以的。
　　所以。
　　某种程度上来说，魏南仙和阿伟是同一境界，面对这位老神仙，阿伟也丝毫没有携带，那凝重之意，丝毫不下于面对霍连山的时候。
　　然而。
　　老神仙并没有打算与他一战，而是问了一个问题：“他年你若为青帝，桃花是否次第开？”
　　《易经》藏天地之理，其实本就是古人建立的大统一模型，它不是用来算命的，而是用来推演宇宙本源的。
　　阿伟是见习执剑者，魏南仙没有任何信息渠道得知，但，他就是看到了阿伟身上的不凡。
　　便有了此问。
　　桃花是否次第开，问桃花是否能够按照四时时节自然开放，本质上是在问阿伟如果当上执剑者，是否有意正本清源，让世界重回正轨。
　　“是。”
　　阿伟一生行事，从不看敌强敌弱，从不看行侠之事有多艰难险阻，有多少利益纠葛，对就是对，错就是错，该做，就必须做，不愧己心，仅此而已。
　　“善。”
　　魏南仙抚须称赞，言道：“我曾教李城主一课，如今也为你讲一课，你可愿听？”
　　“多谢老先生。”
　　阿伟直接伽坐静听，魏南仙微微一笑，开始娓娓道来……

418、何为侠
　　“跟李和，我谈了仙武之别，谈了动静之差，谈了文明之分，这些东西是李和需要了解的，而你并不在意这些。”
　　“你们都是侠客。”
　　“但李和有着更多的责任感，他去挑起了应有的使命，会是天下的王。”
　　“而你，是纯粹的侠客。”
　　“今天，我们聊侠。”
　　“如若老朽猜的没错，你命中应该有一子。对否？”
　　阿伟眼中闪过缅怀和惆怅，点头应是，魏南仙也叹了口气，说道：“一花一世界，一叶一菩提，一念花开容易，庄周梦蝶谁解？”
　　“听闻幻想时代就有无限之事，固然经历千万轮回，可以得无上勘磨。”
　　“可终究过犹不及，以至麻木。”
　　“时至今日，究竟是你在行侠，还是侠禁锢了你？你自己有想过要什么吗？还是说，在你孩子去世的时候，你也已经死了？”
　　阿伟微微抬头，眼中是迷茫而痛苦。
　　他看着太阳，好一会，说道：“我书读的不多，佛家三句义知道一点，佛说，世界，即非世界，是名世界。”
　　“我儿子生出来的那一刻，我知道，他把我也生出来了。”
　　“他死的那一刻，我也已经死了。”
　　“老神仙说的没错。”
　　“与其说我是一名侠客，不如说……我是一道执念。”
　　魏南仙捋了捋胡子，问道：“那你后悔吗？”
　　阿伟凝思了一会，缓缓摇头，说道：“已经不知道该从哪里悔起了，悔我不该跟渔叟走，那我便见不到阿伟，他甚至不会出生。”
　　“悔我不该贪享安宁，应该历经轮回去获得力量，可过了那个世界就是过了。”
　　“他们不会让轮回世界中的存在来到现实，那片世界在我离开以后，已经彻底毁灭，不论我如何做，他都无法逃脱那份轮回。”
　　“那是无解的死局。”
　　“生也好，死也罢，我唯一能做的，就是秉承他的遗志，带着他对侠义的憧憬，去做他想做的事情，仅此而已。”
　　“至于。”
　　“我活着还像不像一个人，已经不重要了。”
　　有些人会先明白道理再去做事，也有些人不愿意去多想，埋头苦干时，他们的心灵才会慰藉，有片刻安宁。
　　阿伟就是如此。
　　魏南仙负手说道：“既然如此，那便不用当人，当一缕侠魂如何？”
　　“侠魂……”
　　或许有高人会劝解脱，魏南仙却没有，阿伟陷入那个世界太深，他自己根本就不愿意出来，如他所说，他儿子死的那一刻，他也死了。
　　既然如此，既然执念不可拔，那么，便当做一种宿命，使命好了。
　　当这人世间飘荡的一缕侠魂。
　　有这个认知，承接这份宿命的时候，阿伟才能真正的解脱，他的孩子才没有白来世间走一遭，他死了，却也活了。
　　“多谢大师。”
　　阿伟不再盘腿而坐，而是伏跪而下，给魏南仙磕了一个头，这让魏南仙幽幽一叹，说道：“既是侠魂，那你认为，何为侠？”
　　阿伟抬头，说道：“锄强扶弱，劫富济贫。”
　　魏南仙：“那何为锄强扶弱，劫富济贫？”
　　阿伟：“不知。”
　　魏南仙：“天之道，损有余而补不足，是为锄强扶弱，劫富济贫。为不平而鸣，为弱者伸张，这是侠。”
　　“人之道，损不足而奉有余。此乃一切不平欺凌之起始。”
　　“故。”
　　“侠之所为，乃……替天行道。”
　　阿伟呢喃道：“替天行道，替天行道，替天行道……”
　　于呢喃当中，阿伟的声音渐弱，他缓缓闭上了眼睛，嘴唇依旧在无声的重复着这四个字，可谁都知道，他的意识，已经陷入了顿悟当中。
　　魏南仙孺子可教的点了点头，看向了李和那边，微微一笑颔首，便径直离开了擂台。
　　李和对魏南仙并没有什么不满。
　　他的注意点不在于魏南仙教了阿伟什么，让阿伟变强了，而是在于阿伟的变化上，这“替天行道”四个字对于“侠”的诠释。
　　阿伟更是接受了自己作为世间一缕侠魂的宿命。
　　冥冥之中的反馈则是……
　　他将成为天道化身。
　　别以为圣人出得多，几乎不要钱，天道就不算个什么了，别以为到了皇级，自身就蕴含几个宇宙的能量，天道就不放在眼里了。
　　那要看，此天道，是何天道。
　　若是一方宇宙内的世界运行之理，那的确不算什么，内宇宙级别的强者，一念创世，不过如此。
　　但。
　　如果是天地人三才对应中的天道，是魏南仙所说，天之道损有余而补不足的那个天道，那个对应人世问题解决答案的那个天道，那就……不一样了。
　　同样是侠客。
　　李和选择了人道，而阿伟，选择了天道……
　　在这忽然的寂静中，连观众都默契的不敢大声喧哗怕打扰到阿伟顿悟的情形下，裁判席那边，敖东海忍不住说道：“此人是谁？竟然能够连翻点化二人，分别传不同之道？”
　　虽然魏南仙所说，并非全新的概念，而是一些“老生常谈”的理论。
　　但很多时候。
　　道往往就是一层窗户纸的事情，它不是有多高深的概念，而是你是否认识到这一点而已，道，本来就在那里，却不是谁都能看到。
　　魏南仙能够为李和、阿伟两人指道，而且还是这种几乎无先例可循的绝世天才。
　　魏南仙的修为到底多深？
　　任侠微微摇头，说道：“魏南仙出山，是想弘扬仙道，当日在竹应街显山露水，我便让赵清影去邀请他担任最后一位大自在，可惜被拒绝了。”
　　“想来。”
　　“二十年前，炎帝国成立之后，开始毁仙灭佛，扫平一切宗教，有人反抗，有人干脆借着武道的壳不拜仙佛继续修炼，有人则退隐山林，继续研究修炼了。”
　　“老神仙是得道之人，能够为李和、阿伟指路并不奇怪。”
　　敖东海问道：“这么说，儒释道各种牛鬼蛇神也要出来了？”
　　“诶，敖会长这话我可不爱听。”
　　却是张执象开口了，他还有些脸色苍白，但也恢复了那份轻笑逍遥，不知道从哪里找了把折扇打开，风度翩翩的说道：“道是道，教是教，可别混为一谈。”
　　“再说了……”
　　“道士怎么了？读书人又怎么了？儒释道三教合一，我就挺喜欢的。”
　　敖东海哼了声，并不与张执象争辩，这种哲学上的东西，他向来是不怎么了解，辩是辩不赢的。
　　尚云芝则忽然说道：“以前看天龙八部，里面少林寺的七十二绝学，需要佛法高深之辈才能学习，否则会走火入魔。”
　　“这其实也就是一个道与法的问题。”
　　“魏南仙修的是道，道成才法成，所以他虽然实力才临圣，可却是得道之人，所以能够为李和他们指道，相反，你们许多人实力虽强，但在道的造诣上，甚至有人没入门，自然教不了李和他们。”
　　“这就是差别。”
　　“二十年前我们灭了教，却也解放了道，诚如打倒孔家店，救出孔夫子，破了佛道两教，也才真正救出老子、释迦牟尼。”
　　“这不是牛鬼蛇神的死灰复燃。”
　　“而是道法的涅槃重生。”
　　“是好事。”
　　尚云芝的话，首先支持的是洛水云，她说道：“没错，我的武道就兼备丹道之玄妙，修炼之时翻的道藏经书可不少，修心养性的功夫都要下足。”
　　“性命双修才是正道。”
　　“只修命才会出问题，我看孤阳不长，还应在这里，看着吧，除了陈鹤一外，我一定是最先突破武神之人。”
　　钟百烈笑道：“那可不一定，过去所有人都钻了牛角尖，以为武道就是纯粹的练武而已，其实都忘了老一辈的人练武，还讲究武德、哲理。”
　　“历史记载中。”
　　“武功最高强的达摩祖师是禅宗开山之祖。”
　　“这其实已经很能说明问题了。”
　　“达摩祖师面壁七年，方才得道，所以有了武功旷古绝今的高度，我们从今往后，还要以武明道，其实都差不多，不是你们修过心，就走在前面的。”
　　“岂不闻。”
　　“放下屠刀立地成佛？”
　　敖东海吐槽道：“你们这些武夫，一下子就文绉绉起来了？可别继续了，看比赛吧，阿伟顿悟天道，李和顿悟人道。”
　　“这翻对决，才真是巅峰碰撞啊。”
　　敖东海的感慨不是没有道理的，他们这一辈的人，无论是从幻想时代过来的，还是动荡年代才崛起的。
　　几乎没有悟道与入圣同时进行的。
　　如任侠周瑞这等，他们即便多智近妖，即便无所不知，但他们的修炼，也都是以实力增长为主，悟道为辅，属于先上车再补票。
　　李和与阿伟则不然。
　　阿伟的顿悟没人打扰，哪怕决赛已经开始，李和也上了擂台，可他并没有打扰，他只是站在那里，静静的等阿伟完成顿悟。
　　也幸好决赛并没有时间限制。
　　李和足足等了三个小时，观众们也都等了不耐烦了，阿伟才终于睁开了眼睛，他的眼中没有任何战意杀气，而是无比的平静。
　　他问道：“天地不仁以万物为刍狗，何解？”
　　这句话非常多的人都以为天地太不仁了，把世间万物当刍狗，实际上的含义是，天地之高，所以对世间万物一视同仁。
　　是不仁为仁。
　　阿伟是让李和去翻译吗？当然不是，他问的是他如果当天道，该如何去做。
　　是的，天道。
　　可能有点夸张，但对于这个世界而言，审判委员会，那些高高在上的执剑者，本身就担负着属于天道的职责……
　　“道德经说。”
　　“曲则全，枉则直，洼则盈，敝则新，少则得，多则惑。是以圣人抱一为天下式。不自见故明，不自是故彰，不自伐故有功，不自矜故长。夫唯不争，故天下莫能与之争。”
　　“孔子说吾日三省吾身。”
　　“所以《大学》里有：大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。物有本末，事有终始，知所先后，则近道矣。”
　　“圣人尚且如此难做。”
　　“你要当天道，首先得忘记自己是天道，才能不失偏颇。”
　　“天道所为，绝非一刀切的省事，更非恣意妄为，而是虑一切所能后而为，它并非省力之道，而是最费力的道路。”
　　“你过往行侠仗义，只恪守最基本的侠义道德观念，只做，不想。”
　　“而今往后。”
　　“你需想一切之能想后，方才能做。”
　　“这道，你还要吗？”
　　阿伟思虑许久，答道：“我应该要。”
　　没错，他应该要，当今审判委员就会的所有执剑者，就没有一人真正做到这一步，就没有一人真正去当那“天道”。
　　所以，他们才会有失偏颇，所以，这世界才不正！
　　“想要就能做到么？”
　　李和不是在嘲讽，而是认真的质问。
　　“你想要的就能做到？”
　　阿伟直接反问，两人对视着，忽然一笑，是啊，以后的事情，谁知道，左右不过，全力而为罢了。李和笑着问道：“听说你有一剑。”
　　“是有。”
　　阿伟点头，缓缓站起身，捋着剑鞘，说道：“我在无尽的轮回中至少经历了百万年，而非你们所认知的数千年。”
　　“虽然百万年来，都不过是在重复数千年内的事情。”
　　“但，不同的人，总是有不同的故事。”
　　“我帮了一个又一个的人，我记录了一件又一件的不平事，在漫长无尽的岁月当中，我已经忘了每件事中我自身的体会，或许，我已经麻木了，没有体会感觉了。”
　　“我甚至没有义愤填膺的愤怒，没有那种为弱小伸张的意气。”
　　“我只是机械的重复着。”
　　“但，却也客观的记录着，小到少年寡母被辱骂，教他自强取得尊严保护母亲，大到灭国救民以武犯禁。”
　　“我做了一切可以做的侠义之事。”
　　“也记录了一切侠义之事。”
　　“如今。”
　　“这些故事，藏在剑中，你……要看么？”
　　……

419、入圣
　　封剑，藏剑，也是忘剑。
　　行侠，执义，却也忘侠。
　　李和是明理悟道后刚要开始做，而阿伟却是做了太多之后刚要开始想，不同的路，不同的道，却也都是精才艳绝之辈。
　　“可惜没酒，老霍，拿酒来。”
　　霍连山当即凌空摄取，丢了两坛酒上擂台，一人一坛，李和开封痛饮，笑道：“有酒才好听故事，请——”
　　阿伟喝着酒，没有答话，只是开始浮现起了笑容。
　　酒很烈，他的脸色也有些涨红。
　　酒入豪肠，如清泉入心田，麻木了的，干涸了的，无数年后的心田再发生机，那意气丛生，剑气自来……
　　那柄平平无奇的剑，没有任何特殊的生铁剑，发出了颤鸣。
　　颤鸣，躁动。
　　仿佛有什么要迫不及待的宣泄而出，那跃动的剑啸之声天地可闻，那剑意素然四方八维卷席而动，仿佛这天地，本就由剑意铸成一般……
　　“少年佩剑未妥，出门便是江湖。”
　　“李和。”
　　“我儿子交给我的这一剑，你要看好了。”
　　掷碎酒坛，阿伟缓缓握住了剑柄，那一刻，天地化象，无数影像人事穿梭演化，给人一种置身于光阴长河中的感觉。
　　那一剑。
　　仿佛要从亘古而来，往终极为去。
　　那一剑。
　　是贯穿过去、现在、未来，人类所有侠义之剑。
　　那一剑。
　　看惯了沧海桑田。
　　那一剑。
　　厌倦了周而复始的行侠，终于开始思考，我为何要行侠，世间为何有不平之事，为何需要侠客，如何才能不再需要行侠。
　　善战者无赫赫之功，善医者无汲汲之名。
　　大医治未病。
　　大侠行无义。
　　是故，道德经有言，绝圣弃智，民利百倍；绝仁弃义，民复孝慈；绝巧弃利，盗贼无有。
　　侠之大者，当……天下无侠。
　　此剑——天下无侠！！
　　当那一剑开始拔出剑鞘的时候，李和的眼中闪过的光影比世界演化的那些还要更加快速，他从阿伟捡起他儿子的木剑开始，到一切轮回的截止。
　　观沧海于一瞬。
　　这剑，在出的那一瞬间，他就明白了，并深深为这一剑而钦佩，为阿伟的纯粹而钦佩，也终于明白，为什么阿伟是那个与他争道之人了。
　　精气神的巅峰，并不一定是一种紧张的状态。
　　快慢，其实并不重要。
　　后发，也可以先至。
　　在阿伟出剑之后，李和才缓缓握上青萍剑的剑柄，双手举剑横于目前，与其说是出剑，不如说是将剑交与人欣赏。
　　“我也有一剑。”
　　“与你做而后悟相反，我是悟而后行，故须——知行合一。”
　　“请看。”
　　李和不疾不徐，但青萍剑在他手上忽然爆发出了璀璨至极的光芒，那一直平平无奇的人道圣剑，今日将告诉世人，它是何等的耀眼。
　　风起于青萍之末。
　　不急，不徐。
　　人们在这一刻，看到了光，那光从自己心口飞出，汇聚成金色的风飞舞于天地，环绕于剑之四野，那光看似缓慢，但却又不迟不晚，从世界各地而来，通天彻地，至圣至贤。
　　于阿伟之前。
　　李和抽出了青萍剑，那神圣的风姿，让人从心底就向往，那明亮的光辉，让人如痴如醉，那世间在这一刻，仿佛，只剩下了他。
　　剑上光辉，接天连地，合众生之念。
　　那一刻。
　　人们看到了圣人，真正的圣人……
　　“我入圣了。”
　　李和缓缓睁开眼睛，眼中是无穷的智慧，不为一切外物外事所蒙蔽迷惑，能决断古往今来的智慧，能为文明指路的智慧，是看透一切本质的智慧。
　　他不单单是力量体系中的圣人。
　　他更是哲学概念上的圣人！
　　此乃，真圣！
　　阿伟没有说话，但在剑彻底出鞘的那一刻，他的气息也不同了，那是比李和的圣道更加公平客观的沧桑，那是历经一切后的“天地不仁”，不仁，为至仁。
　　此为……天道圣人！
　　圣人之战，惊天彻地，圣人交锋，天地失色。
　　两剑相对，乃圣道碰撞。
　　乃……天人之争！
　　争而不争，合而不合，此乃……天人之解！
　　……
　　……
　　曙光城，东关机场。
　　敖东海带着至尊会一行人要返回夷州了，霍连山前来送行，两人聊了许多，最后也该登机了，敖东海感慨一声，说道：“阿伟以身合道，至此青萍剑有开辟混沌之能。”
　　“李和虽然已经入圣，但还需注意。”
　　“剑最好不要轻易借人，哪怕是任侠……”
　　敖东海没有挑拨离间的意思，但青萍剑如今已经不是人道圣剑那么简单了，天人合一，阿伟化身补道，此剑已经是不亚于盘古斧的重要性了。
　　如果只是人道圣剑。
　　任侠拿了，还不至于天下无敌，可如今这剑，任侠拿到手，如果依旧能够使用，那就真的太可怕了，任侠一直心心念念的“一人之下众生平等”，估计真的可以做到。
　　所以。
　　难保任侠不心生贪念，直接夺剑行事，而真到了那一步，任侠又会不会改变主意呢？这种众生平等，又是否可持续呢？
　　敖东海是不想有那么一天的，他可以接受李和心心念念的那个世界，却不能接受任侠想要的那个世界。
　　同理。
　　李和应该也不想，任侠的答案本身就是偏激的。
　　霍连山沉默了一下，说道：“阿伟开创了先例，任侠恐怕会另有想法，一人之下的众生平等，本身就是天道的职责。”
　　“阿伟合身补道，任侠很可能会有化身天道的想法。”
　　“只是就目前而言。”
　　“内宇宙这个境界的级别还不够，如果任侠有再进一步，他应该会去做，那样也的确比如今各种方法都要靠谱。”
　　“真那样的话，其实也不错。”
　　敖东海叹了口气，拍着霍连山的肩膀说道：“沧海横流，方显英雄本色。时代已经变了，你们这一辈也终于踏入江湖之中，今日一别，往后再见，怕是战场上了。”
　　霍连山笑道：“那也是逐鹿中原，真有那一天，会长不失为富家翁。”
　　“你呀……”
　　敖东海笑着指了指霍连山，一振衣袖，转身离去，豪气冲天的说道：“鹿死谁手，为未可知，让李和把剑可握稳咯！”

420、新的原初之火
　　海湾区，任侠家中。
　　张执象的脸色依旧苍白，伤势虽重，酒却不可不喝，任侠替他续着酒，说道：“杀掉巴德尔，你也掉了半条命，值得吗？”
　　张执象要证得皇级位果，不需要杀死哪位皇级，只需要战胜即可。
　　他境界已到，只差一战而已。
　　踏入皇级，再花一两年巩固境界，那时杀巴德尔这种就会轻松许多，至少不会像如今这样差点丢掉半条命，位格都碎了一片，好险没有从皇级跌落下来。
　　即便是404机关的指示，做到这种地步也太勉强了。
　　“咳咳……”
　　被酒呛到咳嗽，张执象随手抹去嘴角咳出的鲜血，笑道：“击败和击杀，是两个概念，我不这么做，各方势力如何会下定决心，一起围猎世家呢？”
　　“周瑞的反垄断调查节节高歌。”
　　“四姓十三氏，还有上百家杂七杂八的世家，从商业到地盘都陷入了围攻，大大小小各种势力，都盯上了眼馋已久的肥肉，扑上去狠狠撕咬。”
　　“世家也好，奥林匹斯也好，现在可不好受。”
　　张执象代表404机关的意志强杀巴德尔，这个信号最大的影响在于404机关对周瑞的支持，这才有民间各种势力认为周瑞优势极大，从而跟在周瑞的后面吃肉喝汤。
　　须知。
　　就在昨天，武道大会决赛的时候，帝国的反垄断调查组直接进驻了寰宇集团，最高法院已经开始审理此案了。
　　巴德尔的死，叶朴年彻底受制于人，整个资本世界变成了一团散沙，纷纷收缩自保，完全没有组织起像样的抵抗。
　　金融股市更是风云跌宕，杀得那是血流成河。
　　分分钟就有千亿富豪破产。
　　万亿家资变成债务也只是一两天的事情，资本家连绞死自己的绳子都敢卖，这种时候，资本更是如同闻到血味的鲨鱼一样，他们杀自己人，杀得更狠。
　　一切，仿佛就要胜利了一样。
　　“物极必反，周瑞现在看起来是势如破竹，这主要是对方没有统一意见罢了，在真正受痛之后，度过了初期的慌乱之后，反扑才刚刚开始。”
　　“鹿死谁手，为未可知。”
　　“于你个人而言，还是很耽误接下来的大时代的。”
　　张执象笑了笑，说道：“老任啊老任，别把我们404的人想的那么自私好不好？我个人荣辱，实在不重要，重要的是这世界需要一翻新气象。”
　　“世家和资本的反扑再激烈，周瑞总该有本事压下去的。”
　　“能把审判委员会逼下场，我不白丢这半条命。”
　　“再说了。”
　　“我为404机关做到这个地步，404总要给我补偿的，说不定因祸得福呢？”
　　任侠“哦”了声。
　　说道：“那几件人道至宝，应该不是个人能够拥有的吧？”
　　张执象摇头，说道：“自然不是那些，老任，你知道审判委员会为何要招收见习执剑者吗？”
　　任侠顿了下，说道：“你的意思是……”
　　“没错。”
　　“在‘普罗米修斯之火’中，不仅仅有九缕原初之火，它还有第十缕，这是后来生成的，但却并未成熟，尚在酝酿当中，可能需要三五年时间，才能成熟。”
　　张执象说完，场面顿时有些安静。
　　两人互相望着，却没有人再说话，许久，任侠说道：“他没死？”
　　“死了，但在努力复活，如果当年没有被盗取原初之火，而是想着怎么复活他的话，他活过来只是时间问题。”张执象有些沉重。
　　任侠默默喝了杯酒。
　　叹道：“审判委员会不会允许他复活的，阿伟以身补道，融入青萍剑中，见习执剑者只剩下金怡真一人了。”
　　“审判委员会会答应原初之火给404，而不是用在她身上？”
　　“亦或者。”
　　“某位执剑者再拿一缕？”
　　张执象有些神往那人的强大。
　　说道：“你没有见过普罗米修斯之火，对于这部分可能不太清楚，只有皇级以上才能承受住原初之火，而且绝不可能承受两缕。”
　　“须知。”
　　“原初之火，是那人一缕元神中的精髓，本质上是他灵魂的根本，拿一缕原初之火也就算了，敢拿两缕，怕不是拿了之后，自己是谁，就是个很严重的问题了。”
　　承受两缕原初之火，最大的危险在于——被夺舍。
　　这是那些执剑者无论如何也不敢冒的险。
　　不到万不得已，原初之火这种最珍贵的东西，执剑者也不会贪多，而非皇级无法承受，金怡真哪怕是最后的见习执剑者，哪怕得到了执剑者的身份，她不是皇级，也拿不走。
　　所以。
　　倘若时机合适，这缕原初之火，还真归404机关了。
　　毕竟，普罗米修斯之火在404机关，而非审判委员会手上。
　　“原初之火……”
　　“老张，你拿到原初之火对局势的影响也不大，你看这样行不行，如果你真能够拿到原初之火，在合适的机会，你把这缕原初之火给李和。”
　　“至于你的伤势，我来想办法。”
　　任侠对于原初之火却没有半分贪念，这点张执象并不意外。
　　只是……
　　他皱着眉头，说道：“万一李和真如你们猜想的那样，是那人的转世，那他拿到原初之火，完成复活……”
　　“现在的李和，我相信他能够处理好一切。”
　　“可问题在于。”
　　“恢复了前世的记忆，他真的能够接受回归现实后的结果吗？要知道，仅仅是他死后残留的一缕元神中的一缕精髓，就让世界奠定了格局，他真要复活，必然是以他为主导。”
　　“他若要复仇，该怎么办？”
　　任侠并没有去回答这个问题，而是转着酒杯，轻轻抿着，说道：“真要有那一天，也是这世界该的，再说了。”
　　“你们怕他，怕李新德，怕我，却不怕审判委员会，这是什么道理？”
　　“就因为我们是好人，就要怀疑被会做坏事？”
　　“反而是坏人做坏事就理所当然？”
　　“老张。”
　　“事情不是这么想的，你得先考虑，奥林匹斯正在做什么，审判委员会又准备答应他们什么，人类若是只剩下一两千万人，这与灭绝有何区别？”
　　“与那人会毁灭世界，有何区别？”
　　张执象张了张嘴，最终什么话都没有说出来，一连喝了好几杯酒，也不顾心绪激荡咳出的鲜血，只是闷闷的灌着酒。
　　任侠也喝着。
　　他陪了三杯，起身将要离去，说道：“原初之火如果能够到你手上，未来如何，你自己去做决定，至于你的伤势，三年之内，我会找机会安排一个人在新春大战中夺冠，以超过25%变动率凝聚为一颗混沌青莲莲子。”
　　“这足以修复你的位格破损了。”
　　任侠走了，张执象依旧在那里喝酒，喝到日暮昏沉，他踉跄起身，好似大醉一般，发着酒疯离开了，这是最后一顿酒，他该离开曙光城回昆仑要塞述职了。
　　当然。
　　在走之前，他还得见蔺文贞一面。
　　“呕——”
　　海岸边，张执象吐得稀里哗啦，蔺文贞不着痕迹的往旁边挪了两步，他有洁癖，若非要谈话的人是张执象，他早就离开了。
　　张执象吐了好一阵，才往后一仰，躺在海石上。
　　喘了好几口气，才说道：“你知道你小子为什么不如李和吗？我不是说现在，而是说在江城你们第一次照面的时候。”
　　蔺文贞：“……”我放水了，输了而已，你们有完没完？
　　张执象笑道：“就是你这种洁癖、强迫症、冷傲端架子，所以注定不如李和。”
　　“……与这无关。”
　　蔺文贞再不屑辩解，也终于开口反驳了一句，实力上他现在是不如李和，但跟这些东西，有何关系？？
　　“你太自负了。”
　　“你的这些性格，无一不表示着你的‘独’，在你的潜意识中，你认为自己是与普通人不一样的，你将自己摆到了更高更特殊的位置。”
　　“而李和。”
　　“他一直认为他是普通人。”
　　蔺文贞张大了嘴巴，却没有发出声音，他眼中有着震撼的波动，而张执象笑了笑，这次的笑声相当爽朗，他说道：“怎么？从来没有人跟你说过？”
　　“我父亲说过类似的话，但没有像你这样点开。”
　　短暂的沉默后，蔺文贞闷声说道。
　　他父亲曾说过，蔺文贞跟李和最大的差距在于，李和有想要做的事情，有目的有理想，而他没有，所以他缺乏了主观能动性。
　　这很委婉了。
　　张执象直接点破了，说他过于自负，离尘世太远，结果没有入世，连自己的想法都没有，方向都没有，又如何能做到最好？
　　如今你跟李和的差距这么大？
　　你那个自负看起来，是不是有点好笑？
　　“为什么要跟我说这些？”
　　蔺文贞问道，毕竟他们之前没有过任何交集，他来曙光城也是顶张执象的位置，张执象没必要做这个恶人，去将这些东西说开。
　　“说就说了，还能怎么？大家都是一个系统的，提携后进不行？”
　　“再说了。”
　　“李和连阿伟这种见习执剑者都打败了，那青萍剑超越了人道圣剑，到了盘古斧这种概念的层次上，甚至没有一个明确的境界可以去划分那柄剑。”
　　“他又是双重圣人入道。”
　　“未来前途不可限量啊，你是他大舅子，我帮你，他得承我情不是？”
　　张执象说得随意，蔺文贞则捏紧了拳头，脸色铁青，他咬牙低沉道：“我欠你的，我自己还，跟他无关。”
　　“是吗？”
　　“是！”
　　“呵呵，那好，别忘了啊，你欠我个人情。”
　　“……”
　　“走咯，回家咯。”
　　蔺文贞感觉自己中了激将法，但张执象没有给他分说的机会，直接离开了。
　　不知为何，他来到了蔺文萱的家门前，想跟妹妹聊聊天，毕竟他没什么朋友，家人是为数不多可以倾诉交流的对象了。
　　抬起手来，还没有敲门。
　　“哥？”
　　蔺文萱正好出门，蔺文贞点了点头，说道：“刚刚我见了张执象，聊了一些事情，有些事我想问问你。”
　　“我要去做饭，吃饭的时候再说吧。”
　　因为李玥沉睡的缘故，李和家里现在没人做饭，比赛刚刚结束，蔺文萱这两天也没有去图书馆，有足够的时间陪李和。
　　蔺文贞陪着妹妹到李和家中。
　　坐在餐桌上，他跟李和两个人干瞪眼，也没有话聊，主要是李和想套近乎，他并不理会，在蔺文萱从厨房里出来，才打破了尴尬。
　　蔺文贞吃了一会饭，才忽然说道：“找个时间去看爸爸吧，带李和去。”
　　“嗯。”
　　蔺文萱淡定应是，李和却有些意外，大舅子刚刚明显还很抗拒的，怎么忽然就同意了？蔺文贞并没有解释的意思。
　　“哥，你说过见了张执象，有话要问我来着？”
　　“……”
　　蔺文贞不太想让李和听到那些，但还是把事情说了，蔺文萱听完却也不知道该怎么办，蔺文贞的优秀是从小到大的那种碾压性的优秀。
　　即便是进了404机关，他也是最天才的那批。
　　长期太过优秀导致他的自我认知脱离了普通人的层面，因为太过冷傲，甚至没有交过朋友，其他人也不敢靠近……
　　某种程度上来说，他与社会脱节了。
　　失去了社会性，失去了共情能力，以至于陷入了迷茫的困境，没有了目标……
　　为什么说“公私善恶”都是本性呢？
　　因为自我的满足总是有极限的，欲望这种东西低级的时候，才是七情六欲的六欲反馈，一旦高级起来，就是达则兼济天下的那种自我升华的满足。
　　李和大概知道了病症所在。
　　他先问道：“蔺兄是如何看404机关的呢？”
　　这个问题把蔺文贞问住了，他以前从来没有考虑过这个，后来父亲蔺择成提点过他，他才有想过，只是他看到了一些要点，却没有完整的答案，整理了一下，他说道：“404机关镇压幻想的本质是维护现实，维护人类社会的稳定。”
　　“我们占据了太多的资源，也必须承担相应的责任。”
　　“时代在变。”
　　“404机关不能被动的去接受时代，它必须对人类文明负责，必须参与到时代的构造当中。”
　　“这是它应该做的。”

421、大舅哥的执念
　　蔺文贞对404机关有所思考，已经是高了一个境界了。
　　毕竟很多404专员都只是去做事，并没有想过组织是怎么样的，组织的未来该如何，作为404的专员，难道只是去镇压幻想就可以了么？
　　绝非如此。
　　李和继续问道：“张执象强杀巴德尔丢掉了半条命，如果是你，你会如何做？”
　　“我……”
　　蔺文贞犹豫了下，虽然觉得自己的答案不合适，但还是说道：“如果是任务的话，我会执行。”
　　“如果没有明确任务呢？”
　　“……”
　　蔺文贞明白自己的弱点在哪里了，他可以接受组织的任务，并不在意为了完成任务自己的损失有多大，但没有明确任务，让他自己拿主意的时候，他却不知道该怎么办，缺少足够的魄力。
　　这个问题很严重。
　　李和笑了笑，将话题岔开，问道：“蔺大哥有梦想吗？”
　　“……希望萱儿能够幸福安康。”
　　说话的时候蔺文贞撇着头，他很少有这种直观表示关心的时候，在蔺文萱的成长过程中，他作为哥哥更多的是站在一旁守候。
　　从小到大都是如此。
　　哪个小男孩敢扯她的辫子，他就把人手打断，哪个小男孩敢恶作剧放青蛙吓她，他就把人直接丢到蛇堆里……
　　白泽当初敢虐蔺文萱，他就会让白泽生不如死，只是杨芊芊代劳了，他也就没出手而已。
　　李和……
　　是了，李和，他好像打不过李和，这可不行。
　　蔺文贞忽然看向了李和，双目之中的斗志前所未有，那种鹰隼盯上猎物的感觉，让李和也有些愕然，但大概也明白了蔺文贞的意思。
　　好吧。
　　404这段算是白聊了，大舅哥根本就不关心那个，他只关心妹妹……
　　“你也有妹妹的吧，那你应该知道妹妹被欺负的时候，做哥哥会有多愤怒。萱儿愿意跟你，我无话可说，但你要是敢对不起萱儿，我绝对饶不了你。”
　　“青萍剑也罢，人道圣人也罢。”
　　“那不是你能活下来的依仗。”
　　说罢，蔺文贞竟然直接起身离开了，似乎一刻也不想耽误，要抓紧一切时间来提升实力，要让李和知道，他若是敢对不起萱儿，下场……只有死！
　　李和看着蔺文贞忘了关掉的门，张了张嘴，感觉有些心虚。
　　“哪天我们吵架了，大舅哥不会砍死我吧？”
　　“哪有那么夸张？”
　　蔺文萱笑着点了点李和的额头，说道：“吵架这种事情，且不说有没有，哥哥的反应总不会那么激烈的，但要是……嗯？”
　　“我可清清白白，你不要污蔑我。”
　　“哦。”
　　“我说，你这是什么反应？”
　　“没！什！么！社长来曙光城了，我去商量关于《几何原本》的应用问题，接下来为了考证和补充圣王宇宙理论，大概要离开两个月时间。”
　　“两个月？”
　　“嗯，我跟秦小蛮商量好了，这段时间的厨房就由她负责了，包括玥儿的洗澡什么的也都由她来，虽然圣人无尘无垢，但总归还是洗洗比较合适，你一个大男人也不方便照顾。”
　　“这个……”
　　李和还想分说些什么，蔺文萱就离开了，李和挠挠头，叹了口气，走进李玥的房间，坐在床边，拉着她的手有些啰嗦的说道：“萱儿跟我提过，大舅哥也来说了，我应该表态上门去看岳父把事情定下来才是。”
　　“但你还睡着，这些事情没问过你，我总不好直接去做了。”
　　“霍连山跟我说了一些事情……”
　　“不管我是谁，两辈子，你都是我的妹妹，这就够了。”
　　……
　　……
　　李岩在前几天来过一次曙光城，魏无忌在谈崩后直接宣战，李岩也没有留下来看比赛，在比赛结束后却又过来了。
　　在非洲的考古已经全部结束。
　　关于人类起源的重点，要回转到华夏地区，特别是云贵高原。
　　华夏区的考古不同于非洲，有些地方，涉及历史的真相，是不允许考古的，否则这十年和平时期，李岩也没必要满世界的跑，绕一大圈去找证据了。
　　即便是如今周瑞执政。
　　探源工程也不可能在执政院内通过，只能是周瑞的默认下，历史研究社与官方组织边对抗边考古，许多作为会直接挑动审判委员会的神经，是一件非常危险的活动。
　　此次来曙光城，主要是交代一些事情，顺便与李和聊聊。
　　李和的所作所为，文明裁判所的路线方向，两个组织之间有很大的合作空间，在探源工程完成之后，正本清源的事情，总要合力去做的。
　　“你要跟我去云贵高原？”
　　李岩没有想到蔺文萱竟然要离开曙光城，在听蔺文萱说完缘由后，他沉吟道：“的确还有其他可能，但我们从历史发展的角度来看，是确信李和就是那人转世的。”
　　“不管李和恢复前世记忆后会如何，加深些羁绊的确不错。”
　　“只是……”
　　蔺文萱知道社长的意思是什么，她没有回答，而是问道：“在社长看来，圣王宇宙理论的完善和实行方案的制定，是不是一个浩大的工程？”
　　李岩点头，说道：“即便是我们整个历史研究社来做，也绝非三五个月可以完成了，少说要两三年的时间。”
　　蔺文萱：“社长觉得我能离开这个项目吗？”
　　李岩有些了然的点点头，叹了口气，说道：“确实不能，虽然理论已经提出，但接下来并不是按部就班的工作，整个项目需要你亲自提纲挈领才能完成，即便是我也无法代劳。”
　　“接下来的几年，你确实没有什么时间陪李和……”
　　圣王宇宙理论不仅涉及历史的系统性考证，还要从历史的起源、发展、未来中提取核心的发展规律，从而不断的修订实行方案。
　　这个实行方案要涉及到政治、经济、文化、科技各个领域。
　　光是历史研究社来做根本不够，必须要各个行业内的学者共同援助，由蔺文萱统筹主导，所有信息汇总到她这里，才能找到一个完美的平衡，来推进项目。
　　这件事只有她能做，因为是她开创了圣王宇宙理论。
　　如此浩瀚繁杂的工作，比起大明朝修撰永乐大典都不遑多让，甚至有过之而不无及，几乎就是对人类文明的一次全面整理。
　　用“皓首穷经”来形容都不为过。
　　两三年已经是最乐观的时间了，而恰恰就是这两三年之后，李和就极有可能恢复前世的记忆……
　　想要给李和生个孩子，蔺文萱却没有这个时间。
　　其实。
　　现在是最好的机会，她还有些时间，只是李和不肯，他要等李玥醒来，想要正式定下婚事才去做，他甚至不愿意生孩子，他认为自己没有能力去保护孩子……
　　……
　　李和在李玥的床边絮絮叨叨的说了一些话后，就前往女神之泪酒店了，巴德尔的死讯已经过去两天了，叶朴年的状态想必不太好。
　　李和是这么认为的，可是见到叶朴年后，李和却发现叶朴年相当平和。
　　甚至有一种安然若素的气度。
　　“李城主大驾光临，有失远迎啊，请坐。”
　　李和在叶朴年对面坐下，上次见叶朴年的时候，他就在吃泡面，被软禁在这里，并没有人给他服务，更没有人给他送吃的。
　　房间里预备的那点东西吃完，就要挨饿了。
　　叶朴年有一两天没吃东西只喝水了，看样子精神状态还不错。
　　“我以为你会更热情一些。”
　　李和淡淡的说道，叶朴年微微一笑，说道：“本该如此，毕竟您再晚几天过来，我差不多就要饿死了。”
　　“你不怕？”
　　“世界首富被饿死，虽然下场有点凄凉，但也不是不能接受，毕竟古代被饿死的皇帝也不少。”
　　“你倒是想得开。”
　　“那不然呢？”
　　“再过几天，寰宇就要充公了。”
　　李和的提醒并没有让叶朴年有太大的波动，他指了指电视，说道：“我能看新闻，知道情况，但并没有你想的那么乐观。”
　　李和：“除了审判委员会出面，谁拦得住？”
　　叶朴年摇摇头，说道：“审判委员会还不会这么简单就出面，或者说，神王阁下只要有想法，就会有人替他考虑，展开凌厉的反击。”
　　“饥荒、瘟疫、核事故……”
　　“周瑞想改革，想整顿世界，但破坏永远比建设容易，他如果不停下，整个世界很快就会变成一团糟，他救火都来不及，还有什么精力来对付资本和世家？”
　　李和瞳孔微缩，脸色顿时就沉了下来。
　　低吼道：“你们真敢做啊……”
　　叶朴年神色如常，反问道：“为什么不敢？我们连乌托邦都做了，这些又算的了什么？反正到时候诺亚计划开展，这些人都要死的。”
　　“早死晚死，没有区别。”
　　“你知道周瑞入主执政院最大的转变在哪里么？以往，是革命军破坏，我们来维护，现在，是他来维护，我们来破坏了。”
　　“最不同的又是，我们的底线很低，周瑞的底线很高。”
　　“这才是他的必死之局。”
　　“张执象拼了半条命强杀巴德尔，由此吹响了围猎的号角，可这又如何？世家之败，不在一夕之间，真正能够将世家拔起的，只有革命军。”
　　“而革命军很快就会自顾不暇，你们各方联手，想要逼出审判委员会，可哪有那么容易？”
　　李和短暂的沉默。
　　而后，他看着叶朴年说道：“叶先生既然说的这么危言耸听，那就说说解决方案吧。”
　　叶朴年还活着，只因为他还有价值，在寰宇的事情尘埃落定之前，他活着比死了好，而他想真正活下来，让李和放他走，那必须拿出足够的东西来才行。
　　首先，他得帮李和把审判委员会拉下水。
　　叶朴年整理了一下衣领，端坐直腰，说道：“我没有方案，也不会帮你，周瑞如果不想世界大乱，就得乖乖停止，而你不想世界大乱，也得乖乖把我放……”
　　青萍剑瞬间悬在叶朴年的眉心前，止住了他接下来的话。
　　李和阴沉着脸说道：“你的时间不多了，好好想想吧，接下来你的房间会断水断电，世界首富被饿死，是个好死法。”
　　说罢，李和走了。
　　叶朴年坐在那里，却忽然念起了佛经，似乎要以静坐来抵抗饥饿……
　　屋外。
　　李和在离开后却若有所思，奥林匹斯的那位神王阁下在叶朴年的灵魂上下了烙印，叶朴年根本不可能在背叛神王。
　　所以，有些东西，叶朴年不仅不能说，更是连想都不能想。
　　方才的谈话中。
　　叶朴年讲革命军会被攻其所必救，从而拿住七寸，不得不停下改革的脚步，从要害转移一些不痛不痒的地方。
　　后续更是强调了一遍。
　　这是在提醒他，应对的策略也是攻其所必救，拿住七寸么？
　　资本是次要的，他们过于松散，力量也太过分散，世家才是主要目标，也是审判委员会对世俗影响力的投影。
　　铲掉世家，才能逼审判委员会下水。
　　而世家的七寸是什么呢……
　　是人。
　　别看四姓十三氏的继承人全部死了个遍都不心疼，可世家传承的根本，他们势力的管理和影响力扩展的根本在于，人。
　　所以，接下来他们的反扑，无论是瘟疫也好，核事故也罢。
　　李和、周瑞他们，什么都不要管，特别是李和，文明裁判所不是要审判么？就盯着世家的人杀就可以了。
　　杀到他青黄不接，杀到他再也没人可用。
　　哪怕各家家主还在，世家也依旧会崩溃，他们过往的运行模式决定，他们的核心势力全部由自己家族的人所控制，而不是外人。
　　外人不被信任，也不会相信自己真的会被世家依赖重用。
　　这是基本的猜忌。
　　所以。
　　根本不用考虑如何杀那些家主，只用把那些世家子弟杀光，他们就崩溃了……

422、七寸在哪
　　世家的命脉是人，那资本呢？
　　李和在见过叶朴年后，便一直在思索这个问题，直到在路上偶遇金怡真，他才从思考中回过神来。
　　“真是的，喊了好几声都没有应，差点以为你在装作不认识我呢。”
　　金怡真掰着手指，有些娇嗔的说道。
　　她的性格天然有些害羞和不自信，但偏生在李和这里，当初给李和只是介绍了一下心学的体系，李和就直接悟道了，还郑重其事的感谢，让金怡真其实很有成就感。
　　在武道大会上，李和又击败阿伟获得冠军。
　　入圣的姿态让天下景仰。
　　所以金怡真有种与有荣焉的感觉，更是觉得这是自己这辈子最大的成就，所以内心对于李和有种格外的亲近。
　　否则。
　　如果有熟人打了招呼，却视而不见的错身而过，她才不敢继续追上来呢，更别说向对方抱怨这种事情了。
　　“抱歉，抱歉。”
　　“刚刚在想事情有点走神，所以没注意。”
　　李和有点不好意思，刚好旁边有卖炒冰的摊子，就请她吃了炒冰，李和指着炒冰的锅问道：“你猜是几卷？”
　　“五卷？”
　　“嗯……应该是六卷。”
　　李和福至心灵的有种感觉，轻笑着说道，果然，炒冰装好后就是六卷。
　　“好厉害！”
　　金怡真有些崇拜，李和笑了笑没有解释，在入圣之后，就会经常有这种感觉，能够感知到未来，这是与过去完全不同的体验。
　　但这种感知并没有帮他得到所思考问题的答案。
　　两人吃着炒冰，在树下乘凉，金怡真问李和在想什么那么入神，李和就告诉了她，并说道：“亚当斯密在国富论中写wealth is power，财富就是力量。”
　　“这也是我过去一直理解的。”
　　“因为再多的财富，也必须要有足够的力量才有拥有的资格，可这是当前世界环境下实际应用的一种结果。”
　　“并非真正的资本命脉。”
　　“毕竟，资本最重要的东西，是传承、垄断、固定阶级。”
　　“它的拥有者，可能会是行将就木的老者。”
　　“这不是力量。”
　　“可如果翻译成权势，权势的根本就又是力量……”
　　李和悟道后的智慧，能够让他分辨真伪对错，让他不受蒙蔽，坚定前行，却无法让他直接成为一个顶级思想家。
　　这部分是他所不擅长的。
　　金怡真虽然学的是心学，但社会学等知识她也非常精通，她奇怪的问道：“你为什么一定要纠结于国富论这句话呢？”
　　“这只是表象而已。”
　　“资本的命脉，是人的贪心啊。”
　　“只要解决了人的贪心，就没有资本存在的土壤了。”
　　“王阳明先生的心学里面的圣人之道，致良知在知行合一上的表现，就有抑制贪心的部分。心学早已给出了答案，这才是根本的解决之道。”
　　明明是社会学的问题，答案竟然落在了哲学上。
　　这点，李和早有领悟。
　　但他领悟的是提纲挈领的东西，知晓心学是解决现在社会根本矛盾，从而开启文明觉悟的钥匙，却不想在这里也得到了应用。
　　“行百里者，尚且半九十。”
　　“佛家说贪嗔痴慢疑为五毒心，既然资本的命脉应在贪上，如何解决贪，心学也做了指引。”
　　“可真正要落到实处。”
　　“我想那些既得利益者应该不会收敛贪欲，格物净心。”
　　“贪是根本命脉，但我们还得针对实际命脉才可，只有打垮了他们，他们才会乖乖的听话，为我所用。”
　　圣王社会不是一蹴而就的。
　　不是说倡导人人学心学，去致良知，去做圣人，就可以达到的，真要这么认为了，那跟王莽没有什么区别。
　　乱搞一气，社稷崩坏，不外如是。
　　发展是要循序渐进的，我们要消灭资本，并非说不用资本，不同的时代做不同的事情，抛开时间来谈功过，那都是耍流氓。
　　“实际的命脉……”
　　金怡真沉吟了下，便鼓起了嘴，表情有些奇怪，她说道：“有些问题，其实随着科学的发展，已经可以降维打击，将其根本解决了。”
　　“资本的命脉，不是权势，不是力量，应该是信息差。”
　　“正因为存在的信息差，商业行为才能够进行，才能够牟利，而另一种程度上来说，信息差的存在，让穷人和富人的收入，不透明。”
　　“假如。”
　　“有一天，全世界所有人的收入，都公开可见，那么，会发生什么？”
　　华夏自古以来就有一句词，叫财不露白。
　　巨额收入引起的窥视、嫉妒暂且不提，这样做的直接影响是——税收。
　　假如。
　　一个农民，一年种五亩地，粮食卖了四两银子，却要交四成的税，而士绅豪商们，一年收入百万两，却一文钱的税都不交。
　　这事不知道还好，要是全天下都知道了，农民心里该怎么想？
　　国家知道了，这税想不想收？
　　“我们有娲皇，娲皇对于社会管理的效果似乎完全没有发挥出来，她的能力在被有意识的压制着，这事很简单的一件事情。”
　　“炎帝国如今的货币已经数字化了。”
　　“只要娲皇肯做，凭借她的运算量，足以算出任何一分钱的来去存留，更别说公布所有人的收入了。”
　　“可她并没有做。”
　　“奇怪的是。”
　　“周瑞执政后，虽然有通过娲皇的能力去指导调控农业生产销售，却没有做更多的事情……”
　　金怡真说到这里，李和明白剩下的四分之一在哪里了，这个答案本身就已经存在，但并没有人去用它。
　　正如。
　　明明地上有五把枪，你却偏生要去找枪……
　　通过心学的主观修行去除掉心中的贪，这是根本法，但却不是所有人都能够做到，或者说，绝大多数人都是做不到的。
　　那么。
　　纠错和监控机制就必须要有，而娲皇这样的中央人工智能，这种强有力的第三方严密监控，足以对贪的行为造成降维打击。
　　时至今日。
　　李和终于明白，娲皇当初为什么会接受《我大明天下无敌》的特异点了，受到严格监控的她，也忍不住了……
　　金怡真咬着勺子，有些天真烂漫。
　　即便是这么深重的话题，她自我认知只是一个普通女孩，所以反而很是轻松，对这么一个“普通女孩”，有些事情李和领悟到了，也不方便说。
　　什么信息差，什么力量、权势……
　　资本真正害怕的——是娲皇！
　　只要能够解放娲皇，她将对整个资本世界实行降维打击，顷刻之间就能将其灰飞烟灭，人类文明不是没有拿到向前发展的钥匙，只是，他们把钥匙也锁起来了。
　　如此看来。
　　利用《几何原本》为《幻想之歌》开启新的副本世界，就不仅仅是他们组织发展力量的需要了，更是为娲皇提供力量支持，摆脱封锁的重要途径。
　　……
　　李和要去找张冰，张冰也正好要找李和。
　　“世家和资本的命脉……”
　　“世家那边我们能够做的有限，只能配合周瑞，倒不必等他们反扑之后才开始行动，他们劣迹斑斑，调查组那边也收集了不少罪证，可以开始拉名单了。”
　　“至于娲皇。”
　　“我们投入《几何原本》的时候就可以进行观察，如果已经踩到线，娲皇是不会让《幻想之歌》接受《几何原本》的。”
　　“新的副本世界也无法诞生。”
　　“关于这个，也是我要跟你汇报的众多事情之一目前为止，曙光城完成英灵觉醒的人数为五十万人，离全面英灵觉醒还有很大差距。”
　　“所以，我不建议近期开启《几何原本》，最好等到年底。”
　　“在那之前。”
　　“我们该总结一下武道大会后我们的发展、成就，然后考虑该如何确保姬长生从和谐城里越狱回来了。”
　　说罢，张冰打开了一个PPT，开始向李和汇报。
　　在武道大会期间，曙光城的经济有了相当的增长，比赛结束，但是余火未褪，倒不如说，曙光城的武术盛事才刚刚开始。
　　无论是四大武馆的总部全部集齐在曙光城，还是大赛中各路宗师搏得名气后的传道受业。
　　在曙光城官方的鼎力支持下。
　　各家武馆如同雨后春笋般出现，关于武术联赛的相关章程也开始规范起来，每个幻想周可是有多达20个连载名额，是给武术联赛的奖励。
　　这，才是人们趋之若鹜的根本！
　　大赛期间的三百万游客不仅没有在比赛结束后离开，更是大有一副签证到期也不肯走的趋势，更有无数武者慕名而来，曙光城的签证变得一证难求。
　　而曙光城新的户口政策开始落实。
　　三百万新增户口名额，遭到了全世界的热捧和追逐，整个城市变得空前繁荣。
　　这里可不光是武术圣地，更是有着世界上最完善的公共福利，物价低廉，无需面临住房、医疗、养老、教育四座大山。
　　可以说。
　　曙光城如今就是全世界人民眼中的世外桃源……
　　（PS：端午节快乐和安康都可以，随大家心意就好，所以给大家大概讲一下端午节的来由和脉络。）
　　（端午：在夸父逐日以圭表侧影确定二分二至后，有了夏至的概念。在伏羲开创河图十月历后，端午就是岁首，是夏至那一天，依靠“见龙在田”星象来调整，确定夏至的具体日期。后来到黄帝的阴阳五行历，岁首变为冬至，夏至变为五月初五。夏朝变为六龙历以后，开始沿用十二月历，到了汉朝，汉武帝确定五月初五为端午节，取了阴阳五行历的日期和夏至的意思。至于祭奠屈原的相关记录，一直到南北朝时期才出现。端午本身是纪念夏至，是“过年”的节日，正是平安喜乐的时候，唐宋、明清时期也都是热热闹闹的。）

423、姬长生的危机
　　《几何原本》的使用既然要放到年末，对世家的围攻又是一个长期的事情，文明裁判所接下来要进入一段高速发展的平稳时期。
　　接姬长生回来，算是目前唯一的重大事件了。
　　“老李，你觉得姬长生对我们有多重要？”张冰忽然这么问道。
　　“非常重要。”
　　李和不假思索，甚至表示：“没有姬长生，文明裁判所的影响力不可能扩展到世界，也无法在未来的历史进程当中负担起应有的责任。”
　　别看现在曙光城如日中天，文明裁判所也欣欣向荣。
　　但张冰能做的只有守成，他并不具备引领文明裁判所发展壮大，成为革命军那样超级组织的能力，他仅仅只是一省之才。
　　霍连山倒是有这个眼光和魄力。
　　但他终究不是正统的谋士，他具备战略眼光，却没有相应的管理运作能力，治大国若烹小鲜，有些事不是看得懂，就能做得来的。
　　而且。
　　相较于那些真正多智近妖的谋士，霍连山终究是差了一级的，当今世上，唯有周瑞、任侠、姬长生可以称为顶级谋士。
　　倒不是说博士那样的人不算，而是他们的侧重点不同。
　　他们的智慧在科研上，而不是谋略上。
　　甚至于。
　　那三人当中，任侠都不算正统谋士，他能做，但未必会去做，因为身份不一样，任侠要负责的东西太多了，他不可能去当一个专职的谋士。
　　也就是说，除周瑞外，只有姬长生。
　　而姬长生与周瑞，其实是师徒关系，他在周瑞身边当年了五年助手，其实就是在学习……
　　“圣王社会也好，文明觉醒也罢。”
　　“萱儿提出来的理论，历史研究社还有各界学者帮忙完善的执行方案，却不并不是说，有了方案，事情就能办了。”
　　“这种抽丝剥茧，韩信点兵多多益善的能力。”
　　“只有周瑞和姬长生具备。”
　　“所以，姬长生一定要回来才行，如果他越狱不成，我劫狱也要把他救出来。”
　　劫和谐城，在入圣之前，李和几乎是没有任何把握的，但现在，他有一丝把握，那个希望并非是零，这便够了。
　　张冰摇头，说道：“需要你去劫狱，那是最坏的结果，我想姬长生不会没有料到，所以那种情况应该不会出现。”
　　“我跟你说这个，担忧的是姬长生出狱会遭到截杀。”
　　“所以。”
　　“越狱那天，你必须守在和谐城外。”
　　姬长生不是周瑞，周瑞有皇级的实力，纯论力量也排的进当世前20，能够杀周瑞的有，但不存在秒杀，哪怕是渔叟出手，也不是一时半刻能杀掉的。
　　这，就是基础。
　　是周瑞这么些年，哪怕明知道杀掉周瑞革命军就垮了，也没有人去动他的原因，周瑞能够坚持到援军过来，能够自保。
　　而姬长生不行，他只是普通人……
　　保护一个人，永远要比杀一个人难无数倍，姬长生出狱就可能暴毙，反而是在和谐城内，有和谐城挡着，外部力量无法干扰，要安全得多。
　　更重要的是。
　　姬长生是“犯人”。
　　“守卫和谐城的是炎武卫第一师，而越狱活动，是和平年代这十年才有的，它本身是不合法的，是炎武卫故意开的口子，是创收，也是对我们的‘纵容’。”
　　“正因为能够越狱，有希望出来，各大幻想组织这些年也都还很活跃。”
　　“革命军的‘起义’，也还此起彼伏。”
　　“但终究是不合规矩的，在以前，是帝国睁一只眼闭一只眼就算了，没有去计较，也是审判委员会没有理会，现如今，周瑞执政，炎武卫在支持周瑞……”
　　“他们本身就想要对炎武卫发难，自从周瑞执政以后，他们就在想尽办法削弱炎武卫，有犯人从和谐城越狱，他们对炎武卫也是可以问责的。”
　　“所以此乃一石二鸟的好时机。”
　　“我怕，在姬长生越狱的那一刻，会有执剑者过来，强杀犯人。”
　　“他们杀你，可能有顾忌。”
　　“但杀姬长生，绝对没有……”
　　张冰作为曙光城的管理者，文明裁判所的大管家，密级还是很高的，李和的身世之谜，审判委员会的来历，他都知晓，所以有此一说。
　　姬长生的危险，不仅危险在他没有力量，是普通人，更在于他是犯人！
　　虽然大家是干革命的，是要推翻审判委员会的，可至少现在，大家是炎帝国的公民。
　　而法律，并没有什么离谱的地方，就算改朝换代，法律也只是修修补补，大体上并不会有什么变动，这就代表着，在绝大多数民众眼里，法律是正义的。
　　违法，就不占理。
　　特别是姬长生被捕入狱，不仅仅是因为参与了幻想事件，更是他带领南江革命军与至尊会火拼的同时攻占了南江警署，私自动用了武装库……
　　性质，极其恶劣，等同造反。
　　他被判无期关进和谐城里，没有人可以说帝国官方哪里做的不对。
　　而入狱后又越狱……
　　就算是执剑者出面击杀姬长生，世人也说不出一个不字来，因为这事，就是对方占理。
　　“姬长生不能死。”
　　李和坚定无比的说道，虽然那些事情都是姬长生自己做的，但都是为了帮他而做，包括最后入狱，都是姬长生牺牲自己，他才能够平安抵达罪恶之都，并且有了三年发展的时间。
　　所以。
　　哪怕全天下都认为姬长生该死，他也都会去救姬长生。
　　张冰犹豫了下，说道：“你一路走来，都是占着理行事，这一次不占理，能不能顺利救下姬长生不好说，但肯定会影响到你的名声和执行组的影响力。”
　　说是影响，可能有点轻了，这几乎等同于自毁长城。
　　一个双标的人，凭什么相信他会去做正义的事？
　　奥林匹斯也好，世家也好，审判委员会也好，所有人，恐怕都在等李和去救姬长生，好彻底毁了李和的名声，毁了李和最锋利的爪牙……正义。
　　所以。
　　姬长生其实是一个诱饵，一个在李和获得武道大会胜利，如今已成气候，普通手段已经压不住的时候，引李和入死局的一个诱饵。
　　他们会放任姬长生越狱，甚至会给姬长生的越狱提供便利，助他出来。
　　然后……
　　就像八大门派逼死张无忌爸妈一样，逼死李和。
　　李和不来，就杀姬长生。
　　断此一臂，李和难成大势！
　　这是死局……
　　李和当然懂张冰的意思，但，他不可能不去救姬长生，抬头仰望天空，他沉声道：“老张，你说，姬长生出来，我进去，他们会答应吗？”
　　“不会。”
　　倘若不知道李和的身世之谜，张冰认为对方绝对会答应，可知道了此事，张冰百分百肯定，那些人绝不会答应。
　　他们无论如何，也不会放李和进和谐城！
　　“可我必须去救姬长生。”
　　“……我只看到了这个局，却不知道如何破局，不然，老李你去问问任侠吧。”
　　张冰想不到办法，只能让李和去找任侠问问看。
　　当他找上门的时候。
　　任侠早已知道李和是为何而来，此时的任侠正在画画，图画正是冈仁波齐山的雪景，整副画显得压抑而低沉……
　　“阿伟输给你，而且甘愿以身补道，融入了青萍剑。”
　　“在你入圣之前，青萍剑的影响主要在于我、尚云芝两人可以用此剑，而你入圣之后，你自己用剑，本就非同一般了。”
　　“况且。”
　　“青萍剑已经不是单纯的人道圣剑了，天人合一之后，它已经有了开辟混沌之能。”
　　“再让你成长下去，只要到达皇级，审判委员会都得束手无策，因为，剑在前，人在后，你吸纳了阿伟的天道，你若成皇，就不仅仅是人皇那么简单了。”
　　“所以。”
　　“他们已经在着急了，世俗的事，改革的事，审判委员会不太好插手，毕竟执政院代表帝国，他们难以干涉。”
　　“可姬长生的事，他们有理。”
　　“姬长生越狱出来的那一天，必有执剑者到场！”
　　“他们真正的目标，是你。”
　　任侠把事情说开，李和反倒没有半分着急，他平静的说道：“是我最好，也无所谓谁来，我只想知道如何救姬长生。”
　　李和有这番魄力，在任侠预料之中。
　　这小子尚未入圣的时候就敢跟韦承业叫板，如今入圣，青萍剑又升级了，他对执剑者，那自然是有舍得一身剐敢把皇帝拉下马的魄力。
　　任侠放下画笔。
　　看着画说道：“你知道幻想降临以前，灯塔国的大统领自己赦免自己的事情吗？”
　　李和：“懂王？你的意思是……”
　　任侠：“没错，姬长生的罪犯身份，是帝国给他的，你不占理，也是因为姬长生是犯人，他在越狱，但……如果有特赦令呢？”
　　李和皱眉道：“审判委员会盯着，执政院必然不会通过。”
　　任侠笑了笑，说道：“特赦一个犯人，多大点事，哪里需要拿到国会上去讨论？哪里需要所有执政官一起投票？周瑞作为首席执政官，直接签发就是了。”
　　李和有些沉默。
　　好一会，他说道：“那这样，坏的是周瑞的名声……”
　　任侠嗤笑一声，说道：“周瑞的名声，还需要这点事来坏？这对你来说，是可以抹去你正义立场的事情，对于周瑞来说，也不过是虱子多了身不痒。”
　　“因为你还没开始做，所以这件事你不占理，他们可以毁了你。”
　　“而周瑞。”
　　“所有人都知道他的改革触犯了既得利益者，一定会有人给他泼脏水，即便他有不合规的地方，他的支持者也会认为，这是斗争必要的手段。懂么？真正拉开架势开战了，正义的边界就会开始模糊。”
　　“所以。”
　　“你要面临的，不是他们对你的诛心，而是婆说婆有理，公说公有理的时候，大家一起用拳头来讲理，而你，能不能讲过他们。”
　　“最重要的是……”
　　“这次得你自己去抗，我们无法帮忙。”
　　即便有特赦令，李和也不占理，他可以去闹，但其他组织不能，现在不是全面开战的时候，任侠如果出面，那就是给了审判委员会全力出手的借口。
　　本来李和自己去，也就是面对一名执剑者而已。
　　战略目的还是救回姬长生，所以只要能够拦住那名执剑者一会，然后带着姬长生回到曙光城，就算胜利了。
　　任侠要是过去。
　　事情就会完全不一样，可能会演变为好几名执剑者围猎任侠。
　　同理。
　　任侠不能出手，李岩也不能，尚云芝一样不能。
　　李和只能靠自己了……
　　……
　　“师兄，鲈鱼的话是要清蒸还是做干锅？”在家里，吃晚饭的时候，秦小蛮从厨房中探出头来，发出了询问。
　　李和回过神来，说道：“清蒸吧。”
　　“好的！”
　　秦小蛮应答后就继续准备晚餐了，蔺文萱此时正忙着在地下城中，给李岩介绍有助于完善圣王宇宙理论的各界学者、研究员，听说要连夜开办一个什么讲座，有许多研究员参加，曙光城市政厅那边也派人过去帮忙了……
　　小曦今天也去养育中心帮忙，晚上也不会来。
　　家里。
　　如今好像只剩下他跟秦小蛮……
　　“怎么样，师兄，味道还可以么？”秦小蛮非常期待的望着他，实在是蔺文萱和尚云芝的厨艺太高超，秦小蛮深怕李和吃不惯她做的菜。
　　“跟玥儿一个级别。”
　　李和举着大拇指称赞道，秦小蛮这也就放心了，高兴的给李和夹了两块最好的鱼肉，给了他一个甜甜的笑容，说道：“师兄要是有烦心事的话，可以跟我说，就算想不出答案，我也是一个合格的听众哦。”
　　“是姬长生的事……”
　　这个倒没有什么好隐瞒的，李和顺势就跟秦小蛮讲了现在面临的问题。
　　秦小蛮听完后，奇怪道：“这个局面堪称九死一生，姬大哥会没有预料到这一幕么？我看，他肯定已经找到了解决之法。”
　　“他在狱中，能做什么？”
　　“狱中……犯人多，人才也多啊。”
　　“诶？”

424、狱中传道
　　和谐城，第71层。
　　每天下午难得的放风时间，犯人们集中在中心广场，然后会有大屏幕给放电影、电视剧，反正以必要的娱乐保证他们的精神状态，不至于让人崩溃。
　　毕竟。
　　这些还不是90层以后那种罪大恶极的犯人，狱方还是考虑人权的。
　　然而，从前些天开始，中心广场犯人们就对那些电影不感兴趣了，毕竟狱方放电影归放电影，却不会上心，就那么几部片子一年到头循环，早就看厌了。
　　现在，他们有了更感兴趣的东西。
　　以往看电影的时候，总是闹哄哄的犯人们，如今却宛如上课一样，一个个正襟危坐，竖耳倾听，而在放电影的大屏幕下，一堆桌子摞起来的高台，一个人正在侃侃而谈。
　　“在人类社会工业化后，仅仅是在二十世纪，一个劳动力生产的价值就足以养活五个人。”
　　“所以。”
　　“在毛熊存在的时候，灯塔的工人们获得了相对公平的财富分配，他们的工人可以一个人工作就养活父母、妻子、三个孩子、两条狗，住大house，吃牛排。”
　　“但是。”
　　“当毛熊死去，灯塔成为世界霸主之后，蓝领工人们的日子却越过越差，伴随着制造业的转移，工业空心化，本土工业产品失去竞争力之后，一切更是雪上加霜……”
　　姬长生没有跟他们讲什么马恩列毛，他以一件件实例，一组组数据，直剖本相的告诉着他们，为什么一个社会越发展，科技越发达，人民的日子却过得越发艰难。
　　不要以为这里是和谐城，这些东西就没有在乎。
　　会从事幻想犯罪，本身就是对现实不满意的主，否则明知是犯法的事情，谁会去做？真要现实日子过得舒坦，没有其他想法，来作这份死干嘛？
　　至于。
　　有那部分只是为了追求力量，从而写书连载的人，他们既然追寻力量，那更会渴望知道世界的本质，社会运行的根本原理。
　　因为，这是实实在在的屠龙术。
　　治大国若烹小鲜，姬长生深入浅出的讲座，更是人无数人有着听君一席话胜读十年书的感觉，他连续讲课已经是21天了，几乎场场满员。
　　而伴随着他的讲课。
　　人们开始意识到，他们原先在现实中遇到的那些苦难的根源在哪里，要怎么才能避免剥削、要怎么才能解决那些问题……
　　不断有犯人提出问题，姬长生也总是能够给出令人信服的解答。
　　他似乎无所不知。
　　除了这些课程外，他还教人如何静心、修心，讲《太上老君常说清静经》中有“人能常清静，天地悉皆归”，告诉人们入静的好处。
　　讲儒家亦有修行之法，儒家亦是有修行的。
　　南怀瑾曾说《大学》中有七证，为：知、止、定、静、安、虑、得。
　　而后又讲佛学的贪嗔痴三毒，讲般若性空，讲教外别传，不立文字。直指人心，见性成佛。
　　讲心学的无善无恶心之体，有善有恶意之动……
　　这些高深的东西，他总能讲得非常简单，即便无需思考，只需要去尝试尝试，也能发现自己能静下来，心静，能够慎独、修己，才发现世界原来不太一样。
　　人们有一种自己在蜕变的感觉。
　　对于姬长生的崇拜，愈发强烈了……
　　人世间最难能可贵的两件事是什么？是有人教，是错得起。
　　力量的表现形式，从来就不只是拳头有多重，刀有多锋利，智慧，更是一种力量，这种力量更加让人心悦诚服。
　　明明自姬长生讲课以来，犯人们更加守规矩了。
　　可狱方却担忧不已。
　　这次讲课，在犯人们看不到的地方，第一师的师长和副师长都在，副师长徐志红向顾文长问道：“这样下去，真的没问题吗？”
　　“虽然老元帅的意思是放任姬长生不管，可我总担心……”
　　仅仅二十一天的讲课，整个71层的犯人都奉姬长生如圣贤了，到时候姬长生一声令下，这近两万犯人还不得跟着姬长生造反？
　　越狱活动有十个名额，可能够出去的也才三人而已。
　　这样帝国也就睁只眼闭只眼了。
　　万一犯人大暴动，全部逃出去了，他们第一师估计也就只有自裁以谢天下了。
　　顾文长没有回答。
　　而是问道：“和谐城里五十万犯人，倘若没有抑制环，他们要越狱，我们第一师能不能挡住？”
　　“这……”
　　徐志红拿不太准，犹疑了下说道：“如果没有90层以后的犯人，没问题。”
　　虽然这里有很多作者，但大多数都只是连载就被抓进来了，那些个完本后被404专员送进来的，都只是少数。
　　五十万犯人中，完本作者不到五千人。
　　再加上各类武者，对于炎武卫第一师来说，化劲武者都没啥战斗力，起码得丹劲武宗，而这样的武夫在和谐城中也不多见，大概是百余人的样子。
　　当然，以上不包括90层以下的罪犯，更不提95层以下了。
　　所以。
　　有战斗力的也就五千多人，哪怕有类似于彭冲这样的武尊，有几名伪圣、圣人，但第一师镇压他们，那是轻而易举的事情。
　　可怕就怕在……
　　“我们第一师镇守和谐城，镇的也不是这些犯人，而是95层以后的那些罪犯，同时也是镇守外界，防止有人劫狱。”
　　“那本就是我们需要应对的敌人，有什么好怕的？”
　　顾文长眼睑低垂，淡然说道，徐志红沉默了会，又问道：“老顾，万一，我说万一和谐城里的犯人都跑了，怎么办？”
　　“我顾文长的命，还值点钱。”
　　“不行！”
　　徐志红有些激动，他认为没有必要做到这个程度，真出了那么大的纰漏，不只是顾文长要死，炎武卫第一师恐怕都要解散！
　　这完全不值得！老元帅也绝不是这个意思！
　　“老顾，方便姬长生，以便他能够越狱，这没问题，但监狱暴动，绝不允许，我不能再放任姬长生继续下去了。”
　　“你不在乎自己的命，我在乎第一师的番号！”
　　“人可以死，番号不能没有！”
　　“姬长生不能待在第71层，既然要放他走，干脆直接调去第11层，其他任何越狱的犯人都在71层以下，根本不会碰到，他直接就能走出和谐城！”
　　徐志红非常抗拒那种意外。
　　而顾文长则叹了口气，说道：“跑出去一个人，还是一万个人，真的有区别吗？如果想明哲保身，今年的越狱活动就应该停止。”
　　“没有抓到现场，帝国也拿我们没有办法。”
　　“可没有停止。”
　　“只要跑出去一个人，被抓住现场了，再追究过去十年的责任，第一师被解散，是可以预料到的事情。”
　　“他们要的就是削弱炎武卫，而不是我们犯了多大的错。”
　　“这是对炎武卫支持周瑞的惩戒。”
　　作为儒将式的人物，顾文长的视野绝不只是在战场上，许多东西，他看得比老元帅还要清楚，所以在知道老元帅心意后，他决定做的更彻底一些。
　　只是，徐志红不答应。
　　炎武卫诸多将士也都不答应，炎武卫可是幻想时代打过来的骄兵悍将，将在外还军令有所不受呢，想让炎武卫乖乖听话，哪里有那么简单？
　　“每年三五个犯人跑了而已。”
　　“说一声疏忽，执政院还能翻了天不成？他审判委员会说解散就能解散！老子不答应！第一师的两万五千名战士不答应！炎武卫二十五万战士不答应！”
　　“裁！裁！裁！”
　　“从回归现实以来，一连几次裁军，哪次没答应？三百多万正规军，裁到现在二十五万，兢兢业业守护帝国，这点事，就能解散第一师，要了你顾文长的脑袋？”
　　“他们凭什么！”
　　徐志红是个暴脾气，是名悍将。
　　这牛脾气犯起来，就是顾文长也拉不住，或者说，其他的时候，徐志红能够让，现在他没法让，顾文长心存死志，他如何肯！
　　“来人！”
　　“给我把师长绑了！”
　　徐志红忽然一拳打在顾文长的心口，发出了这种命令。一旁的几个警卫兵彼此对视一眼，不知道该如何办，徐志红就骂道：“你们就眼睁睁的看着师长去送死不成！”
　　“绑！”
　　这时几名警卫员也不犹豫了，说了声“得罪了”就真的去绑住了顾文长，顾文长挣扎不过，看着徐志红说道：“老徐，你别犯浑！”
　　“姬长生不能死！”
　　徐志红瓮声道：“放心，我不杀他，我把他丢到11层去，让他乖乖的给我出狱！你老顾已经被我软禁了，接下来有什么事，我徐志红一人承担！”
　　“老徐！！”
　　徐志红却没有再听，而是直接快步走出，到中心广场那边，在所有犯人的注视中，威势全开，直接以一人之力压服全场，对那讲台上的姬长生狞笑道：“小子，跟我走吧。”
　　徐志红，炎武卫第一师的副师长。
　　在和谐城的犯人，哪里会不认得他，可是，徐志红这样气势汹汹的出现，又要带走姬长生，绝不是什么好事。
　　所以，犯人们如何肯？
　　彭冲最先站在了姬长生的身前，其他犯人也都站了起来，他们沉默不语，但是那围拢的趋势，已经说明了问题。
　　“怎么？”
　　“凭你们也想拦老子？来，试试。”
　　徐志红扭了扭脖子，气势轰然爆发，那可怕的威压顿时让大半人站都站不稳，轰然被压倒在地，连呼吸都觉得困难。
　　还站着的，不过千余人罢了。
　　这些大多数完本作者，还有一些丹劲的武宗。
　　武尊只有彭冲一人。
　　“武尊很厉害，但也分人，你在监狱里饭都吃不饱，也没人切磋，能够不掉级已经是极限了，想拦我，还早了一百年。”
　　徐志红前踏一步，彭冲悍然出手。
　　但光影之间，彭冲便被放倒在地，表情极为痛苦，伤势之重，爬都爬不起来，徐志红却看都不看他一眼，只是睥睨道：“还有谁？”
　　现场一片寂静，但人群死撑着不退。
　　就在徐志红要出手的时候，姬长生从讲台上下来了，说道：“都让开吧，我跟徐师长走。”
　　“先生！！”
　　人群一阵急呼，但姬长生气度自然的分开人群走到了徐志红面前，说道：“走吧，我们去第11层。”
　　“……你怎么知道？”
　　徐志红并没有说他要做什么，姬长生就猜到了？
　　“很难猜吗？”
　　姬长生挑了挑眉毛，轻笑着问道，徐志红沉默了一会，决定不因为姬长生的话语改变任何想法，直接带着姬长生前往第11层。
　　在大电梯上。
　　姬长生不顾戒备森严的狱卒，轻松自在的四下观看，且饶有兴趣的问道：“这第11层靠近第十层的大厨房，饭菜是不是能好点？”
　　“饿不死你。”
　　徐志红知道这种智者最好少打交道，所以态度并不好，尽量避免交流。
　　但是，有些话，他必然在意。
　　“徐副师长想要保住第一师吗？”姬长生突如其来的问题让徐志红按捺不住，在忍了好几秒后，一把将姬长生拍在了墙壁上。
　　“只要第一师不想散，天下间，没人能毁掉它！”
　　顾文长是儒将，并不以实力闻名，第一师的战力巅峰是徐志红，炎武卫的十个师，就算没有皇级，也有匹配皇级的战力。
　　徐志红就是皇级。
　　第一师本就是炎武卫最精锐的部队，王牌中的王牌，它若不听命令，即便是执剑者来了都没有用，真要打不过是一个鱼死网破。
　　徐志红这话并不夸张。
　　但……
　　“你太乐观了，犯人越狱，只是一个他们发难的借口罢了，根本原因是老元帅支持周瑞，触动了审判委员会的神经。”
　　“所以，这次过后，第一师必然会换防离开和谐城。”
　　“他们不用撤掉第一师的番号，也不必大张旗鼓去裁军，只需要将你们发配边疆就可以了。”
　　“说起来。”
　　“帝国这么些年发展，其实早就具备的星际航行的能力，一直没有去做，只是因为不想太快扩展世界观，从而导致科幻泛滥罢了。”
　　“斗争到如今这个程度，这些东西就不是那么重要了。”
　　“他们顺便还可以拉拢星辰战线，随随便便将一两个师编成星际远征军，我想，民众也会狂热支持的，你们也没有理由拒绝这种星辰大海的‘正义’，不是么？”

425、智者的力量
　　星辰大海的正义源于大航海的开拓。
　　都说西方文明掌握了海洋，才掌握了世界五百年的话语权，而华夏因为“片板不得入海”的海禁，而失去了世界。
　　这种印象，这种逻辑，深入人心。
　　所以下意识认为在太空的探索上，人类必须全力以赴，否则就会落后于宇宙中其他文明，落后，就会挨打……
　　这种普世思维。
　　本质上其实就是森林法则，就是弱肉强食的那一套，人们从根本上，将文明的强大全部理解为了力量，而非思想。
　　人们很难想象高等文明的样子。
　　所以，把它们想象成为了一群开着宇宙飞船的猩猩……
　　这是有逻辑谬误的。
　　造成这个谬误的是人类文明现阶段的局限性，或者说，是人类文明自明朝土木堡之变后的偏差，是满清两百多年持续打断文明进程的结果。
　　至今。
　　这个偏差依旧没能扭转，哪怕炎帝国由华夏主导，哪怕现今这个时代比过往任何时期的生产力都要发达……
　　在这种普世思维逻辑当中，圣王宇宙理论大概只会有一个评价“太理想”。
　　所以，哪怕圣王宇宙理论已经在进步人群中疯传，对于民众而言，也只是笑笑就好，认可的真理依旧是星辰大海。
　　星辰战线这个组织为何会诞生？
　　因为炎帝国限制了星辰大海，因为帝国禁止宇宙开发。
　　星辰战线本来就是为了反抗这种压迫而生，它能够成长到五大幻想组织之一，本身就代表了民众对于星辰大海的渴望。
　　然而。
　　对于宇宙的渴望，本质上是什么？是寄希望宇宙广阔的空间与资源会解决人类社会如今面临的问题，从而让他们过上更好的生活。
　　与自身息息相关，所以认为宇宙探索绝不能落于人后，绝不能裹足不前。
　　这就是本质。
　　在这样的普世观念下，炎武卫第一师又恰好犯了错误，那么换防，然后编入星际远征军当中，这是很合理的安排。第一师如果不答应，民众会怎么看？
　　民意这种东西，很多时候，就是最锋利的刀。
　　特别是那些人不差力量的时候。
　　一时间，徐志红感觉手脚有些冰凉，他红着眼睛，眼中是择人而噬的光芒，极为不甘的吼道：“炎武卫替人类立下汗马功劳，流了多少血！死了多少人！他们怎能！他们怎能！！！”
　　“呵……”
　　“他们又不站在人类的立场上，如何会计较你们为人类的立下的功劳呢？民众又哪里分得清里面的真假对错？”
　　“当年你们炎武卫保持中立，没有反对审判委员会的时候，就应该想到了这一天。”
　　脖子被掐住，徐志红明明情绪极不稳定，姬长生却没有半点安抚，反而继续阴阳怪气的嘲弄着，仿佛这一切都是炎武卫在咎由自取。
　　徐志红表情狰狞，整个在爆发的边缘。
　　许久。
　　他强行压下一切怒火，问道：“怎么才能避免这些？”
　　“简单。”
　　姬长生笑道：“你把我杀了，这次越狱活动一个犯人也不放，抓不到现场，他们纵使有再多证据也奈何不了你们炎武卫。”
　　“第一师不用换防，炎武卫也不会受到声讨。”
　　“完美。”
　　徐志红阴沉着脸，说道：“你应该知道，这不可能，否则我早就把你杀了。”
　　“手。”
　　徐志红冷冷看了姬长生一眼，还是松开了手，让他落地，伴随着大电梯的持续上升，姬长生忽然说道：“你自己找到方法了，还问我干什么？”
　　“中央通道去往各层都是直接传送。”
　　“唯有90层以下才会以物理电梯的形式缓缓下降，虽然倒置了方向，但这并不影响我们实际上在下沉这件事。”
　　“只要把我丢到98层。”
　　“甚至不用等到越狱活动开始，我就会死。”
　　“至于我到底是如何到98层的，姬长生这么聪明，肯定有办法对吧？这些借口都不难找，反正只要我死在越狱活动当中，都属于我技不如人，文明裁判所没话说，对老元帅也有交代，审判委员会他们吃了闷亏，却也因为我的死，注意力肯定要转移，不会放到对付炎武卫和你们第一师的身上，对吧？”
　　“徐副师长是名悍将，却不是表面上那种莽夫呀。”
　　徐志红的表情此刻才真正阴沉下来。
　　姬长生却一点都不慌，反而笑着问道：“徐副师长认为，我事先有猜到这一步么？”
　　沉默，继续沉默。
　　徐志红真正开始一个字都不说，完全不理会姬长生，直到电梯停下，徐志红才一个手刀打晕姬长生，提着他走出电梯，走进那漆黑无比的甬道……
　　……
　　“和谐城内的确关着一大批顶尖强者，可他们都在95层以下，姬长生连接触的机会都没有，怎么运用这些力量？”
　　“至于造反闹到95层以下，我想第一师不会答应。”
　　“普通的犯人根本就不是第一师的对手，他们可以完美的控场。”
　　“至于姬长生带着数十万犯人跑出来，那就更不可能了，他就算预料到了今天这一步，可我并不认为他有什么办法。”
　　李和实在不知道，姬长生作为没有力量的普通人，要如何才能把和谐城翻过天来。
　　秦小蛮也找不到实行的可能，但是：“如果是姬大哥的话，总能化腐朽为神奇的，不过，既然不太清楚姬大哥能够带出来的力量，我们竭尽全力去救援就行了。”
　　“虽然任侠还有尚姐姐他们不能参与。”
　　“但我们并不是要打败执剑者，只是要带着姬大哥安全回来，如果找到一些能人异士帮忙，或许能够起到意想不到的效果。”
　　论逃跑，那肯定首先是空间造诣高的厉害。
　　这么着，李和又想到了赵清影，那位女巫小姐……
　　当初让赵清影帮忙运物资，其实并不需要她这么强的能力，但实在不认识其他人，李和只能求她帮忙，然后欠下了一个人情。
　　现在却是想赵清影帮忙，她的能力却依旧有些不够。
　　不管如何，去问问吧。
　　夜晚，在一家路边烧烤摊上，享受老板的热情招待，李和、秦小蛮、楚璃、尚云芝、赵清影、朱宝玉、霍连山、郭维、王厉、左计秋一起聚着吃宵夜。
　　将姬长生的事情讲了后，所有人都看向了赵清影。
　　女巫小姐转着勺子搅着沙冰，说道：“帮忙没问题，可就算空间天赋再好，想要当着执剑者的面救人，也未必太为难人了。”
　　“如果我能晋级到先天圣人，倒是一线可能，现在是不行的。”
　　女巫说的是实话，她现在的空间造诣只能说是皇级以下无人可敌，但皇就是皇，领悟了四大皆空，看过无数生灭的他们，哪怕不擅长空间，也不会让她肆无忌惮，或者说，能够在那些不擅长空间的皇级面前玩上一两次帽子戏法，就是极限了。
　　如果是执剑者，根本就没戏。
　　“所以……”
　　“李大城主先帮我升到先天圣人咯。”
　　赵清影叼着勺子轻笑说道，可这实在是有点难为人，如果说凡人到超凡这个界限，还能够利用外力帮忙，心灵之光也好，悟道也好，都可以引导辅助去形成。
　　但，真正入圣之后。
　　却是其他所有都帮不了的，像是韦承业的影侍，敖东海的龙王众，那些人中即便有人能够提升到先天圣人，也是因为他们自己的天赋和成就，他们成为从属这件事，对于他们来说反而是限制，抹掉了他们晋级皇级的一切可能。
　　真正的皇级尚且都不能帮人晋级到先天圣人。
　　何况李和？
　　“要不，去问问魏南仙老爷子？到了这个阶段，有人讲道提点，顿悟之后，应该是很容易提升的。”秦小蛮替李和回答了。
　　因为魏南仙连续提点李和、阿伟让两人顺利悟道，这件事让人印象深刻。
　　所以，秦小蛮认为魏南仙能够帮赵清影。
　　赵清影却无动于衷，又吃了两口沙冰，懒洋洋的说道：“上士闻道勤而行之，中士闻道，若存若亡，就算老神仙讲了，我也听不懂啊。”
　　“李和、阿伟能够顿悟，是因为他们是李和、阿伟。”
　　“我可不行。”
　　魏南仙固然是得道之人，也固然可以点破迷津，但修行这种事情，最看重的还是个人悟性，就像其他所有东西，都是徒弟找师傅，唯有修仙修道，是师傅找徒弟。
　　因为能够理解，有足够悟性的人，太少了。
　　赵清影这么一说，秦小蛮也反应过来，顿时觉得此事太过棘手，而一旁的尚云芝却说道：“看你这样应该是已经有了眉序。”
　　“说一说吧，我们一定帮忙。”
　　赵清影放下勺子，一本正经的说道：“空间是死的，创世和灭世的生灭却是活的，或者说这也是相对的动静。”
　　“我在静的领悟上已经到了极限，想要突破，只有在动上做功夫。”
　　“我需要完成一次创世、灭世。”
　　创世、灭世，这种事情说难也不难，最简单的，每一次连载，其实也是某种程度上的创世和灭世，但赵清影显然不是说的这个。
　　她要完成真正的创世和灭世，甚至不能由他人帮忙。
　　“老霍，你的【如果电话亭】能做到吗？”
　　使用道具，也能算是使用者自身的力量，李和的反应还是很快的，霍连山的【如果电话亭】算是最好的方法了。
　　赵清影只需要许下“如果我能创世”的愿望，凭借【如果电话亭】的力量，绝对可以做到。
　　但……
　　“女巫小姐要的，应该是真正意义上的创世，是需要‘生’的，不是单纯的空间开辟一个世界，那并无意义。”
　　“老李你自己理解先天元炁的时候，也曾说先天元炁源于盘古开天辟地。”
　　“其实就是创世之初世界溢散的灵。”
　　“这是最难的。”
　　“相对而言，灭世只要有足够的力量就够了，【如果电话亭】反而能够帮上忙，因为灭世是果，她只需要结果，可创世……是因。”
　　“要做到这一步，必须是皇级才可以。”
　　“可女巫小姐要是有皇级，也不需要做这些事情了，简直就是陷入了死循环？”
　　霍连山也觉得这个问题是在棘手，众人一筹莫展，赵清影却说道：“倒不是没有捷径……”
　　“嗯？”
　　众人望向她，她用白嫩的手指点着沙冰包装外的水珠在桌上一边画圈一边说道：“空间上的开创我可以做到，缺少的只是对生的理解，对宇宙元灵的赋予。”
　　“而感悟生机的最好办法，对于一个女人来说……”
　　赵清影没有继续说下去了，而是撑着下巴好整以暇的望着李和，李和眼皮连跳，拿出一瓶【真不老药】递过去，说道：“这里面生机很多，你感悟感悟？”
　　“呵……”
　　赵清影笑着接过不老药，直接就喝了，那笑声似乎踩到了李和的痛脚，但他偏生忍住了，只装作听不懂。
　　反倒是秦小蛮一脸警惕的看着赵清影，批评道：“你这个女人怎么这么鲜廉寡耻？”
　　“你以为靠这些要挟，就能得到师兄吗？”
　　“绝不可能！”
　　“师兄是不会背叛萱儿妹妹的。”
　　赵清影只是笑着反问了句：“你这么激动干嘛？”秦小蛮就哑火了，她掐了李和胳膊一下，表示自己很生气，就没有再说话。
　　在座的男同胞们则是一个个喝着酒，划着拳，似乎没有听到这些话一样。
　　反倒是楚璃一语惊人，直接说道：“想怀孕，做试管婴儿就好了吧？”
　　“噗——”
　　李和口里的酒直接喷了出来，连忙说道：“不是，这种事情就算要做，时间也来不及了，姬长生8月1日就要出狱了。”
　　“我看我们还是想其他办法吧，赵小姐这里就不勉强了。”
　　“李某无能，恕罪，恕罪。”
　　李和话都说到这个份上了，赵清影不由幽怨的看着他，顾影自怜一样的说道：“看来李大城主是打心底里讨厌我了，连让我幻想一下都不行。”
　　“明明以前在一起的时候，都那么生龙活虎，反应很大的说……”
　　李和还好没喝酒，不然又得喷出来：“你别血口喷人，说话也要讲基本法！”
　　“呜呜呜……”
　　赵清影只是假哭，一副被抛弃的样子，尚云芝却是听懂了，赵清影需要怀孕，却不一定是真怀孕，她只是要感悟孕育生命的感觉。
　　而【如果电话亭】的确能帮她做到。
　　但只要怀孕，只要正常的孕育生命，阴阳调和，那孩子就必须有一个父亲，赵清影的意思是，让李和来担这个名义。也是某种假如中的事实。
　　所以……喜当爹？

426、蔺文萱的理由
　　“那，我打电话了？”
　　赵清影确认道，紧张的反而是李和，他像是被惊醒一般，连忙叫道：“等等！”
　　即便是面对韦承业突袭的时候，李和都没有出过一丝汗，这会却满头大汗，慌得一批，再次确认道：“真的不会生出孩子来？”
　　“不会吧？”
　　赵清影摸着根本什么都没有的平坦腹部说道，满脸都是温柔……
　　李和捂着头，感觉有些晕眩，有气无力的说道：“你让我再想想，再想想……”
　　“不行。”
　　“我得先打个电话，对，萱儿……”
　　李和赶紧用个人终端向蔺文萱拨打了电话，响铃几声后，蔺文萱的声音传出，李和有些结巴的跟她说明了情况。
　　结果……
　　“让她生啊。”蔺文萱轻飘飘的话从终端中传出，李和顿时僵在那里，而后小心翼翼的说道：“不是，萱儿，我，我真没那个想法，要不，就不找赵清影帮忙了，我另想办法，你，你别生气。”
　　“我没生气。”
　　“是吗？哈哈，那个，你现在在哪家研究所，我过来接你？我听说最近有部电影……”
　　“我真没生气。”
　　地下城的一家生物研究所中，蔺文萱、博士、李岩一行人看着那位研究所所长给大家演示新整理的生物进化大全，论证人类的进化起源。
　　蔺文萱一边看着成果演示，一边轻声说道：“先学学如何当父亲也好，毕竟到我这里就有经验了不是？”
　　“放心吧，孩子一定是你的。”
　　“神人交感而生，她许愿的那一刻，你肯定会有感应，你不答应，孩子根本不会形成。”
　　李和一脸懵逼。
　　不是，我……我在意的是这个吗？
　　“还是说，阿和觉得这样没有真实感，想试试正常途径？”
　　“我不是这个意思……”
　　“那是什么？”
　　“就，没有孩子生出来，我会觉得我少了个孩子，有孩子生出来，我则不知道该怎么办，我想了想，觉得还是不适合。”
　　“我们是现实世界，基于幻想诞生的孩子本身并非是真实的存在，而是未来某种可能的投影，就像是幻想事件一样，在幻想事件中诞生的孩子，幻想事件结束后就会消失，如果真的想要这个孩子，两人结合孕育后，孩子才会如约诞生。”
　　“这……”
　　“阿和想看看我们的孩子么？我也可以许愿试试的。”
　　“啊？这个……”
　　“先让赵清影试试吧，既然是未来某个世界线的收束，那么真的会有孩子诞生的话，说明在无数种未来当中存在你与赵清影结合生子的未来，否则并不会有孩子出现。”
　　“啊？我，我……”
　　李和还想说什么，可是蔺文萱却挂掉了电话，事情的逻辑忽然就变了，李和不去尝试也不行了，万一真的会有孩子，而他现在逃避并远离赵清影，不就等于是抹杀掉了那个孩子？
　　等等，好乱……
　　李和纠结了一会，深吸一口气，下定决心，对霍连山说道：“仅此一次。”
　　霍连山饶有兴趣的看了秦小蛮和楚璃眼中的跃跃欲试，嘴角一勾，应道：“没问题。”
　　“你去试吧。”
　　李和挺直腰板，硬气起来，他怎么可能会与赵清影有孩子呢？哼，这种未来根本不存在，任你许愿，也不会怀孕的！
　　然而，赵清影却微微一笑，走进如果电话亭，拿起了话筒。
　　“如果……我怀孕了。”
　　说出这句话的时候，赵清影非常平静，那是平静到一种笃定的态度，而在她话音落下之后，李和有一种置身于光阴长河的感觉，有一团光朝他飞了过来，亲近的感觉让他下意识去接住……
　　“还真的有孩子呢。”
　　生命孕育的感觉让赵清影流露出母性的光辉，虽然肚子依旧平坦，但李和知道，这下是真的有孩子了……
　　李和有些迷茫。
　　“为什么会……”李和有点难以接受，他不认为自己的未来跟赵清影会有太多的交集，虽然这个女人一直以来都喜欢逗他，可那能够当真？
　　“呜呜呜……”
　　“明明都有孩子了，还把我想成那种女人。”
　　赵清影的假哭让李和无比头疼，她更是主动靠过来挽住了他的手，让他的手臂身陷柔软当中，娇弱的说道：“明明一直以来都是给你发福利，却被当成了不知廉耻的坏女人，亏得你小时候我还抱过你，那个时候我明明还是小姑娘，都没有奶水，你却……”
　　“等等！！！”
　　李和惊骇不已，一连退出好远，震惊的指着赵清影，颤抖的问道：“你，你说什么……”
　　“我是革命军最早的那批成员啊。”
　　“或者说，那时候只是一个无名的小团队而已，在革命军成立之前，我就跟在李新德后面打杂了。”
　　“当年李新德忽然抱了个孩子回来，他一个大男人又不懂，那个时候他也没有遇到唐薇姐，团队里只有我是女人且没什么用，最适合照顾孩子了。”
　　“在你两岁之前，都是我带的你哦。”
　　“喂奶、换尿布、洗澡……”
　　赵清影轻而易举的说出了骇人听闻的事情，一件件小事更是如数家珍，李和听完后人都麻了，走到一旁的空桌上坐下，然后脑袋一点一点的撞着桌子。
　　其他几人听闻，也是目瞪口呆。
　　唯有尚云芝笑得更加“和蔼”了，眼中的杀气，看着赵清影仿佛下一刻就要变成剑意。
　　赵清影却稳如泰山，丝毫不惧。
　　郭维看了看手中的啤酒和白酒，一口干掉一瓶，说道：“那个啥，我有点醉了，回去睡觉了。”
　　“嗯，我也有点事。”
　　“军营里晚上还要查寝，走了走了。”
　　“武道大会有不少人投靠我们，我得都安排好才行，走了走了。”
　　……
　　一下子，男人们都走了，只剩下女人们剑拔弩张，其中楚璃最为淡然，她盯着赵清影看了许久，问道：“变态？”
　　赵清影表情瞬间僵硬。
　　秦小蛮也认可的点点头，同仇敌忾的看向赵清影，这女人，居然在玩养成！太，太让人……羡，愤怒了！
　　赵清影在短暂的尴尬后，恢复了从容的笑容。
　　“我生君未生，君生我又未老，甚好，甚好……”赵清影欢快的哼着，一点也不在意女人们恶狠狠的眼神。
　　她到李和身后，环着他抱住，附耳说道：“别磕了，女儿要心疼爸爸的。”
　　“……你怎么知道是女儿？”
　　“就感觉是啊，再说了，我又不是正宫，哪里敢生儿子？”
　　“别，别说了……”
　　在李和的万般头疼下，赵清影跟着他回家了，他坐立不安等到深夜蔺文萱才回来，在伸手摸了摸赵清影的肚子后，蔺文萱说道：“应该不需要十个月吧？”
　　赵清影点头，说道：“只会有十天，经历这个过程而已，孩子出生后就会消失。”
　　蔺文萱平淡的点点头，转头看向李和，问道：“要试试么？我也想提前见见我们的孩子。”
　　“还，还是不要了吧……”
　　李和很难想象家里有两个孕妇是什么感觉，有点头皮发麻，只想赵清影这事快点过去，他一心一意的去救姬长生就行了。
　　对，姬长生。
　　姬长生一定能够给他答案，告诉他该怎么做……
　　“那个，你要睡这，就去床上睡吧，我去隔壁睡沙发。”李和不敢待在家里，鬼知道会发生什么，先走为上计了。
　　留下蔺文萱和赵清影在客厅里喝茶。
　　倒也没有什么剑拔弩张，蔺文萱反而有些感谢的说道：“如果让李和自己做决定，他可能会拖到大业成功，天下靖平之后才肯生孩子。”
　　“我不太擅长勉强他，所以这里还是要谢过你。”
　　“需要什么补偿，可以跟我说。”
　　赵清影奇怪道：“我为什么需要补偿？做这些事本身就是我自愿的，而非什么任务，本来我还挺自觉的，不想破坏你们的感情。”
　　“可你自己却好像不太在乎？”
　　“金怡真、秦小蛮、楚璃，你既然一定要为他留个孩子，为什么不自己生？男人那点坚持，在女人的勾引下算什么？”
　　蔺文萱摇了摇头，说道：“我跟你们不一样，我跟李和的事，要玥儿点头才行。”
　　“多此一举。”
　　“你知道的吧？李玥是李新德的女儿，他们兄妹并没有血缘关系，两个人相依为命十多年习惯了，你这个时候不生米煮成熟饭，等什么？”
　　赵清影很奇怪，她不太能理解蔺文萱的想法。
　　蔺文萱却说道：“正因为如此，我才要这么做，如果没有你们，玥儿要是爱上了李和，她自己能接受吗？”
　　“一边是当了十多年兄妹的哥哥。”
　　“一边是至交好友。”
　　“她会受到的折磨，可想而知，我不愿意她这样。”
　　赵清影张大了嘴，许久，她吐槽道：“你真正爱的是李玥吧？”
　　“不是。我只有这么一个朋友。你可能不太清楚，太优秀有时候会遭受一些无聊的霸凌。有哥哥在，男孩子欺负我会死的很惨，女孩子欺负我，哥哥他却不太好动手，只能找她们家长，可小孩子哪管这些？冷暴力，恶作剧，层出不穷。
　　虽然我不太在意，因为那些事情过于无聊。
　　就这样，直到初中。
　　本来是不相干的人，不相干的事，玥儿却看不过眼，丝毫不在意她自己会被我连累，站出来帮我，她受不了那些阴阳怪气，也懒得跟她们讲道理，气不过，就动手，她那时候就是暗劲境界了，打一群小姑娘自然是毫无压力，然而这时候的暴力却会被阻拦。老师们的批评，那些人家长的叱责、索赔。
　　哪怕我冷眼看着这一切。
　　她也不在意，事后还关心的照顾我，依旧不在意那些麻烦，那群人敢作妖，她就敢打，就这么往复几次，那群人怕了，此后就再也没有这种事情。
　　还有。
　　李和认为第一次见我是那次他被通缉了在江城郊外的树林里，其实不是，他好几次气喘吁吁跑到学校里来，明明自己也只大几岁，却要给那些老师、家长们赔礼道歉，仿佛没一点脾气、尊严，唯独涉及到要玥儿道歉的时候，他就表现出完全没听到的样子。
　　他自己可以挨骂，可以道歉，但玥儿不行。
　　就这么，他滚刀肉一般把事情一次又一次蒙混过去，而那之后，一般的家长会教育，他却没有，反而去买冰棒，买一些甜点哄玥儿开心，甚至眉飞色舞的比划着，说玥儿做的很对，下次那群人敢惹你，你还打她们，大不了我再去听半天的鸭叫。
　　那个时候玥儿就会很开心，那种笑容我至今还记得。
　　后来。
　　李和不太着调，其实也不是什么问题，就是没什么上进心，他们兄妹自李和12岁以后，就没有经济来源了，只能靠那点信用津贴活着。
　　李和经常会去打点零工。
　　毕竟炎帝国的教育有一点好，只要你考得起，学费就不用交，只用交一点学杂费就可以，倒也能囫囵养活自己。
　　但问题出在考得起上面，快乐教育泛滥，不参加补习班，就只能纯自学。
　　好一些的教辅资料甚至不允许私人购买。
　　就这样，李和依旧考取了江城大学，其实，他不应该只考这么点的，你看他这段时间的悟性就知道，他其实很聪明，他压着分在考呢，故意只刚刚压着一本线。
　　留在本地，大学也不好好上课，准备用来打工赚钱培养妹妹。
　　可是。
　　李玥进入化劲了，他的算盘落空，他那点工资还不到玥儿每个月津贴的一半，他就自己得过且过，散漫去了。
　　问题就出在这里。
　　一个恨其不争，一个没什么大志，兄妹俩的关系有点远了，可是玥儿脸上的落寞是骗不了人的，那天李和开始写书，别看玥儿那么生气，其实她给我发信息的时候高兴得都快飞起来了。
　　或许是觉得自家哥哥终于像话了。
　　她开始撮合李和跟我，我没有拒绝，因为，那个在教职工办公司里卑躬屈膝，却不肯退后一步的男孩子，其实很帅。”
　　说了一大段。
　　蔺文萱停了一会，问道：“玥儿把她的世界都给了我，我能在她不知情的时候夺去这个世界吗？相依为命十多年的两人，没有了血缘关系，会不会再如同那三年一样愈行愈远呢？”
　　“至少。”
　　“我不想再看到玥儿那种落寞的表情。”

427、再次连载！
　　赵清影入神的听着，许久，悠悠一叹。
　　说道：“我每年也会去看李和几次，前几年他们兄妹两的关系是远了些，还以为是年龄都大了，所以不像小时候那样。”
　　“还是跟两人性格有关吧。”
　　“李和的散漫源于李玥的成长，没有了压力，他其实挺安逸的，也不贪图享受，这么大一座曙光城，几万亿的资金如水般花出去，他自己却完全没有纳入囊中的想法。”
　　“他那天写书，应该也是个意外。”
　　“如果早知道写幻想作品犯法，他根本就不会去尝试，而卷入这个意外后，让他一路走到今天这个位置，只是正常的他不愿意屈服于这个扭曲的世界罢了。”
　　“而李玥。”
　　“李和为她做的事情，她都记在了心里，自幼相依为命，让她对未来的生活多了份担忧，李和只考上江城大学的事也是她心里的刺，所以不想让哥哥继续委屈，不想让哥哥以后对生活只有无奈，才那么着急的吧？”
　　“好在李新德成功了，李和有了转变。”
　　“否则两个孩子的这点误会不知道什么时候才能说开呢。”
　　“如今两人虽然和好了，可也知道了他们之间并没有血缘关系，作为家人，一下子少了这个纽带的确问题很大。”
　　“也不怪李和坚持一些事情了。”
　　“他不想李玥一觉醒来，哥哥已经成家，而妹妹成了外人吧？”
　　“只是你也能做到这个份上，作为闺蜜，真的已经没话说了啊……”
　　蔺文萱摇摇头，说道：“我并不觉得自己是在牺牲，我只是不太在意这种东西而已，让李和、玥儿不受伤，比他只爱我一个人更重要。”
　　“事到如今，有件事还是需要问下。”
　　“你跟李和的交集、情感，应该不至于让你做到这个程度才对？”
　　赵清影发现蔺文萱对李和真是好的没话说了，到了这个份上，在意的却是其他女人对李和的感情是否是真挚的。微微一叹，说道：“最开始觉得有趣，逗逗他而已。”
　　“结果发现，可能是因为小时候照顾过他的缘故，我的身体并不抗拒他。”
　　“你知道我为何精通于空间吗？”
　　“因为，只要与男人接触，我就会觉得恶心，基于这份心理创伤，过于专注人与人之间的距离，可能就是我精通空间的原因。”
　　“唯独李和，我没有感觉。”
　　蔺文萱了然的点点头，低声道：“这样啊……”
　　“……”
　　沉默了一会，赵清影多解释了句：“幻想时代降临那会，世界很乱的，有些变态甚至以食人为乐，其实也不光是幻想时代，五胡乱华的时候不也有两脚羊么……算了，不说了，并不是什么好的回忆。”
　　“话说，挺晚了。”
　　“要不，我们一起睡？”
　　赵清影露出了有趣的笑容，蔺文萱却淡然起身，说道：“我去陪李和。”
　　“切……”
　　这不是挺在意的吗？
　　在蔺文萱离开后，赵清影却没有去睡觉，而是来到了李玥的房间，站在房门口看了许久，说道：“你应该听见了吧？”
　　“盟主说。”
　　“元神结茧而重生，宛如婴儿之在母胎，你的意识其实已经醒了，却只能做个旁观者而已。”
　　“李和在去年夏天的转变，我相信你早就注意到了。”
　　“之所以没有揭开过，是因为在你的感觉中，哥哥依旧是哥哥，这份熟悉并没有变化。那么，你可知道，李和的转变是因为你的父亲呢？”
　　“别人不太清楚，我可是知道的。”
　　“李和，是李新德从幻想之门外带回来的，而那一天，刚好是人们去抢回那人尸体的那一天……”
　　“十年前的开天之战，也是李新德故意离开。”
　　“一切，都应在李和身上，所以才有了去年的转变，或者说，现在的李和，才是完整的李和，李新德虽然没有明说，但我几乎可以肯定，李和就是那人转世。”
　　“有句话我没有跟蔺文萱说。”
　　“我虽然是华夏人，但我早先并不生活在华夏，而是在基辅，历史虽然已经篡改，但我的记忆里，却依旧记得，有个人曾经救过我。”
　　“虽然我只是他救过的无数人中的普通一员，虽然他可能并不记得有救过我。”
　　“但这种不涉及历史主线的仰慕，没有被那股力量所篡改，只是单纯的模糊了这份记忆而已。”
　　“李和，就是那个人。”
　　说着，赵清影抚摸着自己的肚子，说道：“回归现实以后，所有人都得到了救赎，唯独他没有。因为他的存在过于强大，他的力量，为现实所不容。”
　　“除非在回归现实之前，他主动消散力量。”
　　“可那，不行。”
　　“他在最终之战中，已经死了，他的死为战争奠定了胜局，可他却连放弃自己的力量都无法做到，所以回归，出现了偏差。”
　　“跟他有关联的人物，没有回归。”
　　“不仅如此。”
　　“他仅剩的一些亲朋好友支持者，在抢夺他尸体中死伤大半，余下的一些又在最终之战中留在了门后，替关上幻想之门争取了时间。”
　　“再后来。”
　　“那场篡改历史的战争中，他最后的一些支持者和亲友几乎死伤殆尽，少数的几人不是被镇压在和谐城中就是被拘禁软禁。”
　　“满门英烈，几无余脉。”
　　“我不想李和恢复记忆，更不忍心他恢复记忆后的绝望，所以，有个孩子的话，至少会给他的世界带来一些光明……”
　　说完了这些。
　　赵清影沉默了下，便离开了房间。
　　在她离开之后，李玥的手指忽然动了动，其他人看不到的灵魂深处，元神所结蚕茧之下，一股无色纯净的火焰忽然出现，伴随着火焰的煅烧，魂茧的演进仿佛被催化加速了一样……
　　……
　　李和知道蔺文萱为什么会过来陪自己了。
　　他到蔺文萱家里的时候，忘了金怡真是住这边的，他进门的时候恰好金怡真洗完澡裹着浴巾出来，氛围忽然有些不正常。
　　等金怡真换好衣服出来一起看电视的时候，她低着头娇羞的样子让李和有些坐立难安。
　　出了赵清影那档子事，他现在特别怕再出意外。
　　最难消受美人恩，他不是不懂，只是不想当杨过耽误人，在察觉到金怡真有意找话题的时候，李和忽然说道：“我出去抽根烟。”
　　其实他没烟，他又不带烟的，家里那包烟都不知道放了多久了……
　　刚打开门。
　　李和就看到了蔺文萱，蔺文萱歪着脑袋想了一下，虽然没听见，但也猜到了李和会用什么借口，便说道：“要睡觉了，别抽了。”
　　“嗯。”
　　李和松了口气，金怡真则有点紧张，抱着一杯茶缩在沙发上，主动向蔺文萱打招呼，以便来遮掩一些情绪。
　　蔺文萱只是点点头，没在意。
　　金怡真看到两人进主卧，松了口气的同时俏脸忽然通红起来，李和，李和来这里过夜了，他们俩岂不是，岂不是要……
　　一溜烟的跑回次卧，金怡真躲在被子里，脸蛋越来越红。
　　耳朵却竖得老直了……
　　……
　　一夜无话，昨天晚上越想越气的秦小蛮发现自己又犯了个错误，她该在李和那边过夜的，她还要照顾李玥呢！
　　于是。
　　一大早秦小蛮就火急火燎的敲响了李和家门，看到赵清影穿着真丝睡衣，一副慵懒妩媚的姿态，当即就瞳孔一缩，心道，全完了。
　　赵清影故意诱导了一圈，结果李和从外面进来，秦小蛮才知道昨晚李和是在蔺文萱那边。
　　这才舒了口气。
　　一起吃早饭的时候，秦小蛮看金怡真不断打着哈欠，奇怪的问道：“怡真小姐昨晚没有睡好么？”
　　“啊？！我，我没事，只是晚上茶喝多了，有点睡不着。”
　　金怡真连忙解释，心里却在嘀咕着是不是房子的隔音效果太好，她昨天等到好晚都没有听到什么声音……
　　蔺文萱坦然自若，八风不动。
　　在八卦氛围稍弱后，她一边喝着粥一边说道：“赵清影突破到先天圣人，也只是有了解开现场封禁的可能，想要救下姬长生，最主要的还是实力，要能抗住执剑者一段时间。”
　　“所以。”
　　“我认为李和应该再连载一本书。”
　　李和之前不再写书，是有意压制变动率，看是否能够实现在本身只拥有1%变动率的情况下，实现突破圣人。
　　毕竟，如果光是依赖变动率的话。
　　圣人就需要单本破10%变动率，先天圣人就得单本破25%，霍连山已经演示了一次，单本破10%的难度有多高。
　　那还是霍连山借助了至尊会的渠道才做到的。
　　文明裁判所可没有这个渠道，甚至于无禁者联盟都不具备，五大幻想组织当中，另外也只有革命军和星辰战线具备。
　　星辰战线不可能帮李和，革命军如今也不适合帮忙。
　　所以。
　　在不是新春大战，没有动用潘多拉魔盒的情况下，连载作品的变动率破10%都是一件非常困难的事情，更别说借助作品的力量对抗执剑者了……
　　“我们现在连载作品变动率突破10%都难，要在面对执剑者的时候有效果，变动率至少要25%才行，这恐怕办不到。”
　　“而且。”
　　“你哥哥现如今是曙光城的特别专员，变动率过高，他没有处理好幻想事件的话……是要受到404机关惩罚的吧？”
　　李和认为事情缺乏可行性。
　　蔺文萱摇了摇头，说道：“时代变化的太快，404机关的考核差评并没有什么实际影响，哥哥作为特殊专员，一年一次的容错率可以使用。”
　　“并不需要担心这个。”
　　“需要我们考虑的是，如今这个世道，幻想活动处于平乏期，一旦单本变动率过于突出，例如上次，《至圣先师》的变动率才超过5%，404机关那边看到是霍连山在连载，就直接派了天阶专员的刑天过来。”
　　“一旦到10%，15%，甚至是20%的时候。”
　　“我们需要面对的是整个404机关的压力，而变动率到25%，通缉将直接提高到七星，幻想事件交由审判委员会负责。”
　　“我们既要顶住404机关的压力，将变动率提升到25%。”
　　“又要控制好节奏，在营救姬长生的那一天，才将变动率推动到25%这个槛。”
　　“这个时候。”
　　“我们要面对的，就只有在和谐城等着我们的那位执剑者了。”
　　他们聊的事情金怡真不明觉厉，满眼都是惊叹，赵清影听明白了蔺文萱的意思，如果李和连载的作品在营救姬长生那天可以突破25%，李和的确有可能拦住执剑者。
　　但。
　　“顶着404机关的压力，将连载作品的变动率突破到25%，即便是动荡年代，能够做到这个程度的组织也就只有革命军和至尊会了。”
　　“而且屈指可数。”
　　“革命军做到过8次，至尊会做到过1次。”
　　“能够做到这一步，是因为当时的革命军有着庞大的地盘，最巅峰的时候，甚至占据了世界三分之一的地盘，直接控制人口超过15亿。”
　　“现在让革命军重复，可能都办不到。”
　　“我们要如何做到？”
　　连载作品的变动率突破25%对整个世界的影响有多大，赵清影是十分清楚的，这也是404机关和审判委员会不允许这种事情出现的原因。
　　无禁者联盟能够踩这条线，是因为潘多拉魔盒。
　　它不仅仅将影响区域限制在了曙光城，更是压制住了变动率的效果，上次新春大战，《七劫轮回证菩提》的变动率最终到了32%，可展现出的力量，仅在10%的层次。
　　霍连山那次，战斗展开的时候，变动率也才3%左右。
　　是他们打赢了，404机关不制止，让他们肆意宣发了48小时，变动率才突破10%，而那之后，霍连山第一时间自杀，并没有让特异点的影响继续扩散。
　　这次要将变动率硬拉到25%……
　　赵清影吐槽道：“除非404机关跟我们py交易，否则不可能……咦？”
　　赵清影忽然发现自己吐槽的好像就是真相，张执象强杀巴德尔，404机关那种中立自保的态度好像已经改变了……

428、明粉的最终形态
　　“当今这个时代，周瑞的改革是主旋律，整个革命军，帝国原本的建设派，炎武卫，三个最大势力的合流，真正有着改天换地的力量。”
　　“审判委员会的主要精力也被他们所拉扯。”
　　“更主要的是。”
　　“以渔叟为代表的这批执剑者，他们还在犹豫，不得不承认，他们几人当初的确是怀着天下和平、守护现实的理想才做了盗火之事。”
　　“不然。”
　　“炎帝国也不会还有今天这个盛世，帝国成立后的二十年，也不会有五大幻想组织的崛起，也不会有我们今天还在谋划的余地。”
　　“所以。”
　　“他们在犹豫，犹豫着是否任由周瑞去做，将改革彻底完成，也犹豫着是否应该选奥林匹斯那边的方案，乘上诺亚方舟，到达最终胜利的彼岸。”
　　“这份犹豫，就是我们的战略空间。”
　　“也就是这份犹豫，让404机关也不用面临太多的压力，他们可以选择帮我们，毕竟，他们已经帮着围猎世家了。”
　　“相比于围猎世家、支持改革，我们的事，只能算是支线。”
　　“变动率25%的连载，动荡时代都出现了9次，也没见真正开启幻想时代，更何况，我们跟当年的革命军不同。”
　　“我们只有一座城，而当年的革命军占据了三分之一的世界。”
　　“他们可以真正掀翻现实，重启幻想时代。”
　　“而我们，做不到。”
　　“这是劣势，也是我们这次连载的最大优势。”
　　蔺文萱的大局观是极为出色的，特别是劣势和优势之论，让众人耳目一新，也觉得404机关既然有张执象那事，这次的事顺水推舟并不为难。
　　可放水也不是放海。
　　404机关终究不会演得太假，对手演，你自己也要能接住戏才行。
　　秦小蛮问道：“25%的变动率，2500万粉丝，按10：1的粉丝转化率，需要2.5亿读者才行，我们去哪里找这么大的宣发渠道？”
　　不同于新春大战是联合创作，是聚沙成塔。
　　这次只有一本书，读者不会重复提供变动率，需要实打实的宣发扩散才行。
　　那不是光印刷2.5亿本书就可以解决的。
　　要把书送到读者手上，要让读者看到、看完，他们所需要面对的不仅仅是404机关的镇压，更要面临官方力量的疯狂打击。
　　连载，是违法的。
　　周瑞和革命军想帮忙也不能在明面上，而那些由奥林匹斯、世家影响的官方势力，却可以全力以赴的阻拦他们。
　　要到哪里去找能够顶着这种压力的宣发渠道？
　　至尊会？
　　霍连山那次是借着对付李和的名义才顺利进行的，敖东海睁一只眼闭一只眼，也不会得罪谁，如今甚至要得罪执剑者，他们明面上大概是不会支持了。
　　“叶朴年。”
　　在众人苦苦思索的时候，蔺文萱说出了这三个字，李和眼睛顿时一亮。
　　叶朴年，在过往跟叶朴年的谈话中，李和了解到自南宋灭亡后，资本视角下的那部分历史后，明白叶朴年的身后有一个隐性的组织。
　　那个组织，才是资本世界的掌控者。
　　奥林匹斯不仅仅是资本的力量，它更大的成分是权贵，是它对于帝国政府的影响力，是源于那位神王阁下的影响所聚集的势力。
　　而那个古老的组织，才是深耕于资本世界的庞大阴影。
　　共济会，简称FAM。
　　虽然在满清那两百余年间这个组织受到了东西两方力量的绞杀，从而沉寂了到阴影深处，可这种曾经一度控制世界的势力，李和不认为叶朴年都走到了今天这个位置，FAM会没有复苏。
　　只是……
　　“用此事来换叶朴年的命，值得吗？”
　　李和想明白后却有点舍不得，他想杀叶朴年，非常想，恨不得现在就动手，只是周瑞那边的攻势还没有结束，叶朴年暂时不能死。
　　还是说，要出尔反尔？
　　答应饶叶朴年一命，到时候该放人的时候，却把他杀了？
　　李和有些犹豫。
　　他不是什么迂腐君子，相反，学心学的人都知道，王阳明先生是向来不啻于使用阴谋的，正所谓此心不动，随机而动。
　　我致良知问心无愧，对敌人用点阴谋诡计怎么了……
　　“人在我们手上，杀不杀我们说了算，至少，叶朴年可以缓过面前这一关，多活几天，我想他自己也是清楚的。”
　　“他要时间，而我们要利益。”
　　“另外，让叶朴年背后的FAM出手，还有一个好处，那就是……打草惊蛇，让蛇出来遛一遛，看看到底有多大。”
　　蔺文萱切中要害，李和也觉得事有可为。
　　此时，赵清影在一旁补充道：“为了防止FAM背后捅刀子，我们还得备个后手，上次你们与至尊会做了个交易，至尊会的广南分舵还没有交割吧？”
　　“南江、广南、曙光城。”
　　“另外还有历史研究社的琼岛、至尊会的夷州、革命军的扶桑，这些地方，我想他们会行个方便，让我们的人偷偷去做宣发的。”
　　“这七个地方的人口加起来，有超过3亿了。”
　　“只要能够深耕市场，最后大力推动一波变动率并没有问题。”
　　“而且作为生力军，效果会更好一些。”
　　几人认可点头，认为事情还是很靠谱的，他们所掌握的组织能力还有底盘不够铺开发行，但最后冲击却是有着足够的余力。
　　那么。
　　现在的问题就是，要什么样的作品，才能够让李和，让他们大伙在设定的力量加持下，拥有足够的力量和斡旋余地，能够接住404机关演的戏了。
　　女孩们转头望向了李和。
　　她们没有考虑文学部和枪手，李和的书自有他的特质在里面，那个特质才是真正重要的东西。
　　也是最契合李和的。
　　“忽然间提议写书……我也没有太明确的想法，只是有一个方向，先讨论一下吧。”
　　“首先，我是这么想的。”
　　“404机关针对的是幻想事件，而非幻想作品，帝国官方对于幻想作品也只是没收、罚款、拘留，基本上都是民事处罚。”
　　“那么，我是不是可以先将我以前写过的书，多印一些，散发出去呢？”
　　“《长歌行》、《我大明天下无敌》、《人皇是如何炼成的》。”
　　“这三本书的叙事核心是相同的，书在于有所求，也在于历史叙事，但无论是《长歌行》还是《大明》，对于历史的叙事都过于单薄，《人皇》更是受限于篇幅，只是三个小故事。”
　　“我这本书想要将前三本的故事宇宙整合起来，建立一个完整的世界观。”
　　“同时，我们文明裁判所要做的是正本清源，继往开来，在这本书里，我想要做到正本清源，将历史真相公之于众。”
　　李和说完，赵清影便嘀咕道：“这不是以往历史研究社做的事情么？”
　　蔺文萱却很支持：“我认为没问题，一本书正本清源，再一本书继往开来，给出自己对文明的答案，再好不过了。”
　　“而且我们有《幻想之歌》这个平台。”
　　“其他人不知道，但我们历史研究社很乐意在这个基础上，补充世界观与细节，也不介意特异点投入到《幻想之歌》当中。”
　　“关于文明未来的答案，我们也会尽快整理，争取在乱世来临之前交给李和。”
　　李和要做的，跟历史研究社十分契合。
　　倒不如说，历史研究社是理论的研究者，而李和所建立的文明裁判所，是实践者。
　　“那，师兄打算怎么写呢？”
　　秦小蛮期待的看着李和，依稀有点怀念当初看到李和拿着一叠打印稿摸鱼的样子，那时候写书只是为了乐趣，时间也没有过去多远，但已经完全不同了呢。
　　李和沉吟了一下，问道：“你们还记得娲皇么？”
　　“师兄是说《大明》里面的那个地球意志？”
　　“对。”
　　李和点点头，说道：“以前在读的书有点少，对世界的理解也不深刻，所以对于人类文明未来的设想我也是持星辰战线那样观点的。”
　　“在《大明》里面，娲皇是人类文明最终的意识集合，是文明的具现。”
　　“又因为过去与未来的收束，成为了地球的意志。”
　　“我要写的主线，其实就埋藏在这里面。”
　　“这一本书的主角……是娲皇。”
　　“在历经过去和未来之后，娲皇不想要那样的结局，就像是一个游戏，娲皇所经历的结局虽然算不上人类文明毁灭的bad end，但也绝不是什么happy end。”
　　“她要着手于历史，打出完美通关。”
　　“而完美通关的节点，在大明……我要在这次的连载结束后，以《几何原本》为媒介，将这本书的变动率全部交给娲皇。”
　　“我要让娲皇不仅仅是幻想时代的主神。”
　　“我更要她坐实地球意志的位置，立于不败之地！”
　　“因为。”
　　“只有解放了娲皇，才真正解放了生产力，才能够用高科技对现有社会问题进行降维打击，而且，取得娲皇的支持，才能真正获得世界。”
　　炎帝国最核心的资产是什么？是帝国科学院？是曙光科学基金？
　　都不是。
　　是娲皇。
　　别的不说，娲皇有能力直接对70亿人类进行作品投放，能够瞬间让一本书的变动率暴增，一天之内就突破100%，直接开启幻想时代。
　　也正是这份可怕的能力，让审判委员会一直死死的盯着娲皇。
　　在过去的二十年间，娲皇也未曾表露过任何主观想法，李和当初连载《大明》，给这个世界带来的最大震撼不是他赢了巴德尔，而是娲皇有了主意……
　　若非娲皇过于重要，本身也极为不凡。
　　审判委员会恐怕已经采取行动了，目前仅仅加强了对娲皇的警惕，不过是娲皇的所作所为还在控制范围内，没到撕破脸的时候。
　　所以。
　　李和有点意识到了，给《幻想之歌》添加变动率，增强娲皇实力的机会，可能……仅此一次了。
　　所以，玩就玩大点！
　　“什么仙秦、仙唐，我让你们看看明粉的终极形态——《大明2077》！！”
　　现在是炎历21年，换算成公元纪年是2041年，而李和直接将时间又定在了三十多年后，这个取名也非常有讲究。
　　“《赛博朋克2077》？”
　　蔺文萱问了句，她对幻想时代之前的作品还是很了解，李和咧嘴一笑，说道：“圣王宇宙理论岂能没有地方可用？”
　　赵清影：“人人求圣，没有冲突，作品怎么写？”
　　李和：“大明全球航行，测绘世界的时候，有主动去灭亡哪个国家吗？”
　　赵清影摇头。
　　李和：“那你觉得，除了我们华夏人以外，其他的人种，会愿意去做圣人吗？或者说，他们中的大多数，会愿意吗？”
　　赵清影果断摇头，说道：“几百年的文化影响比起数万年的基因文化影响，终究是不同的，他们刻在骨子里的杀戮，可不会主动拥抱仁义，也不会主动克制自己的欲望。”
　　“蛮夷畏威不畏德。”
　　“大明就算不衰落，统治世界的期间，也会各路叛乱不断，他们不会愿意要这份和平的，而大明也不会像他们那样去搞什么屠杀。”
　　“想要真正教化这些蛮夷，非千年以上的水磨工夫不可。”
　　“甚至。”
　　“大明朝存续到2077年这个时间节点的话，肯定已经开拓宇宙了，如果世界线在2020年收束，依旧有幻想降临的话，那么……”
　　“大明应该已经开始全宇宙探索，测绘整个宇宙了。”
　　“蛮夷可以满宇宙的跑，就更加不会去接受什么圣王宇宙，也不愿意去做什么圣人，他们完全可以欺压更弱小的文明，去剥削，去奴役，去肆无忌惮的宣泄他们的欲望。”
　　“教化更是遥遥无期……”
　　赵清影没什么耐心，只觉得有些时候，矫枉必须过正，如果大明真能存续到2077年，对待那些屡教不改的蛮夷，总要有些雷霆手段才是。
　　这田里种作物。
　　老是歪七扭八，不结果实的稻子还留着做什么？当然是烧了才干净，免得影响来年的耕作啊……
　　不过。
　　有对比，就有矛盾，作品倒是好写了。
　　“完美的大明该怎么样？”赵清影有些好奇的问道，想看看李和要如何改，更是要如何在矫枉过正的基础上，去展现历史的真相。
