本书名称: 玄学大师的农家生活
本书作者: 承诺灵月
本书简介: 现代宋影魂穿到古代，成了梁山村的宋影。
　　面对着亲人的算计，生活的窘迫，宋影和老爹相依为命，利用玄门的一些本事脱离火坑，种植药材发家致富。
　　只是低调做人的她，怎么就被腹黑男给盯上，一步一步编织情网困住她！
　　宋影：本姑娘不嫁人的，靠着玄学的本事发家致富，人生走上巅峰多好啊！
　　秦杰：大师，你病得不轻，我帮你治治！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026093264

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

5月15日请假条！
　　小伙伴们，灵月从昨天晚上到现在因为吃坏肚子了，上吐下泻，看了医生吃了药这会儿稍微好一些了！但是灵月整个人已经虚脱了，实在没有精力来码字，所以向小伙伴们请个假哈！今天没有更新了哈！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 救命
　　阳光洒落在大地之上，清安县里南街妙手医馆前，此时进进出出的病人络绎不绝。
　　就在这个时候，门口的药童见到不远处一辆牛车送了一个双目紧闭着的小姑娘过来，就把注意力放了过来。
　　这牛车上的小姑娘额头上包着带血的白布条，面色苍白，已经是奄奄一息了。
　　左边的那个皮肤有些白的汉子右手处缠着的汗巾也被鲜血打湿，一看就是重症病人。
　　见此情形，药童们意识到什么，大声喊道：“周大夫，有重病之人来了！”
　　正在坐堂的周大夫一听，立马迎了出来。
　　“怎么回事？”周大夫一看情况就知道不妙，于是迎过去急声问道。
　　“大夫，我闺女从很高的山坡上摔下来，头上受了伤，敷了一些草药止血。只是伤到了脑子里面，还请大夫救救我女儿的命吧！”宋治这会儿尽管很是着急和担心，但是尽量稳着自己的情绪，将发生的事情简要清楚地说出来。
　　周大夫一听，于是立马喊道：“快，小药，将我的银针拿过来，另外将我昨日交给你的回春方熬上一副端来！”
　　不远处一个约莫十岁的小药童一听到周大夫的话，点了点头，手脚麻利地去准备东西了。
　　周大夫给眼前这个小姑娘把了把脉，眉头皱了皱。
　　“奇怪，这脉象有些不对劲儿啊！”
　　说着，周大夫朝着宋影后脑勺那边看了过去。
　　仔细的寻找了一番，刚周大夫看到了宋影脑子里的那三根银针之后，脸上露出了恍然大悟的神色来。
　　“原来如此啊！我就说这小姑娘怎么能活到这里来，原来是他出手了！”
　　“师父你在说什么啊？”陪在周大夫身边的小药这会儿有些莫名其妙的。
　　周大夫笑了笑，回了一句：“没事！把银针给我吧！”
　　小药赶紧将银针递了过来。
　　过了两个时辰，躺在病床上的小姑娘睁开双眼。
　　宋影仔细地看了看四周，想要坐起来，却感觉到脑子里传来一阵儿疼痛的感觉。
　　没办法，宋影只能乖乖地又躺下了。
　　不过刚躺下的她，脑子里一下子涌现出很多记忆来，整个人又陷入了昏睡之中。
　　不过这一次，宋影并不是昏迷不醒，而是将那些记忆全部都吸收了。
　　等到宋影再次睁开双眼的时候，宋影也终于明白，她究竟发生了什么。
　　宋影原本是现代的一个风水师，接了一个单子帮人看宅子的风水。
　　谁知道她到了地方的时候，却被人害了，死在那个地方。
　　临到死的时候，宋影才知道，她来的地方居然是杀师地。
　　就在她不甘心就这么被算计的时候，灵魂一下子飘散起来，最终来到这个时空进入到了这个和她同名同姓的女子身体里。
　　而原主，就是一个身世很可怜的小姑娘。
　　她娘生下她的时候大出血去世了，结果亲爹宋治将她养大到8岁，就只能将她放到阿爷阿奶那边养着，自己出门做木工赚钱去了。
　　宋治想着孩子放在自家爹娘那边照顾着，应该能被照顾好。更何况他还将做工赚钱的钱都寄回去了，所以就放心地在外面做工，一年难得回去一次。
　　谁曾想，老宋家的人欺负原主娘死了爹又不在，所有人都欺负她。不仅让她做很多活，连饭都吃不饱。
　　这一次原主之所以会出事从山崖上摔下来落到荒地里，就是被二伯之子宋小飞从背后推了一下，跌落下来，一命呜呼的。
　　原主死了，就便宜了从现代而来的宋影，取代了原主，活了下来。
　　得知这些之后，宋影对于原主有些怒其不争，同时也有些埋怨原主的亲爹宋治。
　　但凡原主能强硬一点，把自己的遭遇告诉自己的父亲，她就不会过得这么苦。
　　还有原主的老爹宋治也是，但凡他能用心一些，原主也不会活得这么艰辛，更是将性命都搭上了。
　　将这一切的记忆都吸收之后，宋影默默地在心里说道：“你放心，那些欺负你的，我会帮你还回去的！”
　　这话在心里响起之后，宋影突然感到一阵儿轻松，双眼也睁开了。
　　这一次，宋影只觉得身体里的虚弱正在离去。
　　她宋影又活过来了！
　　前世现代的仇已经不能报了！
　　可是这一世，原主的仇却必须要报。
　　那些欺负原主的老宋家，也该得到报应了。
　　“闺女，你醒了啊？”宋治推门进来看到宋影睁开了双眼，惊喜地喊道。
　　宋影看了过去，对上宋治的那一张脸，心情很是复杂。
　　要知道，原主的不幸，宋治这个做爹的是要负一大半责任的。
　　可是想到宋治之所以会这么做，也是想要让原主过得好一些，也就没有那么生气了。
　　或许宋治不是一个好父亲，可是却是宋家唯一一个真正对原主好的亲人。
　　人非圣贤孰能无过！罢了，罢了！
　　“爹，我昏迷多久了？”宋影想到了什么，开口问道。
　　“没多久，还不到一天！你能醒过来就好了！大夫说了，你能醒过来，就表示没事了！”说着，宋治红了一双眼睛。
　　“我们是怎么来的医馆的？”宋影想了想又问道。
　　“是你赵大叔和李爷爷驾牛车送我们来的！”宋治回答道：“多亏了你大雷叔和李爷爷了，等我们回去之后，得好好感谢他们！”。
　　“那是应该好好感谢一下的！”宋影开口说道。
　　有恩报恩，有仇报仇！她宋影可是恩怨分明之人。
　　宋治听到宋影的话，笑着点了点头：“放心吧！这些事，爹知道该怎么办！你别想多了！好好养身体！”
　　“爹，你的手怎回事？”宋影一眼看到自家老爹右手包裹着白布条，于是疑惑的问道。
　　“没事！没事，就是右手受了点伤，你放心吧！大夫说了，没有伤到筋骨了，养上半年就好了！”宋治说着，目光一闪，就将右手藏到了背后。
　　听到这里，宋影总算是松了一口气出来。
　　只要人没事就好！
　　“闺女啊，你从昨天到现在都没有吃东西了，你在这里等着，爹这就去隔壁的粥铺子里给你买一碗粥吃！”宋治一听到闺女开口说饿了，立马就站了起来。
　　看着自家老爹急匆匆跑出去的背影，宋影笑了笑，乖乖地躺着休息了。
　　刚眯了眼睛没一会儿，小药就端着一碗药走了进来。
　　“你醒了！这里是师父吩咐我给你的药！你这脑子里的淤血虽然被师父引出来了，可是毕竟是脑子受了伤，所以这段时日不要多思多虑！”

第2章 真的太穷了
　　宋影看着小药一副板着脸说话的样子扬了扬眉毛，什么都没有说，自己坐了起来。
　　将药碗接过来，宋影放在嘴里，一口气喝了下去。
　　小药还是第一次看到喝药这么痛快的人，于是对宋影语气又好了几分。
　　“你爹救你还真不容易，怕是将家里的积蓄都拿出来了！为了给你用最好的药，他自个儿的手都舍不得用好药。所以，为了你爹，你都应该好好休息，早点康复起来！”
　　宋影听到小药的话，将这些默默地记在心里，然后点了点头：“我知道了！我会爱惜我自己的身体的！”
　　小药看了一眼瘦弱的宋影，想了想，从自己兜里拿了一个煮鸡蛋出来。
　　“这是我娘给我煮的鸡蛋，吃了对身体好！你拿去吧！”
　　说完，小药就将鸡蛋塞到宋影的手里，转身就留给后脑勺给宋影，直接出去了。
　　感受到手里煮鸡蛋的温度，宋影笑了。
　　果然，这个世上，总会有一些温暖的人，温暖的心，温暖的事的！
　　等到宋治带着肉粥回来的时候，宋影手里依旧拿着鸡蛋。
　　“闺女啊！爹给你买了肉粥回来！大夫说了，你要吃一些有营养的，但是也不能太油腻了！所以我又叫店主加了一些蔬菜叶子进去！你闻闻，可香了！”宋治笑着端了一大碗的肉粥进来。
　　不得不说，这肉粥真的很香，宋影一闻到这个味道，就更觉得饿了。
　　“爹，快给我！”宋影有些着急地喊道。
　　宋治一见到自家闺女馋成这样了，顿时裂开了嘴。
　　“别着急，你坐好，爹喂你吃！”
　　说着宋治就端着肉粥在宋影身边的木凳子上坐下，小心翼翼地舀了一勺子肉粥出来，细心地吹了一下，然后才喂到了宋影的嘴里。
　　可能是因为饿得太久的原因，也有可能是这个肉粥味道真的很不错。
　　宋影一口吃下去之后，眼前一亮，然后继续吃了起来。
　　很快，一大碗肉粥就被喝光了。
　　“闺女啊，吃饱了吗？”宋治开口问道。
　　宋影其实还想吃，不过原主的身体长期营养不良，这会儿吃多了反而承受不住，会出大问题的。
　　于是宋影回答：“爹，我吃饱了！这里还有一个鸡蛋，是大夫身边的药童给我的。我现在不宜吃这个，你伤了手，吃个鸡蛋补补身子吧！”
　　“不不不，爹身体好着了！要不这鸡蛋放着你能吃的时候再吃吧！”宋治摇了摇头，拒绝了自家闺女的好意。
　　“爹，再放下去就坏了！这是煮过的鸡蛋！真要是放坏了，这不是在糟蹋吃食吗？”宋影劝说道。
　　“可是……”宋治还想说什么的时候，这边宋影就已经将鸡蛋壳敲开，然后快速地将鸡蛋剥了出来，塞到了宋治的嘴里。
　　“没有什么可是，爹以后要是觉得我这身体差了，那咱们自己养一些鸡，下了蛋之后，我每天都吃上两个！”宋影笑着说道。
　　宋治看着自家的小脸，心中暖暖地，然后重重地点了点头，然后将嘴里的鸡蛋拿下来小口小口地吃着。
　　“好，以后我们家就养很多很多的鸡，下的蛋全部自己吃！”
　　“不仅要养鸡，还要养几头大肥猪！到时候我们家影儿丫头就有猪肉吃了！”
　　宋影听到这话，顿时笑了起来。
　　“爹，我才不要养大肥猪了！养大肥猪臭！我们不养，我们以后自己使劲儿赚钱，买别人家的大肥猪吃肉！”宋影这会儿笑着打趣道。
　　“好，爹以后努力做工赚钱，给我家闺女买大肥猪吃肉！”宋治也笑着附和道。
　　一时之间，房间里全是欢声笑语，父女俩难得有了好心情。
　　宋影醒过来了，自然也不用留在医馆里了。
　　之前带来的银钱，付了诊金和药费之后，就只剩下十文钱了。
　　在去找牛车的时候，宋治心中也有些发愁啊！
　　此时回去，以后要怎么办呢？
　　闺女还受着伤了！之前给闺女看病的钱，还是他闹腾好一阵儿，从爹娘屋子里的无意中找到，然后从爹手里抢过来的。
　　为了拿到这些钱，他的右手还被自家亲爹用剪刀戳伤了！这会儿他们父女俩回村，爹娘那边肯定不会善罢甘休的！
　　宋治的担心，宋影看在眼中。
　　对于宋家的人秉性，宋影是最清楚的。
　　这钱财进了老宋家人的手里，就没有吐出来的道理。
　　想来，这一次给她治病的钱，也不会是心甘情愿拿出来的。
　　看来，这一次回去，想必一定会遇到大麻烦的。
　　想到这里，宋影看了一下子自家老爹手上的右手，再看看自己瘦弱的小身板，也有些担心了。
　　她现在身体还在恢复中，硬碰硬是不行的，只能智取。
　　要怎么智取呢？这是一个问题！
　　要知道老宋家的那些人，狠起来是会动手伤人的，她这个便宜老爹的手肯定是这么伤的。
　　现在她和她爹都是伤员，现在回去，岂不是羊入虎口送死吗？
　　“爹，我们以后该怎么办啊？”宋影想了想，开口问道：“爹，你以后别离开了，我现在也不想回家，我可不想再回去被打，被欺负了！”
　　宋治听到自家闺女的话，再看着她那张苍白的小脸，心中涌上一阵儿苦涩。
　　“你放心，这一次回去，我们就分家！爹也不会再走了！不会再让你受苦了！”
　　宋影听到宋治这话，脸上浮现出了一抹笑容。
　　只要自己这个便宜老爹有分家的想法就好！
　　没多久，县里到镇上的牛车到了，父女俩赶紧上了牛车。
　　等到了镇上的时候，宋治和宋影肚子也有些饿了。
　　宋治原本想要给宋影买个肉包子的，只可惜他这会儿囊中羞涩，别说是一个包子，就是一个馒头都买不起。
　　毕竟剩下几文钱是他们父女俩坐牛车的钱啊！
　　要是放在平常，父女俩直接走路回村就可以。
　　可是现在他们父女俩都是身上带着伤的，正要走路回去，怕是半条命都要没了。
　　想来想去，宋治也只能吞咽一下口水，然后将头撇到一边去。
　　宋影这会儿也饿了，不过看到自家老爹的样子，就知道他手里的那些钱是不够买吃的。
　　只是她们父女俩这会儿不吃东西的话，怕是支撑不到村子的。

第3章 第一桶金
　　尤其是回村之后还有一场恶战等着她们父女俩。
　　想到这里，宋影觉得她应该想办法赚点钱或者弄点吃的也行。
　　真是遇到有人送枕头，看着不远处人群之中一个正在四处寻找东西的有钱老爷，宋影眼前一亮。
　　薛福这会儿真的是有些着急了！
　　这一次他出来的目的，就是为了带一个很重要的东西回来。
　　眼看着就要到了，怎么就把东西弄丢了。
　　要知道，这个东西可是关系到他们薛家大爷的性命啊！
　　想到这里，薛福的眉头皱得越来越厉害。
　　“这位老爷，你可是在寻找什么东西？”宋影这会儿走过去，笑着问道。
　　薛福看到眼前一个约莫十多岁的小姑娘出现在他面前，然后点了点头：“是啊！我有一贴身之物丢失，可是我到处都找遍了，就是没有找到！”
　　宋影看着薛福，笑着说道：“若是老爷相信我，我可以给您占卜一卦，找到你丢失的物件！”
　　薛福没有想到眼前的小姑娘居然会说出这样一番话来，仔细想想，他都已经将能找到的地方都找到了，这会儿实在是找不到了，不如让着小姑娘占卜一下？
　　“你真的能找到？”薛福有些犹豫地问道。
　　“我可以肯定！只要您拿出三枚铜钱来占卜一卦，我就能帮你找到！”宋影很是自信地说道。
　　原本在四处寻找回村牛车的宋治听到这边的动静，看到自家女儿居然和一个穿着很是不出的中年男人站在一起说话，顿时吓了一大跳。
　　“影儿，你在做什么？”宋治急忙走了过来问道。
　　“爹，我在给咱们赚包子钱了！”宋影听到宋治的话，冲着他笑了笑，然后又看向了薛福。
　　“老爷，你直接拿出三文钱来，都在地上，一共丢六次，剩下的交给我来解卦即可！”宋影笑着说道。
　　薛福不知道是被宋影那自信的笑容所动，还是真的病急乱投医了，这会儿直接拿出了三文钱来，按照宋影说的去做。
　　宋影这会儿也不理会自家老爹的惊讶，直接蹲下来将地上的铜钱投掷出来的结果拿树枝记录在了泥地里。
　　六次过后，卦象就已经成了。
　　宋影看了看地上显示出来的师卦，略微沉吟了一下，然后嘴里念叨起来。
　　“卦中用神父母逢空，但是卦无动爻，这么说来，东西并没有丢！”
　　薛福一听这话，顿时激动起来。
　　“是吗？东西没有丢吗？那在什么地方呢？”
　　“老爷，你别急，我再仔细看看。父母酉金最空，与月建及官鬼丑土爻合成金局而旺。今日空，出空则有。所以您这失物，在申酉日时刻就能找到！这马上就是酉时了，相信老爷你很快就能找到了！”宋影一步一步的解着卦象：“卦中上卦为坤，为软物，上六爻用神，所以你丢失的东西应该是在高处的软物之中！”
　　听到宋影这话，薛福一下子就想起了什么，突然一下子就站了起来，急匆匆地朝着他来的方向转身而去。
　　因为走得匆忙，之前算卦的三个铜钱都丢在了地上，也没有拿走。
　　宋影看到这三个铜钱，顿时笑了。
　　“难道我这卦就赚了三文钱？”
　　将三文钱捡起来之后，宋影看向了自家老爹宋治。
　　“爹，看到没有，我赚了三文钱了！”
　　宋治见到这一幕，顿时有些生气的将三文钱拿了过去。
　　“这钱，咱们不能要！这不是人家老爷给你的，不能拿！”
　　宋影没有想到自家老爹会这么说，虽然心中有些不服气，可是想了想也觉得自家老爹说得对。
　　这下好了！白忙活一场！
　　宋影想到这里，郁闷得嘟起了嘴来，表示她很不开心。
　　宋治这会儿内心很是心酸，他一个大男人居然连一个馒头都买不起，还要自家闺女跟着自己饿肚子，他真是枉为人父啊！
　　“影儿乖，你要真是饿了，爹这里有银钱，你去买个馒头吃吧！”说着，宋治就将剩下的钱拿了两文钱出来。
　　宋影哪里会要这个钱，直接摇了摇头：“爹，不用了！我还不饿！”
　　话音刚落下，宋影的肚子就跟着叫了起来。
　　尽管人来人往的很热闹，宋治依旧将自家闺女肚子里发出的叫声听得一清二楚。
　　“什么不饿！你现在可是病人，别和爹逞强！你等等啊，爹这就去给你买馒头！”宋治这会儿更是下定决定要去给闺女买个馒头吃。
　　“爹，真的不用了！”宋影赶紧拉住了宋治。
　　“小姑娘，小姑娘，你这一卦，算的还真是准啊！我真的在我居住的那个房间柜子上的行囊里找到我丢是的东西！刚才真是对不住，我一着急就走了！来，这是给你算卦的卦金！”薛福这会儿满面红光的走了过来，拿出了一个小钱袋来，塞给了宋影。
　　钱袋已入手，宋影就知道这里面装的是银子，而且重量还不轻。
　　“这如何使得啊！这位老爷，能帮到你就行了！”宋治一见，连忙伸手要去抢宋影手里的钱袋。
　　这一次宋影才早有防备，没有给宋治抢去。
　　“爹，这是我解卦的钱，是我用的本事赚来的！再说，解卦的规矩就是这样的，若是我解对了，对方不给钱，这是在害了对方！”宋影振振有词地说道。
　　这边薛福也赶紧拉住了宋治的手，笑着说道：“大兄弟，你闺女说得对！是这么一个理！今日若不是小丫头帮我解卦找到东西了，我一定会很伤心的。如今东西找到了，对我来说，才是最大的幸事啊！所以这卦金，该给！”
　　宋治听到薛福这一说，最终也没有再坚持。
　　不过想到自己手里还有三文钱了，于是宋治将钱拿了出来。
　　“卦金可以收，这三文钱还是要还给老爷的！”
　　薛福拿着这三文钱，此时内心颇有些感触。
　　“这三文钱，想来和令爱有缘！不如就当我赠送给她的！下一次遇到事情，小姑娘也就可以自己拿铜钱出来占卜了！”
　　宋影听到这话，再看向自家爹爹手里的三文钱，想着笑了笑。
　　“既然是老爷的一片心意，小丫头我就恭敬不如从命了！”
　　说着，宋影就将自家老爹手里的三文钱拿了过来，然后放在了自己的口袋里。

第4章 老李头的好意
　　“你这丫头！”宋治瞪了宋影一眼，无可奈何地说道。
　　“无妨，小丫头这性情直，老夫就觉得很不错！你啊，也别对孩子太苛刻了！”薛福说着，然后就拱了拱手：“老夫还要急着赶路，今日就此一别，希望他日有缘再见！”
　　宋治一听，赶紧也拱了拱手，然后目送着薛福离开。
　　这边宋影已经饿得不行，直接将钱袋里的钱拿出来，一口气买了十个肉包子。
　　除此之外，还要了两碗豆浆了。
　　这不，等到宋治送了薛福离开，就听到自家闺女的声音。
　　“爹，爹，快过来吃包子！”
　　宋治看着宋影开心地挥动着双手的样子，所有的情绪都化为了笑容，走了过了去。
　　不得不说，这家包子真的很好吃，里面的肉馅也多。
　　宋影吃了两个肉包子喝了一碗豆浆之后，就吃不下去了。
　　毕竟她这个小身板，身体还很虚弱，消化不了太多的油荤。
　　宋治一口气吃了四个，剩下了四个包子则是用荷叶包了起来，准备带回去吃。
　　吃饱喝足之后，将包子钱给了，父女俩又去找牛车去了。
　　宋影不知道的是，她在集市上算卦这一幕，从头到尾就落到不远处茶楼二楼中一个年轻公子的眼中。
　　这会儿看着父女俩离开的身影，年轻公子就冲着身边的人问道：“去，打听一下这父女俩是什么来路？”
　　身边的人行了一礼，领命而去。
　　“不过是一个小女子，居然还会解卦！真是有趣啊！”
　　这一次，没有等多久，老李头的身影就出现在父女俩的眼前。
　　老李头看到宋治和宋影回来了，满是褶皱的脸上露出了笑容来。
　　“宋治啊，你们父女俩回来了？影儿这丫头好些吗？”老李头关心道。
　　“李爷爷，我好多了！多谢您送我去县里救命！要不是您跑一趟，我这条小命怕是没有了！”宋影笑着回答道。
　　老李头还是第一次看到宋影说话利索，再仔细看了宋影一眼，虽然人还是一如既往地看着消瘦，但整个人却不同。
　　“你这丫头，就该这么活泼点！以前太闷了！被人欺负了也自己忍着！”
　　“这不是从鬼门关走了一趟，阎王爷爷都教训了我一顿，这才放我回来，要让洗心革面，重新做人的！”宋影听到这话，知道老李头是好意，笑着说道。
　　和之前那个木讷寡言的宋影相比，老李头更喜欢现在这个宋影。
　　“你这丫头说得对，这人啊，都鬼门关走了一趟了，是该有些新变化了！以后常来李爷爷家玩啊！”
　　宋影笑着点了点头，应了下来。
　　说话之间，来坐牛车的人不少，等到人坐满了，老李头就挥动起了鞭子，赶着牛车回村去了。
　　等到前面几个村子的人都下车后，牛车上只剩下他们三个人的时候，老李头又开口了。
　　“宋治啊！你走的这大半天，宋家那边可是闹翻天了！你两个兄弟可是追到镇上去找你们的，结果你们去了县里，所以他们没有找到。你是不知道，你爹娘当着乡亲们的面扬言，要是你们再回去，一定会打断你们的腿，要你们好看。看你以后还敢不敢偷抢他们的银子！”
　　宋治听到这话，脸上的神色一下子就冷了起来。
　　“村里的人都知道，宋家用的银钱，都是你出去做木工赚来的。可是你也应该知道你爹娘还有你两个兄长的德性，这一次怕是不会善罢甘休的。这几年来，因为有你当老牛一样给他们挣钱，你那两个哥哥，懒得不行了。你二哥更是在外面学会了赌钱，我都看到过他和别人赌过好几次了！”老李头于心不忍，将宋家的那些事都说了出来。
　　宋治也知道老李头的好意，点了点头：“老李叔，你放心吧！这一次我回去，不是和宋家那些人硬碰硬的！劳烦你一会儿直接将牛车赶到村长家里去！我打算直接分家了！”
　　“分家？老宋家的那些人会愿意？你也不想想，那一家子都靠着吸你的血为生了！”老李头想到宋家那些人的嘴脸，摇了摇头说道。
　　“老李叔，这一次他们会巴不得将我分家分出去的！这得多亏了我那个亲爹啊！我这右手被他伤到了筋骨，以后怕是再也不能做工了！不分家也行，也该让老宋家的人养活我们父女俩了！”宋治笑得很是灿烂地说道。
　　老李头一听到这个情况，顿时愣了一下，随即长叹了一口气出来。
　　“那你更不能分家了！真要是分家了，你以后可怎么办啊？影儿这丫头变好了，可以嫁个好人家，你怎么办啊？”
　　“李爷爷，你安心吧！我不嫁人！我以后赚钱，养我爹！”宋影听到这里，很是自信地说道。
　　老李头听到宋影这话，虽然嘴里开心地夸赞着宋影有孝心，内心却是替宋治父女俩担心的。
　　“你这样子，怕是最终老宋家的人才不会照顾你们，一定会将你们驱赶出门的。你们若真是分家出来了，怕也是没有住处的吧！不如这样，若是宋家真的将你们分出来了，你们就去我们家的老房子那住着。不要你们的租金，你们安心住着就好！”老李头是真的很喜欢宋治这个勤快的后生，这会儿见到父女俩落难了，忍不住想要帮一把！
　　宋治听到老李头的话，想起村子边缘那个老房子，眼前一亮。
　　“那我就不和老李叔你客气了！要真是分家了，我们父女俩还真缺一块落脚地了！您老啊，可真是帮了我们大忙啊！”
　　老李头听到这话，笑了笑。
　　“什么大忙啊！也不过是举手之劳而已！不过宋治啊，你还得好好想想，将来要怎么办！”
　　宋治点了点头，开口说道：“老李叔，你放心吧！天无绝人之路，说不定我这手还能找到神医帮我治好了！”
　　说话之间，牛车就进了村子里。
　　宋影朝着四处张望着，远远地就看到村里那颗大树下，这会儿有不少孩子在那里玩耍。
　　定睛一看，那里面可有好几个宋家的孩子了。
　　想到这里，宋影心中一动，有了主意。
　　“爹，一会儿你看我的！你配合我啊！”
　　宋治看了看自家闺女一眼，虽然不明白她要做什么，却依旧点了点头。

第5章 找村长去
　　这不眼看着牛车就要经过到大树底下了，宋影一下子就出声哭了起来。
　　“爹，我总算是能活着回到村子里了！可是大夫说了，我这一撞，脑子虽然撞好了，这身体却变得虚弱得很，要坚持吃一年的药了！爹，你说以后我们要怎么办啊？你这右手被阿爷用剪刀伤到筋骨，如今也废了，你以后再也没有办法做木工赚钱了！这以后的日子要怎么过啊？”
　　说着，宋影的眼泪就跟着流了下来。
　　别说是其他人了，就是宋治看到这一幕，心都揪了起来。
　　“影儿你放心，爹虽然右手废了，可是爹以前赚了那么多钱回来！以后就让你大伯和二伯他们养着我们父女俩就行了！他们要是不养我们，我就去找村长！不，我们现在就去找村长！”宋治一下子反应过来，然后一副死皮赖脸的样子说道：“老李叔，你赶紧把我们送到村长那去！我就不信了，村长会不给我们父女俩主持公道！”
　　说着，宋治又叫嚣了起来。
　　“这村里谁不知道我宋老三这些年为老宋家赚了多少钱，他们老宋家的要是不养着我们父女俩，我光脚的不怕穿鞋的，大不了和他们拼个你死我活！我不过日子了，他们也休想！”
　　这话落下，宋影就注意到一群孩子里悄悄地走了一个人。
　　仔细看去，正是之前推宋影摔下山崖的宋小飞。
　　与此同时，村子里的人也听到了父女俩的对话，这下大家都激动起来。
　　消息一传十，十传百，很快整个梁山村的人都知道了。
　　宋小飞回去之后，立马将他听到的消息带了回去。
　　一听说宋治的右手废了，家里的人都变了脸色。
　　“爹，你怎么就下了这么狠的手啊！你看看，宋治的右手废了，以后也不能做工给我们赚钱花了！”老二宋天赐这会儿一脸埋怨之色说道。
　　“老二，你怎么和爹说话的！爹也不愿意啊！”老大宋天养瞪了自家弟弟一眼，呵斥道。
　　“都给老娘闭嘴！”宋大娘这会儿听到声音从灶房里走了出来，大声骂道：“我和你爹还没有老得动不了了！这个家，也轮不到你们来做主！”
　　宋大爷这会儿脸色也是铁青的，想到昨天老三那个孽子还抢了他们不少银子走，宋大爷的心这会儿就跟被挖了一大块肉一样。
　　再听到之前老二的埋怨，宋大爷心里更是堵得慌。
　　这个老二，还真当他老糊涂了不知道吗？
　　家里这段时日可是少了不少银钱，就是被他偷摸着出去赌钱去了。
　　宋大爷也想要管过，只是经历过宋治抢钱的事情之后，他才意识到，他如今已经老了。
　　要是再这么下去，他和老婆子以后的日子怕是不好过啊！
　　想到这里，宋大爷将手里的烟枪猛的抽了两口，然后将里面的烟灰倒在了地上。
　　“那就分家吧！我和你娘老了，这个家，也该分家了！以后你们各自生活着，我和你娘就跟着老大就行了！”
　　这话一出，两个儿媳妇都露出了喜色来。
　　其实两个人老早就盼着能分家了！若不是想着宋治能做工赚钱回来，她们哪里会愿意继续生活在一起。
　　就是老大宋天养和老二宋天赐这会儿听到自家老爹的话，脑子快速地转动起来，盘算着能分些什么，一定不能让别的兄弟占便宜！
　　宋大娘原本想要张嘴说什么的，可是当她看到自家男人铁青的脸色，想到宋治的手也废了，随即就闭上嘴。
　　她不愿意去伺候一个废了的儿子！她都活了一把岁数了，也该享福了！
　　至于老三这个儿子要怎么办！宋大娘根本就不在意。
　　反正老三这个孩子从小就和她不亲，若不是看着他能挣几个钱回来，她老早就想把这个不得心的儿子给分出去。
　　不过家里少了宋影那个笨丫头，倒是少了一个做活的人。
　　这边，宋小飞想到了什么，又开口说道：“阿奶，我看宋影那个笨蛋好像不傻了！这样一来，是不是能将她嫁出去，赚些彩礼钱回来啊！”
　　这话，一下子就提醒了宋大娘。
　　不得不说，一群宋家人都心动了！
　　此时已经到了村长家的宋影并不知道宋家人居然还在打着她的主意。
　　不过就算知道了，宋影也不会怕的。
　　她可不是胆小懦弱的原主，敢将主意打在她的身上，她就让谁吃不了，兜着走！
　　到了村长家里，接下来的事情，宋影就交给自家老爹宋治去处理去了。
　　毕竟这些年来，老宋家的人对她怎么样，村子里的人是最清楚的。
　　村长作为一村之长，多多少少也是心里有数的。
　　“村长，你看我这双手也被爹给弄伤了筋骨，以后怕是废了！所以这一次我来找村长，就是想让村长替我们父女俩主持公道的！”宋治这会儿一脸哀伤之色地说道。
　　村长刘利明想起了昨天听到的那些宋家的闲言碎语，心中涌现出一阵儿烦躁来。
　　说实话，作为一村一长，刘利明也是希望梁山村的老百姓日子能越过越好。
　　可是一个村子里总是有那么一两个刺头的。
　　这老宋家，就算是梁山村的一个大麻烦。
　　宋大娘和宋大爷就不是一个好招惹的主，他们的大儿子宋天养也不是一个省心的。
　　别看着人模人样的，其实最喜欢占便宜了。为人又小气，不愿意吃亏，一点小亏就不行。
　　老二宋天赐更是，从小就是不学好的，就好吃懒做就不说了，关键还满肚坏水。
　　宋治到是歹竹里出了一个好笋，人也勤劳，品行也好。也正是因为这一点，才会被老宋家的一群人处处吸血，整日做工赚钱养了一家人，连自己的亲生闺女都照顾不好。
　　“宋治啊！你们老宋家的情况我也知道！这样，你想要怎么样，你给叔透个底！”刘利明斟酌了一下，然后看着宋治问道。
　　宋治听到村长的话，想了想说道：“村长，昨天我闺女的事情你也应该知道了吧！可是你不知道的是，我家影儿之所以会摔下山崖，是被宋小飞推下去的。就连我这右手，昨天也是因为找我爹拿钱，被我爹用剪刀戳伤了筋骨废了。我这心里害怕啊！我们父女俩要是再回去，怕是命都保不住了！”

第6章 风水轮流转
　　说到这里，宋治也没有再瞒着，而是一脸悲愤之色地说道：“村长，我要分家！我要分走我应得的东西！还有我这些年赚了那么多钱回来，也要分一些给我！”
　　这个要求其实并不过分，刘利明也觉得这事落到别人家，应该没有问题。
　　可是偏偏这事落到了老宋家，这就有点难了。
　　“宋治啊！你也知道你家里的情况！你若是净身出户分家，倒也容易一些！你要是想要分家产和银钱，不是叔不帮你，叔也是有心无力啊！”刘利明又叹了一口气出来。
　　老家那一家子，都是不要脸不要皮的，他这个村长拿老宋家这群滚刀肉也没办法。
　　“爹，先争取一下吧！实在不行，我愿意和你净身出户，只要我们能活着就好！”宋影这会儿想到什么，开口说道。
　　宋治看了看自家闺女，想到之前闺女算卦得来的银钱，应该也够他们父女俩维持几日生活。
　　他后面去再想想办法赚钱也行。
　　再难，也比留在老宋家等死强！
　　宋治看了看自家闺女一眼，然后又看了村长刘利明一眼，点了点头。
　　事情说定之后，刘利明就去叫了一些人来，跟着一起去宋家主持分家去了。
　　宋影跟在自家老爹的身边，心中却是在盘算着。
　　老宋家的人若是愿意给钱还好，若是真的一文钱都不吐出来的话，那就别怪她不客气了。
　　不愿意给的话，那她就把老宋家藏的钱都找出来，让他们哭都没有地方哭去！
　　很快，一群人就到了老宋家。
　　宋大爷看到宋治和宋影回来了，一口气提上来，闷不吭声提着一根木棍子就朝着宋治打来。
　　刘利明一见，脸色一下子就黑了起来。
　　“住手！这是要做什么？当着我们的面，杀人吗？”
　　跟着过来的人这会儿见势不对，也赶紧上前阻拦。
　　宋影早有准备，此时直接拖着老爹向院子外跑去。
　　一边跑，宋影一边哭喊了起来：“来人啊，救命啊！我阿爷要打死我和我爹了！我们活不下去了！”
　　宋治回过神来，心中一阵儿心酸。
　　他是真的没有想到，他的亲爹居然一见到他就想打死他。
　　这边，村长带来的人拦住了宋大爷，外面也有不少人听到动静围了过来。
　　老宋家的人也全部都出来了，一个个脸色都不好看。
　　宋影和宋治这会儿也不敢进宋家了，只敢站在大门口那边。
　　“既然大家伙都来了，就做个见证吧！今天，我是替宋家老三宋治来分家的！”刘利明见状，这会儿索性就站在了两群人的中间，将分家这事提了出来。
　　“分家？分家可以！以后老三每年给我们五百个大钱，宋影这丫头要归我们管。老三你要是愿意，那就分家！”宋大娘这会儿冷哼了一声，双手叉腰，直接开口说道。
　　宋影一听到这话，顿时气得浑身直哆嗦。
　　见过无耻的，还真没有见过这么无耻的。
　　分家都想将她留在老宋家，留下再继续让她们折磨吗？
　　宋治察觉到宋影身上的抖动，还以为闺女这是害怕了，于是伸出手来，摸了摸宋影的头，嘴里直接反驳道：“那是不可能的！宋影是我闺女，凭什么要留下来！这事，想都别想！”
　　“老娘费了不少力气把你生下来，还养你这么大，就连宋影这丫头，也是老娘一直在照顾着。你要分家，可以啊！不过宋影这丫头必须留下来孝敬我们老两口！老娘就这么一个条件，不答应就别分家！”宋大娘这会儿死死咬住了宋影，就是不松口。
　　“娘，这些年来，我做工赚钱，带回来了多少银钱，相信大家心里都是有数的。我家影儿，这些年来在家里做了多少事情，村子里的人也看在眼里。今日我倒是想要问问爹娘了！这些年来，大哥和二哥都给你们孝敬了多少银钱？我这些侄子和侄女的，又是怎么孝敬你们二老的？”宋治紧握着拳头，怒声质问道。
　　宋影站在一边冷眼看着这一幕，内心发出了一阵儿的冷笑起来。
　　这个黑心肝的阿奶，到了这时候还想把自己拿捏在这里，这如意算盘打得还真是好啊！
　　依照自家这个便宜老爹的性子，老宋家的人只要拿捏住她了，自然也就拿捏住自家老爹了。
　　这么说来，分家和不分家有什么区别。
　　只是，她可不是原主，也不是老宋家能够随意捏圆搓扁的。
　　想到这里，宋影仔细看了看宋大娘的面像。
　　之前没有注意，这会儿仔细一看，却发现眼前这个宋大娘今日有血光之灾啊！
　　再仔细看看，这血光之灾应在了东南方。
　　看到这些之后，宋影这会儿站了出来。
　　“阿奶，你真的确定要留我吗？之前我摔下山崖的时候，就在鬼门关走了一趟。只可惜阎王爷不收我，说我命不该绝。如今大难不死，回去之后就风水轮流转了。以前克我人，如今反过来就要被我克了！”
　　谁都没有想到在这个时候，宋影居然站出来说出了这样一番话来。
　　周围看热闹的人，这会儿仔细打量了一下宋影。
　　“哎，你们看，以前宋影这丫头见到人都是畏畏缩缩的，就像是耗子见到猫一样。如今站在咱们面前说话，一点都不害怕了！难道这老宋家的笨丫头，不笨了？”有人低声地议论道。
　　“笨？要真是能笨？能说出这样一番话来！你们看看这丫头的双眼，清澈见底，哪里还有半分的傻意。难道说，这丫头真的去鬼门关走了一遭，改了命？”另一个对神明这些很是信奉的婶子这会儿盯着宋影若有所思地说道。
　　这不说还没有觉得，这一说大家都发现了宋影身上的转变。
　　和之前那个懦弱寡言的宋影相比，眼前这个宋影的确是变了很多。
　　宋大娘这会儿被宋影的那双眼睛盯着，仿佛心底里的盘算都被看光了一样。
　　觉得有些邪门的宋大娘，这会儿忍不住又拿起了一边的扫帚来，然后直接朝着宋影打了过去。
　　“你个丧门星，我叫你诅咒我！我倒是要看看，你是怎么克我的？”
　　宋影自然不会被动挨打，这会儿直接用尽力气朝着东南方跑了过去。
　　这不，刚到了东南方，老宋家屋顶的瓦片也不知道为什么突然从上面垮塌下来，直接朝着刚刚追过来的宋大娘身上砸去......

第7章 仇人见面
　　只听“哗啦”一声响动，宋大娘就被滑落下来的瓦片砸中，然后额头上一下子就流出了鲜血来。
　　宋家的人见到这一幕，顿时吓到了。
　　愣了好一会儿，宋大爷才一声大喊起来。
　　“你们还愣着做什么，赶紧将你娘扶起来，送到老酒鬼那边去看看啊！”
　　宋天养和宋天赐这会儿才回过神来，赶紧过去将瓦片掀开，然后将宋大娘扶了起来。
　　这边，老酒鬼正好背着草药从这里路过，见到这里有些热闹，就挤进来看看。
　　谁知道刚进来，就被大家发现了，村长更是直接朝着老酒鬼走了过来。
　　“老酒鬼，你来得正好，你帮宋大娘看看伤势吧！”
　　老酒鬼一听这话，再看了一眼这会儿满脸都是鲜血的宋大娘，点了点头。
　　“拿一壶酒来！”老酒鬼一开口就是这么一句话。
　　村子里的人都知道老酒鬼的性子，于是他说什么就给什么。
　　这不，等到宋天养将酒拿出来，老酒鬼直接又要了白布。
　　等到老酒鬼用白布将伤口清洗出来之后，看了看，随身拿了一些草药出来，然后递给了宋天养。
　　“去，洗干净，用嘴嚼烂，然后吐到你娘的头上敷着，过上十天半个月就好了！”
　　宋天养一听，赶紧将草药接过去，然后去打水清洗起来。
　　宋影见到这一幕，然后又悄悄地回到宋治的身边，然后说了一句：“爹，你看看，我没骗你吧！阎王爷说了，三十年河东，三十年河西，我转运了！以前那些欺负我的人，如今再欺负我，就会倒霉的！”
　　宋影的声音不大不小，恰巧落到了所有人的耳朵里。
　　这会儿，宋大爷的脸色跟着变了起来。
　　“分家！分！现在就分家！”
　　宋大娘想说什么，可是一挣扎想要起来，头上手上的地方就开始剧烈疼痛起来。
　　血一样的事实，让宋大娘认清楚了现实，尽管她心里不甘心，但是却有一些怕的。
　　她能活到这么一把岁数不容易，不能因为贪那点银钱，就把性命搭进去了。
　　这边村长刘利明听到宋大爷的话，顿时松了一口气出来。
　　今天这事闹到这个局面了，怕是不分家都不行了。
　　“分家可以，宋影我们也可以不要！不过老三每个月要给我们二老养老钱！我也不要多了，给二百文钱，节礼另算。”宋大爷这会儿又开口继续说道。
　　宋治听到自家老爹的话，心一下子如同被刀割一样。
　　“敢问阿爷，既然要了养老钱和节礼，拿着家里的银钱和田产要怎么分呢？”宋影这会儿看着自家老爹受伤的眼神，索性直接开口问道。
　　“哼，分给你们的银钱，你爹不是已经拿去给你治病了吗？家里的田产什么的也不多，就不分了！等到我们老两口百年之后，再来分吧！”宋大爷这会儿黑着脸说道。
　　宋影听到这话，不得不佩服！
　　果然姜还是老的辣啊！
　　直接想让他们父女俩净身出户就明说吧！
　　还说什么百年之后再来分，真是心思够深的。
　　宋影可以用老宋家一群人的人头打赌，百年之后，老宋家的田产绝对不会有半分落到他们父女俩手中。
　　刘利明听到宋大爷这话，忍不住摇了摇头。
　　见过偏心眼的爹娘，还真没有见过这么狠的爹娘。
　　就宋治父女俩现在的情况，一文钱不给，连田产也不分，这不是明摆着想让父女俩去送死吗？
　　这些年来，宋治父女俩做的那些事情，村子里的人可都是看在眼里的。
　　可是这么说，没有宋治父女俩，老宋家也不会有现在的好日子过。
　　就在刘利明想着帮宋治和宋影父女俩主持公道的时候，宋治突然笑了起来。
　　“既然这样！那还分什么家啊！不分了！这么多年来，都是我去做木工赚钱养活一家人，如今我这手废了，也该大哥二哥去赚钱养着我们父女俩了。我家影儿也转了运道了，也不怕留在老宋家了！既然如此，咱们还是别分家了！”
　　宋影听到自家老爹的话，立马就明白了过来。
　　“可不是这个理！爹，咱们为了这个家做牛做马这么多年，也该好好休息了！要是阿爷阿奶不给钱，要是大伯和二伯不照顾我们，我就天天去他们面前晃悠，克一克他们！”
　　说着宋影就故意朝着这会儿一直站在那的宋天赐那边走去。
　　宋天赐注意到宋影的靠近之后，想起自家娘亲刚才的惨状，下意识地就往后退了好几步。
　　巧合的是，正好这会儿天上飞来了几只鸟，其中就有一只直接拉了屎下来，落到了的额头上，然后直接滴落下来，进了宋天赐的嘴里。
　　这下，所有人都被惊呆了！
　　宋影这会儿更是强忍住了笑意，然后赶紧又回到了自家老爹宋治的身边去。
　　“哈哈哈哈哈，宋飞她爹吃鸟屎了！”突然一个孩子的欢呼声响起来了。
　　周围的人这会儿才回过神来，然后看向宋影的眼神都变了。
　　原来，宋影这丫头真的转运了啊！
　　以前宋家欺负她欺负得最狠的两个人，这会儿居然都出了事了！
　　宋小飞这会儿从外面走了回来，气呼呼地就冲了进来。
　　“都是你这个丧门星！”宋小飞一边咬牙启齿地说着，一边伸出双手来，想要将宋影推倒。
　　仇人见面，分外眼红。
　　原主之所以会从山上摔下来一命呜呼，可不就是宋小飞推了一把。
　　如今他一点悔改之意都没有，居然还想对她出手。
　　宋影想到这里，直接一把将宋小飞伸过来的双手抓住，然后朝着宋小飞身上的麻筋挨个弹了过去。
　　这下宋小飞只觉得被宋影弹过的地方全部发麻，一动就能感觉到剧烈的疼痛感。
　　“你对我做什么？”宋小飞恶狠狠地瞪着宋影问道。
　　一边的老酒鬼见到宋影露出这一手，脸上浮现出了感兴趣的神色来。
　　真是没有想到，不过是一个乡野之地，居然会有一个小丫头能使出这么一手来。
　　弹麻筋啊！
　　这可是要对人体很熟悉了，才能做到这么精准狠。
　　以前怎么就没注意到老宋家的这个笨丫头会这么一手呢？

第8章 断亲
　　看着现在宋小飞因为弹到了麻筋难受，宋影心中就忍不住畅快起来。
　　没错，她现在还是一个病人，使不出其他本事来治老宋家的人。
　　可是弹麻筋这一手，根本就不需要什么体力，并且轻轻松松就能将找麻烦的人给制服。
　　所以前世在现代的时候，宋影也最喜欢用这一手了。
　　毕竟麻起来的滋味，真的不好受。
　　宋影就喜欢这种让别人痛苦，又能让自己不需要花费大力气的惩治法子，所以才会苦练了很久，练成了这么一手弹麻筋的本事。
　　今日牛刀小试，看来自己宝刀未老啊！
　　这个本事使出来，依旧利索如故！
　　“哎，哎，好难受，好痛，怎么会这样？”宋小飞这会儿真的是动弹不得。
　　想要动一动吧！结果每动一次，就感觉到了筋脉在身体里移动着，同时还传来了强烈的疼痛感。
　　不动吧！感觉全身麻麻的，那身体都快不是他自己的了。
　　宋小飞的娘，也就是宋天赐的媳妇苗春花这会儿跑了出来。
　　伤在儿身，痛在娘心啊！
　　苗春花关切地跑过来，想要去扶着自己儿子，结果刚碰到宋小飞的手，就听到宋小飞大喊道：“哎，娘，你别碰我！你一碰我，我更难受了！”
　　宋大爷见到这一幕，再看着不远处的宋治，脸色更黑了。
　　刘利明见状，也知道这件事情必须要处理了，再闹下去，怕是更多的事情都出来了。
　　所以刘利明清了清嗓子，走了出来，说了一句公道话。
　　“宋大爷，你们老宋家的事情，咱们村里的人都看得一清二楚的。这些年来，你们老宋家有现在的光景，不说全是宋治的努力，至少有一大半是他的功劳。如今这事闹出来了，其他的咱们也不用多说。所以，我厚着脸皮做个和事佬，如今就是两个选择。第一，你们将宋治父女俩分出去，给他们父女俩十两银子，从此之后就分家，各过各的。至于节礼这些，宋治也按照自己的情况给！”
　　老宋家的人，这会儿听到村长的话，并没有吭声。
　　老宋家一群人打心眼里不愿意这样，至少给十两银子不行的。
　　刘利明见到老宋家的人不吭声，摇了摇头，然后又说了第二个选择。
　　“那么第二个选择就是，宋治以前做活计养了老宋家这么多年，现在他的手受伤了，你们做爹娘的，和做兄长的，也理应照顾宋治父女俩。不说给宋治养老送终，至少要照顾好宋治，将来还要给宋影找门好亲事，备上一份像样的嫁妆。你们若是愿意，就写下承诺书，如果没有做到，那么就罚你们赔偿宋治父女俩十两银子，然后分家！”刘利明又说了第二个选择。
　　这个选择一说出来，老宋家的就更不乐意了。
　　凭什么他们还得伺候着宋治这个废人，还要给宋影找一门好亲事，还要给那个丧门星准备像样的嫁妆！要真是这样，还不如现在将宋治父女俩给分家分出去了！
　　宋大爷看着自己一家人已经被弄得伤的伤，痛的痛，丢人的丢人。再
　　再要是由着那个邪门的孙女克下去，指不定他这把老骨头都要出事了。
　　在心里权衡利弊之后，开口说道：“十两银子没有，最多只有二两！”
　　刘利明听到这话，于是看向了宋治。
　　一直愣了很久的宋治，这会儿听到宋大爷的话之后，突然抬起眼皮来说道：“既然如此，那二两银子我也不想要了！我要和老宋家断绝关系！”
　　谁也没有料到，宋治会在这个时候突然说出了这样决绝的话来。
　　一边的宋影没有想到自己这个便宜老爹居然下了这么大的决心，想要和老宋家的断绝关系。
　　不过这样也好，真能和老宋家断绝了关系，这二两银子不要也罢。
　　反正她们父女俩现在也不差那二两银子。
　　宋治的话，落到周围乡亲们的耳朵里，很多人都替他难过起来。
　　这究竟是有多伤心，才会宁可断绝关系，也不要分家产了。
　　事情落到这一步来，也是老宋家的人太狠心了，将一个孝顺的儿子逼到了极限了。
　　瞧瞧之前老宋家说的那些话，也怪不得宋治会心寒啊！
　　还有宋影这个丫头，这些年来在老宋家也被蹉跎得很是凄惨，过的生活简直是猪狗不如啊！
　　“这可是你自己说的，你不要后悔啊？”宋大爷这会儿见到宋治居然当着众人面揭穿了他的老底，顿时气得浑身都发抖。
　　他是真的没有想到，一向老实孝顺的儿子，居然会说出要断绝关系的话来。
　　“我绝对不会后悔的！村长，我主意已定，我带着我闺女从老宋家净身出户，从此和老宋家断绝所有关系！”宋治这会儿用更加坚定的声音说了出来。
　　宋影看着眼前这个便宜老爹，突然之间觉得那单薄的身影变得伟岸起来。
　　罢了，罢了，别再让自家老爹费神了，还是赶紧断亲吧！
　　“阿爷，我有句话想要和你说！”就在这个时候，宋影开口说道。
　　宋大爷一见到宋影站了出来，本能地觉得不好。
　　“你有什么可说的？”
　　“阿爷，有些事情，你当真想让我当众说出来吗？”宋影意味深长地看着宋大爷说了这么一句话出来。
　　这话一出，宋大爷的脸色一下子就变了。
　　虽然不知道这个变了性子的孙女要说什么，可是从对方的神情来看，宋大爷本能地感觉到一种危险的气息。
　　若是真的任由这个丫头将她想说的话说出来，怕是老宋家真的完了。
　　人都有趋吉避害的本能，所以这一刻宋大爷立马做出了决定。
　　“不就是想要断绝关系吗？那就断绝吧！”
　　刘利明听到宋大爷的话，总算是松了一口气出来。
　　只要能让宋治父女俩分出来就好！
　　不管是分家，还是断绝关系，反正他这个做村长的也算是尽了全力了。
　　接下来，刘利明叫人写下了断亲书，双方各自按下手印之后，断亲书就各持一份。
　　拿到这份断亲书之后，宋治再也没有看老宋家的人一眼，带着宋影离开了。

第9章 重新开始
　　闹腾了一天，宋影和宋治都感觉到了一种疲累。
　　然而刚刚和老宋家断亲的父女俩，此时已经是无家可归了。
　　刘利明自然不会将父女俩丢在一边不管不顾。
　　“你们现在也没地方可去了，要不先去我家对付几日，再想办法？”刘利明想了想，看着宋治父女俩说道。
　　宋治摇了摇头，拒绝了村长的好意。
　　“村长，你放心吧！我知道老李叔的老屋是空着的，还能住人，我们父女俩打算去那住一段时日！”宋治说到这里，很是感激地看向了刘利明：“今日多谢村长替我们父女俩主持公道了！要不然，我们父女俩想要脱离老宋家，不死也要脱一层皮啊！”
　　刘利明听到宋治的打算之后，想了想说道：“都是应该的，我也没帮你们太多！这样吧！你们父女俩都病着，我叫几个人帮着你们一起将老李家的老屋收拾一下，大家再凑点东西给你，好歹先让你们安顿下来！”
　　宋治还想拒绝的，结果宋影先开口感谢道：“那就多谢村长伯伯了！”
　　宋治一见自家闺女开口了，最终也只好点了点头。
　　老李头早就叫家里的孩子帮着收拾老屋去了。
　　这会儿见到村长刘利明也带着人过来，于是就招呼着乡亲们一起帮忙。
　　差不多用了半个时辰的时间，老李头的老屋就收拾出来了。
　　院子里的杂草拔了一大半，然后三间屋子和灶房也都收拾干净了。
　　老李头也送了一些旧的锅碗这些东西，刘利明则是送了一些吃的过来。
　　面对大家的帮助，宋影一一都记在心中。
　　等到她身体养好，有足够的能力的那一天，一定会逐一将这些恩情偿还的。
　　送走了好心的乡亲们，宋影这会儿已经有些累了。
　　宋治看着闺女脸色苍白的样子，很是心疼地说道：“闺女啊，你别忙了！先去你屋里休息一下吧！剩下的事情，爹能行的！”
　　宋影看了自家老爹一眼，也知道她现在不应该强撑，于是点了点头。
　　“爹，你一会儿出门向东走，捡一些柴火回来。另外，你带一个背篓去，回来的时候，会有好收获的！”
　　丢下这番话，宋影就躺在了床上，然后休息去了。
　　宋治原本还想问些什么的，结果看到闺女已经睡下了，随即就没有再说什么。
　　等到宋影再次醒来的时候，外面的天已经黑了。
　　此时，外面传来了一阵阵儿鸡汤的香味。
　　闻到这个香味，宋影笑了。
　　看来，他爹还真的听了她的话，去了东边去。
　　原来，在大家都帮着宋影父女俩收拾房子的时候，宋影就拿出了三枚铜钱，自己在一个角落里占卜了一卦。
　　和老宋家断亲之后，他们面前最大的问题就是吃的问题。
　　父女都受了很重的伤，必须要好好补一补才行。
　　依照卦象显示，自家老爹朝着东边去，就会有意想不到的收获。
　　想来，应该是应验了。
　　正好这个时候宋治过来看宋影的情况，听到屋子里有动静，于是就站在门口喊了一声。
　　“闺女啊！你醒了吗？”
　　“是啊！爹，我马上就出来！”宋影开口回答道。
　　“那好，爹今天出去捡柴火的时候，回来就在一个深坑里捡到一只受伤的野鸡，回来给你炖了鸡汤，你赶紧来喝两口！”宋治脸上带着笑意说道。
　　“嗯，我知道了！”宋影一边说着，一边熟悉了一下黑暗的环境，然后根据白天的印象，一步一步慢慢地走了出来。
　　打开房门之后，屋子外面的月光照耀进来，宋影此时觉得整个人都轻松了很多。
　　没多久，父女俩就坐在了一张老旧的木桌上，一人盛了一碗鸡汤喝了起来。
　　之前买的包子还剩下了四个，也被宋治蒸热了。
　　包子就着鸡汤，父女俩很快就吃饱了。
　　吃饱喝足，看着外面的月光，父女俩享受着这片刻的安宁。
　　“爹，你的手真的没事吗？”
　　“真的没事！说伤到筋骨什么的，都是吓他们的。不过大夫说了，虽然没有伤到筋骨，不过的确需要休养大半年才行！”宋治叹了一口气说道。
　　宋影听到这话，总算是让心里悬吊的石块落下来了。
　　“没关系，不就是大半年吗？等我身体好一些了，我能赚钱养活我们自己的！”宋影有信心地说道。
　　“靠你啊？给别人算卦？”宋治想起了白日里发生的事情，开口问道：“说起来，你这丫头怎么会算卦啊？”
　　宋影听到自家老爹的话，笑了笑。
　　“爹，我会的本事多了去了，我和你说我去鬼门关走了一趟的话，不是骗你们的。阎王爷心疼我，教了我不少的本事才让我回来的。你就等着看吧！你闺女我不仅会算卦，还有好多本事你不知道呢！”
　　宋治听到这话，顿时张大了一张嘴巴！
　　过了好一会儿，宋治才将这个事情消化了。
　　“那你见到你娘了吗？”宋治突然问了这么一句话出来。
　　宋影是真的没有想到自家老爹会问这样的话。
　　想了想，宋影摇了摇头。
　　“爹，我娘是好人，她肯定已经投胎转世去了好人家了！”宋影想了想，给出了这样一个解释来。
　　宋治愣了一下，最终只说了这样一句话。
　　“投胎了也好！”
　　之后，父女俩就各自回了房间，歇息去了。
　　因为白天睡了一会儿，此时宋影躺在床上反而睡不着了。
　　想着目前的处境，宋影开始琢磨着要怎么办才好。
　　“对了，还不知道钱袋里有多少银钱了！”宋影突然想到了一个事情来，立马从床上坐了起来。
　　小心翼翼地从床上坐起来，然后打开不远处的窗户。
　　借着外面的月光，宋影将她藏在怀里的钱袋拿了出来。
　　仔细看去，这个钱袋里居然装了一些银角子，十两银子，外加一张一百两的银票。
　　看到这些钱财，宋影笑了。
　　“看来这卦金是花了心思准备的！”
　　有了这些钱，他们父女俩至少有段日子不用发愁生计的问题了。
　　心中有数之后，宋影将钱财收了起来，然后将窗户关上，踏实睡觉去了。
　　果然，兜里有钱，万事不慌！

第10章 宅子有问题
　　第二天天亮之后，宋影觉得自己的精神好了很多。
　　伸了一个懒腰，宋影穿好衣裳就出去了。
　　昨天她因为疲累没有仔细看，这会儿总算是有空闲了，所以宋影就在院子里四处走动了一下，看了看眼前居住的这个宅子。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　“怎么会这样？”
　　嘴里念叨了这么一句话之后，宋影想到了什么，于是赶紧朝着自家老爹宋治居住的房间跑了过去。
　　“爹，爹！”宋影大声喊道。
　　没有人应答，仿佛宋治根本不在家一样。
　　宋影用手推了推自家老爹的房门，见到房门是从里面栓上的，于是她想都不想，直接朝着门冲撞了过去。
　　或许是因为这房子很久都没有人居住过，这房门一下子就被宋影撞开了。
　　此时的宋治躺在床上，额头上全是冷汗，整个人都处于一种惊扰之中。
　　宋影一见，就知道不好，于是出手朝着自家老爹身上的几个穴位按压下去。
　　过了一会儿，宋治总算是睁开了双眼，看到坐在一边的宋影，脸上露出一抹轻松的笑容来。
　　“闺女啊！看到你就好了！之前爹好像被困住了一样，我很想睁开双眼，却怎么都睁不开！”
　　“爹，没事了，你是太累了，所以才会这样！来，这会儿起来走动一下吧！洗个冷水脸，就会好很多的！”宋影这会儿笑着宽慰道。
　　宋治也没有多想，听到了闺女的话，就自己坐了起来。
　　宋影这会儿也避开出去，将房门轻轻地拉了过来。
　　松了一口气出来，宋影这才来到了院子的另一边。
　　院子里的杂草都被除掉之后，天色已经暗了下来，所以宋影才没有注意到这里的古怪。
　　这房子有问题，问题很大。
　　有个成语叫人杰地灵，间接地就说明了一个地方风水好的重要性。
　　大自然也是有五行因素的，按照宋影他们这一行的预言来说，那就是阴阳协调，五行相生。
　　偏偏这个院子里，火气太旺，水又内敛。
　　难怪昨天来的时候，这里大多植被都是枯萎的，原来是因为这个缘故。
　　宋治之所以会出现昏迷不醒，被困住的情况，也是因为他命理之中水旺的原因。
　　水火不容，水克火。
　　但是这个地方火气太盛，宋治即便是水旺，他也只是一个人，这点水量，和这个地方的火气相冲突，所以就被压制得死死的。
　　若不是宋影及时冲进去，用穴位刺激的办法，冲破了火气的困扰，怕是宋治一直都会被困住，从此醒不过来。
　　不过这个办法也只是治标不治本，等到宋治再次睡下，依旧会被火气困住。
　　所以宋影必须要从根源上解决这个问题。
　　正好这个时候，宋治穿好了衣裳走了出来。
　　“爹，我看这个院子里没有水井，你之前用的水是从哪里来的啊？”宋影想了想开口问道。
　　“是老李叔叫人送过来的！”宋治愣了一下，仔细回忆了昨天的情形，开口回答道。
　　“爹，咱们村子里有人会打井吗？咱们得自己打一口井才行，要不然以后用水太麻烦了！”宋影想了想，开口说道。
　　“打井，你赵叔叔就会打井，一会儿我去问问他！”宋治虽然不知道自家闺女现在怎么这么执着于打井的事情，不过还是回答道。
　　“那爹你现在就去找赵叔叔吧！今天就必须将井打出来！”宋影很是认真地说道。
　　“可是我们还没有吃早饭了！”宋治犹豫了一下说道。
　　“没事，我可以自己做，爹你去找赵叔叔吧！”宋影摆了摆手，开口说道。
　　看了看自家闺女一眼，最终宋治点了点头，随即就离开了。
　　等到自家老爹的身影越来越远之后，宋影这才认真地在院子里走动起来。
　　“乾一兑二离三震四巽五坎六！”宋影嘴里一边在嘴里念叨着，一边脚下迈着步子走动着。
　　“想要水气，那就要坎中满，对，就是这里！”宋影说着，又走动了几步，最终停在了一个地方。
　　站在此处，宋影深深地呼出了一口气来，感受到了周围的水气，脸上露出了笑容来。
　　之后宋影就找了一些石头来，堆放在她之前站立的地方。
　　“搞定了！”宋影开心地拍了拍手上的灰，然后去灶房里打水洗手做早饭去了。
　　昨天晚上的鸡汤先热了起来，之后宋影就去看了看乡亲们送来的食物。
　　看来看去，最终宋影就拿了一些芋头出来，直接丢进了灶膛里面，然后用烧热的柴火包裹起来。
　　没有米面，那么用芋头做主食也是可以的。
　　只是灶房里的水所剩不多，也没办法清洗芋头，所以宋影只能偷懒，用灶膛里的柴灰将芋头烧熟来吃。
　　等到芋头差不多熟了的时候，宋治也总算是回来了。
　　这一次，宋治又挑了一担水回来。
　　“影儿啊！爹回来了！你赵叔叔说了，一会儿将家里的事情做完了就来给我们挖井。对了，咱们挖井的事情，我也和老李叔说了一下！老李叔说了，只要我们能挖出水来，随便怎么挖都行！”
　　宋影听到自家老爹的声音传来，一边将芋头从灶膛里捡了出来，一边回答道：“哎，我知道了！爹，先进来吃早饭吧！”
　　宋治一听，将水挑进来，就看到了宋影正在剥芋头的外皮。
　　“你怎么自己剥起来了，放在那里吧！”
　　“爹，你的手受伤了，我先帮你剥出来，你就可以直接吃了！”宋影一边说着，一边加快了手里的动作。
　　很快，一大堆的芋头都剥好了，父女俩一起上了桌子，吃了起来。
　　芋头很饱腹的，再加上鸡汤有油水，所以父女俩吃了一顿饱饭之后，两个人都恢复了精力。
　　“爹，我看芋头还有不少了，以后咱们就先拿芋头当饭吃。若是可以，再看看村子里谁家还有芋头，咱们去买一些来。吃这个，可比吃杂粮好！”宋影想到了什么，开口说道。
　　宋治听到这话，顿时有些心酸。
　　自家闺女在老宋家肯定是经常没有吃饱饭，拿这个芋头烧来吃，才会觉得芋头比杂粮好吃。
　　要知道，这芋头家家户户都有不少，真正拿这个当饭吃的，也就只有他闺女宋影了。

第11章 信我的
　　看着自家老爹红了双眼的样子，宋影突然反应过来。
　　“爹，你该不会以为吃这个芋头是在受苦吧？”
　　“丫头，你和爹说说，这些年来，你在老宋家究竟过的是什么日子啊？”宋治突然之间想要好好的了解一下自己女儿，忍不住开口问道。
　　宋影怔怔地看向宋影，一时之间有些语塞。
　　要怎么说？
　　原主经历的那些苦痛，根本就无法用言语形容出来。
　　再说，现在说这些还有什么用。
　　原主已经没有了！
　　不经他人事，怎言她人痛。
　　一切，都已经来不及了！
　　想到这里，宋影开口说道：“过去的事情，我不想说！”
　　宋治听到这话，一颗心如同被针扎一样。
　　只有痛得刻骨铭心了，才会提都不愿意提一下。
　　从现在开始，他一定要护住自己的闺女，不能再让她受到一点点的伤害了！
　　“好，你不想说，就不说！你放心，爹会想办法赚钱的，以后也不会离开你的。爹会护着你的，不会再让你芋头来填饱肚子的！”宋治开口保证道。
　　宋影听到这话，突然之间笑了。
　　“爹，我喜欢吃芋头！这芋头，可比那些扎嗓子的黑馒头好吃多了！”
　　这话，是宋影的真心话。
　　宋治愣了一下，仔细回忆起来，这个芋头虽然吃来寡淡无味，但是吞咽的时候的确是比杂粮做的馒头好吃多了。
　　“好好，你喜欢吃就多吃一些，爹一会儿多给你买一些回来！”宋治见到宋影是真的喜欢，立马主动说道。
　　说起这个，宋影想到了什么，直接从口袋里拿出了一百文钱来。
　　“爹，这一百文钱你自己拿着，出去买芋头的时候用得上。要是有人问起来，就说你给我治病的时候，省下来的钱。”
　　宋治没有想到宋影会突然拿钱给他，不过他兜里的确是没有什么银钱了。
　　想了想，宋治就将这一百文钱收了起来。
　　宋治没有问着钱是哪里来的，想都不用想，肯定是昨天那个老爷给的卦金吧！
　　不得不说，宋治在这方面还是很不错的。
　　从宋影拿到那个钱袋之后，宋治就没有想过问宋影里面有多少钱。
　　不仅没有问，这会儿也没有将钱要过来自己管着。
　　宋影等了一会儿，没等到自家老爹发话，于是又补充了一句。
　　“爹，以后家里的银钱我来管吧！”
　　宋治没有想到宋影会说这样的话，不过他只是愣了一下，之后就点头答应了。
　　“好！你娘不在，也该你管钱的！”
　　宋影对于自家老爹的反应很是满意，没有再说什么，直接收拾了碗筷去清洗去了。
　　因为家里还有些吃的，所以宋治并没有立马出去购买芋头，而是继续将昨天没有清理到的地方清理起来。
　　宋影忙完了灶房里的事情之后，也走了出来。
　　“爹，我看这边很宽敞，想来以前就是用来种菜的。咱们也把这块地翻出来吧！之后去村子里找别人买些菜种，也种上蔬菜这些，再抓些小鸡来养着，以后就不愁没菜吃了！”宋影来到宅子的左边，开口说道。
　　宋治将刚才拔出来的那些杂草堆放在一起之后，也走过来看了看。
　　“行！等一会儿我去借把锄头过来！”宋治点了点头说道。
　　“对哦，锄头也没有！咱们村里有卖锄头的吗？”宋影这会儿才想起来，有些懊恼地问道。
　　这正是啥都缺啊！
　　看来要置办的东西有很多啊！
　　“村里没有打铁匠，只能去镇上买。要不先放着吧！明日爹就去镇上买锄头回来，到时候就好翻地了。还有菜种子这些，到时候也去镇上看看，毕竟镇上的种类要多一些，咱们父女俩一起看看，喜欢吃什么，咱们就种什么！”宋治想了想，开口说道。
　　宋影想了想，觉得这样也不错。
　　“那行，明天我们就去镇上买东西！”宋影高兴地说道。
　　父女俩正说着话了，赵大雷这会儿带着工具过来了。
　　“宋治啊，你打算在哪里打井啊？”
　　宋治见到赵大雷了，赶紧迎了上去。
　　“来来来，东西给我，我帮你拿着！”
　　宋影这会儿也走了过来，看向赵大雷说道：“大雷叔，挖井的地方我已经找到了！其实也不需要挖多深，差不多挖了两人高的样子就可以了！”
　　赵大雷听到宋影的话，愣了一下。
　　“影儿啊，不是大雷叔不相信你。老李头以前也找我们在这里打过井的，结果挖了很深很深都没有出水。你确定，挖个两人高的样子，就能出水？”
　　宋影听到赵大雷的话，很是自信地笑了。
　　“大雷叔，你信我！我找的地方，只需要挖两人高就能出水了！”
　　赵大雷听到这话，看了宋治一眼，见到自家好兄弟也没说什么，索性就点了点头。
　　“行，那大雷叔就听你的！听说你这丫头去鬼门关走了一趟，现在开始转运了！说不定按照你说的，还真的打出水来了！”
　　宋影听到这话，笑了笑，之后就将赵大雷领到了她对方石头的地方。
　　既然是挖井，自然不能让赵大雷一个人做。
　　宋治虽然右手伤了，但是也能帮着提一下挖出来的泥这些。
　　原本赵大雷以为要花上一天的时间来挖井了，结果几锄头下去，就发现这个地方的泥特别好挖。
　　这不，两个时辰之后，一个两人高，差不多有一平方的水坑就出来了。
　　“不对啊，影儿丫头啊！你这真的能出水吗？到现在，这坑底可是一点湿润的泥都没有看到了！”赵大雷这会儿也有些怀疑了。
　　宋影仔细看了看，笑了起来。
　　“大雷叔，你再加把劲儿，水马上就出来了。”
　　宋影都这么说了，赵大雷只能又拿起了工具挖了起来。
　　果不其然，没有挖多久，一股清凉的水就从洞底部一下子就冒了出来，溅了赵大雷一身。
　　“哈哈哈，真的出水了！之前我们挖了好几次都没有挖到水，还以为老李头这里没有水了。原来是我们之前找错了地方！”赵大雷爽朗的笑声从下面传了出来。
　　宋影和宋治这会儿蹲在上面看到下面冒出来的清水，脸上露出笑容来。

第12章 可爱的李奶奶
　　有水了，以后她们父女俩的生活就更加便利了！
　　赵大雷这会儿赶紧将水井的坑底用工具紧实一下，然后就拿了一块大石头，将出水口那先堵住了。
　　最后赵大雷和宋治拿着木桶和水瓢，将刚才冒出来的水装了出来，然后又拿了石头下去将水井壁砌筑起来。
　　等到一切准备就绪之后，赵大雷就从水井里爬了上来，然后用竹竿将水眼处的石头给敲开，清凉的水又开始冒了出来。
　　“好了，等会儿水冒出来一些，你们就用桶打出来一些倒掉，然后再可以使用了！”赵大雷这会儿笑着说道。
　　宋治和宋影很是感激地点了点头。
　　“大雷叔！你看，这打一口井需要多少钱啊？”宋影想到了什么，开口问道。
　　“要个什么钱啊！就这么点坑，也不需要花费多大的力气！”赵大雷摆了摆手说道：“再说了，我和你爹是什么关系啊！那可是比亲兄弟还好的兄弟，不过是挖了一个水坑而已！用不着这么客气吧！”
　　宋治听到赵大雷的话，也跟着开心地笑了起来。
　　“是啊，闺女，你大雷叔是爹最好的兄弟了！”
　　宋影一听到自家老爹的话，笑了笑。
　　“行，那就多谢大雷叔了！今天中午留下来吃饭吧！总不能让大雷叔你忙活了一个上午，饿着肚子回去吧！”
　　“大侄女啊！你们家现在是个什么情况，大雷叔能不知道吗？这饭也不吃了！只要你们父女俩日子越过越好就行。等你们日子过好了，你就是不请你大雷叔上门吃饭，大雷叔也会厚着脸皮来的！”赵大雷这会儿笑着打趣道。
　　最终，宋治父女俩挽留了很久，赵大雷都不愿意留下。
　　不过宋影看了赵大雷一眼，注意到什么，于是开口说道：“大雷叔，你这两日千万不要出门，有什么事情过了这两日再去。特别是不要出村子，最好离马车牛车什么的远一些！”
　　赵大雷没有想到宋影会说出这样一番话，随即就点了点头。
　　“好了，大雷叔记下了！”
　　之后，赵大雷就将自己的工具收拾好，挥了挥手离开了。
　　宋影目送着赵大雷离开，跟着长叹了一口气出来：希望大雷叔将她的话放在了心上！
　　赵大雷走了，水也有了，于是父女俩又去将鸡汤和芋头弄了一些对付着吃了午饭。
　　下午的时候，宋治先去村子里买了不少的芋头回来放着，接着又去村子里找了一些老人家买了一些菜种回来。
　　当然，村子里不少人都知道宋治的情况，所以很多人都是直接将菜种送给了宋治。
　　宋治推脱不过，最终只能将大家的好都记在心里，想着以后一定要好好报答大家的恩情。
　　宋治在外面忙碌的时候，这边老李头的老伴李奶奶这会儿提着一个竹篮子来到了老房子这边。
　　“影儿丫头啊！你一个人在家呢？”李奶奶笑着招呼道。
　　宋影抬起头来一看，见到是李奶奶来了，赶紧走了过来。
　　“是李奶奶来了啊！您快进来坐坐！”宋影笑着招呼道。
　　“我啊，就是过来看看！我听说你们上午就打了一口井，还出水了？”李奶奶一边说着，一边好奇地朝着院子四周看着。
　　果不其然，当她看到那一口清澈的水井之后，顿时激动起来。
　　“哈哈哈哈，我就说咱们老房子是有水的，那个死老头从来不信我的！这下他没办法反驳了吧！”李奶奶高兴地拍手叫好道。
　　宋影看着李奶奶这样，好奇地问道：“李奶奶，你为什么这么高兴啊？”
　　李奶奶笑过之后，看向了宋影。
　　“以前啊！就为了咱们这个老房子打水井打出水的事情，我和你李爷爷啊不知道吵过多少次。我说是他们没有找到地方，所以打不出来水来。偏偏你李爷爷说着老房子周围就是没有水。这不，为着这事，我们可是吵过好几次了！如今证明我是对的，看你李爷爷要怎么说！”
　　宋影听到李奶奶这么孩子气的话，忍不住笑了起来。
　　“李奶奶和李爷爷的感情真好！”
　　“好什么啊！你是不知道，那个老头子，经常和我唱反调，我都不想和他说了！不过今天我高兴，一会儿回去多准备一些好吃的庆祝一下！你们啊，也算是替我出了一口气了！”李奶奶说着，想起了自己手里挎着的篮子：“来来来，这是给你们父女俩的谢礼！”
　　宋影冷不丁地被塞了一个竹篮子进来，真要说什么的时候，李奶奶却已经快速离开了。
　　“记住啊，影儿丫头！这是李奶奶给你们的谢礼！长者赐，不能推辞的！”李奶奶丢下这句话，笑着离开了。
　　等到宋影将竹篮子的盖子打开，看到里面有十只毛茸茸的小鸡崽时，顿时笑了。
　　真没有想到，李奶奶真是雪中送炭啊！
　　她刚想养一些鸡，李奶奶就送了小鸡崽过来！
　　想到这里，宋影就将篮子放到了屋檐下，然后去周围找找看，看看能不能找个合适的东西给小鸡崽们做窝。
　　最终宋影在屋檐下找到了底部有一个洞的箩筐，然后利用起来，垫上了不远处堆放着的稻草，一个简易的鸡窝就做好了。
　　小心翼翼地将小鸡崽放到了鸡窝里，宋影四处看了看，给小鸡崽们挑选了一个最合适的地方，让她们在那里安顿下来。
　　宋治从外面回来的时候，刚进门就听到了小鸡崽清脆的鸣叫声。
　　寻声找去，最终在一个堆放杂物的矮间里看到了一个放着十只小鸡崽的鸡窝。
　　“闺女啊！这小鸡崽是哪里来的啊？”宋治好奇地问道。
　　“是李奶奶送过来的！”正在将菜地里的碎石头捡出来的宋影听到自家老爹的声音，开口回答道。
　　就在她直起腰来，还想说什么的时候，突然就看到不远处的地方，居然站了一个人。
　　仔细看去，来人不是别人，正是老宋家那个害了原主的宋小飞。
　　“你来做什么？”宋影的脸色一下子就冷了下来。
　　宋小飞听到宋影的话，恶狠狠地说道：“之前你没死，是你福大！你走着瞧，就算离开了老宋家，你也别想有好日子过！”

第13章 将来的生计
　　丢下这番话，宋小飞的身影就消失在树林之中。
　　宋影看着宋小飞离开，心中却升起一种怪异的感觉来。
　　其实宋影一直都弄不明白，之前老宋家的人虽然蹉跎她，也只是想要利用她做事。
　　为什么突然之间宋小飞就朝着原主下毒手，要害死原主呢？
　　如今她和自家老爹更是直接和老宋家断绝了关系，为什么还要找她的麻烦呢？
　　这一切，一定有问题。
　　从原主的记忆中去看，她和宋小飞之间并没有什么深仇大恨啊！
　　这里面，一定有原主不知道的事情。
　　只是原主已经没了，现在的老爹宋治又长期不在家，所以只靠他们父女俩，一时之间也摸不到头绪。
　　罢了，罢了！老宋家的人，不主动招惹也就算了。
　　如果他们真的再来伤害父女，她就叫他们好看了。
　　想到这里，宋影想到了什么。
　　哼，老宋家的人不是最喜欢钱吗？
　　那她就将他们藏钱的地方找出来。
　　以后要是老宋家谁惹了她，她就将藏钱的地方透露出去，让他们钱财尽失。
　　反正那些钱都是自家老爹这些年来辛苦赚来的。
　　便宜了别人也不能便宜老宋家那一群人白眼狼。
　　不过现在她这个身体还没有养好，还是等过段时日再算卦吧！
　　解卦也是很费精力的事情！
　　说到自己的身体，宋影想到之前那只野鸡已经吃得差不多了，看来必须要自己亲自上山去弄一些野味来吃了。
　　“爹，我看家里的柴火不够了，明日我们一起上山去看看，捡一些柴火，说不定还能弄到一些野鸡回来了！”宋影直接走回家里去，开口说道。
　　正在将自己带回来的东西装出来放在一个杂物间里的宋治听到宋影的话，想到了什么，开口问道：“是没有多少了！不过明天我们不是要去镇上买锄头和种子吗？要不明天下午我们去吧！”
　　宋影这才想起之前说过要去镇上的，自己怎么就忘了这一茬。
　　“那好，就听爹你的！早上我们去镇上，下午我们去山上捡柴！”
　　第二天早上，天才刚亮，睡得迷迷糊糊的宋影就听到外面传来了自家老爹的敲门的声音。
　　“闺女啊，要起来了，咱们一会儿要走路去镇上买东西了！”
　　宋影应了一声，然后强行让自己睁开双眼。
　　在洗漱好之后，宋影想了想，将自己的钱袋又拿了起来，放在了身上。
　　毕竟这里不是自己的家，还有老宋家的人在一边虎视眈眈，所以这些巨款，还是放在身上比较好。
　　之后，父女俩披星戴月，看着远处天边的霞光，一起出门了。
　　从村子到镇上，坐牛车需要两刻钟，走路的话就需要半个多时辰了。
　　起初宋影还有些打哈欠，可是随着身体走动起来之后，她整个人就变得精神了很多。
　　吹着晨风，呼吸着新鲜的空气，一切都显得那么美好。
　　宋治一直都在照顾着闺女的脚程，所以等到父女俩到了镇上的时候，花费了一个时辰的时间。
　　排队进了镇子里之后，父女俩先找了一个地方吃早饭。
　　反正宋治是想买两个馒头吃就行了，可是宋影直接拉着自家老爹在一个面摊子上坐下了。
　　“店家，我们要两碗抄手！”宋影直接开口喊道。
　　“好勒！两位客官请稍等！”店家听到之后，立马应了一声。
　　宋治见状，拿自己的闺女没办法，只能跟着闺女安心等待着。
　　因为父女俩来得早，即便是花在路上的时间多了一些，到了镇上依旧还是比较早的。
　　面摊上的客人并没有多少，所以一时之间还算是比较安静。
　　很快，两碗抄手就端了上来。
　　宋影拿起了汤勺，先喝了两口汤。
　　“这汤真好喝！”宋影觉得这个汤熬得很不错，伸出手来夸赞道。
　　正在煮面的店家听到宋影的话，笑着了一声，接过了话头：“那是自然！我这个汤头啊，可是祖祖辈辈传下来的方子熬制的。其间可是几经改良，才有了现在这一锅好汤啊！”
　　宋治听到店家这话，突然生出一些感触。
　　“做任何事情都是需要静下心来打磨，才能得到最好的。做吃食生意是这样，我们做木匠也是这样的！”
　　这些年来，他之所以能赚到不少的银钱，而且做活的日子都排得满满当当的，就是因为他的努力和钻研。
　　在他刚做木匠学徒的时候，就经常自己去山里砍一些木头回来，自己练手。
　　不仅仅如此，等到他把木匠的手艺都学到之后，更是花费了心思去琢磨和专研，做出了一些更好的东西来。
　　也还只能是凭借着这些，他的手艺才会如此受欢迎。
　　想到这里，宋治双眼又黯淡了下来。
　　如今他这手伤到了，还要等很久才能好了！
　　宋影也注意到了自家老爹眼中的落寞，随即想到了什么。
　　“爹，没关系的，你养伤的时候，可以先想想怎么做出更实用更好看的家具。这样一来，等到你手好了，你就可以开始去做了！”
　　说起这个，宋影这会儿又有了新主意来。
　　与其让老爹整日去别人家做木工，还不如将自家老爹打造家具摆设这些，然后放在家里或者铺子里售卖。
　　一来不用东奔西跑了，家里也能照顾着。
　　二来也不用看别人的脸色，谁看中了就买，看不中也可以订做。
　　越想，宋影越觉得这个主意不错。
　　“爹，以后我们自己开铺子吧！里面摆放你自己做的家具摆设，一定能卖钱的！”
　　宋治没有想到自家闺女先是安慰了她一番，接下来又说了这么一句话出来。
　　不过仔细想想，这个主意似乎还真的不错。
　　“我们做出来的，别人真的会买吗？万一大小不合适呢？”宋治问道。
　　“不合适就定制吧！客人提出要求，你就在家里制作就行！反正以后我们不上门去给别人做木工了！”宋影直接耍起了小孩子脾气来。
　　“好好好，我闺女说了算！”宋治难得见到自家闺女生气了，自然是要答应的。
　　就在这个时候，镇上的一个大宅子里，有人正在说着宋影的事情。
　　“公子，你要找的那个算卦的姑娘又出现了！”

第14章 另有收获
　　正在写信的年轻男子听到手下人的话，将手中的笔放下，立马站了起来。
　　“人在哪里？”
　　“此时正在路边的摊子上吃抄手！”来人回禀道。
　　“走，现在就出门！”年轻公子急切的走了出去。
　　宋影吃了一碗抄手之后，肚子里暖洋洋的，浑身都有劲儿了。
　　之后父女俩就先去了种子店，看看能不能买到一些好种子。
　　不得不说，镇上这一家卖种子的铺子品种都很奇怪的，店主也是很实诚之人，仔细地将店里种子都介绍了一下。
　　宋影想了想，就将常见的蔬菜种子都买了一些回去。
　　虽然他们没有地，但是现在住的地方有个菜园，好好安排一下，至少父女俩自己吃的菜不用发愁了。
　　就在种子都买好之后，宋影准备付钱离开的时候，宋影眼角的余光发现了墙角那里堆放了一些种子在那。
　　宋影好奇地看了过来：“这里都是些什么种子啊？”
　　“哦，这都是一个波斯人送过来的，就是那种蓝眼睛，脸很白的波斯人。当时流落到这里，身无分文，我看他可怜，就送了一些馒头给他。之后这个波斯人就用拿出了这些种子来感谢我！”店主看了一下那些种子，解释道。
　　波斯人？宋影听到这话，顿时眼前一亮。
　　“哎，店主，那你这些种子卖不卖啊？”
　　“卖？根本没有人要的！小姑娘你若是喜欢，我送给你都可以！”店主叹了一口气出来。
　　“不了，还是卖给我吧！我给你五文钱！”宋影想了想，觉得还是别白拿，给些钱比较好。
　　“真不用了！你们要是真喜欢，直接拿去用就好了！不过我可是丑话说在前面，种出什么奇怪的东西，你可不能回来找我赔钱什么的！”店主赶紧摆了摆手说道。
　　原来，店家以前有个亲戚，看到这些种子之后，也好奇地拿了一些回去。
　　结果里面有个东西种出来之后，结出了红红的果子。
　　家里的孩子好奇，直接拽下那个红果放在嘴里，结果就吃坏了。
　　后来这个亲戚到店主这里闹了很久，店主赔偿了不少钱，这才息事宁人了。
　　当然，经过这样的事情之后，这亲戚是没得做了，如今几乎不来往了。
　　有了这样的前车之鉴，店主自然是害怕麻烦，所以才宁可免费赠送，也不要以后多出一些麻烦事来。
　　宋影得知这个缘由之后，想了想，就接受了店主的好意。
　　等到她将这些种子种出来之后，将来再送一些培育出来的果实给店主就好。
　　其实这里面的东西，宋影已经认出了好几种来。
　　一种是番薯，一种是土豆，另外两种是西瓜和辣椒。
　　当然，还有一些种子现在还分辨不清楚，只能等到育苗之后，长大了，才知道种的是什么。
　　开开心心地付了钱，宋影很是宝贝地将那一袋波斯来的种子拿在手里。
　　宋治看了之后，有些疑惑地问道：“闺女，你好像认识这些种子啊？”
　　宋影笑了笑，然后说道：“爹，我只是觉得有缘而已！我们好不容易脱离了老宋家，如今开始了新的生活，出来更是遇到了新的种子，我觉得这是一个好兆头！”
　　宋治听到自家闺女的想法之后，忍不住也跟着笑了起来。
　　“对，你说得对，这是一个好兆头！”
　　话音落下，父女俩就一起出了种子铺子。
　　接下来，他们要去买一些锄头，镰刀，菜刀什么的。
　　这些东西，都是需要去打铁铺里买的。
　　只是父女俩没走多远，就被一个人拦住了。
　　“二位，不好意思，我们家公子有请！”一个男子很是有礼的邀请着。
　　宋影看了看对方，然后想了想：“可以问问，为什么要找我们父女俩吗？”
　　来人看了宋影一眼，然后说道：“是想请姑娘帮一忙！上次姑娘的一卦很是灵验，这一次我家公子遇到难事了，所以想要请姑娘帮忙！”
　　宋影一听，原来是这么一回事，于是点了点头：“还请这位小哥前面带路吧！”
　　这边宋治虽然有些担心，不过听到对方只是找自家闺女算卦的，心中稍稍放心了一些。
　　很快，父女俩就跟着来人上了茶楼的二楼，之后进了最里面一个雅间里。
　　“公子，人已经到了！”领路的人先进去的，对着自家主子回禀了一声。
　　宋影好奇地看了过去，只见一个一身白衣的年轻公子就坐在桌案前。
　　此时转身看过来，一双眼睛如同天空闪耀的星星一样，同时也闪烁了宋影的一双眼睛。
　　不得不说，眼前这个年轻公子长相很是俊秀，五官端正，说的就是这一类人。
　　宋影很快就将眼神收敛了起来，然后直接走了过去。
　　“两位，还请坐下商谈！”秦杰这会儿看过来之后，主动站起来，做了一个请的动作。
　　宋影和宋治点了点头，然后来到了秦杰的对面坐下。
　　“上一次有幸见到宋姑娘替人算卦，当时就觉得很是神奇。近日，本公子也遇到了一件难事，一直毫无头绪，所以想要请宋姑娘替我也占卜一卦，给我一个找寻的方向！”秦杰这会儿直接开门见山地说道。
　　宋影一听，想了想，就将之前用过的三枚铜钱拿了出来。
　　“还请这位公子净手之后，然后在桌案上抛下着三枚铜钱，一共六次。另外，还请为我准备一下笔墨纸砚！”
　　秦杰一听到宋影的话，朝着身边的人点了点头。
　　很快，宋影和秦杰需要的东西都送了上来。
　　此时，不仅仅是秦杰，就连宋影也跟着一起洗了洗手。
　　摇卦六次，卦象成，之后就是宋影解卦的时间了。
　　宋影看了看，然后开口问道：“请问公子要寻找什么？”
　　“寻我堂妹！”秦杰开口说道。
　　宋影听了之后，点了点头。
　　“这一卦得《睽》之《损》卦，卦逢用克体，人不归。但是变卦是用生体，人即归。公子不必担心，令妹平安无事，路遇贵人，能平安回来！”
　　秦杰一听，心中有些欣喜，但是又有些不明白了。
　　“不知道我堂妹何时能平安归来呢？”

第15章 谁都不容易
　　宋影又仔细看了一下卦象，然后想了想，开口说道：“从卦象来计算，得到的是十四。也就是说，你们从她走丢时开始计算，十四个时辰左右可回来！”
　　“令妹应该是先去了东边，后来去了东南方向，主卦和变卦里都有车马之象，应该是坐车走的。用为离火，得月建生之，又兑为饮食，所以一路上有人照顾着，吃喝不愁。”
　　“今天晚上，令妹在晚上戌时末由北向南走，要经过水边，然后走到山边就不走了！”
　　说到这里，宋影就停了下来，看向了坐在对面的秦杰：“这位公子，还请你仔细想想，你们这一次的行程，亦或者是有认识或者亲人是住在山边的吗？想必令妹应该就在那！”
　　秦杰听到宋影的话，心中一动，立马想到了一个可能！
　　“多谢姑娘解惑，这是卦金！”秦杰这会儿得到了自己想要知道的消息，再也坐不住了，直接将事先准备好的卦金放到了宋影面前，就起身带着人离开了。
　　这些人麻溜地走了，结果剩下宋影和宋治父女俩面面相觑。
　　“爹，这个公子应该是着急着找人，所以就走了！”
　　宋治看了自家闺女一眼，然后说道：“我猜也是！”
　　话音落下，父女俩就看向了摆在面前的这个钱袋。
　　“咳咳，既然这是闺女你自己解卦赚的钱，这钱袋还是你自己收着吧！”宋治想了想，开口说道。
　　宋影看向了自家老爹，笑了：“爹就不想知道，这里面有多少银子？”
　　宋治听到自家闺女的话，忍不住笑了起来。
　　“不用看，想来也不少！不过财不露白，闺女你自己要收好！你放心，爹你会贪你赚的银钱的！”
　　宋影听到这话，顿时笑了。
　　“爹，这钱再多，我也只能用一半，剩下的一半得留着，以后有机会拿出去做善事的！”
　　宋治没有想到宋影会这么说，于是不解地问道：“为什么要这么做呢？我看那些行走江湖算命看相之人，从来都没有像你这样！”
　　宋影笑着解释道：“爹，你就别问这么多了！反正只要是算卦得来的银钱，我都只能取用一半，另一半必须拿来做善事，这样对我，对我们家，都是有好处的！”
　　宋治虽然还是不明白这是为什么，不过闺女都这么说了，他自然也不会反对的。
　　赚这钱的是自家闺女，她要怎么处理都可以。
　　话说开之后，宋影就将钱袋收了起来。
　　正所谓手里有银子，花钱就舍得了。
　　到了打铁铺里，父女俩买了一把大锄头，一把小锄头，还买了两把弯刀，两把镰刀，还有菜刀之类的东西。
　　除此之外，父女俩看到隔壁就是粮铺，所以又忍不住买了一些粮食回去。
　　宋影看着白米和白面馋得慌，索性就买了一些。
　　之后两个人又去街上买了一些背篓，装着这些东西，就回家去了。
　　原本父女俩是想坐牛车回去的，只是今天老李头没有来。
　　其他顺路的牛车见到他们买了不少的东西，还有很多农具，就不愿意搭载他们，所以父女俩没办法，只能又用双脚走回去了。
　　快要到村子的时候，宋影想到了什么，直接拔了一些草出来，将装米面的袋子给盖上了。
　　“爹，要是有人问起来，就说咱们买了农具，人家店家送了我们不少野菜！”宋影想了想，叮嘱了一句。
　　宋治见到自家闺女这样，想到什么，点了点头。
　　果不其然，父女俩进村之后，就被人盯上了。
　　“哟，宋治啊！你这是在哪里发财了？买了这么多东西回来啊！”村里有几个婆子，这时伸长脖子望着他们的背篓，开口问道。
　　“什么发财了，只是今日出去遇到了之前请我做工的东家，说是我做的家具让他们很满意，就给了我一些赏钱。这不，我们分出来的时候什么都没有，于是挑着最重要的农具买了一些。哎，我这手废了之后，以后也只能靠种地吃饭了！”宋治这会儿很是难过地说道。
　　看热闹的人听到宋治这么一说，想起之前的事情来，大家纷纷说起了老宋家的心狠去了。
　　趁着这个空档，宋治赶紧带着宋影离开了这里，朝着如今住的地方赶了回去。
　　走在后面的宋影看着自家老爹落荒而逃的样子，忍不住笑了起来。
　　“你这丫头，笑什么笑！你也知道村子里那些嘴碎人的威力，不赶紧走，指不定又要被问什么了！”宋治听到闺女的笑声之后，忍不住念叨着。
　　“哈哈哈，爹，我是笑你也学会儿了圆滑了！”宋影在后面解释道。
　　宋治一听，长叹了一口气出来。
　　“不是爹学会了圆滑，是早就变得圆滑了！这出门在外给别人做工也不容易！”
　　听到自家老爹的语气，宋影愣了一下。
　　看着前面那消瘦的背影，宋影突然之间有些明白了：其实自家老爹这些年也不容易……
　　回到家里之后，宋影将今天买来的东西都整理了一下。
　　宋治则是拿着弯刀出来试了试，然后对着宋影说道：“闺女啊！爹还要上山去砍两根木头回来做锄头把子。你一个人在家里，多加小心啊！”
　　宋影点了点头，叮嘱了一番：“那些你注意点，你右手受伤了，左手悠着点砍树！”
　　“放心吧！爹知道了！”宋治回到了这么一句，就出门了。
　　这边宋影看着自己买回来的白面和白米有些发愁了。
　　李爷爷家这个老屋虽然能住人，但是藏东西却不行。
　　若是让老宋家的人得知他们父女俩买了白面和白米回来，肯定会想方设法来抢夺的。
　　所以，这些好东西，必须得找个好地方藏着才行。
　　只是将几间屋子都转悠了一遍，宋影也没有找到藏粮食的好地方。
　　“哎，到了这个时候我就真的很想买下一座属于自己的宅子了！”宋影叹了一口气出来。
　　之前宋影还想将李爷爷家的这个宅子买下来，可是如今想想，买这个宅子还不如重新建造一座。
　　不过这银钱的来源不好解释啊！
　　看来，得想个办法，光明正大地赚一些钱！

第16章 公开
　　结果这个烦恼，第二天就被人解决了。
　　早上吃了早饭，宋影和宋治父女俩就开始拿着锄头收拾家边的菜地了。
　　刚刚将菜地翻了一大半的时候，就看到赵大雷就急匆匆地跑了进来。
　　“宋治，宋治，外面有人来找你们父女俩了！看样子，身份不一般了！坐着马车来的！”
　　宋治听到赵大雷的话，满脸的疑惑。
　　“谁啊？谁会来找我们父女啊！”
　　宋影这会儿倒是想到了一个人，但是又觉得不对。
　　昨日那位公子不是已经给了卦金吗？应该不会再找来了吧！
　　又或者，她昨天解卦没有解对？
　　父女两人还没有想清楚，马车已经来了。
　　看到马车上下来的那个年轻公子，父女脸色各异。
　　宋影是疑惑，宋治则是心中一突，担心对方是来者不善。
　　“总算是找到你们了！我真的找到了我妹妹了，所以特此过来感谢的！”秦杰这会儿含笑地看着不远处的父女俩人，说出了自己的来意。
　　这下，宋治心中悬吊的石头总算是落地了，这会儿轻轻地松了一口气出来。
　　“昨日卦金不是已经给了吗？”宋影不解地问道。
　　秦杰听到宋影的话，笑了。
　　“卦金的确是给了，今日上门不仅仅是来感谢的，我还有一事想要再占卜一卦！”
　　宋影这下明白过来。
　　“屋子里简陋，若是公子不嫌弃的话，就直接在这地上丢铜钱吧！”
　　秦杰朝着四周看了看，指着不远处的石桌说道：“不用了，我带了纸墨笔砚，不如借贵宝地的石桌一用！”
　　宋影看了那个石桌一眼，点了点头。
　　幸好她昨日将石桌用水清洗了一遍，如今还算是干净，要不然真不知道该怎么待客了。
　　“那就请把！”宋影做了一个请的动作来。
　　秦杰点了点头，然后对着身后的护卫说道：“将东西都送过来，放在院子里吧！”
　　护卫点了点头，然后就去搬东西去了。
　　很快，一大堆吃的，用的，还有衣裳棉被什么的，都送到了院子里。
　　赵大雷看到这一幕，又看向了宋治。
　　“我说兄弟啊！你和我说说看，这究竟是怎么一回事啊？”
　　宋治看了看已经坐在石凳子上的闺女，又看了看外面看到热闹围过来的乡亲，也不知道该说什么了。
　　“这事，我后面再和你解释！”宋治最后说出了这样一句话来。
　　就在这个时候，宋影也看到了外面看着这边指指点点的乡亲们，于是对着对面的秦杰说了一句：“公子还请稍等片刻，我先处理一下家里的事情！”
　　秦杰也看到了这边的情况，点了点头，做了一个请的动作。
　　宋影起身站了起来，看着外面的乡亲们议论纷纷，突然之间冒出了一个念头来。
　　“爹，我会算卦的事情也不必瞒着了！你帮我和大家解释一下吧！”宋影看着自家老爹开口说道。
　　宋治看了看不远处秦公子一眼，又看了看自家闺女，突然有了主意。
　　“好，那你去帮秦公子吧！乡亲们这边，爹来解释！”
　　宋影见到自家老爹明白了她的意思，这就放心地回去了。
　　等到宋影走了之后，宋治深呼吸了一口气出来，然后走到了门口。
　　“宋治啊，这是什么情况啊！这位公子是谁啊？”村长刘利明这会儿也得到了消息，赶了过来。
　　这不，见到宋影走了出来，村长刚好也从人群之中走了进来。
　　“村长你来得正好！其实也不是什么大事，就是我家影儿帮着这个公子解决了一个麻烦，所以这会儿上门来感谢我们家影儿的！”宋治笑着解释道。
　　“宋治，你可别拿话哄骗我们！就你闺女这么点大的人，能帮别人解决什么麻烦啊！你就是哄人，也该找个好一点的理由啊！”人群之中有那眼红的人，这会儿阴阳怪气地说道。
　　宋治听到这话，并没有生气，依旧很是诚恳地说道：“还真不是哄骗大家的！不瞒大家，我也是今日才知道，原来我不在家的时候，我家闺女也不知道跟谁学了一手的算卦解卦的本事！这不，昨天凑巧遇到这位公子有了为难之事，就帮他占卜了一卦，解了麻烦，对方才带着这么多东西来感谢我们的！”
　　就在这个时候，之前帮着宋影父女俩引路见秦杰的那个护卫罗五走了过来。
　　“他没有说谎，我可以替我们家公子作证。宋姑娘昨日替我家公子占卜了一卦，解决了一个大问题，所以今日我家公子才会上门感谢的！”
　　这下，村里的人都相信了。
　　与此同时，宋小飞也混在人群之中，听到这样一番话。
　　“解卦，算卦？果然，这个宋影就是一个扫把星！”宋小飞远远地看着宋家人，嘴里骂咧咧地说道。
　　“哎，我说宋小飞，你说你们家的运气也太背了！你说，要是这宋影父女俩没有和你们老宋家断绝关系，这些东西，不都成了你们老宋家的吗？”不远处一个和宋小飞有过节的少年这会儿讥讽道。
　　“郭明亮，你少在一边说风凉话！你还别信，即便是断亲了，这扫把星的东西，也是我们老宋家的！”宋小飞恶狠狠地说道。
　　“哼，人家都和你们老宋家断亲了，你们还能咋地？怎么？你们还想直接动手抢啊！”郭明亮讽刺道。
　　认真说起来，这事老宋家的人还真的做得出来。
　　“哼，要你管！”宋小飞说着，推了郭明亮一把，然后就朝着老宋家的方向走了过去。
　　郭明亮被宋小飞推得后退了好几步，差一点就跌坐在地上了。
　　幸好一棵小树将他挡住，这才没有出什么丑。
　　看着宋小飞远去的背影，郭明亮冷笑了一声。
　　这边宋治又回答了大家的一些疑惑，反正他知道的说了，不知道的就说不知道。
　　很快，大家就将注意力落到了宋影什么时候学会这个本事的问题上。
　　“哎，你们忘记了，有一年有个老道来咱们村，一看就将咱们村子看了一圈，还主动提醒村长说村子里要闹干旱，让我们早做准备。好像那时候，宋影时常跟在老道士身后，指不定就是那个时候学的本事！”突然有人想起了什么，开口说道。

第17章 送你一卦
　　这下，大家也想起这件事情来。
　　正在看着秦杰打水净手的宋影听到外面乡亲们的声音，顿时愣了一下。
　　道士？有吗？为什么她在原主的记忆里没有看到呢？
　　“我已经净手了，还请宋姑娘将铜钱给我吧！”就在这个时候，一个温和的声音响起来。
　　宋影回过神来，点了点头，就将她随身带着的铜钱拿了出来。
　　很快，秦杰就很是熟络地抛掷铜钱，最后落到石桌上。
　　宋影赶紧拿着笔将这铜钱落地的情况记录在纸上，等到六次之后，就开始解卦了。
　　“请问秦公子，这一次要测的是什么？”
　　这话一出，宋影等了好一会儿，都没有等到秦杰开口。
　　察觉到异样之后，宋影抬起头来。
　　“姻缘！我得到消息，我母亲给我相看了一个女子，对她甚是满意。我就想问问，这个女子是我的良配吗？”秦杰也注意到了宋影的眼神，这才轻描淡写地回答道。
　　宋影觉得这个叫秦杰的公子有点怪。
　　这求姻缘的事情，大多不都是女子的心思吗？
　　怎么眼前这个仪表堂堂的帅气公子，也动了凡心？
　　可是动了凡心也不是这么一副冷冰冰的样子啊？
　　算了，关她什么事情啊，她只需要按照卦象解卦就好了！
　　心里虽然这么吐槽着，但是宋影很快收敛了心神，专心解卦去了。
　　“秦公子，你这卦中财爻子水两现，兄弟发动，为竞争之象。也就是说，会有另一名女子也喜欢你。姻缘看父母爻，卦中父母已火不上卦，伏藏逢空。所以你和你测的这一名女子，怕是成不了！”
　　宋影这句话说完，秦杰轻轻松了一口气。
　　“不成就好，不成就好！”
　　宋影耳朵很尖，此时将秦杰的话都听到了耳朵里。
　　结合秦杰之前种种奇怪之处，想必这一桩亲事并非秦公子所愿啊！
　　“秦公子，可还有想问的？”宋影想了想，又问了一句：“秦公子也算得上是小女子的贵人了，不如今日我再赠送秦公子一卦！”
　　秦杰没有想到宋影会这么说，不过想到宋影的本事，秦杰倒也有些心动了。
　　于是秦杰开始沉思起来，想想这一次他要问什么。
　　借着秦杰思考的空隙，宋影又添加了一些白开水，然后又给自己倒了一碗，直接一口喝了下去。
　　秦杰见到宋影居然毫不顾忌自己的形象，直接在他面前畅快地喝水，倒是对她爽利多了几分欣赏之意。
　　“秦公子可想好了要问什么？”宋影开口问道。
　　“还没有，一时之间，也不知道要问什么了！”秦杰摇了摇头，有些苦恼地说道。
　　宋影盯着秦杰的脸看了好一会儿，盯得秦杰都有些心里发毛了，这才开口说道：“既然秦公子没有想好，那么不如我替你问一个吧！就问秦公子这一次返程可还顺利！来，请秦公子摇卦！”
　　秦杰不知道宋影为什么会替他问了这么一个问题，不过仔细想想，问就问吧！反正也不会有什么不顺利的！
　　于是六爻摇动而出，最终组成了主卦和变卦。
　　仔细解卦之后，宋影看着自己接出来的信息，眉头一直紧锁着。
　　秦杰看着宋影这个样子，一颗心突然慌乱起来。
　　就在这个时候，宋影长叹了一口气出来，然后看向秦杰的眼神充满了怜悯。
　　“难怪我刚才无意之间发现秦公子你近来印堂发黑，所以才会赠送你一卦，测你返程吉凶。不曾想，卦象果然和我看到的交相辉映。秦公子，《大壮》卦为六冲卦，乱冲乱动，人无定处。用神安静人不思归，怕是这一路有凶险啊！”
　　秦杰一听到宋影这话，皱了皱眉头，然后问道：“宋姑娘缘何这么说？”
　　宋影见到秦杰不相信，于是伸出手来指了指纸上卦象的一处。
　　“卦中官鬼寅木临玄武，玄武为盗，为匪。故人和车被劫走、辰土用神处死地，官鬼临月令旺地，辰土受官鬼和月令之克，又辰土用神和月建相害，实乃凶多吉少，有被害之象！”
　　“可有解法？”秦杰眉头皱得更紧了，接着问道。
　　宋影仔细看了看卦象，最终说道：“有一线生机，本月不离开，找个地方隐藏踪迹，耐心等待下月上旬再悄然离开，必定顺遂！”
　　说到这里，宋影又看向了秦杰，欲言又止。
　　“宋姑娘还请但说无妨！”秦杰看着宋影的神情，就知道她在犹豫着什么，也是主动开口询问道。
　　“令妹这一次不可与你们同行，最好将她安顿在之前找到之处，请她的父母或者亲人前来接应。否则，于秦公子你不利！”最终，宋影还是将这句话说了出来。
　　秦杰听宋影的话，陷入了沉思之中，一时之间场面显得很是安静。
　　宋治这边，把秦杰送的和一些糖果之类的东西分给了围观的乡亲们，借以感谢之前乡亲们的帮助。
　　这吃人的嘴短，拿人的手软，所以即便再好奇，识相的人都各自散去了。
　　村长刘利明原本也想留下来的，不过看着不远处那个贵公子皱着眉头的样子，这会儿过去打扰很是失礼。
　　反正对方是来感谢宋影和宋治父女俩的，所以他也没有必要上赶着来巴结。
　　这不，刘利明叮嘱了宋治一句，让他好好待客，之后就离开了。
　　等到人都走完了，宋治这才忍不住松了一口大气出来。
　　“哎，我现在算是知道了，这被人围观的滋味如何了！”
　　赵大雷听到宋治这话，忍不住乐呵起来。
　　“你啊，这是身在福中不知福！别人想要这样的风头，都没有了！”
　　“那是别人，我可不是这样的人！哎，我这口干得不行了，走走走，一起去屋里喝口水吧！”宋治招呼着最好的兄弟说道。
　　“那这些东西呢？就放在这里？你也不怕被人摸走？”赵大雷提醒道。
　　“放心吧！没看到宋公子的护卫都在吗？谁还敢来顺手牵羊啊！”宋治一点都不担心地说道。
　　赵大雷这么一琢磨，还真是这么一回事，索性也跟着进屋喝开水去了！

第18章 有些邪门的宅子
　　过了好一会儿，秦杰这才起身站了起来。
　　拱了拱手，秦杰很是郑重地朝着宋影道了一声谢。
　　“宋姑娘，多谢了！今日恩情，来日秦杰一定会报答！”
　　“倒也不用报答什么，只是希望秦公子能顺遂平安！”宋影并不在意地说道。
　　之后，宋影就送了秦杰离开。
　　秦杰走了，宋治作为家里的长辈，自然也是要送一送的。
　　等到马车走远之后，宋治转过身来看着院子里堆放的一堆东西，顿时看向了自家闺女。
　　“影儿啊，秦公子送来的这些东西怎么办啊？”
　　宋影看了看这些东西，想了想：“爹，先清点一下吧！究竟有多少东西，我先做个登记。一会儿分一些出来，给之前帮过我们的乡亲们送过去！另外，我还有一件事情想要和爹商量一下！”
　　说到这里，宋影又看向了站在另一边的赵大雷。
　　“大雷叔也一起来听一听吧！帮着我们父女俩拿拿主意！”
　　赵大雷没有想到宋影居然会来这么一句话。
　　就是这么一句话，让赵大雷心中一暖。
　　这丫头，没把他当成外人看待啊！
　　基于这样一份信任，赵大雷没有拒绝，而是帮着宋治父女俩一起清点起来。
　　之前秦杰拿出来的纸墨笔砚都没有拿走，还留在了石桌上。
　　所以宋影就借着这些东西，将秦杰送来的东西记录了一下。
　　之后三个人一起又分了一下，将需要送人的单独拿了出来，其他东西都收捡到了家里。
　　做完这一切，三个人都累得够呛，索性都坐在一起喝着白开水。
　　“爹，大雷叔，我之前说的重要事情是关于宅子的事情！我们从老宋家出来之后，需要一个落脚的地方。之前我们手里没啥钱，只能叨扰李爷爷他们，住在了李爷爷家的老房子里。如今我手里也有些银钱了，就是想要问问，我们接下来是买个宅子住，还是自己修建一个宅子住！”趁着这会儿空闲，宋影将她思考的事情说了出来。
　　宅子的事情，的确是当务之急。
　　总是住在别人家也不好，会有一种寄人篱下的感觉。
　　之前是没办法，只能暂时这么安顿着，如今手里宽松了，自然是要解决住的大问题。
　　赵大雷想了想，然后说道：“影儿丫头啊，现在修建一个宅子需要不少钱了，满打满算，可能也是需要二十两银子的。若是你们父女俩手里的钱有这个数，而且还能保证接下来的日子里能过下去，修建一个宅子肯定是最好的。”
　　宋影听到赵大雷的话，思索起来。
　　宋治从宋影说了这个事情之后一直都没有说话，这会儿听了赵大雷的意见之后摇了摇头。
　　“修建新宅子就没有必要了！修建宅子是要给人做饭菜的，现在我们家这个情况，我们父女俩也忙不过来！不如我去村长那问问，顺带看看有没有人卖地的。”
　　赵大雷想到宋家父女俩这个情况，还真是不适合修建新宅子了。
　　一个大难不死，刚刚从鬼门关里出来，身体还是虚弱的。
　　另一个右手手腕伤到了，还要养上大半年的。
　　这种情况下，还是买现成的宅子比较好。
　　“说起现成的，我倒是想起一个事情来！宋治，你可还记得村子东头那个青瓦房？”赵大雷想起了什么，开口说道。
　　“自然是记得的。不是村里余大头出去走商之后赚钱修建的吗？”宋治自然也是知道这个宅子的。
　　“你只知道其一，不知道其二！这个宅子修建好之后，余大头一家刚搬进去住就闹鬼，直接吓得连夜就跑了出来。后来余大头要将这个宅子贱卖了，村子里不少人都动心过了。这不，有人出钱买了去住进去，当天晚上和余大头一样，被吓得跑了出来！还有一些想要占便宜的，不想给钱，就悄悄地搬进去住了。你猜结果怎么样？”赵大雷说到这里，卖了一个关子。
　　“结果那些人肯定白天被人发现了，然后已经被吓得昏迷不醒了吧！即便被人带出了宅子，依旧生了一场重病！”宋影听到这里，很是平静地说道。
　　赵大雷一听，立马睁大了一双眼睛看向了宋影。
　　“没错，正如影儿丫头所说，这些人都被吓得生了一场大病，别说治好，到现在身体都是虚弱的！”
　　宋治听到这里，立马想到了什么，随即瞪圆了一双眼睛。
　　“我说赵大雷，你该不会是想让我们去买那个宅子吧？”
　　赵大雷听到宋治这话，“嘿嘿”地笑了一声。
　　“你别着急啊！我不是要害你！这不是听说影儿这丫头能算卦吗？指不定这些都懂。要是能把那宅子里的脏东西都收拾干净了，就捡了一个大便宜啊！要知道，那个宅子真的修建得好。青砖青瓦的，屋子宽敞，院子也大，里面除了能种菜，外面还附带了两块地。你们父女俩种菜什么的，绝对够了！”
　　宋影听到这里，倒是有些心动。
　　不过这件事情，还得她去看了那个宅子的情况才行。
　　“大雷叔，那个宅子在什么地方，不如这会儿带我去看看！”
　　“闺女，你真想要这个宅子啊？”宋治也没有想到自家闺女居然动心了，于是赶紧问道。
　　“爹，你别怕，我只是去看看！若是宅子问题不大，到是可以买下来！”宋影也没有隐瞒自己的心思，直接点头说道。
　　“可是那个宅子不干净啊！”宋治忍不住提醒道。
　　“爹，你放心吧！我先看看在说！”宋影笑了笑说道。
　　没办法，宋影做了决定，宋治也只能由着她。
　　他这个闺女，现在是主意越来越大了，他是管不了。
　　“不过看宅子之前，咱们还是先将这些东西送出去吧！”宋影想了想，开口说道：“送完东西，我们再去那边的宅子看看！”
　　说做就做，三个人立马行动起来。
　　不过在走之前，宋影看了看放着东西的那个房间，想了想，随即就拿了笔过来，然后在那道门上画了一个图案。
　　做完这一切，宋影才满意地笑了。
　　这会儿她可以放心的出门了！

第19章 老宋家的反应
　　村里的人都没有想到宋治父女俩会这么快就起来了！
　　那些曾经帮助过宋治父女俩的人更没有想到他们居然还得到了回报。
　　看着宋治和宋影送过来的东西，都是每家每户最实用的东西。
　　别的不说，就是那一袋精盐绝对是难得的好东西啊！
　　除此之外，还有一块红糖和果脯这些东西。
　　这些东西都是好东西啊！平日里很多人都舍不得买来吃的。
　　所以大家虽然推辞了一下，最终还是收下了。
　　那些没有帮过宋家父女俩的，这会儿也在暗暗后悔中。
　　早知道他们当时也该帮衬一把的，这会儿不就有东西拿了。
　　只是，这世上没有后悔药卖，他们此时也只能眼红着。
　　不过出了这样的事情，最难受的应该是老宋家的人。
　　这不，老宋家的人只要出来遇到一个乡亲，就会听到别人幸灾乐祸地问几句。
　　什么宋治父女俩给别人送了这么多东西，你们老宋家有吗？
　　什么当初你们这么对待宋治父女俩，可有想过人家也会有今日？
　　更有说话难听的，直接把宋影分家那一天说的那些拿了出来说道。说什么果然这风水轮流转啊！以前人家宋治父女俩就是被老宋家的人克了，所以才会过得这么凄惨。
　　如今人家运道转了，反过来克老宋家了。
　　也是老宋家的人没有福分啊！如今跟着享福的不就有老宋家的人了。
　　当然，也有人直接撕开了那层遮羞布。
　　说老宋家的人当初但凡有一点良心，不和宋影父女俩断绝关系，现在也能捞到一些好处。
　　反正这一天，外面的闲言碎语弄得老宋家的人心中都憋着一股火气。
　　宋大爷这会儿闷着一个头，抽着叶子烟，脸色一直阴沉着。
　　说不后悔，都是假的。
　　尤其是看到宋影父女俩给别人送了那么多好东西，宋大爷的心就一直在滴血啊！
　　这要是全部给他多好啊！
　　好歹他也养了宋治这么多年，这个孽子居然说断绝关系就断绝关系。
　　越想，宋大爷越是气愤。
　　若是那一天宋影父女俩自己乖乖回来，不闹腾分家，不和他们老宋家断绝关系就好了！
　　说一千道一万，还是那两个孽子不是个东西，祸害了老宋家，让他们不得好。
　　要是宋影得知宋大爷的想法，一定会嗤之以鼻的。
　　他们父女俩若是真的乖乖回去，指不定那一日就要被打死了。
　　没看到当着村长的面宋大爷都敢打他们父女俩吗？更别说没有人的时候，肯定是往死里折腾的。
　　宋小飞这会儿也听到了外面人说的那些，这会儿心里的火气越来越旺盛。
　　“爹，咱们就这么干看着吗？那些东西本来就是我们老宋家的，我们凭什么不拿回来啊？”
　　宋天赐看着焦躁的儿子，顿时白了他一眼。
　　“都和你说了，让你做事冷静不要冲动，你看看你，哪一天像老子！”
　　“这都什么时候了，冷静个屁！我就是看那个宋影不顺眼！那些东西，我都要拿会来！”宋小飞这会儿一脸贪婪之色的说道。
　　有了那些东西，他们家的日子就会好过很多。
　　还有红糖这些，可以拿去给自家大姐补身子。
　　大姐可是快要生产了，到时候他们过去看小外甥的时候，拿一些红糖过去，也能让对方高看他们老宋家一眼。
　　还有其他的好东西，随便拿出来一样，都是不错的东西。
　　他不是一直都想进衙门当衙役吗？有了这些东西，还怕自己进不去吗？
　　只要他进了衙门当了衙役，还怕收拾不了宋治和宋影俩？
　　想到这里，宋小飞越发觉得必须将宋影手里的东西弄到手了。
　　宋天赐这会儿也在盘算着，究竟要怎么样才能得到那些东西。
　　不过宋天赐心眼最多了，他想要拿东西却又不想自己出手。
　　若是真的要他出手的话，这东西他肯定不会拿出来分了的。
　　他自己凭本事得的，怎么能便宜了老大那一房的蠢货。
　　不仅宋天赐在打这些东西的主意，就是宋天养夫妻俩也在合计这个事情。
　　“媳妇啊，你说咱们现在要怎么才能把老三家的东西弄回来啊？”宋天养这会儿搓着手，一副急切的样子，在屋子里转来转去的。
　　楚文文看着自家男人一脸贪婪之色，一边缝补着衣裳，一边警告道：“我劝你还是别打老三家的主意！你还没有看清楚吗？如今的老三今非昔比了，不是我们能招惹的！”
　　“可是我不甘心啊！这要是老三没有分出去，这些东西可都落到咱们口袋里了！”宋天养越想越不甘心。
　　“哼，你若是想和娘一样，亦或者是想和宋小飞一样，你就自个人去吧！宋天养，我和你说，以前你们占老三家的便宜，欺负宋影那丫头也就罢了。从今日开始，你不能再去招惹老三一家，不然你要是出了事，老娘带着我们的孩子直接回娘家去！”楚文文这会儿更严厉的口吻警告着。
　　“不是，媳妇啊，你以前也没有反对我拿那些东西啊，怎么到了现在你又反对了？”宋天养这会儿有些不明白了。
　　“以前是以前，现在是现在！我说你是不是傻啊？你没看到你那个侄女宋影现在邪门得很吗？你没听到那给她送东西的人说的，为什么别人要给她送那么多好东西？”楚文文看着自家男人，一副嫌弃的样子问道。
　　“不是说因为她会解卦，帮那个公子解决了问题吗？”宋天养想了想，来到了楚文文的身边，说了出来。
　　“对啊！用你那个猪脑子想想！你那个侄女宋影以前是个什么样的？现在是什么样的？如今她可是开窍了，能帮那些公子解决麻烦，对付我们这帮子人也是动动手指的事情。你这会儿不想着赶紧躲开一些，还想着去贪别人的东西。你这是心大不要命了！”楚文文一副恨铁不成钢的表情说道：“别的不说，只要宋影找到那个公子叫人将我们一家人解决了，你觉得我们逃得过？”
　　这话一出，宋天养一下子哆嗦了起来。
　　对啊！他只想着老三家的好东西，却忘了这一茬。

第20章 你来我往
　　宋影父女俩最后去的是老李头家和赵大雷家。
　　送给老李头家里的礼要多一匹深蓝色的布，适合老李头夫妇俩做衣裳。
　　李奶奶看到宋影父女俩和赵大雷一起来了，赶紧又是倒水，又是拿出了自己炒的南瓜子出来，招呼大家吃。
　　“你看看你们父女俩，我们也没帮到你们什么，怎么就这么客气了！”老李头这会儿看着这一大堆的东西说道。
　　“老李叔，你觉得你没帮到我们什么，可是对我们父女俩而言，却是帮了大忙了！要不然我们从老宋家出来之后，连个遮风挡雨的落脚地都没有！这些东西和你们对我们父女俩的恩情相比，微不足道啊！你就别和我们客气了！以后咱们两家人都跟亲戚一样走动！”宋治这会儿笑着说道。
　　这话说到了老李头心里去了，只见他满脸褶皱的脸上此时笑开花了。
　　“对，以后我们就当是亲戚走动！”
　　李奶奶听到这话，顿时乐呵起来。
　　“这话我爱听，我啊，还真是喜欢影儿这丫头呢！就是太瘦了，来来来，今天就在李奶奶家吃饭吧！一会儿李奶奶给你炖些腊猪蹄，咱们好好吃点肉，补补身子！”
　　宋影听到这话，笑了起来。
　　“李奶奶，我也想吃你做的腊猪蹄！不过一会儿我还要和爹爹去看看村子里的宅子！要不我们下一次再来吧！”
　　“看宅子？你们要去买宅子啊？你们这也是刚手里有点钱了，不如积攒起来，将就着在我们那个老屋里住着吧！我们也不会赶你们父女俩走的，你们想住多久就住多久！”老李头一听宋影的话，立马着急地说道。
　　宋治看了自家闺女一眼，长叹了一口气出来。
　　“老李叔，我也不瞒你！这一次影儿帮了人家秦公子一个大忙，得到了一些报酬。够我们在村子里买一个宅子了。老李叔你也知道，老宋家的人是个什么品性的，我担心出了这样的事情，他们还会来打我们父女俩的主意，指不定会出什么招。我不想因为我们家的原因，到时候将你们的老屋给破坏了。”
　　老李头和李奶奶都是通情达理之人，这会儿听到宋治的顾虑立马明白过来。
　　想想老宋家那些人平日做的那些事情，说不定还真会做出混账事情呢。
　　其他的不说，要是老宋家的人直接放把火将老屋烧了，不仅宋治父女俩要出事，他们的老屋也会被烧个精光。
　　所以在这个情况下，宋治父女俩去买个更结实的宅子是非常有必要的。
　　“我已经明白了！你们想得对！唉，摊上这样的老宋家，也真是够你们受累的！”老李头叹了一口气出来。
　　这边宋影将李奶奶轻轻地拉到了一边，然后小声地说道：“李奶奶，等我们家搬走之后，你们若是手里有闲钱，以后可以直接将那个老房子推倒重新建新宅子。以前那个宅子的风水有点问题，如今我已经解决了。水井也有了，将来你们二老住在那边，身体会更好的！”
　　李奶奶听到宋影这话，立马明白过来了。
　　之前她就觉得住在老房子那边总是这不舒坦那不舒坦的，不说是她，就是她家老头子也是这样的。
　　家里其他人多多少少也是有些毛病，那个时候只当大家的身体不行。
　　如今听到宋影的话，立马明白过来。
　　于是李奶奶很是感激地抓住宋影的手，轻轻地拍了拍。
　　“影儿啊，李奶奶看得出来，你这丫头是个好孩子！李奶奶承你这一份情，多谢你出手帮忙！”
　　“李奶奶说的什么话，若不是没有李爷爷和你们帮我们，我们现在不知道有多难了！您对我比我阿奶还要好呢！以后你就是我阿奶！”宋影很是感激地说道。
　　“有你这句话，李奶奶就觉得很安慰了！孩子！李奶奶有些话想要和你说一说。你是个有本事的人，但是一定要记住李奶奶的话，以后做事不能被仇恨和情绪左右你的心。更不能拿你的本事去作恶，明白了吗？”李奶奶看着宋影这个丫头，语重心长地说道。
　　宋影一下子就明白了李奶奶的意思，郑重地点了点头。
　　“李奶奶，你放心吧！当初我学会这些本领的时候，师父就曾经告诫过我！学了这些本领，不是让我为所欲为的。用在善处，是善事。用在恶处，就是恶行。做事要有准则和底线，不能平心而论，为所欲为。凡事有度，方不辜负所学！”
　　李奶奶听到宋影的话，就知道这丫头是明白她说的意思的，于是笑着拍了拍她的手。
　　从李奶奶家出来之后，宋影和宋治就去了最后一家。
　　不过当赵大雷看到自家门口的时候，顿时愣了一下。
　　“这，这些都是给我们家的？”
　　和送到老李叔家的东西差不多，不过宋影又额外加了一些果子和一块肉进去。
　　趁着赵大雷发愣的时候，宋影就先提着水果和肉走了进去。
　　“婶子，快出来！”宋影开口喊道。
　　赵大雷的媳妇胡琴听到声音走了出来，看到宋影将东西放在自家桌上，顿时吓了一大跳。
　　“哎哟，影儿丫头啊，这可使不得啊！”
　　这个时候，赵大雷和宋治也走了进来。
　　听到胡琴的话，宋治笑着开口了：“嫂子，你看看你这就是见外了！不就是送你点东西，怎么就使不得了！”
　　这边赵大雷也走了进来，含笑地看着自家媳妇。
　　“宋治都开口了，咱们还是收下吧！”
　　胡琴听到这话，白了自家男人一眼。
　　“人家宋兄弟这会儿手里也不宽裕，有你这么做兄弟的吗？”
　　“没事的，嫂子！之前我们的确是手里紧，这会儿不是宽松一些了吗？你要是不收的话，我以后不敢上门找大雷哥帮我忙了！”宋治笑着打趣道。
　　话都说到这个份上了，胡琴自然也不会再拒绝了。
　　“好！那嫂子我就厚着脸皮收下了！以后家里有个什么难事，尽管过来找大雷帮忙！”
　　于是一群人就将手里的东西放下，交给了胡琴。
　　“媳妇，我会儿还要带着宋治出去看看宅子，你中午多做一些饭菜，一会儿我们回来吃！今日难得有空，就让我们招待宋家兄弟父女俩一下！”赵大雷想起什么，开口说道。
　　“行，一会儿我就准备着！”胡琴很是爽快地答应了。

第21章 是也不是
　　宋治和宋影想要推托的，结果就被赵大雷瞪了一眼。
　　“怎么？不把我当兄弟了？看不起我了？连饭都不愿意在我家吃？”
　　宋治听到赵大雷这话，随即笑了起来。
　　“好好好，听你的！”
　　赵大雷这才开心起来。
　　之后宋影和宋治就在赵大雷的带领下，朝着那个有问题的宅子走去。
　　等到了那个地方的时候，宋影看了看四周的环境，长叹了一口气出来。
　　难怪这个宅子会有问题了，这里居然是一个残缺的风水宝地。
　　风水宝地，就是很适合人居住的地方，适用于动植物生长和繁殖。
　　但是这个地方却是一个残缺的风水宝地。
　　原本是好地方，因为有所残缺，所以五行之力不能相辅相生，一些太旺，一些完全缺失。
　　宋影看明白之后，叫住了自家老爹和赵大雷。
　　“爹，大雷叔，你们就别进去了！这个地方，不适合你们进去！”
　　赵大雷一听宋影这话，立马明白过来：“丫头啊，这个宅子真的有那个问题啊？”
　　宋治同样也看了过来，等着自家闺女揭露谜底。
　　“爹，大雷叔，有没有那个我不清楚，不过这里阴气很重，正常人进去都会生一场大病的。晚上阴气更加浓郁，所以会产生幻觉啊，看到一切鬼怪之类的，都是很正常的事情！”宋影想了想，简单地说了一下。
　　“那究竟有没有鬼怪之类的东西了？”赵大雷这会儿好奇心爆棚，直接开口问道。
　　“大雷叔，所谓的鬼怪，是也不是。我们这个世界上，会有很多种气的存在，比如我们说的阴气，阳气，煞气，浊气等等。这些东西会给我们的身体带来很不好的影响，表现出来的形式也是各不相同的。比如说产生幻觉啊，也有可能你真的看到了东西，但是那些东西不是你们想的那样，而是一些煞气啊，阴气啊组成的东西！”宋影想了想，解释了起来。
　　“我举例说明一下，如果一个人做了亏心事，总觉得对某些人有亏欠，那么在阴气入体之后，他就会产生幻觉，看到他心里最亏欠的那个人，然后对着那些人忏悔，发火，或者狂躁之类的情绪产生！”
　　“就像之前修建这个宅子的人，还有那些想要占便宜的人，因为心中有鬼，或者心中有亏欠，亦或者是做了伤天害理之事，就会有这样的反应。而正常人，即便是没有这些，也会儿因为这里的阴气太重，伤了身体，回去之后虚弱很久！”宋影尽量用最简单的话，解释着。
　　赵大雷和宋治这会儿都听明白了，原来这世上的怪鬼之事是这么解释的啊！
　　“那什么冤魂索命，恶鬼杀人都是假的了？”赵大雷又问道。
　　宋影摇了摇头说道：“不是假的，是真的！”
　　“啊？我说侄女啊，你刚才不是说这些都是那些个什么气吗？”
　　“没错，本质还是那些气导致的！一个人心存怨恨，就会积聚大量的负面情绪，也会吸引很多负能量的气，比如我刚才说的那些浊气，阴气，煞气之类的。因为吸附了这些气体，使得这些执念具有了强大的力量，能够伤害这世间的东西，自然也能伤害人。所以，你们说的冤魂索命啊，这些也是存在的！”宋影很是认真地解说道。
　　虽然赵大雷这会儿有点被说晕乎了，但是他好歹明白了一点。
　　“也就是说，所谓的鬼怪之类的，其实就是一种聚集了很多负能量的气，然后产生了强大的能力，所以才能伤害人？”
　　“也可以这么说！”宋影点了点头，肯定道。
　　“那这个宅子里就有这样的东西，那咱们还去买什么啊？还是别买了！”宋治这会儿被自家闺女的话给吓了一大跳。
　　“爹，万物相生相克，也可以互相转换。寻常人遇到这个自然是没有办法，可是我不一样！我对这些很了解，我可以解决这个问题！”宋影很是笃定地说道。
　　“你确定你可以解决？不会对你有什么伤害吗？你看看，你现在身体还是很虚弱的，咱们就别逞强了，现在老李叔的老屋那边住上一段时日，等你身体好了再来解决这里吧！反正这宅子也跑不了！”宋治很是担心地劝说道。
　　宋影看了看这个地方，摇了摇头。
　　“爹，来不及了！我若是不能在这几日将这个地方清理干净，等到阴气达到了极点，我就没办法了。到时候这个宅子会成为一处凶地，谁来谁死。等到冤死之人多了之后，咱们村子也会受到很大的影响。所以，我必须现在行动！”
　　说完，宋影就迈步朝着宅子里走去。
　　“哎，你这丫头，怎么就这么不听话了！”宋治知道他劝不了自己的闺女，只能对着自己生气。
　　赵大雷听到宋影的话被吓了一大跳。
　　他这会儿突然有些庆幸了。
　　若不是他之前想到这个宅子，宋影也不会来这里看。
　　不来这里看，也不会知道这里的情况已经这么严重了。
　　“宋治啊！侄女这是在做大好事啊！咱们不能阻拦她！你放心，我看侄女一副胸有成竹的样子，不像是骗我们的，我们就在这里等着，等着侄女出来！”赵大雷安慰道。
　　“事到如今也只能这样了！”宋治一边说着，一边紧紧地盯着自家闺女的背影。
　　宋影一步一步地朝着宅子走近。
　　当她来到宅子大门前时，看着周围的植物上一副奄奄一息的样子，心中也算是有数了。
　　推开门进去一看，果然里面的植被虽然都活着，可是一眼看起来就觉得有些无精打采的样子，像极了植物被烈阳炙烤之后缺少水分的样子。
　　之后，宋影继续朝着里面走去，然后就注意到主院子的一处有异常。
　　缓慢地走过去，宋影渐渐地感到很吃力。
　　此时，仿佛有什么力量在阻止她靠近一样。
　　而且越是深入，周围的温度就越低。
　　再往前走一步，宋影此时衣服上，头发上，眨眼之间出现了冰霜。
　　此时的宋影可以确定了，这个院子里有东西导致了这一切的发生。

第22章 着火了
　　第22章着火了
　　再往前走几步，宋影感觉到她的身体已经冻得吃不消了。
　　若是她再执意往前，怕是自己的小命都要搭在这里。
　　既然不能前行了，索性就后退几步，想办法解决这里的阴寒之气吧！
　　宋影沉思了一会儿，然后又去宅子里的其他地方走动了一下。
　　等到宅子里的情况都摸清楚了，宋影这才出了宅子。
　　“爹，大雷叔，我需要一把锄头，可以帮我拿一把锄头过来吗？”
　　赵大雷一听，点了点头：“你等着，我家离这里近，我这就去拿！”
　　话音落下，赵大雷就急匆匆地回家去了。
　　宋治看着自家闺女，皱了皱眉头：“你怎么进去一趟，这头发都打湿了？难道这会儿了，院子里还有湿气在？”
　　宋影听自家老爹这么一说，才发现她的头发这会儿都被打湿了。
　　“没事，兴许是刚才出了一些汗水！晚上我回去泡个热水澡就好了！”
　　宋治听到自家闺女的话，就将这事记下了。
　　自己的闺女身体还很弱，可要小心。
　　很快，赵大雷就将锄头拿了过来。
　　因为知道这把锄头是给宋影用的，所以赵大雷特意将家里买回来的小锄头拿了过来。
　　宋影道了一声谢之后，转身又去了那个宅子里。
　　之前宋影就说过，这个宅子是个残缺的风水宝地。
　　想要这个宅子变正常，只需要将残缺的地方补全就好了。
　　这样一来，五行相生，阴阳调和，自然这个宅子的问题就解决了。
　　补全也很简单，只需要将院子里的一些树木移栽一下，然后再挖一些沟渠，将另一边山溪处的水引流过来，自然就盘活这个地方的风水。
　　所以这点活，宋影自己一个人也能做。
　　先将自己需要的小树木挖了起来，然后又按照八卦阵型图将这个风水宝地缺失的地方补上。
　　最后，一条小小的沟渠就出现在了宅子里，从北往南流淌而去。
　　等到溪水流淌起来之后，宋影可以感觉到这个宅子的阴寒之气随着溪水的流动，一点一点地朝着外面流散出去了。
　　看到自己的改动起了效果，宋影笑了，然后扛着锄头出去了。
　　见到自家闺女总算是回来了，宋治也算是松了一口气出来。
　　“你瞧瞧你，弄得自己身上到处都是泥土啊，树叶啊！来，锄头给爹拿着吧！”宋治一边说着，一边伸出左手去拿了锄头。
　　宋影的确是有些累了，索性就将小锄头递给了自家老爹。
　　赵大雷一见，直接将锄头接了过来。
　　“你也不看看你自己是个什么情况！不过是一把锄头而已，我拿着回家就好！”
　　宋治听到这话，笑了笑。
　　“好好，让你拿着！”
　　“这才对嘛！咱们是兄弟！”赵大雷笑着说道。
　　“大雷啊，一会儿你先拿着锄头回家，我带着影儿回去洗个热水澡，换一身干净的衣裳再来。你看看她现在的样子，就这样过去，不大好。”宋治在想到了什么开口说道。
　　赵大雷看了看宋影的样子，点了点头：“行，你们可记得来啊！要是不来，我就过来请你！”
　　等到三个人刚到赵大雷的宅子外面时，就看到有一个孩子慌慌张张地跑过来了。
　　“影儿姐，快，你们家那边着火了！我猜你可能就是来了大雷叔这边，所以就过来找你了！”
　　宋影看到这个孩子，从原主的记忆里一下子就想起来了。
　　这个孩子叫小石头，也是一个苦命的孩子，和他阿奶相依为命，饱一顿饿一顿的。
　　有一次小石头饿晕在荒野里，还是出去捡柴回来的原主发现了他，然后将自己在山上找到的芋头拿出来，烧熟之后，又烧了一些热水，然后用树叶装起来，给小石头灌下去，这才救了他一命的。
　　宋治这会儿听到小石头的话，再朝着老李头老房子那边的方向看去，果然一股浓烟飘了出来。
　　“坏了！这是哪个杀千刀的，居然放火烧房子了！”宋治担心家里的东西，这会儿顾不得太多，急匆匆地跑回家去了。
　　赵大雷一见，也赶紧跟着跑了过去。
　　宋影这会儿也看到了浓烟，并没有着急，而是看向了小石头：“小石头，你和姐说说，你是怎么发现着火的？”
　　小石头点了点头，就将事情发生的经过说了出来。
　　原来小石头得知宋影回来了，所以就想要去找她，看看宋影现在怎么样了。
　　结果宋影不在家，出去给别人送谢礼去了，所以小石头又跟着去村子里找了一下。
　　小石头找了一圈，没有找到宋影，索性就去宋影现在居住的地方等他。
　　只是等他到了老李头老房子那的时候，就看到有火光燃烧起来。
　　小石头吓了一大跳，于是赶紧喊了起来。
　　“快来人，着火了，着火了！”
　　附近有人听到之后，赶紧跑了过来救火。
　　人们救火的时候，小石头就听到有人说在赵大雷家看到过宋影，于是小石头又急急忙忙跑过来确认一下。
　　宋影听到这里，大概已经明白了什么。
　　这不，说话之间，宋影和小石头就到了老李头家的老房子里。
　　这会儿火已经扑灭了，宋治和赵大雷正在感谢着大家的帮忙。
　　因为发现得及时，院子里又有一口水量充足的水井，所以火燃起来之后只是烧到一个房间门口的地方。
　　等到大家拿扫把去将那些烧成灰烬的地方清扫一遍的时候，这才发现地上黑乎乎的一坨居然是一个人。
　　“天啊，这里有个人！”有人立马尖声呼叫起来。
　　宋治和宋影一听，立马跟着救火的人跑过来看了看。
　　此时，最先发现的村民大着胆子将那个人翻过来看了一下，愣了一下。
　　因为这个昏倒的人不是别人，正是老宋家的宋小飞。
　　宋影看到这个人是宋小飞之后，脸上露出了一抹冷笑来。
　　看来，之前她留下的后手还真的起作用了。
　　想都不用想，纵火烧房子的人绝对是宋小飞。
　　也不知道这个宋小飞是丧心病狂还是贪婪成性，居然又来打他们父女俩的主意来了。
　　“我的儿啊！你这是怎么了？宋治，你个杀千刀的，你居然放火想要烧死我儿子，老娘和你没完！”就在这个时候，得到消息的苗春花挤了进来，破口大骂起来。
　　这下，周围的村民都变了脸色，看向宋治父女俩的眼神也充满了狐疑之色。
　　宋影见状，笑了起来。
　　“今天下午我们都不在家，想要诬蔑人也找个好一点的借口吧！”

第23章 有些奇怪
　　“对啊，我们三个人一起出去给之前帮助过宋治父女俩的乡亲们送了礼，大家都可以作证的！倒是这个宋小飞，这会儿怎么会出现在老李叔老房子这里。谁都知道，宋治父女俩今天可是得了不少的东西。这会儿趁着人家父女俩不在家，出现在这里怕是起了贪心吧！”赵大雷这会儿直接站出来，直接将老宋家的心思揭开了。
　　“对啊！宋小飞怎么会出现在这里？”周围的人恍然大悟。
　　明眼人都看得出，老宋家的人肯定是眼红宋治父女俩今日得了那么多好东西。
　　偏偏他们现在和宋治父女俩已经断绝了关系，不能明面上来要，所以只能暗地里来偷。
　　只是不知道偷的过程之中发生了什么，宋小飞居然害人害己，点燃了房子又让自己昏迷在了这里。
　　“赵大雷，你少满嘴喷粪！你和宋治好得穿一条裤裆的，你自然是向着宋治父女俩说话的！”苗春花这会儿恶狠狠瞪了赵大雷一眼。
　　“这做娘的人，见到自己儿子受伤了，不仅不关心自己的儿子安危，反而着急着将脏水泼向别人！你这样的表现，很难不让人多想！”就在这个时候，宋影轻飘飘地说出了这样一句话来。
　　被宋影这么一点，众人看向苗春花的眼神都变了。
　　没错！从宋小飞出事之后，这个苗春花一冲出来就没有关心过自己儿子的伤势，也没有想着要将人送去看大夫。
　　此时，乡亲们开始有些同情昏迷不醒的宋小飞了。
　　遇到这样的娘，也真是不幸。
　　村长刘利明也会儿也赶了过来，正好听到宋影的话，顿时气不打一处来。
　　“苗春花，你还愣着做什么，赶紧叫人帮忙将你家小飞送到镇上医馆去医治啊！你还想不想要你儿子活着？”刘利明怒吼道。
　　村里其他人也过来帮把手，很快就带着宋小飞离开了。
　　闹事的人走了之后，帮忙救火的人也陆续离开了。
　　赵大雷拍了拍宋治的肩膀，也回家去了。
　　毕竟家里今天要做饭招待宋治父女俩，所以他也得回去帮把手。
　　看着眼前这个被烧得黑乎乎的门，宋治心中真有些不是滋味。
　　想起之前自家闺女说的那些话，宋治突然觉得去买了那边的大宅子还真是一个一劳永逸的事情。
　　“闺女啊！那边的宅子你真的有把握能弄好吗？”宋治开口问道。
　　宋影正在查看着烧了多少东西，听到自家老爹的话，于是挑起头看了他一眼。
　　此时的宋治，抿着嘴，眼角都是严肃。
　　想来，经过这一次的事情之后，自家老爹对于老宋家无耻和贪心有了进一步的认识了吧！
　　“爹，你放心吧！现在是要想办法找人将李爷爷家的门和屋檐修好！”宋影回答道。
　　宋治这会儿也看了看被烧坏的地方，想到什么，眼神一下子黯淡下来。
　　“要是我这右手没有受伤，也不用找别人了，我直接就可以做一扇门，顺道自己用木头将屋檐修好！”
　　宋影没有想到自家老爹会冒出这样的话来，再看了看宋治右手受伤之处，宋影轻咬着嘴唇，开口宽慰道：“爹，别沮丧，等到咱们搬到新宅子那边了，你的手一定会恢复得很快的！”
　　宋治听到这话，朝着四周看了看，然后压低了声音问道：“莫非那个宅子的风水还能让我的手早点恢复？”
　　宋影看着自家老爹小心翼翼的样子，忍不住笑了起来。
　　“是有一些促进作用的！那座宅子原本是风水宝地，不知建造它的人是否和宅子的主人有仇。宅子修在那之后，反而破坏原有的风水，变成了一个残缺的风水宝地。我只不过是将残缺的地方补好了，所以过两日就又变成风水宝地了！所以爹啊！你还是赶紧去找村长买一下那个宅子吧！”
　　宋治听到宋影的话，睁大了一双眼睛，嘴唇都是哆嗦着的。
　　虽然内心觉得这一切听着就像是做梦一样，可是看着自家闺女一脸笃定的样子，宋治又觉得这一切都是真的。
　　“嗯，好！那爹现在就去，正好我也拖村长找人帮我们弄一扇门回来，顺带修葺一下屋檐！”宋治点了点头应答道。
　　“哎，爹，你不带银子过去，怎么买宅子啊？”宋影看着急匆匆离开的老爹，出声喊住了他。
　　宋治太过着急了，他还真的忘了这件事情！
　　“这样吧！你先给我一两银子，剩下的等到我和村长将价格谈妥当了再给！这会儿爹要是拿一堆银子去买宅子，怕是会招人眼的！”宋治想了想，开口说道。
　　宋影点了点头，就从钱袋里拿出了一两白银来，递给了自家老爹。
　　“爹，你早去早回啊！”
　　“嗯，你一个人多注意一些，先去烧好热水，洗个头。等爹回来再泡个热水澡！”宋治想到了什么，不放心地叮嘱道。
　　“知道了！”宋影一边回答着，一边进了被烧的屋子里面。
　　仔细清点了一下，宋影总算是放心了。
　　屋子里的东西都没有丢，全部完整地放在那里。
　　这会儿屋子的门都被烧了，这些东西自然也不能放在这里。
　　宋影想了想，直接动手又将东西放在了他爹住的那间屋子里。
　　等到东西都搬完了，宋影先去灶房里点燃了火烧热水。
　　在等待水被烧开的时候，宋影看着灶膛里的火苗，心里却想着刚才发生的事情。
　　之前她走之前在门上画的东西并不是什么符咒，也不是什么阵法，而是一种常人看一眼就会头晕眼花昏迷过去的图案。
　　宋小飞昏迷在门前，就说明了这个突然的确是起到了作用。
　　可是这后面的火又是怎么一回事呢？
　　难道宋小飞从一开始就打着要放火烧宅子的想法？
　　若是这样，那就有些奇怪了。
　　宋小飞做的事情，似乎和老宋家的其他人有些不一样。
　　老宋家的人只想着贪钱，贪东西！
　　若是老宋家的人来，肯定不会放火，而是想着先把东西拿走。
　　所以，问题就来了。
　　宋小飞为何要怎么做？
　　最开始将原主推下山崖，结果原主死了，她来了。
　　如今更是想要放火烧了他们父女俩赖以生存的东西，压根就没想给他们父女俩留活路啊！

第24章 不能后悔
　　想来想去，依旧是想不通。
　　想不通了，就不想了。
　　宋影的性子就是这样的。
　　指不定什么时候这个谜底就解开了。
　　反正这一次宋小飞被烧伤了，应该能消停一段时日了。
　　宋影想得没错，送到镇上之后，大夫给宋小飞做了诊治，这会儿全身都给他敷上了药。
　　此时的宋小飞昏迷不醒中，能不能醒来，谁都不知道。
　　不过宋小飞的待遇可比宋影那时候好多了。
　　至少宋大爷和宋大娘一听自家宝贝孙子受了伤，赶紧拿了银钱出来，一起坐牛车送了孙子来镇上医治。
　　留在村子里的宋天养得知这件事情的经过之后，立马缩成乌龟一样，只是躲在自家的院子里，连门都不出。
　　“媳妇，你说得没错，宋影那个丫头太邪门了！你看看，宋小飞今天也成这样了！”宋天养这会儿有些后怕地说道。
　　楚文文看着自家男人没出息的样子，白了他一眼。
　　“你也别这么害怕！这丫头虽然邪门，但是并不会主动来加害我们！你以后只要记住我的话，别去招惹你那个三弟和那个丫头，遇到就避开点，就能相安无事！”
　　“可是媳妇，你难道一点都不害怕吗？咱们家对上她的人，还真没有讨到好的。宋影这丫头，以前就是一个木头一样，被欺负也不吭声。可是现在却牙尖嘴利，变得这么厉害！难道真的是鬼门关走了一遭？转了风水？”宋天养一副不可思议的样子说道。
　　“我小的时候，老人家常说一句话，叫大难不死必有后福。你想想，从那么高的地方摔下来，最终一点事情都没有，你说这样的人，是我们能招惹的吗？”楚文文想到了什么，只说了这样一句话。
　　宋天养点了点头，对自家媳妇的话深以为然。
　　这边宋影先是洗了头，刚把头发擦汗然后用帕子包起来，宋治就面带喜色地回来了。
　　“闺女这是洗好头了？你且等等，爹给你倒热水泡澡！”
　　说着，宋治就进了灶房里面，赶紧将热水装到了桶里，然后用左手提了起来。
　　“爹，我和你一起提吧！”宋影这会儿也跟了进来，见到宋治用左手提水，赶紧过来帮把手。
　　等到父女俩一起将水提到了房间里，宋治就叮嘱宋影拴好门窗。
　　宋影点了点头，就脱了衣裳，进了大木盆里，泡了起来。
　　不得不说，今日宋影还真的有些累了。
　　在那个宅子里的时候，就已经累出一身汗来。
　　这会儿直接用热水浸泡一下，再搓洗干净，整个人都觉得清爽了很多。
　　洗好之后，宋影就拿了干净的衣裳来换上。
　　幸好今日那个秦公子送来了宋影和宋治穿的衣裳，要不然今日宋影可就没有什么衣裳可以换洗了。
　　原主之前的那些衣裳都被老宋家的留下了，根本就没有给宋影。
　　宋治也是一样，除了他们穿在身上的，几乎一无所有。
　　不过还是需要置办了一些自己的衣裳才行，毕竟父女俩就只有这两套衣裳，真的要换洗的话，还是不够的。
　　想到这里，宋影越发迫切地想要买下那边的宅子了。
　　住到那边之后，做什么都方便了。到时候也能想添置什么就添置什么。
　　等到宋影洗漱好之后，这边宋治也给用热水给自己全身擦拭了一下。
　　正好这个好时候也差不多到吃饭的时候，父女俩将门锁上之后，就去赵大雷家了。
　　在去的路上，宋治将他找村长的情况说了一下。
　　宅子已经定下了，给五两银子就可以买下。
　　不过村长刘利明说了，定下就不能后悔了。后来就不能去找他，说不要这房子了。
　　当然，刘利明也不是见钱眼开的人，直接将那个宅子闹鬼的事情说了一下。
　　也是希望宋治再考虑一下。
　　至于门这些，正好村长家里就有一扇以前的老门，可以直接拿过来装上。
　　烧坏的屋檐这些，村长家的侄儿正好就擅长修葺这些。
　　所以明日村长的侄儿就会过来修葺，到时候宋治只需要给二十文钱就行了。
　　不过修葺屋檐的木头，却是要宋治自己出的。
　　宋治自己就是做木工的，知道人家收二十文还算是厚道了，于是很是感激地道了谢，定下了这两件事情。
　　“闺女啊！明日村长就会去镇上给我们把房契办了！我给村长付了一两银子的定金，明日村长从镇上回来之后我们就要付剩下的四两银子。这钱，你能拿得出来吧？”宋治心里有些不踏实，这会儿开口确定一下。
　　“爹，你放心吧！拿得出来！”宋影很是开心地点了点头。
　　“那就好，那就好！”宋治听到自家闺女的话，松了一口气出来：“那咱们什么时候能搬过去啊？”
　　既然有了自己的宅子，宋治自然是想要早点搬过去的。
　　毕竟金窝银窝不如自己的狗窝啊！
　　父女俩在这一件事情上，倒是不谋而合了。
　　“明日上午我再去宅子里看看，若是没问题了，咱们就后天住进去吧！”
　　“好，好，好！”宋治得到了自家闺女的准话，顿时乐得有些激动地搓着手。
　　说话之间，就到了赵大雷家门口了。
　　这会儿饭菜的香味扑面而来，赵大雷正好也走了出来。
　　“还以为你们父女俩不知道来了，我正打算去叫你们！”赵大雷爽朗地笑着说道。
　　“怎么会不来了！我们身上到处都是灰尘，所以洗漱了一下才过来的！”宋治这会儿笑着拍了拍赵大雷伸过来的手臂说道。
　　“走走走，今日我们兄弟好好的聚一聚！”赵大雷也伸出手拍了拍宋治。
　　胡琴已经将碗筷都摆放好了，见到宋治和宋影来了，就笑着招呼着：“来来来，赶紧坐下！”
　　说完，胡琴就拉着宋影，坐到了她的身边。
　　一张方桌子，正好坐下四个人。
　　“咦，我那大侄儿怎么不在啊？”宋治看了看屋子里，不解地问道。
　　“你啊，多久没回来了！我家那小子去镇上做镖师去了！”赵大雷笑着解释道。
　　宋治一听，有些不好意思了。
　　“这是什么时候的事情啊？你看看我，长年在外，好多事情都不知道！”

第25章 酒鬼老头
　　赵大雷看了宋影一眼，欲言又止。
　　他这个兄弟，连自己的闺女都顾不上，哪里还会注意到其他人的事情。
　　想来，这几年宋治也是过得糊涂啊！
　　一年接一年在外奔走做工，挣来了那么多钱，却是一点都没有落到他自己的闺女身上。
　　说起这个来，赵大雷都觉得他真的是太糊涂了。
　　不过事情已经过去了，这会儿看宋治的样子已经是在改正了，他还是不要在宋治的伤口上撒盐了。
　　“你这不是忙吗？以后你可要多关心一下你侄儿啊！你是不知道，这臭小子，整天忙着走镖，也不给我找个儿媳妇回来！”
　　说起这个，宋治愣了一下，随即想到赵大雷的儿子赵波如今也有十六岁了，差不多也是该相看媳妇的时候了。
　　再仔细想想，自家闺女已经十四岁了，也是该相看人家的时候。
　　不过一想到这个，宋治心中就有些不是滋味了。
　　这些年来，他亏欠自家闺女太多了。
　　看看眼前这个瘦得不行的小姑娘，明明已经十四岁了，可是看着却像是十二岁的小姑娘一样。
　　明眼看去，就知道自家闺女宋影这些年来身体里亏空得厉害，一点好东西都没有吃到，要不然也不会长成这样。
　　想到这里，宋治眼光里的泪光有些滚烫起来。
　　伸出筷子来，宋治夹了一块肉放在宋影的碗中。
　　“你这身体需要好好的补一补，多吃点肉吧！别和你大雷叔和婶子客气！”
　　赵大雷和胡琴听到宋治的话，再看了看宋治红了一双眼睛，知道他想到了什么，夫妇俩对视了一眼。
　　总算是不糊涂啊，现在知道心疼自家闺女了。
　　“可不是，你小姑娘家家的，身体这么瘦弱可不行！今日就别和婶子客气，赶紧多吃一些肉！”说着，胡琴也给宋影夹了肉放在碗中。
　　宋影笑着看了看大家，“嗯”了一声，然后乖乖地吃了起来。
　　还别说，胡琴的手艺真的很不错。
　　这猪肉炒得正当合适，吃到嘴里全是美味。
　　宋影一下子胃口大开，之后就大口大口地吃饭去了。
　　这一顿饭，四个人吃得都很开心。
　　宋治和赵大雷吃晚饭之后，就说起了一些事情来。
　　宋影一见，索性就跟在胡琴身后，帮着她一起清洗碗筷。
　　“你这丫头，身子骨还虚弱着，去休息吧！这些事情，婶子来就行！”胡琴看着宋影瘦弱的样子，有些心疼地说道。
　　“婶子，没事的。我现在身体是差了一些，这段时日吃点好的，就能补回去了。我帮着做点事情，也能活动一下筋骨，要不整个人都要闲得发霉了！”宋影笑着说道。
　　“你啊！就是个劳碌命！以前在老宋家还没有做够吗？你要真想帮忙，就去帮婶子在灶膛里添几根柴火，我正好锅里要烧些热水烫脚了！”胡琴想到了什么，就将最轻省的活计交给了宋影。
　　宋影也知道胡婶子是一片好心，点了点头，就坐到了灶膛前面去了。
　　“对了，你晚上回去也让你爹给你烧一些热水来烫了一下！别看这个天已经暖和起来，可是晚上还是凉的。烫个热水脚，晚上睡觉也暖和。我之前听了一个大夫说过，特别是咱们这样的，每天晚上用热水烫烫脚，好处大着了！”胡琴想到了什么，忍不住又说多了几句。
　　“嗯，知道了婶子！回去我就去烧水烫脚！”宋影点了点头，将胡琴的话记在了心上。
　　等到天色暗下来之后，宋治就带着宋影告辞离开了。
　　刚到了家，宋治突然想起一件事情来。
　　“差点忘了！闺女啊，咱们明天还得去感谢一个人才行啊！那天你出事的时候，若是没有他帮忙，你怕是也活不到被人救治的时候了！”
　　宋影一听到这话，愣了一下。
　　“爹，这话怎么说啊？”
　　“你可还记得村子里有个赤脚大夫酒鬼老头啊？”宋治一边进了灶房，一边开口问道。
　　宋影摇了摇头，毕竟那个时候她还没有穿越到原主的身上，自然是不记得的。
　　“说起这件事情来，也是咱们父女俩运道好啊！当时你摔在荒地里昏迷不醒，头上还流着鲜血。我刚好做完一个活计从村子外面回来，就听说你出事了，急急忙忙赶了过来。”
　　“你那个时候已经是奄奄一息的样子，我也没办法，只能先送到村子赤脚大夫酒鬼老头那。酒鬼老头只能治一些外伤，见到你那时已经是进的气少，出的气多，说他也救不了你，只能给你扎了三根银针，给你续命。叫我赶紧送你到县里的妙手医馆。说是只有去这里，才有可能救你一命！”
　　“果然，我按照他说的，找来了你的大雷叔和老李叔，两个人赶着牛车，一路将你送到了县上的妙手医馆，这才把你救回来了！”
　　宋影听到这事，瞠目结舌。
　　原来在原主昏迷不醒的时候，还经历了这么多事情啊！
　　难怪她一点记忆都没有，原来当时的原主已经昏迷过去了。
　　“所以啊！说起来，酒鬼老头也是你的救命恩人呢！咱们啊，明天理应带着厚礼过去感谢一下！”宋治很是感激地说道。
　　“应该的！”宋影点了点头说道。
　　说到这里，宋影也在原主的记忆里找到了一些关于老酒鬼的事情。
　　酒鬼老头原名叫什么，村子里的人都不知道。
　　只因为他搬来之后，整日都喜欢喝酒，所以大家就称呼他为酒鬼老头。
　　别小瞧了酒鬼老头，虽然他整日醉醺醺的，可是治疗小病这些却是很有一手的。
　　因为村长一家人对酒鬼老头很是敬重，大家都猜测这酒鬼老头来历不凡啊！
　　“爹，我记得秦公子送来的东西里就有两坛子酒吧！不如明日就送一坛子酒过去吧！正所谓送礼就送别人心头好！”宋影笑着说道。
　　宋治虽然不好酒，但是也知道酒是个精贵的东西。
　　不过再好的东西和自家闺女的命相比，都是比不过的，所以宋治也愿意送一坛子酒过去。
　　“行，那我明天得请你大雷叔帮忙了！就我现在这个手，还真没有办法！”

第26章 好酒配下酒菜
　　第二天一大早，宋治早早地起来了。
　　因为现在东西都放在他的屋子里的，所以宋治就将要送去的酒先搬到了一边去。
　　之后宋治想着拿一些东西，可是挑来挑去也不知道该拿什么好。
　　宋影起来的时候，就看到自家老爹发愁的样子，于是开口问道：“爹，你做什么呢？愁眉苦脸的！”
　　“我在想着还该拿些什么东西去感谢酒鬼老头，只是看来看去，也没看到合适的啊！”宋治这会儿将他发愁的事情说了出来。
　　宋影走进来仔细看了看，接着又去了灶房那边。
　　当她看到一袋子的花生之后，宋影就有了好主意了。
　　“爹，你过来帮我一把！”宋影一边拿着装花生的麻袋，一边喊道。
　　宋治听到闺女的声音，快步走了过来，然后帮着闺女一起将花生拿到了院子里。
　　“爹，有好酒自然是要有好的下酒菜的！这才是标配。我会做油酥花生米，到时候和酒一起送过去，保管酒鬼老头喜欢！”宋影这会儿眉飞色舞地说道。
　　宋治很赞同自家闺女的话，点了点头：“好啊！那爹和你一起来剥花生吧！”
　　宋影摇了摇头，看了看宋治的手说道：“爹，你的手受伤了，怎么能用力了！剥花生一只手是不行的。你还是帮我去做点早饭吧！下酒菜要做，我们饭也要吃啊！”
　　宋治见到宋影心疼他，开心地点了点头：“好，那爹去给你熬一些小米粥！我看到秦公子送来的东西里就有小米！”
　　“爹，顺便将肉切一切，剁成碎末吧！帮我揉一些白面，一会儿我再做个饼吃！”宋影想了想，又开口说道：“说实话，我这身体亏空得厉害，之前缺了营养，这会儿就要补起来。只吃小米粥是不行的，我得吃点油荤！”
　　宋治点了点头，就按照闺女的话去做事去了。
　　在宋治看来，这些东西就是拿来给闺女补身体的，这会儿不吃放在何时？
　　还等到别人来偷吗？
　　基于这样的想法，宋治直接切了一大块肉下来，等到小米粥熬上之后，就用左手拿刀剁了起来。
　　听到里面剁肉的声音，让外面剥花生的宋影有了一种安稳踏实的感觉。
　　岁月静好！其实能一直过上这样平静的生活，也很是不错的！
　　宋影手脚麻利，做起事情来也是很麻利。
　　等到小米粥熬好之后，宋影已经剥了一筲箕的花生米了。
　　将剥出来的壳摊开晒在了院子里，宋影就端着筲箕里的花生米去了灶房。
　　面团已经揉好了，肉也剁好了！宋治还在菜园子边割了一些野生的韭菜回来。
　　这些韭菜应该不是专门种的，稀稀拉拉的这里一点，那里一点。
　　割了一些回来，正好让宋影做韭菜饼。
　　不得不说，宋影做韭菜猪肉饼的手艺真是不错。
　　金黄色的小米粥，搭配上金黄色的韭菜猪肉饼，父女俩这会儿吃得很香。
　　很快，一锅的小米粥和猪肉饼都被父女俩给吃进肚子里了。
　　吃饱之后，父女俩先后满足地打了一个嗝，然后你看看我，我看看你，同时大笑起来。
　　吃饱喝足，就有力气做事了！
　　宋影拿了一半的花生米出来，然后放进锅里做成了油酥花生米。
　　之后宋影就拿了三个大碗出来，将那些花生米分装成了三大碗。
　　“爹，这一碗你给大雷叔送去！咱们不能总是麻烦大雷叔来帮忙，应该送一些谢礼过去的！有来有往，这关系才会越来越好！”宋影直接拿了一个篮子过来，将花生米放在了篮子中，之后又去外面割了一片芭蕉叶，盖在了篮子上。
　　宋治也是知道这些人情来往的道理，点了点头，左手接过了篮子，就出去了。
　　剩下的两碗油酥花生米，宋影想了想，一碗放在了碗柜之中锁了起来。另一碗最多的，则是留着带回给酒鬼老头送去的。
　　等到她把一切都收拾好了，赵大雷跟着宋治一起回来了。
　　之后三个人就带着一坛子酒，和装在篮子里的花生米，一起出门去酒鬼老头住的地方。
　　酒鬼老头就住在村子的东边，这会儿刚吃了早饭，眯着眼睛坐在椅子上，一个人摇头晃脑地在哼唱着什么，手指很有节奏感地在翘起的腿上敲打着。
　　“酒鬼老头，快看看，给你送什么来了！”赵大雷这会儿大嗓门喊着。
　　酒鬼老头一下子被惊醒，睁开眼睛一看，见到赵大雷和宋治用绳子挑了一个酒坛子来，顿时眼前一亮！
　　“哈哈哈，难怪早上就有喜鹊站在枝头叫着，原来这真有好事找上门来啊！”酒鬼老头一下子站了起来，然后笑眯眯地迎了上来。
　　“这酒给你放哪儿啊？”宋治笑着问道。
　　“这里，这里，跟我来！”酒鬼老头连忙将宋治和赵大雷迎进了左边的一个屋子里。
　　将酒坛子小心翼翼地放下之后，赵大雷和宋治将绳子和扁担收了起来，然后用衣袖擦了擦脸上的汗水。
　　酒鬼老头迫不及待地将酒坛子封的泥给打开了，一股酒香味扑鼻而来。
　　“香，是好酒啊！”酒鬼老头一张满是褶皱的脸上这会儿笑开花了。
　　贪婪地又闻了一口之后，酒鬼老头的喉咙动了一下，再也按捺不住，直接去拿酒碗打了一碗酒出来。
　　之后酒鬼来头快速地用东西将酒坛封住，然后用绳子仔细地将坛口捆绑好，这才美滋滋地端着这碗酒出来了。
　　宋影见到酒鬼老头乐滋滋的样子，忍不住笑了一下，然后走上前来。
　　“既然有了好酒，又怎么能少了下酒菜呢！酒鬼爷爷，你看，我给你准备了最好的下酒菜！”
　　宋影一边说着，一边将芭蕉叶揭开，将竹篮里的一大碗油酥花生米端了出来，放在了酒鬼老头面前的一个小板凳上。
　　酒鬼老头这会儿闻到油酥花生米的香味之后，也不讲究，直接伸出了五爪筷来，直接抓了几颗油酥花生米放在嘴里。
　　一口酒，一口油酥花生米！
　　这种享受，美极了！
　　宋治和赵大雷看着酒鬼来头这么享受的样子，忍不住也笑了起来。
　　等到碗中的酒去了一半，酒鬼来头这才看向了宋影。
　　“看来，那一日我老人家没有白出手啊！”

第27章 捡到宝了
　　宋影想到了什么，这会儿来到了酒鬼老头面前，双膝跪下，趁着酒鬼老头没注意到时候，就直接给酒鬼老头磕下了三个响头。
　　谁都没有料到宋影会这么做，等到他们回过神来的时候，宋影已经磕完了。
　　酒鬼老头收起了之前嬉皮笑脸的神情，看向宋影的眼神变得认真起来。
　　宋影此时看着酒鬼老头，很是认真地说道：“酒鬼爷爷救命之恩，宋影无以为报，只能先给你磕上三个响头。今后您老若是愿意，我愿意将您当成我阿爷一样抚养着！即便我将来嫁人，也会履行自己的承诺！”
　　“你这小娃娃，倒是一个重情重义之人！”酒鬼老头很是欣慰地笑了：“起来吧！别跪着了！我啊，就是孤家寡人一个，习惯了自由，也没命享受什么儿孙之福。你这小丫头若真是有心，在村子里的时候，时不时做一些好吃的下酒菜给我送来，足矣！”
　　这边宋治也是一脸老父亲的欣慰脸看着宋影。
　　这孩子，经历过这么多苦痛之中，性子并没有长歪变得偏激。
　　知恩图报，就该这样。
　　赵大雷看着宋影，内心也在感慨着：宋影这丫头真的很不错，宋治也算是快要苦尽甘来了！
　　“好了，没事就离开吧！对了，小丫头，你平日里若是没事，来我这里看看，认一认草药。我知道你会算卦什么的，不过还是再学个技能傍身才好！老头子我别的不行，处理外伤的本事还是有一手的，你过来学学吧！”酒鬼老头这会儿又端起了酒碗，喝了一口酒之后，开口说道。
　　这话一出，宋治喜出望外，开心看向了自家闺女宋影。
　　“傻丫头，愣着做什么，还不赶紧答应！”
　　宋影这会儿回过神来，看向了酒鬼老头，再想了想自己现在的情况，随即点了点头。
　　“多谢酒鬼爷爷，我一定会每天都来的！”
　　酒鬼老头点了点头，挥了挥手，示意他们离开吧！别打扰他喝酒吃东西。
　　于是三个人拿好了绳子、扁担还有竹篮子就离开了。
　　等走出一段距离之后，赵大雷很是羡慕地看着宋治父女俩。
　　“你们父女俩，还真是换了运道了啊！酒鬼老头那一手外伤治疗的医术可算是出神入化了。对了，就是你这手，让酒鬼老头给你医治，指不定还有愈合的可能了！”
　　宋治和宋影一听这话，顿时大吃一惊。
　　宋影随后，笑了起来。
　　“原来如此！酒鬼爷爷这是想让我自己给爹爹治疗手腕了，顺带给我们家一个谋生的技能了！这样一来，我能行医治病赚钱，爹的手也能好起来，很快还能去做木工赚钱！”
　　宋治听到这话，眼睛里全是笑意。
　　说实话，要是让他一辈子都不能再做木工了，真的比杀了他还难受。
　　再说了，他不可能一辈子都靠着自己的闺女来养活他吧！
　　应该是他努力赚钱养活自家的女儿才对！
　　宋影也知道自家老爹的心思，这几日虽然一直有事忙碌着，可是一旦闲下来的时候，就会盯着那些木匠工具发呆。
　　这会儿既然有办法能治疗自家老爹的手腕，她一定要好好努力学习才行。
　　正所谓技多不压身，多学一些本领总是好事。
　　又走了几步路，赵大雷就和宋治父女俩分开了。
　　今天赵大雷还要去地里拔草，所以他这会儿直接朝着地里去了。
　　宋影从自己的沉思之中回过神来的时候，看到赵大雷的面色，突然开口提醒道：“大雷叔，还记得我之前提醒过你吗？这几天你要注意点，不要出村子，最好离牛车马车远一些！”
　　赵大雷愣了一下，见到宋影说得郑重，于是点了点头：“好，叔记住了！放心吧！”
　　宋影点了点头，也不再说什么了。
　　之后父女俩一起朝着村边那座大宅子那边走去。
　　“怎么？你大雷叔会遇到危险吗？”去的路上，宋治想起刚才宋影说的话，开口问道。
　　“嗯，大雷叔印堂发黑，最近就有血光之灾。只是这血光之灾有大有小。轻的话只是割破皮，流点血。严重的话，就要人命了！我能做的，就是提醒他小心一切，这样即便出事，也能受些轻伤！”宋影想了想，将她看出来的信息说了出来。
　　宋治一听，将信将疑。
　　不过这一刻，他倒是希望自家闺女看错了。
　　希望赵大雷会一直平安无事，不会有血光之灾的。
　　说话之间，父女俩就已经到了宅子不远处的地方了。
　　“咦，今天到了这里之后就没有那种不舒服的感觉了，好像这里也没有那么冷了！”宋治一到这里，立马感觉到了这里的不同。
　　宋影也仔细地感受了一下，确定没问题之后就朝着前面走去。
　　“爹，这里风水已经开始好转了，你跟着我一起来看看吧！这会儿已经没有问题了！”
　　宋治听到这话，立马也快步走了过来。
　　说实话，对于这个未来属于自己的宅子，宋治内心还是很好奇的。
　　细看，这房子的用料很实在。
　　外面的院墙都是用青砖砌筑的，又美观又结实。
　　虽然外面杂草丛生，只要好好打理一下，还是很不错的。
　　宋影和宋治的关注点却是不一样的，一路走来，她很仔细地感受着这里面的大自然的力量。
　　特别是进了宅子之后，又到了之前那个寒气逼人的地方时，宋影只感觉到了一阵儿清新的空气，其他什么都没有了。
　　这一次，宋影大步朝前走去，头发上也没有寒霜出现了。
　　扒开了一堆杂草之后，宋影看向最里面，顿时张大了一张嘴巴！
　　这边宋治看到宋影站在那看着什么，也好奇地走了过来。
　　“我的天，这里居然长了一堆的什么啊！好家伙，看这个样子，怕是有不少了！”
　　原来，这院子的角落里竟然生出了一堆的三七。
　　三七可是一味止血神药，像眼前这一堆的三七，品质绝对是上上品。
　　“爹，咱们这是捡到了宝啊！”好一会儿，宋影回过神来，冒出这样一句话来。

第28章 刘圆的请求
　　看到这些三七，宋影的内心是欣喜的。
　　要知道，三七不仅仅是止血神药，还能用来配置云南白药了一味药材。
　　只可惜，宋影并不知道云南白药的配方，但是这并不影响三七的价值。
　　可以这么说，有了这些三七，以后家里有人血流不止什么的，就不用怕了。
　　“闺女你认识这个东西啊？”宋治看着自家闺女欣喜若狂的样子，开口问道。
　　“嗯，爹，这是一味很珍贵的药材！没有想到居然在这里发现了。你看看这个三七的长势很不错，咱们肯定能收到不少的三七了！”宋影这会儿眉飞色舞地说道。
　　宋治还是第一次看到自家闺女开心成这样，虽然不知道这个三七的药材具体有什么用，不过能让自己闺女开心就好了。
　　“既然这么好，不如我们自己留一些种，自己种一些吧！”宋治想了想说道。
　　宋治的话，一下子给宋影带来了启发。
　　对啊！她会看风水，之后可以跟着酒鬼爷爷学习认识药材。
　　到时候她可以直接自己种植一些珍贵的药材。
　　凭借她的本事，再难种的药材，也能种得出来。
　　比如说人参什么的，百年的人参都不多见。
　　可是她可以给人参创造最适宜的生长条件，生长出来的人参效力绝对比其他年份的人参好上很多。
　　这样一来，她既找到了赚钱的营生，又能让自己的本事学以致用，一举两得啊！
　　越想，宋影就越是兴奋。
　　真是没有想到，她来到了这里，居然还能开启自己的赚钱生涯。
　　“爹，你想的主意真的太棒了！这真是一个赚钱的好法子！”宋影开心地说道：“我有办法可以让药材长得很好，这下爹就可以不用担心我们的生计了！以后我们就靠着种药材就能过上好生活了！”
　　宋治这会儿傻乎乎地笑着，只要闺女高兴就好了。
　　三七先留在这里，等到他们搬进来之后就可以挖了。
　　所以父女俩之后又去宅子里的其他地方看了看。
　　不得不说，这个宅子的质量很不错，即便这些年没有人居住，宅子也没有垮塌什么的。
　　更让宋治和宋影高兴的是，这个宅子里的家具摆设应有尽有。
　　灶房那边就空了一些，里面除了碗柜和储物柜什么这些，其他什么东西都没有了。
　　灶房的地上还有一些碎碗片之类的东西，一见就知道这些年来有人到过这里，还将这里面的锅碗瓢盆什么的给拿走了！
　　宋影对于这些并不在意，即便这里留下了锅碗瓢盆什么的，她也会拿出来丢了。
　　毕竟吃饭的东西，还是用新的比较好。
　　将整个宅子看下来之后，宋影心中已经有数了。
　　“爹，我看这个宅子买下来之后咱们只需要买一些衣服被子还有锅碗瓢盆这些日常生活用的东西就可以了！其他的东西都不用买了！如果可以，等我们拿到地契和房契，明天就过来收拾干净，然后下午就能住进来了！”宋影想了想，将自己的打算说了出来。
　　宋治其实也想快点住进来，毕竟这边的宅子比较结实，可以防贼。
　　“听你的！你说怎么办就怎么办！若是我们明日真的搬进来了，那么后天上午我就去找老李叔租用一下牛车，咱们去镇上大采购一番，将需要的东西一次性都买回来！”
　　说起这个，父女俩这会儿都兴奋起来了。
　　毕竟眼看着好日子就要来了，不管是谁都会开心的。
　　之后父女俩就先回老李头的老房子那去了，正好没多久村长的侄子刘圆拖着木门也来了。
　　“宋三叔，我来修门了！”刘圆憨憨地笑道。
　　“哎，快进来！我帮你一把！”宋治看到刘圆之后，赶紧热情地招呼着。
　　“别，宋三叔，你这手伤了，可别碰了！我大伯可是特意叮嘱过我，不能让你的手再出事了！”刘圆赶紧阻拦道。
　　宋治也知道刘圆是一片好心，索性就停下了脚步，没有去添乱了。
　　“那行，你自己多注意点啊！需要什么，你尽管说一声！”
　　宋影原本是在整理秦公子送来的那些东西的，毕竟他们父女俩很快就要搬家了，所以要带走的东西还是先打包装好。
　　这会儿听到外面传来的说话声，宋影想了想，就去灶房那边倒了一碗开水，然后端了出去。
　　“刘圆哥，我给你倒了开水，给你放在石桌上，一会儿你口渴的时候就来喝两口。你要是喝完了你喊我一声，我给你倒！”宋影看着已经忙着装门的刘圆说道。
　　刘圆听到这话，转过身来看了宋影一眼，然后微笑着点了点头。
　　仔细打量了宋影一眼，刘圆抠了一下自己的脑袋。
　　“刘圆哥，你可是有什么事情想要问我？”宋影一见到刘圆这样，立马猜到了什么。
　　“那个，影儿妹妹啊！我现在都已经十八了！我娘着急着让我娶媳妇，你看看你什么时候有空，能不能帮我占卜一卦看看啊！”说着，刘圆又不好意思地低下了头。
　　宋影没有想到刘圆是为了这事。
　　不过这事有些奇怪啊！刘圆的家境也不错啊，怎么就没有姑娘愿意嫁给他呢？
　　想到这里，宋影点了点头：“好啊！我随时都可以！”
　　刘圆一听，顿时开心起来。
　　“哎，那我先把门装上，然后把屋檐修葺好，做完活计我再来找你！”
　　宋影点了点头，然后又一头扎进了房间里，继续收拾起来。
　　快到中午的时候，宋影出去给刘圆添了一些开水，然后就看着家里的食材，琢磨着中午应该吃点什么。
　　看着那一块五花肉，宋影想到了回锅肉，嘴里一下子就馋了起来。
　　似乎屋外的荒地上有很多的野葱，可以去挖一些回锅肉炒出来，味道也不错。
　　说做就做，宋影先将五花肉烧了一些肉皮，然后放在热水里将猪皮刮洗干净，最后就放在锅里煮了起来。
　　添加了两根柴火进灶膛之后，宋影就拿着小锄头赶紧去外面的荒地里挖野葱去了。
　　不得不说，这个野葱长得真好啊！
　　几锄头下去，就挖了一大把出来。

第29章 宅子到手
　　“咦，宋影啊！你在挖野菜呢？”村长刘利明这会儿过来找宋治，正好看到宋影蹲在那挖着野葱。
　　“是啊！我挖一些野葱回去炒来吃！村长叔叔，你来找我爹吗？”宋影这会儿站起来问道。
　　野葱也挖得差不多了，够吃一段了，可以回去清洗了。
　　“可不是，你们家的宅子的地契和房契已经办下来了！我给你们送来，顺便把钱拿了！”刘利明看着宋影笑着说道。
　　在离开了老宋家之后，宋影性子也变得开朗了很多。
　　小姑娘的脸上也多了笑容，可不像以前那么缩头缩尾，一副怕见到人的样子。
　　“是这样的啊！那我跟着村长叔叔你一起进去！我家的银钱都是我在管，我去给您拿钱！”宋影一边说着，一边麻利地将背篓背在背上，手里拿着锄头跟着刘利明一起回家去了。
　　宋治看到刘利明来了，于是赶紧笑着迎了过来。
　　“村长，你这是回来了！辛苦你跑一趟了！”
　　刘利明摆了摆手说道：“也不辛苦，顺道的事情！”
　　宋影趁着自家老爹和刘利明说话的时候，直接将背篓放在了屋檐下，然后去她的房间拿了钱。
　　之前给了定钱一两，这会儿再给四两银子就行了。
　　这会儿，宋治已经招呼刘利明进了堂屋，宋影也将钱放在兜里，直接进了屋子里。
　　“村长叔叔，这是四两银子！你收好哈！”宋影进去之后，就直接将银钱拿了出来。
　　刘利明也没有和宋治父女俩客气，掂量了一下，确定是四两银子之后，就将这个钱收了起来。
　　一手交钱，一手交货。
　　钱收了，房契和地契也就拿了出来，递给了宋治。
　　“宋治啊，你看看，对不对！”
　　宋治仔细地看了一下，最后点了点头。
　　“对的，对的！村长，真是太感谢了！”
　　刘利明看着宋治开心的样子，这会儿笑了起来：“这下，你们父女俩总算是有落脚地了！这是好事！不过，我还是要提醒你们一句，那个宅子真的不吉利，出了很多事情了！你们父女俩也别嫌弃我烦，我是真的很担心啊！”
　　说到这里，刘利明看向了宋影：“小丫头啊，你给村长叔叔一个准话，你真的有把握能解决那个宅子的问题吗？”
　　宋影看向了刘利明的眼睛，此时他的眼中只有担忧，并没有试探。
　　“村长叔叔，你放心吧！我自然是有办法解决才会买那里。要不然我也不会花这么多钱将它买下来啊！我和我爹也是惜命之人，若是没有十足的把握，我们肯定不会买那个宅子了！村子里空着的宅子也有好几个吧！”宋影很是笃定地说道。
　　刘利明一听，心中也稍微放心一下了。
　　他是真的很可怜宋治这父女俩，不想父女俩买了这个宅子就出事了。
　　既然宋影这丫头有把握，那就是好事了。
　　其实刘利明对于自家村子有这么一个闹鬼的宅子也很头疼的。
　　卖也卖不出去，反而成了一个祸害。
　　每隔一段时日，村子里总有一些心存侥幸之人进那个宅子里去。
　　结果每一次都会出事。
　　这些年下来，刘利明也是有些心累了。
　　若是宋影真的有本事解决了这个宅子的问题，也算是给村子里行善积德了。
　　“那就好，那就好！只要你能解决这个宅子的问题，就算是帮了咱们村子一个大忙了！”刘利明这会儿说出了他的真心话来。
　　宋影其实很能理解刘利明的心情。
　　若不是她来了，这个宅子继续发展下去，再过个十年的样子，整个村子都没办法住人了。
　　所以她将这个宅子的问题解决了，变相地也是解决了村子里的麻烦。
　　刘利明已经得到了自己想要的答案，所以这会儿也不耽误了，直接站起来就要走了。
　　“既然你们有把握，我就放心了！我先叫我那侄儿回去吃饭，下午再过来继续修葺房子！你们呢，有空也赶紧去把那个宅子的问题解决了！早点解决，我这心里悬吊的大石头也早点落下！”
　　“村长叔叔，不如留下来吃饭吧！”宋影这会儿赶紧说道。
　　刘利明摆了摆手，拒绝了。
　　“不，你们父女俩也不容易！好不容易解卦得来的钱都拿来买宅子了，这后面需要添置的东西也多，家里的粮食省着点吃！”
　　说着，刘利明就出了堂屋，朝着正在洗手的刘圆喊了起来：“刘圆，走，跟大伯一起去吃饭，吃了饭再过来忙活！”
　　“哎，好勒！”刘圆赶紧应道。
　　送走了李家叔侄俩，宋影想起自己锅里煮着的肉，赶紧飞奔过去。
　　好在之前放的柴火不多，刚好将肉煮熟之后，木柴就烧完了。
　　宋影赶紧将五花肉用筷子戳了出来放在了菜板上，之后就去清洗野葱去了。
　　很快，一个野葱回锅肉，然后加上一个素炒白菜苔就做好了。
　　小灶台上焖煮的米饭也做好了，父女俩这会儿赶紧拿了碗筷吃了起来。
　　“对了，爹，这房子被烧起来了，怎么也没看到李爷爷和李奶奶过来看看啊！”吃饭的时候，宋影想起了一件事情，有些奇怪地问道。
　　“我已经问过了！老李叔夫妇俩的外孙今天成亲，老两口过去喝喜酒去了！”宋治早就想到这事了，所以昨天去找了村长之后就去了老李头家里。
　　结果敲了半天门没见人开门，问了问周围的乡亲，才知道这件事情的。
　　“那后天李爷爷能回来吗？”宋影得知这个消息之后，有些担心了。
　　“差不多，明日晚上肯定会回来的！”宋治想了想，给了一个确切的答案。
　　宋影也希望是这样的！
　　吃了午饭之后，宋影先去午睡了一会儿，然后就带着锄头和竹扫把，抹布之类的东西，打算去自家宅子那边收拾一下。
　　宋治见到宋影拿起这些东西，有些不放心地说道：“闺女啊！你不如先等等！刘圆剩下的活已经不多了，可能一个时辰就能做完。你不是答应了给她算卦吗？不如你先别去，等到这边的事情了结了之后，我们一起过去收拾！人多力量大嘛，你一个人收拾，也不知道要收拾到什么时候！”

第30章 三个月见分晓
　　宋影想了想，最终决定听自家老爹的。
　　果然，没多久刘圆就过来了。
　　其实刘圆早上已经把门装上，屋檐也修好了一大半。
　　剩下的这些活计，只用了大半个时辰就弄好了。
　　当最后一点弄好后，刘圆用衣袖擦了擦自己脸上的汗水。
　　“宋叔，你来看看，都修葺好了！”刘圆高兴地喊道。
　　宋影听到声音之后，也赶紧跑了出来。
　　不得不说，刘圆这手艺还真不错。
　　晃一眼看，根本就看不出这个宅子是被烧过。
　　门虽然是旧门，但是装在这里也非常合适。
　　宋治这会儿上上下下仔细检查了一遍，很是满意，于是将刘圆的工钱直接给了他。
　　刘圆也没有客气，将工钱揣在兜里之后，就看向了宋影。
　　“影儿妹妹，不知道你现在有空帮我算一卦没有？”
　　宋影看着刘圆，点了点头：“刘圆哥哥，你先洗把脸吧！顺便把手洗干净！双手洗干净了才好占卜！”
　　刘圆一听，点了点头：“影儿妹妹，这解卦的卦金要多少啊？”
　　宋影沉思了一会儿，开口说道：“我解卦是随缘，刘圆哥哥帮了我们家大忙，那就给我三文钱吧！”
　　“只要三文钱？”刘圆有些吃惊地问道。
　　“嗯！只要三文钱！”宋影很是认真地说道。
　　“可是我看那个公子似乎给了不少东西啊！”刘圆有些不明白了。
　　“刘圆哥哥，那个公子解卦的卦钱值这么多。毕竟，那可是他的命！”宋影笑着解释了一下。
　　这下，刘圆明白了。
　　宋影之所以只收他三文钱，不过是给了他一个很大的人情罢了。
　　默默地将宋影的这份人情记在了心里，刘圆就按照宋影说的去洗脸洗手去了。
　　不得不说，洗了脸洗了手之后，刘圆觉得他整个人都精神了很多。
　　接过宋影递过来的三枚铜钱，刘圆开始卜卦了。
　　宋影这会儿也直接拿出了纸墨笔砚来，开始按照刘圆抛出来的卦象记录着。
　　铜钱被抛出六次后，得到了《井》之《升》卦。
　　宋影开始认真解卦，等到卦象全部都解了之后，宋影总算是明白刘圆为什么到现在还没有成亲了。
　　“刘圆哥哥，你每次相看的时候，是不是同时在相看两户人家的闺女？”宋影看向刘圆，开口问道。
　　刘圆一听，顿时傻眼了。
　　“影儿妹妹，你怎么知道的？”
　　要知道这事可只有他和爹娘知道。就连媒婆都不知道这事，宋影怎么知道的。
　　宋影看着刘圆吃惊的样子，指了指石桌上的卦象，笑了起来。
　　“它告诉我的！”
　　说完，宋影看了看卦象，然后开始解释道：“你这卦象，官鬼两现，以酉官日建为用神。刘圆哥哥你之所以到现在都没有成亲，就因为你说亲的时候出现了争媾现象，也就是刚才我问你的是不是在同时相看两户人家。”
　　“财官两重则是亲事不顺，所以难成！不过三个月内，你到时一定能成婚！”宋影看了看，开口说道。
　　这下，刘圆更吃惊了。
　　“现在媒婆都不愿意给我介绍了，别说是三个月，怕是半年之内都不容易成亲啊！影儿妹妹你是不是解卦解错了！”
　　宋影听到这话，胸有成竹地笑了。
　　“刘圆哥哥若是不信，可以先不用付这三文铜钱。等到应验之后，再给我卦金即可！”
　　最终，宋影没有收刘圆的卦金，将他送走了。
　　刘圆这会儿是将信将疑，只能耐心等待着三个月之后水落石出。
　　宋治在一边听到宋影的话，这会儿忍不住问道：“刘圆是三个月内能成亲？”
　　“爹，我说的话你还不相信啊！”宋影见到自家老爹也是一脸不敢相信的样子，笑了。
　　“不是不相信，而是觉得太不可思议了！”宋治见到闺女说了这话，立马小心翼翼地解释道。
　　“没事，爹也可以等到三月之后，就知道我说得对不对了！”宋影一点都不担心，笑着回答道。
　　见到宋影没有生气，宋治也算是安心了。
　　之后父女俩就将宋影之前打包的东西装在了背篓和箩筐里，然后先带着一切东西去了自家宅子那边。
　　宋影先拿钥匙开了一个小房间，快速地打扫了一遍，然后将他们带过来的东西装到了这个房间里。
　　之后宋影就留下来继续清扫其他的房间，宋治则是用背篓继续回老李头宅子那边将剩下的东西都搬运过来。
　　等到搬完之后，宋影这边又清理了两间屋子出来。
　　正好父女俩各自住一间，今天晚上就可以搬过来了。
　　“爹，咱们村子里有人扎竹扫把卖吗？不如去买几把回来吧！把这院子清扫一下，然后将进出过道的荒草都铲掉，咱们先搬进来住着！明日，我们再继续清扫宅子！”宋影看了看这个大宅子，突然有了新的主意。
　　宋治看了看四周，觉得这样也行。
　　“有的，村子里有人是篾匠，他家就有竹扫把和筲箕这些。一会儿我都买一些回来！”
　　宋影一听，于是赶紧又拿了一些铜钱出来。
　　“不用给钱了，之前的钱还剩着了，够我去买了！”宋治挥了挥左手，然后出门去了。
　　宋影看着自家老爹的背影笑了笑，然后拿出镰刀先将过道上的杂草先割一下。
　　等到割完之后，再拿锄头铲掉，这样也能打理得快一些。
　　这些杂草割了之后，宋影就将它们堆放到了一个角落里。
　　放在这里晒干了也是现成的柴火，所以宋影决定将这些杂草也好好地利用起来。
　　好不容易将一条通道的杂草都割完了，宋影觉得自己累得不行了。
　　“哎，这个身体还真是太弱了！”宋影一边喘着气，一边直接跌坐在地上休息起来。
　　一边休息，一边看着这个空荡荡的大宅子，宋影的脸上露出了笑容来。
　　真是没有想到，她如今也过上了有宅子的生活了。
　　等到这个宅子全部收拾出来了，她一定要种上她最喜欢的花，最喜欢的蔬菜，最喜欢的水果，然后把这里打造成一个最温馨的家！
　　以后的她，每天种种菜，浇浇花，种种药材，赚赚钱，这日子不要太安逸了！

第31章 披着金光而来
　　休息了一会儿，宋影又爬起来继续了。
　　等到宋治买了一大堆东西回来后，也跟着清扫起来。
　　眼看着所有的过道都收拾得差不多了，父女俩就各自去了自己的房间，继续整理一下。
　　这个时候，宋影才发现一个问题。
　　家里的床是有了，床板也有，可是垫着睡觉的东西没有啊！
　　之前宋影和她爹睡的床和被子这些，都是老李头送的。
　　想到这个问题之后，宋影就去找自家老爹宋治去了。
　　宋治也发现了这一点，刚好也走出来，于是父女俩就在屋檐下碰面了。
　　“闺女啊！这床板要铺干净的稻草，要不然睡着不暖和。还有咱们该去买一些被子，床单什么的，总不能咱们搬家之后，还把你李爷爷家的被子抱过来用吧！”宋治开口说道。
　　宋影也觉得这样做不行，所以父女俩商量了一下，决定还是先回老李头家的老房子里住一晚上，明天先去镇上买些被子和床单这些，顺便买一些锅碗瓢盆回来！
　　至于其他不是急用的东西，就等着老李头回来之后，他们雇一辆牛车，再去一次全部买回来。
　　最终，父女俩的兴奋劲儿一下子就消失了，只能郁闷地将宅子的大门锁上，然后朝着老李头的老房子那走去。
　　秦杰来到这里的时候，看到的这是这么一副场景。
　　看着这俩人一副可怜兮兮的样子，秦杰突然之间有些想笑，可是身体里传来一股疼痛感，让他忍不住吐了一口血出来。
　　幸好秦杰眼疾手快，用手接住了自己吐出来的血，然后拿出帕子将血接住，最后擦了擦手上的血迹。
　　做完这一切之后，秦杰就朝着宋家父女俩出来那个宅子里走了去。
　　他现在这个样子，必须找一个安静的地方疗伤。
　　如今意外撞见父女俩从这里出来，就猜到这个宅子应该是父女俩买下来的。
　　所以他躲在这里面，肯定是最安全的。
　　回到老李头的老房子之后，父女俩胡乱将剩菜热了一下，对付了一口，然后就歇下了。
　　第二天一大早，宋治就把宋影叫了起来，坐上了村里去镇上的牛车。
　　因为天色尚早，太阳还没有出来，所以坐在牛车上还是有些冷的。
　　这个时候宋影一边蜷缩着打哈欠，一边在心里又增加了一个必须要购买的东西：厚一点的衣裳。
　　总算是到了镇上了，宋影想着之前吃过的那个抄手味道很不错，于是又拉着自家老爹宋治去了。
　　一碗抄手下肚，宋影这才觉得自己精神起来。
　　接下来就是买买买！
　　锅碗瓢盆筷子，棉被，被套、床单，还有换洗的衣服、厚一点的衣裳等等。
　　除此之外，还要买什么油盐酱醋茶之类的东西。
　　结果全部买了之后，父女俩有些傻眼了。
　　因为这么多的东西，他们两双手两个背篓也拿不回去啊！
　　“不如，咱们雇个牛车回去吧！”宋治想了想，很是肉疼地提出了这个建议。
　　宋影一听，顿时乐呵起来。
　　“既然要雇牛车了，索性咱们就多买一些吧！”
　　宋治想了想，也觉得是这个理，于是父女俩又继续去买东西了。
　　等到拉了一大车的东西到村子里的时候，父女俩直接从最外面的那一条路去了他们买的宅子那。
　　这一条路是当时那户人家修建宅子的时候特意修出来方便他们进出的，没有想到现在便宜了宋治父女俩。
　　等到东西都搬下牛车之后，将车钱付了，宋影突然生出一个感叹来。
　　“爹，要不然咱们家也买辆牛车吧！以后去镇上或者县里就方便了！”
　　宋治听到这话，顿时吓得眼皮子都哆嗦了起来。
　　“我说闺女啊！咱们的钱要省得点用啊！买牛车要花费不少银钱！咱们需要添置的东西还有很多，还是别想了！”
　　宋影见到自家老爹这么紧张，最终只能叹了一口气出来。
　　“你别想了，买个牛车，谁来养牛啊！你要种植药材，还要去酒鬼老头那学医术，我将来手好了肯定是要做木匠的，没那闲工夫啊！”宋治开口解释道。
　　宋影想了想，的确是这样的。
　　现在的情况，不具备购买牛车的条件，还是先放放吧！
　　接下来，父女俩赶紧将购买的东西都搬进了宅子里。
　　宋治看了看那空荡荡的床，想了想说道：“闺女啊，你先在家里收拾着，爹去你大雷叔家里弄一些干净的谷草过来，这床不铺上谷草咱们也睡不了啊！”
　　“行，爹你去吧！家里交给我就行了！”宋影头也不回地回答道。
　　宋治走了之后，宋影就先将锅碗瓢盆这些东西清洗了一下，放进了昨天就清洗好的碗柜中。
　　灶房外面不远处就有一口井，昨天父女俩就已经将水井里的枯叶树枝一类的杂物都打捞了起来，然后提了不少水出来倒掉。
　　这会儿宋影再过去看的时候，井水已经变得很清澈了，可以拿来食用了。
　　于是宋影取了一个刚买回来的木桶，捆绑上麻绳之后，就丢进水井里，然后提了小半桶水出来。
　　用手捧出桶里的水，宋影直接给自己洗了一个脸来。
　　就在这个时候，宋影眼角的余光注意到有什么东西一闪而过。
　　“谁啊？”宋影立马寻着动静走了过来。
　　四周一片安静，什么声音都没有，仿佛之前她看到的都是幻觉一样。
　　宋影仔细打量了一下，没有察觉到什么就回到了水井边。
　　不过等到宋影去她的房间整理购买回来的衣裳时，突然看到房间外面的地上居然有一个浅浅的脚印。
　　这个脚印一看就不是她和她爹留下的。
　　这下宋影紧张起来，轻手轻脚地走了出来，顺手将屋檐下的一根扁担拿在了手里，紧紧地握着。
　　顺着脚印找去，最终宋影发现脚印去了她旁边的那间屋子里。
　　确定了这一点之后，宋影深呼吸了一口气出来，然后一脚踢开了门，就冲了进去。
　　秦杰浑身难受地蜷缩在床边，结果就听到“哐当”一声。
　　抬头一看，就看到一个姑娘拿着一根扁担，然后披着金光走了进来。
　　“怎么是你？秦公子？”宋影看清楚了屋子里的人，顿时惊呼起来。

第32章 救人
　　听到那熟悉的声音，秦杰想要挤出一个笑容来，结果眼前一黑，整个人就昏迷过去了。
　　宋影见到这一幕，立马察觉到秦杰的不对劲儿。
　　将扁担丢下之后，宋影快步走过来，然后用手触碰了一下秦杰的头。
　　“坏了，额头这么烫，是发烧了！”
　　说完，宋影仔细打量了一下秦杰。
　　仔细看去，秦杰的右手臂居然用白布条包扎着，这会儿布条上面全是暗红色的血迹。
　　“果然，是受了伤，伤口发炎引起的高烧！”宋影一下子就明白了什么。
　　看着秦杰昏迷不醒的样子，宋影赶紧去提了井水过来，顺道将帕子打湿之后，然后敷在了秦杰的额头上。
　　做完这一切，宋影又看了看秦杰受伤的地方。
　　“你也真是的！受伤后也该藏在干净的房间里。这个房间全是灰尘，难怪你的伤口会感染发炎！”宋影皱了皱眉头，一边念叨着，一边想着要怎么将秦杰带出去。
　　就在宋影尝试着将秦杰扶起来的时候，却连带着她一起跌到了地上。
　　到了此时，宋影有些恨自己的小身板这么虚弱了。
　　或许是摔倒地上被撞疼了，秦杰居然迷迷糊糊又睁开了双眼。
　　宋影见到之后，立马喊道：“你醒了！快，我扶你起来，你去我爹的房间里休息一下吧！我要给你清洗伤口，这个房间太脏了，到处都是灰尘，对你伤口恢复不利的！”
　　秦杰迷迷糊糊听到了宋影的话，然后指了指不远处的扁担。
　　“拿来！”
　　宋影一听，顺着秦杰指着的方向看去，顿时明白了什么。
　　宋影将扁担捡起来后，递给了秦杰。
　　于是宋影的帮助下，接着扁担的支撑，总算是站了起来。
　　不过就这样，已经是秦杰尽了最大的力气了。
　　宋影见状，就知道想要到秦杰出这个屋子不容易了。
　　于是宋影赶紧去隔壁搬了一把干净的椅子过来，然后扶着秦杰坐下。
　　“这样吧！你先忍忍！先坐在这里，我这就把屋子打扫干净。这里弄干净之后，我再给你处理伤口！”宋影开口说道。
　　“水，我有药！”秦杰这会儿想起了什么，干渴的嘴唇说出了这样几个字来：“我怀里！”
　　宋影一听，立马清洗了一下手，然后伸进了秦杰的怀里。
　　果然，秦杰的怀里放着一瓶药。
　　宋影虽然不知道是什么药，不过秦杰说了吃这个，那就吃这个吧！
　　想到这里。宋影赶紧去了灶房那边，生火烧开水去了。
　　等到宋影端着开水过来的时候，秦杰又昏迷过去了。
　　没办法，宋影只能赶紧用手捏着秦杰的脸颊，迫使他嘴巴张开，然后将药丸喂下去，最后又喂了一些水进去。
　　之后，宋影又掰开秦杰的嘴看了看。
　　确定秦杰是真的把药服下之后，宋影这才又去拿扫把和抹布，快速地打扫起这个房间了。
　　宋治带着赶紧的谷草回来时，就看到宋影把自己弄了一身的灰尘。
　　“闺女啊，你怎么又去收拾隔壁房间去了？不是说等后面慢慢打扫吗？”宋治一脸疑惑地问道。
　　“别提了，爹，你来看看谁在这里！”宋影见到宋治回来了，总算是松了一口气出来。
　　当宋治看着昏睡在椅子上的秦公子，顿时惊住了。
　　“秦公子怎么会在这里？”
　　宋影耸了耸肩，摊开手，一副你问我我问谁的表情。
　　“爹，我刚把这屋子打扫干净，你帮我将他的脏衣裳都脱掉，然后你用热水给他擦拭一下身体吧！手臂上的伤口处你先别动，等你给他换好了赶紧的衣裳我再来处理！”
　　宋治看了看秦杰，又看了看不远处刚清洗干净的床，于是开口说道：“我还是先把这里的床铺上吧！一会儿给秦公子换了衣裳，我们一起扶着他去床上躺着，这样你也好处理伤口一些！”
　　“先换衣裳吧！换了衣裳我直接在这里给他处理伤口，之后再扶他去床上！”宋影想了想，这样说道。
　　宋治点了点头，先去他屋里拿了一套新衣裳过来，然后关上门给秦杰换起了衣服。
　　宋影则是趁着这个时候，去灶房那边打了一些酒出来，然后又拿出了刚买回来的剪刀以及之前秦杰送过来的棉布什么的。
　　剪刀先放在锅里用沸水煮一下，之后就用酒来消毒。
　　为了安全起见，最后宋影倒了一些酒过来，点燃之后又将剪刀放在火上烘烤了一下。
　　做完这一切的时候，就听到房间那边传来了呼喊声。
　　仔细听一听，真是自家老爹在叫她。
　　于是宋影赶紧端着烧开的热水和准备好的东西，急急忙忙去了秦杰所在的房间。
　　这会儿秦杰已经换好了衣裳，身上也用热水擦洗了一下，此时受伤的手臂也漏了出来。
　　“他的衣袖已经和伤口沾在一起，我只能用剪刀剪了周围的衣服！就是这衣服，以后怕是不能穿了！”宋治开口解释道。
　　“现在是救命要紧，还管什么衣服啊！”
　　说着，宋影就将棉布拿了出来，先用剪刀剪了一块下来，然后放在装了酒的碗中浸泡一下。
　　之后宋影又倒了一碗酒出来，然后用洗干净的手，一点一点地浇到衣服和伤口粘连的地方。
　　宋影一边浇，一边用剪刀夹住衣服碎片小心翼翼地撕扯着。
　　或许是酒液沾染到了伤口的原因，即便是在昏迷之中，秦杰也忍不住皱了皱眉头。
　　也不知道过去了多久，等到那一块碎布在酒液的浸泡下拉扯下来了，宋影这才松了一口气出来。
　　接下来的事情就好办了，宋影一边用浸泡了酒液的棉布清洗伤口，一边对着自家老爹说道：“爹，你去之前我们看到三七的地方挖一块三七出来，清洗干净后，磨成泥给我！”
　　宋治也知道这事马虎不得，立马就拿了锄头去挖三七。
　　因为没有研磨的工具，宋治想了一个办法，直接用刀一点一点地切，切了之后再用洗干净的木头用力捣磨。
　　只有左手能用的他，费了九牛二虎之力，总算是把宋影要的三七泥末给弄出来了。
　　刚好宋影将秦杰手臂的伤口里里外外清洗了干净，接过自家老爹送来的三七泥，就敷到了秦杰的伤口上。

第33章 你怎么一回事啊？
　　总算是将人处理好了！
　　宋影这会儿用衣袖擦了擦自己额头上的汗水，看了一眼已经躺在床上的秦杰，松了一口气出来。
　　宋治这会儿也好不到哪里去！
　　明明受伤的不是他，偏偏他仿佛经历了一场大病一样，这会儿也是跌坐在椅子上，整个人都瘫着。
　　过了一会儿，宋治的脑子才开始动起来。
　　“闺女啊，你之前不是给这个秦公子算过卦吗？怎么这秦公子带着伤又回来了，还躲在咱们买的宅子里啊？”
　　宋影这会儿靠那，又看了一眼正昏迷不醒的秦杰，冷哼了一声。
　　“我当时就告诫过他，不要着急着回家，回家就会出事，九死一生！你看看，看他这样子，肯定是没有把我说的话放在心上，要不然怎么会是现在这副模样！”
　　虽然有些生气，不过看到人受伤昏倒在自己家，而且还是给自己送了不少银子的秦杰，宋影也不能不管啊！
　　想到这里，宋影哀叹自己有些倒霉，怎么就遇到这么一个不听话的客人。
　　等到恢复了一些力气之后，宋影就将之前用过的东西收了起来，然后离开了。
　　“爹，你也出来休息吧！我去烧个水，咱们俩都好好洗一下，然后再来收拾！”宋影的声音从远处飘来。
　　“知道了！我这会儿有些累，我做这再休息一下，一会儿有力气了就出来！”宋治有气无力地回答道。
　　很快，热水烧好了，宋影和宋治各自拿了一个木盆，就去洗澡去了。
　　果然，还是洗了澡才舒坦啊！
　　要不然一身的汗，全身都腻得慌。
　　宋影趁着这个时候去看了一下秦杰，探了一下他的额头。
　　真是没有想到，这么一会儿的时间里，秦杰的高烧就退了很多。
　　宋影彻底放下心来，之后就挽着袖子去铺床去了。
　　干净的稻草用刀切掉前面尖部的地方，然后再整齐地铺在床板上。
　　铺好之后，放上一床棕榈做的垫子，然后铺上垫絮，再铺上床单，床就铺好了。
　　接下来就是套枕头，套被子了。
　　看着焕然一新的床，宋影很是开心地直接睡了下来，然后随意地在床上滚动着。
　　“总算是能睡到舒适的床了！”
　　“闺女啊，快过来帮我套一些枕头和被套！”就在这个时候，宋治的声音传来。
　　宋影恋恋不舍地从床上坐起来，穿上鞋子就过去帮忙了。
　　没办法，谁叫他爹伤了右手，套被子这种事情也只有她这个做闺女的来做了！
　　“哎，爹，李奶奶给我的小鸡崽你放哪里去了？”宋影突然想到了什么。
　　宋治见到自家这个性子马虎的闺女总算是想起了那些小鸡崽了，顿时乐呵地说道：“我啊，搬家之前就先送到你大雷叔家去了，请他们帮我们照看两日。等到我们这边把院子都清理出来了，再去将小鸡崽接过来。毕竟这边杂草太多了，小鸡崽放进去怕是找不回来了！”
　　宋影一听到是这么一回事，点了点头。
　　真没有想到，她爹做起事情来，比她考虑得周全多了。
　　说话之间，一阵儿“咕噜”的声音传来。
　　没等宋影说什么，另外一边也发出了“咕噜”的声音来。
　　父女俩相视一笑，这才想起他们还没有吃午饭的事情。
　　因为真的是疲累了，所以宋影将他们上午在镇上买了一大堆的馒头拿出来蒸热，然后就着开水混了一顿。
　　吃饱之后，父女俩就去午休了。
　　没办法，父女俩都是病号，要是中午不休息一下，一直做事会吃不消的。
　　不得不说，新宅子，新被子，预示着一切都是新的开始。
　　到了这个时候，宋影总算是能睡一个安稳觉了。
　　毕竟她有一个可以遮风挡雨的家呢！
　　睡觉睡到自然醒，刚起来的宋影就发现自家老爹已经在处理外面院子里的杂草了。
　　宋影想了想，索性也去拿了镰刀和锄头，一起帮忙去了。
　　至于另一间屋子里的秦杰，已经被宋影忘在脑后去了……
　　等到秦杰烧退了之后，人也清醒过来。
　　结果坐起来一看，发现自己身上的衣服也换了，还躺在了一张床上。
　　更让他诧异的是，床上居然连条被子都没有，只是给他盖了一块布，还是白棉布…
　　这情况，为什么莫名有一种他已经挂掉的感觉！
　　抽了抽嘴角，秦杰这才察觉到嗓子干渴得仿佛要冒烟一样。
　　没办法，他只能自己爬起来，出了门。
　　正好宋治这会儿割了杂草去一边，看到秦杰自己起床了，于是赶紧将杂草丢掉，跑了过来问道：“秦公子，你醒来了？你感觉怎么样？”
　　秦杰这会儿渴得话都说不出来了，只能用手指了指自己干得都起皮的嘴唇。
　　宋治这会儿立马会意过来，开口说道：“你要喝水是吧！那你别动，我给你端过来！”
　　说着，宋治就朝着灶房那边飞奔而去。
　　宋影听到了这边的动静，走过来，打水洗了洗手，然后也跟着去了灶房。
　　没一会儿，宋影一边数落着自家老爹，一边端了水出来。
　　“爹，以后遇到这事，你该叫我！你这一只手，怎么端水啊！要是这水淌出来了，烫着你的左手了要怎么办啊？”
　　宋治这会儿被宋影说得一声不吭，乖乖地听着，时不时点头。
　　秦杰若不是这会儿嗓子都要起火了，一定会忍不住大笑的。
　　这做爹的怎么和做闺女的身份对调了一样！
　　终于，温开水落到了秦杰的手里。
　　端起碗来，秦杰大口大口地喝了起来。
　　接连喝下了好几碗，秦杰才觉得嗓子没有那么疼了。
　　“多谢你们了！救了我！”秦杰这会儿看向了宋家父女俩，感激地说道。
　　“秦公子，你这是怎么一回事啊？你身边的护卫和小厮呢？你该不会是没有听我的劝说，自己带着人启程回京去了吧？”宋影看着秦杰，忍不住开口问道。
　　秦杰听到这话，苦笑了一声。
　　“对不起！我家里来了消息，说是我祖母病危，让我一定要赶回去。不曾想在路上就遭遇了拦截。和宋姑娘之前解卦说的一模一样，我也算是九死一生，才逃到了这里，然后被你们救了一条命回来！”

第34章 再送一卦？
　　宋影听到秦杰的解释之后，愣了一下，随后叹了一口气出来。
　　命运很多时候就是这样的，明知山有虎，却不得不往虎山行！
　　想必他很在意他的祖母吧！
　　想到这里，宋影想到了什么，开口说道：“我送你一卦吧！帮你占卜一下你祖母的情况！”
　　秦杰一听到宋影这话，顿时睁大了一双眼睛，猛地点了点头。
　　之后，秦杰想到了什么，又赶紧摇了摇头。
　　“你这又是点头，又是摇头的，什么意思啊？”宋影被秦杰的行为弄糊涂了。
　　“我要算卦，不过不用送，我要给卦金！你已经送了我最珍贵的一卦了！当初就因为听你的话，我做了很多准备，才会死里逃生，活着到了这里，然后被你们救了！”秦杰很是感激地说道。
　　宋影看了看秦杰，突然笑了起来。
　　“宋姑娘，你笑什么啊？”
　　“你还要给我卦金了！就你现在这个落魄的样子，你能拿什么做卦金啊！”宋影意有所指地说道。
　　秦杰想了想，顿时脸红了。
　　因为他这会儿想起来了，他还真是身无分文了，别说是卦金，就是一文钱都拿不出来。
　　宋治见到秦杰有些窘迫，于是赶紧开口解围道：“卦金什么的这会儿并不重要，重要的是秦公子的祖母怎么样了！闺女啊，江湖救急，你就别再打趣秦公子了！”
　　宋影听到自家老爹的话，点了点头。
　　从荷包里摸出了三枚铜钱之后，递给了秦杰。
　　“你先等等，我把纸墨笔砚拿来了再占卜！”宋影想到了什么，一边说一边往自己住的房间跑去。
　　很快，东西都准备好了，秦杰用他那没有受伤的手占卜。
　　卦象排出来之后，宋影只是看了一眼，立马就明白了什么。
　　“你确定占卜的是你祖母的寿命吧？”
　　秦杰点了点头，然后想到了什么，脸色一下子就变了。
　　“怎么？我祖母可是不行了？”
　　“你别着急！你要真是问的这个，那么我可以告诉你，你放一百个心吧！你祖母在家里吃得香睡得好，什么事都没有！哎，给你传消息的人是谁啊！这不是明摆着误导你，想要将你引回去送死吗？”宋影直接照着卦象解说道。
　　这下，秦杰傻眼了。
　　好半响，秦杰深吸了一口气，一双俊目看向了宋影。
　　“宋姑娘你确定我祖母真的没事？”
　　“依照卦象来看绝对没有事情，你祖母还能活很久了！”宋影直接开口说道。
　　这下，秦杰脸色变得很难看起来，呼吸也变得紧促起来，没有受伤的手更是捏成了拳头，手臂上的青筋都冒了起来。
　　宋影见状，猜测道：“你被人骗了，而且还是你很信任的人骗了你？”
　　秦杰点了点头，然后不想再说什么。
　　宋影见到秦杰这样，生出十二分的同情来，然后拍了拍他的肩膀。
　　“我想你这会儿肚子应该饿了吧！家里有些冷饭，我去给你熬些粥来，你先垫垫肚子吧！”
　　说完这话，宋影就拉着自家老爹宋治一起离开了。
　　出了那个房间之后，宋治看了一眼秦杰，叹了一口气出来。
　　“被亲近的人捅了一刀，这滋味真是不好受！”
　　宋影听到这话，看了自家老爹一眼，然后说道：“我们还被亲近的人捅了个遍体鳞伤了！这人啊，要向前看！过去的都过去了，未来才是应该把握住的！”
　　宋影故意提高了声音，丢下了这番话之后，就去灶房那边了。
　　宋影去熬粥，宋治继续去收拾院子去了。
　　如今院子已经收拾了一大半，再努把力，就能将杂草都解决掉了。
　　到时候开一些菜地出来，种上蔬菜瓜果什么的，心里才能踏实啊！
　　等到宋影将冷饭熬成粥端过来的时候，秦杰的情绪已经平复下来了。
　　宋影看着秦杰吃着粥，开口问道：“接下来，你要怎么办？”
　　秦杰想了想，开口说道：“你不是说了，我现在不宜回去吗？还要等上一个月才行。我可以在你们家借住一个月吗？一个月之后，我再想办法回去！”
　　宋影见到他心中有打算，就点了点头。
　　“没问题啊！反正我们家现在很大，你想住多久都没有问题！”
　　说完，宋影就站了起来。
　　“你吃好了就将碗筷放在这里吧！我要出去收拾院子了！”
　　“等等！”秦杰下意识地喊了一声。
　　宋影转过身来，疑惑地看着秦杰，不知道他要说什么。
　　“那个，谢谢你！救命之恩，我一定会报答的！”
　　宋影听到这话，笑了起来。
　　“好啊！我等着！”
　　说完，宋影就离开了。
　　秦杰这会儿有些吃惊，他完全没有想到宋影会这么说。
　　按照常理来说，不是应该推辞一下吗？
　　怎么就直接答应了？
　　宋影还不管秦杰会怎么想，如今的她一门心思只想赶紧将院子打理出来，然后将她那些可爱的毛孩子们接回来养着。
　　说起毛孩子，宋影想到了什么，开口问道：“爹，咱们村子里谁家有小狗崽啊？不如我们去抓一只回来养啊！”
　　“哎呦，这事爹还真不知道！你也知道，爹才回来没多久，哪里知道这些事情！要不一会儿爹去问问你大雷叔，看看他知不知道！”宋治仔细想了想，回答道。
　　宋影点了点头，就没有再说这件事情了。
　　宋治这会儿却是对这件事情上心了。
　　上次宋小飞要放火烧宅子的事情对宋治的刺激很大，宋小飞能将自家闺女从高处推下，又敢放火烧宅子，还有什么他不敢做的？
　　现在之所以平安无事，那是因为宋小飞还在镇上医馆里治疗。
　　等到老宋家的人回来之后，指不定又会闹出什么来，或者在背地里对他们父女俩下黑手。
　　所以养条狗看家护院还是很有必要的！
　　不对，必须养两条，一条绝对不够！
　　就这样，宋治一边除草，一边琢磨开来。
　　要不，再去抓一些小鹅来养着！
　　这鹅也是很凶的，看家应该也不错！
　　宋影不知道她最后一句就让他老爹宋治想了这么多，此时的她正在卖力地收拾着院子。
　　如今除了他们父女俩，又多了一个受伤的秦公子！
　　三张嘴要吃饭了，所以宋影想着是不是应该再去买一些粮食和蔬菜之类的东西。
　　毕竟三个病人，都需要吃点有营养的东西啊！

第35章 你信我吗？
　　村子里有不少人家都养了鸡的，要不去买几只鸡来吃吧？
　　要不然还是去山上抓野鸡？
　　除了鸡肉以外，喝鱼汤也是补身体的。
　　不知道这附近什么地方有鱼了？
　　宋影胡思乱想想了一大堆，也不知道过去了多久，院子里的杂草总算是都收拾干净了。
　　宋影站起来，舒展了一下身体，揉了揉发酸的手臂。
　　就在这个时候，外面传来敲门的声音。
　　宋治一听，开口喊道：“谁啊！”
　　“宋治叔叔，大雷叔叔出事了，你赶紧去看看吧！”一个稚嫩的声音传来。
　　这下，宋治和宋影都被吓了一跳。
　　宋影记得这个声音，快步跑过去打开门一看，就看到小石头站在外面。
　　“怎么一回事啊？大雷叔出什么事情了？”
　　“之前大雷叔在地里拔草的时候，也不知道从哪里冲了一头牛出来，疯了一样朝着大雷叔撞去。结果大雷叔就被撞翻在地上。疯牛撞了人就跑了，当时在场的人就急忙将大雷叔送到了酒鬼爷爷那去了！酒鬼爷爷看到我，就叫我过来找影儿姐姐！”
　　宋影和宋治一听到这里，再也顾不得什么，就要出门。
　　“等等！”就在这个时候，秦杰走了出来：“我这里有上好的伤药，只要有一口气在，服下这个都会留下一条命的！你拿去吧！”
　　说完，秦杰就用力将瓷瓶扔了过来。
　　宋影见状赶紧接住了那个瓷瓶，看了秦杰一眼：“那就多谢了！你要是饿了，自己去灶房里找点吃的！家里交给你照看了！”
　　秦杰扬了扬眉毛，没有想到宋影对他这么信任，居然将这里都交给了他。
　　面对这样难得信任，秦杰点了点头：“放心吧！我会照看好这里的！”
　　这下，宋影总算是放心了。
　　父女俩这会儿将大门拉上之后，跟着小石头一起朝着酒鬼老头那边飞奔而去。
　　等到他们父女俩赶到的时候，酒鬼老头一眼就看到了远处而来的宋影，冲着她挥了挥手。
　　“去，用热水洗干净你的脸和双手，赶紧过来帮忙！”
　　宋影一下子就明白这话是对她说的，于是赶紧点了点头，去清洗去了。
　　确保脸和双手洗干净之后，宋影就来到了酒鬼老头的身边。
　　“你，用手捏着这里，用力捏紧了，绝对不能让鲜血流出来！”酒鬼老头用手指了赵大雷肚子上的一个地方，快速地说道。
　　宋影“嗯”了一声，然后就上手做了起来。
　　接下来，宋影就配合着酒鬼老头对赵大雷进行救治。
　　不得不说，酒鬼老头治疗外伤真的很有一手。
　　宋影看到这些，仿佛就看到了现代的手术一样。
　　只不过这里没有那些高端的仪器和精良的手术器具，有的只有两个人，四只手，以及很简单的工具。
　　比如剪刀，钳子，银针之类的。
　　也不知道过去了多久，外面的人是什么时候被赶走的，宋影都不知道。
　　此时她的眼里，心里，还有手里，都是躺在那个木板上的赵大雷。
　　等到最后一处伤口处理好之后，药草也敷上了，白布条也缠上了，秦杰给的那一颗药也给赵大雷服下了，宋影才松了一口气出来。
　　高度的集中，消耗了很多体力，宋影只觉得眼前一黑，整个人就跌坐在地上了。
　　“快，去弄点糖水给这丫头喝一些！”酒鬼老头的声音响了起来。
　　宋影能听到周围有很多人说话，但是又听不清楚他们在说些什么。
　　此时的宋影，仿佛进去了一种很迷糊的状态，但是意识又是很清醒的。
　　她的双眼这会儿就这么看着不远处的赵大雷，眼前的一切发生了翻天覆地变化。
　　五行之气环绕在赵大雷的身边，受伤之处更是金盛火衰。
　　这样下去，赵大雷的伤势会越来越严重，即便是不死，也会变成一个植物人！
　　看到这里，宋影一下子就明白了什么。
　　就在她想张开嘴说什么时，一股甜甜的味道传来，眼前五彩斑斓的五行风水就消失了。
　　“回神了，回神了！”宋治激动的声音响起。
　　宋影看了看周围围着她的那些人，这会儿赶紧从地上爬了起来。
　　接着，宋影就朝着四周看去。
　　“火，火克金！必须找到一个火盛之地才行！这样才有救！”
　　宋影一边念叨着，一边寻找着五行火旺之地。
　　总算是皇天不负有心人，宋影找到了一处最适合的地方。那就是在酒鬼老头院子的东南角处：一棵枯树下面。
　　找到地方后，宋影转过身来，在群人之中寻找胡琴的身影。
　　最后，宋影在赵大雷身边找到了胡琴。
　　宋影快步走上去，一把抓住了胡琴的手，然后说道：“婶子，你信我吗？你要听我的，大雷叔明天早上就能醒过来！”
　　胡琴这会儿哭得红肿的双眼看着宋影，突然之间明白了什么。
　　只见她这会儿另一只手伸过来，一把抓住了宋影的手臂。
　　“我信，我信！”
　　宋影听到胡琴说她信她之后，总算是松了一口气出来。
　　“婶子，你听我说，你叫人将大雷叔抬到那棵枯树下面，今晚上用木板搭建一个临时的屋子住里面，明天大雷叔就能醒过来了！”
　　胡琴听到这里，一点都没有犹豫，立马就请了叔伯们帮忙，先将赵大雷抬到枯木下面放着。
　　接着一群人手忙脚乱地找出了木板，然后帮赵大雷夫妇俩搭建遮风避雨的房子。
　　赵大雷的父母闻讯赶过来的时候，木板房子已经搭建起来了。
　　“这是怎么一回事？我儿子都已经伤成这样，你不接回去照看了，你放在这里做什么？”赵母这会儿看到这一切，顿时发飙了。
　　“娘，是我叫他们这么做的！你有什么要怨的，你冲着我来！”胡琴这会儿站了出来，拦在了木头房子前面。
　　“胡琴啊，胡琴，我是真没有想到，你居然是这么一个心狠的人！你是不是巴不得我儿子赶紧死去啊！就算是我不喜欢你这个儿媳妇，你对我有怨恨，也不能在这个时候折腾我儿子啊！今日老娘就是拼了这一条命，也要将我儿子带回家修养！”赵母说着就要用头朝着胡琴撞去。
　　“你若是想让你儿子早点死去，你就尽管闹腾！”就在这个时候，宋影站出来，一把拉住了赵母的衣服，冷声说道。

第36章 爆发
　　赵母听到这话，愣了一下。
　　等到她回过神来，见到自己居然被一个黄毛丫头威慑住了，立马恼羞成怒起来。
　　恶向胆边生的她，挥起手就想要甩宋影一巴掌。
　　只是这一巴掌并没有落实，反而是赵母的手被酒鬼老头一把给抓住了。
　　“怎么？敢在我酒鬼老头的地方撒野，你们以后是不想让我治病了吧！我酒鬼老头的徒弟，还轮不得到你一个泼妇来欺负？”
　　酒鬼老头的话一出，赵母和赵父的脸色一下子就变了。
　　这边，胡琴意识到自家婆婆要做什么的时候，已经来不及阻止了。
　　幸好酒鬼老头护住了宋影，要不然胡琴真的会内疚死的。
　　男人的生死未卜，婆婆的胡搅蛮缠，往日里忍受的一切在这一刻冲破了忍耐的极限。
　　胡琴红着一双眼睛，走过来挡在了宋影前面，然后将自己心中所有的怨恨都发泄了出来。
　　“婆婆，大雷已经昏迷不醒了！若不是酒鬼大夫和宋影一直帮他处理伤口，此时大雷已经没有命了！你们不帮着去找那头发疯撞了大雷的牛是谁家的，反而在这里闹腾，你们是不是想把大雷给害死啊？”
　　“大雷伤得这么重，一个晚上都离不开酒鬼大夫医治。你现在叫我将他带回家，你这不是存心想要他的命吗？我知道婆婆你一直不喜欢大雷，可是你再不喜欢他，不喜欢我这个儿媳妇，你也不能不顾他的死活啊！”
　　家家都有一本难念的经！
　　赵家也是一样。
　　赵大雷在家里也是不受爹娘待见的孩子。
　　赵大雷上面有一个兄长，下面有一个弟弟。
　　生在中间的他，从小就被爹娘漠视，以至于做什么都不能讨爹娘的欢心。
　　成亲的时候，赵大雷拒绝了赵母给他相看的对象，坚持取了胡琴回来。
　　从那之后，更是被自家的爹娘视为眼中刺，肉中钉。
　　这也是赵大雷为什么和宋治能成为兄弟的原因，两个人也算是同命相连。
　　只不过，赵大雷的遭遇比宋治稍微好那么一点点。
　　以前胡琴还看在自家男人的份上，守着孝道，一直都忍让着。
　　可是今天到了这个地步，公婆都来闹腾着想要害死她男人了，她还怎么忍得下去。
　　赵父和赵母这会儿脸色变得青一块，红一块的，正当他们想说什么的时候，酒鬼老头又发话了。
　　“将这两个人带走吧！若是因为他们俩的缘故，让我接手的伤者死了，老夫可是浑身有嘴都说不清楚了！”
　　村长一听，立马示意村里的几个壮汉，直接将赵父赵母赶走了。
　　赵父和赵母可不敢将酒鬼老头给得罪了！毕竟他们这些长期住在村子里，最容易受外伤。
　　这要是得罪了酒鬼老头，以后不给他们医治了，那可不行。
　　所以没办法，老两口尽管不甘心，这会儿也只能灰溜溜地走了。
　　宋影看到赵家那两个老的走了之后，这才感觉到了全身的疲惫。
　　酒鬼老头看了宋影一眼，然后看向了宋治：“将她扶回家休息吧！炖煮一些肉给她吃！她这身体太差了，这样下去，不行的！”
　　宋治点了点头，想到了什么，就对着在这里看着的乡亲们拱了拱手。
　　“乡亲们，你们谁家有鸡卖的，和我说一声！等会儿我去你们家买！”
　　就在这个时候，小石头站了出来。
　　“宋叔，你来我家买吧！我阿奶养的鸡，都很肥的！”
　　宋治也知道小石头家的，这些年来，婆孙俩就是靠着养鸡来卖为生，所以家里养了不少鸡。
　　“好！那一会儿叔就去你家买！”
　　“嗯！我现在就回去和阿奶说！”小石头点了点头，就回家去了。
　　宋治这会儿扶着宋影回去了，宋影原本想要自己走的，但是她这会儿真的已经没有多少力气了。
　　没办法，她只能被他爹扶着回家。
　　秦杰听到动静，看到宋影被宋治扶着回来了，顿时大吃一惊。
　　“你这是怎么了？”秦杰一边说着，一边赶紧搬了一个椅子过来，放在院子里。
　　宋影这会儿觉得自己全身真的一点力气都没有了，索性就坐在了这把椅子上。
　　“爹，你去小石头家买**！我没事，我只是精疲力尽了而已！”
　　宋治看着宋影这个样子，很是心疼。
　　“好，那你乖乖在这里休息，爹这就去给你买鸡去！”
　　“爹，你银钱够吗？”宋影想到了什么，忍不住问道。
　　宋治这会儿才想起来，家里的银钱都是宋影管着，他手里的那些铜钱肯定不够买的。
　　没等宋影说什么，这边的秦杰就拿出了五两银子来。
　　“宋叔，你先拿着银子去买鸡！”
　　宋治看了看秦杰一眼，又看了看累得不行的闺女，最终一咬牙就将银子接了过来。
　　“这钱就当我们先借你的！等我闺女有力气了，再还给你！”
　　“说什么话啊！我吃住在这里，不也得给银子吗？”秦杰摇了摇头说道。
　　宋治一听，也不再纠结这个事情，只是拜托秦杰照顾好宋影，他则是急匆匆出门去买鸡去了。
　　秦杰看了宋影累得不行的样子，想了想就去灶房里倒了一点温开水过来。
　　“张嘴！”
　　宋影这会儿也的确是有些口感了，乖乖地张开了嘴，大口大口地喝了起来。
　　一碗水下肚之后，宋影又摊在椅子上休息了一会儿，才稍微有了一点精神。
　　“你不是没钱吗？哪来的银子？”宋影看着秦杰问道。
　　“你们走了之后，我就去我之前去过的地方找了找，果然找到我掉落的钱袋。这下，我有钱了！”秦杰看着宋影，若有所指地说道。
　　宋影听到这话，立马露出一个虚弱的笑容来。
　　“你还真是一个小心眼的男人，我之前不就是奚落了你这么一句吗？你倒是记在了心里！”
　　“那可不是，我这个人一向恩怨分明！”秦杰抬了抬头，很是骄傲地说道。
　　“你和我之前见的不一样了！”宋影看着秦杰，笑着说道。
　　“哪里不一样了？”秦杰扬了扬眉毛问道。
　　“你之前表面上一副温文尔雅、彬彬有礼的样子，其实是将人拒之千里之外。现在的你，倒像是你原本的性情！”宋影笑着说道。

第37章 成年人的脆弱
　　“怎么说，你也算是我的救命恩人了！在救命恩人面前，也没有必要端着藏着了！”秦杰顺着宋影的话，打趣道。
　　宋影笑了起来，不过笑着笑着，整个人就感觉困倦起来。
　　“秦杰，你能不能扶我进屋躺一会儿！我觉得我现在好困啊！”
　　秦杰看到宋影这会儿满脸的疲倦，就知道她是累狠了。
　　犹豫了一下，秦杰点了点头：“要不，我背你吧！你放心，我会对你负责的！”
　　宋影听到秦杰的说话，这才意识到什么。
　　笑着摇了摇头，宋影想要自己站起来。
　　秦杰一见，赶紧将没有受伤的右手伸了过去，帮着宋影站起来。
　　宋影站起来之后，看着秦杰笑了。
　　“不用对我负责，你是在帮我！又不是在占我便宜！这一点，我分得清楚！”
　　秦杰看了宋影一眼，没有再说什么，就这么扶着她的手臂，带着她进屋。
　　等到宋影睡下之后，秦杰帮她盖好了被子，然后就退出了宋影的闺房。
　　想到宋治去买鸡去了，秦杰想了想，索性就去了灶房那边，生火烧热水。
　　宋治回来的时候就提了两只鸡回来。
　　刚才去小石头家的时候，宋治一次就给了十只鸡的钱。
　　今天捉两只走，后面陆续再去抓剩下的八只。
　　当他提着鸡看到灶房里冒烟了，还以为宋影又去烧火了，于是急急忙忙跑了进来。
　　“咦！秦公子，是你啊！没有想到，你也会生火啊！”
　　秦杰看到宋治提了两只鸡回来，笑着说道：“我曾经跟着我祖父四处走动过，在山野露宿过，所以知道要怎么生火，怎么做吃食！”
　　宋治讪讪地笑了一下，然后就看向了锅里。
　　“我知道杀鸡要烫鸡毛，所以我就烧了热水！”秦杰看到宋治的眼神之后，开口解释道。
　　“那真是谢谢！”宋治笑着感谢道：“对了，我家姑娘呢？”
　　“宋姑娘说有些累了，让我扶着她进屋休息去了！”秦杰这会儿直接开口说道。
　　宋治想到之前自家闺女面无血色的样子，点了点头：“是该休息了！这丫头，自家身体不好，还想着去救人呢！不过刚才也是真的惊险，也不知道大雷现在怎么样了！”
　　说着，宋治就拿着鸡出去，准备杀鸡去了。
　　秦杰一见，主动出来帮忙。
　　正好，一个伤了右手，一个伤了左手，两个人凑在一起刚好合适。
　　宋治用腿压着鸡，左手将鸡头使劲儿地按着，秦杰则是右手拿刀，朝着鸡脖子那抹去。
　　一刀下去，鸡血流淌出来落进下面的一个碗中，然后就一命呜呼了。
　　接下来两个人又是左右手地配合着一起处理起鸡来。
　　等到一只鸡被剁成了一块块地放入锅里炖煮之后，宋治这才松了一口气出来。
　　“这一次多亏了有你在啊！上次我去山上捡柴的时候，意外捡到了野鸡回来。那个时候为了给闺女炖煮一锅鸡汤，我一只手可是费尽了力气。光是杀鸡都想尽了办法，最终弄了两块石头将野鸡压着，然后拿了棕叶将鸡脑袋捆起来拴在一个树枝上，左手拿刀，这才将鸡给杀死了。”
　　“后来开膛破肚，将鸡剁成块，都不容易啊！那个时候，我还自己一个人偷偷地哭了一场！我当时是真的恨啊！恨我爹居然能狠得下心来，直接拿剪刀戳我的手筋！没有了右手，我就像是一个废人一样！你看看我，如今靠闺女解卦赚钱养活我！”
　　说着，宋治就红了一双眼睛。
　　天知道他这段时日究竟过得有多难，心里又有多难受。
　　可是不管他再难，他再难受，他都不能在闺女宋影面前表现出来。
　　因为他是一个男人，是一个父亲，他得替自己的孩子撑起一片天来。
　　秦杰看着宋治，一句安慰的话都没有说，只是用手拍了拍宋治的肩膀，来了一个男人式的安慰。
　　秦杰其实在来村子之前，就已经叫人提前打探过宋家父女俩的情况。
　　正因为打探过，所以他才知道宋家父女俩的处境，才会送来了那些东西和卦金。
　　所以对于宋治这会儿的难受，秦杰还是能够理解的。
　　尤其是他现在也是伤了一只手的人，更能体会到宋治缺了右手之后在生活上的不便。
　　“宋叔，凡事总要向前看的！至少你们父女俩已经脱离了火坑，如今有了新的生活了。虽然你们一个伤了右手，一个身体虚弱，但是假以时日，你们的身体都会变好的。到那个时候，一切都会好的！”秦杰想了想，说出了这样一番话来。
　　宋治点了点头，然后用衣袖将眼泪擦拭掉了。
　　“不好意思，失礼了！”
　　“宋叔，以后有事就叫我一起做吧！这样你也轻松一些！”秦杰想到了什么又开口说道。
　　“好！那我就不和你客气了！”经过这么一番诉说之后，两个人的关系倒是拉近了不少。
　　宋影再次醒来的时候，是被宋治叫醒的。
　　原本宋治不忍心将睡得这么香的宋影叫醒，但是秦杰却坚持将宋影叫醒。
　　用秦杰的话来说，宋影的身体本来就虚弱，若是不吃点东西进去，这么睡下去说不定就醒不过来了。
　　这话，吓到了宋治，所以宋治赶紧过来将宋影叫醒。
　　看着宋影总算是睁开了双眼，宋治这才松了一口气出来。
　　闻到外面传来的鸡汤的香味，宋影清醒之后就明白了什么。
　　“爹，我没事了，你放心吧！刚才睡了一觉，我觉得我精神好多了，就是肚子有些饿了！”宋影不好意思地说道。
　　“那好，饭菜都做好了，你赶紧出来吃一些吧！”宋治说着，就将点亮的油灯放在了宋影的旁边：“你起来就拿着油灯出来啊！爹在饭桌那边等你！”
　　没多久，宋影就起来了。
　　等到她拿着油灯到了饭桌那的时候，就看到一大锅的鸡汤还有一盘蔬菜。
　　除此之外，一碗香喷喷的米饭也盛好了，摆在桌上。
　　“你来了？肯定饿坏了吧！赶紧坐下来吃饭！”秦杰这会儿正在盛饭，见到宋影之后，笑着招呼了一声。
　　宋影点了点头，直接拿起了筷子，端起了碗，盛了一些鸡汤泡在米饭里，然后就吃了起来。

第38章 及时赶到
　　鸡汤真的是最有营养的东西。
　　宋影把一碗鸡汤泡饭吃下肚之后，整个人就感觉恢复了很多。
　　之后，宋影在秦杰和宋治的坚持下，又喝了一碗汤，吃了一些蔬菜，就没有再吃了。
　　“我是真的吃不下了！你们也吃吧！多吃点肉！你们也是需要补充营养的！”宋影看着自家老爹还有秦杰，关心地说道。
　　“宋叔，你也多吃点鸡肉喝点鸡汤吧！”
　　“秦公子，你也多吃点鸡肉喝点鸡汤吧！”
　　宋治和秦杰同时开口说道。
　　宋影瞪大了一双眼睛看着自家父亲和秦杰，然后开口问道：“你们俩什么时候变得这么有默契了？”
　　宋治和秦杰听到宋影这话，一下子都笑了起来。
　　“我们啊，是杀鸡杀出来的默契！”宋治最终笑着说了这样一句话出来。
　　吃饱喝足之后，锅里热水也烧好了。
　　此时，三个人都已经累了，所以洗漱之后各自回房间里休息去了。
　　宋影今天是真的累疯了，躺在床上就直接睡着了。
　　宋治也差不多，沾床就睡，后面还打起呼来。
　　秦杰这会儿虽然有些累，但是还没有睡意，所以他躺在床上，想着自己之前发生的事情。
　　他的身边一定出了叛徒！只是不知道这个叛徒是在京城家里的，还是这一次跟着他出来的。
　　若是那人是跟在他身边的，对方会不会想到他藏身在这里呢？
　　秦杰仔细回忆了一下这段时日所说的，所做的。
　　突然，秦杰想到了一个可能。
　　若是那个人真的是他身边的人，那么对方迟早都会找到宋影这里来的。
　　因为那个人知道宋影算卦很厉害，指不定会找到宋影求卦，然后再来找到他。
　　所以，他明日必须要给宋影他们提个醒，一旦有自称是他身边的人来寻他的，都要警惕起来。
　　想到这里，秦杰的一颗心就如同是热锅上的蚂蚁一样，七上八下的。
　　一会儿想着要是那个叛徒找上门来了，发现他在宋家了，会不会给宋家父女俩带来麻烦啊？
　　一会儿秦杰又想着，对方找不到自己，又来找宋影算卦，会不会对宋影不利什么的。
　　胡思乱想了很久，最终秦杰也迷迷糊糊地睡着了。
　　第二天，宋家人真睡得香甜之时，就听到外面有人在敲门。
　　最终宋治爬了起来，带着哈欠，然后披了一件衣服开口问道：“谁啊！”
　　“是我，酒鬼老头！”
　　宋治一听到这话，急忙将门打开了。
　　酒鬼老头看了宋治一眼，开口问道：“宋影那丫头呢？”
　　“昨天晚上喝了鸡汤之后就睡下了，到现在还没有起了！”宋治这会儿脑子也清醒过来了，开口说道。
　　酒鬼老头一听，皱了皱眉头：“你带我去宋影丫头的房间，我给她把把脉！”
　　宋治一听酒鬼老头这话，立马就带着他去了宋影的房间。
　　这个时候，敲了一会儿门，宋影都没有应答。
　　这下，宋治有些着急了。
　　酒鬼老头一见，让宋治离得远一些，然后一掌就朝着门拍去。
　　只听一声响动，里面的门栓掉落下来，然后轻轻地推开门，门就开了。
　　宋治一头雾水地跟着走了进去，看了看地上毫发未损的门栓，有些不明白了。
　　这边，酒鬼老头伸出手来，摸了摸宋影的头，感觉到了一些烫意。
　　“果然，这丫头病了！”说着，酒鬼老头就将宋影的手拉了出来，然后给她诊脉。
　　宋治一听宋影病了，立马着急地走了过来，守在了一边。
　　等到酒鬼老头把完脉之后，宋治才着急地问道：“我闺女怎么样了？”
　　“还能怎么样！身体已经虚到了极点。你若是不能好好给她补身子，怕是活不过两年了！你这个做父亲的，当真是粗心大意得很。但凡你以前多关心一下你的闺女，也不至于一点异常都没有察觉到！真是造孽啊！”酒鬼老头这会儿对宋影是心疼到了极点，连带着怼起宋治来都没有半点的客气。
　　宋治这会儿难受得很，他这会儿已经知道他当初错得有多离谱了！
　　如果可以，他这会儿恨不得拿他这一条命去换自己闺女的一条命回来。
　　“还愣着做什么，赶紧去端一些温开水来，我这里有补血的良药，赶紧给宋影这丫头服下啊！”酒鬼那老头吹胡子瞪眼地说道。
　　宋治一下子清醒过来，赶紧去了灶房那边。
　　水壶里有冷开水，但是热水没有，所以宋治赶紧生火烧一些热水。
　　热水和冷开水兑在一起，就成了温开水了。
　　酒鬼老头这边见到水来了之后，就拿出了两个瓷瓶来。
　　先打开了一个瓷瓶，酒鬼老头倒出了一颗黑色的药丸来。
　　“这个是退烧的！”
　　说着，酒鬼老头就喂了一颗药丸到宋影的嘴里。
　　药丸放进去之后，酒鬼老头将装了温开水的碗接了过来。
　　“你把影儿丫头的头抬起来！”
　　宋治立马按照酒鬼老头吩咐的去做，轻轻地用左手将自家闺女的头抬了起来，然后他坐在床头，将宋影的头放在了他的腿上。
　　这边酒鬼老头就将温开水放在了宋影的嘴边，轻声喊了一声：“影儿丫头，乖，喝口水将药丸吞下去，你就好了！”
　　说来也奇怪，宋影仿佛听到了酒鬼老头的话一样，主动喝下了水，将药丸吞了下来。
　　确定宋影吞服下药丸之后，酒鬼老头就将碗放在了一边，然后拿着另一个瓷瓶说道：“这个瓷瓶里一共有三十粒补气养血的药丸，你每天监督影儿丫头吃一粒下去。一个月之后，怎么也能养一些气血回来！”
　　宋治听到酒鬼老头的话，连连感激地点了点头。
　　“我一定会看着影儿吃下去的！”
　　酒鬼老头看到宋治这会儿难过的样子，心也有些软了。
　　“你啊，以后多关心一下这个丫头吧！她能活到现在，真是不容易啊！等她醒了之后，才告诉她。这几日先好好休养两天，也别费神去算卦什么的，养精蓄锐才是重要的。”
　　宋治点了点头，将酒鬼老头说的都记下了。
　　“对了，赵大雷已经清醒过来了，身上的伤势也没有大问题，不会危及性命了！不过他伤得有些重，还得在那个木头房间里休养着！”酒鬼老头想起了什么，开口说道。

第39章 为父则刚
　　宋治听到这个好消息，总算是露出了一抹笑容来。
　　“没事就好，没事就好！”宋治这会儿翻来覆去只说这一句话，整个脑子有些乱了。
　　一会儿担心自家闺女，一会儿又替赵大雷高兴，一直到酒鬼老头走了都不知道。
　　秦杰一直注意到外面的动静了，只是他不想给宋家父女俩招惹麻烦，所以忍着没有出来。
　　这会儿看到外人已经走了，秦杰才走了出来，帮忙将大门关上了。
　　“宋叔？宋姑娘可是生病了？”秦杰走过来问道。
　　宋治听到秦杰的话，这才回过神来。
　　“是啊！刚才酒鬼老头来给影儿诊来了脉，说她身体太差了，不好好调养一下，怕是活不过两年！”说到这里，宋治的眼泪一下子就掉落下来。
　　都怪他，他不是人，他要是早点发现老宋家那些人的真面目，也就不会让自家闺女遭受那么大的罪了。
　　“宋叔，你先别着急！这会儿赶紧去给宋姑娘熬一些小米粥吧！昨天的鸡汤暂时不能给她喝了，让宋姑娘喝一些小米粥才是最适合的！我记得我当初送了不少小米过来的！”秦杰想了想，开口提醒道。
　　虽然他没有照顾过人，但是应有的常识他是知道的。
　　像宋影现在这个样子，身体虚弱成这样，一定要喝点清粥才行。
　　宋治被秦杰这么一提醒，顿时想起来了。
　　“好好好，我这就去熬小米粥！”
　　看到宋治六神无主的样子，秦杰知道宋影生病的事让他开始恐慌起来。
　　“宋叔！”秦杰叫住了宋治。
　　等到宋治转过身看过来的时候，秦杰这才语重心长地说道：“宋叔，你现在是宋姑娘的唯一依靠，你不能乱！”
　　宋治听到秦杰这话，整个人一震，眼神从涣散开始聚焦起来。
　　“没错，这个时候我不能慌，我得冷静下来！影儿现在还等着我照顾她！”
　　为母则强，为父则刚！
　　宋治以前不是一个好父亲，但是他对孩子的疼爱之情却是一分都不少。
　　在这个时候，在这样的事情下，宋治被逼着成熟起来。
　　秦杰见到宋治总算是知道自己要做什么了，这才松了一口气。
　　回过头来，秦杰站在了宋影的窗户边。
　　之前酒鬼老头给宋影诊脉的时候，为了让酒鬼老头看得见，宋治将屋子里的窗户打开了。
　　透过窗户看着此时紧闭着双眼躺在床上的宋影，秦杰不知道为什么，有些心疼她。
　　昨天的她，伶牙俐齿的，鲜活得让人心生欢喜。
　　今天的她，安静地躺在那里，却让人觉得心疼。
　　宋影意识到自己生病的时候，已经是中午的时候。
　　这个时候的她，总算是感觉到了肚子里传来的饿意，然后挣扎着想要坐起来。
　　“你别动，你还在生病，想要做什么，和我说！”秦杰的声音从窗户外面传来。
　　原来，从上午到现在，秦杰一直守在宋影的窗户外面。
　　宋治也来看过很多次，见到秦杰很是守礼地站在窗户外面，也就没有说什么。
　　宋影听到秦杰的话，发现自己浑身酸软，就放弃了想坐起来的打算。
　　“我想喝点水！”话音一出，宋影自己都吓了一大跳。
　　此时的她，发出的声音居然是那种沙哑的声音。
　　“好，你先等等！”秦杰看了宋影一眼，就快速去了灶房那边。
　　很快，秦杰和宋治一人端了一碗温开水过来，另一人则是端了一碗小米粥。
　　之后，两个人一前一后进了宋影的房间。
　　“闺女，你醒来就好了！你先别着急，爹将你扶起来，你再喝水！”说着，宋治就将手里的小米粥放在了一边，然后用左手抓住了宋影的一只手臂。
　　这边，秦杰也将手里装了温开水的碗放在了一边，然后说了一声：“得罪了！”就抓住了宋影的另一只手臂。
　　两个男人一齐用力，这才将宋影给扶了起来，靠在了床头。
　　做完这一切之后，宋治赶紧端起了温开水的碗，然后放在了宋影的嘴边。
　　宋影喝下一碗水之后，又吃了一碗小米粥，这才觉得整个人好受了很多。
　　“我发烧了？酒鬼爷爷来了？”宋影这会儿想起了一些事情，开口问道。
　　“可不是！若不是你酒鬼爷爷来了，爹都不知道你生病了！对不起啊！闺女，是爹没有照顾好你！”宋治很是自责地说道。
　　宋影看着自家老爹，宽慰道：“爹，以后别说这样的话了！过去的事情，都过去了！你以后照顾好我就行了！这几天发生的事情太多了，谁都没有料想到会发生这样的事情！就连我自己都没有想到，我居然会发起烧来！”
　　说起这个，宋影一下子就想起来了。
　　“对了，爹，大雷叔怎么样了？”宋影一下子着急起来。
　　“别着急，早上的时候你酒鬼爷爷过来给你看病的时候就说了，你大雷叔已经没有性命危险了，人已经清醒过来。只是他伤势很重，还需要留在昨天临时建造的木屋里继续休养才行！”宋治将他知道的说了出来，临末还来了一句话：“我总算是知道为什么酒鬼老头走之前会说这个事情了！他这是料准了你醒来就会问这个啊！”
　　宋影得知赵大雷没事就放心了。
　　“大雷叔的确是在那里修养比较好！爹，我已经没事了，要不你看看大雷叔的情况吧！”
　　“你没事了才怪，一会儿还得吃药！”说着，宋治想起了什么，然后将酒鬼老头留下的药拿了出来。
　　“你看看，这个黑色的药丸，是给你治病的，你刚吃了饭，这会儿再吃一颗！这另外一个瓶子里红色的药丸，是给你补气补血的药丸！你以后每天都要吃，爹要看着你吃下去的！酒鬼老头可是说过了，你这个身体，若是不好好调理气血，怕是活不过两年了！”
　　说到这里，宋治红了双眼。
　　宋影听到这话，虽然有些诧异，但是很快就接受了这个事实。
　　事实上，她现在作为这具身体的主人，自然也知道这具身体有多差。
　　尽管已经做了最坏的打算，宋影却没有想到她这个身体已经差到这个地步了。
　　“不过你也别担心，你只要乖乖吃药，身体一定会调养好的！”宋治这会儿又坚定地说了这样一句话。

第40章 真正的原因
　　“爹，你放心吧！你闺女我的命，就跟猫一样，那可是有九条的！你别担心了，等到我这一次病好之后，我乖乖吃药，调理好身体，绝对长得壮壮的！”宋影这会儿笑着安慰着老父亲的心。
　　果然，这话让宋治笑了起来。
　　接下来，宋影就将酒鬼老头留下的药吃了下去，然后又催促这宋治去看看赵大雷的情况。
　　毕竟赵大雷帮了他们父女这么多，于情于理都应该去看看。
　　宋治没有办法，只能先出去一趟，拜托秦杰照看一下宋影。
　　等到宋治走了之后，秦杰来到了宋影面前，将她仔细打量了一下。
　　“你在看什么？”宋影注意到秦杰的眼神，开口问道。
　　“我只是在想，和躺在那睡着的你相比，我更想看到现在这个能说话，能和我斗嘴的你！”秦杰开口说道。
　　宋影听到秦杰的话，笑了。
　　“放心，我真的死不了的！我昨天之所以会生病，应该是另有原因！”
　　说到这里，宋影想起了她在疲惫之时看到的那五彩斑斓五行之气。
　　难道，昨天晚上她开了天眼？
　　在现代的时候，宋影跟着师父学习玄学之术的时候，就曾经听到自家师父说过。
　　真正厉害的玄学大师，可以开天眼，看清楚周围五行之气。
　　不过师父当初也说过，开启天眼对一个玄学中人来说，是需要契机，也是很损伤身体的。
　　昨天晚上，在那种情况下，她居然获得契机开启了天眼，所以她也付出了代价，身体受到了损伤，变得更虚弱了。
　　这也是为什么她会生病的原因呢。
　　而且开天眼并不是开启之后就一直开着，一直能看到五行之气。
　　只不过能开一次，以后对于五行之气的敏感度就会提升很多，对于风水的感应就更强烈一些。
　　所以总的来说，有利也有弊吧！
　　至于传说真开天眼可以看到过去现在未来，那些不知道是不是真的，反正宋影是没有感觉到。
　　若真有这么一回事，想必需要付出的代价也很大吧！
　　“你在想什么？”秦杰看着宋影在走神，于是喊了一声。
　　宋影回过神来，摇了摇头说道：“没什么！我在想，我昨天帮酒鬼爷爷救大雷叔的时候，当时出了一身汗，后来回来的时候被风吹过，所以受了寒才会发烧的吧！”
　　秦杰听到这话，想了想说道：“那个时候你实在是太虚弱了！若是当时能强撑着泡一些热水澡，可能就不会有生病的事情了！”
　　“可能命中注定吧！”宋影说出了这样一句话来。
　　秦杰听了，没有再说什么。
　　过了好一会儿，秦杰想到了一件事情来。
　　“对了，我昨天晚上想了很久，突然想到一件事情，到时候可能要请你和宋叔帮帮我！”
　　宋影这会儿吃了药，人也精神了很多，于是开口问道：“什么事情？”
　　“你之前也猜测到了，我身边的人肯定有背叛我的人，只是我现在并不清楚这个人是谁。如果对方是这一次跟着我出来的人，那么对方一定会想到你。你解卦这么厉害，找人也这么厉害，对方要是找不到我，他们肯定会来再找你的！”秦杰将他想到的事情简单的地说了出来。
　　宋影听到这话之后，立马明白了过来。
　　“你是希望我给对方一个错误的消息吗？”
　　“不用错误的，只是说我很安全，然后说一个方位，其他的不用说！”秦杰想了想说道。
　　“没问题，这个包在我身上！”宋影点了点头说道：“万一对方是真的来找你的，想要救你的人呢？”
　　“这就没办法了！反正我现在没有大碍，所以还是先在暗中躲着吧！不把这个背叛我的人揪出来，我也不得安宁！”秦杰想了想，解释道。
　　“那你为什么不将计就计，说一个地方，让我指引他们去那找你！若是对方真的包藏祸心，在得知你奄奄一息的情况下，会不会对你出手呢？”宋影想了想，反问道。
　　秦杰浑身一震，然后看向了宋影。
　　“如果他真是叛徒，就一定会对我下手的！”
　　“这就对了！怎么样？要不要试一试？”宋影扬了扬眉毛问道。
　　秦杰仔细地思考起来，最终点了点头。
　　之后，两个人就压低了声音一起商量着什么。
　　接下来的几日，宋影就过上了猪一样的生活。
　　每天除了吃就是睡，日子过得无聊透顶了。
　　还有每天都在喝小米粥，宋影觉得自己的嘴都淡得出水了。
　　终于，在酒鬼老头过来给宋影把了脉之后，说了一句话，这才将她解救了出来。
　　“身体恢复得不错啊！至少比之前好了很多！看来老夫给你的补气补血的药丸是按时服下了！接下来每天都要给她炖一只鸡补补！一会儿到我那去拿一些当归过来，和鸡一起炖着！”
　　“总算是不用再喝小米粥了！”宋影很是开心地说道：“酒鬼爷爷，那我可以下床走动走动了吧！”
　　“走动是可以的，但是别再做体力活！就你这点气血，还不够你干活消耗的，你还想不想活了？”酒鬼老头很是生气地盯着宋影问道。
　　“想活，想活！我肯定想活啊！我还年轻，我可不想英年早逝。你老人家放心，我还没有跟着你学到本事了，我不会把自己给玩完的！”宋影连连保证道。
　　“那就好！你啊，悠着点！”酒鬼老头这才满意地点了点头说道：“等你身体好了，我还等着你给我做下酒菜了！”
　　“好好好，我身体好了，给你做很多好吃的下酒菜，绝对不辜负你的救命之恩！”宋影笑眯眯地哄道。
　　酒鬼老头一听到宋影这话，顿时乐呵了起来。
　　“这才对！不枉费老夫我花了大力气给你做的药丸！”
　　原来，在宋影给酒鬼老头送了谢礼之后，酒鬼老头就发现了宋影身体上的问题。
　　那日赵大雷的伤势的确是太严重了，没办法酒鬼老头只能让宋影来帮她。
　　不知道为什么，酒鬼老头的直觉告诉他，能帮他救治赵大雷的人，只有宋影。
　　果然，那一天他需要做什么，宋影就精准地帮助他做了。
　　不过看到那丫头后来累狠了的样子，他又有些自责。
　　所以才会在第二天早上带着药箱来找宋影看病。
　　在发现宋影发烧生病时，酒鬼老头也是又自责又庆幸。
　　庆幸他早就准备了补气血的药，要不然还真的要巧妇难为无米之炊了。

第41章 美丽的误会
　　宋影生病的这几日，老李头夫妇俩也总算是回来了。
　　因为女儿和女婿的热情挽留，所以老李头老夫妻俩又在那边多住了几日才回来。
　　一回来就听说宋影生病了，于是老两口就带着一些鸡蛋过来看宋治和宋影来了。
　　看着宋影比之前又瘦了好多，李奶奶一脸心疼地说道：“你看看你这丫头，怎么才几日的光景，又瘦了一大圈了。来，李奶奶给你煮了一些鸡蛋，你先吃两个。另外一篮子的鸡蛋让你爹每天给你煮上四个，你吃两个，你爹吃两个！”
　　宋影能感觉到李奶奶是真的心疼自己，所以就将李奶奶剥好的鸡蛋拿在手里，一边吃，一边傻乎乎地笑着。
　　“李奶奶，这鸡蛋真好吃！”
　　这话一出，李奶奶眼睛一酸，眼泪就出来了。
　　“你这孩子！你瞧瞧你，你比我那外孙小不了两岁，你看看他长得又高又壮的，如今都娶媳妇了！再看看你，瘦弱得不行了！真是让人心疼啊！”
　　宋影听到李奶奶的话，感受到李奶奶对她的那一份疼爱之心，心里已经觉得很满足了。
　　“李奶奶，我没事的！你看看，现在吃鸡蛋多利索啊！老人家们常说能吃是福，你看看我现在这么能吃，手里又有闲钱买好东西吃，肯定不会亏了自己的。你老啊，就放宽心，再等三个月看看，我绝对会把自己养得白白胖胖的！”
　　看着这小丫头反过来笑着来安慰自己，李奶奶叹了一口气出来。
　　“好好好，李奶奶就等着你养得白白胖胖的那一天！”说着，李奶奶又剥了一个鸡蛋，投喂给了宋影。
　　两个鸡蛋下去，再喝上一些水，宋影觉得自己肚子有货了。
　　接下来一老一小就聊了起来。
　　“李奶奶，对不起了！我和我爹在你们老房子那住了几日，结果就惹来了麻烦。”宋影想到了之前发生的事情，很是歉意地说道。
　　李奶奶听到这话，拉住宋影的手拍了拍：“这这丫头，可别说这些话！做坏事的又不是你们！再说，你和你爹后来不是花钱请人将我们的老房子给修补好了吗？我啊，我和我家老头子已经过去看过了，修得很不错，我们很喜欢。”
　　说到这里，李奶奶想起了什么，开口说道：“李奶奶也不瞒你说，其实我和我家老头子一直想回老房子那边住。只不过那边一直都打不出井水来，所以没办法，才只能在现在的这个地方住。如今你们父女俩将水井给挖好了，我们这一次出去之后，又去找了我们在镇上不成器的儿子商量一下，决定花一些钱将我们老房子那边推到了重新修建新宅子，以后就住那儿了！”
　　说到这里，李奶奶这会儿很是开心地笑了起来：“所以啊，我们老两口还得谢谢你们父女俩！幸好你们将水井打出水来了，我们才有机会回那里养老。”
　　宋影听到这话，衷心地替李奶奶和李爷爷感到高兴。
　　老人家都是这样的，念旧。
　　相比当初在老宅里的时候，李奶奶和李爷爷一定留下了很多珍贵的记忆，所以临到老了，还想住到原来的老宅里。
　　“李奶奶，你可别和我们客气了！要谢，也该我和我爹谢谢你们！在我们最难的时候，是你们给了我们一个遮风挡雨的地方！不过是一口水井而已，和你们的雪中送炭的恩情相比，不算什么的！”宋影笑着说道。
　　“你这小丫头啊，鬼门关里走一趟就跟开了窍一样，就会哄人了！什么恩情不恩情的，咱们不说这些了！不是说好以后当亲戚走动吗？来来给你们送来的鸡蛋，你们尽管吃！别和奶奶客气，吃完了再来奶奶家里拿！”李奶奶高兴地说道。
　　宋影听到这话，应了这话。
　　之后，李奶奶就帮着宋影给喂了喂小鸡崽，然后就和老李头一起离开了。
　　原来，李奶奶和宋影说话的时候，宋治就带着老李头将宋治他们现在住的这个宅子到处看了看。
　　这不，回家的路上，老李头一脸感慨道：“宋治和宋影父女俩，也算是因祸得福了！那个宅子之前闹鬼，如今被宋影这丫头给弄好了，住在里面真是舒坦啊！也不知道老宋家的人得知这事之后，会不会肠子都悔青了！”
　　李奶奶听到自家老头子的话，白了他一眼。
　　“你当人家父女俩是那么容易的吗？你没看到宋影丫头都成什么样了！要住这个好的宅子，也是要付出代价的！”
　　老李头听到自己老婆子的话，愣了一下。
　　“不能吧！影儿那丫头不就是弄这些的吗？她这么厉害了，还要付出代价啊？再说了，不是说影儿这丫头之所以会这样，是那天帮着酒鬼老头救赵大雷累狠了才这样的吗？”
　　“赵大雷那边是一方面的原因，这个宅子肯定也是另外一部分原因！你想想，这宅子要真是这么好得到，会一直留到现在没人要？你这个老头子，整天就知道赶牛车，压根没有关心过村子里的事情。我和你说，我就看到不少人悄悄找了道士或者和尚过来看看，还有些所谓的大师也来过，结果呢？那宅子在宋家父女住进去之前，不一直都荒着吗？”李奶奶看着自家老头子，将她想到的说了出来。
　　老李头被李奶奶这么一说，立马收起了羡慕的心情。
　　“哎，若是这样说，那也就说得通！难怪影儿这丫头虚弱成这样！这和其他人进了那个宅子之后的样子，还真是一样的！”
　　不得不说，这还真是一个凑巧的误会。
　　说到这里，老李头立马反应过来。
　　“糟了，我们来不是去了吗？咱们不会回去也生一场大病吧！”
　　“拉倒吧！等到你想起这事，我们早就出事了！你看看，人家小石头和酒鬼老头都往这边跑过，出事了吗？”李奶奶白了老李头一眼说道。
　　老李头想了想，这两个人今日还见到过。
　　当时两个人都是活蹦乱跳的，不像是有事的样子。
　　看来，去宋治他们的家里应该没有什么问题！

第42章 蒙面人
　　也不知道是不是老天爷故意的，老两口这番对话，居然被一个躲藏在草丛里方便的妇人给听到了。
　　这个妇人也是一个大嘴巴，回去之后就将这事传了出去。
　　等到第二天，整个村子里的人都知道宋影之所以会变成现在这样虚弱，一方面是因为救赵大雷累的，另一方面就是在解决宅子里凶恶的鬼怪时大伤元气，所以才会病成这样。
　　得到这个消息的村民们，从之前羡慕嫉妒宋家父女俩，直接转变了想法，开始同情这倒霉的父女俩了。
　　对于父女俩因祸得福住了好宅子的羡慕，也冲散了一大半。
　　当然，宋影将村子里的鬼宅处理了，这让村民对她又多了几分感激。
　　宋影还是在酒鬼老头过来给她诊脉的时候，才得知这个消息的。
　　她自己很清楚，她之所以会这么虚弱，是因为开了天眼的缘故，并不是因为这个闹鬼的宅子。
　　不过宋影也不会去解释了，任由这个美丽的误会继续下去。
　　秦杰住在宋影家里一直都很低调，有人来了立马就躲进房间里，没人的时候才出来。
　　这一天，秦杰看着家里的木柴没有了，想了想说道：“我去山上捡一些木柴吧！”
　　这些天来，宋影要修养身体，家里的事情一直都是老爹宋治在操劳。
　　秦杰住在这里也帮了不少，像劈柴啊，砍柴啊都是秦杰在做。
　　就连院子里那一大片的菜园，也是秦杰趁着没人在的时候帮忙开辟出来的。
　　如今泥土已经翻了一遍，就等着撒种子，买菜秧回来种了。
　　所以宋影听到秦杰的话，点了点头：“你换上我爹的衣裳去吧！然后把脸上蹭黑一些！要不然你这个气质，一看就不是乡下的人！”
　　秦杰听到这话，乐呵起来了，不过还是按照宋影的话去做了。
　　等到秦杰走了没多久，宋影正在拿着菜叶子逗弄鸡窝的小鸡崽时，突然一个蒙面人就出现在宋影的身边。
　　这人一出现，宋影就察觉到了，然后抬起头看向了对方。
　　“你是谁？”宋影皱了皱眉头问道。
　　对方这样一副装扮，很明显是不想让人知道，所以她一定要冷静，不能慌乱。
　　“没有想到，你这个小丫头胆子倒是大，不慌不忙的！”蒙面人这会儿看着宋影笑了起来。
　　“我没有什么可慌乱的！你子所以会蒙面而来，想必是不想让别人知道你来过。而我一个弱女子，身上唯一能让人有所图的东西，就是我会算卦！所以，我大胆猜测，你是来找我算卦的？”宋影稳住了思绪，然后很平静地说道。
　　蒙面人一听，顿时笑了。
　　“看来，今日我来得没有错，你果然是个有本事的人！”
　　说完，蒙面人就从衣袖里拿了两锭金子出来，放在了宋影身边的椅子上。
　　“我要算一卦，问一人是生还是死？无论生死，此时在哪？”
　　宋影一听这话，心中“咯噔”一声响，随即面不改色地点了点头。
　　将随身带着的铜钱拿了出来，宋影递给了那个男人。
　　“给，占卜吧！投掷六次！”
　　蒙面人愣了一下，然后看了宋影一眼，随即就拿起铜钱开始投掷起来。
　　第一次投掷之后，蒙面人就停顿了一会儿。
　　等到宋影拿树枝在地上记下之后，他又开始投掷。
　　六次投掷之后，卦象已成。
　　宋影看着面前的卦象，开始解卦。
　　“世为我，应为他，你占卜之人就看应爻。应爻化退，看来你找的人此时日子并不好过，亦或者他此时的状态并不好。虽然没有死，但是也好不到哪里去！”
　　说着，宋影又看了一下，然后说道：“虽然是应爻发动化退，可是另有原神相助，而且原神临月建，临日建，说明对方不会死，能遇贵人，逢凶化吉！”
　　蒙面人一听到这话，眉头微微地皱了一下，然后又问道：“那么此人在何处？”
　　“你等等！应爻临青龙，青龙代表的是东方，也就是说，你要找之人，应该在往东的方向。具体在哪里，卦象之上并没有显示！”宋影看了看，然后回答道。
　　蒙面男子一听，陷入了沉思之中。
　　宋影这会儿却是手心都已经出汗了，此时的她已经可以肯定，对方应该是来找秦杰的。
　　而且从卦象之上可以看出，对方是来者不善。
　　世爻克应爻，世爻为现在这个算卦之人，而应爻是指的要找的人。
　　这个人是克要找之人，所以绝对绝非善意。
　　若是这个时候秦杰撞上来，怕是就危险了。
　　“客人，可是还有什么想要问的？”宋影想到这里，开口问道。
　　蒙面人看了宋影一眼，然后眯起了双眼来。
　　“你没有什么遗漏的吧？”
　　“卦象就是这么显示的！客人询问了什么，我就回答了什么，怎么会有遗漏？若是客人还想问什么，尽管开口！”宋影一脸不解地问答。
　　蒙面人盯着宋影看了很久，仿佛要将宋影盯出一个窟窿一样。
　　“姑娘的额头怎么出汗了？”蒙面人突然开口问道。
　　“因为我刚大病一场，如今身子骨还是很虚弱的！这事，村子里的人都知道，客人若是不信，大可以随便找人问问！我只是有些不明白，客人上门求卦，却又不相信我说的，这是为何？”宋影说着，看向了那个蒙面人，仿佛在等待一个解释。
　　“若是客人不信，为何还要上门求卦！客人还是离开吧！下次，可别来找本姑娘算卦了！”说着，宋影就板着脸赶人了，她也是有脾气的。
　　“你这个小姑娘，胆子真是大啊！这个时候，在这个宅子里，就只有你我二人，你居然还敢赶我走？你就不怕我对你下黑手吗？”蒙面人说着，就不怀好意地走了过来。
　　宋影听到这话，顿时哈哈哈大笑起来。
　　“狂妄！本姑娘既然敢出来算卦赚钱，自然也就有本事能护住自己！你真的要拿你自己的性命，来试试我这个玄学中人的本事？信不信，本姑娘不仅可以报复你，还能让你的亲人也跟着求生不能，求死也不能！”
　　说到最后这一句的时候，宋影抬起了眼睛，挑衅地看着对方，一字一句地说出来。

第43章 误会你个头
　　蒙面人对上宋影的眼神之后，一下子就停住了脚步来。
　　就在他犹豫万分的时候，外面传来了宋治和老酒鬼的声音。
　　“宋影丫头啊！看看今天我给你带来了什么东西！保管你喜欢！”
　　蒙面人见状，对着宋影威胁道：“最好别把我来见过你的事情传出去！”
　　说着，对方就朝着另一边的角落飞奔而去，赶在老酒鬼和宋治进来之前，纵身一跃，翻过围墙离开了。
　　宋影见状，将凳子上的两锭金子收了起来，放在了身上的荷包里。
　　做完这一切，宋影就看到酒鬼老头和宋治一人提了一些东西回来。
　　仔细看去，宋治的手里提了一只已经杀好的鸡，而酒鬼老头的手里则是提了半扇排骨。
　　“酒鬼爷爷，爹，你们今天这是做什么啊？”宋影看着两人问道。
　　“哎，我这不是馋你们家的酒了吗？再加上我也不会做什么好的下酒菜，所以就自己去买了半扇排骨回来！想着你给我做点下酒菜吧！你放心，我老头子知道你身体虚弱，一切杂事都交给你酒鬼爷爷我来做，最后的炒制你来做就行！”酒鬼老头笑眯眯地说道。
　　宋影听到这话，脑子里已经闪现出了排骨的好几种做法，嘴里忍不住都流出口水了。
　　“好啊！没问题啊！”宋影连连点头，随即又想到了什么：“爹，这鸡你是不是又打算炖汤啊！今天咱们也换一种吃法吧！天天喝鸡汤，我也要喝腻歪！”
　　“不行，不行，鸡汤必须有！这件事情没得商量！”谁知道一向对自家闺女言听计从的宋治这会儿直接拒绝了宋影的请求：“闺女啊，这是为了你好！你这身体要多补补！”
　　在给宋影补身体这方面，宋治仿佛陷入了魔怔中一样。
　　每天每顿一碗鸡汤，这成了宋影每顿饭都要喝的。
　　算了算了，自家老爹也是为了自己好，还能怎么办？喝呗！
　　“是谁？谁在那里？”酒鬼老头将排骨放到了灶房里去，刚好出来的时候，就注意到什么，大声呵斥起来。
　　说着，酒鬼老头就朝着之前那个蒙面人离开的方向追了过去。
　　让宋影和宋治都没有想到的是，那么高的围墙，老酒鬼居然也纵身一跃，就跳了过去。
　　宋治瞪大了一双眼睛，然后用手指了指酒鬼老头消失的地方，然后“这这这”地说了半天，都没有说出一句完整的话来。
　　“爹，你就别你你你了，看样子酒鬼爷爷也是一个深藏不漏的高手啊！”宋影到是很快就接受了。
　　能让村长一家人都敬重的老头子，能普通到哪里去！
　　宋治听到宋影的话，这才回过神来，然后嘀咕道：“总有一种感觉，哪天睡醒过来一看，人人都变了身份！”
　　“噗”宋影听到自家老爹的话，忍不住笑出声来了。
　　“爹，你真当我们村里的人都是隐藏的世外高手啊！什么睡醒了人人都变了身份？你啊，还像以前那样对待酒鬼爷爷就行了！”
　　宋治也知道自己有些反应过度了，于是甩了甩头，进灶房去了。
　　不过宋治刚进去没多久，又出来了。
　　“家里没柴火了！秦公子是不是出去捡柴了？”
　　“对啊！不过还没有看到他回来啊？”宋影点了点头，这会儿倒是想起秦杰来了。
　　“不对啊，他已经回来过了！灶房那已经放了一捆柴火了，但是还没有将捆绑的蔓藤给松开。秦公子人呢？”宋治赶紧解释道。
　　宋影一听到这话，顿时愣住了。
　　难道之前那个蒙面人来的时候，秦杰就已经回来了？
　　想到这里，宋影叹了一口气出来。
　　要真是碰上了也没办法，希望他没事吧！
　　如今她什么都帮不了他，只能安心等他平安归来。
　　“爹，别想了，我们做饭吧！说不定一会儿酒鬼爷爷回来的时候肚子就饿了！”宋影想了想，这会儿直接站了起来，然后先进屋将那两锭金子藏了起来。
　　之后，宋影就出来帮着一起做饭了。
　　酒鬼老头这边，追出去之后就看到一个蒙面人朝着不远处的山林里逃窜而去。
　　这人不是别人，正是之前找宋影算卦的那个蒙面人。
　　原来蒙面人跳过围墙之后，有些不放心，担心宋影会把他来过的消息告诉别人，所以就躲藏在院墙外面的一棵大树上偷听着。
　　结果刚才那棵树上出现了一个大蜘蛛，他被吓了一大跳，不小心弄出了点动静就被酒鬼老头给发现了。
　　这会儿看到酒鬼老头锲而不舍地追了过来，蒙面人有些郁闷，索性也不再逃跑，打算将酒鬼老头给解决了。
　　“你这老头，追着我做什么？”蒙面人转过身来，看着酒鬼老头质问道。
　　“你鬼鬼祟祟地在我徒儿家附近偷听，你还问我老头子追着你做什么？我就说之前进了院子里就感觉到一股什么味道，原来是藏着一个不怀好意的贼啊！”酒鬼老头见到对方不跑了，这会儿笑着讽刺道。
　　“我不是贼，我只是找宋姑娘算卦而已！”蒙面人不想多生事端，一听对方是宋影的师父，索性就开口解释了一句。
　　“哼，算卦需要蒙面？那院子里的残留的气味怎么解释？”酒鬼老头冷哼了一声，看着对方又质问了一句。
　　这下，蒙面人脸色一下子就变了。
　　“你怎么能察觉到的？”
　　“怎么？你以为我老头子闻不出来吗？大名鼎鼎的醉梦里，等到对方吸食一定的量，就会乖乖地回答你们所有的问题！你想用这样的东西来控制我徒儿？”酒鬼老头这会儿脸上一下子就变了。
　　听到酒鬼老头一口叫破了自己用的东西，蒙面人一下子就变了脸色。
　　“前辈，这是一场误会！”
　　“误会你个鬼！”酒鬼老头的脾气说上来就来了，直接就是一掌朝着蒙面人拍来。
　　蒙面人想要躲开，却不知道为什么之后身体居然变得僵硬，根本就动不了。
　　这不，蒙面人结结实实地中了酒鬼老头一掌，最后吐出了一口乌黑的鲜血来。
　　“你，你究竟是谁？”蒙面人这会儿看着酒鬼老头，有些绝望地问道。

第44章 替你受过
　　酒鬼老头没有理会这个蒙面人，而是朝着不远处的一个方向看过去。
　　“我说小子，你看够了吧！不如出来帮老人家一下！哎呦，我老人家这老胳膊老腿的，累了！”
　　蒙面人一听，顿时大吃一惊，这附近居然还有人。
　　就在这个时候，酒鬼老头看过去的方向走出来了一个人，正是去捡柴火的秦杰。
　　“你老人家的双手的确是重要！”秦杰笑着说道。
　　蒙面人听到这个声音，浑身一震，眼中全是不敢相信之色。
　　秦杰这会儿走了过来，然后蹲在蒙面人身边，伸手将他的面巾直接拿掉了。
　　“果然是你！我就猜到你会来这里，所以我守株待兔很久了！我该叫你阿虎呢？还是应该叫你别的名字？”秦杰这会儿笑着盯着躺在地上的人问道。
　　酒鬼老头一听到秦杰这话，顿时明白了什么。
　　“原来，我那徒儿替你受过啊！”
　　秦杰一听到酒鬼老头这话，立马恭敬地说道：“老爷子，你放心，我会给宋姑娘一个交代的！”
　　“不用了，我的乖徒儿我自己护着！既然这个人也是来找你的，你就自己处置吧！记住了，别脏了我乖徒儿的地方，也别给乖徒儿留下什么祸患！”
　　丢下这话，酒鬼老头就慢悠悠地转身而去，朝着宋家住的宅子走起。
　　秦杰目送着酒鬼老头离开之后，秦杰这会儿看向了地上的男人。
　　什么话都没有说，秦杰就在这个人身上搜索了起来。
　　很快，秦杰就找到了一个东西，然后笑了起来。
　　“这个，应该就是醉梦里吧？你就是想用这个来控制宋姑娘的吧？”
　　小虎看着秦杰笑得这么灿烂的样子，立马瞳孔一缩：“公子，你听我解释啊！”
　　“你放心，我立马就听你的解释！”说着，秦杰就将那个瓷瓶打开，然后将瓶口对着小虎的鼻子。
　　小虎原本不想去闻的，可是他憋不了太久的气，最终只能大口大口地呼吸起来。
　　秦杰等到对方两眼迷离，整个人就像是喝醉酒一样，就开始询问起来。
　　酒鬼老头回去的时候，宋影正在清洗一些蔬菜。
　　“酒鬼爷爷，你回来得正好，那排骨你要用刀剁成手指长一截的，一会儿我给你们做个手抓排骨吃！”宋影看着酒鬼老头，笑着喊道。
　　酒鬼老头点了点头，然后打趣道：“你不问问我刚才出去追谁了？”
　　“不就是刚才找我算卦的那个蒙面人吗？”宋影将最后一片菜叶清洗干净后，抬起头来看向酒鬼老头笑道。
　　“你知道啊？”酒鬼老头扬了扬眉毛，有些诧异地问道。
　　“这个人一来给我的感觉就不好！你们回来的时候他还威胁我不要将他来过的事情说出去！想必他应该是没有离开，而是躲在暗中看我有没有说起他吧！谁知道对方功夫不到家，被酒鬼爷爷你发现了！”宋影将她猜到的事情说了出来。
　　“你倒是聪明！来，伸手，我看看他给你用的醉梦里有没有残留在你身体里！”酒鬼老头说着，就叫宋影伸出手来。
　　宋影一听，诧异地问道：“他给我用药了？”
　　“嗯，一种让人如同喝醉了的药，等到你中了之后，他问你什么，你就会回答什么！”酒鬼老头点了点头，然后将手放在宋影的手腕上诊脉起来。
　　宋影仔细想了想，她一点都没有察觉到了！而且她也没有觉得整个过程之中她有什么不妥当的地方。
　　过了好一会儿，酒鬼老头就将手拿开了。
　　“还好，你体内没有什么异常！”
　　这边，秦杰也直接回来了。
　　“人你处理妥当了？”酒鬼老头眯着眼睛，看着秦杰问道。
　　“老爷子请放心，人已经处理妥当了！”秦杰点了点头。
　　宋影看了看酒鬼老头，又看了看秦杰，突然之间明白了什么。
　　“酒鬼爷爷，你其实早就知道秦公子住在我们家吧？”
　　酒鬼老头听到宋影这话，乐呵了起来。
　　“还是你这丫头聪明！”
　　说着，酒鬼老头看向了秦杰的手。
　　“我看你这小子也算顺眼，过来让我看看你的手！”
　　秦杰一听，脸上冒出了喜色，赶紧朝着酒鬼老头走去。
　　“那小子就多谢老爷子了！”
　　宋影一见，去搬了两张椅子过来，之后就将清洗好的菜送到灶房那边去了。
　　宋治此时听到外面的谈话声，所以就开口问道：“酒鬼老头知道秦公子住我们这？”
　　“嗯！应该是一开始就知道了！”宋影点了点头，回答道。
　　“果然，高手就是高手！”宋治忍不住嘀咕了一句。
　　这边，酒鬼老头将宋治伤口的布条拆开看了一下，就拿出了一瓶药粉来。
　　“你这小子，也算是命大，居然找到了这么好的田七！”
　　说到这，酒鬼老头先拿白布条将之前敷上的三七残渣轻轻地扫掉，然后就在伤口上撒上了他带来的药粉。
　　“不过了，这个三七没有被炮制过，所以药效自然比不上我老人家的这个好！”
　　说话之间，酒鬼老头将秦杰伤口上的药粉上好之后，又用这个白布条包扎了起来。
　　“对了，你这三七是哪里来的？”酒鬼老头顺嘴问了一句。
　　“是我们家的！酒鬼爷爷你会炮制三七吗？那是不是我以后种植了好药材，你也能帮我卖掉啊？”宋影出来的时候正好听到酒鬼老头的话，开口问道。
　　“你们家的？”酒鬼老头听到宋影的话，立马看了过来。
　　“嗯！”宋影点了点头。
　　“还有吗？你自己卖给我吧！这么好的三七，可是很少见的！你是我徒儿，为师不会亏待你的！”老酒鬼这会儿一脸期盼之色看着宋影。
　　宋影看着酒鬼老头的样子，笑了起来。
　　“行行行，一会儿吃了饭我带你看！不过酒鬼爷爷，我可是要先说好啊！三七我可以都给你，不过你炮制成药之后，留一些给我，我以备不时之需！”
　　“行，没问题！”酒鬼老头很是爽快地答应了。
　　之后，一群人就一起忙碌起来。
　　宋影就像是一个包工头一样，开始指挥着三个大男人做事。
　　半个时辰之后，一桌香喷喷的饭菜就摆上了。

第45章 因为陌生
　　不得不说，宋影做的手抓排骨味道相当不错，几个大男人仿佛开启了味蕾一样，半扇排骨很快都被吃光了。
　　当然，宋影自己也吃了两块手抓排骨。
　　不是她不想多吃，而是她的身体承受不住大量的油荤，只能慢慢来。
　　好在酒鬼老头给她做的那些补气血的药吃下去之后，这副身体是越来越好了。
　　不过想要恢复正常人的样子，还是需要大半年的时间。
　　欲速不达的道理，宋影是懂的，所以她现在也不强求，每天就在院子里走动一下，然后跟着酒鬼老头辨认药材，熟悉药理，也是不错的。
　　吃饱喝足之后，外面也开始下起了大雨来。
　　酒鬼老头还要去赵大雷那边复诊，所以只能穿着蓑衣，带着斗笠离开了。
　　值得一提的是，赵大雷如今已经搬回他自己家里休养去了。
　　之前受了那么重的伤，因为有宋影的指点，所以得到了五行的力量相助，让他从鬼门关里走了一趟回来。
　　只不过，命救回来了，人依旧是受了重伤的人，所以需要好好调养。
　　酒鬼老头每日都会过去给他诊脉一次，然后换一下伤口的药。
　　至于那一头疯牛，一直到现在都没有找到过。
　　就好像那头牛从来都没有出现过，也没有人知道那头疯牛究竟是谁的。
　　可以肯定的是，这头牛不是村子里的。
　　因为村子里谁家有牛大家都清楚，如今那些人家的牛都还在了，一点疯的症状都没有。
　　所以这件事情也就暂且搁下了，大家提到赵大雷的事情，只能说他倒霉，居然遇到了这样的事情。
　　赵大雷醒过来之后，也琢磨了很久。
　　此时的他，想起了之前宋影提醒他的事情。
　　那个时候赵大雷虽然放在了心上了，可是却没有料想到事情会发生得那么突然。
　　“媳妇，你说我受重伤那天晚上，是影儿这丫头让你将我放在那棵大树下的？然后还让你们建造了一个临时的宅子让我住在那？”赵大雷等到酒鬼老头走了之后，想起一件事情，开口问道。
　　“可不是，当时影儿那丫头问我信不信她！我那个时候看到你已经出的气多，进的气少，整个人就像落入冰窖了一样。可就在这个时候，我看到了影儿那双眼睛，整个人就好像安心了很多！她问我信不信她，我自然是信她的！后来影儿就让我叫人把你移动到了那个枯树下，然后又建造了木板房子，守了你两天两夜！”胡琴这会儿想起来，依旧是心有余悸。
　　“若不是我眼看着你到了枯树下之后，脸色一点点地好起来了，我当时也要撑不住了！”胡琴说着说着，整个人仿佛又回到了那个时候一样。
　　“别想了，别想了！没事了没事了！”赵大雷看着自家媳妇一脸难受的样子，赶紧出声安慰道。
　　等到胡琴的情绪平稳之后，赵大雷就将他之前琢磨的事情说了出来。
　　“媳妇啊！我总觉得，我这一次能活过来，多亏了影儿丫头了！我出事的前几天，影儿丫头也提醒过我好几次了！别人都说影儿丫头生了一场大病是因为解决了宅子的麻烦才病的。其实根本就不是这样的！这个宅子问题没解决之前，影儿丫头就独自进了那个鬼宅很久很久！那个时候影儿丫头都没有事，后面又怎么会出事？”
　　胡琴想了想，也很赞同自家男人的话。
　　“没错，酒鬼老头和影儿那个时候帮你处理了受伤的地方，她就已经累得不行了。不过那个时候，我看到她也只是疲累了而已！可是后来你醒过来之后，我去看过她一次，那样子，不像是累了的原因，反而像是耗尽了生气一样！”胡琴一边回忆着，一边说道。
　　“所以啊，咱们啊，是欠了影儿那丫头大人情了！若是没有影儿丫头，我可能就真的醒不过来了。等我这伤势好之后，咱们不仅要好好感谢一下酒鬼老头，更要感谢一下影儿丫头！”赵大雷感慨道。
　　“是这个道理！你放心吧！这些恩情，我都记在心里了！”胡琴给自家男人盖好被子之后，开口说道。
　　被人讨论着的宋影，这会儿却是坐在屋檐下，看着外面的雨幕。
　　“你怎么一个人在这里发呆啊？你这身体本来就虚弱，要是感染了风寒，怕是会让宋叔担心了！”秦杰走过来，看着宋影说道。
　　“那个蒙面人来的时候，你就回来了？”宋影听到秦杰的声音，头依旧看着外面的雨雾问道。
　　“不是，是在你威胁他的时候，我正好回来听到了！”秦杰没有隐瞒，直接回答道。
　　“那个人应该就是背叛你的人，从卦象上显示，他是克你的！”宋影将她看到的说了出来。
　　“嗯！的确是这样的！”秦杰“嗯”了一声，回答道。
　　“现在叛徒找到了，你应该没有危险了吧？”宋影见到秦杰什么都回答了，于是又问了一句。
　　“未必！我身边还有人潜伏着，这个人连小虎都不知道！”秦杰神色平静地说道。
　　“那个蒙面人叫小虎？”宋影心中一动，开口问道。
　　“是啊！有一次我遇到危险，是他奋不顾身，差点没命地护着我！我想过很多人，可是从来都没有想到，背叛我的会是他！”秦杰眼神变得伤感起来。
　　“那他为什么要背叛你啊？”宋影随口问道。
　　“为了一个女人！他爱上了一个女人，对方控制住了那个女人，所以他身不由己！”秦杰依旧据实回答道。
　　这下，宋影再也忍不住了，直接转过头看向了秦杰。
　　“我问你什么，你就回答什么？你就这么信任我？”
　　秦杰听到宋影这话，突然之间笑了起来。
　　“萍水相逢，你我以后很难有交集！或许是因为这个原因，所以我可以放心地把我的事情都告诉你！一个人背负着这些，太累了！”
　　对于秦杰给出的原因，宋影很是赞同。
　　因为是陌生人，所以才会放心地倾诉！
　　罢了，她就暂时充当他的树洞吧！

第46章 福星？祸星？
　　因为下雨天的缘故，所以大家都躲在屋里休息。
　　等到晚上的时候，雨势越发地大了。
　　宋影一想到晚上要吃的那锅鸡汤，就觉得有些头疼。
　　“爹，今天晚上咱们换一个吃法吧！弄一些蔬菜叶放在鸡汤里，这样鸡汤也不油腻！”
　　“还能这么吃啊？”宋治愣了一下，开口问道。
　　“那怎么不行？对了，我记得之前我们还买了一个小炉子回来吧！今天就拿来用用，直接将锅按在小炉子上，鸡汤倒进里面，咱们来涮肉，涮菜吃！”宋影想到了什么，开口说道。
　　于是乎，三个人这会儿都忙碌起来了。
　　很快，锅子支起来了，炉子也点燃了，鸡汤也倒进锅里熬煮起来。
　　趁着洗菜的工夫，三个人有一句没一句地闲聊起来。
　　“对了！闺女啊！你这个解卦费神吗？”
　　“爹，你有什么想要算卦的吗？”宋影听到这话，抬起头来问道。
　　宋治想了想，开口说道：“是这样的！你大雷叔不是被疯牛撞了吗？这疯牛找了很久也没有找到，所以我琢磨着能不能算卦找到！”
　　“是因为这个啊！”宋影这会儿低头沉思了一下，然后决定实话实说：“爹，不是我不给大雷叔算这一卦，而是没有必要。他命中就得有这么一次劫难，即便是我提醒了他，他依旧没有避开。也就是说，这一次的苦难是他该承受的。既然牛找不到了，那就不要找了，若是我插手将这牛找到了，反而会平添祸端，何苦呢？”
　　所谓的算命、解卦、观星占卜，为的只是趋吉避凶而已。
　　但是有些事情，是避不可避的。
　　若是她插手避开了，将来就会有更大的灾祸而来。
　　所以，宋影才会有这么一说。
　　秦杰听到这话，若有所思：“之前你送的那一卦，不会有什么问题吧？”
　　宋影看了秦杰一眼，反问道：“你避开了吗？”
　　秦杰愣了一下，随即就明白了。
　　“更何况，依照你的卦象来看，本就是命中有贵人帮助，所以我帮你也只是顺应天命而已！”宋影想了想，开口说道。
　　宋治听到自家闺女和秦杰的对话，似乎也明白了什么。
　　“那行，明天我和大雷说一下，让他们也别费这个心思去找了！”
　　这个话题，也就到此结束了。
　　宋治父女俩这边一片岁月静好的样子，老宋家那边这会儿却是在大雨滂沱之下，带着伤势好了很多的宋小飞回村子里。
　　在医馆里住了这么久，花掉的银钱也如同流水一般没了。
　　所以等到宋小飞的伤势也好得差不多了，老宋家的人将诊金和药费结算了，然后又抓了不少的药，就回村了。
　　谁知道这快要到村子里了，天上下起了大雨来。
　　没办法，为了不让宋小飞的淋雨，一群人只能摘了一些芭蕉叶，给宋小飞挡着。
　　回到家之后，除了宋小飞，其他人都已经淋湿了。
　　“大嫂，大嫂，你还在屋子里坐着做什么！快烧热水啊！你没看到爹娘全身都湿透了吗？”苗春花一回来，那张嘴就开始噼里啪啦地喊了起来。
　　楚文文听到外面的喊声，冷笑了一声。
　　就知道这个妯娌回来了就没有好事，这会儿居然还想着让她去做牛做马伺候一群人了。
　　真当她是以前那个软弱的三弟妹吗？任由她呼来喝去的。
　　想到这里，楚文文看了一下宋天养。
　　宋天养一看到自家媳妇递过来的眼神，立马就挺直了腰杆，然后大声喊道：“嚷嚷什么啊！我说二弟啊！你也要管管你婆娘了！爹娘需要热水，她不知道烧吗？张嘴就喊大嫂！我媳妇好不容易怀上了，这一次可别再没了！我告诉你们，谁要是害我媳妇肚子里的儿子没了，信不信我和你们没完！”
　　宋大爷和宋大娘一听到大儿子这话，顿时喜出望外。
　　顾不得换下淋湿的衣服，宋大娘就招呼道：“老二媳妇，就你一天整日会偷懒！你赶紧去灶房烧热水去！”
　　说着，宋大娘又朝着宋天养的屋子喊道：“老大，你出来了！娘问问你！”
　　宋天养听到自家老娘的话，应了一声就出去了。
　　这边苗春花的脸色很是不好看，可是她又不敢造次。
　　毕竟这一次自家儿子生病可是花了不少银子，这段时日住在药铺里的时候，婆婆就经常不给她还脸色看。
　　所以这个节骨眼上，她还是别招惹这个婆婆了。
　　心中虽然这么想，但是苗春花嘴上还是不服气的。
　　这不，进了灶房之后，苗春花就在嘴里说道：“哼，怀上了又怎么样？指不定是个丫头！”
　　这边宋天养出来之后，宋大娘和宋大爷都看了过来。
　　“老大啊，这是怎么一回事啊？老大媳妇真的怀上了？”宋大娘这会儿满怀希望之色地问道。
　　“嗯！是啊！娘！这一次可得让文文好好休息，可不能出差错了！”宋天养一副喜色地说道。
　　“好好好，这一次咱们一定要文文养好身子，争取给我们老宋家生个大胖儿子，福旺我们一家！”宋大娘听到自家儿子的话，顿时喜上眉梢来了。
　　说着，宋大娘就喜滋滋地去自己的屋子里，将她珍藏的红糖啊，鸡蛋什么的，都拿了一些出来。
　　宋天赐在屋子里照顾着自己的儿子，听到外面说的话，眼中闪过了一抹厉色。
　　真是没有想到，几年都不下蛋的大嫂这会儿居然怀上了！
　　怀上了也未必能生下来。
　　即便是生下来了也最好是个姑娘。
　　哪怕最后是个儿子，他也要将这事给搅黄了。
　　宋小飞这会儿也听到了外面的话，脸上露出了一抹冷笑来。
　　“爹，我这一出事，大伯那边一怀孕，阿爷和阿奶的心就开始偏了！他们是不是觉得我已经不是咱们家的福星了？”
　　“好好养你的伤，别想这些！外面的事情有爹在了！什么福星，指不定又像那个宋影一样，是一个祸星。等到你阿爷和阿奶知道疼了，就会看到我儿身上的福光的！”宋天赐在一边劝说道。
　　宋小飞点了点头，没有再说什么了。

第47章 要给你说亲
　　这一天晚上，雨下了一整夜。
　　等到第二天早上起来的时候，雨停了，太阳也露出了笑脸来。
　　趁着下雨好种菜，吃了早饭之后，宋治和宋影就开始忙碌起来。
　　当然，秦杰也没有闲着，跟着宋治一起下地种菜去了。
　　“我这是活了十多年都没有想到过，有一天我居然会像一个农人一样，下地挥舞着锄头种菜！”秦杰在下过雨的菜地里打了窝之后，开始自嘲道。
　　“我也是活了半辈子，还能让一个富家公子帮我打窝种菜的！”宋治这会儿也笑着打趣道。
　　听到两人的对话，宋影高兴地笑起来。
　　“那我也是活了十多年，居然看到富家公子和乡下农人在一起种菜！”
　　这话一出，三个人同时笑了起来。
　　就在这个时候，外面传来了小石头的声音。
　　“影儿姐姐，三叔，你们快开门啊！我给你们送鸡来了！”
　　宋治一听到小石头的话，这会儿想起来了。
　　“对哦，我说好今天上午去拿鸡的，结果还忘了！”
　　说着，宋治将手里的锄头放下，然后洗了一个手去给小石头开门去了。
　　秦杰一见，立马收拾了自己的东西，然后又回到了屋子里。
　　目前，他还不想让村子里的人知道他住在宋家的宅子里。
　　“影儿姐姐，三叔，我阿奶说了，你这一只手也不好剁鸡，所以就先帮你剁成了大块的，这样你好拿来炖汤。若是觉得太大了，你再改刀也行！”小石头一边说着，一边将装了鸡肉的筲箕拿了进来。
　　宋治一看，大小正合适，于是很是感激地说道：“那可是多谢了！这鸡块剁得刚刚好，我就不用费力了！”
　　说着，宋治就将小石头手里的筲箕端了过来，直接去灶房将鸡块放好，然后又把筲箕冲洗干净了才还给小石头。
　　“小石头啊，替我谢谢你阿奶！她老人家可是帮了我大忙了！”宋治感激地说道。
　　“宋三叔，不用谢的，我阿奶说了，只是顺手的事情！我们祖孙俩才应该谢谢你们！宋三叔给我们的银钱可是比别人给的钱多了不少！”小石头这会儿开心地说道。
　　宋治看着小石头的小脸，笑着说道：“那也是因为你阿奶养的鸡好！”
　　“那是，我阿奶养的鸡，可是这方圆百里最好的鸡，吃过的人都说好！”小石头一脸骄傲地说道。
　　“可不是，你看看，我喝了小石头家的鸡，这会儿身体都变好了很多了！”宋影在一边跟着打趣道。
　　小石头看到宋影之后，眼睛里露出了一抹犹豫之色。
　　“怎么呢？小石头，可是有什么话想和姐姐说啊？”
　　小石头看了宋治一眼，点了点头。
　　“那你说吧！”
　　小石头听到这话，又忍不住看了宋治一眼。
　　“哎，你这孩子，看我做什么？难道你要说的事情和我有关？”
　　小石头没有说话，一双眼睛紧紧地盯着宋影。
　　“这样！小石头，你跟着姐姐去那边说吧！”宋影一见，想到了一个办法。
　　小石头点了点头，然后就跟着宋影去了菜园子那边的僻静之处。
　　“影儿姐，我阿奶在村子里听到有人要给你爹说亲！我阿奶说了，这是有人看到你们家有大宅子了，你又有本事赚大钱了，然后打你们家的主意了！这一次我过来，也是阿奶让我给你提个醒的！”小石头这会儿看了看四周，很是谨慎地说道。
　　宋影听到这话，顿时瞠目结舌，随即又看了看还站在灶房那边朝着这边看过来的宋治。
　　“给我爹说亲？”
　　“对啊！可能就这几日就要上门了！你多留心一点，可别被人骗了！我阿奶说了，这自古以来有了后娘就有后爹，你之前的日子已经够苦了，可别再被人算计了！”小石头一本正经地说道。
　　接收到了小石头关心的眼神，宋影伸出手来摸了摸他的小脑袋：“放心吧！你姐姐我现在不傻，不会让那些别有用心的人算计到我的！再说了，我爹这么多年来一直都惦记着我娘了，不会再说亲了！”
　　小石头想了想，又说了一句：“我阿奶就知道你会这么说，所以最后让我叮嘱你一句，你可要防着你爹被人算计啊！”
　　宋影愣了一下，随即明白了小石头奶奶的意思。
　　果然姜还是老的辣，家有一老如有一宝啊！
　　她之前压根就没有往这方面想过。
　　想到这里，宋影点了点头，道了一声谢。
　　原本宋影是想要留小石头在家里玩一会儿的，结果小石头摇了摇头拒绝了。
　　“影儿姐姐，我还得回去割草，帮我阿奶喂鸡了！我能多做一些事情，我阿奶就能轻松一些！”说完，小石头就挥了挥手离开了。
　　这边宋治见到小石头走了，好奇地走过来问道：“闺女啊！小石头和你说了什么啊？”
　　宋影听到这话，面色很是奇怪地盯着宋治看了看。
　　“奇怪，我怎么没有看出来？难道因为你是我亲爹，所以我看面相看不出来吗？”
　　想到这里，宋影就伸出手来拉着自家老爹去了院子里。
　　“爹，你也来占卜一卦吧！测姻缘！”
　　宋治听到自家闺女的话，如同见鬼一样，立马甩开了宋影的手。
　　“闺女，你这说什么胡话呢？你难道不知道你爹我心里就只有你娘吗？我要是想要给你找个后娘，我会等到现在吗？”宋治这会儿有些生气地看着宋影说道。
　　宋影看着自家老爹这么生气，顿时笑了起来。
　　还好，还算这个老爹有良心。
　　“爹，我是在你面像上看不出你近来的运势，所以才让你占卜一卦的！你不想要姻缘，可是偏偏有烂桃花要扑过来，我不给你算卦一下，怎么防备啊？”宋影这会儿好脾气地解释道。
　　宋治听到这话，顿时傻眼了。
　　“什么？”这话一出，宋治突然想到了什么：“小石头和你说的事情和这个有关？”
　　“对啊！爹，有人要给你说亲了！所以小石头奶奶让我防备着。一旦有了后娘，就有后爹！”宋影突然恶趣味地说出了这样一番话来。
　　她就是想要看看，她这个便宜好爹会有什么反应！

第48章 会再见到的！
　　“宋影！”就在这个时候，宋治突然大吼了一声。
　　宋影吓了一大跳，再看向自家老爹的时候，却发现对方的眼睛已经红了。
　　“我这一辈子，只会有你娘一个妻子！我不会娶别人，你也不会有后娘的！”
　　低沉的声音，说着最坚定的话语，这一刻宋影看到的是一份承诺，一份至死不渝的爱情。
　　宋影的嗓子一下子哽咽了，没说一句话。
　　“爹，娘能遇到你，是她这一辈最大的福气！”
　　“不，爹遇到你娘，才是我这一辈最大的福气！”宋治这会儿满眼哀伤之色说道。
　　当年，在他最痛苦最绝望的时候，宋影的娘陪着他走过那一段最难捱的岁月。
　　可是老天爷太残忍了，让他得到了，却很快又失去。
　　这些年来，每个夜晚对他来说都是一种折磨。
　　因为他只要闭上眼，心里，脑子里，全是他娘子的音容笑貌。
　　他为什么一直不在家停留？是因为他不想看到闺女和自家娘子相似的容颜，不想去触碰心底最大的伤疤！不想在这里去回忆他和他娘子的点点滴滴。
　　想到这里，宋治抱起了头来，一个人蹲在那里，无声地哭泣着。
　　秦杰这会儿走了出来，将宋影拉到了一边去。
　　“你不该这么样试探他！他已经很痛苦了！”
　　宋影看了看自家老爹宋治，想到之前自己的想法，第一次觉得自己何其残忍。
　　“虽然我和宋叔相处的时日不多，但是我可以看得出，他是一个长情之人。你以后别说那些话去刺伤你爹的心了！”秦杰看了宋治一眼，替他说道。
　　“嗯！我不会了，我不会再去伤害我的亲人！”宋影这会儿很是坚定地说道。
　　如今在这个世上，唯一和她最亲的亲人就只有宋治了！
　　之前宋影仗着宋治对原主的愧疚，总觉得这一切都是自家老爹欠她的。
　　可是随着这段时日的相处，宋影渐渐地也意识到了宋治的不容易。
　　这一刻，父女俩之间的隔阂慢慢变淡，直到消失。
　　宋影一步一步朝着那个蹲着哭泣的男人走去，然后也蹲了下来。
　　“爹，你别难过了！娘并没有离开你！”
　　宋治听到宋影的话，抬起了一双红肿的眼睛看着她。
　　“爹，真的，影儿没有骗你！娘一直都在你的心中陪着你！”
　　“可是，我已经快要记不住你娘的长相了！虽然你和她有些相似，却也有很多不相同的地方！闺女啊，爹怕啊！爹怕有一日，会记不清楚你娘的相貌了！”宋治这会儿自责地说道。
　　宋影听到这话，很是坚定地说道：“爹，你不会不记得！你放心，我会让你想起来的！”
　　说着，宋影就站了起来，然后朝着宅子外面走去。
　　“影儿，你要去做什么？”宋治看到宋影离开，立马叫住了她。
　　“爹，你忘了你闺女我是什么人吗？我可以帮你永远记住娘的相貌！”这一刻，宋影决定为这个爹做一件事情。
　　“你别一个人去，你等等爹！爹陪着你一起去！”说着，宋治这会儿也跟着追了上去。
　　秦杰看着这对父女俩说风就是雨的性子，摇了摇头，然后去关上了门，继续种菜去了。
　　宋影出来之后，看着四周，突然不知道该去哪里了。
　　“爹！和我说说，你印象之中还记得你和娘最喜欢的地方是哪里？哪里是你们甜蜜的回忆最多的地方？”宋影开口问道。
　　宋治想了想，然后试探着说一个地方：“宋家老宅？”
　　宋影摇了摇头，很是笃定地说道：“未必！爹，虽然你和娘成亲之后经常住在宋家宅子里，但是那里未必就是你和娘最喜欢的地方！”
　　被宋影这么一说，宋治想到了什么。
　　“我知道一个地方，我和你娘最喜欢去那里！”
　　说着，宋治就带着宋影去了。
　　那里是山边的一个地方，因为地处偏僻之处，所以很少有人来。
　　一窝的蔓藤围绕着一棵大树疯长起来，使得藤蔓的内部有了很大的空间，可以容纳几个人在里面坐着，躺着休息。
　　而宋治和宋影的娘第一次相遇，就是在这里面。
　　那个时候，宋治有一次和宋大爷宋大娘吵了起来，很是难过的他，就独自一人跑到山上来，想要找个没人的地方好好地痛哭一场。
　　于是他就来到了那个他发现的隐蔽地方。
　　不过在他伤心抹眼泪的时候，却有人递过来了一张手帕。
　　原来，在宋治来之前，宋影的娘亲麦月秀就已经在这里躲着休息了。
　　正睡得香甜的时候，就被一阵儿呜咽的声音吵醒。
　　这不，见到宋治哭得伤心，麦月秀就将自己的手帕拿了出来。
　　以后，两个人就经常在这里见面说话，以至于后来成亲之后，两个人也会时不时过来放松一下。
　　宋影听着自家老爹说这些时候，她已经朝着四周看了看。
　　之后，宋影就从兜里拿了一个东西出来，然后涂抹到自己的眼睛上。
　　“闺女啊，你往自己眼睛上涂抹了什么？”宋治见状，停下了自己的诉说，追问道。
　　“牛眼泪！”宋影一边朝着四周看着，一边回答道。
　　“牛眼泪？传说抹上可以看到鬼的牛眼泪？你从哪里来的？”宋治这会儿被吓了一大跳。
　　“我请李奶奶帮我收集的！”宋影一边继续看着，一边回答道。
　　话音落下，宋影身体一顿，然后看向了左前方的地方。
　　之后，宋影就伸出手来，朝着她看到的一处光亮所在的地方，然后一点一点地朝着光亮所在之处靠近。
　　很快，这些光亮渐渐地汇集在一起，组成了一个女子的模样。
　　“爹，我看到了！”宋影这会儿微笑着说道。
　　“你看到了什么？看到了鬼？”宋治这会儿吓了一大跳，然后神情一下子就紧绷起来了。
　　“不是的，我看到我娘的残影！”宋影摇了摇头说道。
　　“什么？”宋治如同不给点穴一样，整个人一下子就愣住了。
　　接下来，宋治心中大喜，然后转身抓住了宋影的手。
　　“闺女，快，牛眼泪给我！”

第49章 再回老宋家
　　宋影看了一眼自家老爹急切的样子，摇了摇头。
　　“爹，你抹上牛眼泪也看不到的！你看到的只会是一些光点！”
　　“不可能，你都能看到，我也能看到！”宋治这会儿很是倔强地看着宋影说道。
　　宋影没办法，只能拿出牛眼泪来，给自家老爹的眼皮上涂抹上了牛眼泪。
　　“好了，你睁开眼睛看看！”宋影轻声说道。
　　宋治立马睁开了双眼，朝着宋影之前看去的方向看去。
　　果不其然，他看到的只是一些光亮，除了这些，什么都没有。
　　这下，宋治就像是霜打过的茄子一样，整个人一下子就颓废下来了。
　　“爹，这些光亮只是娘留下的一些残余的能量。这么多年过去了，剩下的已经不多了！爹，你帮我去不远处的竹林里砍一根竹子过来吧！我要把娘这些残留的能量收集起来！”宋影不想看到自家老爹变成这样，于是开口说道。
　　“你收集了你娘的这些残余能量，就能让我见到你娘吗？”宋治想到了什么，眼睛里慢慢有了光亮。
　　“嗯，我一定会让你再看到娘的！你放心，我不会骗你的！”宋影很是肯定地说道。
　　宋治这才打起了精神来，然后朝着这外面走去。
　　没过多久，竹子就砍了过来。
　　之后宋影就在宋治的指导下，做起了竹筒来。
　　一根竹子，做了九个竹筒过来。
　　竹筒做好之后，宋影就先拿小刀在竹筒上雕刻起了一些符文来。
　　等到最后一个符文雕刻出来了，一道金光在符文上闪烁了一下，然后收敛起来。
　　这个时候，宋影才松了一口气出来。
　　再看向了不远处那些光亮，宋影将自家娘亲的生辰八字要了过来，然后嘴里念念有词地说了些什么。
　　等宋影的声音停止后，那些光亮仿佛被什么牵引着，一个个钻进了竹筒里。
　　等到外面一点光点都没有了，宋影这才将竹筒盖上，然后收集了起来。
　　“走吧，爹，我们去下一个地方找！一共要收集九个竹筒了！”宋影催促道。
　　接下来，宋治就带着宋影将他们夫妻俩留下了最美好的记忆之处都去走了走。
　　只是父女俩最终只收集了八个竹筒，剩下一个竹筒还没有收集到。
　　可是能去的地方已经去了，如今唯一没有去的地方就只有宋家老宅了。
　　这下，父女俩面面相觑，也不知道该如何是好！
　　想了好一会儿，宋影长叹了一口气出来。
　　“爹，走吧！我们去老宋家！”
　　说完，宋影就先走了。
　　宋治看着宋影的背影，不知道为什么，突然开口说道：“算了，还是别去了！”
　　宋影听到这话，停下了脚步，转身看向了自家老爹：“爹，我想娘了！我想要永远记得我娘长什么样子的！”
　　宋治听到宋影的话，一双眼再一次红了。
　　“好好好，我们一起去！”说着，宋治的脚步变得坚定起来，大步走过来，走在了宋影的前面。
　　“宋治，你还有脸来？你把我儿烧成这样了，老娘还没有上门来找你算账，你倒是自己送上门来了！”苗春花正在院子里洗衣裳，看到宋治和宋影出现之后，立马就变了脸色。
　　宋影看都没有看苗春花一眼，直接在地上捡起了一块石头，然后朝着此时飞奔过来的苗春花丢去。
　　石头打中了苗春花身上一处麻筋，那种酸爽的疼痛，让苗春花一下子就栽倒在地上，痛苦地嚎叫起来。
　　老宋家的人，除了宋小飞，大多人都出来了。
　　“我早就说过，别来招惹我，最终讨不到好的永远都是你们！”宋影看都不看地上的苗春花，丢下这句话就看向了自家老爹宋治。
　　“爹，你和娘当年成亲是住在哪个屋子的？”
　　宋治用手指了指一个方向。
　　而这个方向，正是宋小飞这会儿养伤的地方。
　　宋影没有看老宋家其他人一眼，而是直接抬脚就朝着宋治指的那个屋子走去。
　　宋小飞在看到宋影之后，脸上一下子就变了脸色，一双眼睛死死地盯着宋影，恨不得将她生吞活剥了一样。
　　“你最好别动，你若是还想尝尝那种痛不欲生的感觉，我可以成全你，让你和你娘一起感受一下！”宋影才不管宋小飞，直接丢下了这么一句威胁的话之后，又开始给自己涂上了牛眼泪。毕竟牛眼泪干了之后就会没效果了，所以这会儿还得涂上，
　　宋小飞一想到之前那种又麻又疼的感觉，立马闭上了嘴，不过眼中的恨意却是藏都藏不住。
　　宋治这一次没有再要求涂抹牛眼泪了，而是跟在宋影身边保护着，眼神却是时时留意着周围的动静。
　　他对老宋家这些人可是不放心，万一这些人发疯伤到了自家闺女怎么办？
　　宋天养这边被正在养身子的楚文文叫了进去，让他别管宋影的事情，先行避开。
　　至于宋大爷和宋大娘，还有宋天赐这会儿直接堵在门口，一脸不怀好意。
　　宋影找了一会儿，终于找到了一些自家娘亲残留的能量，只是收进去之后，却只有半竹筒。
　　看到这个数量，宋影皱了皱眉头。
　　“爹，我娘生我的时候，是在什么地方？”宋影开口问道。
　　宋治愣了一下，这个他还真不知道！
　　于是宋影将目光放在了宋大娘的身上。
　　“想必，你应该是知道的吧！”
　　宋大娘不知道为什么，对上宋影的目光之后就有一丝惧怕，身体也不由自主地往后移动着。
　　之前她被砸的那一幕仿佛就在眼前，她不得不怕。
　　“你娘生你的时候，在你大伯住的那个屋里！你大伯住的这个屋是以前的柴房拆掉重新建的！”年大娘这会儿哆哆嗦嗦地说道。
　　宋影一听，直接走到了门口。
　　这个时候，宋大爷和宋天赐在宋影目光的注视下，往后退了一步。
　　宋影还有原主的记忆，自然知道宋天养住在哪里。
　　走进去之后，宋影第一眼就看向了正在卧床休养的楚文文。
　　这一看，宋影脸色一下子就变了。
　　之后，宋影的视线挪动到了楚文文的肚子，皱着眉头问道：“你怀孕了？”
　　楚文文看着宋影，点了点头，不知道宋影怎么会问这个！

第50章 交换
　　宋影又看了看楚文文一眼，随后没有再说什么，而是去寻找自家娘亲残留下的光点去了。
　　只是让宋影有些吃惊的是，这里的光点居然不是之前那种光点，而是染上了一种血红色的光点。
　　怎么会是血红色呢？
　　宋影皱了皱眉头，下意识地又看向了楚文文那边。
　　难道这些光点变成了血红色的和她有关？
　　楚文文下意识地觉得不对。
　　她总觉得宋影的目光并不是在看她，而是透过她在看其他的东西。
　　想到这一点，楚文文就忍不住浑身颤抖起来。
　　“爹，你说我娘当年是生了我之后，大出血而死的？”宋影突然想到了什么，开口问道。
　　宋治没有想到自家闺女会突然问起这件事情。
　　“是啊！你阿奶，哦不，宋大娘就是这么说的！”
　　“他们有找大夫来看过吗？”宋影又问了一句。
　　“没有，没来得及。说是正准备送你娘去镇上看大夫，结果你娘就撑不住大出血去世了！”宋治仔细回忆道。
　　宋影听到这话，沉思起来。
　　“难道是因为这个原因，所以这些残留的光点才会被渲染成了血红色吗？”
　　想不明白，宋影就没有再想，而是直接拿出了刻画了符文的竹筒，将这屋子里残留的光亮全部都收集起来了。
　　做完这一切，宋影就迈步要离开。
　　“等等！”楚文文看着宋影要离开，突然开口喊道。
　　宋影这会儿看向了楚文文，用眼神询问着她有什么事情。
　　“我可以问问吗？为什么你进来看到我之后就脸色大变？”
　　宋影听到楚文文的话，沉默了。
　　“你看到什么？只要你愿意告诉我，我可以告诉你一件事情。你娘亲还有遗物留在这世上，是一块很好的玉佩，后来被二弟妹将玉佩给偷了！若是二弟妹没有转移的话，应该还藏在猪圈屋子里靠左边的第三块黄黑石头下面的缝隙里！”
　　宋治听到这话，瞳孔一缩，激动地喊起来：“没错，你娘是有一块玉佩，但是后来不见了！”
　　宋影一听，直接转身出去，然后朝着老宋家猪圈那边走去。
　　果然，在楚文文说的地方，宋影找到了一个用好几块手帕包起来的玉佩。
　　“影儿，给爹看看！”宋治很是激动地问道。
　　宋影看了一眼，然后就将玉佩递给了宋治。
　　宋治仔细地查看了一番，点了点头：“没错，就是这个玉佩！这个是你娘一直贴身带着的！”
　　原本还在院子里痛得嚎叫的苗春花，这会儿在看到宋影父女俩急匆匆地冲进猪圈的时候，脸色一下子就变了。
　　她很想大喊拦住他们，但是疼痛一下子袭来，结果话到了嗓子眼就被呼痛声代替了。
　　宋天赐这会儿站在外面也觉得有些不对劲儿，可是等到宋治拿着玉佩走了出来的时候，他突然有一种不好的感觉！
　　果然，没等他开口说什么，宋治将玉佩放好，就直接一拳朝着宋天赐打过去了。
　　“你婆娘偷我家月秀的玉佩，她是妇人，我不好计较，可你是她男人，所以找你算账也是一样的！”宋治一边打，一边恶狠狠地说道。
　　宋影担心自家老爹会受伤，所以这会儿又在地上捡起了一块小石头，用力弹了出去。
　　正要反抗的宋天赐被击中了麻筋，全身疼痛感席卷而来，根本没有招架之力。
　　这边宋大爷和宋大娘听到宋治的话，再看向一边疼得不行的儿媳妇，顿时气得不行。
　　宋大爷和宋大娘气的是儿媳妇居然私藏了一块玉佩，若是早点拿出来卖了，不就没有这回事了吗？
　　这下好了，玉佩被找出来了，自家儿子也被打了。
　　不过宋家老两口这会儿根本不敢上前帮忙，只能一眼一眼地朝着苗春花飞眼刀。
　　这边，楚文文在宋天养的搀扶下，走了出来。
　　“宋影，现在，你可以告诉我为什么吗？”
　　宋影看了楚文文一眼，想到之前她帮她找到了娘亲的遗物，随即开口说道：“你中了一种诅咒，血咒。这个血咒很强大，而且只有在女人孕育生命的时候才会显现。虽然我不知道这个血咒从何而来，可是有了这个血咒，你从孕育到生产，都会有很多危难！”
　　楚文文听到这话，顿时脸色一下子就变了。
　　她已经失去过一个孩子了，这么多年了，好不容易又怀上了一个，怎么就发生了这样的事情。
　　难怪她每天都在卧床休养，可是却依旧一颗心都不得安宁。
　　“你能帮我解决吗？你一定能行的！只要你能帮我解决这个血咒，你要什么我都可以答应的，我只想顺利生下这一个孩子！”楚文文突然说出这样一番话来，看着宋影祈求道。
　　宋影看向了楚文文，脑子里也从原主的记忆里找到了有关这个楚文文的记忆。
　　这个楚文文，以前并没有欺辱过原主，老宋家其他人在欺负原主的时候，她也只是冷眼看着。
　　还有她的男人宋天养，也就是原主的大伯。
　　虽然也会骂原主，让原主做事，但是并不会很过分，有的时候原主吃不饱，还是宋天养帮着说了一下，才让原主得了一些吃食。
　　当然宋天养这么做也并不是说明他真的就有良心，他只是不想让原主死了而已。
　　“你们老宋家的事情，我不想掺和！”宋影最终摇了摇头，拒绝了：“更何况，也不知道是老宋家的谁惹怒了别人，才下了这么一个阴损的血咒，让老宋家世世代代都受其苦！”
　　“以我和老宋家的恩怨，我不出手整治你们，就已经算是仁慈了！”说完，宋影丢下这番话，看向了宋大爷夫妇。
　　“宋大爷，还记得分家的时候我曾经说过一句话吗？我想让你借一步说话，后来你感觉到不妙，立马就同意我们父女俩净身出户了！如今我总算是明白过来，你为什么这么干脆呢！难怪之前我就看到你身上沾有血腥之气，原来你手上真的沾了人命！要不然，这血咒也不会变得这么厉害！你好自为之吧！”
　　丢下这番话，宋影就拉住了自家老爹宋治，父女俩一起从老宋家的大门走了出去。
　　而宋大爷和宋大娘听到宋影这话，脸色同时变了。

第51章 异常
　　宋治出了老宋家大门之后，脑子一直都处于“嗡嗡”响的状态。
　　他什么时候到了家，回家之后又怎么进了屋子里，他都不知道。
　　此时的他，满脑子都是自家闺女说的那句话：“他爹的手上沾染了人命？”
　　这边宋影回来之后，想了想，就将那九个竹筒拿了出来。
　　“现在残留的能量有了，只需要明日去镇上买上一些上好的朱砂，就可以！”
　　“朱砂？你要朱砂做什么？画符吗？”秦杰这会儿走过来正好听到这一句话，开口问道。
　　“不，我要画画！”宋影摇了摇头说道。
　　“画画？用朱砂？”秦杰皱了皱眉头，这事到是有些新鲜啊！
　　他活了这么大，还是第一次听说画画能用朱砂的。
　　“你若是急着用，我可以帮你去镇上买！以我的轻功，一来一回很快的！”秦杰对于这种用朱砂画画的事情很感兴趣，所以主动请缨道。
　　宋影想了想，既然不用自己跑路就能买到朱砂，她自然是乐意的。
　　“那好啊！我给你银钱吧！”宋影说着，就要去拿自己的钱袋。
　　“不用了，上次你还救了我一命了，不过是一些朱砂，我到了镇上自然是有银钱买的！”说完，秦杰转身就离开了。
　　“哎，还要买几张画纸！”宋影想到了什么，开口喊道。
　　“知道了！”秦杰的声音从远处传来。
　　看着秦杰离开，宋影的思绪又落到了眼前这九个竹筒上面。
　　她的娘亲麦月秀，在生产之时大出血而死。
　　由此可见，她娘在生产她的时候，肯定也有血咒的原因。
　　可是为什么？老宋家的其他人却没有出事呢？
　　大儿媳妇楚文文和二儿媳妇苗春花都活得好好的。
　　楚文文虽然没有生下儿子，却是生了两个女儿。
　　大女儿宋千红十八岁，已经出嫁为人妇。
　　二女儿宋绵绵十岁，已经去她外婆家住了快一个月了。
　　苗春花也是生下了一子一女，这一子就是宋小飞，一女就是宋丹阳。
　　宋家小辈里，经常欺负宋影的就是宋小飞和宋丹阳兄妹俩。
　　这些人都活得好好的，一点事情都没有，为什么她娘亲生她的时候会死？
　　还有楚文文这个时候的情况，那血咒的威力非同一般，她能熬得过去吗？
　　想来想去，宋影觉得自己的脑子都要乱成浆糊了。
　　现在问题真的是越来越多了！
　　和宋影一样烦恼的人还有老宋家的人。
　　苗春花和宋天赐都还在疼着，没办法，上次宋小飞都是疼了足足两个时辰才没有疼了。
　　这一次两个人估摸着也是要疼上两个时辰。
　　宋大爷和宋大娘被宋影的话弄得脸色大变之后就进他们的屋子里去。
　　老两口一个抽烟，一个闷着不说话，屋子里一片寂静。
　　倒是宋天养和楚文文这边，夫妻俩的内心就像是一锅沸水一样翻滚着。
　　“媳妇，你说宋影是不是看我们日子过得舒坦，心里愤恨，所以才说出那样的话来！你别放在心上，不会有事的！”宋天养看着自家媳妇这会儿直愣愣地盯着一个地方，赶紧劝说道。
　　楚文文仿佛没有听到宋天养的话一样，沉浸在自己的思绪之中。
　　她原本之前就有一个儿子的，只可惜后来摔了一跤，没了。
　　这些年来，她一直都埋怨自己，埋怨自己不够小心。
　　可是如今听宋影的话，这根本就不是她的原因，而是宋家血咒的原因？
　　血咒是什么？为什么宋家的儿媳妇怀了孩子就要被血咒缠上？
　　被缠上之后究竟会发生什么？
　　难道她这个样子好好的养着，都要出问题吗？
　　其实楚文文心中清楚，她这一胎的确是有些危险。
　　她之所以整日卧床休息，就是因为她觉得这个孩子要保不住。所以她小心翼翼地避开所有的危险，连床都不敢下了。
　　难道说，她做的这一切都是徒劳吗？
　　也不知道过去了多久，宋大娘总算是找回了自己的心神，然后开口说道：“老头子，看来宋影这个丫头是个有本事的人，你说我们要不要请她帮我们啊？”
　　“帮？她不落井下石就已经很不错了！这丫头已经成了我们的仇人了！用不得！还是按照之前我们得到的法子去做吧！只要老大媳妇这一胎将福星生出来了，就没事了！”宋大爷摇了摇头，很是冷静地说道。
　　宋大娘张了张嘴，想说什么，后面又放弃了。
　　“你是不是想说，反正那丫头也不知道当年的事情，我们可以忽悠她来帮忙！可是你别忘了，那丫头既然是有本事的人，当年的事情迟早都会被她知道的，所以咱们不能指望她！”宋大爷这会儿斩钉截铁地说道。
　　宋大娘听到自家男人的话，长叹了一口气出来，然后没有再说什么了。
　　秦杰这边，到了镇上之后，直接去了一个酒楼里。
　　差不多过了一刻钟之后，秦杰又从酒楼里走了出来，然后去买了宋影需要的画纸和朱砂。
　　当然，不仅仅是买了这些东西，秦杰又去了很多店铺大肆采购了一些。
　　除了朱砂和画纸是秦杰自己拿着带回去的，剩下的东西就雇了两辆马车，直接送到了梁山村宋影家。
　　当然，秦杰一路上坐着马车回到了梁山村。
　　只是快要到村口的时候，秦杰就叫两个车夫将东西直接送到宋影家，而他只是找了借口离开，暗中跟着。
　　宋影看到这满满的两辆马车的东西，顿时大吃一惊。
　　“请问这些东西是谁买的啊？”宋影开口问道。
　　“哦，是这样的！是一位姓秦的公子说要感谢宋姑娘，然后叫我们送来的！”车夫实诚的回答道。
　　一听说是秦杰送的，宋影立马就明白过来。
　　“那就有劳二位帮我将货物卸载在这院门口吧！”宋影很是有礼的请求道。
　　车夫自然是愿意的，所以笑着说道：“小姑娘，秦公子已经给了我们工钱了，我们直接给你搬进去放在屋檐下吧！”
　　宋影一听秦杰年这个都安排好了，只能点了点头，将大门打开了。
　　宋治听到外面的声音，已经回过神的他走了出来。
　　当他看到满满两大车的东西，顿时睁大了一双眼睛。
　　“闺女，这东西哪里来的？”

第52章 奇怪的画像
　　“秦公子买的”宋影简单地说了一句。
　　宋治一听，赶紧过来帮忙搬运。
　　等到两大车的东西都放在了屋檐下之后，车夫们赶着马车离开了，秦杰这才现身出来。
　　“不是叫你买一些朱砂吗？怎么又买了这么多的东西？”宋影看到秦杰之后，开口问道。
　　“反正这些东西都是家里急需的东西，我顺道去了镇上就一起买了！”秦杰不以为意，说着就将他买的朱砂画纸这些拿了出来。
　　“你看，你需要的东西我都买回来了！我还给你买了笔墨和书写的纸张了！”秦杰挥了挥手里的东西，笑着说道。
　　“家里？你倒是不见外，将我家当成你家了！”宋影听到这话，乐呵起来：“来吧！东西给我，我急着用了！”
　　说着宋影就将秦杰手里的东西接了过去。
　　“行，那你先用着，我陪着宋叔将这些东西整理一下！”秦杰看了宋影一眼，挥了挥手就去做事了。
　　宋影回到屋子里，将秦杰买回来的朱砂和画纸拿出来之后，就将其他的东西先放在一边。
　　画纸是反过来铺设在桌案上的，用水将朱砂调好之后，宋影就清洗了双手，然后静心凝神，闭目静坐。
　　等到杂乱的心绪都变为平静，宋影这才拿起笔来，沾染上朱砂，在画纸的背面开始认真地画起来。
　　没错，宋影这是在画符。
　　这个符文很复杂，一笔都不能错。
　　所以宋影必须保持高度的专注力，才能让自己画出这个符文来。
　　这一画，差不多用了半个时辰。
　　等到最后一笔符文画出来之后，宋影将笔放下来，松了一口气出来。
　　“真是好久都没有画符了，精神力也不够用，画这么一个符文都这么吃力！”
　　说着，宋影就拿了重一点的东西出来，将画纸压上，防止画纸被风吹走。
　　接下来她要做的就是等待，等到朱砂完全干了之后，就能做最后一步了。
　　这边秦杰和宋治已经将今天买的一大堆东西都收捡好了。
　　其中有一些衣裳、布料、床单被套这些都是给宋影买的，需要宋影自己去收捡。
　　宋治也知道自家闺女肯定是在做一件大事，所以没敢过来打扰。
　　这会儿看到宋影从屋子里出来了，这才朝着她招了招手。
　　“闺女啊！这些东西都是你的，你快拿去收着吧！”
　　宋影看了一下，就接了过来，然后放在了自己的屋子里。
　　一边收拾东西，宋影一边心不在焉地等待着。
　　秦杰从这里经过的时候，看到宋影房里的情况，突然之间想到了什么。
　　或许，应该给她收拾一间书房来！总不能以后画画，写字，解卦什么的，都在她自己的屋子里做吧！这宅子这么宽敞的，应该拿一间出来做书房！想到这里，秦杰就看向了一边的宋治。
　　“宋叔，我可以去看看你们宅子里房间的布局吗？”
　　正在清扫院子的宋治愣了一下，随即反应过来。
　　“你可以随意观看的！可是别的房间都没有收拾，都是灰尘！你确定你要去看看吗？”
　　“没事，我就是看看！”秦杰笑着回答道，之后就开始挨个挨个查看起了房间来。
　　不得不说，修建这个宅子的人还是用了心的。
　　这个宅子的布局还是很合理的，至少放在村子里，绝对是难得一见的好宅子。
　　如今宋影和宋治居住的地方其实并不是最好的位置，只是那边靠灶房近一些，父女俩为了图方便，就先把那边的屋子收拾了两间出来先住着。
　　若是真的要长期居住的话，自然是要住正屋这边好一些的。
　　秦杰看完之后，心中已经有数了。
　　这边，宋影总算是等到画纸上的朱砂都干了。
　　于是宋影将九个竹筒拿了出来，然后大声喊了一声。
　　“爹，你赶紧去把手洗干净，帮我拿一下画纸！”
　　宋治对闺女是有求必应，赶紧把双手洗干净就过来了。
　　秦杰听到宋影的声音，此时也走了过来。
　　当宋治拿着画纸面对着太阳站着的时候，宋影就挨个将那些竹筒给拿了出来。
　　第一个竹筒打开之后，那些光点一出来就被画纸吸住了一样，于是纷纷落到了画纸的正面。
　　很快，一个女子的头就被这些光点给拼凑了出来。
　　接着宋影又打开了第二个竹筒，那些光点和第一个竹筒的光点一样，立马飞到了画纸上，拼凑出了一个女子的上半身……
　　一个接一个的竹筒都被打开了，等到第八个竹筒打开之后，一个女子的画像跃然于纸上。
　　仔细看去，这画上的女子和宋影长得有很多相似的地方。
　　宋影看了看，最后拿出了第九个竹筒来。
　　两种不同颜色光点落到了画纸上，一道亮光在画上的女子闪烁了一下，然后一个女子画像就成了。
　　此时，秦杰看到这一幕，嘴巴张得大大的。
　　因为这画上的女子太逼真了，栩栩如生。
　　而宋影这会儿脸上并没有欣喜之色，目光紧盯着女子腹部处那一抹红色。
　　那些红色光点全部附着到了这里。
　　而在这里出现了红色，仿佛在提醒着什么。
　　难道，她娘的死，真的有问题？宋影的脑子里突然闪过这样一个念头来。
　　这边宋治这会儿歪着头看了过来，当他和画像中的女子四目相对之时，一下子就愣住了。
　　“月秀，是月秀！闺女啊！是你娘，这画像和你娘一模一样，就好像你娘站在我面前一样！”宋治一边说着，一边伸出了一直颤抖的手，忍不住抚摸上了画纸上女子的脸庞！
　　“月秀啊，你是不是在怪我没有照顾好我们的女儿啊，所以这些年来从来都不入我的梦里看看我！”宋治哽咽地说道。
　　宋影听到宋治的话之后，突然想到了什么。
　　“爹，你和我说说，我娘生我的时候，是谁给我娘接生的？还有，我娘的后事是谁来操办的？”
　　宋影有一种感觉，当年的事情一定有些怪异，否则她收集娘亲的残余能量，不可能在这里出现红光。
　　为什么，偏偏是腹部这里出现了红色，刚好和她娘大出血的死因又相互吻合，这一定是在提醒他们。

第53章 孙大娘
　　“我知道的也不多，原本在你娘快要生你的那一个月，我是不打算出去做活的。我想守着你娘，等到她平安生产之后，我再出去做工。可是就在这个时候，一个长期找我做摆件的人家上门，说是要做一个精巧的木箱，需要一个木工手艺活很好的木匠去。因为给的报酬很丰厚，所以我有些心动了！”宋治这会儿开始回忆起来。
　　“我那个时候，想着你娘生了你之后还需要花很多钱补身子，想着只是做个木箱，应该用不了几天就能回来。所以我和你娘商量了一下，就答应下了。等我到了老主顾那的时候，对方说做这个木箱一定要保密，不能与外界联系，所以将我和另外一些工匠送到了一个秘密山洞里。在那里，我们一群人工匠每天都要赶工期，做很多一模一样的木箱子。”
　　“等我从山洞里拿了工钱回来的时候，却听到了你娘三日前已经将你生下，并且当天下午就大出血去世的噩耗。”宋治一想起这些事情，心里就一阵阵儿地疼着。
　　“那你回来的时候，我娘已经安葬了吗？”宋影想到这里，急切地问道。
　　“没错，我赶回家的时候，你娘刚好要入土为安！我赶在下棺材之前，见了你娘一面，之后我就伤心得晕过去了！”宋治至今都不愿意去想那一幕。
　　因为在他的内心深处，只要他不去想那些，就可以骗骗自己，不让自己太过于伤心。
　　“也就是说爹你只是看到娘躺在棺材里，只看了几眼就昏迷过去了？”宋影追问道。
　　“嗯！是这样的！”宋治点了点头说道。
　　“那给我娘接生的产婆是谁？”宋影想了想，又问起了一个关键的人物。
　　“就是以前给村子里妇人接生的孙大娘。不过孙大娘如今已经好了，好像是跟着她的大儿子去县里生活去了，早就不在村子里。”宋治仔细地回忆了一下，回答道。
　　“那孙大娘是什么时候离开村子的？”宋影这会儿已经起了疑心了。
　　种种迹象表明，当年她娘的死有很多疑点在。
　　她不知道也就罢了，如今既然已经注意到了，自然不能就这么轻易放过。
　　“这个我不清楚，要不我去问问大雷兄弟吧！他家到是也住在村子里的！”宋治对于这件事情并不清楚，所以摇了摇头说道。
　　宋影想了想，开口说道：“我也有几日没去看看大雷叔了，不如我们一起去吧！”
　　宋治点了点头，然后父女俩一个人去放了竹筒，一个则是将那副画小心翼翼地卷起来。
　　“那我呢？”一直都充当了影行人的秦杰这会儿冒了一句出来。
　　“你看家！”
　　“你照看家里！”
　　父女俩一人在屋子里，一人在屋檐下，不约而同地说出了这样一番话来。
　　听到这话，秦杰笑了，心里突然被一种快乐填满了！
　　“好！我看家！”
　　不过这话一出，秦杰突然之间有点不对了。
　　好像在无形之中，他和一种发出“汪”声的某种动物有了一定的类似……
　　关键是，他好像还挺愿意有这样的类似的！
　　“爹，我看大雷叔那边因为生病的原因，家里的日子也过得紧巴巴的。我给你一些银钱，你去提一块肉，然后用芭蕉叶将银钱包起来，压在肉下面送过去吧！”宋影想到了什么，开口说道。
　　宋治点了点头，应下了这事。
　　之前一直是赵大雷帮他们父女俩做了很多事情，如今他遇到困难了，他们父女俩自然是能帮一把就帮一把！
　　宋影说完这事之后，突然想起自家的肉还是秦杰买的，于是就看向了秦杰说道：“我拿你买的肉去送人情，你不生气吧？”
　　“怎么会，送回来了就是给你们的！你们想要怎么安排都行！”秦杰是毫不在意地说道。
　　不过就是一块肥肉，没有了再去买就是！
　　宋影听到秦杰的话，想了想，觉得她也不能一直都占人家秦公子的便宜啊！
　　所以她也应该有所回报才对。
　　来而不往非礼也！
　　“今天晚上，我给你做一道红烧肉吧！我之前好像看到你买了五花肉回来！算是我犒赏你辛苦跑了一趟！”最终宋影这样说道。
　　“好啊！我自然是愿意的！这猪肉是不是要烧皮啊？不如我现在就去把肉皮烧好清洗干净，等你回来之后，你就可以直接做了！”秦杰笑得很开心地问道。
　　宋影有些奇怪地看了他一眼，然后开口问道：“秦公子，你有没有觉得你很奇怪！你明明是一个富家公子，却在我们这个小小的农家过得如鱼得水的。你看看你现在，烧火，劈柴，种地，烧肉，样样都行！”
　　秦杰听到宋影这话，顿时乐呵起来。
　　“我是富家子弟没错，可是我祖父也没有将我教育成纨绔子弟啊！我们秦家的小辈，都不是娇生惯养的，很小的时候就会被祖父带出去学会在外面生存。所以你说的这些事情对我来说，并不是什么难事！”
　　宋影听到秦杰的话，对于这个秦公子口中的祖父倒是多了几分好奇。
　　也不知道是怎么一个睿智的老人家，才会愿意下功夫打磨和培养自己的儿孙。
　　“你祖父很厉害！是一个值得尊敬的人！”宋影丢下了这么一句话来。
　　正好这个时候宋治也把肉和钱都装好了，父女俩一起出门去了。
　　赵大雷这边，这会儿他正独自一个人躺在家里。
　　胡琴除了要照顾他，还得顾家里的一切。
　　家里养着鸡和猪都要喂，所以胡琴每天都要出门去割猪草。
　　宋治和宋影来的时候，碰巧胡琴就出门去了。
　　“你怎么一个人在家啊？你爹娘那边都没有人过来陪着你？”宋治走进来看着赵大雷的样子，开口问道。
　　“怎么可能？你觉得我爹娘会来照顾我这个废人？再说了，不来也好，要是来了，我这耳根子也没有什么清净了！说不得又要弄得家里一团糟，还不如我一个人呆着了！”赵大雷也是一脸苦笑之色。
　　“也是！就你那些亲人，有跟没有差多！”说着，宋治就将装了肉的篮子放在了一边的柜子上。

第54章 一举两得
　　“你看看你，每次过来看我就带一些东西过来！”赵大雷见状，赶紧开口说道。
　　“咱们兄弟俩，客气这些做什么！谁家没得为难的时候，我之前难的时候，你也不也帮我了吗？别说这些，先收着，好好养好身体！以后日子还长，你可是家里的顶梁柱，你得养好身体撑住这个家！”宋治说着，拍了拍赵大雷的肩膀。
　　赵大雷也知道宋治的一番心意，想了想，最终点了点头，收下了这份心意。
　　“这就对了！咱们兄弟俩，谁跟谁啊！对了，我那侄儿怎么没有回来？他不知道你受伤的事情吗？”宋治想到了什么，开口问道。
　　“叫人带信儿过去了，只是有些不巧，我受伤的那一天上午，他就跟着镖局一起押镖去了。一来一回，怎么也得一个月的日子。反正我现在命大，活下来了，也就不着急了！”赵大雷将自家儿子的情况说了一遍。
　　宋治一听，也愣了一下。
　　“怎么就这么赶巧了！”
　　宋影听到自家老爹和赵大雷的话，倒是想出了一个办法来可以帮大雷叔他们减轻一下负担。
　　不过这件事情她得找人做才行。
　　“影儿丫头啊，你自己随便坐坐啊！要喝水你就自个儿去灶房那边倒一些！”这边赵大雷看到了一直没有说话的宋影，这会儿赶紧招呼起来。
　　“大雷叔，你别担心，我不会亏待我自己的。我要真是口渴了，一定自己去倒水喝！”宋影笑着说道。
　　“哎，你就当这是你自己家一样，随意，随意！”赵大雷笑着点了点头。
　　宋影点了点头，这会儿去搬了两张椅子过来，顺道也给赵大雷倒了一杯温水过来。
　　宋治一见，将开水碗接过来，放在赵大雷的嘴边，让他安心喝下去。
　　等到赵大雷将水喝完后，宋影这才开口问道：“大雷叔，我想要向你打听一下我娘去世时发生的事情。你可还记得当年给我娘接生的孙大娘是什么时候离开村子去县里的？”
　　赵大雷一听到宋影的问话，将最后一口水喝下去之后，立马回答道：“哎，你要问其他的，我不一定知道！你要是问这个，那真是巧了，我还真是知道！就是你娘下葬的前一天，孙大娘就直接收拾包袱走了！当时我刚从地里做完农活回来，在村子的一条路上碰见了她！”
　　“她？她一个人走的？”宋影一下子抓住了重点。
　　“可不是！一个人收拾了包袱，天色都已经黑了，一个人匆匆忙忙从村子里离开。我当时还忍不住问了一句，孙大娘就说她儿子派人来接她去县里住了！”赵大雷将他当时看到的说了出来。
　　宋影这会儿笑了。
　　这么快就离开了，这要是里面没点什么事情，她还真是不信了。
　　不过这个孙大娘以为离开了村子她就找不到她吗？
　　找人，她可是专业的！
　　不过今天她已经耗损了很多精力去画符了，所以今天还是好好休养一下，等到明天精神好了，她再亲自占卜一卦。
　　她就不信了，这天底下还有她宋影找不到的人。
　　从赵家出来之后，宋影看了看四周，开口说道：“爹，小石头家在哪里啊？”
　　宋治伸出手来，指了指另外一边的路：“从这里走过去，在院子的最边上！对了，他们家旁边还有一片竹林了！”
　　宋影看了看，就对着宋治说道：“爹，你先回去吧！我有点事想要请小石头帮忙！”
　　“行，那你自己多注意点安全，事情完了之后早点回家！”宋治点了点头应答道。
　　这要是放在以前，宋治肯定会陪着宋影一起去的。
　　不过今天宋影将她娘的画像弄出来之后，宋治的心思都放在了那幅画上。
　　正巧宋影也不想让宋治跟着，所以见到宋治答应了，顿时松了一口气出来。
　　于是父女俩就各自去做各自的事情去了。
　　不得不说，梁山村的风水还是很不错的。
　　这里的空气很清新，这里的植被也很茂盛，就连不远处的河流里的水也是清澈的。
　　宋影一个人行走在乡村小路上，身体里的浊气随着身体的行走排了出去。
　　人还是应该多接触一下大自然，才能得到最好的馈赠。
　　很快，宋影就到了那一片竹林，一抬眼就看到了小石头正在竹林里喂鸡了。
　　“小石头！”宋影叫了一声。
　　小石头循声看了过来，见到是宋影，立马开心地跑了过来。
　　“影儿姐姐，你今天怎么想起来看我了？”
　　“我啊，有个活想要给你做！你不是想要赚钱养家吗？”宋影看着小石头开心的样子，笑了起来。
　　“没问题的，影儿姐姐，你说！要让我做什么？”小石头一听说有钱可以赚，立马喜上眉梢。
　　“也不是什么难事，就是你每天割两背篓的猪草送到大雷叔叔家！我每天给你五文钱。记住了，不要我说给你钱了，你就说你闲着没事帮他们割的！”宋影仔细叮嘱道。
　　“就这事啊？那没有问题！”小石头一定是这事，立马点了点头答应了。
　　“来，给你，这是明天的五文钱！”宋影想了想，拿了五文钱出来。
　　小石头想了想，摇了摇头：“影儿姐姐，不过是两背篓的猪草，用不了五文钱的！你给我三文钱就好！”
　　宋影看着小石头实诚的样子，忍不住笑了起来。
　　“给你五文，你就拿着吧！你多积攒点钱，以后多买一些猪肉吃！不仅仅是你要吃，你阿奶也要多吃一些！你想不想你阿奶多活很多年啊？”
　　小石头一听这话，立马点了点头：“我想，我想我阿奶一直好好活着！等我长大之后要赚很多很多的钱，给我阿奶盖大房子，买很多很多好吃的东西，还要给阿奶买新衣裳穿！”
　　“这就对了！你要是想让你阿奶以后享你的福，你就要将这钱拿着去买肉吃！每次吃肉别吃太多了，吃个适量就好！只有这样，你阿奶的身体才会越来越好！”宋影说着，就将五文钱放到了小石头的手里：“记住了，每天割了猪草送过去之后，就来找我拿工钱！”

第55章 要招赘？
　　将割猪草的事情安排好之后，宋影心中总算是放下了一件事情。
　　有人帮着大雷叔家里割猪草，那么胡婶子就能一直留在家里照看赵大雷了。
　　这样一来，就不用担心赵大雷有个什么不妥当的时候，没人照料了。
　　之后，宋影就朝着另外一条路走去，直接回家去了。
　　不过还没有到家门口，就听到远处传来了自家老爹呵斥的声音。
　　“袁媒婆，今日我宋治把话放这里了！我心里就只有我娘子麦月秀一人。即便她已经死了，我也不会续弦的。以后要是有人托你上门说亲，还请你直接拒绝吧！”
　　“哎，宋治啊！你说说你，怎么就这么不听劝呢？你那闺女如今都已经十四了，再过两年都要嫁人了。到时候你闺女嫁人了，你怎么办啊？我是真心替你考虑！这一次给你介绍的姑娘，可是黄花大闺女！性情也很好，你要是娶回来，以后的日子也算是有个知暖知心的人照顾你啊！”袁媒婆有些不死心地劝说道。
　　“谁说我要嫁出去的！我们家要招赘的！我啊，这一辈子都会照顾我爹，孝敬我爹的！”宋影这会儿走了过去，直接开口说道：“再说了，以前我爹还在老宋家的时候，也没人上门来说亲啊！如今看着我们父女俩日子好了，就想来捡个现成的便宜，这世上哪里有这么好的事情啊！”
　　袁媒婆一听到宋影的声音，于是转过头看了过去。
　　只见一片绿色之中，走出来穿着一身米白色衣裳的小姑娘。
　　虽然看着还是有些瘦弱，可是发黄的皮肤已经变得白白嫩嫩的，就是那一双眼睛也是水汪汪的。
　　“你是宋影啊？真是没有想到，女大十八变啊！之前看着一个黄毛丫头，如今居然这么水灵了！”袁媒婆一脸惊艳地看着宋影说道。
　　宋影看到袁媒婆的身影，倒是没有想到自己外形上的变化惊艳到了别人。
　　不过仔细想想，会有这样的效果也是正常的。
　　以前的原主瘦得皮包骨，一点血色都没有。
　　这晚上要是出来走走，指不定能吓死几个人了。
　　如今有了酒鬼爷爷精心制作的补气养血的药丸，还天天喝着鸡汤，她这身体自然就如同海绵吸收了水分一样，一日比一日好。
　　“影儿，你快回来！这里的事情，爹能自己处理！”宋治见到袁媒婆一双眼珠子都落到了自家闺女的身上，心中着急起来，赶紧叫回了自己的女儿。
　　宋影也知道自己父亲在担心什么，点了点头，就自己进了家门。
　　等到自家闺女走了，宋治这才看向了袁媒婆。
　　“袁媒婆，你走吧！该说的我都说了！”
　　说完这话，宋治就将大门关了上来。
　　袁媒婆一见，顿时有些着急了。
　　“哎，你不成亲也没有关系啊！你可以说说你们家闺女招人入赘的条件啊！我这也可以帮忙张罗一下啊？”
　　袁媒婆的嗓门有些大，这话一出，正在宅子里劈柴的秦杰一下子就听到了。
　　“招人入赘？”秦杰一听到这四个字，手里的斧头一用力，立马利索地将面前这一根木柴给劈开了。
　　正好这个时候宋影走了回来，于是秦杰下意识地问道：“你要招赘？”
　　“我就是这么一说，放出一个挡箭牌来而已！要不是这样，我们家还能有清净日子过吗？”宋影摇了摇头说道。
　　“你就不怕那媒婆真的去给你找几个愿意上门入赘的啊？”秦杰这会儿酸溜溜地说道。
　　“要找就找呗！看不得看得上，我说了算啊！”宋影一脸无所谓的表情说道：“再说了，要真是给我找一个人品不错的人，看对眼了，也不是不可以入赘啊！”
　　丢下这番话，宋影就去水井那边打水洗手去了。
　　秦杰听到宋影这话，顿时愣住了。
　　不知道为什么，听到她说的最后那一句话，他心里颇有些不是滋味。
　　以至于晚上宋影为了答谢他做的红烧肉，他吃着也是食不知味。
　　第二天早上，宋影一睁开双眼，就感受到了清晨的美好。
　　推开窗户，院子里的一切都尽收眼底。
　　最让宋影惊奇的是，种的菜秧不仅存活了还长得很精神。
　　之前撒下的种子，也冲破了土壤层，露出了一点点的绿意。
　　尤其是之前买来的西瓜、番薯、土豆和辣椒的种子，这会儿都开始冒芽了。
　　宋影赶紧跑出来，蹲在菜地边上仔细看着。
　　“你在看什么？”秦杰的声音在宋影的身边出现。
　　“我在看这些种子发芽的情况！长势这么好，不愁以后没菜吃了！”宋影眉开眼笑地说道。
　　“等到这些东西都长起来的时候，我就吃不到了！自己亲手种下的东西，会是什么样的味道呢？”秦杰有些遗憾地说道。
　　宋影听到这一声叹息，转过头来看了一眼秦杰。
　　“我就是有心想要送一些给你吃，也是有心无力啊！你住在京城了，等到这些蔬菜瓜果送到，怕是已经坏了一大半了！”
　　秦杰点了点头，突然想到了什么：“那这些蔬菜瓜果的东西，什么时候能吃到啊？”
　　宋影想了想，开口说道：“快的话，两个月就能吃了，慢的话，也要三四个月吧！”
　　“这么说来，过几个月回来，我还能赶得上？”秦杰扬了扬眉毛，一脸期盼之色地问道。
　　宋影下意识地点了点头：“应该是能赶得上的！”
　　“那就这么说定了！过几个月，我有空一定回来尝尝！”秦杰很是开心地说道。
　　宋影耸了耸肩，对于秦杰现在这种自来熟的熟络，一点都不介意。
　　要来就来呗！真是不知道他是怎么想的，跋山涉水赶这么远的路，就为了一口吃的？
　　正在说着蔬菜瓜果事情的宋影根本没有想到，她昨天随口说的要找人入赘的消息很快就传了出去。
　　这不，不少人一听到这个消息，都有些心动了。
　　苗春花得知这事之后，也打起了歪主意来。
　　“哎，当家的，你说咱们是不是可以利用这件事情，给那个宋影一个教训啊！叫她整日来欺负咱们，这一次咱们也该出一口气了！”
　　“你想做什么？”宋天赐看着自己这个眼珠子使劲儿转的媳妇，心中一动，开口问道。

第56章 一个梦
　　“你记得镇上有个聂家吗？就是那个自己生不出儿子来，结果在外面找了一个私生子出来的聂家！”苗春花这会儿满脸都是兴奋之色地说道。
　　“哦，那个聂家啊！”宋天赐一下子就想起来了：“你仔细说说看！”
　　“这个聂家，自从聂家公子找回来之后，居然运气大好，做什么生意都赚钱。短短几年内，就已经成为咱们镇上的排名第一的大户了。只可惜，这个聂公子脾气暴躁易怒，经常发疯。一发疯起来看见人就要打。这不，为了这个聂家公子的亲事，聂老爷和聂夫人都愁得不行了！”苗春花笑得很是开心地说道。
　　“可是这聂家公子和宋影那个贱丫头能扯上什么关系？难道人家聂公子还能倒插门，入赘到宋家做女婿？”宋天赐还是没有明白。
　　“哎，我说相公啊！你一向聪明，怎么就在这件事情上没有转过弯来了！”说着苗春花就自己倒了一杯水喝，然后又仔细地讲了起来。
　　“你还真当我要给宋影那个贱丫头找个入赘的女婿啊！我啊，就是想要给她找个麻烦。若是这聂家的人看中她了，你说她一个小小的农家姑娘，凭什么抵抗聂家？只要聂家中意她，将她强娶过去，依照那个聂公子的情况，三天两头打一打她，不正好给我们出口气了！”
　　“再说了！这宋影嫁人了，三弟一个人右手不便，我们这些做兄长和嫂子的也不能太狠心不是？为了照顾好我们的弟弟一辈子的生活，我们就搬进去照顾着，多好啊！”苗春花终于说出了她的盘算来：“即便我们不去照顾，将我娘家的妹妹嫁过去，这三房的宅子不也是落到我们手里吗？”
　　宋天赐一听到这话，顿时有些心动了。
　　老实说，在得知宋治父女俩买下了村子里的那个大宅子，而且两个人住在里面一点事情都没有了，宋天赐就打过这个宅子的主意。
　　不过宋天赐很谨慎，没有贸然出动，毕竟那个宅子害人不浅，所以他还在观望中。
　　这段时日，不少人都去了宋治住的宅子里，那个酒鬼老头更是每天都要去一次，结果一点事情都没有。
　　到了这个时候，宋天赐已经可以确定了，那个宅子的问题是真的解决了。
　　“你要怎么把宋影的消息透露给聂家了？聂家又怎么会对宋影感兴趣了？”宋天赐这会儿想到了一个大问题来。
　　“这个简单啊！我有个远房亲戚如今就在聂家里做下人，我得来消息都是从这个人嘴里听到的。只要我将宋影会算卦的事情透露出去，不愁聂家的人不会动心。要知道聂家人对于算命看相解卦这些可以很相信的！”苗春花胸有成竹地说道。
　　宋天赐想了想，这个主意还真的很不错。
　　既解决了宋影这个贱丫头，又将老三家的宅子落到了他们的手里。只要将老三控制在手里，以后还能宋影那丫头手里弄到不少好处了！
　　“既然你都想好了，那就按你想的去做吧！”宋天赐这会儿笑着说道。
　　第二天天刚亮，宋治就早早地起来了。
　　每天宋治起来的第一件事情，就是先把关进鸡窝里的小鸡给放出来。
　　小鸡们一看到宋治，就知道它们自由的时候到了，于是一个个发出清脆的鸣叫声，扇动着小翅膀，争先恐后地往鸡窝外面跑去……
　　宋治看到这一幕，脸上露出了笑容来。
　　做完这一切，宋治就去打水洗漱去了。
　　早饭必不可少的就是煮鸡蛋，之前李奶奶送的鸡蛋都已经吃得快见底了。
　　宋治拿了六个鸡蛋出来，一边将蛋壳清洗干净，一边想着应该去小石头家那边买些鸡蛋回来了。
　　很快，鸡蛋煮到了锅里面。
　　宋影昨天晚上不知道怎么一回事，做了一个梦。
　　梦里有一条大蛇，一直都在追赶她。
　　她拼命地跑啊跑，怎么都甩不掉那条大蛇。
　　就在她觉得精疲力尽的时候，突然就从梦中醒过来。
　　睁开双眼，喘了好几口气出来，宋影赶紧拿了手帕将自己额头上的汗水擦拭掉。
　　“周公解梦说，梦见被大蛇追，寓意着有暗财来？难道有人送财上门？”宋影这会儿脑子恢复正常之后，开始琢磨起这个做梦的寓意来。
　　不管有没有暗财，她都要去烧水洗个澡。
　　这出了一身的汗水，若是不洗个热水澡，以她这副小身板，指不定又要生病。
　　于是宋影赶紧爬起来，将自己的衣裳穿上，然后去灶房那边烧热水去了。
　　灶房里的灶台是双灶，所以宋影将另一口空锅洗干净之后，就加了水，点了火，烧热水了。
　　“闺女啊，你怎么不去洗漱，跑这里来烧热水了？”原本在菜园子里拔草的宋治听到灶房这边的动静之后，赶紧走进来问道。
　　“没事，爹，我就是做了一个噩梦，出了一身冷汗，需要烧热水沐浴一下！”宋影一边拿着火钳往灶台里放木柴，一边回答道。
　　“是这样的啊！那我去给你准备冷水！”宋治点了点头，转身就出去打水送到宋影的屋子里的耳房里。
　　洗个热水澡出来之后，宋影总算是神清气爽了。
　　此时小米粥和鸡蛋都已经准备好了，宋治还拿出了一盘子的萝卜干来。
　　“咦，爹，咱们家什么时候有萝卜干了？”宋影好奇地问道。
　　“你胡琴婶子给的，说是他们家做得多，吃不完，让我们帮忙解决一些！”宋治一边也给自己盛了一碗小米粥，开口说道。
　　宋影一听是这么一回事，点了点头。
　　估计这几天小石头给赵家送猪草的事情已经让胡婶子猜到了什么，所以才会送了这些东西过来。
　　不得不说，这个麻辣鲜香的萝卜干和小米粥，味道真的很不错。
　　反正宋影今天早上是吃得很香，接连吃了两碗小米粥了。
　　“咦，秦公子怎么没有起来？”宋影突然发现家里少了一个人。
　　“哦，秦公子啊！我起来的时候就出门了，说是有些事情要去办，中午才回来！”宋治想起了什么，回答道。

第57章 复诊
　　吃了早饭之后，宋影和宋治就各自做各自的事情去了。
　　宋影拿出了酒鬼爷爷给她的一本药经，仔细地背诵起来。
　　不得不说，宋影的记忆力还是很不错的，对于每一株草药的药性都记得又快又牢固。
　　其实这本药经她已经背下了，但是她每天都会拿出来又温习一遍。
　　人的记忆会被遗忘的，今天记下的内容，明天就能忘记一大半。只有周而复始地记忆和背诵，才不会很快就忘掉。
　　每天都背诵一遍，持续一段时间就会在大脑中留下深刻的记忆，以后想要用的时候，一想就能想到。
　　当初宋影跟着师父学玄学的时候，就用这样的办法将那些玄学的基础知识学牢固的。
　　如今开始学药理，她自然还要这么做。
　　等到她将一本药经又背诵得差不多的时候，酒鬼老头也来了。
　　“宋治啊！你过来一下，让我看看你的手腕！”酒鬼来头一来就对着宋治喊道。
　　宋治一听，放下了手里的活，过来找酒鬼老头了。
　　宋影这会儿也赶紧将药经放下，走了过来。
　　酒鬼老头先自己去打了水，将手清洗干净后。
　　之后，酒鬼老头就小心翼翼地将宋治手腕外面包扎的白布条拆开了。
　　宋影还是第一次看到自家老爹手腕的伤口，虽然已经愈合了，但是从伤口的形状可以看得出，当初宋大爷捅他的时候有多用力。
　　“看来，恢复得不错啊，比我想象得还要好！”酒鬼老头仔细看了一下，很是满意地说道：“丫头啊，去，打一碗酒来，我重新给你父亲上药！”
　　宋影应了一声，赶紧去了屋子里。
　　很快，酒端来了，酒鬼老头熟练地给宋治清洗了伤口，然后将他带来的药膏敷到了宋治的手腕上。
　　“你啊，也算是运气好！这段时日我出去给你找制作这个药膏的材料，倒是全部都找到了！这里面有帮助你手筋生长的东西，你只要一直用这个药，差不多再过三个月就能好了！好了之后，也能做木工活了！”酒鬼老头笑着说道。
　　“酒鬼爷爷，我爹的手真的没有问题吗？”宋影听到这事，很是开心地问道。
　　“放心吧，我说没事就没事！其实宋治你这手腕真的伤到了一点手筋的，若不是遇到我那个师弟，你这手就真的废了！现在你这手腕上的伤配上我这个药，会好得更快的。不过之前我师弟给你们开的药，你们还得接着喝下去！”酒鬼老头想到了什么，叮嘱道。
　　“师弟？上次给我们父女俩看病的那个妙手医馆就是酒鬼爷爷的师弟？”宋影一下子就明白过来。
　　“可不是，我那师弟淡泊名利，只想在民间为百姓治病，所以就开了那么一个妙手医馆。但是我师弟的医术也是我们师兄弟几人中最高的，所以那一次你出事了，我才会让你去找我师弟救你！”酒鬼老头一边说着，一边又将宋治的手腕用白布条包扎起来。
　　“可是我的手不是周大夫治疗的，而是另一个大夫治疗的啊！”宋治有些迷惑地问道。
　　“那就对了！我师弟手下有一个弟子，最是擅长处理这种手筋脚筋受伤的外伤！”酒鬼老头不在意的说道。
　　宋影想了想，倒是笑了起来。
　　“看来，我们父女俩那个时候真是命中遇到贵人了！”
　　“可不是！昨天我去找我师弟要一味药材，我师弟还问起你们来了！叮嘱我帮他复诊！”酒鬼老头这会儿又打了水洗了洗手，然后看向了宋影。
　　“丫头，你那什么三七也给让我老头子看看了吧！我可是惦记了很久了！”
　　听到酒鬼老头的话，宋影笑了起来。
　　“不用惦记着，就在这院子里的！我这就带您去看！”
　　说着，宋影就拿了一把小锄头和背篓，一群人朝着那一大片三七生长的地方走去。
　　“我的天啊，你这三七是长成精了吗？”酒鬼老头看到眼前的一切，顿时惊呆了。
　　顾不得什么，酒鬼老头将宋影手里的锄头拿了过来，然后挖了起来。
　　等到一块三七挖出来之后，酒鬼老头忍不住将这块三七仔细观察了一下。
　　看了好一会儿，酒鬼老头直接将带有泥的三七咬了一小口三七在嘴里咀嚼起来。
　　“天啊，简直就是神了！这个三七明明看样子没有多少年的，但是这个药效却是绝佳的。要是所有的三七都有这样的药效，不知道能救多少人了！”这会儿酒鬼老头两眼放光地说道：“丫头啊，你这些三七都给我吧！放在你手里太浪费了，我帮你炮制出来，然后做成各种药丸和药粉。”
　　“好啊！没问题！酒鬼爷爷你愿意帮忙，我自然是求之不得的！”宋影很是爽快地答应了。
　　说完这话，宋影想到了自己想到的赚钱法子，忍不住开口问道：“酒鬼爷爷，你那里有什么药材种子吗？稍微好一点的！我有一个想法，想要验证一下，但是我手里没有药材的种子！”
　　酒鬼老头听到宋影的话，想了想：“我手里倒是有一些药材的种子，你要试验什么啊？”
　　“一时半会儿我也不好和你说，等我验证了再和你说！若是药材种子不好的，那我弄一些药材苗来试试，也是可以的！”宋影想了想，又改变了主意。
　　若真是用种子来种植，说不定等待的时间太长了。
　　所以还是用药材的苗来试验，比较合适。
　　“药材苗什么的可以有，就这山上的药材苗就有很多！”酒鬼老头虽然不明白宋影要做什么，不过依旧回答了她的问题：“这样吧！明天天气应该不错，正好我要上山采摘一些药材回来做药。你这药经也学了这么久了，也该去辨识一下子草药了！顺带你可以自己挖一些药材苗回来！”
　　宋影想了想，觉得这个主意也不错，于是就说定了这件事情。
　　之后，三个人又去拿了一些锄头过来，小心翼翼地将这一片的三七挖了出来。
　　有一些还是幼小的三七则被酒鬼老头留了下来，重新栽种回去了。
　　“你这里这么适合三七的生长，继续种这里，后面还能收割很多三七了！”酒鬼老头嘴里念叨着：“采摘药草一定不能太贪心，不能挖得太狠了，得留一些下来繁衍生息！”

第58章 引虎拒狼
　　三七挖了之后，酒鬼老头没有逗留，立马将这些三七拿回去炮制去了。
　　早一点炮制，三七的药性就会少流失一些。
　　原本宋影是想过去帮忙的，结果被酒鬼老头一口拒绝了。
　　“炮制药材也很辛苦的，就你这小身板，还是赶紧养好一点再来学吧！”
　　好吧！自己的小身板被嫌弃之后，宋影只能乖乖地在家里养着。
　　这会儿，宋影空闲下来之后，想起了之前要找那个孙大娘的事情。
　　只是她刚刚劳作过，这会儿气息不平稳，打算歇一会来卜卦。
　　只可惜，老天爷仿佛故意和宋影作对一样。
　　她刚歇好，外面就传来了敲门的声音。
　　宋影没有理会，宋治则是出声喊了一句：“谁啊！”
　　外面没有人说话，但是敲门声依旧还在继续。
　　这下，父女俩互相对视了一眼。
　　“看来，不是我们熟识的人！爹，还是不要去开门了！别又是之前那个什么袁媒婆来了吧！”宋影想到了一个可能性。
　　宋治一听到有可能是袁媒婆，顿时觉得头都大了。
　　于是宋治也没有再理会外面的敲门声了。
　　里面的人不理会，外面的人却如同和宋治父女俩杠上了一样，一直不停地敲门。
　　问他是谁，依旧没有人回答。
　　终于，在敲门声持续了一刻钟之后，一个老妇人干瘪的声音响了起来。
　　“怎么？你们老宋家不是要找上门女婿吗？我这大孙子人都来给你做女婿了，你们怎么一直不开门啊？”
　　这话一出，宋影被雷得头皮发麻。
　　宋治更是直接愣了一下，随即火冒三丈。
　　“你有毛病啊！哪儿来的回哪里去？”宋治很是生气的大喊道。
　　“你们宋家是个什么意思啊？是你们说的要招赘，如今人来了你们也不见，你们耍着我们玩了？”那个老妇人干瘪的声音带着火气地说道。
　　宋治这会儿真的是气不打一处来，这都是什么人啊！
　　不请自来，问他是谁也不说，就这样来说他们宋家不是！
　　没等宋治想要怎么做，就听到外面传来了一些声音。
　　宋影这会儿想到了一个可能，眼神一下子就冷了下来。
　　“这些人，怕是来者不善啊！这会儿没有出声了，难不成是想要爬墙进来！”
　　想到这里，宋影就直接去屋檐下面拿了一个竹竿过来，然后大步朝着门口那边走去。
　　宋治有些不放心，也跟着走了过来。
　　等到父女俩到了大门那的时候，果然一边的墙头上就冒出了一个石头出来。
　　宋影一见，手里的竹竿用力挥了过去，直接朝着那个人的头上打了去。
　　或许是竹竿挥过去的声音惊醒了对方，对方一下子缩了一下头，然后迅速地往下面跳了下去。
　　此时，宋影的脸色变得很难看。
　　今日若真是让这个人爬进来了，明日指不定就会传出多难听的流言。
　　看来，这些人是打定了主意要赖上她们家啊，连这种爬墙的手段都使了出来。
　　宋治这会儿也明白了什么，浑身气得直哆嗦。
　　如今闺女就是自己的命根子，他还在这里了，就有人存了恶毒的心思，想要来害他的女儿。
　　“爹，你先别生气，当务之急是怎么将这些人给赶走。他们一直站在咱们家大门口外面也不行啊，都堵在家门口了！这会儿都敢翻墙进来，等到晚上还不知道那些人能做出什么事情来。我们得出去一个人，给村子里的人报信，叫人过来帮我们！”宋影这会儿很是冷静地说道。
　　“若是这个时候秦公子在就好了！”宋影想到了什么，忍不住说了一句。
　　“这个时候，就记起我的好来了？”突然，一个熟悉的声音从父女俩后面传来。
　　宋影回过头看去，发现是秦杰回来了，顿时笑了。
　　“你回来得真是及时！你帮我们走一趟吧！最好叫上村长！”宋影开口说道。
　　秦杰听到宋影的话，想了想，很是认真地说道：“其实不用叫上村长，我可以帮忙的！我直接说我已经向你提亲了，你们家也不招赘了。这事情不就解决了吗？若不是这样，今天你可以赶走一些人，明日还有别的人上门！”
　　说到这里，秦杰走过来，看向了宋治。
　　“秦公子，你在说什么？”宋治这会儿有些生气盯着秦杰问道。
　　“宋叔，我现在并不是说笑的。若是你们家真的有意招赘，我什么都不说，立马将外面的人赶走。若是你们没有招赘的意思，还是直接和别人说清楚最好。要不然，冲着宋姑娘来的人只会多，不会少！”
　　“秦公子，你可曾想过，你这么说，别人该怎么想我？等到你伤好之后离开了，我又该怎么去面对呢？再说，你家里是个什么情况我们压根就不清楚，你贸然说出这样的话来，岂不是在玩弄我吗？”宋影这会儿真是气不打一处来。这外面的事情还没有解决，这个秦杰在这里瞎掺和什么。
　　成亲？她压根就没有想过。
　　她这好好的日子刚刚走上正轨，怎么就冒出这样的糟心事来了！
　　秦杰听到宋影的话，直视着宋影的双眼，自己开口说道：“你怎么知道我是在玩弄你？我很认真地在表达我的想法。至于我的家世，你想要知道什么，我都可以告诉你！”
　　宋影被秦杰这么盯着，总觉得心里有些发毛。
　　因为他从秦杰的眼神之中看出了他的认真！
　　就在这个时候，门外飞来了一块石头，直接朝着宋影砸了过来。
　　说时迟，那时快，秦杰一出手就拽住了宋影的手臂，将她拉到了一边，躲开了那块大石头。
　　将宋影送到了宋治身边之后，秦杰冷声说道：“宋叔，你带着宋影回屋子里，这外面的人交给我来处理！”
　　说着，秦杰将随身带着的长剑拔了出来，纵身一跃，直接去了外面。
　　只听几声惨叫声传来，外面很快就没有动静了。
　　宋治这会儿也拉着宋影进了屋子里面，然后站在屋檐下看着大门的方向。
　　宋影觉得这会儿心乱了起来，脑子里一团浆糊。
　　怎么什么事情都赶上来了，一件事情没有处理好，又冒出新的问题来了！
　　秦杰这会儿看着外面一群人，脸色黑得不行了。
　　想了想，秦杰索性就将这群人用一边的蔓藤捆绑起来，直接将人带到村长那边去。
　　这件事情，必须杀鸡儆猴，才能给那些心里有鬼的人敲响警钟。

第59章 盘问
　　“等等！”就在这个时候，门打开了。
　　心情已经恢复平静的宋影走了出来。
　　“别把人带走，带进来吧！我倒是想听听，他们究竟想要做些什么？”
　　秦杰看了宋影一眼，想了想，索性就踢了其中一个年轻男人一脚，呵斥道：“听到没有！识相的自己进去，要不然别怪本公子拳脚无眼！”
　　刚刚被打怕的一群人，这会儿赶紧互相搀扶着进了宅子里。
　　不过宋影没有让他们进里面去，只是让他们站在大门口里面，然后就扫视了一下这群人。
　　仔细数一数，一共来了六个人。
　　一个老婆子、一个老大爷、另外就是一个妇人、还有两个约莫七八岁的小男孩。
　　最后一个人，则是一个年轻男子，看着约莫有十五岁吧！
　　人长得还算顺眼，就是那双眼睛里没有装好东西，尤其是此时他居然还敢不怀好意地拿眼看着宋影。
　　“再看，信不信我让你眼睛瞎掉！”宋影冷冷地说道。
　　秦杰也恨不得将这个男人的眼珠子挖出来，居然用那种垂涎的眼神盯着宋影，看来刚才他给的教训不够啊！
　　“我看看我媳妇还不行啊！”那个少年居然还一副死猪不怕开水烫的样子出声说道。
　　“呵呵！”宋影笑了。
　　这一笑，立马让那个男人一下子就看傻眼了。
　　“看来，你是真的不想要这双眼睛了！”
　　说着，宋影就拿出了她才准备好的盐水，直接将里面的水一下子弹到了这个男人的眼中。
　　只听一声声惨叫声传来，被捆绑住了双手双脚的男人眼睛疼得不行，一边疼着，一边破口大骂起来。
　　“你个毒妇，你做了什么？”
　　另一边的几个人这会儿见到男人受伤，都挣扎着想要做些什么。
　　只是秦杰用蔓藤将他们捆绑得太结实了，一群人挣扎了半天也只是徒劳。
　　双手挣扎不开来，那个老婆子恶狠狠地冲着宋影撞了过来，想要将宋影给撞倒。
　　宋影怎么会没有防备，不等秦杰出手救她，直接闪开身来，让那个老婆子摔到了地上，啃了一嘴的泥。
　　之前还畏畏缩缩的妇人，见到自己的儿子叫得这么凄惨，脸上全是心疼之色。
　　“你个杀千刀的，你怎么对待你男人的，你赶紧把我儿救了，要不然我就出去说你行为不检点，家里居然养着一个野男人还要招赘！”
　　宋影听到这个妇人满嘴污秽的言语，想也不想，直接从一边捡起一根竹棍子来，挥起来就朝着那个妇人身上点去。
　　只见那个妇人挨了几棍子之后，突然全身又麻又疼，疼得直接跌倒在地上滚来滚去的。
　　“我这个人，最讨厌别人在我面前闹腾！现在，出来一个人，和本姑娘说说，究竟是怎么一回事？你们是什么人呢？你们是从哪里得知我要招赘的？今天你们一群人一起来，究竟打的什么主意？”宋影这会儿拿着竹棍站在一边，扫视了一群人之后，开口问道。
　　就在这个时候，那个老大爷哆哆嗦嗦地站了起来，然后开口说道：“我们是隔壁下河村的焦家的。昨天我家老婆子听到袁媒婆和我们村一个后生介绍着，说是梁山村这边有个宋治，家里有个闺女，长得好看又能赚钱，如今要招赘了！我们合计一下，就想着凭借我孙子这好相貌，肯定能入了你们的眼，所以就赶了过来！”
　　听到这里，宋影其实已经明白了。
　　“你们这些人无非就是算计着我们父女俩势单力薄，想着先将我们骗来开门，然后仗着你们人多把我们父女俩收拾了，就能鸠占鹊巢？”
　　宋影这话一出，焦家人一脸震惊，因为宋影说的这些，就是他们之前打算做的。
　　不得不说，宋影猜得还真是准。
　　一看到焦家人的神色，宋影就觉得恶心得不行。
　　看来，暗地里很多人都应该将他们父女俩当成软柿子来捏吧！
　　此时，宋影突然之间有些明白了。
　　为什么她之前借口要招赘的时候，秦杰会一脸不赞同的样子。
　　为什么之前这群人来算计她的时候，秦杰会说出那样一番话来。
　　他其实是真的关心她吧！
　　想到这里，宋影看了秦杰一眼，露出了几分歉意。
　　秦杰接收到宋影这一眼之后，就知道这姑娘是想明白了。
　　“现在这些人，你的打算怎么处理？”秦杰开口问道：“要不然，我帮你将这些人送官吧！”
　　焦家一群人一听到要送官，顿时吓得不行。
　　“姑娘，这位公子，求求你们行行好，别把我们送到衙门去！我们知道错了，我们知道错了！”老大爷这会儿听到两人的对话，赶紧连连磕头求饶，就是两个小孩子也明白了什么，跟着学着老大爷的样子。
　　宋影看了看这群人，思考了一下。
　　很快，宋影心中就有了决定。
　　宋影看了一下秦杰，然后将他叫到了一边去。
　　“你帮我带着这群人去宅子旁边左边的三棵大树那，让他们围绕着那三棵树那跑上十圈，然后就可以让他们带着东西离开了！”
　　“就这么放了？你不怕他们出去败坏你的名声啊？”秦杰仿佛看傻子一样看着宋影。
　　“你是什么眼神？我没那么傻！你先这么做吧！等人走了之后，我再告诉你为什么！”宋影想到了什么，顿时乐呵呵地笑了起来。
　　她宋影想整治谁，还没人能逃脱得了。
　　这焦家人既然有本事算计她，那么就要有本事承担相应的后果。
　　宋影相信，等到这群人回去之后，尝到了那种滋味，相信他们不敢来招惹他们的。
　　想到这里，宋影看向焦家人。
　　“本姑娘大人有大量，今天就放你们一马！不过做错了事情，就要接受惩罚，一会儿秦公子会带你们去一边跑上十圈。十圈跑够了，带着你们的包袱，赶紧给我滚！记住了，以后擦亮你们的眼睛，别来招惹我！我可不是好招惹的，你们也不打听打听，我宋影是做什么的！”
　　说完，宋影就看向秦杰，将这些人交给他了。
　　一刻钟之后，焦家人气喘吁吁地带着东西连滚带爬地跑了。
　　秦杰回来之后，看到正在解卦的宋影，于是搬了一把椅子在她旁边坐下，然后直接盯着宋影看着。
　　宋影被秦杰盯得心里发毛，只能挑起头来。
　　“宋大师，现在可以替我解惑了吧？”

第60章 好人卡
　　宋影看了秦杰一眼，知道这人不弄明白就不会罢休的，于是就将解卦的事情放到了一边。
　　“我是做什么的？”宋影看着秦杰问道。
　　“做什么的？解卦的？”秦杰一下子想到了什么。
　　“做我们这一行的，有个统称叫玄学。我既然能解卦，能看面相，能看风水，自然也会其他的一些本事！”宋影说着，就站了起来，然后用手指了指之前秦杰去的那三棵树那边。
　　“说到风水，自然就包括奇门遁甲术。刚才你带他们去的地方，就是死门。所谓的死门并不是一定会让人死的，但是也不会让人好受的。那三棵树所在的地方，是我们这里煞气排泄的地方。”
　　“换一句话，那个地方有煞气，而且是所有的煞气都汇集在那里，集中转化成其他五行属性的能量。原本正常人沾染了这些煞气都会心神不灵，更别说还在那里跑了十圈。这人啊，一旦跑动起来，身上的毛孔就会张开，煞气就会钻进去。你看着吧！这群人一回去就会大病一场！”
　　“当然，这些都不是重点，重点是这群人即便是身体好了，每天晚上都会做噩梦！只要他们闭上眼，就会做噩梦！最终他们想要过安生的日子，只能请人帮他们解决这个麻烦！解铃还须系铃人，想要彻底解除这个煞气，除非是得道高僧出手，亦或者是比我玄学本事还要强的人，否则焦家人最后也只能回来求我！”
　　说完这些，宋影就转过身来看向一脸错愕之色的秦杰。
　　“怎么样？我这样的解释，秦公子你满意了吗？”
　　秦杰看着宋影俏皮的样子，忍不住用手摸了摸额头。
　　那手指尖部触摸到的汗水，此时正在提醒着秦杰，刚才他听到的一切都不是在做梦。
　　“我的天啊！难怪以前我有个长辈就说过，千万不要得罪那些风水大师什么的，否则你怎么死的都不知道！”
　　宋影听到秦杰这话，顿时笑了起来。
　　“那你可真不听你们家长辈的话！”
　　秦杰听到这话，愣了一下。
　　“什么意思？”
　　“你不就是得罪我了吗？之前是谁气得我咬牙切齿的？”宋影这会儿看向秦杰，戏谑地说道。
　　“我气得你咬牙切齿的？”秦杰这会儿疑惑地看着宋影。
　　话音落下，秦杰突然想起之前的事情。
　　“原来你当我和你说的玩笑话吗？”
　　“我知道你说的不是玩笑话，我也知道你刚才那么说是用了激将法，好让我别去整什么招赘给自己找麻烦！你这一番好意，我心领了！放心，我这个人能分出好歹的，你为我好，我不会迁怒你的！”宋影一副我是好人的口吻说道。
　　秦杰听到这话，瞪大了一双眼睛。
　　“什么你能分出好歹来，我看你就是眼瞎！”说着，秦杰气呼呼地进屋子里去了。
　　宋影看了秦杰一眼，撇了撇嘴。
　　“切，真是一个矫情的人，明明是为了帮她，嘴上却死不承认！”
　　丢下这句话宋影也没有去理会秦杰了，继续拿着之前占卜的卦象解了起来。
　　进了屋子的秦杰，这会儿气得就像是热锅上的蚂蚁来。
　　他秦杰是谁，他可是京城里多少待嫁姑娘想嫁的男人。
　　怎么到了这个宋影的眼中，就成为了好人了。
　　难道他长得不够英俊高大吗？难道他的人品不值得肯定吗？
　　难道他的魅力不足以让宋影芳心暗许吗？
　　越想秦杰越是气得不行了！
　　他秦杰，生平第一次对一个姑娘吐露真心，可是却被人当成了驴肝肺。
　　什么叫做激将法？激将个屁，他就是吃醋了！他就是心里酸溜溜的，他就是不想让宋影嫁给别人！
　　因为只要想到宋影被别的男人抱在怀里，他就想要杀了那个男人！
　　等等！秦杰这会儿突然停了下来。
　　他刚刚在生什么气？他刚刚在想什么？
　　这下，秦杰仿佛被点穴了一样，一下子愣在了那里！
　　宋治从秦杰出去教训焦家人之后，就一直在里面看着。
　　原本他在宋影出去教训那些人的时候，也想要跟着去的，结果被自家闺女勒令不准出去。
　　说什么他的手腕的伤可经不起意外，万一拉扯之间又伤到了就麻烦了。
　　没办法，宋治只能乖乖地站在里面看着。
　　好在一切都朝着好的一方面发展，最终秦杰更是带着那些焦家人离开了。
　　危机解除之后，宋治就松了一口气，然后进去看了看自家娘子的画像，还给她上了三炷香。
　　“月秀啊！我们的女儿已经长大了，不仅出落得不凡，更是一身的本事！我这个做爹的，愧对这丫头啊！之前让她受了太多的苦了！所以你先在地下等等我，等到我把闺女照顾好，看着她幸福顺遂地过完一生，我才有脸去见你啊！”
　　说完这个话，宋治又想到之前秦杰说的那些话，于是又唠叨起来。
　　“其实说实话，我倒是觉得这个秦公子不错！咱们家影儿丫头啊，若是有秦公子照顾着，我也很是放心！不过呢，一切还是以闺女自己的意愿为主吧！她要是喜欢，我也不反对的！她要是不喜欢，我也不会强迫她的！”
　　差不多将自己想说的都说完之后，宋治这才走房间里走了出来。
　　正好路过秦杰的房间时，就看到秦杰拿了一块抹布走了出来。
　　“秦公子，你这是要去做什么啊？”宋治好奇地问道。
　　“没事，我这不是闲得发慌吗？我去将那边的几间屋子清扫一下！”秦杰笑着说道。
　　宋治听到这话，愣了一下。
　　“收拾屋子？他？这是中什么邪？难道是不想和他们住得太近？”
　　就在秦杰和书房那些灰尘做战斗的时候，宋影这会儿脸色一下子变得难看起来。
　　因为从卦象之上可以看出，那个给她娘接生的孙大娘居然已经死了。
　　而且从卦象上可以看出，已经死了很多年了。
　　仔细推算回去，这个孙大娘死的那一年，正好是她娘亲生下她的那一年！
　　太多的巧合，让宋影觉得自家娘亲的死是有蹊跷的。
　　而这些蹊跷，最终都要落到老宋家的头上。
　　也就是说，当年的真相，老宋家的人绝对知道！

第61章 大师真准
　　与此同时，被宋影想起的老宋家那边，苗春花刚刚坐牛车回来了。
　　一回到家，苗春花就快步进了她自个的屋子里，然后把宋天赐从儿子宋小飞那边叫了过来。
　　“怎样？事情顺利吗？”宋天赐看着苗春花一脸开心的样子，开口问道。
　　“成了，自然是成了！是不知道，人家聂家在得知这个消息之后，有多高兴。直接将我叫进去仔仔细细问了一下，还给了我不少赏银了！”苗春花一边说着，一边从兜里摸出了两锭银子来：“当家的，你看看，这可是四十两银子了！”
　　宋天赐看到这两锭银子，顿时咧开嘴笑了。
　　这段时日，因为没有宋治帮老宋家做工赚钱，这日子是过得一日不如一日。
　　往昔虽然不是每天都有肉吃，至少隔三差五能吃到一回肉吧！
　　这几日，别说是肉，油水都不足了。
　　稍微有点油水的东西，都进了那边大嫂的嘴里。
　　自家爹娘更是将大嫂当成宝一样地呵护着，有什么好的，都送到了那边去。
　　宋天赐早就受够了，不过要他拿钱出去买肉回来大家一起吃，他又是舍不得。
　　凭什么他自己积攒的银子要买了肉给大家吃啊！他偏不。
　　这不，看着这四十两银子，宋天赐仿佛看到了肉一样。
　　“你怎么回来的时候不买一块肉啊？”想到这里，宋天赐有些埋怨地说道。
　　“我买了肉回来，咱们能吃多少啊？”苗春花看了自家男人，嘀咕道。
　　“你是不是傻啊！不知道藏在外面，咱们在外面吃啊！”宋天赐瞪了自家这个蠢婆娘一眼，开口骂道。
　　“我这不是担心藏在外面被人拿走怎么办？”苗春花出声辩解道：“再说了，咱们在外面怎么吃啊？直接拿个木棍串起来烤着吃吗？咱们倒是吃了，那小飞怎么办？”
　　宋天赐想了想，最终也没有再说什么了。
　　“不行，现在这个样子，咱们得分家！只有分家了，咱们手里的银子才能买自己想要的东西！”宋天赐想了好一会儿，突然冒出这一句话来。
　　“我看行，我也想要分家！你看看爹娘现在那样，偏心都偏到大哥大嫂那边去了！正好这会儿分家，咱们也眼不见，心不烦！”苗春花倒是很乐意的。
　　这么多年了，她一直都在盼着分家了。
　　要不是这两个老不死的坚持不分家，他们也不会一直都住在这里。
　　“等到咱们分家之后，另外去租个房子去住吧！反正不要和大哥大嫂一家离得太近了！”苗春花想到了什么，开口说道。
　　“行，下午你借着出去做活的机会，去村里打听打听，看看哪里有便宜的空房子卖的，只要合适咱们就暗中买下。之后我们再提分家的事情！”宋天赐想了想，盘算道。
　　“行，那我下午就去看看！”苗春花点了点头。
　　“等等，把银子给我保管！”宋天赐看到苗春花伸手去拿银子，立马阻止道。
　　虽然有些不甘心，苗春花依依不舍的将视线从那四十两银子上挪开，然后出去做事去了。
　　宋天赐赶紧将这些银钱收到了自己的身上，确定没有什么遗漏了，这才去了儿子宋小飞那边。
　　“爹，我刚才听到你和娘在说话，你们是不是在谋算什么啊？”宋小飞见到自家老爹进来了，开口问道。
　　“嘘！你先别问，等到事成之后你就知道了！你啊，现在最重要的就是好好养身体！爹就你这么一个儿子，你可不能出任何的闪失！”宋天赐看着自家儿子，劝说道。
　　“知道了，爹！”宋小飞点了点头。
　　这边宋天赐和儿子宋小飞说了一会儿话之后，就陷入了沉思之中。
　　究竟要怎么样，才能顺利分家呢？
　　镇上的聂家聂夫人正在焦急的等待着自家男人回来。
　　只可惜，一直等到晚上太阳都落山了，聂老爷才从外面出来。
　　这刚到屋，还没有歇一口气，聂夫人就急急忙忙赶了过来。
　　“老爷，老爷，那个大师说得真的很灵，果然有人自动送上门来了！”聂夫人这会儿一脸欢喜的模样说道。
　　听到自家老伴的话，聂老爷的疲惫一下子就清空了。
　　“此话怎讲？”聂老爷开口问道。
　　聂夫人清了清嗓子，就将自家奴仆领来了一个乡下妇人的事情仔仔细细地说了出来。
　　“你说的是真的，真的是懂解卦懂风水的姑娘？”聂老爷喜出望外地说道。
　　“可不是吗？我当时听到这事，都觉得是老天爷开眼了！这妇人说的那个姑娘，就是之前那个大师和我们说的，咱们聂家的子嗣的救星啊！”聂夫人这会儿激动得不行了。
　　聂老爷其实也很激动，不过高兴之余，又想到了自己那个儿子。
　　“不行，这人得让天庆这孩子自己看上了才行，要不然依照他那个倔脾气，肯定会搅黄了这门亲事的！”
　　“那该如何是好啊？”聂夫人也是知道聂天庆的脾气，所以有些发愁了。
　　“哎，咱们先别告诉他，直接带着他去看看那姑娘不就行了！依照你刚才所说的，那姑娘应该长相也不错，不如先让天庆这孩子见一见。见着了，喜欢上了，咱们再说后面的事情！”聂老爷想了想，给出了这么一个法子来。
　　“这样啊！我仔细想想，我仔细想想，要该怎么做才行！”聂夫人这会儿在屋子里走来走去，走来走去的。
　　“哎，我想到了，索性就这样办！”聂夫人突然笑了起来，一脸的得意之色。
　　“你想到了什么？”聂老爷开口问道。
　　聂夫人这会儿凑到了聂老爷的耳朵边，轻轻地说了几句话。
　　“好，好，好！就按照夫人你的想法去做！”聂老爷很是开心地说道。
　　宋影并不知道因为老宋家的关系，已经有人在打她的主意了。
　　此时的宋影正在应付再一次上门的袁媒婆。
　　这一次，宋影没等袁媒婆说话，直接开了一句：“我爹不娶，我也不嫁，也不招赘，袁媒婆你还是替别人牵线保媒吧！我家的事情，真不劳你费心！”
　　说完，大门就被关上了，袁媒婆又吃了一个闭门羹！

第62章 有心了
　　袁媒婆见状，也只能摇了摇头，离开了。
　　宋影见到袁媒婆离开之后，总算是松了一口气。
　　秦杰这边，花费了一些工夫就将书房整理出来了。
　　不得不说，这个书房布置得还不错。
　　书架还有书桌这些，用的都是上好的梨花木。
　　推开窗户，正好能看到院子里的一簇文竹。
　　而且这边靠山比较近，所以空气比灶房那边更清新一些。
　　至少秦杰这会儿身处在书房里，整个人觉得神清气爽的。
　　书房收拾出来了，秦杰并没有停止，而是继续将书房旁边的那间屋子也收拾了出来。
　　因为一直没有人住，所以积灰很多。
　　除此之外，倒也没有什么，所以收拾起来也很容易。
　　之后，秦杰就像是上瘾了一样，挨个将那些房间一个个收拾出来。
　　后来宋治发现之后，索性跟着过来一起收拾起来。
　　两个人一起收拾，进度就快了很多。
　　到了太阳落山的时候，整个宅子的房间都收拾干净了。
　　宋影早就发现秦杰和自家的老爹在做什么，所以直接去灶房那边给两个人烧了两大锅的热水。
　　等到两个人将屋子都收拾干净了，就直接去沐浴去了。
　　此时小炉子上的米饭已经焖煮好了，鸡汤早就炖好了，放在一边可以保温很久。
　　宋影索性拿了一些猪肉来，炒了一个肉食，又弄了一个素炒包菜，最后炒了一个鸡蛋，一桌子的菜也算是完成了。
　　正好两个大男人沐浴出来，赶上了吃饭的点。
　　可能是今天做事的时候消耗了很多体力，三个人将三个菜和一锅鸡汤全部都吃光了。
　　宋影心疼两个人之前的辛劳，所以主动收拾了饭桌清洗碗筷去。
　　宋治和秦杰则是坐在了屋檐下，看着远处天边炫丽的晚霞，一句话都不说。
　　“秦公子，你家是个什么情况啊？”宋治突然想到了什么，开口问道。
　　秦杰回过神来，看了宋治一眼。
　　“我祖父叫秦镇，是一个武将。我父亲排行老三，闲散人一个整天就喜欢画画啊，书法什么的。至于我，是我父亲的长子，下面还有一个二弟和一个三妹。我那个二弟，是个书痴。整天只想着看书学习。我三妹更是有些与众不同，她不像普通的闺阁女子，喜欢一些好看的衣裙、首饰什么的，偏偏就喜欢捣鼓一些莫名其妙的东西。反正越奇怪的东西，她就越喜欢！”
　　秦杰说这些话的时候，宋影正好做完事情走了出来。
　　听到秦杰的话，宋影笑了笑。
　　“这么说来，你们父亲三个孩子，就属你最正常了？”
　　秦杰摇了摇头说道：“那也未必！在京城的时候，我表面上是一副谦谦君子的模样，但是我实际却是一个内心很冰冷的人。我看很多事情都很冷静，近乎冷血动物一样！即便是我的亲人在我们面前出事，我依旧能够做到冷静地去处理一些！”
　　“那你这样的人，还有感情吗？亦或者，能感觉到任何情感吗？喜怒哀乐你会有吗？”宋影突然好奇地问道。
　　秦杰看了宋影一眼，冷冷地说道：“我只是可以比别人更冷静，并不是没有情绪！”
　　宋影听到这话，吐了一个舌头，然后趁着秦杰没有注意的时候做了一个怪相。
　　宋治听到秦杰的话，突然冒了一句出来：“其实这样也不错啊！至少你能担得起大事，总比出了一点事情就没出息的六神无主的好！我倒是希望我能有你一半冷静！”
　　宋影听到这话，看了看自家老爹一眼，似乎明白了什么。
　　每个人都会有属于自己的心结，有些心结别人是没有办法帮助他解开的。
　　最终只能靠自己，自己想明白了，就明白了！
　　自己想不明白，就会一直都想不明白！
　　“宋叔，你还有什么想要了解的吗？”突然，秦杰开口冒了这么一句话出来。
　　宋治愣了一下，摇了摇头。
　　“没什么要了解的，我就是闲来没事随便问问！”宋治仿佛被秦杰看穿了心思一样，莫名有一些心虚。
　　“没事的，你要是想要问问我家里的其他事情，我也会认真回答您的！”秦杰看着宋治，开口说道。
　　宋影站在原地，听着这话，怎么觉得有些怪怪的感觉呢？
　　“没，真没有了！”宋治连连摆手说道：“对了，差不多到时候，我得回去看看我家月秀了！”
　　说着，宋治就转身进了他自己的屋子里。
　　秦杰一见，转过身来，看向了他身后的宋影。
　　“你呢？你有什么想要了解的吗？”
　　“我？”宋影指了指自己的鼻子，那种怪异的感觉更强烈了：“我怎么会想要去了解你们家啊？”
　　秦杰盯着宋影，然后开口说道：“是你说的，你对我家里不了解，所以现在我让你了解我的家啊！”
　　宋影一听到这话，不知道为什么，顿时一张脸红了起来。
　　“我，我那会儿是被你气到了，才会说出那样的话来的！”
　　说着，宋影也想要往自己的房间里跑去。
　　不过没等她跑走，秦杰就先拦住了宋影，一把抓住了她的手腕。
　　“既然你现在不想了解，那就先去看看我给你准备的书房吧！”
　　说着，秦杰不等宋影同意，就将她带到了另一边的书房那边。
　　此时天并没有完全黑，借助着外面的光亮，还能将书房里的情况看得一清二楚。
　　看着干净的书柜和桌案，还有一边用来泡茶的茶几，宋影一眼就喜欢上了这里。
　　“这是书房？”
　　“是啊！你以后想要解卦，或者做什么，就可以来书房。这里光线好，环境清幽，最适合在这里做事了！”秦杰看了看周围，解释道。
　　宋影一边听着秦杰的话，一边在书房里走动着。
　　书桌很大，足以摆放纸墨笔砚这些东西。
　　书柜也很多，容量很大，以后她可以摆放很多她需要的书籍。
　　连带着书桌后面还有一排柜子，用来储藏东西也不错。
　　更难得的是，在书柜的后面用屏风隔离出了一个雅间出来。
　　雅间里摆放着一张竹榻，若是看书累了，还可以在这里小憩一下。
　　不得不说，这个小细节，真的处理得太贴心了！

第63章 血印再现
　　“我注意到你平时看书的时候看着看着就会入睡！这样睡对你的身体不好，所以就将这个书房稍微改动一下，给你弄了这么一个小雅间。这里光线也不错，你可以在这里看书，若是看累了，可以直接盖着被子躺着休息！”秦杰跟在宋影后面，解释道。
　　“秦杰，谢谢你替我考虑得这么周到！我很喜欢！”宋影这会儿笑眯了一双眼睛说道。
　　秦杰看着宋影开心了，嘴角不自觉地也跟着微微向上翘着。
　　“你喜欢就好，也不枉费我今天累了一天！对了，这里有一道暗门，通往旁边的这个房间。你可以搬到这旁边的房间来住，毕竟那边的房间靠近灶房，并不是最好的位置！不仅仅是你，就连你爹最好也搬到主屋里去住着，这样才不会被人笑话！”
　　“笑话？”宋影看了秦杰一眼，有些不明白了。
　　“稍微有些底蕴的人家，谁住在什么房间，都是有讲究的。要是不知道这些，像你们这样一通乱住，将来若有人前来拜访的时候，嘴上不说，心里却是会嫌弃的！”秦杰将缘由说了出来。
　　宋影点了点头，这才明白过来。
　　原来，在这里住宅子都不能随便住啊！
　　仔细想想，现代的房子不是也分了主卧，次卧、客房什么的。
　　想来，也是一个道理！
　　所以入乡随俗，那就按照这里的讲究来吧！
　　“好，我知道了！之前我们不知道还有这么多讲究，所以就随便挑选了两间屋子住下。既然这里面还有这样的讲究，明日我们就按照你说的去做！”宋影点了点头说道。
　　“对了，那你呢？你应该住哪里？”宋影突然又想到了什么，开口问道。
　　“我自然就住在之前的地方，严格地说起来，那边也算是客人居住的地方。所以我就不用搬了，住在那里正合适！”秦杰看了宋影一眼，开口回答道。
　　宋影听了，只是轻轻地“哦”了一声，就没有再说什么了。
　　“好了，天已经快要黑了，这会儿也看不出什么来！还是先回去歇息吧！明日起来就开始搬吧！”秦杰见到宋影没有什么反应，心中有一些失落。
　　“嗯，好啊！秦公子，你也早点睡！”宋影点了点头，之后就迈步出了书房。
　　躺在自己的床上，宋影一直都没有睡着。
　　不知道为什么，她一个人冷静下来之后，脑子里翻来覆去地想着的都是秦杰的那张脸。
　　最终宋影只能转移自己的注意力，想其他的事情去了。
　　说来也奇怪，她在占卜到孙大娘早就死去之后，又想着问自家娘亲的死因，所以又在情绪稳定的情况下，又占卜了一卦。
　　只可惜，这一卦六爻全动，卦象很乱，只能弃卦不用。
　　后来宋影不甘心，又想着用自家娘亲的生辰八字来算命。
　　结果生辰八字上也印证了自家娘亲在生产的时候会有一难。
　　若是挺过去了，就能有绵绵不断的后福。
　　若是挺不过去，就会一命呜呼。
　　不过有些奇怪的时候，自家娘亲命中明明是有很大的生机的。
　　为什么最终生机全无，走向了死亡呢？
　　这个时候，宋影又不得不想到大伯娘楚文文身上显现出来的那个血咒。
　　难道，这一切和那个血咒有关系吗？
　　想到这里，宋影觉得她应该从这个血咒下手去查一查，说不定会有意外的发现。
　　等到月亮爬上了树梢，迷迷糊糊想了很多的宋影总算是睡着了。
　　可是老宋家大房那边的楚文文，却是做起了噩梦来。
　　“不不不，不要拿走我的孩子！”楚文文这会儿厉声喊道。
　　宋天养一听到自家媳妇的喊声，立马就起来点了灯。
　　“媳妇，媳妇，你这是怎么呢？你快醒醒啊！”宋天养着急地喊道。
　　可是楚文文仿佛陷入了梦魇之中，不停地挥手乱抓，好像是要抓住什么。
　　“媳妇，媳妇，别怕，别怕，孩子还在了，还在！”宋天养赶紧抓住了楚文文的手，大声地安抚着。
　　不知道是不是宋天养双手的温度给了楚文文安全感，她总算是平静下来，然后又安静地睡着了。
　　宋天养见到自家媳妇总算是睡着了，顿时松了一口气。
　　就在他给自家媳妇将被子盖好的时候，突然他看到了楚文文的手臂上浮现的那一道血红色的印记，顿时吓了一大跳。
　　再仔细看去，楚文文的脸上也浮现出了这样的血红色的印记！
　　这下，宋天养发出了尖叫声来。
　　宋家的人一下子都被吵醒了。
　　宋天赐转了一个身，叫住了苗春花，让她别理会，继续睡去了。
　　宋小飞更是不会理会的，同样是将被子盖住了自己的头。
　　只有宋大爷和宋大娘这会儿急匆匆地跑了过来，看到自家大儿子吓得蜷缩在墙角里，赶紧跑了进来。
　　“怎么呢？儿啊？你这是怎么呢？”宋大娘有些着急问道。
　　宋天养见爹娘来了，立马伸出手来指向了正在熟睡中的楚文文。
　　“血印，血印，她的身上全是血印！”
　　宋大爷和宋大娘这会儿看向了床上的大儿媳妇楚文文，于是一起走了过去。
　　果然，此时楚文文裸露在外面的手臂和脸上浮现出了一个个血红色的血印。
　　看到这个血印之后，宋大爷和宋大娘同时变了脸色！
　　“怎么会？怎么会这样？不是说了吗？不是已经缓解了吗？”宋大娘这会儿有些崩溃地说道。
　　宋大爷这会儿脸色更是阴晴不定，抿着嘴一言不发。
　　好一会儿，宋大爷这才叹了一口气出来。
　　“儿啊！你别怕，这个对你没有伤害的！”
　　宋天养这会儿也算是回过神来了，只见他抬起头来看向了自家爹娘。
　　“爹，娘，你们是知道怎么一回事吧？你们到现在还要瞒着我吗？”
　　宋大娘听到自家儿子的话，看了一眼宋大爷。
　　宋大爷看着自己的大儿子，长叹了一口气出来。
　　“这事，说来话长了！还是明日再说吧！早点休息吧！”宋大爷说完，就披着衣服出去了。
　　宋大娘这会儿也拍了拍自家大儿子的肩膀，跟着离开了！
　　这一夜，除了宋天赐一家人，老宋家其他人都没有睡好！

第64章 不能去
　　楚文文一觉睡到天亮，刚睁开双眼就感觉到不对劲儿了。
　　为什么她感觉浑身都很沉重，仿佛一个晚上都没有休息一样。
　　强撑着坐了起来，楚文文朝着身边看，却只看到了空荡荡的一片。
　　再伸出手来摸一摸，旁边的床都是冰凉的。
　　楚文文的心，一下子就凉下来了。
　　她四处张望了一下，最终在一个角落里发现了正在熟睡中的男人宋天养。
　　楚文文看他睡得很香的样子，尽管有很多疑问，但是还是忍住没有叫醒他。
　　正在这个时候，楚文文有些尿急，于是想自己下床去出恭。
　　只是她刚下来走了两步，肚子就传来了一阵儿痛意，冷汗一下子就飙了出来。
　　“啊！好痛啊！”楚文文疼得叫了起来。
　　宋天养这会儿被惊醒，看到楚文文捂着肚子呼痛，顿时慌了神。
　　昨天晚上发生的事情被他丢在了脑后面，宋天养赶紧搀扶着楚文文，让她回到床上坐下。
　　“媳妇，你这是怎么呢？”
　　“我有些尿急，但是肚子又痛！”楚文文强忍着难受，开口说道。
　　宋天养一听，赶紧去拿了痰盂，然后帮着楚文文脱下了裤子，然后扶着她方便。
　　总算解决了生理上的问题，楚文文又强忍着疼痛，让宋天养帮她穿好了裤子，然后躺回了床上。
　　这个时候，楚文文已经出了一身大汗，额头的汗水更是大滴大滴地冒出来。
　　“相公，我觉得我这肚子不对劲儿！”楚文文一边说着，一边喘着大气。
　　看着楚文文难受成这样，宋天养一下子想起了昨天晚上发生的事情。
　　“你昨天晚上，一点印象都没有了吗？”宋天养看着楚文文问道。
　　“什么印象？”楚文文强忍着疼痛问道。
　　宋天养就将昨天晚上发生的事情说了一遍。
　　听到这里，楚文文脸色一下子就变了。
　　“相公，快，去找宋影，只有宋影能救我和孩子！快去！”
　　说着楚文文又觉得肚子疼了起来，整个人一下子觉得难受得很。
　　见到宋天养还在那站着，楚文文一下子就火大了。
　　“快啊！快去啊！”
　　被楚文文这么一吼，宋天养立马回过神来。
　　没办法，宋天养只能赶紧跑了出去。
　　就在他要跑出大门的时候，宋大爷叫住了宋天养。
　　“老大，你要去哪里？”
　　“我我我，我去找宋影！”宋天养这会儿换了一口气说道。
　　“不准去！”宋大爷这会儿阴沉着一张脸，怒声呵斥道。
　　“为什么啊？爹，你看看你儿媳妇，现在都疼成这样了！咱们要是不去找宋影，你孙子就要没了！”宋天养虽然有些时候很混账，但是他还是稍微有些良心的。
　　这会儿的他，看到楚文文那么难受，而且她肚子的孩子也被折腾着，他很是心疼。
　　“我说不准去，就是不准去！”宋大爷这会儿恶狠狠地盯着自己大儿子一眼，威胁道。
　　这样的眼神，让宋天养浑身哆嗦了一下。
　　因为这眼神，宋天养之前看到过。
　　就在宋影出事的那一天，宋治回来要钱，然后去爹娘屋里翻箱倒柜找钱的时候，宋天养也看到了自家父亲对着宋治露出了这样的表情来。
　　也是这个表情出来之后，自家老爹就拿出剪刀冲着三弟宋治的右手手腕戳了去。
　　那一幕，在宋天养的心中留下了阴影，以至于现在看到自家老爹又露出了这种表情，宋天养顿时怂了下来。
　　“不去就不去！可是爹，文文这样也不行啊，要不然我们送她去看大夫吧！”宋天养又想到什么开口问道。
　　“不行，她这个情况也不能去看大夫！大夫也帮不了她！没人能帮她，只能她自己抗，扛过去了，她就能过，抗不过去就只能怪她自己命薄了！”宋大爷这会儿冷着脸说道。
　　屋子里，这会儿痛得不行的楚文文，五感仿佛被放大了一般，将外面宋家父子俩的对话听得一清二楚。
　　这个时候，楚文文想起了当初三弟妹怀孕生产的时候。
　　那个时候，三弟妹生宋影的时候，明明一切都还好好的，接生婆也说没有问题的。谁知道没过多久三弟妹就大出血了，因为出血量大，而且流得太快，最终根本就来不及送到医馆去救治，就已经没有气息了。
　　三弟妹大出血之前，她无意间看到婆婆端了一个什么东西进去，之后就看到婆婆跑出来说三弟妹大出血了。
　　好奇之下，楚文文去三弟妹屋子里的时候，看到那个碗还在，但是碗里的东西却是空了的。
　　后来忙着要操办三弟妹的后事，所以楚文文也没有再留意这件事情。
　　等到三弟妹去世之后，她想要去找那个碗的时候，却再也找不到了。
　　如今再听到外面的对话，楚文文已经可以肯定，当年的事情，一定有问题。
　　之前，是三弟妹没了！
　　如今，就要轮到她了吗？
　　想到这里，楚文文闭上了双眼，然后双手放在了肚子上，强忍着疼痛，希望能减轻一下疼痛的感觉。
　　如今的她，谁也靠不住了，她想要活命，就得去找宋影！
　　所以她必须要撑住！
　　宋天养这会儿没有出去，也没有再回来，而是直接被宋大爷和宋大娘叫进了他们的屋子里。
　　二房宋天赐那边，就好像人都不在一样，一点动静都没有。
　　这一刻，楚文文总算是体会到了当初三弟妹的躺在床上那种绝望的感觉。
　　这个老宋家，果真是从根子里开始烂透了吗？
　　当初她不想惹麻烦，所以从来都没有帮过三弟妹一次，如今是她得到报应了吗？
　　眼泪，一滴滴地落下，楚文文难受到了极点，既为自己，也为之前那个无辜死去的三弟妹！
　　也不知道她哭了多久，肚子里的疼痛感渐渐地消散下去，楚文文也昏沉沉地睡下了。
　　等到楚文文再次醒过来的时候，屋子里依旧一个人都没有。
　　也不知道从哪里来的勇气，楚文文小心翼翼地下了床，然后尽量轻手轻脚地打开了门。
　　院子里，一片静悄悄的，周围的房间也都是关着的。
　　楚文文想了想，并没有从大门走，而是去了灶房那边。
　　她要走，也得有力气才行，所以她得先去吃点东西补充体力。

第65章 你想赶我走？
　　宋影早上醒来之后就闻到一股香味。
　　循着香味闻了过去，宋影有些惊讶。
　　因为她看到的不是自家老爹的身影，而是秦杰在做早饭。
　　“怎么会是你？”宋影吃惊地问道。
　　“怎么？我做的东西你不吃吗？”秦杰听到宋影的声音，看过来问道。
　　“不会啊！好吃的我都吃！”宋影说到这里，笑了起来。
　　秦杰点了点头，然后继续专注着他手里的事情。
　　宋影看着秦杰的侧影，不得不承认有一句话说得真好。
　　认真的男人是最帅的！
　　“对了？我爹呢？”宋影看了看周围，开口问道。
　　“带着背篓出去了，估计是看家里没有蔬菜了吧！出去买菜去了！”秦杰想了想回答道。
　　宋影点了点头，就没有再问什么，直接出去打水洗漱去了。
　　今天的天气也有些奇怪，最开始还是晴朗的一切，渐渐地起雾了。
　　在雾气之中，周围的一切都是若隐若现的。
　　宋影拧干了帕子之后，就朝着外面看着。
　　只是看了很久也没有看到自家老爹回来的身影。
　　“别看了，先进来吃点东西吧！宋叔应该很快就回来了！”秦杰的声音从身后传来。
　　宋影转身一看，就被他手中那个金黄色的饼吸引了。
　　“咦，你还会做饼啊！什么饼？”
　　“葱香味的肉饼！尝尝？看看合不合你的胃口？”秦杰扬了扬眉毛问道。
　　原本宋影还想坚持一下的，只可惜闻到那股葱香味，她的肚子就开始叫起来。
　　秦杰笑了笑，直接看向了宋影。
　　“走吧！今天我给你熬的白米粥！”
　　宋影一听是白米粥，顿时开心起来。
　　小米粥虽然好吃，但是也架不住天天吃啊！
　　今天终于换了白米粥了，那她可以吃两大碗了。
　　带着这种欢欣雀跃的心情，宋影坐到了饭桌前。
　　一碗白米粥，一盘子叠放着好几个葱油肉饼，连带着还有一些咸菜和一碗的煮鸡蛋。
　　宋影一边欢快地吃着，一边想起了什么。
　　“咦，我看你刚才左手也在使用，你这手臂上的伤已经好了？”
　　“嗯，托你和酒鬼爷爷的福，我这个左手的伤已经好得差不多！只是现在还不能用内力，还得养上一段时日！”秦杰点了点头，开口回答道。
　　“那你一直住在我这里，你家人不担心吗？”宋影随口问了一句。
　　“肯定会担心啊！不过我已经用暗号和他们通信了，所以他们现在应该已经知道我没事的消息！不过我没有告诉他们我在什么地方，所以我住在你这里，还是很安全的！”秦杰并没有隐瞒他做了什么。
　　“你帮我去买东西的时候传的消息？”宋影一下子就明白过来。
　　“是啊！真是什么都瞒不过你！”秦杰笑了笑，然后又拿了一个葱香猪肉饼大口大口地吃了起来。
　　“那你什么时候走啊？”宋影随口就问了这一句。
　　结果，空气一下子就凝固起来，宋影不用看秦杰就能感受到他身上传来的低气压。
　　“你很希望我离开？”秦杰低声问道。
　　不知道为什么，宋影到了喉咙的话立马被吞了下来，然后来了一个宋式假笑。
　　“怎么会！我可是很欢迎你留下来的！你看看，就你这样长得俊俏，还能做好吃的，做农活也是一把好手的人，我上哪里去找啊！你多留一日，我和我爹就多轻松一天！求之不得！求之不得！”
　　秦杰看了宋影那假笑的样子，笑了一下，也没有再说什么。
　　反正只要这丫头不赶他走就行！
　　宋影这会儿也觉得很奇怪，她和这个秦公子应该不会是孽缘吧！
　　不过就是算了卦而已，她看着他是大主顾的份上附带赠送了他一卦，怎么就觉得她这是被缠上了？
　　难道他对自己另有所图？
　　这是看中了她解卦的本事，想要将她带回去做幕僚？
　　这么想来，也是极有可能的！
　　难怪他之前听说她要招赘，就一副什么他可以娶她的嘴脸，原来是在这里算计着她啊！
　　哼，她要收回发给他的好人卡，这家伙就是个腹黑的大尾巴狼！
　　秦杰要是知道宋影这会儿是这么想他的，肯定会嗤之以鼻。
　　好人卡她想收回，他还不想要了。
　　不过转念一想，宋影又觉得挺开心的。
　　怎么说来，这是对她本事的一种变相的认可！她啊，也算是一个有本事的特殊人才！
　　只可惜，她这个有本事的特殊人才连这一具身体的亲娘是怎么死的，都不知道。
　　秦杰看着宋影脸上一会儿变一个的表情，顿时觉得很好玩。
　　眼前这丫头，有的时候沉稳起来，让你觉得她根本就不是一个年轻姑娘。
　　可是有的时候又觉得她很幼稚，也很好懂，什么都写到了脸上。
　　就在这个时候，外面传来了一个声音。
　　“闺女啊！闺女啊！快过来！”
　　宋影一听是自家老爹的声音，赶紧跑了过去。
　　雾气之中，隐隐约约可以看到宋治这会儿搀扶着一个人走了进来。
　　仔细看去，这个人不是别人，正是老宋家的楚文文。
　　“爹，你怎么把她带来了？”宋影看到楚文文之后，脸色一变，有些生气地问道。
　　“不带进来，难道看得她死吗？我发现她的时候，她就昏迷在咱们家门口！”宋治忍不住说了一句。
　　宋影看着楚文文这会儿面色苍白的样子，虽然生气但也做不到不管不顾。
　　赶紧将她扶到了一把椅子上坐下之后，宋影想了想，就对着自家老爹说道：“爹，你去桌上拿个肉饼一边吃一边去叫酒鬼爷爷吧！我看她这个样子，应该是身体有不适之处！”
　　“酒鬼老头能治？”宋治愣了一下，有些怀疑道。
　　“好歹也是大夫，能不能治，先请过来看看才知道啊！死马当成活马医吧！”宋影这会儿有些郁闷地说道。
　　宋治一听到自家闺女这话，觉得有理，于是将背篓放下之后，去屋里拿了两个肉饼就又出去了。
　　宋影这会儿仔细地观察着楚文文，越看她的眉头皱得越紧。
　　“怎么了？”秦杰一见就知道有问题，开口问道。
　　“她身上有别人下的血咒，昨天晚上应该发作过一次！”

第66章 血咒的来源
　　“血咒？”秦杰第一次听到这个说法，觉得有些好奇。
　　“嗯！这种血咒是一个将死之人用自己的鲜血画出的诅咒符文，然后印入仇人骨血里的一种诅咒。中了血咒之人，世世代代都会被血咒诅咒着。”宋影点了点头，简单的说了一下。
　　“岂不是这个血咒解不了？”秦杰想到了什么，开口问道。
　　“怎么说呢？血咒很难解，但是并不代表解不掉！但是要付出的代价太高了！不同的血咒，解法也是不一样的。有的血咒好解除，有的血咒根本就没有办法解除。这取决于给人下血咒的那个人当时的恨意有多深，诅咒的内容是什么！”宋影看了看楚文文，随口说道。
　　“那她这个血咒的诅咒内容是什么？你看得出来吗？”秦杰又开口问道。
　　“虽然不清楚具体的诅咒内容是什么，但是可以确定的是，一定是跟血脉传承有关。我有一种预感，这种血咒一定是和老宋家有关。只可惜了那些老宋家的儿媳妇，嫁过来还要白白替老宋家的人承担这些血咒！”宋影想到了什么，冷笑一声。
　　“那你娘是不是也和这个有关啊？”秦杰一下子就联想到了什么。
　　宋影摇了摇头，脸色变得有些凝重起来。
　　“我现在不能确定，我只是看到了楚文文身上有血咒，其他的还有待查证！”
　　这时，楚文文睁开了眼睛。
　　等到她看清楚眼前的人是宋影之后，立马激动地想要站起来。
　　“我劝你最好不要动！你血咒已经发作一次了！你这会儿要是乱动的话，你肚子里的孩子说不定就保不住了！你说说你，你明知道你现在的情况很危险，你还一个人跑出来做什么？”宋影这会儿不高兴地说道。
　　楚文文听到这话，苦笑了一声出来。
　　“但凡我能有一点办法，我也不会独自一人跑出来！”
　　“什么意思？”宋影看着楚文文，开口问道。
　　“老宋家的人，都不是人！他们都是黑心肝的人！”楚文文想到发生在她自己身上的事情，这会儿红着一双眼睛说道。
　　接下来，楚文文就将昨天晚上和今天早上发生的事情一五一十地说了出来。
　　“你说，宋大爷不准宋天养给你请大夫，也不准宋天养来找我？”宋影听到这些之后，有些诧异地问道。
　　“是啊！我出来之前，宋天养都没有再来看过我一眼，就连早饭都是我自己去灶房里做的一口吃的！”楚文文讽刺地笑道。
　　以前楚文文觉得，宋天养这个男人虽然有这样或者那样的毛病，但是胜在愿意听她的话。
　　可是到了如今楚文文才清楚地发现，到了关键时候，这个男人一样靠不住。
　　宋天养骨子里就有一种贪婪，懒惰，偏偏又有些懦弱。
　　所以指望他，还不如指望自己。
　　宋影听到楚文文的话，仔细思考起来。
　　“这么说来，宋家的老两口应该是知道这个血咒的！也知道这个血咒找大夫是不行的。只是他们为什么要隐瞒呢？”
　　念叨了这么一句之后，宋影立马想到了自家娘亲，于是开口问道：“当年我娘怀着我的时候，有什么异常的现象吗？”
　　楚文文仔细想了想，摇了摇头。
　　“你娘有孕的时候，你爹一直都在她身边守着。所以从你娘有身孕一直到你生产的时候，一切都很顺畅。若不是后来大出血，你娘也不会去世的！”
　　宋影听到这话，立马想到了一种可能。
　　“若是一点异常都没有，说明我娘根本就没有中过血咒，那么你这身上的血咒又是从哪里来的？”
　　“会不会是她娘家那边传过来的？”秦杰提出了一个可能来。
　　宋影也觉得，有这种可能。
　　“那你娘家那边，你娘、你嫂子、亦或者你姑姑啊、妹妹什么的，他们生孩子的时候有异常之处吗？”宋影看向了楚文文问道。
　　楚文文仔细回忆了一下，摇了摇头。
　　“我娘家那边，即便是怀孕后期有些小毛病，但是并不像我这样啊！之后也是顺利生产的，没有出现过人命的！”
　　“如果是这样的话！那么血咒一定是老宋家这边传下来的！要不然，那宋家那两个老的不会一副知情的样子！但是依照你所说的，我娘应该是没有中血咒，难道这里面有什么我们不知道的事情吗？”宋影这会儿百思不得其解。
　　“对了，我今天还想起一件事情来！”楚文文听到宋影的话，突然想起一件事情来：“当年你娘大出血之前，我看到婆婆端了一碗什么东西进去。没过多久，婆婆就慌慌张张跑出来，说是你娘大出血了！后来我去看过，那碗里的东西都已经被喝掉了，但是等到你娘下葬后，我再去找那个碗的时候，翻遍了整个碗柜都没有找到！”
　　宋影听到这话，双手紧握着。
　　此时的她已经可以非常地确定，自家娘亲当年的死因绝对有蹊跷。
　　而这一切，和宋家老两口一定有关系。
　　话说到这里，宋治也请了酒鬼老头过来。
　　路上的时候，宋治已经给酒鬼老头说了事情的缘由，所以酒鬼老头一来就将手放在楚文文的手腕上。
　　过了好一会儿，酒鬼老头就将手拿开了。
　　“奇怪了，从脉象上看，你这肚子里的孩子怕是要保不住了，随时都有可能会流产的！”
　　楚文文听到这话，顿时脸色变得苍白起来。
　　“怎么会这样？这段时日我一直都在卧床修养，怎么会要流产呢？”
　　“你以前是不是也流产过？”酒鬼老头想了想，开口问道。
　　“是啊！我曾经流产过，还是一个男婴！那可是我的第一个孩子，只可惜没有保住！”楚文文点了点头说道。
　　“后面生过孩子吗？”酒鬼老头又问了一句。
　　“生过，生了两个闺女。我大闺女已经十八岁嫁人了，算算日子，她应该也快要生产了！”楚文文回答道。
　　“既然如此，那就排除了习惯性流产的可能，但是你的身体很好，孩子为什么会这么虚弱呢？”酒鬼老头也是一脸不解地说道。
　　“酒鬼爷爷，她这样的情况，能开药保胎吗？”宋影开口问道。

第67章 他懂她
　　“是药三分毒，她现在这个样子，服药反而是催命符，最终只能靠她自己。”酒鬼老头摇了摇头：“不过你们也可以送到县上去看看，毕竟我擅长的不是这方面的！”
　　楚文文听到这话，心中已经有数了。
　　难怪了，难怪自家公公说找了大夫也没有用，原来是这么一回事。
　　“那这血咒呢？血咒解开了，我是不是还有一点点的可能保住我的孩子？”楚文文想到了什么，转身看向了宋影。
　　宋影对上了楚文文的眼神，她看到了楚文文眼中作为母亲的那一份渴望。
　　她在殷切地期盼着这个孩子的降临，所以她把希望都放在了她的身上。
　　宋影是很想拒绝的！
　　可是看到楚文文，她突然想起了这具身体的娘亲。
　　若是当初在她绝望的时候，能有人帮她一把！是不是一切都会变得不一样了！
　　想到这里，拒绝的话没有说出口，但是宋影也没有立马答应。
　　“你想要解掉这个血咒，只能回去想办法问清楚这个血咒究竟是什么！若是能将血咒的来源和内容都弄清楚，或许我还能想想办法！”宋影最终说出了这样一番话来。
　　楚文文听到宋影的话，顿时明白了什么。
　　闭上眼，深呼吸了好几口气，最终楚文文又睁开了双眼。
　　此时她的眼中，全是坚定之色。
　　“这个好办，我现在就回去！我会去打听清楚这一切的！”
　　宋影看向了楚文文，点了点头：“我可以向你保证，只要你打探清楚了，我会尽我的全力去帮你解开血咒！不过有句话说在前面，我也不是万能的，有些血咒，我也束手无策的！”
　　楚文文清楚地知道这一点，所以她看着宋影说道：“我知道，哪怕是有一线生机，我也愿意去搏一搏！”
　　说完，楚文文就强撑着身体，打算离开了。
　　宋影见到她这个样子，心中终究还是软了一下！
　　叹了一口气出来，宋影按住了楚文文。
　　“你现在这个样子，经不起折腾了！你现在这里喝一口鸡汤，我去叫人过来抬你回去！到时候你别说漏嘴了，就说你去村子里的时候昏迷过去了，是村里的人发现了你，将你送回去的！”
　　说完这话，宋影也没有再看楚文文一眼，直接去了灶房那边。
　　宋治听到自家闺女的话，也明白了什么，转身就出去找人去了。
　　很快，楚文文喝了鸡汤后被人送走了！
　　宋影看着楚文文远去的背影，脸上一点表情都没有。
　　“你在生你自己的气？”秦杰这会儿走过来，看着宋影问道。
　　“是！”宋影开口承认道。
　　“为什么？”秦杰看着宋影问道。
　　“我也不知道为什么，我其实很不想管老宋家那边！老宋家的人给我带来的伤痛和阴影，我就是恨他们一辈子都不为过。即便是这个楚文文，当初没有欺辱过我，但她不一样对我不管不问吗？如今她出了这样的事情，我也可以不管不问的！”宋影有些赌气地说道。
　　“你不会！”秦杰很是肯定地说道。
　　宋影转过身来，看向了秦杰，嘲讽道：“怎么？你也觉得我很圣母吗？对于那些伤害我的人，我都会大度地原谅吗？”
　　秦杰虽然不知道宋影口中的圣母是什么，可是她后面的话，他还是听懂了。
　　“我不是那个意思！宋影，你做事有你的原则，也有你的底线！你会选择帮楚文文，不是因为别的，是因为你看在她肚子里那个小婴儿的份上，才这么做的。稚子无辜，所以你会下意识地想要帮她！”
　　宋影摇了摇头，冷笑了起来。
　　“不，我只是想要利用楚文文接近老宋家那些人而已，我只是想要查清楚我娘亲的死因而已！所以秦杰，你别把我想得太好了！”
　　“这不也是正常的吗？身为人子亦或者人女，连自己的娘亲的死因都不查清楚，那还是人吗？”秦杰说到这里，认真地看向了宋影：“你忘了我和你说过吗？我的感情近乎冷血。我知道在这种情况下你该怎么选择才是对的！你做得很好！你既要查清楚你娘的死因，又帮着楚文文解除血印，你们只是在互帮互助而已！”
　　宋影听到秦杰这话，愕然地看向他。
　　心里却是有一万匹那啥马奔腾而过！
　　为什么此刻，她爱死了这个感情近乎冷血的秦杰。
　　她自己都没有想清楚她这么做对不对，只是本能地凭着感觉走。
　　而他却已经看明白了一切！
　　因为他懂她！
　　“我！我！我好像忘了一件事！”宋影看着秦杰那一双清澈的双眼，突然有些心慌，嘴里下意识地冒了这一句话出来。
　　话音落下，宋影看到不远处的酒鬼老头，立马想起了什么，开口喊道：“酒鬼爷爷，你不是说要带我上山吗？要不今天就去吧！”
　　酒鬼老头注意到这边，“嘿嘿”笑了笑。
　　“那秦小子，一起去吧！”
　　秦杰见到酒鬼老头邀请他，自然是欣然答应了。
　　之后宋影问了问自家老爹去不去，宋治摇了摇头。
　　“你们几个人去吧！早去早回！我这个手腕伤了，还是不去凑热闹了！”
　　宋影想了想，也没有强求，之后三个人就拿着弯刀、绳子、背篓、还有水囊一起出发了。
　　穿越过来，宋影还是第一次出门。
　　看着周围的树木，宋影丢开了那些乱七八糟的心情，整个人都开心起来。
　　不得不说，看到这满山的绿色，心情真的会变得特别地好。
　　山林里面，时不时就会听到鸟叫声，一群人兴致勃勃地朝着深山之中走去。
　　“影儿丫头，你不是会算卦吗？还是算算，咱们去哪个方向收获最大！”酒鬼老头想起了什么，开口问道。
　　宋影听到这话，顿时笑了起来。
　　“行，那我就占卜一卦！”
　　说着，宋影就拿出了她的铜钱来。
　　很快，一卦就成，宋影看了看，然后指向了东方。
　　“朝着这边走，我们肯定会有收获的！”
　　于是一群人就按照宋影指的方向走去。
　　不得不说，这一路走过去，一群人的运气还真的是不错。
　　没走多远，酒鬼老头就发现了一窝的何首乌。
　　“天啊，这何首乌可是有些年头了！”酒鬼老头这会儿兴奋得就像是一个孩子一样！

第68章 有我在了
　　“有了这个何首乌，想来我这满头的白发，也能变回青丝，看着能年轻几岁！”酒鬼老头戏谑地说道。
　　“那您还不如去弄个什么植物染发了，很快就能将你那一头白发弄成黑色的！”宋影听到酒鬼老头的话，顺嘴就来了一句。
　　这话刚说出来，宋影一下子就愣住了。
　　对啊！她若是真的想要知道当年娘亲发生的情况，直接弄一头白色的假发，然后在晚上装鬼就好了。到那个时候在，自然就问出当年的事来了！
　　装神弄鬼什么的，对于她这个玄学大师，那是拿手的事情啊！
　　想到这里，宋影乐了起来。
　　“果然，人啊，不能停留在原地想问题，得出来走走！一出来走走，这法子自己就冒出来了！”
　　“你在傻笑什么，又在说些什么啊？”秦杰这会儿伸出手来，想要摸一摸宋影的额头。
　　宋影回过神来，赶紧躲开了这一只手。
　　“你做什么呢？我又没有病！我只是想到了要怎么去查清楚当年的真相了！”
　　“要怎么查？说来听听？”秦杰开口问道。
　　酒鬼老头这会儿一边听着一边去挖何首乌去了。
　　宋影看着秦杰，笑了起来。
　　“装鬼去吓他们啊！我娘的死，一定和老宋家的人脱不了关系，所以我只要装扮成我娘的样子，然后去吓他们就行。”
　　“可是老宋家的人未必都会被吓到！你要知道，老宋家可是住着好几个人了！”秦杰想了想，提醒道。
　　“这个你就放心吧！山人自有妙计！”宋影得意地说道。
　　“或许，我还能帮一点忙！”就在这个时候，已经将何首乌挖好的酒鬼老头，手里拿着一根药材转过来说道。
　　宋影和秦杰都看了过去，不解地看向酒鬼老头。
　　“我刚才在这边发现了一株草，这株草有致幻的作用。你装神弄鬼的那一天，让对方吸食一些进去，就能产生幻觉了！”酒鬼老头看了看两人，开口解释道。
　　“还有这样的好东西啊！”宋影和秦杰都围了过去。
　　“那是！看来咱们今天这个方向还真是选对了！走走走，接着走下去，指不定还能碰到什么好东西了！”酒鬼老头开口说道：“对了，影儿丫头啊，你不是要药材苗啊？这里就有几株何首乌的苗，你要不要挖一株走啊？”
　　“要要要！”宋影被酒鬼老头一提醒，这才想起今天来山上的目的，赶紧拿出了自己的小锄头来，小心翼翼地挖了一株何首乌的苗来，然后用树叶包裹着，放在了背篓里。
　　做完这一切，三个人又继续前行去了。
　　一路走走停停，倒也收获了不少东西。
　　酒鬼老头的嘴一直都是咧开的，平日里他找不到的几味药材，没有想到这一次出来居然全部都找到了。
　　不过不过宋影毕竟是大病初愈的人，走了差不多一个时辰之后，体力就不行了，于是三个人就找了一个山溪边停下来休息。
　　这会儿差不多也快到了饭点了，秦杰四处看了看，对着宋影说道：“我去周围看看，能不能找一些东西来吃，你就在这附近捡一些干柴，生一下火，我很快就回来！”
　　“嗯，那你自己多注意一些！”宋影应了一声，然后目送着秦杰离开。
　　等到秦杰走之后，宋影就朝着四周看了看。
　　“酒鬼爷爷，你就在这里歇息一下，我去捡一下柴火，你要是有事大声喊我啊！”
　　“等等！”酒鬼老头想起了什么，然后再从兜里拿了一个瓷瓶出来。
　　“你把这颗药丸含在嘴里！这个可以驱除山林里的一些瘴气。”
　　宋影听到这话，突然想到了什么。
　　“那秦杰怎么办？刚才您老怎么不提醒他一下啊？”
　　酒鬼老头看着宋影一脸担心的样子，忍不住笑了起来。
　　“你这丫头，赶紧把药丸含在嘴里！你当人家秦小子是你啊？依照秦小子的内力，人家根本就不需要这东西！”
　　宋影一听酒鬼老头的话，顿时不好意思起来，赶紧拿着瓷瓶倒了一颗药丸含在嘴里，就去捡柴去了。
　　老酒鬼也没有真的坐在原地休息，而是去山溪边上洗了一个脸，顺带着看看有没有鱼可以捉。
　　最后，螃蟹倒是捉了好几个，鱼是一条都没有看到。
　　可能是很少有人到这里来的原因，宋影很快就捡了一大堆柴回来。
　　“酒鬼爷爷，我在附近看到了一些新鲜的粪便什么的，看来这山里的动物很多啊！”宋影将最后一捆木柴抱回来的时候，开口说道。
　　酒鬼老头听到宋影的话，刚回过头来看过来，结果瞳孔一缩，大声喊了起来。
　　“快蹲下！”
　　说时迟，那时快，宋影下意识地蹲下了身子，一道深褐色的长影从她头顶一下子窜了过去。
　　此时，宋影才发现，刚才袭击她的居然是一条眼镜蛇。
　　宋影有些吓到了，正在她打算站起来跑的时候，却发现她的双腿发软，一点力气都没有。
　　眼看着那眼镜蛇又要发起第二次攻击的时候，一道长剑飞了过来直接击中了那眼镜蛇的三寸，然后将他死死地钉在了一棵大树的树干上，任由它怎么反抗，都没能挣脱。
　　“你没事吧！”就在这个时候，宋影被抱入了一个温暖的怀抱里，熟悉的气息让她有了一种安全感，接着“哇”的一声就哭了起来。
　　“秦杰，我刚才差点就被蛇咬了！我没把它怎么啊，它怎么就咬我啊？”宋影一边哭，一边咕哝道。
　　秦杰看到宋影这会儿能哭，还能出声说话，就知道她应该是没有被吓得太狠。
　　这会儿的他，就像是安慰小孩子一样，抱着宋影的头，轻声地安慰起来。
　　“好啦！没事了！你别担心了！有我在了！”
　　酒鬼老头看着眼前这一幕，笑了笑，也不过来打扰，而是继续蹲在河边搬石头玩。
　　他老人家老了，还是要有点眼力劲儿，就不要去做讨厌的人，还是安静地在这里当个隐形人吧！
　　等到宋影情绪过去之后，渐渐地收住了哭声，然后有些不好意思起来。
　　“那个，谢谢了！我没事了！”

第69章 只是梦吗？
　　秦杰也知道宋影有些不好意思，点了点头，放开宋影之后，就直接去了树上将那条已经死去的蛇给取了下来。
　　“这蛇肉可别丢了！一会儿我处理一下，咱们带回去，晚上和鸡一起炖着，还是一道很滋补的汤了！”酒鬼老头这会儿想起什么，开口说道。
　　刚恢复过来的宋影听到酒鬼老头这话，忍不住哆嗦了一下。
　　她嘴上没有说什么，心里却是打定主意不会喝那个汤的。
　　打死都不会喝！
　　很快，火堆生了起来。
　　秦杰刚才捕捉了三只野鸡回来，这会儿直接将野鸡杀了之后，放在火堆上烤了起来。
　　没办法，三个人上山的时候并没有带锅什么的，现在只能吃烤鸡了。
　　三只鸡野鸡就生了三个火堆，一人烤一个，倒也轻松。
　　这不，在等着食物烤熟的时候，酒鬼老头闲来无聊，开始调侃起宋影来。
　　“你说说你这丫头，一条蛇怎么就把你吓成这样了？”
　　宋影听到酒鬼老头的话，想到了什么，脸色一下子白了起来。
　　“你可是以前被蛇咬过？”秦杰看出了什么，关切地问道。
　　宋影点了点头，脑子又不由自主地想起了她以前的经历。
　　在现代的时候，她是一个玄学大师，自然是要凭借玄学的本事挣钱的。
　　有一次，她就接了一个生意，去一个别墅里做清洁工作。
　　所谓的清洁工作，就是那里面有一些特殊的能量体，需要她去处理。
　　这样的事情，她已经做了无数次了，自然是得心应手的。
　　谁知道，刚把那个别墅给清理干净了，却不知道怎么就惊到了一条盘踞在别墅里的大蛇。
　　那条大蛇原本是想在这里吸收那些特殊能量体来壮大自己的，谁知道这些能量体都被宋影给清洁了，自然是发怒了。
　　趁着宋影不注意，那条大蛇咬了宋影一口，然后直接将她缠了起来。
　　也是那一次，宋影亲身体验过一次被蛇死死缠住的感觉。
　　若不是正好附近有警察追凶犯闯了进来，用枪打中了蛇的七寸，她怕是早就见阎王爷去了。
　　也是这一次的经历，让宋影留下了一些心理阴影。
　　尽管后期宋影经过训练不再惧怕普通的蛇了，可是今天乍然之间被一条蛇偷袭，立马就引起了她内心深处的惧怕，这才被吓到了。
　　秦杰看到宋影脸色苍白的样子，想了想说道：“你要是真的怕蛇，应该去买一些驱蛇药带在身上！”
　　酒鬼老头得知这个缘由之后，立马将这事揽了下来。
　　“我会配驱蛇药，效果还不错的！我一会儿就在山上先给你做一个简易的药包，你先将就着用。等回去之后给你做个药效更好的驱蛇药！你只要一直带着这个驱蛇药，蛇见了你就会自动跑得远远的！”
　　宋影点了点头，开口谢道：“多谢酒鬼爷爷，那我就不客气了！”
　　“和我老头子客气做什么，以后多做点下酒菜给我吃就好！”酒鬼老头乐呵呵地说道。
　　说着说着，鸡也差不多快要烤熟了，酒鬼老头想起什么，赶紧从自己的兜里掏出了一堆的东西来。
　　宋影和秦杰仔细看去，顿时笑了起来。
　　原来酒鬼老头带了一大堆的调料在身上。
　　什么盐啊，花椒粉啊，茱萸粉啊！
　　就连小刀子都随身带着。
　　只见酒鬼老头拿着小刀在烤鸡上挨个划了几下，然后撒上了一些调料进去。
　　等到酒鬼老头用完之后，又将这些东西丢给了秦杰。
　　秦杰自然也是有样学样，顺道将宋影手里的那只鸡也撒了调料。
　　等到野鸡彻底烤熟之后，香味已经传了出来。
　　此时饿得不行的三个人，直接津津有味吃了起来。
　　难得今天吃的是烤鸡，不是鸡汤，宋影胃口大开，直接将一只烤鸡全部吃进肚子里了。
　　吃饱喝足，人就开始犯困。
　　宋影和酒鬼老头就找了一个树靠着眯了一会儿。
　　秦杰倒是很精神，索性就在一边守护着。
　　宋影睡着睡着，突然就梦到在他们所在的位置的东南方有红光在闪烁着。
　　宋影很是好奇，于是朝着那个红光闪烁的地方走了过去。
　　只是越往前走，周围的雾气越是浓密。
　　宋影没办法，只能用衣袖捂住自己的口鼻，继续往前走着。
　　也不知道走了有多久，宋影觉得眼前的迷雾一下子散开，不远处居然出现了一株大人参。
　　宋影有些不敢相信，正要走过去仔细看见的时候，突然一个人影冒了出来，挡在了人参前面。
　　宋影仔细看去，这个挡着的人正是酒鬼老头。
　　正当宋影想要问什么的时候，酒鬼老头冲着宋影露出了一个诡异的笑容来。
　　也就是在这个时候，宋影被人摇醒了。
　　“你怎么呢？”秦杰见到宋影醒过来了，松了一口气。
　　酒鬼老头也关切地看了过来。
　　宋影稳定了心神之后，看了看酒鬼老头了，然后回答道：“没事，我刚才做了一个噩梦！”
　　说着，宋影下意识地朝着东南方向看了过去。
　　不知道为什么，宋影总觉得东南方那边有什么东西在吸引着她过去。
　　“走吧！咱们也休息好了，直接去挖药材吧！”酒鬼老头这会儿直接坐了起来，将背篓背上之后，就朝着东南方向走了去。
　　宋影见到这一幕，神色一下子就变了。
　　原本想要阻止的宋影，突然之间想到一件事来。
　　之前她不就是做梦梦到有一条大蛇来追她吗？
　　没有想到今日就应验了。
　　按照解梦之说，梦见蛇追，有暗财来。
　　难道那一刻人参就是暗财？
　　想到这里，宋影心中做了一个决定出来。
　　既然来了，就应该去看看。
　　所以宋影赶紧站了起来，紧跟着酒鬼老头后面。
　　秦杰将火堆用水浇灭之后，确定没有问题了，这才迈着大长腿朝着宋影和酒鬼老头追赶而去。
　　宋影一路上都是警惕着，想要看看四周有没有什么不好的东西。
　　酒鬼老头却是一点都不在意，一路走，一路挖着药材。
　　秦杰察觉到宋影的沉默，总觉得有什么事情要发生了一样，于是寸步不离地守着宋影。
　　不过一路上只听到酒鬼老头时不时发出欢呼声来，找到了不少的好药材，其他的事情并没有遇到。
　　难道她的梦只是一个梦吗？

第70章 被迫分开
　　宋影索性放松下来，跟着酒鬼老头一起挖草药去了。
　　很快，宋影的背篓里也装了一些草药的植株苗。
　　看了看天上太阳的位置，酒鬼老头虽然有些意犹未尽，但是也知道该回去了。
　　他们一路走来，已经进了山林深处，若是等天黑了，可能就不出去了。
　　“走吧，走吧！这一次咱们运气可真是不错！你们看看我这背篓里都挖到了什么？黄芪、甘草、白术这些都知道了，而且一个个品质都很不错。我以前进山可没有遇到这么好的药材！要我说啊，影儿你这丫头这一卦算得果然厉害！下次我再来找草药的时候，就先找你算一卦！”酒鬼老头这会儿将手里挖到的一株黄芪放到背篓里后，一边用衣袖擦着汗，一边开心地说道。
　　就在这个时候，酒鬼老头一脚踩到一块小石头，结果脚下一滑，整个人就朝着山下摔了下去。
　　突如其来的变故，吓了宋影一大跳。
　　秦杰见状，直接纵身跳跃而下，借助着山上的树木为着力点，朝着酒鬼老头追赶而去。
　　等到宋影回过神来的时候，两个人就一前一后地消失在斜坡之下。
　　没办法，宋影只能赶紧将自己的背篓放在酒鬼老头装了药材的背篓里，然后背着大背篓，去寻找下山的路。
　　“酒鬼爷爷，秦杰！”宋影一边下山，一边大声喊道。
　　只是树林里一片寂静，一点动静都没有。
　　没办法，嗓子都喊干了，依旧没有找到人。
　　最终，宋影也不找了，直接坐下来，占卜了一卦。
　　卦象显示，两个人都没有大碍，宋影也就放心了。
　　不过看着周围差不多的树林，宋影欲哭无泪。
　　她好像迷路了！
　　此时，天空上的太阳被云雾包围，四周暗淡许多。
　　没办法，宋影只能打起精神来，观察着周围的风水地形，想要找出回家的路来。
　　不知道从什么时候开始，四周弥漫起了雾气来，宋影走了一会儿就彻底迷失了方向。
　　没办法，她现在只能看清楚周围一丈远的地方，再往外看就是一片浓雾，压根就不知道方向在哪里了。
　　所以宋影现在也不知道该往哪里走，只能凭借着本能前行着。
　　秦杰这边，追着酒鬼老头一路下来，结果没多久就追丢了。
　　想了想，他又继续往下找去。
　　万一酒鬼老头出个什么事儿，也只能指望他找到他了。
　　也不知道追了多久，总算是在三棵大树那找到了已经撞晕过去的酒鬼老头。
　　秦杰试探了一下酒鬼老头的鼻息，确定人还活着，就松了一口气出来。
　　“喂，酒鬼爷爷，酒鬼爷爷，你醒醒啊！”秦杰将酒鬼老头翻过身来，还是摇晃着喊道。
　　喊了好一会儿，酒鬼老头这才悠悠地醒了过来，然后看着秦杰。
　　“我这是怎么呢？”酒鬼老头想要坐起来，却感觉到全身都很痛。
　　秦杰见状，赶紧将酒鬼老头给扶了起来。
　　“你老忘了吗？你之前从山上踩滑，一下子就摔了下来！我一路追赶，在这里找到你！”
　　酒鬼老头这会儿想起了什么，然后忍着痛，从身上拿出了一个东西来。
　　掏出一颗药丸来，酒鬼老头吞下去之后，朝着四周看看。
　　“咦，影儿那丫头呢？”
　　“她自然还在上面的！”秦杰开口说道。
　　酒鬼老头一听，顿时变了脸色。
　　“不好，周围起雾了，走，赶紧带我去找影儿那丫头，要不然一会儿就要迷路了！”酒鬼老头一边说着，一边强撑着身体说道。
　　结果刚站起来没多久，酒鬼老头一下子就吐了一口血出来。
　　“不行，你现在这个样子，受了伤，怕是走不动了！这样吧！我带着绳子，我把你老人家绑在我身上背着，我们一去找宋影，这样还要快一些！”秦杰看着酒鬼老头的样子，开口说道。
　　酒鬼老头摆了摆手说道：“不用了，你去给我弄一根木棍来，我杵着上去就行！”
　　秦杰见到酒鬼老头坚持着，也只能这么做了。
　　不过为了安全起见，秦杰还是拿了出来。
　　绳子的一头捆绑在自己的腰上，绳子的另一头则是绑在酒鬼老头的腰上。
　　就这样，两个人也开始朝着上面爬去。
　　很快秦杰、酒鬼老头遇到了和宋影同样的情况。
　　周围的雾气渐渐地浓郁起来，两个人这会儿也迷失了方向，根本就不知道该往哪里走。
　　“都怪我，要是我小心一些，就不会发生这样的坏事情，我们也不用被困在山中！”酒鬼老头这会儿有些自责的说道。
　　秦杰这会儿也很担心宋影，只是事到如今他也没有办法。
　　“酒鬼爷爷，你先别忙着自责，咱们还是想想办法吧！看看能不能提醒一下宋影我们在什么地方！”
　　酒鬼老头一听秦杰的话，想了想：“你说，这么大的浓雾，咱们烧火的话，影儿丫头能在远处看到火光吗？”
　　秦杰也不知道能不能看到，不过事到如今，也只能死马当成活马医了。
　　“不如我在这周围找一个咱们能栖身的山洞，然后捡一些柴火生活，要不然我们一直在浓雾之中也不行啊！”秦杰朝着四周看了看，开口说道。
　　“现在到处都看不到了，上哪里去找山洞啊？”酒鬼老头看了看四周，诧异地说道。
　　秦杰想了想，觉得也是，索性就对着酒鬼老头说道：“那您老在这边来休息一下，别把绳子解开。我就在这附近去捡一些柴火，生一下火，看看不能让宋影看到！”
　　酒鬼老头点了点头，然后就坐在地上闭目养神。
　　宋影这会儿也没有走了，反正都分不清楚方向，还不如留在原地了。
　　所以宋影打算先坐下来休息一下，恢复恢复体力，想一想接下来要怎么办。
　　真是没有想到，她堂堂一个玄学大师，居然被一场浓雾给困住了！
　　“我这会儿叫一下秦杰和酒鬼爷爷，不知道会不会有人答应我！”宋影在嘴里嘀咕着。
　　话音落下，宋影就看到了一个方向的雾气好像有些不一样了。
　　“咦，红色的雾气！”
　　宋影心中一动，想到了之前做的梦，于是背着背篓就朝着红色雾气的方向走去。
　　梦中她就是跟着红光的方向走去，就看到了酒鬼爷爷，所以她要去看看！

第71章 煞气入体
　　果然，在红色雾气的指引下，宋影很快就到了一个熟悉的地方。
　　之所以说熟悉，是因为这个地方她来过。
　　梦里来过！
　　没错，这里就是她梦到过的那个长了大人参的地方。
　　定睛看去，果然，在同一个地方，真的有一颗大人参在。
　　这一次，宋影没有贸然走过去，而是停在原地打量着那个地方。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　这个人参生长的地方，居然是一个风水失控的地方。
　　难怪，难怪里面的人参能长到这么大都没有被人采摘走，原来是这么一回事。
　　风水失控，五行暴乱，任何靠近的人都会变得神志失常。
　　难怪梦中她要过去的时候，就见到酒鬼爷爷对自己露出了诡异的笑容来。
　　明白了这一点，宋影叹了一口气出来。
　　既然她遇到了这么好的人参，没道理就空手而归啊！
　　只是这个失控的风水之地真的太危险了，她根本就没有把握能全胜而退。
　　“得想个办法将这些风水调理一下，这么乱下去，迟早就会出问题的。”宋影念叨了一句，开始想办法。
　　说起来简单，做起来却不容易，至少一时半会儿宋影也没有想到好办法。
　　宋影这会儿索性坐在了地上，对着不远处的人参看了起来。
　　这颗人参，看样子应该生长了一百多年了，说不定有两百年了。
　　这外面的风水失控，人参那附近又怎么做到风平浪静的？
　　这个疑问一出来，宋影整个人一下子就愣住了。
　　对啊！有没有这样一种可能：为了能让人参得到最好的生长，有人人为地抽取了这附近的风水，导致外面的紊乱，然后保证了人参生长空间的平衡。
　　越想，宋影越觉得是这样的。
　　也就是说，只要将里面的人参挖掉，这种风水失控，五行暴乱的情况都会自然而然地消失掉。
　　在仔细看了看周围的情况，宋影大胆的猜测着，这周围浓密的雾气说不定也是因为这里的五行失控产生的。
　　可是，要怎么拔掉那颗人参呢？
　　要拔人参肯定要走过去，走过去就会进入失控的风水之中，轻则神志不清，重则小命不保。
　　她该怎么办呢？
　　越想，宋影越是生气。
　　明明有一株极品人参就在自己的眼前，却只能看，不能挖，太折磨人了！
　　没有办法的宋影，想了想，打算离开。
　　反正都得不到，眼不见心不烦。
　　万一以后想到办法了，说不定还能回来挖这颗人参呢！
　　只是宋影没走几步路，就听到了一阵儿脚步的声音，看样子应该是人的脚步。
　　欣喜之下，宋影就大声喊了一声：“酒鬼爷爷，秦杰，是你们吗？”
　　话音落下，脚步声就朝着她所在的地靠近。
　　宋影等了一会儿，就看到了酒鬼老头跑了过来。
　　“酒鬼爷爷，我在这里！你没事吧？”宋影开心地和酒鬼老头打着招呼。
　　谁知道酒鬼老头根本就不理会宋影，直接冲了过来。
　　靠近之后，宋影看到酒鬼老头发红的双眼，立马意识到什么。
　　“不好，煞气入体了！”
　　说时迟，那时快，宋影赶紧跑到了另一边去。
　　酒鬼老头一见到宋影跑了，于是又转变方向追了过去。
　　宋影一边绕着圈跑着，一边想着办法。
　　她可以给酒鬼爷爷解掉煞气，那也得将人制服了才行啊！
　　如今她这个身体太弱了，手无缚鸡之力，这会儿根本就没有办法制服发狂的酒鬼爷爷啊！
　　想到这里，宋影不得不大声喊了起来。
　　“秦杰，秦杰，你在哪里啊？你再不来，我这小命就不保了！”
　　话音刚落下，酒鬼老头突然注意到不远处的那个人参去了。
　　可能他自己是大夫的原因，本能地对这些天材地宝有着浓厚的兴趣，即便是在煞气入体失控的情况下，看到了大人参之后，也忍不住想要去挖人参。
　　宋影见老酒鬼不追了，而是朝着大人参走去，顿时焦急起来。
　　“酒鬼爷爷，那个人参碰不得，你赶紧回来！”
　　只是酒鬼老头对于宋影的话充耳不闻，依旧朝着大人参靠近过去。
　　“宋影，宋影，你在哪里？”就在千钧一发之际，秦杰也追了过来。
　　宋影看到秦杰之后，立马大声喊道：“秦杰，快，想办法将酒鬼爷爷拉住，别让他再往前靠近了！”
　　秦杰一听，想了想，于是拿起了手里的绳子，快速地将其中一头捆绑在一棵树上，接着他用力一甩，绳子就朝着酒鬼老头套了过去，然后一拉，带着酒鬼老头退到了这边来。
　　酒鬼老头一见自己离大人参越来越远，顿时着急了。就在他想要挣扎着离开的时候，秦杰又用力一拉，将他拉到了那颗大树上，然后围绕着酒鬼老头跑了好几圈，用绳子将酒鬼老头结结实实地绑在大树上。
　　宋影这会儿也跑了过来，见到酒鬼老头被绑住之后，松了一口气出来。
　　“你有没有办法让酒鬼爷爷安静下来啊！”
　　秦杰想了想，手一下子抬起来，朝着酒鬼老头的颈部打了过去。
　　这下，酒鬼老头直接昏迷了过去。
　　如此简单粗暴，让一边的宋影有些瞠目结舌。
　　“不用这么暴力吧！”好一会儿，宋影才开口说道。
　　“我之前试着点穴过，没有用！所以，只能试试这一招行不行了！万幸，还有点用处！”秦杰看着宋影说道。
　　“对了，你怎么会在这里啊？”秦杰想到什么，开口问道。
　　“你去救酒鬼爷爷了，我就带着背篓来追你们，但是很快就看不到你们了！后面起了浓雾，我更是分不清方向，只能原地等着。谁知道我在雾气之中看到了一阵儿红色的雾气，闪着光。于是我就循着这个亮光过来看看了，结果就遇到了你们！”宋影简单的说一下自己这边的情况：“你们是怎么一回事啊？酒鬼爷爷怎么中了煞气的？”
　　“具体的我也不清楚，原本我找到酒鬼爷爷的时候，他受了伤昏迷过去了。我把他叫醒之后，原本是想要一起来找你，结果也遇到了浓雾。没办法，我们就想着能不能烧火来引起你的注意。谁知道我去捡柴的功夫，酒鬼爷爷解开了绳子，自己跑了！”秦杰也是一头雾水地说道。

第72章 两个败家子
　　“酒鬼爷爷是不是受伤了？”宋影想到了什么，开口问道。
　　“对，我找到他的时候，酒鬼爷爷还是昏迷着的。叫醒他之后，酒鬼爷爷察觉到他受了点内伤，于是服了一颗药下去。后来他强撑着来找你，结果半路还吐了血！”秦杰将具体的情况说了出来。
　　“这就难怪了，难怪酒鬼爷爷会煞气入体，原来是受了伤！这人受伤之后，就很容易被煞气影响！”宋影这下明白了。
　　“那现在怎么办？有没有办法解了酒鬼爷爷的煞气啊！现在这迷雾笼罩着，也不知道该往哪里走！”秦杰看了看四周，这会儿也不知道该怎么办了。
　　“我要是随身带着朱砂和黄纸就好了，这样我可以画了一个符就解了这煞气！这会儿，还真有些麻烦！”宋影说着说着，突然想起了什么：“不对，酒鬼爷爷会在这里中煞气，多半是这周围环境造成的。如今唯一异常的，就是这一场浓雾。也就是说，我只要让这些浓雾消散了，酒鬼爷爷的煞气自然就解决了！”
　　话音落下，宋影的目光就放在了不远处那一颗大人参那里。
　　“秦杰，你说有什么办法，人不用靠近，就能将那个人参给拔掉的呢？”
　　秦杰顺着宋影的目光看去，然后诧异地问道：“那是一颗人参？”
　　“对啊！我怀疑，这一场突如其来的浓雾，其实就是那一棵人参造成的。咱们只有毁了那个人参，才能毁掉这一场浓郁，酒鬼爷爷中的煞气也就自然而然地解开了！”宋影解释道。
　　“你确定只是毁掉就可以了？”秦杰听到宋影的话，忍不住确认道。
　　“对啊！只要毁掉人参就可以了！”宋影没有反应过来，一心就想着要怎么将那个人参挖出来。人参挖出来了，这个奇怪的风水就应该不存在了，浓雾也该消失了。
　　“这好办！看我的！”说着，秦杰就拿出了自己的长剑来，直接朝着不远处的那一株大人参飞了过去。
　　于是乎，一颗大人参就在被秦杰的长剑直接给削成了两半。
　　没等宋影反应过来，一阵儿狂风吹来，吹得大家眼睛都睁不开了。
　　秦杰赶紧抓住了宋影，将她护在怀里，两个人一起蹲了下来。
　　也不知道过去了多久，等到外面再也没有风声的时候，秦杰和宋影睁开了双眼，然后站了起来。
　　此时，浓雾已经散去，太阳又重新钻了出来，山林又露出了本来的面目。
　　正在惊奇地看着周围的一切时，突然酒鬼老头睁开了双眼，看着不远处被一剑砍成两半的人参，顿时大声喊道：“是谁，是谁？是谁把百年人参弄成这样了？”
　　这下，宋影和秦杰互相对视了一眼，然后伸出手指来，指向了对方。
　　“是他！是秦杰一剑丢过去砍成两半的！”宋影本着死道友不死贫道的心情，立马出声解释道。
　　“不是你说的，只有毁掉了人参才能驱散浓雾，解除酒鬼爷爷身上的煞气吗？我可都是按照你的意思做的？”秦杰一脸无辜地看着宋影说道。
　　“哎哎哎！气死我了，你们两个败家子，快把绳子给我解开，看我不打死你们！”酒鬼老头这会儿气得不行了，真的很想将这俩熊孩子抓起来暴打一顿。
　　他的人参啊，百年人参啊！败家子啊！
　　宋影和秦杰见状，对视了一眼，赶紧跑得远远的。
　　“酒鬼爷爷，你先冷静一下，等你冷静了我们再给你松开绳子！”说着，宋影就拉着秦杰去了另一边。
　　这不，隔了一段距离还能感觉到酒鬼老头的冲天怒气，宋影吐了吐舌头，一副幸好的表情。
　　“幸好之前咱们将他捆上了，要不然就麻烦了！”
　　“换作是我，估计也会要发疯的！那颗人参是百年的？”秦杰这会儿得知自己居然砍了一个白年以上的人参，也有些后悔。
　　宋影瞪了秦杰一眼，有些郁闷地说道：“我原本是想问你要怎么才能将那个人参挖起来的！你倒好，简单粗暴，直接将人参给砍成两半了！”
　　“我那也是没办法啊！不用人走过去，就能毁了人参，你还能想出别的招来？”秦杰很是无辜地耸肩道。
　　宋影：“……”
　　“你们两个败家子，赶紧给我把绳子解开！我老人家不生你们的气了，你们赶紧解开！”就在这个时候，酒鬼老头的声音传来。
　　“你保证吗？要不发个誓？”宋影想了想，来了一句。
　　“发誓？发个屁誓！你个黄毛小丫头，赶紧放我下来！那百年人参在这么放下去，药性就要流失了，暴殄天物啊！还不赶紧给我松绑！”酒鬼老头没好气地骂道。
　　被酒鬼老头这么一骂，宋影缩了缩肩膀，赶紧陪着笑脸过去了。
　　秦杰见状，忍不住笑了起来，赶紧也过去了。
　　毕竟绳子可是他绑的，没有他谁都解不开的。
　　酒鬼老头果然信守诺言，绳子解开之后立马就朝着人参那边飞奔而去。
　　这会儿，那些紊乱的风水都回归了正常，所以酒鬼老头很是轻松地就来到了人参的面前。
　　赶紧撇断了一根木棍，酒鬼老头就开始挖起了那颗大人参来。
　　“你们俩还愣着做什么，赶紧撇断一根木管来跟我一起挖啊！”酒鬼老头着急地喊道。
　　宋影和秦杰一听召唤，赶紧上前去帮忙去了。
　　闹腾了这么一出，等到宋影他们三个人回到村子里的时候，已经是月亮爬上树梢的时候。
　　这会儿宋治已经在家里等得很是着急了，见到一群人总算是回来了，赶紧来开了门。
　　“你们怎么现在才回来啊？”
　　“爹，有吃的吗？我饿了！”宋影有气无力地问道。
　　她这会儿是真的饿啊！
　　“有有有，我都给你温着了！”宋治一听到自家闺女喊饿，赶紧朝着灶房里面跑去。
　　这边秦杰背着酒鬼老头进了屋子，将他老人家放在了院子里的椅子上。
　　“酒鬼爷爷，你现在怎么样了？”
　　“放心吧！死不了！我的伤吃几天药就没事了！”酒鬼老头挥了挥手说道：“快，赶紧给我来吃的，我真的饿得不行了！”

第73章 缠上
　　一群人如同饿死鬼一样，将宋治准备的晚饭风卷残云一般吃下肚之后，这才有一种活过来的感觉。
　　酒鬼老头顾不得自己已经受了内伤，坚持要回家去将那一株被砍成两半的大人参处理一下。
　　宋治有些不放心，就请秦杰帮忙送了酒鬼老头回去。
　　等到秦杰回来的时候，宋影屋子里的灯已经熄灭了。
　　本就累了的一天，这会儿自然是沾床就睡了。
　　第二天，一觉醒来的宋影又变得生龙活虎起来。
　　这不，宋影一大早就将昨天从山上挖回来的药草植株挨个种到了菜地最里面的地方。
　　因为是做实验，所以宋影又弄了一个对比的出来。
　　同样的草药要种两株，一株种在这边的地里，另一株种在旁边的那块地里。
　　随后，宋影选了左边的那一块地作为试验地，开始调整这块地的风水。
　　简而言之，就是提供药材最需要的东西。
　　另一块地则是作为对比，什么都不做，就跟种菜一样，拔拔草，浇浇水，该施肥的施肥。
　　等到一个月过去之后，应该就能看出效果了。
　　秦杰吃了早饭之后，就站在菜地的一边，看着宋影一会儿搬一块石头过去，一会儿弄个什么树枝，一会儿又引个水流什么的，忙得不亦乐乎。
　　“你确定，你这一块地是在种药材？”秦杰十分怀疑宋影种药材的能力。
　　就按照她这么折腾，指不定这些药材越种越差，最后走向枯萎。
　　“看不起谁啊！你以为，你会种菜你就比我高人一等啊！我告诉你，秦杰，你可别小瞧人！等到一个月之后，保管你打脸啪啪响！”宋影很是傲娇地说道。
　　“呵呵，那我还真要等着呢！看不到结果，我就不会离开的！”秦杰扬了扬眉毛，一脸不服气的样子说道。
　　“嘿，你就等着被打脸吧！”宋影十分有信心地说道。
　　宋治出来看自家闺女在做什么的时候，忽然看到那一块乱七八糟的地，眼睛忍不住抽了抽。
　　深呼吸了两口气，宋治在心里念叨着：忍住，忍住，不能说，不能说！
　　“爹，你可别看着这块地乱七八糟的，悄悄地给我弄掉了！我这是有大用的，你可不能碰！”宋影仿佛看出了自家老爹心里的想法，特意叮嘱了一下。
　　宋治愣了一下，点了点头。
　　之后，宋影就蹦蹦跳跳地去打水洗手去了。
　　整天在家里也待烦了，宋影这会儿索性就去酒鬼老头那边去看看。
　　秦杰不方便出去，所以依旧留在宋家的宅子里。
　　宋治趁着这个机会去看赵大雷去了。
　　刚到酒鬼老头的院子里，就听到里面传来了一阵儿喧哗的声音。
　　走进去一看，就见到一个年轻姑娘拉着刘圆很是激动地说道：“刘圆哥，我喜欢你，我一直都喜欢你！我想要嫁给你，你为什么不给我一个回答啊！”
　　另外两个中年妇女脸上神情各异。
　　其中一个站在刘圆和那个年轻姑娘中间，想要将那个年轻和刘圆分开，奈何那个姑娘的力气很大，根本就没有办法分开。
　　另外一个高一点的夫人这会儿一脸羞愧之色，轻声地劝说着：“小丽啊，你听娘的，你先放开好不好！你肯定是生病了，才会变成现在这样，你以前不是很听话的吗？”
　　“我不要听话，我要嫁给刘圆哥！为什么我就不能嫁给我自己喜欢的人！我长得不差，我手脚勤快，为什么不能啊？”那个年轻姑娘这会儿很是激动地说道。
　　宋影见状，赶紧来到了坐在一边悠哉喝茶的酒鬼老头身边。
　　“酒鬼爷爷，你就任由她们这么闹着啊！你也不嫌烦？”
　　酒鬼老头耸了耸肩膀，然后说道：“我能有什么办法！他们这要是摔伤，刀伤什么的，我还能帮上忙！你看看他们，谁受伤了？没有！”
　　“不是，酒鬼大夫啊！你给看看吧！好歹你也是大夫，给我闺女看看吧！她肯定是生病了！我们家小丽以前多乖巧懂事啊！这段时日就一下子性情大变，就像是变了一个人一样，这不是生病了还能是什么？”高一点的那个妇人这会儿一脸祈求之色说道。
　　“我都说了，你们要是有外伤，或者哪里摔倒了，扭到了，我能给你们治疗。你闺女这种情况，我自己都弄不明白，怎么给你闺女治疗啊！你要真觉得你闺女有病，赶紧送县里看大夫，这才是正理！”酒鬼老头这会儿又忍不住重复了刚才的话。
　　这话一出，那个高个子的妇人露出了为难的神情来。
　　宋影仔细观看了一下这个妇人和那个小丽的穿着，顿时明白了为什么。
　　又是一个因为家里穷，拿不出钱去看病的，也难怪要一直扭着酒鬼爷爷闹腾。
　　“我看你闺女那是中邪了！对了，你看看，这不是有个能算卦的吗？肯定也能帮你闺女解了这个邪乎劲儿。你们也别缠着我们圆儿了！你们这不是害人吗？”刘圆的母亲郭菊香这会儿忍不住开口说道。
　　这下，童小丽的母亲黄燕忍不住将目光投向了宋影。
　　宋影愣了一下，仔细看了看这个童小丽，然后又看了看另一边的刘圆，一下子笑了起来。
　　“哎，你这小丫头，你笑什么啊？”
　　刘圆的母亲郭菊香这会儿有了不好的预感，开口问道。
　　“没！没笑什么！我只是想说，有的时候，姻缘到了，挡都挡不住啊！”
　　说着，宋影觉得她应该顺水推舟，促成这一对有缘人。
　　其他人听到宋影这话，脸色都变得奇怪起来。
　　只有童小丽仿佛遇到了知己一样，一边依旧紧紧地抓住刘圆的衣服，一边开心地看着宋影。
　　“你的意思是，我能嫁给刘圆哥哥？”
　　宋影看着童小丽两眼生光的样子，笑了笑。
　　“在我回答你这个问题之前，你先回答我几个问题吧！”
　　童小丽点了点头，催促道：“好啊！你问吧！”
　　“你从三月份以来，是不是一直都睡不着啊？”
　　童小丽没有想到宋影会问到这个，不过她还是老老实实地说道：“是啊！我睡不着，晚上也睡不着！”
　　宋影听了之后，又看向了童小丽的娘亲黄燕。
　　“小丽是不是最近变得话很多了，喜欢打扮自己，喜欢颜色鲜艳的东西？”
　　“对对对，就是这样的！”黄燕立马点了点头回答道。

第74章桃花疯
　　宋影问到这里，其实心中已经有数了。
　　“小丽的确是生病了！不过这不是什么大病！小丽往年在这个时候，没有这种异常吧？”
　　黄燕仔细回忆了一下，摇了摇头：“没有，也就是今年才这样的！”
　　宋影听到这话，看向了小丽：“刘圆之前相看的事情，你是不是都知道啊？”
　　童小丽看了刘圆一眼，点了点头。
　　“怪不得！”宋影叹了一口气出来。
　　这会儿，宋影看向了刘圆，想了想，凑到小丽耳朵边来说：“我知道你的心思，你就是想要嫁给刘圆，又怕刘圆娶了别人！你要是相信我的话，你放开刘圆，让我和他说说，问问他的意思！好吗？”
　　童小丽想了想，点了点头，松开了刘圆。
　　“好，我就是想要得到一个结果！”
　　宋影见到童小丽听进了她的话，就笑了笑，轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　“你放心，这件事情，我保准给你问清楚！”
　　说完，宋影又看向了刘圆。
　　“刘圆哥，你还记得之前你找我占卜的那一卦吗？”
　　刘圆没有想到宋影这会儿提起这件事情来，不过他没有迟疑，点了点头。
　　“我能和你单独去院坝的那个角落里说几句话吗？”宋影又开口说道。
　　“不行，有什么就在这里说！”郭菊香这会儿跳出来阻拦道。
　　“刘圆，你自己做决定吧！”宋影这会儿盯着刘圆问道。
　　刘圆想起之前宋影给他解的那一卦，最终点了点头。
　　“娘，你放心吧！我自己心里有数，你别担心！”
　　说着，刘圆就和宋影一起去了院坝那边的角落里。
　　“童小丽的确是生病了，这种病叫桃花病，也叫桃花疯，三月桃花癫。而且这姑娘得病的缘由也在你身上。想来你也看出来了，小丽应该是一直都喜欢你，你之前相看的事情她也知道。以前的她性子乖巧，不善言辞，所以一直憋着，等到三月份的时候，那一份焦躁被放大，就得了这个病！”宋影先是将童小丽得病的缘由说了一遍。
　　刘圆愣住了，他没有想到童小丽会这样，居然是因为他的原因。
　　“那她现在这样怎么办？有办法医治好吗？”刘圆也是善良之人，听到宋影的话，关心地问道。
　　“她的病不是大问题，解决了病根就好了！现在最重要的问题是，你喜欢童小丽吗？你若是喜欢，愿意娶她，你们定了亲，她的心病自然就没有了，这桃花疯也就解开了。若是你不喜欢她，不愿意娶她，那我会另外想办法解了她这桃花疯！这就是为什么我要把你叫到一边单独和你说的原因。”宋影一切都细细地和刘圆解释清楚了。
　　刘圆愣住了，然后转身看了看站在不远处的童小丽。
　　说句实话，在这之前，刘圆还真的没有注意到童小丽。
　　虽然他们在一个村子里，但是交集很少，话也说得很少。
　　他压根就没有想过童小丽会对他有心思！
　　之前童小丽突然来纠缠他，他虽然不愿意被纠缠，但是也没有狠心将童小丽甩开过。
　　按理来说，以他这一身力气，想要童小丽甩开也是很容易的事情，不过他并没有这么做。
　　“宋影妹妹，你之前说过，我三个月之内就会有姻缘出现，这三个月还没有到，童小丽就出现了。是不是，我和她之间，是有缘分的？”刘圆想到了什么，开口问道。
　　“你不应该问我，应该问问你自己！你们有没有缘分，只看你的心！”宋影含笑地回答道。
　　刘圆想了想，还是没有想明白。
　　“我现在也有些不清楚！”
　　“既然如此，我就当你不想娶她吧！那我这会儿就回去和小丽说清楚，然后请她娘另外给童小丽说一门亲事，让她成亲，嫁给别的男人。只要她有人疼，有人爱了，自然会忘了你！”宋影想到什么，意有所指地说道。
　　刘圆这会儿脑子里一想到有个其他的男人将童小丽抱在怀里，就觉得心里一下子要炸开一样。
　　“不可以！”刘圆大声喊道。
　　喊完这句话之后，刘圆抬起头来，对上了宋影那双看穿一切的双眼，一下子明白了什么。
　　他内心应该也是喜欢童小丽的，要不然为什么只是想到别人抱着童小丽他都会觉得忍受不了呢？
　　此时，刘圆总算是明白过来了。
　　“我知道了，宋影妹妹！谢谢你提醒！”
　　说完这话，刘圆就快步来到了童小丽的身边。
　　这一次，刘圆不再迟疑，一把抓住了童小丽的手。
　　“小丽，你的心思，我已经明白了！你别着急，回去放宽心，过几日我就请媒婆上门来提亲！”
　　童小丽听到刘圆的话，脸上的笑容一下子绽放出来。
　　那发自内心的笑容，看得刘圆一双眼睛都直了。
　　这边黄燕听到这话，不知道为什么，眼中一下子涌上泪水来。
　　她家这个傻丫头，总算是如愿以偿了。
　　郭菊香这会儿有些不明白了，正想要说什么，结果被自家儿子看了一眼。
　　“娘，你先别说话，回家时候我会给你一个交代的！”
　　郭菊香也知道自家的儿子，看着老实忠厚，其实心中是最有主意的。
　　她这会儿要是搅和了这一切，怕是以后母子都要成仇了。
　　没办法，郭菊香只能暂且将心中的疑惑放下。
　　这边，刘圆放开了童小丽的手之后，又来到了郭燕的面前。
　　“婶子，你放心，我不会委屈小丽的。该有的都会有，过几日我们就会请媒婆上门提亲！”
　　郭燕红着一双眼睛，看着刘圆，然后说道：“好，好，好，你只要对小丽一辈子都好，我们就知足了！”
　　事情到了这里，也算是得到了圆满的解决。
　　刘圆后来和自家爹娘说了什么，宋影不知道。
　　反正宋影在酒鬼老头那学了一些药材的炮制方法之后，就回家去了。
　　下午的时候，刘圆和村长刘利明一起来了宋家。
　　刘利明是一个直爽的性子，来了之后就开门见山地说道：“影儿丫头啊！这一次来，主要是两件事情！第一，你之前说了你有法子解开童小丽的桃花疯，不知道是什么法子？”

第75章 拒绝
　　宋影一听村长这话，就明白过来。
　　“这个其实很简单的，一会儿我画一道静心符咒，然后让童小丽随身带着就好！三个月之后，自然就不需要了！到时候直接放在外面用火将符咒烧成灰即可！”
　　一听是这么一回事，刘利明和刘圆互相对视了一眼，随即同时点了点头。
　　“那就请宋影妹妹画一道静心符咒吧！不知道这一道符咒需要多少银钱？”刘圆开口问道。
　　“一两银子！”宋影看着刘圆说道。
　　刘圆一听，要一两银子，稍微犹豫了一下，咬牙说道：“我买！”
　　宋影看了刘圆一眼，劝说道：“你既然已经答应要娶童小丽了，其实她也没有必要用这个静心符咒了。她内心的焦躁和亢奋皆是因你而起。你就是她心病的那一颗最好的良药，何必再花钱来买一道符呢？”
　　刘圆听到宋影的话，有些不敢相信地看着他。
　　“真的只要我娶她，她就不会犯病？”
　　“没错，你若是不信，可以上门去看看！”宋影点了点头。
　　刘圆将宋影的话记在了心里。
　　“宋影妹妹，你看要不这样吧！我一会儿先去看看，若是小丽的病已经好了，我就不来求这道符了！若是小丽还没有好，我就来你这求一道符，可好？”刘圆想了想，想出了这么一个折中的办法来。
　　“行啊！”宋影点了点头，应答道。
　　刘利伟倒是多看了宋影一眼，觉得这丫头心眼好，为人很不错。
　　这要是换了其他人，压根就不会说出刚才那些劝说的话，直接叫刘圆给银子她画符就行。
　　想到这里，刘利伟又说出了来的第二个目的来。
　　“影儿丫头啊，我们来其实还有一桩事想要请你帮忙的！不知道影儿丫头你可会合八字啊？”
　　宋影听到这话，笑了起来。
　　“村长您是想让我看看刘圆和童小丽的亲事好不好吧？”
　　“对对对，就是这个意思！”刘利伟点了点头说道。
　　“我记得这附近就有一座寺庙，大家都愿意去寺庙里合八字，村长怎么想到请我呢？”宋影好奇地问道。
　　“以前是这么走的，这不如今咱们村子里不是有你在吗？你的本事，我们是相信的！”刘利伟这会儿笑着说道。
　　宋影想了想，开口说道：“村长，这事我不能答应你！我知道您是信任我，觉得我是有本事！可是合婚什么的，我真的不擅长！这人的精力有限，我也只能钻一头，没有办法面面俱到啊！”
　　刘利伟一听，想想也觉得是这样的。
　　宋影这么年轻，平日也没有练手的机会，想来还是他冒失了。
　　“原来如此，真是对不住了！今日多有打扰，下次我不会了！”刘利明赶紧歉意地说道。
　　“村长您也是一番好意，想着能照顾我们父女俩，让我们赚些银钱好好生活。只是着实有些对不住了！学艺不精啊！”宋影也赶紧摆了摆手，表示歉意。
　　之后，宋影就送了刘利明和刘圆离开。
　　等到人走了够远了，宋影这才关上了大门，然后转身就看到秦杰就站在屋檐下看着她。
　　“你应该是会的吧？”
　　宋影听到这话，笑了起来。
　　“会啊！”
　　“那你还说你学艺不精？”秦杰不解地问道。
　　“你不明白！我和我爹还要在这个村子里生活很久的，所有有些麻烦，一定不能沾。若是我接了和合八字的事情，以后就会有很多人来找我合八字。你想想，我这不是抢人家寺庙里高僧的活路吗？”宋影走过来，直接坐到了椅子上。
　　“二来，这合婚和其他的不同，即便是天作之合的姻缘，两口子相处，也会儿有吵架闹腾之时。这要是吵急眼了，对方直接冲到我家来，埋怨我合的什么婚，那我的日子还要不要过？”宋影说完这话，抬起头来看向了秦杰反问道。
　　秦杰这会儿总算是明白过来了！
　　原来宋影不接这个，是有一层顾虑。
　　仔细想想，这个顾虑很对。
　　别说这乡村里的人，就是大户人家，若是随便给别人合婚，出了事情，两家人都会来找这个合婚的人。这就是为什么给别人合婚的一般都是得道的高僧亦或者是朝廷司天监的那些人！
　　“你是大户人家，又是个男子，可能不曾注意到后宅这些事情，也没见过这乡民之间为了一些鸡毛蒜皮的事情争斗起来的嘴脸。若是这些鸡毛蒜皮的事情，发生在自己身上，那真正是叫人头疼。我还想多活几年，可不想参与到这些纷争中去！”宋影叹了一口气出来说道。
　　过了好几日，刘圆都没有再来登门，想必童小丽的桃花疯已经没有犯病了。
　　没多久，刘圆和童小丽的亲事就定下了，这消息一传出来，不少人都大吃一惊。
　　谁都没有想到，这两户人家居然结成亲家。
　　消息传出来的第二天，童小丽和她的娘亲黄燕就提了两块肉、两双鞋，上门来感谢了。
　　再见到童小丽，此时的她没有了初见那一天的激动和张扬，这会儿乖乖地跟在黄燕的身后，倒是一个乖巧的好姑娘。
　　“影儿丫头啊！我知道你们家现在也不差这些东西，可是这些是我们一家人的一片心意啊！我这个傻女儿，之所以能如愿嫁给刘圆，也多亏了你的帮忙！所以无论如何，这东西你都得收下！”黄燕这会儿一改之前的愁苦之像，整个人变得精神了起来。
　　这真是人逢喜事精神爽啊！
　　宋影想了想，笑着说道：“可当不得你们的谢，我只不过就是说了几句话而已！不过了，这肉和鞋子我就厚着脸皮收下了！也算是我们父女俩沾沾你们的喜气！”
　　“哎，只要你收下我们的心意就好！”郭燕乐呵呵地说道。
　　这边，童小丽也走上前来，俏脸含着喜色，很是郑重地朝着宋影行了一礼。
　　“宋影妹妹，谢谢你！我是真的很感谢你！这两双鞋，是我自己亲手做的！希望你能喜欢！”
　　宋影将童小丽扶了起来，然后笑着说道：“这鞋真好看，我可是从来没有穿过这么好看的鞋子！”
　　童小丽见到宋影是真的喜欢，心中也开心起来。

第76章 请娘家人来
　　楚文文这边，回到老宋家之后，休养了好几天，身体却是越来越不行了。
　　在这期间，楚文文一直都在思考着，应该怎么将血咒的情况问清楚。
　　因为楚文文有一种预感，再不问清楚，她可能会没命的。
　　她要是直接开口问，公婆肯定不会说的，所以她得想一个办法逼着他们说才行。
　　自家男人这会儿靠不住，她能靠得住的只有娘家人。
　　想到这里，楚文文心中生出一个计划来。
　　说实话，想到三弟妹那个情况，楚文文就越来越害怕。
　　就算她能将这个孩子保住，将来生产的时候会遇到什么事情都说不定。
　　她可不想和三弟妹一样，孤单一个人在宋家生产，连个帮手都没有。
　　她要找娘家的人来帮她！
　　否则，她有没有命活着都是一个未知数。
　　这人啊！一旦有了求生欲，就会变得坚强起来。
　　下午的时候，楚文文借口在院子里晒太阳，然后请了路过玩耍的孩子，请他家大人帮她带个信儿回娘家。
　　说来，也是天助她。
　　那路过老宋家的孩子，正好他娘和她以前是一个村的。
　　这不，对方得了消息，又得了二十文钱，当天下午就去楚文文的娘家送信去了。
　　楚文文的家人得到消息之后来得也快，第二天上午就带着母鸡和鸡蛋红糖之类的东西过来了。
　　老宋家的人见到楚文文的娘家人来了，还有些吃惊。
　　“我说亲家公啊！我妹子有喜了，你们怎么不给我们带个信回来呢？还是有人去我们村问我们去看过妹妹没有，我们才知道这事了！”楚文文的大哥楚天刚这会儿一进门就开始发难了。
　　楚天刚和老宋家的人交涉时，大嫂罗娜和二嫂乔椒则是带着东西直接去了楚文文的屋里。
　　“我的天啊！三妹啊，你怎么成这样了！”大嫂罗娜看着眼前的楚文文，顿时有些心疼地惊呼起来。
　　走在后面将牛车停放好的楚明成听到大嫂的话，这会儿赶紧走了进来。
　　这一看，楚明成的鼻子一酸，赶紧跑过来，抓起了自家妹妹的手腕看了看，顿时气不打一处来。
　　“妹妹啊，你不就是怀个孕吗？怎么就瘦成皮包骨了！这老宋家的人是怎么在照顾你啊？”
　　楚天刚一听到里面二弟那个大嗓门说的话，顿时脸色也变了变。
　　宋大爷听到里面的声音，就知道要遭。
　　果然，楚天刚这会儿冷冷地盯着宋大爷。
　　“看来亲家公并不是很喜欢我妹妹这肚子里的孩子啊！既然如此，那就放我家妹妹离开吧！我妹妹将这孩子打掉了，还能留一条命或者，嫁给别人去享享福！”
　　宋大爷想说什么，可是在楚天刚的注视下，感觉话到了嗓子眼处，怎么都说不出来一样。
　　就在这个时候，宋天养扛着锄头从外面走了进来。
　　当他看到大舅兄就站在院子里和自家父亲对上的时候，他就双脚发软想要跑。
　　说实话，对于自家妻子娘家的人，他最怕的就是这个大舅兄。
　　“天养啊！你回来得正好！既然你们老宋家看不上我家妹妹，把她都饿成皮包骨了，不如就这么和离吧！”楚天刚怎么会放过宋天养，这会儿看到人回来了，自己瞥了一眼过来，轻飘飘地说出了这么一句话来。
　　“和离？不不不，舅兄啊！怎么要和离呢？文文之所以会是现在这个样子，是因为她身体不好！”宋天养一听，顾不得自己对大舅兄的害怕，赶紧着急地解释道。
　　“宋天养，你胡说！我这之所以成这样，真的是我身体不好吗？你为什么不当着我兄长的面，说说你们老宋家的血咒是怎么一回事？你们老宋家究竟做了什么亏心事，居然会有血咒报应在怀孕的儿媳妇身上？你别以为我不知道，这孩子保不保得住都难说，指不定就和三弟妹一样，一尸两命，到时候连我自己的命都搭上了！”楚文文这个时候仗着娘家有人来了，赶紧将自己的困境说了出来。
　　因为楚文文知道，她只有这一次机会了，要是错过了这一次机会，那么她有可能真的会死在老宋家了！
　　这话一出，宋大爷和宋天养都变了脸色。
　　楚天刚听到自家妹妹这番话，直接走了进来。
　　尽管心中已经有了猜想，可是当他看到自家妹妹现在的样子时，一双眼睛忍不住红了起来。
　　此时的楚文文，哪里还有以前的样子。
　　说是皮包骨都不为过。
　　原本圆润的脸，不仅一丝血色都没有，肉都没有二两。
　　就是宋影这会儿过来看到楚文文，都会被吓一跳。
　　因为之前楚文文来找他们的时候，都没有瘦成这样。
　　“三妹啊！你怎么不成人样了！你这样，爹娘看了还不得心痛死了！”楚天刚哽咽地说道。
　　这边，乔椒已经兑了红糖水过来，端到楚文文面前。
　　“三妹啊，先喝点红糖水！你这样，不行的！”
　　楚文文点了点头，一口气将那一碗红糖水喝下去，这才感觉到人精神了一些。
　　楚文文缓了一口气之后，这会儿看向了自家大哥。
　　“阿哥，三妹求你一件事情！今日要么让老宋家说出血咒的事情，究竟是怎么一回事，然后想办法解除这个血咒。要么我就打胎和宋天养和离。之前我还想着要生下这个孩子，可是我发现我错得很离谱。这孩子，就是一个祸害。我吃多少东西进去，就会被吸收掉，更让我心惊胆战的是，我吃进去的东西都不够他吸收时，连带着我的血肉都被他吸收了！所以，我才会成现在这个鬼样子！”
　　楚天刚一听，立马明白了这件事情的重要性，于是朝着自家二弟楚明成看了过去。
　　“二弟，你赶紧从窗户这边偷偷溜出去，然后去外面叫上村长过来，说是我们楚家请村长来主持公道。你托人去请，你办好这件事情之后，赶紧回家去，找上我们家族的青壮年赶过来助威，今日弄不好，要出大事的！”楚天刚压低了声音说道。
　　楚明成这会儿也意识到了这件事情的严重性，于是点了点头，赶紧偷摸着跑了出来。
　　看到二弟翻出了院子里，楚天刚这才松了一口气出来。
　　至少有人出去报信了，他们也不至于一群人都被困在这里。

第77章 闹大了
　　楚明成出去之后，立马就去询问了一下梁山村村长家所在的位置，然后赶紧去找村长去了。
　　刘利明原本刚刚从地里除草回来，见到楚明成来找他，还是一个陌生面孔，心中就有了一个不好的预感。
　　“请问你是村长刘利明吗？”楚明成看到刘利民之后，上前问道。
　　“是啊！你是谁啊？”刘利明开口问道。
　　楚明成一听眼前这个男人就是刘利明于是赶紧走上前去，抓住刘利明就往外走。
　　“村长啊！我是宋天养的舅兄，我叫楚明成，你可得替我三妹做主啊！你是没有看到，我三妹怀孕之后，老宋家是怎么虐待她的！不给我们这边报喜也就罢了，我妹妹还被他们饿得只剩下皮包骨了！我们这做哥哥的，看到真的太心酸了！”
　　楚明成并没有说出什么血咒这些，而是直接说老宋家虐待他妹妹。
　　反正他妹妹楚文文现在的确是被虐待成了皮包骨，不管是谁看到了，就不会觉得她是正常的。
　　而且楚明成说着话的时候，故意放大了声音，引起了周围不少人的注意。
　　很快，楚文文被老宋家虐待，人家楚家兄长过来看到了，要替自家妹妹讨要一个公道的消息就传了出去。
　　一见到老宋家又有热闹了，越老越多的人又朝着老宋家蜂拥而去。
　　宋大爷在听见楚文文将血咒的事情告诉了自家娘家兄长之后，心中就生出一股恶念来。
　　这些人，得知这件事情之后，指不定后面会闹出多少事情来，他必须得想办法将这些人控制住。
　　于是宋大爷偷偷在茶水里下了药粉，然后叫上了宋天养，打算去给楚家的人送茶水去。
　　不管怎么样，先把人稳住，只要喝下了这茶，将人迷晕了，后面的事情就好办了。
　　可是等到他们刚把茶水端进去，这边楚明成已经拉着老村长过来了。
　　“宋天养，宋天养，你这是怎么一回事啊？你媳妇给你怀孕生孩子，你还虐待你媳妇？你赶紧出来说说，究竟是怎么一回事！”刘利明这会儿拉长了一张脸，很不高兴地质问道。
　　楚天刚一听到外面的动静，立马出了屋子，然后快步朝着刘利明这边走了过来。
　　“这位是村长吧！您来得正好，你快来看看我妹妹，都被折磨成什么样了！”
　　说着，楚天刚就接替了楚明成，然后给自家二弟使出了一个眼色，示意他赶紧离开。
　　楚明成点了点头，这会儿趁着大家都进来了，于是悄悄地溜走，驾着牛车回村子里找帮手去了。
　　刘利明这会儿被眼前的楚文文惊呆了！
　　不久之前他还见到过楚文文一次，怎么短短没几日的时光，这人就变成这样了！
　　“怎么会这样？怎么就变成这个样子了！明明几日之前，大家抬你回老宋家的时候，你还不是这个样子啊？”刘利明这会儿忍不住地问道。
　　楚文文这会儿含着泪，然后看着刘利明说道：“村长，我之所以会变成这样，是老宋家的人不知道做了什么缺德事情，报应到了怀孕的儿媳妇身上。我这几日才知道，原来我中了什么血咒，命都要没了！”
　　说着，楚文文就将她的肚子捞了起来。
　　“村长，你看看，谁家怀了孩子的肚子，会是这个样子的！”
　　所有的人都看了过去，只见楚文文的肚子上居然有很多血色的符文一样的东西。
　　这些符文，仔细看去，就像是经书上的符文一样，看人看着十分诡异。
　　“这！”刘利明此时倒吸了一口气出来，总算是明白这楚家人为什么要将他请来。
　　同时村长也很庆幸，今日他并不是一个人来的，后面跟了不少村民都涌了进来。
　　这会儿不少人都看到了楚文文肚子上诡异的一幕，老宋家的人应该没办法将所有人都灭口吧！
　　想到这里，刘利明也想到了什么，为了不让老宋家狗急跳墙，刘利明就朝着人群中自己的弟媳使出了一个眼色来。
　　那个妇人一接收到暗示之后，立马明白了什么，然后假装被吓到了一样，发疯一样跑了出去。
　　等到那个妇人跑出了老宋家大门之后，就被外面的人给拦住了。
　　“你们放开我啊！太恐怖了！老宋家的大儿媳妇怀孕了，但是她的肚子上全是血色的符文。！”
　　这妇人的话一出，顿时激起了千层浪来。
　　血色的符文，还能将人吓成这样，这东西怎么看都很邪门啊！
　　“你们说，这玩意会不会是什么血咒啊？我以前就听人说过，有血咒这么一回事了！只是不知道这老宋家究竟做了什么伤天害理的事情啊，居然中了血咒，还报应在怀有身孕的儿媳妇身上，这是要断了老宋家血脉啊！”立马有人见多识广，说出了血咒的事情来。
　　这下好了，这个消息太劲爆了，很快就传了出去，别说村子里，外村的人都听说了。
　　到了这个时候，宋大爷整个人仿佛被抽去了精气神一样，整个人跌坐在地上，嘴里还不停地念叨着：“完了，完了，这下全完了！”
　　宋大爷在村长来的时候就有了不好的预感，只是没等他出来阻拦，一切都发生了，他根本就来不及阻止。
　　宋天养和宋天赐这会儿看着眼前这一幕，也是双眼发黑，差点被气晕过去了。
　　这会儿，兄弟俩人都明白过来，今日这件事情要是处理不好，他们老宋家就真的完蛋了。
　　“没有的事情，没有的事情，你们别乱说，我大嫂那是得了病！”宋天赐这会儿看着周围的人的眼神怪怪的，赶紧解释道。
　　“得了什么病会有那样的情况发生啊？你们是没看到，那个楚文文这会儿瘦得就剩下皮包骨了！啧啧啧，没见过谁家有喜的妇人会是这样的！”人群里立马有人反驳道。
　　“就是啊！你说人家有病，也没见你们老宋家给她请个大夫看看！”另外一个婶子一脸鄙夷地说道。
　　“天啊，你们可还记得多少年之前，老宋家那个老三媳妇的事情？明明人家已经生产，什么事情都没有，后来就大出血，很快就没气了！你们说，这里面是不是也有猫腻啊！”有人一下子联想到了宋影娘亲的事情，一副恍然大悟的语气说道。

第78章 泼脏水
　　“你们不要胡说！我们家根本就没有什么血咒！对了，肯定是宋影那丫头做的！绝对是他！”宋天赐这会儿走了出来，板着一张脸说道。
　　绝望之中的宋大爷被自家儿子这么一提醒，立马想起了什么。
　　“对，肯定是宋影那个丫头给我们下了血咒！明明之前一点问题都没有的！”
　　宋大爷这会儿也赶紧出声辩解道：“你们都知道，宋影那丫头肯定恨我们老宋家，所以她下了血咒，想要我们老宋家断子绝孙啊！”
　　“我可以作证，大伯娘前几日被人送回来我们宋家之前，就是在宋影家的那个大宅子里。后来宋治直接出来叫人将我大伯娘从他们家里抬出去的！不仅仅是我看到了，我身边的人都看到了！”宋天赐这会儿也站出来开口说道。
　　这下，围观的乡亲们又犹豫了。
　　难道真的和老宋家说的一样，是宋影出于报复，对老宋家的大儿媳妇下手了？
　　“不是的，宋家是我自己去的！在我去宋家之前，我身上就已经有血咒了！我就是想要找宋影替我解除血咒，才去的宋家！”楚文文这会儿赶紧解释道。
　　“谁知道你是不是被宋影那丫头下了咒，神志不清楚了，一心只想毁掉我们老宋家，所以才说出这番话来。”宋大娘这会儿直接吐了一口口水出来，阴恻恻地说道。
　　这会儿，别说是外面的村民，就是楚文文的娘家人也有些怀疑了。
　　楚文文这会儿真的是欲哭无泪，内心生出一股绝望来。
　　“大哥、大嫂、二嫂，你们宁可相信老宋家的人，都不相信我吗？”
　　楚天刚这会儿皱了皱眉头，没有说话，似乎在努力弄清楚这里面的是是非非。
　　楚文文见状，苦笑了起来。
　　她想过很多种可能，却低估了老宋家的无耻。
　　他们真的以为，就这样推到宋影身上就没事了吗？
　　“这事，既然牵扯宋影了，那就把人叫过来当面问一问吧！”刘利明总觉得在这里面有问题，所以开口说出了这样一番话来。
　　“马老六，你赶紧去宋治家跑一趟，让宋影过来一趟！就说老宋家的说她施了血咒害他们，让她过来当面对质！”刘利明看着最外面的一个男人，大声喊道。
　　“哎，知道了！村长！”
　　马老六一听到村长的话，赶紧跑出去找宋影去了。
　　“宋影来了也不会承认的！谁做了坏事会自己承认的！”宋小飞这会儿撇了撇嘴说道。
　　周围的人听到这话，纷纷议论起来。
　　楚文文这会儿内心里全是苦楚之色，真是没有想到，她不仅没有逼着老宋家说出血咒的内容来，反而让老宋家借着这事将脏水泼到了宋影身上。
　　想来，她还真是无意之间害了宋影。
　　马老六很快就到了宋影家，而且将老宋家那边发生的事情一五一十地说了一遍。
　　“宋影啊，你叫上你爹和你一起去吧！要不然你一个小姑娘要吃亏的！那些老宋家的人真不是个东西，居然想到这么恶毒的法子来诬陷你！”马老六很是气愤地说道。
　　宋影听到马老六的话，心中已经有数了。
　　不过看到他替自己打抱不平，宋影笑了起来。
　　“马六叔，你为什么会相信我，不相信老宋家的人呢？”
　　马老六听到宋影的话，顿时红了一双眼睛。
　　“当年，你娘，也就是月秀姐对我有大恩啊！月秀姐那么善良的一个人，生出来的闺女绝对不会是坏人的！”
　　宋影听到这话，很是吃惊。
　　真是没有想到，原来自家娘亲还结下了这么一份善缘。
　　“马六叔，谢谢你能相信我！你先等等，我要带一些东西过去防身！”宋影开口说道。
　　马老六点了点头，然后就在外面院子里等着。
　　秦杰在屋子里已经得知了事情的经过，见到宋影是出的书房，于是他趁着马老六不注意的时候，也进了书房去。
　　“我跟你一起去！”
　　“不用，不就是老宋家那些人吗？他们还伤不了我！”宋影一边收拾东西，一边摇了摇头。
　　“我不现身，我暗中跟着你！你若是有危险，你就大喊一声，我进来救你！”秦杰这会儿抓住了宋影的手腕，认真地说道。
　　宋影抬起头来，对上了秦杰那双担忧的眼睛，笑了笑。
　　“好！”
　　之后，宋影就收拾好了东西，直接出去了。
　　宋治这会儿自然也是要跟着宋影去的，可是宋影摇了摇头拒绝了。
　　“爹，现在老宋家那边肯定很乱，你这手腕已经受了伤，再跟着我过去指不定会再一次受伤。你放心，有人护着我呢！我不会出事的！”
　　“可是……”宋治还想说什么，他是真的不放心啊！
　　“宋三哥，你放心吧！我会护着影儿丫头的，不让她受伤的！”马老六这会儿主动站了出来：“谁要是敢伤害我影儿侄女，就是和我马老六过不去！”
　　“爹，你看，有马六叔帮我了！你就安心在家等我！你要是过去了，被老宋家的人抓住了，我反而投鼠忌器，不能做我想做的事情了！”宋影开口劝说道。
　　宋治被自家闺女这么一提醒，最终只能作罢。
　　等到宋影和马老六出去之后，秦杰也跟了出来。
　　“宋叔，你放心，我会暗中保护宋影的！反而是你，现在就将大门紧锁着，然后不要出去！”秦杰叮嘱了一句，很快就翻墙过去了。
　　宋治也知道他是真的帮不上忙，只能叹了一口气出来，留在家里等着他们回来。
　　很快，宋影就到了老宋家那。
　　众人见到只有宋影一个人来，纷纷让开了一条路来。
　　马老六则是一路跟着宋影后面，一起走到了老宋家的院子里。
　　一走进去，宋影就扫视了一下老宋家的人，脸上露出了灿烂的笑容来。
　　“听说，你们老宋家的人诬蔑我给你们下了血咒？”
　　这话一出，宋大爷看到宋影那灿烂的笑容，突然生出一种不好的感觉来。
　　完了，完了，他怎么就忘了！
　　这丫头克他们了！
　　每次这丫头一出现，就准没有好事！
　　果不其然，宋影这会儿直接从兜里掏出了一支毛笔和一盒用朱砂调制的颜料。
　　“我觉得，我应该做点什么，才能坐实了别人对我的指控！否则白白背了黑锅，我这心里很是不舒坦！”

第79章 老宋家的选择
　　“你要做什么？你别过来！”宋天养和宋小飞看着宋影一步步地逼近，脸色一下子就变得苍白起来。
　　不知道为什么，看到宋影，他们就条件反射地感到那种又麻又疼的感觉，额头上的冷汗都冒了出来。
　　另一边，宋大爷和宋大娘也是哆哆嗦嗦地躲在门口，连出来拦一拦的勇气都没有。
　　宋影看着这群老宋家男人的怂样，停下了脚步，忍不住笑了起来。
　　“看到没有，若是我想要对付你们，我根本用不着暗中下手，我自己光明正大的来！”
　　说完，宋影看了看另一边，这会儿眼神透露出歉意的楚文文，宋影朝着她点了点头。
　　“上次你来我们家，我就和你说过了，血咒这个东西，因为不清楚血咒的内容，所以我没办法替你解掉！不过这段时日我倒是潜心钻研了一下，还有一个方法可以帮你！”
　　楚文文这会儿推开了娘家人的保护，一步步坚定地朝着宋影走了过去。
　　“还有什么办法，还请尽管说！”
　　宋影当着大家的面，朗声说道：“你现在应该也清楚这个血咒的威力了，当初我就说过，你这孩子不容易保住，就算保得住，你也会受很大的罪。如今看你的样子，不仅仅是受了大罪，怕是连你自己性命都保不住了！”
　　“没错，短短几日，我吃下的东西不够我肚子里孩子吸收，所以我才会变成这样的！宋影啊！你究竟有什么办法能帮我呢？求求你了，我还想要活着！”楚文文现在已经想得很清楚了。
　　宋影听到这话，目光从楚文文的身上转移到了宋天养的身上。
　　“这件事情，还是先问问宋天养的意见吧！”
　　话音落下，所有人的目光都看向了宋天养。
　　宋天养在大家都看向他的时候，这才回过神来。
　　“宋天养，几日之前，我对你媳妇说的话，今日我也对你说一遍。不同的血咒，解除的法子也是不一样的。最重要的是，要知道血咒的具体内容是什么，才能对症解除。原本你媳妇来求我，我看在两条命的份上，说只要她能问出血咒的内容是什么，我就答应帮她解咒！如今这个诺言依旧有效，你可愿意？”宋影看着宋天养问道。
　　这下，所有的人都把目光放在了宋天养的身上。
　　宋天养觉得那些目光，就像一阵阵刺一样，扎在他的身上，让他无处可逃。
　　“宋天养，都到了这个节骨眼上了，你还在犹豫什么？”楚天刚此时已经看明白了。
　　看来，自家妹妹说的是真的，血咒也是真的，要不然宋天养不会是这么一副犹豫的样子。
　　“我！”宋天养张了张嘴巴，最后是能下意识地看向不远处的爹娘。
　　宋大爷和宋大娘这会儿脸色都不好看，即便是大儿子看了过来，老两口依旧绝口不提。
　　宋影看到这一幕，顿时笑了起来。
　　“看到没有了，到了这个时候，你们想的不是两条无辜的性命，而是你们老宋家自己！真是猪狗不如啊！”
　　说出这样一句话来，宋影这会儿不指望宋天养了，而是又看向了楚文文。
　　楚文文这会儿脸上全是失望之色，有对这个男人的失望，也有对老宋家的失望！
　　“看来，第一个选择，他们不愿意！那么我只能给你第二个选择！我可以救你的性命，但是你的孩子却保不住。除此之外，你要离开宋家，和宋天养和离。还有你给宋家生养的孩子，也要和宋家断绝关系，上别人家的族谱！只有这样，我才能帮你！”宋影看着楚文文，很是认真地说道。
　　“好你个毒心肠的宋影，你这是挑唆我们大伯一家妻离子散，你不得好死啊！大家快来看看，这就是宋影的真面目！现在你们看清楚她的为人了吧！”一直都没有闹腾的苗春花，这会儿是抓住了机会就开始往宋影身上抹黑。
　　宋影听到这话，冷哼一声，大声质问道：“那你们老宋家要怎么办？让楚文文用自己的血肉去拼一拼，看看能不能给你们老宋家生个儿子出来？明知道这孩子保不住，你们还要她拿命来填，这就是你们老宋家的做人道理？如此我倒是想要怀疑了，当年我娘生我的时候，是不是也被你们这样无情的抛弃过！”
　　这话一出，宋大爷和宋大娘的脸色就更难看了。
　　周围围观的乡亲们这会儿也从这一系列的变故之中回过神来。
　　尤其是那些家里有闺女的人家，这会儿看向老宋家的眼神都变了。
　　若是他们闺女嫁出去之后，也遇到这样吃人不吐骨头的婆家，真的还有命在吗？
　　宋影的质问声一出，冷冽的目光看向了苗春花，苗春花赶紧缩紧了脖子，避开了宋影的视线。
　　宋影冷哼一声，不再和苗春花这个跳梁小丑计较，而是又将话说了回来。
　　“我之所以要你和宋家和离，让你打掉孩子，还让你将你之前的孩子一并带走入别人家，那是因为我可以肯定：你这个血咒，是针对老宋家子嗣传承而来的。你们只有和老宋家彻底断绝了关系，才会彻底解除这个血咒，不再被这个血咒困扰！”
　　这话一出，周围的人才明白过来。
　　这会儿，楚天刚也算是明白了眼前这个小姑娘的一片好心。
　　“三妹啊！和离吧！你就是不为别的，也得为绵绵想一想啊！千红已经嫁人了，可是绵绵才十岁啊！你要是真的为了肚子里这个孩子没有了命，你让绵绵怎么办？俗话说得好，有了后娘就有了后爹，你是想要看着你自己怀胎十月生出来的孩子被别的女人狠心折磨吗？”楚天刚这会儿走上前来，开口劝说道。
　　“是啊！这老宋家已经有前车之鉴，你可不能太糊涂了！”大嫂罗娜这会儿也上前劝说着。
　　“对啊！咱们女人这一辈，图个什么。你这命都没有了，还能图什么？”二嫂乔椒这会儿也走过来拉着楚文文的手劝说道。
　　“若你有顾忌，大哥可以承诺你，绵绵和你都可以入我们楚家族谱！”楚天刚给出了这样一个承诺来！

第80章 信不信由你！
　　女子和离之后，即便是回到娘家，日子尚且不好过，更何况还带着孩子。
　　楚文文育有两女，大女儿宋千红今年十八岁，已经嫁出去为人妇，如今也是怀有身孕，过一个月就要临盆了。
　　因为已经嫁到别人家中，上了别人族谱，自然也就不算是老宋家的人。
　　剩下一个女儿叫宋绵绵，今年十岁，这段时日因为楚文文的娘亲生了一场病，又想念宋绵绵，所以就接了她过去住着。
　　楚文文这会儿心中百感交集，最终听到自家大哥的话，心中下定了决心。
　　“我要和宋天养和离，我要保住我这一条性命！”
　　生死面前，蝼蚁尚且偷生，更何况是一个活生生的人。
　　所以对于楚文文这样的选择，围观的乡亲们都是能够理解的。
　　宋影得到了楚文文的答复之后，眼中流露出了对于这个女子的一抹赞赏之色来。
　　在这种以夫为纲的朝代，能够做出这样的决定，也是需要勇气的。
　　至少同为女子，宋影很想为楚文文这一份勇气点赞。
　　“肚子的孩子还是要请大夫来才行，我并不会医术，所以就不插手了！等你和宋天养和离，将你的孩子记入楚家族谱之后，你先调理好身体。确定身体无碍之后，再来找我！”宋影看着楚文文说道。
　　楚天刚一听，有些疑惑的问道：“这位姑娘，为何不能先解决到血咒，再让我们带着三妹好好回去养身体呢？”
　　宋影天了楚天刚一样，就冲着对方刚刚在楚文文最为难之时给出了的那一份承诺，宋影也会高看楚天刚几分。
　　“你也看到楚文文现在的情况了！她原本身体就已经不好了，孩子没了之后更是虚弱。不好好修养，就会没命的！这个时候，我怎么能出手？我这个时候出手不是在救她，而是在要她的命！再说了，这个血咒的根本在于老宋家，孩子没有了，又不是宋家妇，想必回去调养一番，身体很快就能恢复健康。到那时候，我再祛除血咒，效果更好一些！”宋影认真地解释道。
　　“什么祛除血咒，也就是你们这些无知之人才会相信。指不定这孩子没了，血咒就没有了！还祛除个什么鬼，这不是平白让某些人赚黑心钱吗？”宋小飞这会儿看不惯宋影一副气定神闲的样子，忍不住反唇相讥。
　　宋影根本就没有搭理宋小飞，而是看向了楚天刚和楚文文：“你们若是也这么想的，也可以不必来找我！来与不来，在于你们一念之间，我不做强求！”
　　丢下这番话之后，宋影这会儿看向了村长刘利伟。
　　“村长，您看，这里应该也没有我什么事情了，家中父亲此时肯定很是担心，我就不在这里久留了！”
　　刘利伟此时也明白，老宋家的事情根本就和人家小姑娘没关系，于是点了点头。
　　“去吧！今日委屈你！”
　　宋影含笑点了点头，转身就离开了。
　　“不是，村长，她害了我们老宋家，她给我们下了血咒，怎么就这么轻易地将她放走呢？”宋小飞这会儿着急起来。
　　“你说她给你们老宋家下了血咒，证据呢？人证物证呢？如果空口白牙就可以诬陷别人，那这世上要王法来做什么！”刘利明这会儿看了宋小飞一眼，厉声呵斥道。
　　刚刚走出去没几步的宋影，这会儿停下脚步，转身过来扫视了老宋家一群人一眼，随即笑了。
　　和宋影有过视线接触的老宋家一群人，没来由地觉得全身一凉，集体哆嗦了一下。
　　之后，宋影就大步大步地离开了。
　　从始至终，马老六都一直跟在宋影的身边，一直到将她安然送回了宋家。
　　“马六叔，今日多亏你护着我了，不如中午就留下来，吃顿便饭，我们父女俩也好聊表一下谢意！”宋影站在门口，做了一个请的动作。
　　马六叔立马摇了摇头拒绝了。
　　“我家中还有老母亲等着，我若是不回去，老母亲肯定会担心的！影儿丫头你没事就好，那我就先离开了！以后若是有什么能用得上马六叔的，你尽管开口！”
　　“如此，那就多谢马六叔了！下次有机会，我和爹爹再去看望一下马婆婆！”宋影也不强行挽留，开口说道。
　　“好好好，随时欢迎你们来！”马老六说了这番话之后，就离开了。
　　这边宋治听到外面的动静，就赶了出来。
　　看着宋影安然无事地回来宋治总算是放心了。
　　“闺女你怎么样了？有没有受委屈啊？”宋治开口问道。
　　“爹，你放心吧！从此之后，只有别人受你女儿委屈的，断然没有你女儿受别人委屈的！”宋影笑着说了这么一句话出来，转身就去了她的书房。
　　宋治听到这话，有些不明白了，正好这会儿秦杰也闪身出来，于是宋治抓住了秦杰。
　　“秦公子，老宋家那边究竟发生了什么？”
　　秦杰犹豫了一下，看了一眼宋影的背影，索性没有挣脱，就将宋影过去之后发生的事情说了一下。
　　宋治听到这件事情的结果之后，一时之间神情也变得复杂起来。
　　对于这个大嫂，宋治了解得并不多，只是觉得这个嫂子性子有些冷，家里出了什么事情的时候，她会冷眼在一边看着。
　　不过该她做什么，她也不会偷懒，只是不该她做的，她也不会多做。
　　不曾想，大哥大嫂居然有一天也会闹到这个地步。
　　可是认真想起来，人家大嫂还真没有对不住老宋家的地方，只有老宋家对不住大嫂的。
　　如今宋治跳出来之后再去看，去想，就清楚地明白过来。
　　老宋家，就是一个火坑！
　　这边秦杰和宋治说了一下之后，就来找宋影了。
　　原本秦杰因为宋影会在画符咒什么的，却不想走进去的时候却看到宋影在作画。
　　没错，是在作画！而且画画的功底非同一般！
　　这幅画上，画的不是什么别的东西，是之前他们找到大人参的地方。
　　“你怎么想着画起这个？”秦杰好奇地问道。
　　“自然是偶然间来了心血呗！”宋影一边回答着，一边画着。
　　“你想好要怎么惩治老宋家的人了？”秦杰想到了什么，开口问道。

第81章 劫富济贫
　　“秦公子，我很怀疑，你是不是我肚子里的一条虫？”宋影这会儿看着秦杰戏谑地说道。
　　秦杰听到这话，一副拿宋影没办法的样子。
　　“快说，别打岔！”
　　宋影见状，笑了起来。
　　“没错，我的确是没打算放过老宋家的人！没道理他们一而再，再而三地招惹我，我还得做个泥团任由他们拿捏的。既然招惹了我，当然得承受招惹我的代价！你说，老宋家的人最在乎的东西是什么啊？”
　　秦杰听到宋影的话，想了想。
　　“是钱，是银钱！”宋影没等秦杰细想，就开口说了出来：“以前老宋家可是在我爹手里压榨不少银子呢？这一次，我这个做闺女的还是帮我爹一把，将他这些年辛辛苦苦挣的血汗钱都拿回来吧！”
　　秦杰听到宋影的话，睁大了一双眼睛。
　　“你该不会连老宋家的银钱在哪里都知道吧？”
　　“我不知道，可是卦象可以告诉我啊！”宋影笑得很是开心地说道：“之前我和我爹刚回村子，没有自己的立足之地，再加上我和爹的身体都不是很好，需要时间来调养，所以才没有腾出手来收拾老宋家！”
　　“可是你看看，在这期间，老宋家可是一直都不放过给我找麻烦的机会了！如今我也该将以前的账都捡起来算一算了！能算一笔，是一笔！钝刀子割肉，慢慢来吧！”说完这话，宋影冷笑了起来：“要知道，老宋家可是折磨了我很多年了！”
　　秦杰听到这话，突然之间也跟着笑了起来。
　　“话说，我这从小到大都没有劫富济贫过，不知宋大师可愿给小子一个机会，让我体验一下啊？”
　　宋影看了秦杰一眼，然后抿着嘴笑问：“你劫富济贫？劫的谁的富？济的谁的贫？”
　　秦杰听到这话，乐呵起来。
　　“劫的自然是不义之财，济的当然是穷苦之人的贫！”
　　宋影听到秦杰的回答，突然想起了一件事情来。
　　她这利用玄学本事得来的钱财，留了一半出来要做善事的。
　　只是这段时间她一直都没有想到该怎么做这件善事。
　　宋影曾经想过，捐一大笔的钱给寺庙里，让寺庙里的和尚们拿去行善。
　　可是转念一想，谁知道这些和尚是自己拿去用了，还是用去做善事了。
　　这样随便捐银钱的法子，还是不妥当。
　　今日秦杰说出劫富济贫这几个字之后，立马提醒了宋影。
　　既然是做善事，那么就从身边开始做才对。能惠及身边的人，也算是善事一桩。
　　不过要怎么做善事，却是需要琢磨一下的。
　　说实话，宋影可不希望自己拿钱出来做善事，反而养出了一群白眼狼来。
　　想到这里，宋影看向秦杰：“秦公子，若是你手里有一笔钱，又想要帮助村子里的人生活得更好，你会怎么做？”
　　秦杰一下子就明白了宋影的意思，开口问道：“你想要做善事？”
　　宋影看着他，点了点头。
　　“这事，就要看你要做什么样的善事！你若是只是赚个好名声，平日里多买一些粮，等到村子里出现天灾的时候，施个粥什么的，最好不过了！”秦杰想了想回答道。
　　宋影白了秦杰一眼，没好气地说道：“你觉得我家像是施粥布善的人家吗？要是别人知道我家里有这么多粮食时，又恰逢村民都饿着肚子的时候，我家这个时候来施粥，怕是第一个被抢的就是我们！”
　　秦杰想了想，也觉得自己这个提议的确是欠考虑了。
　　“捐银子到寺庙里，应该也是你不愿意的！既然如此，你还是将银钱拿出来修路吧！修你们村子里的路！”
　　宋影听到这个提议之后，顿时来了兴致。
　　要想富，先修路！这可是一个简单到了极点的致富经。
　　如今村子里的路的确是不怎么好走，到处都是田间小路，牛车都不容易进来。
　　唯一像样一点的，就是他们住的这个宅子通往外面的官道的路比较宽敞。
　　可是村子里能利用这条路的人，少之又少。
　　特别是下雨天，那些田间小路就变成了泥泞之路，进出都很不方便。
　　所以，这会儿修一条大路出来，倒真是惠及整个村子的事情。
　　“行，那就修路吧！不过这件事情，还是交给村长去处理吧！就是我得想一个好的由头来将钱交出去，这倒是一个麻烦的事情！”宋影又开始发愁起来。
　　“你先别发愁这个，你是打算将老宋家那边的银钱都拿了过来，然后捐到村子里修路？你就不怕你突然给出了这么一笔钱来，老宋家的人会猜到是你拿走他们钱财的？”秦杰想了想，提醒道。
　　“我就是让他们哑巴吃黄连，有苦说不出！”想到这里，宋影看着秦杰，突然想出了一个好法子来。
　　“秦公子，既然是劫富济贫，你索性好人做到底呗！到时候将老宋家钱财和我这边的钱收到一起，然后出面去找村长要求修路，这事不就成了？”
　　秦杰想了想，他可能用不了多久就要离开了，这会儿现身出来也不是什么麻烦事情。
　　能帮到宋影，他倒是很愿意的。
　　“好啊！那你赶紧算算，这老宋家的钱财都在哪里，我今天晚上就去做一次劫富济贫的大侠！”秦杰一副跃跃欲试的样子催促道。
　　宋影笑了笑，索性就去净手焚香，然后拿出了她占卜用的铜钱，开始起卦！
　　一天只能占卜三卦，但是宋影为了将老宋家的银子都掏空，直接又让秦杰来起了两卦。
　　反正要去劫富济贫的是秦杰，他亲手起卦，也是有用的。
　　很快，五卦全部出来了，宋影开始解卦了。
　　这一次，宋影是针对老宋家每一个人起了一卦，所以每个人的钱财藏在什么地方，她都分析了出来。
　　将那些钱财储藏之地的特征都写出来之后，宋影交给了秦杰。
　　“秦公子，梁山村的道路能不能修起来，这会儿就看你的了！”宋影语重心长地说道。
　　秦杰听到这话，乐呵了起来。
　　“宋大师请放心，小子必定不会辜负你的托付！”

第82章 萍水相逢而已
　　月黑风高，正是梁上君子光顾的大好时机。
　　凌晨子时末，一道黑影出现在灵山村，很快就到了老宋家。
　　一道迷烟，几个起伏，按照之前卦象的提示，秦杰很是顺利就得手了。
　　最终，在无人察觉之时，悄然离开。
　　宋影晚上根本就没有等秦杰，而是直接睡下了。
　　对于宋影来说，能不能拿到老宋家的钱财这事，还真不如她自己安然入睡来得重要。
　　第二天一大早，宋影出门的时候就看到秦杰笑眯眯地看着她。
　　扬了扬眉毛，宋影问道：“你拿到手了？”
　　“没错！很是顺利！你这卦象解得还真是越来越准了，我去了之后不费吹灰之力就拿到了！”秦杰笑着点了点头。
　　“东西就不用给我了！你且等着，我再给你一些银钱，你拿去一并做善事！”说着，宋影就要转身。
　　“等等！”秦杰叫住了宋影，开口问道：“你那些钱都是你算卦赚来的，为什么要拿出来？如今你们的日子虽然看着还不错，但是需要花钱的地方也很多，你这会儿将银钱拿出来了，以后你们父女俩的生活怎么办？”
　　宋影看着秦杰笑了笑：“这钱，是必须给的！但凡我算卦得卦金，必分一半出去做善事。这是我们这一行的规矩，也是我给自己立下的规矩。至于钱，我不是非要靠算卦算命看相看风水赚钱的，我已经有了另外的银钱来源！”
　　秦杰听到宋影的话，有些不明白。
　　“算了，和你说了你也不懂！秦杰，你只需要记住，我们玄学一脉的人，大多是五弊三缺。因为要泄露天机，所以会承受来自老天爷的惩罚。要化解这个五弊三缺，就是多行善事。所以这钱，我是肯定会拿出来的，也希望你能帮我真正地落到实处，做善事！”宋影丢下这番话就进了屋里。
　　很快，宋影就将她这段时日得来银钱的一半拿了出来，全部交给了秦杰。
　　秦杰将这些东西拿过来之后，目光却是一直落在宋影的身上。
　　“既然这么危险，你索性别做这个了！你不是说了你找到了另外的银钱来源吗？以后就别再给人解卦算命了吧！”
　　宋影听到秦杰的话，知道他是真的在担心她，微笑着说道：“我知道我自己应该做什么，不应该做什么，你放心吧！你别以为我做这些，对我自己有很大的伤害。事实上，我能做的也只是顺应天命而已！就像你之前遇险一样，我之所以会提醒你，是因为你命中一线生机！”
　　说着，宋影又说起了其他的事情来。
　　“再比如说刘圆的事情吧！他的姻缘已经显示出三个月就会尘埃落定，所以我说不说，最终也是这个结果，只不过提前告诉他而已！楚文文那边，我虽然也插手了，可是从始至终做选择的都是她自己，所以我也只是顺应命理而已。再说，他们只是众生之中普通的一员而已。”
　　“真正涉及改变苍生格局的事情，并不是我能窥探到的天机，我还没有那样的能力。即便是我能窥探到的，我也不敢说出来，因为我一旦说出来，为此付出的代价太大了，非死即重伤。我这人惜命，自然不会做这样的事情！”
　　宋影的话，秦杰明白了。
　　说起来，宋影做事的确是有自己的一定准则。
　　秦杰见宋影分得清楚轻重，于是也就放心下来了。
　　“我明日就去找你们村长，也会给你们家送一些东西来！宋影，可能我再停留几日，就要走了！”秦杰不知道想到什么，看着宋影说道。
　　宋影听到秦杰的话，突然之间愣了一下，没等她弄清楚她心里是怎么想的时候，嘴却已经先开了口。
　　“你差不多也该回去了！再不回去，你的亲人就着急了！”
　　秦杰听到宋影的话，脸上露出了失望之色。
　　“你就不留我再住一段时日吗？”
　　宋影听到秦杰的话，转身看向了他。
　　“这又是何苦呢？你我本就是萍水相逢，最终你肯定会离开，强行挽留一段时日，也不过是徒增伤悲罢了！好聚好散，有缘我们定能再见！”说完这话，宋影没有看秦杰一眼，直接去看她的草药园子去了。
　　秦杰看着宋影的背影，内心很是酸楚。
　　“难道，相处一段时日，你当真对我一点情意都没吗？”
　　这话，很轻，仿佛是秦杰的自言细语。
　　宋影仿佛也没有听到一样，依旧朝着前面走去。
　　秦杰长叹一口气出来，转身进了他的房间。
　　确定身后的人已经不在了，宋影这才转过身惆怅地看了秦杰的侧影！
　　之后，宋影就转过身来，看向了面前的那一株草药。
　　“萍水相逢而已！难过什么！有时间浪费在这个上面，还不如好好照料你们，多赚一些钱，然后到处去走走看看！”
　　老宋家的人，此时并没有察觉到什么异常，只是觉得昨天晚上睡得很死。
　　不过他们只是疑惑了一会儿，就没有再想了。
　　毕竟昨天经历了这么多事情，他们会觉得累也是正常的。
　　昨天宋影走了之后，在村长刘利明的主持之下，楚文文和宋天养写下了和离书，然后约定了大女儿和小女儿归楚文文。
　　老宋家的人自然是不答应的，不过楚文文的大哥楚天刚站了出来，直接威胁道：“不和离也行，那就将血咒的内容说出来，解了这血咒，我妹妹就给你们老宋家生孩子。如若不说，也不让我三妹和离，我就去县衙告官。反正我三妹在老宋家变成现在这不成人形的样子，只要我们楚家人一口咬定是老宋家虐待的，别人也会相信的！若真把你们老宋家这血咒的事情传了出去，到时候受伤的依旧是老宋家！”
　　如今这般，宋大爷没办法，只能答应了让楚文文和离，并且带走两个孩子。
　　只是两个丫头片子，一个已经嫁人了，一个没多大点，所以老宋家也不在意。
　　宋天赐夫妇更是巴不得楚文文带着两个丫头片子离开了，从此以后他们老宋家就宋小飞一个独苗了，那以后老宋家的一切岂不是都是他们的？

第83章 口是心非
　　最终，楚家和老宋家达成协议：老宋家同意楚文文和离，两个孩子也给了楚文文，但是楚家不得在外造谣说老宋家有什么血咒。若是有人询问，就说这事是假的。
　　楚天刚也不想在这件事情上纠缠，他只要能平安带走自己的妹妹就好，所以直接点头答应了。
　　等到和离书一出，楚文文也收拾着自己的嫁妆，看都没有看宋天养一眼，跟着娘家人离开了。
　　回到楚家的楚文文，根本不用找大夫，立马就流产了。
　　楚天刚找了大夫过来给自家妹妹诊治，大夫直接坦言，母体都变得这么虚弱了，所以这孩子原本就保不住，这会儿没了反而是一件好事。所以大夫只开了一些给楚文文调养身体的药就离开了。
　　这些事情，宋影也是去酒鬼爷爷那跟着学炮制药材的时候，断断续续从别人嘴里听到的。
　　至于楚文文以后还回不回来找宋影，宋影压根就不在意。
　　此时的她，心里想着的却是秦杰要离开的事情。
　　之前还不觉得，自从秦杰说他很快就要离开了，宋影就觉得自己做什么事情都有些无精打采的。
　　“我说，影儿丫头啊！你要是精神不济，你也别过来了，好好在家里养养你的身体！我这啊，不缺你这个帮倒忙的人！”酒鬼老头看到宋影第三次将药材拿错了，很是嫌弃地说道。
　　宋影这才回过神来，不好意思地看着酒鬼老头说道：“对不起啊，酒鬼爷爷，我保证，我再也不会走神了！”
　　酒鬼老头才不相信宋影的话了，看着外面阳光灿烂，想了想说道：“算了，算了，我也不弄了！我这宅子边上的地里种了不少的胡豆，昨天我去剥了一个看看，正是鲜嫩的时候。走走走，今天咱们去剥一些嫩胡豆去你家，今天给我做个下酒菜！”
　　宋影一听有嫩胡豆吃了，顿时也来了兴致。
　　“哎，酒鬼爷爷，我也喜欢吃这个嫩胡豆呢！走走走，咱们现在就去！”
　　一老一小，这会儿直接背了一个背篓，就去了不远的菜地里。
　　不得不说，酒鬼老头种的胡豆还是很不错的。
　　两个人也没有贪心，直接从植株上将长得差不多的胡豆带壳拽了下来，然后放到了背篓里。
　　差不多有一背篓了之后，两个人就停了手，背着背篓回到了院坝里。
　　一人坐了一根凳子，老酒鬼将筲箕拿了出来，然后两个人就开始剥胡豆了。
　　一只手只用大拇指、食指和中指，交错地夹住胡豆荚，三个手指同时用力，翠绿色的胡豆就从壳里剥了出来，然后丢进筲箕里。
　　就这样，一老一小熟练地剥起了胡豆来。
　　“你跟我这个老人家说吧！你今天这是有什么心事啊？”酒鬼老头这会儿看了宋影一眼，打趣道。
　　“能有什么心事，不过是为了生活烦忧而已！”宋影开口回答道。
　　“就你？还为生活烦忧！莫非是因为老宋家事情？”酒鬼老头撇了撇嘴说道：“我看你啊，就是性子好！换做是我，早就给老宋家一个深刻的教训了！”
　　“那是你老人家觉得我好，所以才会认为我性子好，别人可不会这么认为！再说了！我怎么可能就这么轻易放过老宋家！你啊，就等着看吧！以后有老宋家的人难受的！”宋影说着，笑了起来。
　　“哦，看来，你这丫头是出手了啊！那我可得去多打一壶酒，好好看个热闹！”酒鬼老头一见宋影那个样子，就知道她肯定是心里有了算计，一下子乐呵起来。
　　“对了，上次咱们上山遇到的那个大家伙我已经炮制好了！不过这东西也算是我们三个人同时遇见的，见者有份。你回去问问另外一个人，他是直接要东西，还是要钱啊？”酒鬼老头想起一件事情来，开口问道。
　　“一会儿你直接问他吧！今天，他就会在村里露脸的！”宋影笑容淡了一些，回答道。
　　“这小子，不是不想让别人知道他在村子里吗？这会儿怎么改了性子？”酒鬼老头有些疑惑地问道，之后他立马想到了什么：“他这是要走了吧？”
　　宋影看了酒鬼老头一眼，点了点头：“嗯！应该没几日就要走了！”
　　酒鬼老头一听这话，饶有深意地：“哦！”了一声。
　　“难怪某些人无精打采的，原来是这么一回事啊！”
　　这话一出，酒鬼老头想了想，开口说道：“这小子，人倒是一个不错的人，只可惜你们之间的差距太大了！”
　　宋影一下子就明白了酒鬼老头的意思，翘嘴辩解起来。
　　“酒鬼爷爷，你说些什么了！我只是把他当成朋友一样对待！”
　　“是是是，朋友，是朋友！是朋友就好了！”酒鬼老头一副你就死鸭子嘴硬的表情感叹道。
　　宋影也不想和酒鬼老头继续掰扯下去，反正是什么她心里清楚。
　　她肯定是将秦杰当成朋友来看待的，这朋友要离开了，她不得劲儿，也是正常的事情啊！
　　与此同时，秦杰又买了几大车的东西进村了。
　　这一次秦杰不是一个人了，自然是跟了几个下属。
　　当初拦住宋影父女俩的那个护卫夜风，此时也跟在秦杰的身边。
　　秦杰叫了护卫将东西直接送到宋家去，而他则是带着夜风直接去找到了村长刘利明。
　　再次见到秦杰，刘利明也热情地招待着。
　　秦杰并没有废话，而是直接开门见山地说道：“刘村长，不必劳烦太多！今日本公子来只为一件事情。我看这个梁山村进出太不方便了，所以打算拿出一些银钱来帮助你们村子修建道路。不过，本公子捐献一部分银钱，另一份的银钱却要算在宋影姑娘的头上！”
　　刘利明听到这话，这会儿脑子都有些蒙。
　　这事，就像是天上掉馅饼一样，怎么听着那么地不真实呢？
　　“怎么？刘村长似乎不愿意做这事？”秦杰见到刘利明很久都没有开口回答，于是开口问了一句。
　　“不不不，秦公子你别误会，我只是一时之间没有反应过来！对不住！对不住！这事对于我们梁山村是天大的好事啊！我们岂有不答应之理！”刘利明这会儿反应过来，赶紧回答道。

第84章 一片苦心
　　秦杰听到刘利明的话，这才满意了。
　　“本公子会留下夜风在这里坐镇，和村长你一起将村子里的路修建好！修路的银子会交给夜风保管，村长只需要组织大家将路修好就行！不过本公子有句丑话要说在前面，这些银子必须花在正途上，可别弄出什么不好听的事情来。要不然，这笔钱我可以随时叫夜风收走的！”
　　刘利明一听，立马表态道：“秦公子你放心，我可以拿我这项上人头做保证，绝对会将一分一厘都用在修路上！您是不知道啊！我想要将我们村子的道路修建好一些，都愁白了头发了！如今总算是有机会能实现了，谁要是在这事上不地道，就是和我还有秦公子你过不去！秦公子你放心，我一定会把这条路修好的！”
　　说到这里，刘利明又想起了之前秦杰说的一句话，转了一个心眼，立马想到了什么然后笑着说道：“我也知道，秦公子之所以会投钱在咱们梁山村修路，也是为了宋治父女俩的恩情。您放心，只要我还在，一定会尽力护住他们父女俩的，不让他们被别人欺负去了！”
　　秦杰见到刘利明很上道，也是含笑着点了点头。
　　“夜风，将银钱的数目和刘村长说一下，具体的事情你们商量着来，本公子就不在这里停留了！”
　　夜风行了一礼，将这件差事领下，然后就请了村长刘利明去一边商谈。
　　等到秦杰回到宋家的时候，正好半路遇到了酒鬼老头和宋影带着嫩胡豆回去，于是三个人就一起同行了。
　　宋影没有开口，秦杰虽然有事要和她说，但是这会儿也不是说事的好时候，所以场面一时之间有些冷。
　　倒是酒鬼老头没有察觉到这种冷一样，开口说道：“上次那个大家伙，咱们三个人也算是见者有份。秦小子，你这一份你是打算要东西还是要钱财啊？”
　　秦杰想了想如今他的处境，开口回答道：“我要东西！不过不必现在给我！后面小子有需要的时候，再来酒鬼爷爷你这取就好！”
　　酒鬼老头没有想到秦杰会说出这样一番话来，想了想，就笑了起来：“你倒是很信任我这个老酒鬼啊！”
　　“宋影信你，小子也自然是信你！”秦杰看了宋影一眼，回答道。
　　酒鬼老头一听这话，再看了看一言不发的宋影，突然想到了什么。
　　“哎，我老人家之前水喝多了，这会儿想要去茅房！来来来，秦小子，赶紧把这个胡豆端上，我三急啊！”
　　说完，酒鬼老头就将装了一筲箕的胡豆就塞到了秦杰的手里，自个人一溜烟地往宋家的宅子那边跑了过去。
　　宋影见到这小老头跑起来一溜烟就没见人影了，惊得嘴巴都张得大大的。
　　“真是难为酒鬼爷爷那一双腿了，居然还能跑得这么快！”
　　秦杰听到宋影的话，忍不住笑了起来。
　　笑过之后，秦杰看着宋影，然后小心翼翼地问道：“你现在愿意理我了？”
　　“我没有不理你啊！”宋影听到秦杰这话，心中“咯噔”一声响，然后顺嘴说道。
　　秦杰听到宋影这话，顿时笑了。
　　“没有不理我就好！修路的事情，我已经办好了！我把夜风留下了，让他和村长一起来做修路的事情！”说到这里，秦杰想起了什么，又解释了一句：“夜风就是第一次见面的时候，将你们请到我面前的那个人。你若是有什么事情，可以去找他，他能联系到我的！”
　　宋影听着秦杰的话，脚步突然停下来了。
　　“你是不是还惦记着你种的菜啊？所以才会留一个人在这里，等到这些菜成熟之后，你就能吃到了？”
　　秦杰听到宋影的话，哑然一笑。
　　“对啊！我自己亲手种的菜，怎么能不尝尝了！”
　　他不仅要尝尝，还要亲自回来尝尝！
　　想到这一点，秦杰笑得更开心了。
　　既然眼前这个木头姑娘还没有开窍，那他就耐心地等着就是了！
　　看到秦杰高兴的样子，宋影感到有些莫名其妙。
　　“真是弄不懂你们这些权贵人家的想法，家里有吃有喝的，还惦记着这么远的东西！”
　　“这是我自己种的，意义自然不一样！你不懂！”秦杰看了宋影一眼，开口回答道：“自己亲手播种，吃到嘴里的味道就会格外地好！”
　　宋影又看了一眼秦杰，总觉得他这话里有话啊！
　　说话之间，两个人就到了宋家。
　　推开门一看，这会儿院子里正在卸货。
　　看着马车上一大堆东西，宋影皱了皱眉头。
　　“你买的？”
　　“那是自然！不大张旗鼓的，别人也不会相信我为了报恩捐献修路啊！”秦杰扬了扬眉毛，开口说道。
　　宋影想了想，觉得也是。
　　“这里交给我的护卫们去帮忙吧！我有事要和你说，咱们去书房谈吧！”秦杰直接开口邀请道。
　　“行！”宋影点了点头，然后两个人一前一后就去了宋影的书房里。
　　秦杰也是知道宋影的性子，坐下之后，喝了一口水就将修路的事情说了出来。
　　“那边得来的银钱不对，不过我换成了银子，算到了你捐出来的银钱里。我和村长说了，我捐这些钱出来，一部分是我给的，一部分却要落到你头上的。你们村的刘村长很聪明，立马就明白了我的意思，答应了下来！有夜风在，相信这一笔银钱应该是能落到实处，给梁山村的百姓们带来实惠！”
　　宋影一听，自然也明白了秦杰的一片苦心！
　　“我知道你是好意，其实我只为做善事，至于好名声这些，我并不在意的！”
　　“不，你错了！有些事情，施恩就应该让别人知道。你的本事很特别，多一些好名声，也就多一份安全！所以这事，你得听我的！反正修路这事出了之后，有刘村长护着你们父女俩，你们日子应该会好多很多！”秦杰很是认真地说道。
　　秦杰的话，给宋影提了一个醒，让她也认真地思考起这件事情来。
　　或许，等到她的药材种植走上正轨之后，她能借着卖药材赚钱的理由，将她用玄学的本事赚来的钱拿出来做善事。
　　既然是做善事，还是要用自己的名头比较好！

第85章 寸有所长
　　心里刚这么想着，外面就传来了老爹宋治的喊声。
　　“影儿啊！村长来找你了，说是有事要找你帮忙了！”
　　宋影一听这话，看了一眼秦杰。
　　秦杰也是一头雾水，根本就不知道村长找宋影的目的是什么。
　　宋影一看秦杰的神情，就知道他也不知道，于是就起身走了出去。
　　刚好走到院子里，就碰到了被宋治引进来的刘利明。
　　刘利明见到宋影和秦杰站在一起，于是笑着说道：“秦公子也在啊！正好一起说说这件事情来！”
　　宋影见状，点了点头，然后去搬了几张椅子过来。
　　宋治则是倒了几碗白开水过来，然后热情地招呼着刘利明。
　　“来，村长，你先喝点白开水！”
　　刘利明说了一声谢谢之后，然后就将视线放到了宋影身上。
　　“宋影丫头啊，事情是这样的！你和秦公子拿了一些钱财出来帮助村子里修路，这是大好事啊！我和夜风商量了很久，如今有一个很大的问题需要你帮我们看看。这修路什么的，是不是也应该看看风水什么的。这要是什么地方不该动的，我们去动了，不就出大问题了吗？所以我想请你帮村子里看看，这条路该怎么修才好？”
　　明白了村长的来意之后，宋影沉思了一下。
　　玄学一脉，统称为玄学五术，传承的内容分为山、医、命、卜、相五种。
　　宋影所学最精于卜术，其他四术虽然有所研习，但是并不精深。
　　要不然上辈子，她也不会被人引到了杀师地而不自知。
　　修路看风水，其实也就是看地相。
　　以她的水平，倒是能胜任这个，于是就点了点头。
　　“这样吧！村长，你先拟定几条线路，然后明天我们一起走一走，看一看，若是有问题再想办法避开就是！”
　　见到宋影答应了，刘利明立马笑着说道：“好好好，我这就回去将道路的路线规划一下，明日一早来找你！”
　　“不用了，明日我来找村长吧！我们家住得偏远，村长你过来一趟再回去，反而耽误时间，不如我直接去找你更方便！”宋影想了想开口说道。
　　“好！就这么说定了！那我就不打扰了！”说着，刘利民就起身离开了。
　　刘利明来得突然，走得也迅速，宋影看着他离开之后，突然感叹了一句：“梁山村有刘利民做村长，也是这一村百姓的福气啊！”
　　“怎么？你看出了什么来？”秦杰看了看刘利明的背影，开口问道。
　　“还用看什么吗？只有一心做实事的人才会一听说能修路了，立马就动了起来。不用相面，也不用占卜，只是凭感觉而已！”宋影转过身来，看了秦杰一眼：“你是不是以为，我们玄学中人，看到一个人就会去观察别人的面相，研究别人的命理吗？若真是那样，我们得活得有多累啊！”
　　秦杰听到宋影的话，笑了笑，没有接话。
　　事实上，他之前还真是这么想的。
　　“对了，说起来，你不是擅长看风水这些吗？怎么你们搬进这里的时候，连什么人该住什么地方都不明白呢？”秦杰突然想起什么来，开口追问道。
　　宋影听到这话，直接理都不理秦杰，去她的书房去了。
　　“哎，你别又不理我啊！说说看啊！”秦杰不追根究底就不罢休了。
　　宋影想要安心写个东西都不行，只能抬起头来看着秦杰。
　　“玄学二字所包含的内容博大精深，涉及方方面面，而我深入学习研究并且最擅长的是卜术。尺有所短，寸有所长。这样说，你明白了吧？”
　　秦杰听到这话，再看向宋影，顿时忍不住笑了起来。
　　宋影被秦杰笑得有些莫名其妙的，刚刚拿起来的笔，这会儿又放下了。
　　“你笑什么？”
　　“没有！一直以来，我都觉得你的身上就好像被一层雾气笼罩着一样。可是这一段时日接触下来，我发现你其实也是食人间烟火的！还好，还好你尺有所短！”秦杰笑着说了这样一番话，转身就离开了。
　　“什么意思？合着我有不擅长的就是好事啊？你脑子怎么想的啊？”宋影听到这话，忍不住站起来看着秦杰问道。
　　结果外面一片寂静，什么回应都没有。
　　宋影被秦杰这么一搅和，想要写东西的心思都没有了，索性也出了书房，去看她的药园子去了。
　　这草药种下去之后，她很少过来查看，今天也是想起来了，所以才会来看看。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　两块试验地的对比太明显了。
　　那一块什么都没有做的药材地里，有些药材已经出现了发黄枯萎的状况。
　　有的成活了，也仅仅是活着。
　　反观这边被宋影按照五行风水调整了一下的药材地里，每一株药材都长得很好。
　　同样的药材，比另一块的药草精神了很多，而且也长大了很多。
　　由此可见，她这样的药材种植想法是可行的。
　　得知了这一点，宋影一下子笑了起来。
　　“酒鬼爷爷，酒鬼爷爷，你快过来一下！”宋影大声喊道。
　　原本在灶房里和宋治说话的酒鬼老头听到宋影喊他，于是一根木柴放进了灶膛里，就跟着宋治和秦杰说了一声：“影儿那丫头在喊我了！我过去看看！”
　　很快，酒鬼老头就循着宋影的声音来到了药材地边。
　　“怎么了，小丫头？有什么高兴的事情啊？”酒鬼老头到了之后开口问道。
　　“酒鬼爷爷，你快看我种的草药怎么样？”宋影指着一边一块地里的草药问道。
　　酒鬼老头看了一眼，一脸嫌弃之色说道：“我就知道你是种不好的！你看看，这都要种死了！”
　　“那你再看看这后面这一块了！”宋影说完，就站到了另一边，将她身后的那一块种了药材的地显露出来。
　　酒鬼老头粗略地看了一眼，没当回事。
　　可是后面他的眼睛是越看睁得越大，到了最后根本不用宋影说什么，他直接哆嗦着双手走了过来，蹲下身子仔细查看起来。
　　“活了，居然全部都活了！这没道理啊！这里的药材有喜阴的，有喜阳的，有喜水多的，你就这么一块地，怎么做到把不同习性的药材种在一起还能全部种活的？”酒鬼老头有些不敢相信地问道。

第86章 你是怎么办到的？
　　“怎么不可能？事实不就摆在你老人家眼前的吗？”宋影得意地问道。
　　酒鬼老头还是不肯相信，还拿袖子擦了擦眼睛，担心是自己看花眼了。
　　不过事实证明，一切都是真的。
　　“影儿丫头啊，你快和我说说，你这是怎么做到的？”酒鬼老头明白过来之后，很是欣喜地站起来问道。
　　“酒鬼爷爷，你也知道我的本事！我就是将这块地的风水稍微调理了一下，调整成了适合这些药材生长的，所以就成现在这样了！”宋影笑着说了起来：“其实一开始我是有这样的想法的，但是我不确定这么做能不能行！这不，就挖了一些草药回来尝试着，结果就成了！”
　　事实上，上次去山里的时候，她们三个人巧遇了那根大人参的时候，宋影因此就受到了启发。
　　那根大人参很明显有人特意弄了这么一个风水局，让大人参在最适宜它的环境中生长。
　　若不是秦杰误打误撞，直接用剑将人参砍断了，坏了那个风水局，怕是她们永远都得不到那颗大人参了。
　　回来之后，宋影也琢磨过这件事情，所以就调整了一下自己的思路，在试验的地里以每一株药材为阵眼，组建一个风水局，给它创造最好的生长环境。
　　果不其然，只是短短的一段时间，就已经看出差距了。
　　长此以往，宋影只需要依葫芦画瓢种植一些珍贵的药材，就能赚很多银钱回来了。
　　酒鬼老头这会儿想得更多，他原本就是大夫，而且还有一个还医馆的师弟，多少也知道开医馆最重要的是有药材。
　　有些药材很难得的，只能去野外去寻找。
　　如今有了宋影这一手，以后缺什么药材，也就能种什么药材。
　　最让酒鬼老头觉得欣喜的是，这些利用特殊办法种植的药材药性比普通的药材药性好上很多。
　　刚才他就特意揪了一片草药放在嘴里尝试了一下，确定了一下药性，才知道宋影种的药材有多难得。
　　“影儿丫头，这事是大事啊！你和我说说，你这以后有个什么打算？”酒鬼老头这会儿迫不及待地问道。
　　“打算？自然是有的！我想在村子里买一些荒地，然后在荒地里种植药草去卖。酒鬼爷爷你也知道我的种植方法不一样，所以我想问问，我这法子种出来的草药的药性还行吗？”宋影说到这里，很是紧张地看着酒鬼老头。
　　“岂止是还行，那是相当地不错！同样的草药，你们家的药性比我们以前遇到的草药的药性好了五成以上。你说说，这不是相当地不错啊！”酒鬼老头说着，就将他的意思也说了出来：“其实你不想种药材，我也会劝着你种植药材的。要知道，开一家医馆，真的太缺药材了！”
　　宋影听到酒鬼老头的话，松了一口气出来，然后笑了起来。
　　“那酒鬼爷爷你和我说缺什么药材，我来种！然后你帮我卖掉！到时候我给你分银钱！”
　　“分银钱就不用了，不过我厚着脸皮想要给你牵个线！就是上次你去看病的那个妙手医馆，我希望你能帮我师弟种植一些他们医馆需要的药材，然后再卖给他们！你放心，价格肯定公道，不会让你吃亏的！”酒鬼老头想了想，还是将自己的请求说了出来。
　　宋影一听，是这么一件事情，顿时笑了起来。
　　“酒鬼爷爷你愿意帮我们牵线促成这个合作，我自然也是求之不得的。我这草药种出来就有人要，我更是求之不得。再说了，上次那个妙手医馆的周大夫还救了我的命呢。和他合作，我是愿意的！”
　　酒鬼老头见到宋影答应了，立马笑了起来。
　　“好好好！这件事情就先这么定下了，明日我就去清安县去找我师弟去！”
　　等到宋影和酒鬼老头面带笑容去了灶房时，宋治和秦杰都好奇地盯着两个人。
　　“你们俩这是在说什么好事呢？”宋治忍不住问道。
　　“当然是天大的好事！”酒鬼老头开口说道：“丫头，你和他们说说，究竟是什么好事情！”
　　宋影也没打算瞒着自家老爹和秦杰，毕竟接下来她还要大量种植草药，所以也没有必要瞒着。
　　“是这样的！我琢磨的办法可以种出药效更好的药材出来！”
　　这话一出，宋治愣了一下，秦杰却是明白了什么。
　　“我去看看！”说着，秦杰就快速地出了灶房，朝着宋影的药材种植的地方飞奔而去。
　　当两块药材种植地的不同的景象出现在秦杰的眼前时，秦杰突然之间笑了起来。
　　原来这丫头真的会种植药草！
　　原来她也是真的在想其他办法来赚钱！
　　看到这一幕，秦杰总算是放心了很多。
　　再次回到灶房的时候，宋影见到秦杰回来了，得意地扬了扬眉毛。
　　“怎么样？我说我会种草药的吧！”
　　秦杰看着宋影眉飞色舞的样子，忍不住笑了起来。
　　“是是是，是小子眼拙，有眼不识泰山！还请宋大师不要和小子计较！”
　　宋影听到秦杰打趣的话，笑得更开心了。
　　“那我本大师大人有大量，不和你计较！”
　　说完这话，宋影又接着说道：“说起来，我还得感谢那个给了我启发的人！也不知道是谁会在那个大人参那设下那么一个风水局。既便宜了我们，又给了我很好的启发，让我有了这个赚钱的路子！有朝一日我若是见到他，一定要好好谢谢他才是！”
　　“我觉得，还是别遇到那个人了！要是人家知道他辛苦设下的风水局就这么被我们破坏了，还让我们得了大人参，还不得恨死我们了！”秦杰却是摇了摇头说道。
　　宋影一听秦杰这话，立马也警觉起来。
　　“对哦！换作是我，肯定也会被气得肺都炸裂开了，肯定会去找那个占了我便宜的人算账！算了，算了，此生还是不要见面了！一定不要见！”
　　只可惜，有很多事情都是命中注定的。
　　越是不想见到，就越是会遇见。
　　宋影怎么都没有想到，多年之后她会以那样的方式见到这个给她启发的人！

第87章 合作
　　“既然要种药材，那咱们得有地啊！不过咱们村子里的地也没有人卖吧！”宋治到是想得远，直接将他想到的问题说了出来。
　　“爹，你这就不用担心了！我不需要用良田来种植，看看村子周围的荒地有没有卖的。就算没有荒地，我直接租个山种也行啊！”宋影对此并不在意。
　　药材种荒地和山地都是最好的，因地制宜，随手组成一个风水局，自然更好！
　　那些耕种过的土地和良田，反而不适合她拿来种植药材。
　　“这事先别慌！我明日就去找我那师兄问问，若是真的能达成合作，咱们再来商量种药材的事情！这饭要一口一口地吃，哪能一口气就成一个大胖子了！再说，影儿丫头你明天不是还要去给村子里修路看风水吗？”酒鬼老头这会儿却是一点都不着急。
　　宋影点了点头，表示她也不着急。
　　秦杰这会儿听到大家的谈话，心中也有了一个新的想法来。
　　“不知道我能不能跟着掺和一下啊？这好药材，谁都想要的。我也不和药铺抢药材，只是需要一些特殊的药材。比如说之前的那种药效很好的三七什么的。宋影你要是要种植药材的话，不如我出银钱给你买下一座山，给你购买药材苗，还有其他的东西。你只需负责种植、售卖这些，到时候利润你七我三，我们联手合作怎么样？”
　　宋影看了秦杰一眼，没有急着拒绝，而是在思考这么做的可行性。
　　“你看看，一来你手里也没有多余的银钱，二来这药材种植挂着我的名头，也能让你们以后少很多麻烦！”秦杰又说出了一些理由来。
　　秦杰的话，也算是说到了宋影的心里去了。
　　别看她之前手里的银钱有不少，但是买了宅子，又拿出了一半去做善事，她手里的银钱也仅仅是够父女俩生活过得稍微滋润一点而已。
　　而且这些银钱，大多数都是秦杰给的。
　　可以这么说，没有秦杰，她的小日子不会这么舒坦的。
　　真要她拿出银钱来买荒地租山中药材，那她以后的日子就真的要捉襟见肘了！
　　虽然宋影很心动，但是她依旧没有下定决定。
　　“这事，你让我考虑一下吧！”宋影最终以这样一句话结束了这一次的谈话。
　　鲜嫩的胡豆用椿芽炒起来吃，味道真的特别地好。
　　因为大家心情都不错，所以一顿饭下来，一桌饭菜都被一扫光了。
　　宋影将碗筷清洗好之后，走出来就见到秦杰一直等在外面。
　　“你还有事吗？”宋影看着秦杰问道。
　　秦杰这会儿盯着宋影看着，看了很久很久。
　　“你这么看着我做什么？我脸上有花吗？”宋影下意识地问道。
　　秦杰摇了摇头，然后想到：“我刚才的说的合作是诚心的！我不图钱，但是好药材谁不想有啊！你能有法子培育出好药材，我和你合作，反而是我占了很多便宜。所以你不要有心理负担，觉得我帮你就好像你是在依附我一样！事实上，反而是我在占你的便宜。我想要和你合作，以后方便买到好的药材！”
　　宋影听到秦杰这么直白的剖析，忍不住笑了起来。
　　“秦公子，要是你和别人合作都这么实诚，你会很吃亏的！”
　　“你不是别人！我只有拿出我十二分的真诚来，才会打动你，和我合作！宋影，不要拒绝我，好吗？”秦杰看着宋影认真地说道：“我们相处这段时日，你也应该知道我是一个什么样的人，我是真的很想和你合作！”
　　秦杰的话都说到这个份上了，宋影也没有什么矫情的了。
　　之前宋影是不想和秦杰牵扯得太深，毕竟他们俩之间的身份背景差距太大了。
　　她只是一个乡下女子，还是一个别人眼中的装神弄鬼一样的存在。
　　而秦杰却是京城里大户人家的公子，两个人产生的交集太多，也不是什么好事。
　　可是如今听到秦杰的这一番话，宋影突然之间觉得她应该给秦杰一次信任的机会。
　　有的时候，人应该大胆一些！
　　既然有更高的起点，为什么一定要把自己局限在小打小闹里呢？
　　她既然有这个本事能种出更好的药材来，那就应该将这个本事好好的发挥出来。
　　有了药材，生了病的人才能恢复健康！
　　从这一点来看，也是另一种行善。
　　“好啊！不过我们还是先签订一份合作协议吧！在商言商，丑话还是先说在前面比较好，毕竟亲兄弟还明算账了！”宋影想了想，答应了合作。
　　秦杰一听，笑了起来。
　　“好，你说了算！”
　　于是两个人一起朝着宋影的书房走去，开始拟定合作协议。
　　宋影仔细想了想，将合作的银钱投入做了一个规定，前期投入多少，后期投入不超过多少。
　　当然，宋影也将药材种植的管理权全部都钉死在了合同里。
　　于是两个人一边协商，一边记录很快就将合作协议给弄出来了。
　　说是合作协议，大致有这么一些内容。
　　第一，秦杰投入的银钱约定了一个限度，超过这限度秦杰有理由不支付任何钱财，与此同时秦杰可以享受后期药材销售利润的四成。同时，秦杰本人需要购买药材的时候，可以享受八折优惠。
　　第二，药材的种植和销售都由宋影来决定，秦杰不得以任何理由插手干涉。一旦出现这样的事情，那么双方的合作就此结束。
　　第三，合作的药材只限于普通药材，难得一见的药材不在本合作协议之内。比如人参啊，冬虫夏草，雪莲啊等等。
　　秦杰看了看这份合作协议之后，笑了起来。
　　“说起来，我觉得怎么看都是我占了便宜！”说完这话，秦杰拿着红泥出来，直接签下了自己的名字，并且按下了他的手印来。
　　宋影也仔细看了看，确定没有问题之后，也跟着写下了自己的名字，按下了手印。
　　“真是没有想到，你会写字啊？居然还写得这么好？”
　　宋影看了秦杰一眼，笑着问道：“我若是不会写字，又怎么解卦算卦呢？”
　　秦杰听了宋影的解释，也没有追着这件事情继续问下去。
　　有些事情，不必深究，他只要相信宋影这个人就行了！

第88章 你说奇怪不奇怪
　　第二天早上，宋影很早就醒过来了。
　　经过一段时日的调理，每天除了补气血的药丸，还有各种汤汤水水的补营养，宋影最近的气血也是越来越好了。
　　头发不仅没有发黄，还变得光泽柔顺了很多。
　　脸上也稍微长了一些肉，一眼看过去也算是一个水灵的姑娘了。
　　也是这段时日，宋影的个子也开始窜了起来。
　　反正和之前那个一看就是被虐的小姑娘相比，如今的宋影简直是大变样。
　　伸了一个懒腰，宋影起床洗漱之后，就准备去自己的药材地里看看。
　　只是还没有走过去，就被老爹宋治给叫住了。
　　“你这丫头，怎么就忘性这么大呢？现在是早晨，地里都带着露水了，你这小身板过去，不怕打湿了裤脚，得了风湿痛吗？”
　　宋影这才记起这个事情来，不好意思地笑了笑。
　　“爹，你不说我还真忘了！”
　　“你啊！”宋治也不忍心责怪自己的闺女，这会儿索性将她叫到了灶房里：“你既然起来了，就帮我烧火吧！早上给你做一碗红薯粉吃！”
　　“红薯粉？爹，你上哪里拿的红薯粉啊？”宋影有些奇怪地问道。
　　她怎么不记得家里有这个东西啊！
　　“自然是你李奶奶给的，说什么她去年红薯种得多，做了不少红薯粉出来，吃不完就塞了一篮子给我！我昨天晚上的时候用热水泡好了，今天早上就可以直接煮来吃了！”宋治一边说着，一边将昨天晚上泡的红薯粉端了出来。
　　“那做个酸辣粉吧！”宋影想到了什么，开口说道。
　　“酸辣粉？”宋治愣了一下，然后抬起头来看向了宋影：“闺女啊！你是不是太高看你爹的手艺了！我煮个粉给你吃，还是可以的。酸辣粉这样的，我真不知道我做出来能不能吃！”
　　难得听到自家老爹幽默了一次，宋影笑了起来。
　　“行了，爹，我来调味吧！你先帮我去地里拔几根香葱回来，再弄点小白菜过来，今天我来煮一碗酸辣粉给你尝尝！”
　　“好勒，爹这就去！”宋治一听自家闺女做吃食给他，他自然是开心得很。
　　很快，香葱和小白菜都拿了回来。
　　仔细一看，全部都是用水清洗干净的。
　　这个时候，秦杰也起来了，看着宋家父女俩都在灶房里，于是赶紧过来帮忙。
　　很快，三碗热气腾腾的酸辣粉就端上桌了。
　　宋影用筷子挑了一筷子的酸辣粉吃了一口，酸辣的味道一下就进入到嘴里，熟悉的味道让她吃得眼睛都笑眯了起来。
　　酸辣粉酸辣开胃，一口粉进去，然后再将煮鸡蛋咬一口，吃起来有滋有味的。
　　一大碗酸辣粉进肚，宋影整个人也来了精神了。
　　“吃饱了！爹，一会儿我就去找村长去了！”
　　“哎，你别自己去啊！爹跟着你一起！”宋治听到自家闺女的话喊了起来：“正好我要去看看你大雷叔了，也不知道他最近身体恢复得怎么样了？”
　　宋影想了想，开口说道：“那我和你一起去吧！我也好久没见大雷叔了！”
　　秦杰原本想要跟着去的，可是一想到宋家父女俩要去看赵大雷，索性就歇了一起去的心思。
　　他正好趁着这个时候去找夜风问一下修复的事情商议得怎么样了！
　　不知道为什么，秦杰有一种预感，可能他在宋家也住不了两日了，所以得赶紧将修路的事情处理好，这样他即便是离开了，也能稍微安心一些。
　　“你们出去吧！我正好在家里照看着！”秦杰想到这里，开口说道。
　　宋治和宋影点了点头，之后父女俩收拾了一下，就一起出门了。
　　赵大雷这会儿已经可以下床自由走动了，看到宋治和宋影父女俩一起来了，脸上露出了一个笑容来。
　　“你们父女俩怎么一起来了？”
　　“来看看你啊！怎么样？身体好些了吗？”宋治一边回答道，一边走过去打量了一下赵大雷。
　　“放心吧！好着了！和之前只能躺在床上相比，如今能自己做很多事情，也不需要媳妇跟着操心了，自然是好太多了！”赵大雷说着，就发出了爽朗的笑声来。
　　宋影这会儿仔细看了一下赵大雷的面相，印堂也恢复了正常的，顿时放下心来。
　　看来，赵大雷这一劫也算是过去了。
　　不过，好像还有一些她不知道的事情发生了。
　　看到这里，宋影开口问道：“大雷叔，你最近是不是做什么好事了？”
　　赵大雷一听到宋影的话，想了想：“我昨天趁着你婶子不在的时候，出去溜达了一下，结果不知道谁家的小孩扑通一声掉进了粪坑里，我赶紧叫人来救了那孩子起来！”
　　宋影一听这事，顿时笑了起来。
　　“这就难怪了！难怪大雷叔你面色红润，身体也恢复得这么快，原来也是有福报啊！”
　　“还有这么一说？”赵大雷睁大了一双眼睛看着宋影，有些不敢相信：“我也没有做什么，就是叫了人过来而已！”
　　“勿以恶小而为之，勿以善小而不为！很多事情连我们自己都不知道，做了之后会引发什么！”宋影笑着说道。
　　赵大雷虽然没怎么听得明白，不过大致还是懂了一点，那就是他昨天做了好事还得了好的回报，这就够了。
　　“说起来，我倒是想起另外一件事情来！这是，和影儿丫头你还有关系了！”赵大雷笑过之后，突然想起自家媳妇说的话，开口说道。
　　“什么事情和我有关啊？”宋影好奇地问道。
　　宋治这会儿也看向了赵大雷，等着他的下文。
　　“这段时日我不是受伤了吗？几天之前，你婶子家来人了，打着看望我的名头，话里话外却是在我和你婶子这里询问关于你的事情。什么你会解卦是不是真的啊？那个血咒你是不是真的会解啊！当时我们只当他们是好奇，随口说了一句就糊弄过去了！”赵大雷开口说道。
　　“谁知道这两日，周围的乡亲们也过来问我，我媳妇家里那边是不是出了什么事情，为什么在打听宋影会不会解卦算命的事情！我和你婶子一听到这话，顿时有些懵了啊！你说，这事奇怪不奇怪？”

第89章 廖婶
　　打听她？
　　宋影皱了皱眉头，却没有往其他方向深想。
　　或许人家只是想要找她占卜算命之类的，但是又不相信她真的有这个本事，所以才会暗中打听吧！
　　所以宋影没有在意，毕竟这样的事情她以前遇到过很多了。
　　之后，从赵大雷那边出来，父女俩就一起去找了村长刘利明。
　　正在这个时候，太阳已经彻底升了起来，大地看着到处都是一片阳光普照的样子。
　　一片片的绿意，让行走在田野之间的宋影心情变得很是畅快。
　　“影儿丫头啊，你看看，从这里出去，就可以直接到达官道那边，以后进出的路程减少了很多，方便不少！”刘利明这会儿指着不远处的一条小路说道。
　　宋影看了看，然后对着刘利明说道：“村长叔叔，按照你规划的路线，我们直接走一趟吧！我现在站在这里看也看不出什么来的！”
　　刘利明点了点头，然后就领着宋影和宋治一起走了下去。
　　一路走来，刘利明一直在解释着为什么要选这一条道路。
　　不得不说，刘利明之所以会选择这一条道路也是煞费苦心了。
　　这一条路避开了村子里的河流，也避开了一些比较危险的地方。
　　无论是从修建的难度还是路程来看，这都是最好的一条路线。
　　宋影一直都在仔细地看着周围的地形条件，时不时会询问一些问题。
　　等到这一条路走到管道之后，宋影心中已经有数了。
　　“村长叔叔，这条路线很不错，但是有一个很大的问题！你看，前面不远处那里有一户人家住在那里。咱们这条路修建好之后，从这里看过去就是直冲对方而去。也就说这就是犯了路煞，对那户人家相当地不好。要么，请这户人家搬家，要么就要改道而行！”宋影一边说着，一边蹲在地上，在一块稍微平整的地方画出了一个简略的地图来。
　　刘利民和宋治这会儿也蹲下来仔细看了一眼，立马就明白了宋影说的是什么意思。
　　从这个简略的地图上就可以看得出来，这条路修建好之后，就像是一把利刃，直接插入了那一户人家的宅子里。
　　这一看就不行，真要是修建出来，指不定要出大事。
　　“那要怎么办？若是改道的话，就会多很多银子，而且修路的活计也多了很多！”刘利明有些郁闷地说道。
　　“这里住的这户人家是谁？让他们搬家可行吗？咱们村子不是还有一些空房子吗？不如将房子置换给这家人！”宋影想了想，开口问道。
　　刘利明听到宋影的话，长叹了一口气出来。
　　“这户人家姓廖，住的是一个孤老婆子。”
　　宋治听到这话，立马想起了什么：“村长，你说的是那个男人和儿子出去赶集就一去没有音讯的那个廖婶？”
　　刘利明见到宋治想起来了，点了点头：“可不就是她！这些年来，廖婶一直都在等着她的男人和儿子回来。我们都觉得这两个人不是自己跑了，多半就是凶多吉少了。可是廖婶不相信啊！非要苦苦守在那里，说是要等着她男人和儿子回来！只要她在，这个房子在，她男人和儿子就能找得到回家的路！”
　　宋影得知这里面有这么一个缘由之后，就知道让人家搬走的可能性很小了。
　　“这样吧！村长叔叔，我们去这附近再走走看看，或许能找到更好的路线了！”
　　刘利明点了点头，只能先看看了！
　　于是三个人这会儿又开始朝着廖家附近的地形看了一番，希望能找到更好的解决办法。
　　一个时辰之后，三个人有些失望了。
　　因为大家仔细看了一下，以目前这个路线来修路是最好的。
　　想要解决路煞的问题，最好是廖家搬家。
　　这下，问题就陷入了一个死胡同里了。
　　就在三个人坐在路边一块大石头上休息的时候，恰巧遇到一个老人家背了一背柴回来。
　　因为柴比较多，老人背着很是吃力。
　　刘利明和宋治见状，赶紧上前去帮忙。
　　“廖婶，你怎么一个人上山去砍柴火去了？你没柴烧你可以叫你侄儿们来帮忙啊？”刘利明一边说着，一边将木柴接了过来，背在了自己的背上。
　　这边宋治也赶紧过去扶着廖婶朝着廖家走去。
　　宋影走在后面，看着廖婶走路都是颤颤巍巍的，心中突然不知道是什么滋味来。
　　一个妇人，在经历了男人和儿子都走丢的事情之后，每天都带着期盼等着他们回来。
　　这一等，就是十多年了。
　　一个人，一辈子又有多少个十多年了！
　　很快，三个人就到了廖家那。
　　刘利明将木柴放到了灶房那边，这边廖安容则是想要搬板凳给大家坐下休息。
　　“廖奶奶，我来吧！你先坐着休息吧！”宋影一见，赶紧抢先搬了一把椅子出来，先让廖安容坐下。
　　之后宋治和宋影一起搬了三个板凳出来。
　　宋影则是趁着歇息的时候仔细观察了一下这座房子。
　　这不看不知道，仔细一看却发现哪儿都是问题。
　　泥土墙已经开始有了裂缝，有些地方墙壁都已经歪倒了。
　　如今也只有左边的那一间房看着稍微好一些，但是也是年久失修的状况。
　　别的不说，那墙壁上留下的水印就能说明问题。
　　那间屋子一到下雨天，屋顶上就会漏水进去。
　　说实话，这房子已经是危房了，不能住人了。
　　宋影看到的，刘利明也看到了。
　　正因为看到了，刘利明脸上还挂着淡淡的笑容，眼睛却是已经积聚了怒气来。
　　“廖婶，你侄儿都没有帮你修葺一下房子吗？”刘利明开口问道。
　　廖安容摆了摆手，脸上全是苦涩。
　　“他不来打扰我就好！来了，我更没有安宁的日子可以过了！”
　　刘利明听到这话，脸色变得有些不好看了。
　　“廖婶，你昨天吃的咸烧白好吃吗？”
　　“什么咸烧白？我已经有几个月没有吃过肉了！昨天我吃的自己煮的野菜糊糊啊！”廖安容这会儿不解地说道。
　　刘利明一听到这话，脸色又阴沉了一下。
　　“宋治，你陪着廖婶一下，我和小鱼帮廖婶将柴顺一下！”刘利明这会儿站了起来说道。

第90章 暗中观察
　　刘利明和宋影一起站了起来，然后朝着廖安容的灶房走了过去。
　　之前放背篓的时候刘利明没有怎么注意，这会儿走进去仔细一看，果然灶房里根本就没有什么吃的。
　　一个碗里还有剩余的野菜糊糊什么的，除此之外家里什么粮都没有，就只有小半袋黑乎乎的粉状的东西。
　　刘利明伸出手来，沾了一些粉，然后放到嘴里尝了尝。
　　“村长叔叔，这是什么粉啊？”宋影这会儿好奇地问道。
　　“若是我没有猜错的话，应该是山上野生的葛根磨成的粉！”刘利明黑着一张脸说道。
　　“什么？葛根粉？廖奶奶平日里吃的都是这个？”宋影有些吃惊地问道。
　　“也多亏这些葛根粉，要不是这个东西支撑着，怕是廖婶也支撑不到现在啊！”刘利明想到了什么，咬牙切齿地说道：“这些人，真是黑了心肠了！当初将廖婶的土地拿去耕种的时候说得比唱得还好听，什么一定会把廖婶当成自己的亲娘一样对待，可是如今呢？
　　宋影听到刘利明的话，这会儿也在原主的记忆里找到了一些关于廖奶奶的记忆。
　　“就在昨天，廖婶的侄媳妇还对外夸口说给廖婶做了咸烧白了！说什么考虑到廖婶牙口不好，所以才会替她着想，做的咸烧白吃！结果廖婶根本就没有吃到！”刘利明这会儿气得不行了，这些年来，他一直以为廖婶的侄子将她照顾得还算不错，却不曾想今天无意之中碰到了，才发现事情的真相是这样的令人痛心。
　　“村长叔叔，这样的人必须要惩治！不过咱们现在去找廖奶奶的侄子，对方绝对不会承认的。捉贼拿赃，我觉得不如咱们去多找几个村里德高望重的长辈来，暗中躲在一边，看看廖奶奶的侄子会不会送饭过来！”宋影想了想，提醒道。
　　“对，你说得对！我这就去找人，你先带着你爹在暗中躲起来，一会儿我再带人去其他地方躲起来。今天我倒是要看看，看看这廖婶的侄儿侄媳妇平日里究竟是怎么对待廖婶的！”说完这话，刘利明就迈步走了出去。
　　宋影想了想，也跟着刘利明一起出去了。
　　之后，刘利明借口还要去看村子里修路的路线，所以就辞别了廖安容，三个人一起离开了。
　　等到走了一段距离之后，刘利明就将自己要做的事情和宋治说了一下。
　　宋治一听这里面还有这样的事情，于是点了点头：“村长你放心，这边我和影儿一定会盯住的！”
　　刘利明点了点头，然后赶紧大步朝着村子里走去。
　　宋治和宋影想了想，索性折返回去，躲在了廖奶奶家一个垮塌的围墙边。
　　正好垮塌的地方有两个小洞，父女俩藏身在这里，既可以掩盖他们的身形，又能将廖家院子里的情况看得一清二楚。
　　刘利明回村之后，立马找了几个德高望重的长者说了廖安容的情况。
　　一群人分散着走出来，然后悄悄地选择了一个地方隐藏起来。
　　正好，这个时候差不多也是该送饭过来的时候了。
　　廖安容这会儿根本就不知道有人正在暗中关注着她，在院子里歇了很久的她，似乎感觉到肚子饿了，索性就站了起来，然后慢慢地朝着灶房里走了过去。
　　过了好一会儿，廖安容手里端了一碗黑乎乎的野菜糊糊出来，热都没有热一下，直接拿着筷子就这么吃了起来。
　　可能是糊糊并不怎么好吃，廖安容吃得很慢。
　　不过可以看得出，她似乎已经习惯了这样的吃食。
　　周围暗中看着这一幕的人，这会儿一个个脸色都变得很难看。
　　宋影看着坐在那里慢慢地吃着糊糊的廖奶奶，不知道为什么，眼睛一下子就红了起来。
　　就在宋影犹豫着要不要冲出去的时候，突然不远处走来了一个人。
　　这个人不是别人，正是廖安容的侄儿媳妇高小芳。
　　高小芳这会儿哼着曲子走了过来，进门的时候更是一脚将门踹开，然后大摇大摆地走了进来。
　　“哟，婶子，你这是吃了啊！你看看，今日我可是给你带了好吃的东西了！”
　　说着，高小芳这会儿将手里的篮子放了下来，从里面取出来一碗香喷喷的红烧肉。
　　只是这肉摆在廖安容的面前，她也没有看一眼。
　　“哟，今天不看了！”高小芳这会儿笑着，然后将里面的筷子拿了出来。
　　夹了一块肉之后，高小芳在廖安容的面前晃悠了一下，然后直接将红烧肉放进了自己的嘴里。
　　“婶子，我喂你一口红烧肉，你尝尝，这味道好不好啊？”
　　高小芳一边吃，一边看着廖安容讥笑起来。
　　廖安容从始至终都没有看到高小芳一眼，也没有看那一盘红烧肉。
　　周围的人看到这里，一个个怒气冲天，恨不得现在就冲出去。
　　刘利明此时也很愤怒，但是他拦住了大家，打算再继续听一听。
　　“我说你个老不死的，你看看你，你男人和儿子都不要你了，八成是跟着别人跑了，你还活着做什么！就你这样活着，还不如死了！”高小芳一边说着，一边将最后一块红烧肉都吃到肚子里。
　　打了一个饱咯出来，高小芳看着廖安容依旧一言不发，顿时冷笑起来。
　　“老不死的，我也不怕实话告诉你！我们当家的都说了，你要是识趣点，将当年阿爷留下的金簪子拿出来，我们也会好好给你养老。你要是不识趣，那以后就怪我们翻脸无情！”
　　这下，廖安容总算是有了一些反应，只见她缓缓抬起头来，看着高小芳：“我和你们说过很多次了，你公爹从来没有给过我们什么金簪子！”
　　“哼，你继续装！老太太可是亲眼看到公爹将金簪子交给你男人的，怎么可能不在你这！”高小芳一脸冷笑地说道。
　　廖安容听到这话，突然笑了起来。
　　“你个老不死的，你笑什么笑？”高小芳被廖安容的笑容弄得浑身鸡皮疙瘩都出来了，于是直接摔筷子骂了起来。
　　“当初我男人和我儿子失踪，是不是你们做的好事？”

第91章 亲人还在吗？
　　高小芳听到廖奶奶的话，顿时忍不住冷笑起来。
　　“我说你个老不死的，你自己留不住男人和儿子，反而来怪罪我们了！你可别往我们身上泼脏水，我们可没有让你男人和儿子离开你，几十年不回来！”
　　廖奶奶听到这话，低下头，眼中闪过一抹失望之色来。
　　高小芳见到眼前这个死老太婆又缩回了乌龟壳，心中暗恨，但是也没有办法。
　　于是她将碗筷碟子都放好，然后提着篮子就打算离开了。
　　“明天，我还会来的！”高小芳鄙夷地看了那个蜷缩起来的身影，丢下了这么一句话来。
　　“明天你不用来了！”就在这个时候，一个声音传来。
　　高小芳吓了一大跳，定睛看去，就见到村长和村子一群德高望重的长者都站在廖家大门那边。
　　这下，高小芳变了脸色。
　　“村长，你和各位大爷还有叔伯们怎么来了？”高小芳很快就挤出了一些笑容来，赶紧上前招呼着。
　　廖奶奶仿佛不知道外面来了人一样，依旧低着头。
　　“廖正媳妇，你也别演戏了！之前你是怎么对待廖婶的，我们都看得一清二楚。真是没有想到啊，你这一张脸，人前人后两张皮，不去做戏子真是屈才！我一直以为你们夫妻俩将廖婶照顾得不错，没想到今日过来一瞧，你就是这么照顾的！”
　　高小芳听到刘利明的话，脸色一下子没了血色，脑子里只有两个字“完了！”
　　“高小芳，我也不为难你，回去叫你男人来找我吧！”刘利明也不想和一个妇人多说什么，反正她是有男人的，将他男人带来教训就够了。
　　高小芳嘴巴动了动，想说什么，最终又什么都没有说，只能赶紧提着篮子回去了。
　　刘利明这会儿朝着廖奶奶走了过去。
　　“廖婶，对不住，是我疏忽了，这些年来我一直都以为你廖正对你照顾有加，不曾想他们居然是这么对你的！”
　　廖奶奶这会儿抬起头来，看向了刘利明，眼珠子都是浑浊的。
　　“不怪你！这是我的命啊！”廖奶奶最终说出了这样一句话来。
　　宋影和宋治这会儿也从垮塌的院墙那边走了进来，听到廖奶奶的话，宋影不赞同地说道：“廖奶奶，这不是你的命！”
　　宋影的话，一下子就落到了廖奶奶的心里，只见她抬起头来，仔细地看着宋影。
　　“你是不是叫宋影啊？”廖奶奶开口问道。
　　“嗯！我就是宋影！”宋影点了点头回答道。
　　廖奶奶听到宋影的回答之后，原本浑浊的双眼，这会儿又有了亮光。
　　颤巍巍地伸出了一双枯如树皮的手，抓住了宋影的手。
　　“小丫头，我听人说，你算卦很厉害！你能不能帮我算算，我那男人和儿子现在还在不在人世间？”
　　廖奶奶的双手很用力地抓着宋影，仿佛抓住了最后一根救命稻草一样。
　　面带那双期盼的双眼，宋影点了点头。
　　事实上，在看到廖奶奶遭遇的这些事情之后，宋影就已经决定要帮廖奶奶了。
　　“廖奶奶，你先松开手，我拿东西给你，你先起卦！”
　　廖奶奶听到宋影的话，想到了什么，慢慢地松开了双手。
　　此时，宋影的双手已经被廖奶奶抓红了，可是她却仿佛没有察觉一样，将她随身带着的三枚铜钱拿了出来。
　　廖奶奶没有去拿那三枚铜钱，反而是从脖子那掏出了一个钱袋来。
　　将钱袋打开，廖奶奶从里面拿出了一朵银子做的头花出来。
　　“我知道你们算卦的是要给卦金的！这个，是我给你的卦金！”廖奶奶一边说着，一边将那一朵银子做的头花递给了宋影。
　　刘利明之前在给其他长者端凳子出来，这会儿看到廖奶奶给了银子做的头花给宋影，于是赶紧开口说道：“影儿丫头啊，这卦金我来给吧！”
　　宋影抬起头来，看着刘利明笑了。
　　“村长叔叔，不用了！”
　　说着，宋影将头花接了过来，然后又放回了廖奶奶的钱袋里，之后宋影就从廖奶奶的钱袋里拿出了一枚扣子来。
　　这个扣子是用布条做的盘扣，是一朵盛开的鲜花，虽然看着有些老旧了，但是依旧能看出当初做这个盘扣的人有多心灵手巧。
　　“廖奶奶，这个做卦金足以！千金难买心头好！我就喜欢这个！”宋影一副很开心的样子说道。
　　廖奶奶看到宋影选的盘扣，脸上露出了灿烂的笑容来。
　　“好，好！你喜欢就好！”
　　说完这话，廖奶奶也没有矫情，直接又将钱袋收好，挂回了脖子上，揣到了衣服里。
　　这会儿，廖奶奶坦然地接过了那三枚铜钱，然后按照宋影说的去占卜起卦去了。
　　很快，卦象出来了，得了一个《大蓄》卦。
　　宋影仔细看了看卦象，认真的解了一下，随即笑了。
　　“廖奶奶，你男人和孩子尚且在世！你看，《大蓄》卦是山在上，天在下。《乾》为天为健主前进，《艮》为山为止，就是不让他前进的意思。《大蓄》，蓄，也就是留的意思。因此可以断定你的亲人是被人留住了！”
　　廖奶奶听到这话，立马激动起来。
　　“怎么就被人留住了？他们不知道我还在等着他们回来吗？为什么这么多年都不回来找我呢？”
　　“您别着急，我再看看！”宋影安慰道。
　　“你看，子孙申金伏辰土之下，辰为东南，子孙伏内卦子《乾》，乾为西北。而咱们村子的西北方向好像就有一座城。应该是你儿子在城里。乾为京城之故，伏神申金，飞神辰土，为飞来生伏，故有人帮助而平安。从卦象上来看，伏神出现之日，故人就会归来！仔细算算，差不多这就是这十日之内了！”宋影解卦之后，笑了。
　　看来，上天待廖奶奶不薄，总算是让她守得云开见月明之日了！
　　同时，宋影也觉得这是她的好运气，也是整个梁山村的好运。
　　十日之内，廖奶奶的亲人就会归来，之后会带着她离开。
　　到那时这个房子也不用留着，可以直接推倒作为田地使用。
　　而廖奶奶不住在这里了，宅子也没有了，所谓的路煞也就消失了，村子修路的事情就可以继续进行了！

第92章 什么是爱？
　　宋影的话，给了廖奶奶念想。
　　此时的廖奶奶，想到十天之后就能看到自己的亲人了，整个人一下子就来了精神。
　　“好好好！我等了这么多年，再等十日也无妨！”
　　其他人听到宋影这话，内心有些担忧。
　　尤其是那些对宋影的本事不了解的人，心中更是狐疑地盯着宋影。
　　若是十日之后没有人回来，那廖安容该怎么办？
　　刘利明这会儿也有些不赞同，于是将宋影叫到了一边去。
　　“影儿丫头啊！村长叔叔是知道你的本事的！可是别人不知道啊！而且廖婶这个情况，若是十日之后没有人回来，那样的打击对于廖婶来说太大了，你可不能随便说出这样的话来！”
　　“村长叔叔，你不信我？”宋影扬了扬眉毛看着刘利明问道。
　　刘利明一下子愣住，随即摇了摇头：“这不是信不信的问题！我是担心廖婶经受不住任何的风吹雨打！”
　　宋影听到刘利明的话，笑着摇了摇头，视线落到了廖奶奶身上。
　　“不，村长叔叔，你小看廖奶奶了！在男人和孩子不在身边，侄儿和侄儿媳妇算计自己的时候，廖奶奶还能让自己活下来，就可以看得出她不是一个经不起事情的人。更何况，我解卦不说百分之一百正确，但是至少也有八成的把握。村长叔叔若是不信，十日之后，拭目以待吧！”
　　说着，宋影想到了什么，走向了自家老爹宋治身边。
　　宋治一听，看了廖安容一眼，点了点头。
　　很快，宋治就离开了。
　　“影儿丫头，你叫你爹做什么去了？”刘利明好奇地问道。
　　“去拿一些小米过来，给廖奶奶熬了一些小米粥！廖奶奶久未吃过油水，我也不敢拿一些油荤给她吃。若是吃了油荤，她的身体承受不住，会出现腹泻的症状，所以这会儿吃小米粥是最好的！”宋影开口解释道。
　　其他人这会儿都愣了一下，没有想到宋影心这么细，想到了这一点。
　　他们这群人之前虽然愤怒，但是只是想着要怎么保证廖安容以后的生活，没有想到现在就给廖安容弄一些吃的过来。
　　这下，大家看宋影的目光也变得柔和了很多。
　　刘利明也知道宋影是个主意正又心善的人，见她愿意帮廖安容，于是就先将村子里的长辈们先送回去，商量着要怎么处置廖正虐待其婶婶廖安容的事情。
　　不过临走之前，刘利明想了想，就摆脱道：“影儿丫头啊！我这边先将各位长辈送回村子里，商量一下子怎么处置廖正的事情。一会儿这事解决了，我再过来找你们！在这之前，拜托你们父女俩先照顾一下廖婶！”
　　“没问题，村长叔叔，你先去忙吧！这里的事情，就交给我吧！”宋影点了点头，应下了这件事情来。
　　很快，院子里就安静下来，只剩下廖奶奶和宋影两个人。
　　“丫头，别站着，坐下来，陪我说说话！”
　　等到人走了之后，廖奶奶突然抬起头来，朝着宋影挥了挥手说道。
　　宋影点了点头，搬了一个凳子就挨着廖奶奶身边坐下了。
　　一老一小，就这么坐在院子里，然后眺望着远方。
　　“丫头，你不必有心理负担！即便解卦不准也没有事！我啊，承受得住！我心里一直都在告诉我自己，我一定会等到他们父子俩回来的！即便十日之后他们没有回来，我依旧会等下去的！”廖奶奶这会儿开口说道：“我这一辈子，一定会等到他们的！”
　　宋影听到廖奶奶这话，突然鼻子一酸，有些想哭。
　　“廖奶奶，值得吗？”
　　廖奶奶听到这话，顿时笑了起来。
　　“我也曾经无数次问过我自己！值得吗？我也曾经有很多路可以选，我可以再嫁，再生个孩子！但是我都没有选择！丫头啊，人这一辈子，心里住了一个人，也许就认定了那么一个人。我的心里有他，即便他没了，他依旧在我心里。我怎么能心里装着人，再嫁人呢？这不是害了别人吗？”
　　说到这里，廖奶奶转过头来看着宋影。
　　“你知道吗？当你心里装着一个人的时候，即便他不在你身边，即便日子过得很清苦，可是知道他在，一切都是值得的！人这一辈子，总会有一个执念，他已经是我的执念了！”
　　“这就是所谓的爱吗？”宋影看着廖奶奶问道。
　　“什么叫爱？我不懂，我只是知道，在生活的琐碎之中，他帮扶于我，我帮扶于他。即便会为了一些事情吵架，最终却也会心平气和道歉和好。危难之时，我不离不弃，荣华富贵之时，他不离不弃，这就够了！”廖奶奶笑着说道。
　　宋影听到这话，愣了一下，似乎明白了什么。
　　“你这丫头，将来的路还很长，不过也到了要定亲的时候了吧！丫头，你若是信得过廖奶奶，就听廖奶奶一句话。不要去看一个男人有多疼爱你，呵护你的。而是去看一个男人是如何帮助你变得越来越优秀的。遇到这样的男人，你就嫁了吧！”廖奶奶笑着说道。
　　宋影没有想到，廖奶奶会给出这样的人生建议来。
　　说实话，少女怀春，总是期待着对方能真心疼爱自己，呵护自己，事事能将自己放在第一位，第一时间能察觉到自己喜怒哀乐。
　　可是认真想想，现实之中，能做到这一点的男人，真的有吗？
　　谁都不是谁肚子里的蛔虫，怎么可能做到完全懂自己呢？
　　再说，爱情这种东西，来得快，去得也快，尤其是那种轰轰烈烈的感情，刹那间释放，最终却很短暂。
　　如果将感情比喻成一种能量，那么这种能量肯定是有数量限制的。
　　如果可以选择，她宁可平淡之中见真情，长长久久地拥有，也不要一瞬间地释放，最终消失无踪。
　　“廖奶奶，我想我应该是明白了一些！”宋影嘴角含笑地说道。
　　“你明白一些也好！以后你走的路越来越长，就会越来越明白的！”廖奶奶也跟着笑了起来。
　　宋治很快就带着小米粥过来了，一同来的还有酒鬼老头。
　　之后，三个人一起合作，一个人生火，一个人熬粥，一个人给廖安容把脉！
　　这一幕，倒是出奇地和谐！

第93章 耳聪目明
　　酒鬼老头把脉之后，收了手，笑着说道：“廖家妹子，你这身体没有什么大问题，就是缺点营养啥的，以后稍微多吃点肉，就没事了！说实话，你这身体还能这么健康，真是不容易啊！”
　　廖安容听到酒鬼老头的话，笑了笑。
　　“我虽然没有吃油荤，可是去山里的时候，总是将山野找到的野鸡蛋或者鸟蛋什么的煮来吃。还有河里的小鱼什么的，抓来处理一下，熬煮一锅汤，放点盐，没油水吃着，也是美味的！”
　　酒鬼老头一听这话，对眼前这个比他小上几岁的妹子更是佩服极了。
　　在这样的困境下，能想尽办法让自己活着，而且还活得健健康康的，真的很不容易。
　　“不对啊！酒鬼爷爷，廖奶奶若是真的身体健康，怎么看也不像啊！”宋影这会儿看了看廖奶奶，有些疑惑地问道。
　　廖奶奶听到宋影的话，笑了起来。
　　“我啊，这是故意的。我要是不这样，我那个侄儿和侄媳妇指不定还会想其它的办法来折磨我了！”
　　宋影听到这话，顿时明白过来，原来廖奶奶是故意把自己弄成这么狼狈的样子啊！
　　宋治听到了这边的对话，然后看了廖安容一眼，心中全是敬佩之色啊！
　　这世上无数人都在想尽办法地活着，廖婶在那么困难的情况下都在和自家侄儿斗智斗勇。
　　而他如今从老宋家分了出来，即便自家的爱人已经去了，可是他还有闺女在身边，还有关心他的好兄弟，他也应该好好地过好以后的生活才行。
　　想到这里，宋治的嘴边露出了一抹笑容来。
　　下意识的揉了一下自己右手的手腕，宋治能感觉到自己手腕的伤好了很多。
　　或许用不了多久，他又能拿起他的工具，去做他最喜欢的物件了。
　　想到这里，宋治这会儿总算是有了一种期盼，开始振奋起来。
　　“我注意到之前我们躲藏之处的外面长了不少折耳根，看着还很是鲜嫩，我现在去挖一些回来，一会儿拌一下，味道还是很不错的！”宋治开口说道。
　　酒鬼老头一听，顿时来了兴致。
　　“这会儿还有鲜嫩的折耳根啊！走走走，我跟你一起去挖一些，晚上我自己也凉拌一个来吃吃！”
　　“行啊！廖婶，借你家锄头和竹撮箕用一下！”宋治说着就站了起来。
　　“你们自己随便拿，用完了给我放回来就行！”廖奶奶这会儿也笑着点了点头。
　　宋影则是接替了自家老父亲的位置，继续烧火熬小米粥去了。
　　“对了，小丫头，你们之前说什么修路啊？咱们村子要修路吗？”廖奶奶这会儿想起什么，开口问道。
　　宋影一边拿了一根木棍将火堆中间掏空，一边回答道：“是啊！咱们村子的情况，廖奶奶你也知道，因为交通不便，所以什么都发展不起来。所以我和秦公子一人投了一些银钱进来，想要做一件实事，给村子里的人修建一条宽敞的道路！”
　　不得不说，秦杰的话还是给了宋影一些影响，所以在说起这条路修建的时候，宋影会把自己出了钱的事情说出来。
　　廖奶奶听到你这话，然后开口问道：“这一条道路要从我们家宅子附近经过？”
　　“对啊！廖奶奶你真厉害，一猜就猜中了！”宋影点了点头说道。
　　“可是你们三个人见到我的时候，面带忧虑之色，是不是我家房子给你们修路带来了麻烦？”廖奶奶仔细回忆了一下，开口问道。
　　宋影这会儿手里放柴的动作一停，然后看了过来。
　　“这您都猜到了？”
　　“说说吧！究竟是什么样的问题？”廖奶奶开口问道。
　　宋影见到事情说到这个份上，也没有隐瞒，就实话实说了。
　　“不是你们的宅子对修路有什么问题，而是修了这一条路之后，对廖奶奶您以及住在这个房子里的人有问题！”宋影说到这里，简单地提了一下路煞的影响。
　　廖奶奶一听，原来是这么一回事，于是仔细想了起来。
　　“这样吧！你们也别为难，该怎么修路就怎么修！若是你们的路修好之后，我等的人还没有来，我就随你们搬到其他地方住着吧！这个房子，也要不行了，快要垮了，我住在里面很危险的！”
　　宋影没有想到廖奶奶会这么说，忍不住问道：“廖奶奶，你不担心你的亲人回来找不到你吗？”
　　廖奶奶听到宋影的话，笑了。
　　“他们若是真的在乎我，自然会进村打听我的踪迹的！再说，你这丫头不是说了，十日之后他们一定会回来找我的吗？说不定你们这路还没有修好，我已经找到亲人了！”
　　宋影对上了廖奶奶的笑容之后，也跟着笑了起来。
　　“廖奶奶，你放心，你一定会等到他们的！”
　　廖奶奶笑着点了点头，然后看着远处的风景，在憧憬着什么。
　　等到小米粥熬好的时候，宋治和酒鬼老头也挖了一大堆的折耳根回来。
　　于是一群人坐在一起清洗了一些出来，然后简单地放了一点盐，一盘凉拌折耳根就放在了廖奶奶的面前。
　　廖奶奶笑着盛了一碗小米粥，然后就着折耳根吃了起来。
　　等到一碗饭吃下肚之后，廖奶奶就没有再吃了。
　　正在这个时候，刘利明也从外面走了进来。
　　不过看刘利明阴沉的神色，就知道他那边的事情并不顺利吧！
　　廖奶奶看了刘利明一眼，立马明白了什么。
　　“可是我那些田地已经落到了廖正的名下了吧？”
　　刘利明听到廖奶奶这话，有些吃惊地看着她。
　　“廖婶，你都知道了？”
　　“我自然是知道的，我眼又不瞎，他们做了什么，我都看得一清二楚！”廖奶奶冷笑了一声说道。
　　“既然廖婶你知道，怎么不来找我给你主持公道呢？”刘利明有些不明白地问道。
　　廖奶奶看了刘利明一眼，叹了一口气说道：“毕竟是我们廖家的事情，你即便是村长，也不能每日都盯着这事吧！地被占了就占了吧！只是希望村里能给我出一个断绝书！从此之后，我们家和廖正一家断亲就行！”

第94章 退缩
　　第94章退缩
　　宋影听到廖奶奶的话，就觉得这个廖奶奶绝对是一个聪明睿智的人。
　　从之前她猜到修路的事情有问题，到后面送给宋影的人生建议，一直到现在说出断亲的事情就可以看得出，廖奶奶是一个活得很明白的人。
　　她清楚地知道她想要的是什么，也会及时舍弃一些对她来说不是那么重要的，保存她想要的东西。
　　人生嘛，有舍才有得，舍得这个词语，应该就是这么来的。
　　刘利明听到廖安容的话，叹了一口气出来，点了点头。
　　不过刘利明却在心里打定了主意，即便是田地要不回来，也会从廖正那里扣一些钱出来，补贴一下廖婶。
　　宋影他们留下小米粥和一袋子的小米，也一起离开了。
　　他们出来了这么久，差不多也该回去了。
　　要知道，宋治和宋影还没有吃午饭呢。
　　不过一群人走的时候，将剩下的折耳根带走了。
　　酒鬼老头拿走了一半，宋治和宋影父女俩拿了一半走。
　　回到家之后，远远地就看到了灶房里的炊烟升起来了。
　　“不会是秦公子给我们做饭了吧！”宋治见了开口问道。
　　“八成是！”宋影想了想回答道：“看来今天中午我们能回去吃点现成的饭菜了！”
　　“你这丫头，把人家秦公子当成什么人？”宋治瞪了宋影一眼，念叨着。
　　“当朋友啊！再说，他自己都被他自己当成外人！”宋影撇了撇嘴说道。
　　“你啊！爹拿你真是没有办法！不管怎么样，人家秦公子也是客人，来者是客！”宋治看着自家闺女，教导道。
　　“知道了，爹！我就问你一个问题，若是秦杰将饭菜做好了，你吃还是不吃啊？”宋影想到什么，反将了一军。
　　这下，宋治有些为难了，脸上全是纠结之情。
　　“吃，怎么不吃！不能和粮食过不去啊！”宋治最后开口说道：“哎，你说得也对！其实咱们都已经吃了秦公子做的吃食很多次了，矫情个什么！”
　　丢下这句话，宋治就大步大步地朝着家里走去。
　　宋影看着自家老爹的背影，忍不住笑了起来。
　　其实自家老爹蛮可爱的！
　　果然，到了家里的时候，秦杰已经做好了三个菜了。
　　一荤一素一汤，看着卖相还不错。
　　“宋叔，你们回来啊！我看你们一直没有回来，就知道你们肯定是有事牵绊住了，所以就去做了三道菜，你们过来尝尝我的手艺啊！”秦杰听到脚步声传来，笑着招呼道。
　　宋治笑着点了点头：“那我们父女俩今天就不客气了！”
　　说着，宋治和宋影一起去打水洗了洗手就上桌了。
　　宋影先看向那一道炒素菜，伸出筷子尝了尝，然后笑着点了点头：“这素菜炒得很不错，脆脆的，我喜欢！”
　　秦杰听到宋影的话，脸上的笑容绽放出来，然后也跟着拿起筷子吃了起来。
　　虽然味道赶不上之前宋影做的，但是秦杰对于自己这样的手艺也很满足了。
　　“来，再尝尝这个蒜苗炒肉！”秦杰又开口说道。
　　宋治和宋影一起夹了一筷子在碗中。
　　宋治对于秦杰的手艺还是很肯定的，一块肉吃下去之后，立马又夹了一块肉进碗里。
　　“这肉，炒得绝了！不柴也不生，味道刚刚好，超级下饭的！”说完，宋治就忍不住大口刨饭吃。
　　宋影也给了很高的评价，说实话就是她来做这一道菜，也未必能做到这个程度。
　　所以这道菜，真的是满分啊！
　　秦杰听到这里，更是开心极了。
　　将鸡汤盛了三碗出来，一人面前摆上一碗之后，秦杰端起了鸡汤碗来。
　　“我们三个都是受伤初愈的人，所以就以鸡汤代酒，我敬宋叔和宋姑娘一口！感谢你们这段时日收留我，照料我，还帮我治伤。不瞒你们说，这段时日是我这一辈子活得最轻松最自我的时候！”
　　宋影和宋治一听，赶紧也端起了鸡汤来，三个碗碰到了一起。
　　“秦公子，你这就说的是客气话了！你在我们家，可是帮了我们父女俩不少大忙了！应该是我们父女俩感谢你才对！”宋治真诚地说道。
　　宋影这会儿察觉到什么，开口问道：“你是不是要走了？”
　　秦杰没有想到宋影已经猜到了，于是点了点头。
　　“上午的时候，我收到了我祖父传来的消息，说是家里出了一点事情，让我能早一点回去就尽量早一点回去！”
　　宋治和宋影一听到这消息，心中都涌上了一股不舍来。
　　宋影很快就调整好了心情，于是端起来鸡汤来，看着秦杰说道：“这一次，祝福你一路顺风，平安到家见到亲人！”
　　“对对对，平安到家，一家团聚！”宋治也端着鸡汤碗过来祝福道。
　　三个鸡汤碗，又碰了一下。
　　之后三个人很有默契，没有再说秦杰离开的事情，而是转移了话题，说起了其他有意思的事情。
　　一顿饭吃完之后，宋治要去洗碗的，结果秦杰和宋影一起收了起来，宋治索性把带回来的折耳根清洗了。
　　在宋治的心里是这样想的：秦公子明日就要走了，今天晚上就把折耳根弄出来给他尝尝，这样的好吃的野菜可不能就此错过了！
　　灶房那边，宋影在清洗碗筷，秦杰则是将桌子擦干净了，然后又过来将灶膛里的木柴退了出来。
　　一时之间，大家各做各的，很是安静。
　　秦杰看着宋影的侧颜，想说什么可是又觉得一肚子的话都堵在了嗓子眼处！
　　他能说什么呢？
　　让宋影等他回来？还是让宋影多想想他？他有什么立场说这样的话呢？
　　宋影也觉得自己的心有些乱，也不知道这个时候应该和秦杰说些什么。
　　没有人知道，这一次的离开是为了下一次的相聚，亦或者就是两人的交集到此结束呢？
　　宋影自从来到这个朝代之后，第一次心中有了一些迷茫之色。
　　这个时空不是她所在的现代，没有发达的交通，也没有相隔千万里依旧可以通信的电话。
　　一次分别，很有可能是永久的分别，亦或者她和秦杰以后都不会有相见的一天。
　　想到这里，宋影一颗心又往后退缩了一步。
　　既然现在看不清楚未来，那就不要做出选择，若是有缘，他们就会再见的！
　　到那个时候，再说吧！

第95章 刘利明的慧眼
　　原本秦杰是打算明日再离开的，可是突然之间他觉得他不能再逗留了。
　　以目前的情况来看，他和宋影之间还有很多问题需要解决，留下来半日也无用。
　　反而是家里出了事情需要他去解决，等到一切问题都解决了，他才能腾出精力来想想他和宋影之间的事情。
　　而且秦杰也不确定宋影就是他想要相伴一辈子的人。
　　这个问题，他需要认真仔细地想想，等到心中有了答案，再行动才是最好的。
　　这会儿贸然给出承诺，若是自己做不到，那才是真正的伤了一个姑娘。
　　想明白了这一点之后，秦杰不再犹豫，直接收拾东西去了。
　　宋影也看到了秦杰的举动，轻叹了一口气没有再说什么。
　　半个时辰之后，秦杰离开了。
　　宋治已经清洗好的折耳根，最终还是没有让秦杰尝到味道……
　　秦杰离开之后，直接去找了夜风，叮嘱了一番就马不停蹄地朝着京城赶了回去。
　　这一次，秦杰一个人赶路的，身边没有了内奸，这一路倒也顺畅！
　　宋影情绪低落了一会儿，很快就打起精神来了。
　　这世上不是谁离不开谁，各自有各自的生活！
　　她啊，也该为自己的生活去努力了。
　　村子里要修路的消息很快就传了出去，大家都纷纷议论起来。
　　要知道，修一条宽敞的大路可是乡亲们一直想了很久的事情。
　　没有想到，突然有一天就有消息说能修路了。
　　不少人得闲就来到了村长刘利明这边来打探消息。
　　刘利明见到大家都来问这事，于是直接站出来给了一个准信。
　　“大家都别吵，先听我说，村子里要修路的事情是真的。至于怎么修，修在哪儿，也已经定下了！接下来就是要招工修路的，工钱也给得很丰厚，所以家里有愿意来修路的，可以直接来我这里报名。不过丑话说在前面，这可是为我们村自己修的路，大家可不能偷奸耍滑。”
　　“村长你放心，好歹这是大好事，我们以后天天都要走的路，怎么也不能胡乱修啊！”人群之中有人开口说道。
　　“就是，就是！村长你放心，我们一定会好好地将路修好的！”另外一些人也跟着说道。
　　“村长，咱们村修路的钱从哪里来的啊？”也有人对银钱的来源很是感兴趣。
　　刘利明正好也想说一说这件事情，于是开口回答道：“修路的钱是秦公子和宋影一起给的。宋影这丫头救了秦公子的命，所以秦公子想要答谢她。宋影没有收这个钱，让秦公子将这笔钱拿出来给村子里修建一条宽敞的路出来！所以，这才有了咱们村能修路的好消息！”
　　谁也没有想到事情会是这样的！
　　有人心存感激，有些人嘴上不说，暗地里却是在笑话宋影是个傻的。
　　换作是他们，一定不会把这钱拿出来的。
　　刘利明看了看大家的反映，语重心长地说道：“我知道，有人肯定会觉得宋影是个傻的，有钱就不知道拿。可是我却很敬佩宋影这个丫头。若是人人都有这样的想法，那我们村只会越来越穷！你们看看别的村，早就集资修建了道路出来，如今人家的日子过得比我们村不知道好多少！你们仔细想想，这条路修建好之后，真正得到实惠的人是谁？”
　　丢下这番话，刘利明就摇了摇头回家关上门去了。
　　夜风在一边将这些人的反应都看在眼里，心里却有些替宋影不值得。
　　若是公子还在这里，夜风一定会劝说公子不要拿出这笔钱来，去其他地方做善事都比用在这群白眼狼身上好。
　　刘利明此时内心也不好受，想起之前他几次想要让大家出钱出力，将村子里的路修好。
　　可是每次都是因为银钱凑不起来，所以才会无奈放弃。
　　如今，好不容易人家秦公子和宋影给了这么一笔钱，这些人得知之后，不知道感恩，还一副别人是傻子的样子。
　　换做是谁看了心里都不舒服。
　　刘利明想了想，索性就将他注意到的那些人的名字都写了下来。
　　看来，以后要注意一下这些人了。
　　这些人，说不定就是梁山村的一颗毒瘤，如果不管好，指不定会给村子里带来大麻烦的。
　　刘利明其实也是一个有志向的人，他也想梁山村在他的带领下，大家的日子可以越过越好。
　　以前他是没有找到好办法，如今村子里多了一个宋影，就让刘利明看到了一个机会。
　　宋影这一次救了秦公子，秦公子愿意拿出这么多银钱来答谢她，就说明宋影的本事比他想的还要厉害。
　　若真是这样，以后来找宋影算命解卦的人越来越多，只要宋影不离开，他们村子就能跟着沾很多的光。
　　这是一个契机啊！
　　一个让村子崛起的契机！
　　只可惜，看到这一点的人太少了，不少乡亲都是短视之人，根本就没有看到宋影身上的巨大影响力。
　　罢了罢了，他想要拉扯大家一致发家致富，偏偏有些人却有自己的小心思。
　　或许这就是那些大师们嘴里常说的机缘问题吧！
　　那些人，多半是没有这份机缘了！
　　因为这件事情，刘利明把这件事情想得更加透彻，决定一定要好好将这件事情做好。
　　接下来几日里，刘利明每用一笔钱，都会将使用的缘由，购买材料的清单等等，全部都写得清清楚楚的。
　　而且当花的钱，刘利明花得很舍得；不当花的地方，刘利明就花得斤斤计较。
　　这不，一番合作下来，夜风对于这个梁山村的村长倒是另眼相看了。
　　夜风这段时日，也没有闲着。
　　一方面负责和村长对接修路的事情，另一方面每隔三日就会拉上村长一起将修路的进度和宋影说一说。
　　三个人磨合了一段时日，也知道了大家各自做事的风格，渐渐地做起事情来很是顺畅。
　　也是通过这样的磨合，让大家对于彼此都有了新的认识。
　　至少夜风见识到了宋影做事的能力，同时被宋影很多想法折服。
　　渐渐地，夜风收起了轻视之心，像尊敬秦杰一样尊敬起宋影来。

第96章 复诊
　　秦杰走了之后，宋影的生活变得更加充实起来。
　　酒鬼老头在秦杰走的第二天就去了县里，等到他再回来的时候，后面跟了两个人。
　　宋影仔细看去，这来的人正是清安县妙手医馆的周大夫和他的药童小药。
　　宋治看到这俩人之后，很是热情地迎了上去。
　　“周大夫，你怎么亲自来了？”
　　周大夫看着宋治笑了起来。
　　“你们种出了那么好的药材来，我们自然是要来看看的！”
　　酒鬼老头这会儿更是把这里当成自己家一样，一来就看向了宋影。
　　“宋影丫头，今天我可是从县里带了不少的好东西回来，今天中午你给我们做一桌好的下酒菜啊！你爹这手能不能好快一点，就指望我师弟了！”说着，酒鬼老头就冲着宋影挤眉弄眼的。
　　宋影见状，顿时笑了起来。
　　“就算没有我爹的事情，我也会给你们弄一桌好菜的！毕竟你们可都是我的救命恩人了！”
　　周大夫听到这话，笑了起来。
　　“什么救命恩人，也不过是尽了我们做大夫的责任而已，可别把这话挂在嘴边了！”
　　说着，周大夫打量了一下宋影，点了点头说道：“看来师兄你做药丸的手艺精进了不少啊！我看宋姑娘的身体恢复得很不错啊！”
　　听到这话，酒鬼老人摆手说：“这不是我的功劳，是影儿这丫头自己的好运气！我给她做的那个药丸用了之前给你看过的那种三七，所以才有这么好的效果。师弟你不知道，那个三七就是这丫头找到的！”
　　周大夫一听，不由得生出感慨来：“原来如此，难怪效果会这么好了！”
　　很快，一群人就到了院子里。
　　“宋治啊！正好这一次我们也来了，我给你看看你手腕处伤势的愈合情况！”周大夫一坐下就开始惦记着宋治的手腕去了。
　　宋治也没有迟疑，直接将受伤的右手伸了出来。
　　将缠着的白布条一圈一圈地解开之后，周大夫仔细地查看起来。
　　“你试着稍微动一动，看看有什么感觉？记住，要慢慢动，别太用力了！”周大夫开口说道。
　　宋治按照周大夫的话，轻轻地转动了一下手腕。
　　“咦，我这手腕可以转动了！”宋治开心地喊了起来。
　　周大夫一直盯着宋治手腕转动的情况，等到宋治转了好几次后，周大夫又让宋治稍微加大了力度。
　　这一次，宋治稍微感觉到了一点疼痛感来。
　　“好了！”周大夫说了这句话之后，又开始给宋治把脉起来。
　　等到两个手都把完脉了，周大夫脸上有了笑容。
　　“你这手腕恢复得很不错，里面断了一部分的手筋应该已经开始愈合了，只是伤口可能还有些嫩，所以你稍微动一动就有疼痛的拉扯感。这些都是正常的。你这外面的伤口愈合得差不多了，不用再用白布条包裹着了，后面注意到别再伤到这里就行了！我另外再给你开一个药方，你明日就换了药，喝这个，差不多再喝一个月，你这手腕应该就能好了！”
　　宋治听到这话，顿时惊得整个人都愣住了。
　　好一会儿，宋治才找回了自己的声音来。
　　“周大夫，你的意思是我的手腕再过一个月就能好了？能和正常的手一样了？”
　　“只能说你的手可以拿刀切菜，拿锅铲炒菜之类的。重物还是不能提，想要完全恢复正常，你得养上大半年才行！”周大夫想了想，给出了这样一个结论。
　　“那我能拿我的工具做家具吗？”宋治又充满期待地问道。
　　“可是可以，不过我说了，不能提重物，这一点你一定要记住！你可不能用你的右手去搬木头啊，或者推东西啊！”周大夫点了点头说道。
　　这下，宋治是真的高兴了。
　　“闺女，你看看，我的手终于可以做木匠活了！”
　　看着老爹开心得像个孩子一样，宋影也跟着笑了起来。
　　能做自己喜欢做的事情，才是最开心的事情吧！
　　“爹，其实你不用着急着做大件的东西，你可以先拿木头做一些小巧一些的东西。这样你不用伤了手腕，也可以满足你想要做东西的愿望！”说到这里，宋影想了想说道：“爹，你可以给我做一个木匣子，我拿来装什么头花啊，首饰这些！”
　　宋治一听，立马来了兴致，点了点头。
　　“好啊！等爹的手好了，我一定给你做一个好看的木匣子！”
　　周大夫和酒鬼老头看了一下，笑了起来。
　　“来，宋姑娘，你也坐下来，我先给你爹把药方开了，然后再给你把把脉！”周大夫这会儿看向了宋影。
　　宋影点了点头，宋治起身站了起来，让自家闺女坐下。
　　这边，小药则是将带来的笔墨纸砚拿了出来。
　　周大夫拿起了笔来，仔细斟酌了一下，然后就写下了一张药方来。
　　药方写好之后，周大夫又继续给宋影复诊了一下。
　　“你恢复得真是不错！身体也比之前好了很多！以后多注意补充营养，应该是没有什么大问题！我师兄给你做的那个药丸，你还是得坚持吃下去的！”周大夫诊脉之后笑着说道。
　　宋治听到周大夫的话，顿时松了一口气出来。
　　看来这段时日的鸡汤和鸡蛋都没有白费，总算是将自家闺女的身体给补了起来。
　　之后，酒鬼老头就带着周大夫和他的药童小药去看宋影的那两块实验地去了。
　　宋影则是让自家爹爹陪同着，她则是去看了一下酒鬼老头买回来的食材，想想今天应该做点什么好吃的。
　　让宋影没有想到的是，她居然在一堆食材里看到了一布袋新鲜的河虾。
　　“居然有虾，看来今天是有口福了！”宋影一边说着，一边将河虾拿了出来。
　　与此同时，梁山村里又来了几辆马车。
　　这些人一来就朝着村子里的人打听，询问着宋影住在哪里。
　　小石头给赵大雷送了猪草过来，正好看到这一幕，于是赶紧朝着宋家飞奔而去。
　　“影儿姐姐，影儿姐姐，村子里又有人来了，好几辆马车了，这会儿正朝着你们这赶来！”
　　宋影听到小石头的声音，将刚把虾线处理好的河虾放进了灶房里，然后走了出来。
　　“知道对方是谁吗？”

第97章 无礼之人
　　“不知道，我看到有人在打听你家怎么走，就赶紧过来报信了！”小石头摇了摇头说道。
　　宋影听了，想了想：“嗯，我知道了！你先回去吧！这是你今日割猪草的工钱！”
　　小石头想了想，将铜钱拿了之后，开口说道：“影儿姐姐，从明天开始我就不去割猪草了！我已经和赵叔说过了，我阿奶这几天生病了，咳嗽得很厉害。我得回去帮我阿奶多做一些事情了！”
　　宋影想着赵大雷的身体已经好了很多，的确也没有必要再送猪草了，于是点了点头。
　　“好，我知道了！这段时间，你辛苦了！”
　　“不辛苦，我还要谢谢影儿姐姐给我赚钱的机会了！”小石头脸上洋溢着笑容说道：“我听说用枇杷加糖熬成的糖水用来冲泡开水，每天喝一些，就能止咳化痰。我明日就用我自己赚的钱去买一些白糖回来，然后再去山上摘一些野枇杷回来，做成枇杷膏，让我阿奶每天都喝一些！”
　　宋影没有想到小石头还有这样一份细腻的心思，于是她笑着提醒道：“别买白糖，买冰糖，药效更好一些！”
　　“嗯！我记下了，影儿姐姐，再见！”小石头一边回答道，一边挥手道别。
　　送走了小石头之后，宋影想了想，依旧将大门关上了。
　　这边酒鬼老头他们已经从药材地里走了出来，见到宋影回来了就开口问道：“丫头啊，谁来找你啊？”
　　“是小石头，说是村子里来了几辆马车，正在打听我家在哪里。我猜应该是有人上门找我算卦之类的吧！”宋影很是平静地回答道。
　　“这还真是巧了啊！不知道我们能不能在一边观看一下你怎么解卦的吗？”周大夫听到这事，随即来了几分兴趣。
　　宋影看了周大夫一眼，确定他只是好奇而已，就笑了笑。
　　“我是没有什么意见，但是客人要是介意的话，我就没办法了！”
　　“那是自然！”周大夫点了点头说道。
　　话音落下，周大夫就和小药一起，将他的药箱还有纸墨笔砚这些东西都收拾好。
　　宋影这会儿则是将自家老爹叫到了一边，说了她刚才已经将河虾清洗干净放在灶台上的事情。
　　宋治点了点头，转身就去了灶房将河虾收拾好，另外又烧了一壶水出来。
　　很快客人就上门了！
　　只是让宋影没有想到的是，来的不是一群人，而是一个人，一个年轻的男子。
　　看着门外站着笔直的男子，宋影有些疑惑地问道：“请问你找谁？”
　　男人一双丹凤眼里全是冰冷之意，颧骨稍高，脸型也有些瘦削，双唇细薄还抿着嘴，一看对方就是处于不高兴之中。
　　“我听说这里住着一个叫宋影的姑娘，善于解卦算卦，我是来求卦的！”男子一开口都是低沉的声音，那种低沉让人听了觉得一颗心都被带着跌落到泥坑一样，给人的感觉很不舒坦。
　　不过来者是客，宋影想了想，就将门打开，做了一个请的动作。
　　“我就是宋影，你若是来求卦的，就请里面走吧！”
　　男子可能猜到宋影就是他要找的人，所以盯着宋影打量了好一会儿，这才抬起腿来，迈过了门槛，直接走进了宅子里。
　　此时的院子里，才刚刚将杂草铲除干净，所以四处看着光秃秃的，除了几棵大树有些绿意，一点美感都没有。
　　男子见到这一幕，皱了皱眉头。
　　宋影直接将男子请到了院子里的石桌上，然后端了一盆水来。
　　“客人远道而来，还是先净手再起卦吧！”
　　男子看了看一边的木盆，点了点头，然后就直接伸出手来。
　　这边，宋治已经将纸墨笔砚拿了过来，放在石桌上。
　　“闺女啊，你若是有什么事情就说一声，我们就在一边坐着了！”宋治看了一眼来客，说出这样一番话来。
　　宋影听到这话，看着自家老爹的眼神落到对面这个男子的身上，笑着点了点头。
　　正好这个时候男子也净手了，宋治直接将木盆端走，然后把水泼到了一边的地里。
　　之后，酒鬼老头和周大夫他们一起坐在院子里摘菜。
　　男子看了那边四个人一眼，并没有介意，之后将眼神落到了宋影身上。
　　宋影拿出了三枚铜钱来，摆放在男子的面前。
　　“不知道客人要问什么？”
　　男子看了宋影一眼，一边将铜钱拿了起来放在手心里，一边回答道：“我想知道，我和姑娘你是否有缘成夫妻？”
　　这话一出，宋影一下子就愣住了。
　　不远处的宋治则是直接将手里的菜丢在篮子里，“嗖”地一下直接站了起来，怒目瞪着不远处的那个男子。
　　一边的酒鬼老头则是伸出手来，将宋治拉下来坐着。
　　“淡定，交给丫头自己去处理！”
　　宋治虽然坐下来了，可是眼睛却一直盯着那个男人，胸腔里的怒火怎么都熄灭不了。
　　宋影很快就反应过来，突然之间笑了起来。
　　“客人确定是要询问这件事情？”
　　“那是自然！”男子仿佛没有察觉到不远处那一股恨不得将他大卸八块的视线，扬了扬下巴，肯定地回答道。
　　“那就请客人起卦吧！”宋影依旧没有生气，伸出手来，做了一个请的动作来。
　　宋影一边看，一边认真地记录着。
　　很快卦象就出来了！
　　看了这卦象，宋影扬了扬眉毛，又看了男子一眼。
　　“怎么样？不知道卦象何解？”男子这会儿盯着宋影问道，那眼神仿佛要将宋影盯出一个大窟窿一样。
　　“世爻为求卦之人，应爻为你求娶之人。应爻为官鬼，官鬼克世，不能为婚，更防祸殃。卦中更是两官无财，遇到这样的卦象，绝对不能成婚，逢着不死则离！”宋影笑着一字一句说道。
　　男子一听到宋影的话，眉心一动，随即身上的冷意少了很多。
　　“这么说来，这桩婚事成不？”
　　“那是自然！”宋影点了点头说道。
　　男子听到这里，直接拿出了两锭金子来。
　　“你这卦解得不错，这是我给你的卦金！”
　　宋影看到两锭金子之后，扬了扬眉毛。
　　“且慢！”
　　男子听到宋影的话，抬起头来，看了过来，眼睛里全是冷意。
　　“怎么？这卦还有什么问题吗？”

第98章 你们被骗了吧！
　　宋影看了男子一眼，开口说道：“有些人，有些姻缘，如果不主动就会错过！卦象之中显示，你心中已经有喜欢的人。为什么不能勇敢一些呢？要知道，一次错过，也许就是一辈子错过了！”
　　男子听到宋影的话，愣了一下，随即有些诧异地看了她一眼。
　　“你为何要和我说这些！你大可以直接收了金子，一句话都不说的！”
　　“你替我解了灾难，我自然也还你一个人情！”宋影看着男子笑着说道。
　　男子听到宋影的话，似乎明白了什么。
　　“我叫聂天庆，你多注意你身边的人吧！有人算计你！”
　　说完这话，聂天庆转身就离开了。
　　宋影目送着聂天庆离开，等到人影彻底消失在大门口的时候，宋影这才收起了脸上的笑容来。
　　此时，宋治那边的四个人已经围了过来。
　　“闺女啊！这究竟是怎么一回事啊？”宋治有些不明白了。
　　宋影看了看大家关心的眼神，笑了笑。
　　“没事！就是有人想要算计我和那个聂公子，不过已经解决了！”
　　周大夫这会儿似乎琢磨出什么意思来，看了看大门那边，若有所思地说道：“难怪，难怪他会起卦问那样的问题！”
　　聂天庆出了宋家之后，走了一会儿，转过身来又看了看不远处的这个青砖瓦房。
　　就在这个时候，一个护卫从暗中走了出来。
　　“公子，你出来了！事情怎么样？”
　　聂天庆看了看身边的这个护卫，答非所问地说道：“云阳，你信命吗？亦或者说，你信解卦吗？”
　　云阳没有想到自家公子会问出这样的问题来，他仔细想了想说道：“公子，我不信命，我只信我自己！”
　　聂天庆听到云阳的话，嘴角微微翘了起来。
　　“若是在这之前，本公子也不信。可是今天我见了这个叫宋影的姑娘之后，突然有些信了！”
　　听到聂天庆的话，云阳有些不明白。
　　正当他想要问清楚的时候，聂天庆已经大步地离开了。
　　“哎，公子，你这话是什么意思啊？你难道真的要让老爷和夫人如愿，娶了这么一个乡下女子吗？”
　　“你想多了！”聂天庆的声音从远处传来。
　　云阳一头雾水，虽然没有弄明白，但他还是赶紧追了上去。
　　很快，几辆马车从梁山村离开了。
　　从来到离开，也就是半个时辰而已。
　　聂老爷和聂夫人这会儿坐在马车里，看着聂天庆，一副欲言又止的样子。
　　聂天庆想要好好闭目养神都不行，索性直接开口说道：“这门亲事成不了！”
　　一句话说出来，立马将聂老爷和聂夫人的心打入谷底了。
　　“可是儿啊！当年那个大师可是说过了，你只有娶一个会算命的姑娘为妻，才会有子嗣的！”聂老爷有些不甘心，忍不住又提醒了一句。
　　聂天庆听到聂老爷的话，一张脸带着冷意看了过来。
　　“爹，当年那个大师真的这么说的吗？会不会是你记错了！你将那个大师当年的话一字不漏地复述一遍给我听呢？”
　　聂老爷对上自家儿子那张冷脸，突然之间脑子一片空白，压根想不起那个大师说的是什么了。
　　“我虽然记不大清楚，但是就是我刚才说的那个意思！”
　　“爹，儿媳妇你会有的，孙儿你也会有的！前提是你们不要干涉我的决定。再说，你觉得那个大师说得准，我看未必。若是他真的那么会算，为什么当初不直接告诉你和夫人说你们命中无子的事情呢？不过是江湖骗子而已，也就你和夫人信了！”
　　这话就有些诛心了，尤其是聂夫人听到这话，心里就像是被扎了一刀子进来一样。
　　不过聂夫人痛过之后，又有些犹豫了。
　　因为聂天庆的话很有道理啊！
　　若是当年那个大师那么厉害，为什么不说出她不能生育的事情。
　　聂老爷这会儿也有些动摇了，难道他们当初真的被人骗了？
　　解决了聂老爷和聂夫人之后，聂天庆没有再说话，这会儿继续闭目养神去了。
　　宋影这边，此时一群人将需要的食材都清理了一遍。该清洗的清洗，该切片的切片，一副热火朝天的样子，并没有将之前的事情放在心上。
　　只有宋治一直没有放开这个问题，这不，趁着烧火炒菜的时候，宋治忍不住又问了起来。
　　“闺女啊，你说会是谁在背后算计你了？”
　　宋影将菜油倒进了锅里，等到油烧热的时候，就回答道：“爹，左右也就是老宋家那些人，除了他们谁会那么无聊来算计我！”
　　“那你不生气啊？”宋治这会儿有些气愤地说道。
　　“生气啊！自然是生气的！不过爹你放心，有些人亏心事做多了，会得到报应的！”宋影一副毫不在意的样子说道。
　　事实上，老宋家真的得到了报应。
　　之前宋天赐将苗春花从聂家那边得来的四十两银子藏起来了。
　　今天宋天赐又忍不住手痒，出去和人赌了几把，结果输了五两银子。
　　这不，宋天赐郁闷到不行，打算回来打十两银子出来，五两银子拿来还赌债，另外五两银子则是拿来翻本。
　　只是让宋天赐没有想到的是他的银子居然不见了。
　　包裹着银子的手帕都在，可是银子却不翼而飞了。
　　“苗春花，苗春花，你给我进来！”宋天赐这会儿红了一双眼睛，仿佛要吃人一样。
　　正在院子里洗衣服的苗春花累得满头都是汗，这会儿听到自家男人叫她，于是赶紧站了起来，朝着屋子里走去。
　　“相公，怎么呢？”
　　苗春花刚进屋，话音刚落下，一个火辣辣的巴掌就甩过来，落到了她的脸上。
　　没等苗春花反应过来，接着腿上又挨了一脚。
　　苗春花一个重心不稳，直接摔倒在地上。
　　“宋天赐，你疯了不成？你打我做什么？”苗春花怒火一下子燃烧起来，大声喊道。
　　“我你还给我横！我问你，我平日收起来的银子是不是你偷了？”宋天赐这会儿红着双眼，喘着粗气，一副恨不得打死苗春花的样子。
　　“什么？我偷银子？我都不知道你银子藏在什么地方的，我怎么偷你银子？”苗春花这会儿难得聪明了一回。

第99章 会有报应的
　　宋天赐发胀的脑子这才清醒过来！
　　没错，他藏钱的地方这么隐蔽，一般人很难发现，怎么就不见了？
　　就在宋天赐很是疑惑的时候，这边宋小飞想起什么，赶紧也去他自己的屋子里。
　　当他从一个老鼠洞里掏出一个竹筒的时候，掂量着手里的竹筒重量不对劲儿，心中一沉，赶紧将竹筒打开，口朝下倒了一下。
　　结果倒了好几次，什么东西都没有！
　　“爹，娘，不好了，我平日里藏着的钱也不见了！”宋小飞着急地说道。
　　宋小飞的声音一出，这下宋大爷和宋大娘也有些坐不住了。
　　于是老两口这会儿也赶紧去看看自己藏钱的地方，看看钱财还在不在。
　　没多久，主屋那边也传来了宋大娘的咒骂声和呼喊声。
　　原来他们藏着的东西也不见了！
　　不仅仅是银钱，还有一些平日积攒下来的银饰也不见了！
　　“那个杀千刀的，生娃儿没有眼的把我的棺材本都给偷走了！”宋大娘这会儿直接坐在地上嚎哭起来。
　　一边的宋大爷这会儿脸色变得很是难看。
　　宋天养那边，突然传来了一阵儿狂笑声。
　　“报应啊！都是报应啊！哈哈哈哈哈！老宋家的报应来了！”
　　说着，头发乱糟糟，眼角糊着眼屎的宋天养这会儿一边笑，一边冲了出来，站在院子里看着自家爹娘还有他的二弟，又哭又笑。
　　“看看没有，老天爷开眼了，报应来了！我的家已经没有了，媳妇和闺女都没有了！哈哈哈哈哈哈，你们也会有报应的！老二啊！尤其是你，你别得意，哥哥我先得了报应，接下来一定会是你！就冲你做的那些事情，你的下场一定会比我更凄惨的！”
　　宋天赐听到自家大哥的话，一腔怒气没处发泄，直接就跑了出来，和宋天养打了起来。
　　宋天养也是气狠了！
　　他家没有了，媳妇没有了，女儿没有了！
　　这段时日，家里的人更是对他不闻不问的，就好像没有他这个人一样。
　　积聚在内心的愤怒和怨恨一下子倾泻而出，宋天养发狠一样，一拳又一拳地朝着宋天赐打了过去。
　　反正他什么都没有了，也不想活了，他也豁出去了！
　　正所谓光脚的不怕穿鞋的，宋天养已经绝望了，所以出手根本不留后手，一味地发泄着自己的情绪。
　　宋天赐却不行，本来平日里做事就喜欢偷奸耍滑的，又遇到宋天养被逼疯了不要命地打，所以他很快就招架不住，被打得嗷嗷直叫。
　　“爹，娘，你们快出来帮忙啊！你们再不来，我就要被大哥打死了！”宋天赐这会儿再也顾不得什么，直接大声求救道。
　　宋大爷和宋大娘一听，赶紧跑了出来。
　　两个人想要拉开宋天养，结果被打红眼的宋天养直接赏了几拳。
　　“老大，你居然敢打我，你是不是疯了？”宋大娘被打疼之后，这会儿也不乐意了，直接伸出手就要去抓宋天养的头发。
　　宋大爷这会儿也是发狠，直接拿了竹扫把就朝着宋天养打去。
　　苗春花这会儿因为刚才摔倒的时候扭到了腰了，这会儿根本就站不起来，所以只能坐在地上听着外面打得一团糟。
　　宋小飞更是失魂落魄地看着他的竹筒，对外面的一切充耳不闻，也不知道他在想些什么。
　　老宋家这一场混战，虽然吸引了很多外围的围观群众，由于老宋家的名声很差，没有一个人愿意上前来拉架。
　　一直打到老宋家的人都没有劲儿再打了，一群人这才分开，直接喘着气躺在院子里地上。
　　宋天养这会儿全身都是伤，脸也是青一块紫一块的。
　　胸口的怒气和不甘心发泄出来之后，宋天养的眼睛里，流下了悔恨的泪水来。
　　这就是他的家，他的父母，他的兄弟！
　　他到了今天总算是看明白了！
　　想到这里，宋天养强忍着浑身的疼痛，直接爬了起来。然后慢慢地朝着他的房间里走去。
　　身上的疼痛，永远都比不上心上的伤来得让人痛苦。
　　看着熟悉的屋子里，看着熟悉的一切，宋天养这会儿泪水停都停不下来。
　　假如还能重来，他一定不会那么懦弱，他一定会护住自己的妻子，坚决地站在妻女的一边。
　　宋大爷和宋大娘此时身上也有不少的伤，宋大娘的头发这会儿都成了乱鸡窝了。
　　宋天赐也好不到哪里，此时脸上青一块紫一块的，被自家大哥揍过的地方全是疼痛的感觉。
　　此时宋天赐恨死宋天养了，心中发狠之下，琢磨着等过几天他一定要将这顿毒打还回去。
　　不管老宋家的人心里怎么想，这里发生的事情很快就传遍了整个村子。
　　老宋家钱财丢了，自家人还打成一团，让乡亲们看了不少的笑话。
　　宋治得知这个消息之后，顿时瞠目结舌，看向了正在晾晒衣服的宋影。
　　“闺女，这老宋家还真的得到报应了！”
　　宋影听到这话，笑了笑。
　　她是真的没有想到，老宋家居然不负众望，居然因为钱财自家人起了内讧。
　　不过对于宋天养敢打人这事，宋影还挺意外的。
　　“我也没有想到，大哥居然会出手打人！不过仔细想想，也是正常的事情！兔子被逼急了还要咬人的。换作是我，被逼得妻离子散的，肯定也会想要揍人的！这一点，我不如他！”宋治也想到这件事情，突然开口说道。
　　宋影看了自家老爹一眼，心里却是暗暗地叹了一口气出来。
　　说实在的，自家老爹也算是被老宋家逼得妻子和女儿都没了！
　　只是他还不知道而已！
　　宋影一直都有一种感觉，原主的娘亲一定是被宋家给害死的。
　　而原主已经被宋小飞害死了，只不过她魂穿过来，成了宋影。
　　想到这一点，宋影突然觉得眼前这个老爹很是可怜，真正的亲人都没有了，如今只有她这个芯子里不一样的女儿陪着了。
　　“爹，你别这么说！就算你以前没有做好，但是你现在已经做得很好了！”宋影忍不住安慰道。
　　宋治抬起头来，看了闺女一眼，笑了笑。
　　“嗯，爹以后会变得更好的！”

第100章 哪里来的大姐？
　　第二天，又是一个晴朗的好天气。
　　赵大雷这会儿睡不着就起来在村子里溜达了一圈。
　　结果刚走到村口看了看自家的菜地时，就看到了不远处有个人用木板车推着一大堆的东西。
　　走近了一看，才发现来人不是别人，正是老宋家的宋天养。
　　看着宋天养这会儿鼻青脸肿的样子，赵大雷忍不住问了一句：“宋天养，你这是要走了吗？”
　　宋天养看了赵大雷一眼，点了点头。
　　“我的家没有了，这里已经不是我的家了！”
　　丢下这句话，宋天养就头也不回地推着木板车走了。
　　赵大雷看了宋天养萧条的背影，突然觉得他离开也许是一件好事吧！
　　换一个地方，重新开始，总比一直留在伤心地好一些。
　　老宋家的人一直到中午的时候才知道宋天养离开的事情，等到他们将宋天养的屋子里撞开时，发现屋子里已经空了。
　　除了那些家具都还在，里面的衣服啊，被子什么的，都被带走了。
　　宋天赐则是一脸愤怒之色，他还没有将那一顿毒打还回去了，他大哥居然就跑了。
　　这让他有了一股一拳打出去打在了棉花上的不爽感。
　　宋大爷这会儿一直都在拿着烟枪抽着烟，随着那些烟雾一圈一圈地冒了出来，他的愁绪也一圈接着一圈地堆积起来。
　　老大走了也是好事，至少家里又少一个人吃饭了，要不然多一张嘴，就多吃好多粮食。
　　即便如此，这家里的粮食也不够吃啊！
　　最多还能吃上半个月，家里就没有粮了。
　　现在他们银钱没了，值钱的银饰也没有了，以后吃饭要怎么办啊？
　　这才是宋大爷真正发愁的问题。
　　宋小飞也想到了这一点，所以宋小飞正在想办法去弄钱。
　　此时的宋小飞不得不庆幸，之前有人看中了妹妹宋丹阳刺绣的天赋，将她带走学刺绣去了，要不然现在也要跟着受苦。
　　一向不愁吃穿的宋小飞，自然是不乐意过苦日子的。
　　所以他想来想去，又把主意打到了宋影身上去。
　　只是宋影这个丫头自从上次被他推下去之后，再醒过来就变得有些邪门了，所以他得好好琢磨一下要怎么样才能从宋影手里弄到钱。
　　他可是打听清楚了，之前那个秦公子可是给了宋影不少银钱的，要不然就凭宋影和宋治父女俩怎么有钱买得起村子里的青砖瓦房。
　　说起这个，宋小飞心中就有些暗恨。
　　这个宋影，居然这么有本事，她当初要是早点显露出来，把那个大宅子给清理干净了，他们一家人也不用挤在这里，而是住进大房子了。果然，那个大师说得很对，这个丫头生来就是克我的，最终我和她不是你死就是我活！
　　想到这里，宋小飞更是郁闷极了。
　　明明他都算好了，从那个地方将她推下去，怎么都会死掉的。
　　更没有想到这个宋影居然福大命大，居然活过来了！
　　就在这个时候，一个红薯从墙外扔了进来。
　　宋小飞注意到这个红薯之后，看了看四周，然后赶紧从大门跑了出去。
　　老宋家外面不远处的一个树林里，一个妇人坐在一块石头上。
　　“大姐，你怎么来了？”宋小飞看到这个人之后，顿时加快脚步跑了过来。
　　说完这句话，宋小飞意识到什么：“大姐，你这肚子里的孩子呢？你这是生了？”
　　妇人转过身来，一张脸面无血色。
　　来人叫卢慧，这会儿看到宋小飞就哭了起来。
　　“小飞啊，姐是真的逼得走投无路才来找你的！我的孩子，我的孩子没了！他们把我的孩子给害没了，还不给我补身体坐月子，还让我起来做事伺候他们！我不乐意，袁家就给了我一纸休书，把我赶了出来！”
　　宋小飞听到卢慧这话，脸色顿时变得很难看。
　　“袁家的人居然这么对你？那孩子怎么没的？不是已经快要出生了吗？怎么就突然没有了？”
　　卢慧一听宋小飞提起这个，更是泪流满面。
　　“我那男人居然在外面有人了，还是个寡妇。那个寡妇不想让我生出孩子来，因为她怀孕了。所以对方在炖的鸡汤里下了药，然后交给我男人拿回来，让我喝下去的。结果喝下去之后，孩子就见红了，等到生下来的时候，孩子就只剩下一口气了！”
　　说到这里，卢慧已经泣不成声了。
　　后来的事情，宋小飞也猜到了。
　　“大姐，不能就这么算了！走，我带你回去找袁家人算账！我去叫几个好兄弟过去给你出一口气！这袁家的人，太不是东西了！”
　　卢慧摇了摇头，拒绝了宋小飞的提议。
　　“没用的，袁家已经给了我一封休书！我现在是不知道该去哪里了！”
　　宋小飞一听到这话，顿时烦躁起来。
　　他真的想要揍人了！
　　卢慧是宋小飞一起在外面打架的时候遇到的。
　　那个时候宋小飞弄得全身都是伤，还被人追杀着，差点就没有命了。
　　正巧这个时候卢慧出现了，并且将他藏到了一个山洞里，每天给他送吃的，还给他采摘了一些草药敷上。
　　宋小飞的一条命，就是卢慧捡回来的。
　　从那以后，宋小飞就认卢慧为自家的大姐，一直都在暗中保护着她。
　　后来卢慧出嫁，宋小飞还暗中拿钱给她添妆的。
　　原本宋小飞以为卢慧嫁人了，日子过得不错，却不曾想一切都是他以为。
　　在他没有看到的地方，卢慧居然被袁家人欺负成这样了。
　　这件事情，他绝对不会轻易放过的。
　　想到这里，宋小飞眼前一亮。
　　对啊！
　　他不是正愁着没地方弄钱吗？这不是瞌睡遇上枕头，送上门来了吗？
　　宋影那边有些邪门他暂时没办法，去袁家弄钱可就容易多了！
　　“大姐，你先别哭了！袁家的人还真不是一个东西，你既然从袁家出来了，也别回那个火坑了。这样，我先带你去一个废旧的屋子里住下，一会儿我给你送一些吃食过去，你先休息两日。过两日，我再带你去安全的地方。”宋小飞想了想，开口说道。
　　卢慧点了点头，然后起身跟着宋小飞离开了。
　　如今的她也没有办法，能指望的就只有宋小飞这么一个弟弟了！
　　至于她老爹，一个酒鬼，压根就指望不上！
　　等到这两个人一前一后离开，躲在暗中的宋影走了出来。
　　原本宋影是出来给自家老爹挖一些熬药的草药的，却没有想到撞到了这一幕。

第101章 不讲情面
　　不知道为什么，宋影总觉得那个叫卢慧的妇人和宋小飞长得有些相似。
　　难不成这两个人有血缘关系？
　　虽然觉得奇怪，宋影并没有深究下去，继续去其他地方挖草药去了。
　　毕竟那是别人家的闲事，她还是先把自己的事情忙完了才对。
　　很快，宋影就挖好了需要的草药，然后直接回家去了。
　　这一次周大夫开的药方里很多草药可以直接采摘新鲜的来熬水，另外三种药材则是需要去药铺里购买炮制好的。
　　幸亏酒鬼老头提前预料到了，所以也购买了不少这样的药材回来放着。
　　也就说，宋治现在喝的药，不用跑镇上或者县里抓药，直接在酒鬼老头那买一些，然后自己挖一些，就可以搞定了。
　　不过这一次的药有些苦，宋治喝的时候一张脸都皱在了一起，让宋影在一边笑话了很久。
　　“爹，你看看你，喝药还不如我痛快！我喝药的时候，一口接一口，咕噜咕噜就喝下去了！”
　　“你啊，那是随了你娘！我喝药就不行，一点点苦味都觉得难受。偏偏我家三兄弟，就我一个人喝药这么矫情！”宋治对于自己这个毛病很清楚，忍不住说了一句。
　　说者无心，听者有意，宋影立马想起什么来。
　　“爹，你有没有觉得你和老宋家的人长得都不怎么像啊！”
　　宋治听到这话，想了想说道：“我也觉得是不怎么像！不过我爹娘说龙生九子，九子都不一样了！”
　　宋影听到这话，顿时无语了。
　　自家老爹还真是好骗，这都相信了。
　　“那爹你有没有觉得，宋小飞和老宋家的人也不怎么像？”宋影想了想又开口问道。
　　宋治仔细想了想，越想越觉得好像是那么一回事。
　　“你还别说，你不说我都没有想起来。但是仔细琢磨一下，宋小飞还真的不像老宋家的人，但是他和苗春花长得像！”
　　这话一出，宋影脑子里一下子就想起什么来。
　　今天她在一边见到的那个妇人，哭起来简直就是和苗春花的神情一模一样。
　　难怪她之前总觉得有些熟悉，原来是在这里。
　　此时，宋影有一种预感，这个妇人和宋小飞还有苗春花一定有什么关系。
　　要不然，这一切太巧了。
　　宋影在心里盘算着，看看什么时候找个机会去试探一下。
　　最近几日，不知道是不是老天爷知道梁山村要修路，所以天公作美，一直都没有下过雨。
　　春忙的人们也忙得差不多了，地里很多农作物都已经耕种好。
　　正好大家都有不少闲暇的时光，所以来修路的人是一天比一天多。
　　人越多，修路的进度就越快，所以刘利明给工钱也给得很爽快。
　　当然，刘利明和夜风每日都会在现场亲自监工，哪里有做得不好的，都会重新来过。
　　既然要修路，那就要修一条好路出来，可不能敷衍了事，最终坑的还是自己人。
　　做工的人，都是刘利明挑选出来的踏实可靠的人。
　　所以大家做事也很认真，工头要求怎么做，就按照工头的意思去做。
　　期间也出现过一些偷奸耍滑的人，刘利明遇到之后，根本不会讲什么情面的。
　　今天，就遇到了一个。而且这个人，还是他们刘家的一个族亲。
　　“刘顺，你是怎么一回事？叫你来修路是叫你来出力赚钱的，不是叫你来偷奸耍滑的。你看看，别人都干得热火朝天的，你一会儿歇一下，一会儿要去放水，一会儿又要喝水的，你想不想干了？”
　　“叔，我就是人有点不舒坦，我休息一会儿就好了！”刘顺这会儿嬉皮笑脸地说道。
　　“是，你休息一会儿就行了！你也不看看，就这么一个时辰里，你一共歇了多少回了！都要是像你这么做事，我们村子这路还修不修了？”刘利明这会儿板着一张脸呵斥道。
　　刘顺没有刘利明居然这么不讲情面，脸上的笑容消失了，然后盯着刘利明说道：“叔，你可不能这么样啊！你小时候身体不怎么好，可是我阿奶去人家养羊的人家里做事，换来羊奶给你补身体的！你现在怎么就开始忘本了？”
　　刘利明听到这话，冷笑了一声说道：“你阿奶是你阿奶，你是你！别打着你阿奶的名义就来威胁我！你想不想做呢？你要是不想做了，趁早走人！”
　　刘顺一听到刘利明的话，脾气一下子就上来了。
　　直接将铲子丢了出去，刘顺气呼呼地说道：“走人就走人！你以为我愿意来啊！要不然看在你是我叔的份上，我还不会来做工了！”
　　说完，刘顺就直接走了。
　　刘利明也气得不行，看着刘顺离开的背影，又看了看其他的人，大声喊道：“看到没有，谁要是还和刘顺一样，抱着在这里混日子的想法，趁早还是走人吧！我连自家人的情面都不讲，更何况是别人！”
　　这话一出，于是又离开了三个人。
　　等到这些人走了之后，剩下的人做事都积极多了。
　　没有这几颗老鼠屎，大家做活的激情也上来了。
　　宋影想把院子修整一下，想要给菜地围上一圈竹篱笆。
　　因为家里养的小鸡崽已经长大了很多了，如今学会去菜园子里祸害那些蔬菜去了。
　　没办法，宋影只能想办法解决这个问题。
　　村子里的山边有一片竹林，里面的竹子长得太多了，密密麻麻的。
　　所以宋影打算和自家老爹一起去竹林砍一些竹子回来。
　　要去竹林，自然就要经过如今修路的地方，于是宋影顺带也过来看了一下。
　　不过刚走到修路的地方，宋影看了看刘利明，开口说道：“村长叔叔，你今天得注意一点，有血光之灾了！虽然是小事，不过还是要注意一下！”
　　刘利明一听宋影的话，立马就紧张起来。
　　所以从宋影离开之后，刘利明不管做什么都是小心翼翼的。
　　就这样，很快到了中午。
　　出去了一上午了，刘利明这会儿也饿得不行。
　　刚刚走到家门口，一个拐棍就从家里砸了出来。
　　刘利明见势不妙，赶紧躲闪，结果还是被拐棍上一个尖锐的东西划伤，脸上出现了一道口子。

第102章 欠收拾
　　刘利民伸出手来，摸了摸脸上疼痛的地方，触手就感觉到了黏糊糊的东西，把手下来一看，果然出血了。
　　“哎，血光之灾，还真是！”刘利明忍不住叹了一口气出来。
　　千防万防，还是没有逃脱啊！
　　就在这个时候，屋子里的人跑了出来，见到刘利明脸上流血了顿时吓了一大跳。
　　“儿啊，你没事吧！”头花有些花白的刘大娘一脸担心地跑了过来。
　　“没事，就是划伤了一下！娘，你这是做什么呢？发这么大的火，幸好进来的是你儿子，要是别人，指不定会闹成什么样了！”刘利明不在乎地说道。
　　“哎，还不是刘顺，偷偷摸进咱们家来，不知道要做什么。我正好放了木材出来，见到有人影在，还以为进贼了，所以就一拐杖扔了过去。谁知道刘顺躲过了这一拐棍，然后从那边的窗户边跑了。结果这拐棍扔出来，伤到你了！”刘大娘这会儿很是气愤地说道。
　　“什么？刘顺摸到家里来了？”刘利明一听，顿时黑了一张脸：“上午的时候这小子做工就偷奸耍滑的，结果被我说了，他还拿他阿奶来威胁我了。这不，我直接让他走人了。不曾想，这会儿居然偷摸到家里来了，这是心里存着怨怼之心，想要来害我们啊！”
　　刘大娘一听有这事，顿时皱了皱眉头。
　　“这个刘顺，真的是越大越不像话了！之前他阿奶还和我说过这小子。整天不学好，跟着一些不三不四的人。之前还托我带话给你，你得空管教一下。这事，你琢磨一下，是得好好管教管教了！”
　　刘利明也觉得这的确是一个问题，不能眼睁睁看着自己族里的后辈走歪路啊！
　　只是现在刘顺恨着他了，他就算想要帮忙，也使不上力啊！
　　带着这样的忧愁，刘利明吃了午饭，接着又去修路那看着了。
　　夜风看到刘利明面带忧虑之色来了，好奇地问道：“怎么？修路的事情遇到了麻烦？”
　　刘利明看了看夜风一眼，摇了摇头。
　　“不是修路的事情！”
　　说着，刘利明想了想，又看了夜风一眼。
　　“夜风啊，你脑子灵活，你给出个主意吧！就是今天上午我赶走的那个刘顺，是我的侄儿。这小子有些不学好，再不管教一下，怕是要走歪路了。怎么说都是一个姓的，他阿奶对我还有恩，我可不能看着他这样继续下去！”
　　夜风是第一次遇到这样的问题，以前公子让他做过很多事情，唯独没有做过教别人走上正路的事。
　　所以，一时之间，夜风也不知道该怎么办。
　　“我说刘叔，你不如去问问宋姑娘吧！宋姑娘的脑子里总会想出很多让人意想不到的办法，偏偏还有奇效！”夜风最终给刘利明出了一个主意。
　　刘利明想了想，也觉得夜风的主意不错，打算等空了的时候就去问问宋影。
　　与此同时，刘顺一个人躺在荒野的草地上，嘴里叼着一根草，一只腿翘在另一只腿上，嘴里哼着小曲，翘起来的那只脚跟着摇动着。
　　“哎，刘顺，你在这里呢！兄弟我这里有个发财的机会，你去不去？”就在这个时候，宋小飞找了过来。
　　这个地方是刘顺最喜欢的地方，只要找刘顺，家里没人，一来这里准能找到人。
　　这不，宋小飞一来就看到了刘顺躺在那儿。
　　刘顺听到宋小飞的话，立马坐了起来。
　　“去，能发财自然要去！”刘顺赶紧将嘴里叼着的草根吐了出去，很是高兴地应答道。
　　宋小飞这会儿也走了过来，直接坐下。
　　“不过这件事情，有点棘手，你要做好准备！我们要去的是距离这一个时辰的长井村。有户姓袁的人家简直不是人，自己的媳妇怀胎十月都要生了，结果他男人还把带有打胎药的汤端给了自己的媳妇，差点一尸两命。怎么样？这样的人，收拾不？”
　　刘顺一听，立马义愤填膺：“居然还有这样的男人？自己的媳妇不好好护着，居然还做出这样丧尽天良的事情！去，这种人，欠收拾！”
　　“那好，咱们走！”宋小飞见到刘顺答应了，于是两个人一起站了起来，出村去了。
　　宋影这会儿正在家里的药材地里改动着风水。
　　既然试验地已经有了对比效果，所以另外一块地宋影也打算做一些风水阵，将奄奄一息的药材救活。
　　这一次，宋影根据自己在酒鬼老头那学到的药草知识，将生长习性差不多的药材种植到一块。
　　这样一来，一块地就被分为了四小块，然后宋影只需要构建四个适合的风水阵就行了。
　　这样做，宋影耗费的精力就会少一些。
　　做完这一切之后，宋影又看了看菜地里长出来的蔬菜。
　　不少蔬菜已经长高了很多，那些爬藤的蔬菜更是需要搭上架子才能更好的生长。
　　好在上午的时候，宋治和宋影就去竹林那边砍了不少竹子回来。
　　有大竹子，也有小竹子。
　　宋治的右手不能用力，所以剔除竹子的细枝这样的事情，就只能宋影自己来做了。
　　好在也不是什么费力的事情，所以宋影很快就做好了。
　　细长的竹子一头削尖，接下来直接将竹子插入泥土里，两根竹棍交叉着库捆绑在一起，然后做成架子。
　　因为宋家父女俩种的蔬菜瓜果的品种较多，需要搭建的架子也就多了。
　　什么丝瓜啊，黄瓜啊，番茄啊，豇豆啊，四季豆啊，冬瓜啊，都是需要搭架子的。
　　接下来的两个时辰里，宋影就一直忙碌着。
　　宋治有些心疼自家闺女，但是他也帮不上忙。
　　郁闷之下，宋治只能去烧了一壶水，然后放在院子凉着。
　　等到开水变温之后，宋治就会叫宋影过去喝喝水，解解渴。
　　“爹，我们的番薯可以移栽了，另外土豆也长出来了不少，过两个月，咱们就能吃上新鲜的土豆了！”宋影咕噜咕噜地喝了一大碗温开水之后，看着自家的菜地感慨道。
　　“咱们家外面好像有好几块荒地了，不如这两日我就去开出来，用来种番薯吧！要不然，就只靠着我们院子里这点菜地，怕是不够种吧！”宋治想到了什么，开口说道。
　　“也可以，不过外面的荒地开出来也别全部都种番薯了，再种点其他的也行。多余的番薯苗咱们分一些给相熟的人种植就好！”宋影想了想，开口说道。

第103章 宋治的主意
　　“好，这事你说了算！”宋治在这种小事上，基本上都是听宋影的。
　　宋影怎么说，他就怎么做。
　　“对了，闺女啊！药材种植的事情你打算怎么办啊？”宋治想起什么来，开口问道：“周大夫上次说了，就这几日就会将他们需要的药材种子送来，可是咱们连地都没有，要怎么种药材啊！”
　　宋影听到宋治提的这件事情，想了想说道：“地这个事情好办，一会儿我去找村长叔叔将咱们村子周围的那一片荒地和挨着我们宅子不远处的一座小荒山买下来就行。种植药材这个就需要找人来做工了！只是如今大家忙着修路了，一时半会儿应该也找不到人来给我们开荒吧！”
　　“这个啊，你就别担心了！只要你给工钱，愿意让妇人和孩子来帮忙开荒，就没有问题！其实你别小瞧了这些妇人和孩子们，他们虽然力气不如一个成年人，可是架不住人多啊！能赚钱，而且只需要量力而行，肯定有很多人愿意做的！”宋治到是想出了一个好办法来。
　　宋影一听，觉得这个主意真的很不错。
　　这样一来，她既能把荒地开出来，又能帮助村里的妇人和孩子们赚点零花钱，也是很不错的。
　　“行，那就这么办了，到时候我请村长叔叔一起帮我这个消息传出去就行！”
　　“其实不止开荒，后来种药材也可以让他们来！咱们啊，在开荒的时候就注意观察，看看哪些人是勤快的，手脚麻利的。到时候就把这些人留下来，多给一些工钱，雇她们来种植药材。包括以后药材的采集什么的，也可以找她们来！”宋治又提了一点。
　　宋影觉得自家老爹这会儿如同开挂了一样，居然一下子就想了这么多。
　　“爹，你真厉害！而且你也很有爱心！”宋影笑着夸赞道。
　　宋治摆了摆手，笑了起来。
　　“这些可不是我想的，而是你娘以前看着村子里的妇人和孩子们生活艰难的时候提到过的法子。没有想到，那个时候你娘说的法子，今天居然能派上用场！”
　　宋影也没有想到，这个法子居然是原主的娘亲提出来了。
　　想起那一幅画像，宋影觉得，若是娘亲还活着，一定会是这世上最温柔善良的人了。
　　想到这里，宋影嘴角流露出一抹笑容来。
　　回过神来，宋影突然意识到什么，朝着自家老爹宋治看了过去。
　　自从她将娘亲的画像绘画出来之后，她爹的心情似乎一日比一日好。
　　以前每次提到娘亲的时候，宋治都会是一副哀伤的表情。
　　可是这一次再听到她提起自家娘亲，老爹眼中只剩下温柔之色。
　　或许，那一幅画就成为了老爹生活下去的寄托吧！
　　哪怕只是娘亲的画像日日陪伴着老爹，对于老爹来说，也是一种满足吧！
　　想到这里，宋影其实也很替宋治感到开心。
　　人活着，应该是向前看的，不能一直都停留在悲伤之中。
　　想到这里，宋影笑得更开心了。
　　“爹，你要不帮我把那几根大竹子对半劈开吧！过一会我会把它锯成一段，我们用它把这院子里的菜地、花坛都围起来，就会变得很整洁！对了，咱们家再种一些果树吧！尤其是核桃树，一定要两颗！我可爱吃那个湿核桃了！”
　　“核桃树啊？这个爹知道！咱们村子里就有一颗老核桃树，结出来的核桃那叫一个好吃！你等着，一会儿我就去村子里给你看看去，若是有发出来的核桃树苗，我就给你挖两株回来，咱们就种在院子里！”宋治听到宋影的话，这会儿想起了什么，开心地说道。
　　“好啊！那我也不歇息了，咱们一起努把力，赶紧将这些活计做了，我们一起去挖核桃树苗！”宋影说着，就去扛了一捆小竹竿，然后去了种黄瓜的地方搭架子去了。
　　宋治找到事情做了，也变得开心起来。
　　只见他左手拿刀，先把一根很长的大竹子砍成好几节，之后就用弯刀对半破开。
　　可别小瞧了宋治，即便是用左手，他也干得很是麻利。
　　“等到我右手好了之后，我两只手一起来，一定会做得更好的！”宋治看到自家划开的竹片，很是得意地说道。
　　宋影听到这话，顿时乐呵了起来。
　　“爹，你现在一只手也很厉害！”鼓励的话一下就说了出来。
　　“那是！你爹我在做手艺活上，都没有输给别人过！”宋治这会儿扬了扬眉毛说道。
　　“这话是大实话，以前你爹做学徒的时候，咱们周围几个村子里，就属他的木工活计是最棒的。村里人需要什么都会上门找你爹做！”就在这个时候，刘利明从外面走了进来，肯定地说道。
　　“村长，你来了！赶紧坐下来歇着！”宋治见到刘利明来了，赶紧给他搬了一个板凳过来。
　　“不用了，你们这是在搭架子啊！来来来，我帮你们吧！”刘利明说着就挽起了袖子，不顾宋治的劝阻，直接抱起了小竹竿，帮忙搭架子去了。
　　有了刘利明的加入，搭架子的速度就快了很多。
　　一刻钟之后，架子全部搭建好了，宋治那边也将大竹子都对半破开了。
　　“今天就到这里吧！村长叔叔，爹，赶紧过来洗个手！”宋影一边提了一桶水上来，一边招呼道。
　　很快三个人都去了水井边，用瓢舀了水在木盆里，然后将手洗了起来。
　　“影儿丫头啊，今天村长叔叔来，你想请你帮我想个主意的！”刘利明说着，就将刘顺的情况大致说了一遍。
　　宋影听了之后，仔细想了想：“村长叔叔，我这里倒是真有办法能治了刘顺，就看你舍不舍了！”
　　“这有什么舍不舍得的，只要能让他走上正道，就算让他吃一些苦头也是可以的！”刘利明直接表达了自己的意见。
　　没等宋影开始细说，外面突然跑了一个人进来。
　　“村长，村长，不好了，出大事了！刘顺被人打得全身都是鲜血地送了回来，对方还叫嚣着让刘顺的家人赔钱了！”

第104章 袁家三兄弟
　　这真是怕什么就来什么！
　　这边刘利明刚决定要做点什么，刘顺就出去闯祸出事了！
　　此时刘利明也顾不得听宋影说什么了，赶紧急匆匆地跟着来报信的人冲了出去。
　　宋影和宋治父女俩对视了一眼，也赶紧收拾了一下，然后锁上门，跟着出去了。
　　此时，村口的位置，已经围了不少人了。
　　见到本村的人被打得鲜血长流，大家自然不会将人放走。
　　酒鬼老头也被拉着赶了过来，先给刘顺诊治起来。
　　等到酒鬼老头检查了一遍之后，脸色变得很是难看起来。
　　“这小子究竟犯了什么错，你们居然将他腿都打断了？究竟有什么仇怨，你们要对他下怎么重的狠手？除此之外，内脏也被你们打伤了，要是这小子今天晚上熬不过去，你们就背上人命官司了！”
　　说着，酒鬼老头就看向了周围的村民。
　　“你们还愣着做什么，赶紧将人抬到我家里去，顺便叫个人过来熬药。再耽误下去，这小子真的要没命了！”
　　正好赶过来的刘利明听到酒鬼老头这话，顿时眼前一黑，差点就晕过去了。
　　“快，快，赶紧将人抬过去！”刘利明赶紧稳住了自己的身体，然后大声喊道。
　　“酒鬼老头啊，刘顺就拜托你了！”接着刘利明就看向了酒鬼老头。
　　酒鬼老头点了点头，然后说道：“我会尽力的，只是结果会怎么样，我不能保证！”
　　正好这个时候宋治和宋影也跑了过来，酒鬼老头看到宋影之后，朝着她挥了挥手。
　　“宋影丫头啊，你过来帮我！”
　　宋影点了点头，然后就跟着酒鬼老头走了。
　　宋治看了看，最终也选择跟着自家闺女走。
　　刘顺送去抢救去了，这边刘利明则是看向了被村民团团围住的那一群人。
　　“我是梁山村的村长刘利明，说吧！究竟是怎么一回事！”
　　袁大郎一听到是梁山村的村长，这会儿立马冷声说道：“哼，怎么一回事！你们村子的这个小子和另外一个小子跑到我们家来偷钱，结果被我们发现了。我们家的积蓄都被另一个小子给拿走了，所以我们只能询问这个没有跑掉的小子。结果这小子死鸭子嘴硬，我们兄弟几个不得已下了重手！”
　　刘利明听到这话，黑着一张脸说道：“您们说是什么就是什么吗？如今人已经被你们打得就要死了，你们自然是想说什么就说什么！今日我就把话放在这里了！你们报上名来，家住何处，给我们说清楚！另外，刘顺人没有清醒之前，你们还是先留下来做客吧！”
　　“怎么？你们梁山村这是仗着人多，想要欺负我们兄弟几个人少啊？我和你说，我们长井村袁家兄弟也不是被吓大的。没道理，你们的人偷了我们兄弟三人的积蓄，还恶人先告状，想要将我们软禁起来啊？我告诉你们，今儿我们兄弟三个人是来要钱的，偷了我们的钱就该将我们的钱还回来！”袁大郎这会儿带着两个弟弟丝毫不畏惧地说道。
　　“你们放心，我们梁山村的人不会冤枉一个好人，也不会放过一个恶人，你要是觉得我们是在软禁你们，我可以现在就叫人去请衙门的人过来。只要你们能证明这事就是刘顺干的，衙门的人也查出来是刘顺偷的，该还你们多少钱，一分都不会少！若是你们心术不正，那么也别怪我们不客气了！”刘利明开门口说道。
　　这边，袁三郎听到刘利明的话，下意识地吞了一口口水下来，然后轻轻地拉了一下自家大哥的衣裳。
　　这事，报官不好吧！
　　事情没有必要闹得这么大，只要对方肯还钱就好！
　　袁大郎不动声色地看着对面的刘利明，想了想说道：“报官就不用了！我们就在这里等着！我们兄弟也没有撒谎，我们的积蓄的确是被那个小子和另一个小子给偷了。我们现在还巴不得那小子没事了，好让你们问出那拿我们钱的小子是谁，我们自己上门去讨要！”
　　刘利明见到对方这么说，于是给身边的几个汉子使出了一个眼色来。
　　“那就带他们去村子里的晒场上的榕树下看着，我先去看看刘顺的情况！”
　　“不行，我们也要去看看那小子！万一你们包庇他，将他暗中送走了，我们找谁去！”袁二郎这会儿有些不乐意了。
　　刘利明想了想，点了点头，叫人将这兄弟三个人也带到了酒鬼老头那。
　　酒鬼老头和宋影这会儿正在给刘顺的伤口进行清洗。尤其是腿断了的地方，必须要赶紧治疗。
　　至于内伤，则是需要熬药服用。
　　所以宋治这会儿也没有闲着，在一边帮忙生火熬药。
　　酒鬼老头将伤得重的地方先处理了，剩下的小伤这些就交给了宋影来处理。
　　有了上次救治赵大雷的经验，宋影这会儿也知道该做什么，所以不慌不忙地处理起来。
　　刘利明带着人来的时候，宋影已经将其他伤口都处理好了。
　　只是一老一小都围在了刘利明受伤的那条腿上。
　　“宋影，你去我的药房里拿一块木板过来，我现在要给他正骨！”酒鬼老头摸了摸刘顺骨头，开口说道。
　　宋影点了点头，立马去了药房，然后找到了木板。
　　这些木板是酒鬼老头专门为那些摔断腿的人制作的。
　　说是木板，其实和平日见到的木板还是有很大的区别的。
　　这两块木板是一块木头从中间对半划开，然后将中间掏空。
　　这样一来，放在受伤的腿骨上，正好可以固定腿骨，让腿骨不再错位。
　　等到宋影出来的时候，就听到原本昏迷着的刘顺突然发出了一股杀猪般的惨叫声，接着酒鬼老头就快速地将一些药草糊糊敷在了刘顺腿上的伤口上，之后又用白布条包扎好。
　　最后，酒鬼老头把木板固定到腿上，然后用绳子结实地缠绕了一圈又一圈，确定这个木板不会掉下来之后，这才打结停下了手来。
　　此时的酒鬼老头，已经累得出了一身的汗水。
　　赶紧拿出了手帕将额头和眼皮上的汗水擦拭了一下，酒鬼老头这才松了一口气出来。
　　“等到药熬好了，赶紧给他服下，接下来就看老天爷了！”

第105章 不是好人
　　周围的人听到这话，都沉默了。
　　宋影这会儿也有些累了，所以直接坐在角落里歇气。
　　虽然身体已经好了很多了，可是这样一直站着也是很消耗元气的。
　　宋影将自己的手帕掏了出来，然后擦着汗。
　　就在这个时候，宋影感觉到有一道炙热的视线落到了她的身上，于是她循着感觉看了过去。
　　原来，站在不远处的袁二郎这会儿目光如火一样盯着宋影看着。
　　宋影见状，微微皱了皱眉头。
　　就在这个时候，袁大郎也朝着宋影看了过来。
　　在对上袁大郎的眼神之后，宋影的眉头更是紧皱起来。
　　之前她只是想着刘顺的伤势，并没有注意到其他人。
　　这会儿看到三个陌生的男子被村民们围着，就知道他们是谁了。
　　正因为知道他们是谁，宋影才会频频皱眉头。
　　那个袁家三兄弟给她的感觉相当地不好，尤其是袁大郎，他的身上绝对背着人命，而且不止一条。
　　宋影天生灵觉就很灵敏，后来穿越时空来到了这具身体之后，灵觉更是比以前厉害。
　　尤其是之前还在巧合之下开过天眼，所以这会儿对一些东西特别地敏感。
　　袁大郎身上的血腥之气太浓重了，浓重到她根本不用看什么或者占卜什么，都能感应到他身上那股血腥气来。
　　看来，这袁家三兄弟都不是什么好人，她得想办法提醒村长叔叔才行。
　　于是宋影站了起来，直接去了酒鬼老头的药房里，避开了袁家三兄弟的视线。
　　袁二郎这会儿见到佳人已经离开，顿时觉得有些失望，一双眼睛恨不得钻到里面那个药房里。
　　“二弟，你这是看上这丫头了？”袁大郎笑着问道。
　　“嗯！大哥，我很喜欢这姑娘！不如一会儿打听一下这姑娘叫什么名字吧！”袁二郎点了点头，低声说道。
　　袁大郎想了想，最终摇了摇头：“二弟，这姑娘给我的感觉不一般！她和我们之前遇到的其他女子不一样！还是不要招惹为妙！”
　　袁二郎听到自家大哥的话，脸上浮现出失望之色来。
　　表面上没说什么，袁二郎低下了头，心里却是另有盘算。
　　酒鬼老头这会儿也缓过神来，想起了什么，就直接朝着药房走了进来。
　　见到宋影就在药房里站着，酒鬼老头有些疑惑地问道：“丫头，你在做什么呢？”
　　宋影看着酒鬼老头，然后开口说道：“酒鬼爷爷，那边那三个陌生男子看我的眼神让我很不舒服，所以我就躲进来了！”
　　酒鬼老头一听是这么一回事，顿时心中怒了。
　　对袁家三兄弟本来就没有多少好感的他，这会儿更是厌恶到了极点。
　　“你先在这里等着，我出去将人给赶走！”酒鬼老头说着就要往外走。
　　“哎，酒鬼爷爷你别冲动，你先听我说！”宋影赶紧叫住了酒鬼老头来：“酒鬼爷爷，你这里还有另外出去的门没有？”
　　酒鬼老头想了想，点了点头。
　　“药房这边我还开了一道门的，通往后面的院子里！”
　　“那我先从这里离开，酒鬼爷爷你出去之后就和我爹说一下，说我在外面等他。顺道你老将村长叔叔叫出来一下，我有件事情想要和他说一下！”
　　酒鬼老头点了点头，然后轻轻地将后门打开了，送了宋影出去。
　　之后，酒鬼老头就拿着药瓶出去了。
　　袁二郎一直注意着这边的动静，见到出来的是酒鬼老头，顿时有些失望。
　　酒鬼老头也趁此机会将袁家兄弟三人的神情看在眼里，于是就转身朝着正在熬药的宋治走了去。
　　“哎，你们谁是刘顺的亲人啊，赶紧过来熬药啊！人家一个手筋断了的人在帮你们熬药，你们也忍心？”酒鬼老头大声嚷嚷着。
　　刘利明一见，赶紧在人群之中叫了一个妇人过来，接过了宋治的活来。
　　趁着这个机会，酒鬼老头就看着宋治和刘利明低声说道：“影儿丫头在外面等你们，说有事找你们！”
　　宋治和刘利明一听这话，立马明白过来，于是两个人一起朝着外面走去。
　　因为酒鬼老头的声音很低，除了他们三个人，别人都没有听到。
　　所以大家只是看到宋治和刘利明出去了，谁也不知道他们要去做什么。
　　很快，两个人就看到站在不远处的宋影。
　　“闺女，你怎么悄悄地从后门里出来了？”宋治看着宋影，不解地问道。
　　“爹，那个袁家兄弟看我的眼神不对劲儿，所以我就从后门里来了！”宋影简单解释了一句。
　　宋治一听，顿时气不打一处来。
　　“好啊！他们还敢打歪主意啊！”
　　刘利明听到这事，也皱了皱眉头，对这袁家兄弟的感观就更不好了。
　　“村长爷爷，我有件事情要和你说一下！那袁家三兄弟都不是善茬，你对付他们的时候一定要多留一个心眼。若是我没有感觉错的话，袁家大郎身上背负着人命，而且不止一条人命。所以你一定要早做打算才行！”宋影这会儿神情很是严肃地说道：“刚才我没有仔细观看三个人的面像，但是晃一眼也能看出一点点来。这三个人，都是穷凶恶极之辈，所以你们千万要注意自己的安全！”
　　刘利明一听到宋影的话，顿时心中“咯噔”一声响，神色更加凝重起来。
　　“影儿丫头，依照你来看，偷钱这事，是刘顺做的吗？”
　　宋影想了想，然后开口说道：“村长叔叔，你给我六十文钱吧！我给你算一卦！”
　　刘利明一听，点了点头，赶紧从兜里摸出了六十文钱来。
　　这钱，还是之前她媳妇给他的零用钱，没有想到今日居然派上用场了。
　　宋影将这六十文钱放好之后，然后就递了三枚铜钱过去，让刘利明卜卦。
　　很快，卦象出来了。
　　宋影直接在泥地上进行解卦！
　　“村长叔叔你看，兄弟爻两现，而且一个兄弟爻被日克月克，本就是大凶之兆。而且这个兄弟爻为世爻，你又是替刘顺占卜的，这世爻就是刘顺！兄弟爻两现，说明这事还有别人参与。从对方的兄弟爻动而化进来看，对方是得了好处。由此可见，这事是刘顺和另一个人做的。”
　　“做了这件事情之后，刘顺因为被日克月克，所以陷入危机之中。而对方却因此得来好处，并没有危险！”

第106章 警惕
　　刘利明一听到这卦象，顿时急得不行了。
　　“我呸，这刘顺也不知道整日都交的什么朋友，遇到事情就将人丢一边。好处全是别人拿了，他自己倒好，又是被抓，又是被打，如今小命都要搭上了，对方还要他赔钱！真是不知道说什么好了！”
　　“对了，影儿丫头啊，从卦象上可以看得出，这另外一个人在哪里吗？”刘利明想了想，开口问道。
　　宋影仔细看了一下，然后回答道：“应该是家住南边的！”
　　刘利明想了想，也算是心中有数了。
　　宋影看了看卦象，琢磨了一下，然后说道：“村长叔叔，你若是想要救刘顺，最好是等他醒过来之后，开口说出和他一起去的人是谁。刘顺说出来了那个人是谁就好，因为那人即便是被发现了也不会出事，反而有贵人助他，一点事情都没有。若是刘顺不说出来，他自己扛着，那就是祸事了！”
　　刘利明这下明白过来，对着宋影感谢道：“影儿丫头，多谢你提醒，我知道该怎么做了！你也累了，赶紧跟着你爹回去休息吧！”
　　宋影听到刘利明的话，点了点头，然后父女俩就一起离开了。
　　袁二郎一直都在等着宋影的出现，只可惜宋影进去之后就没有再出来过。
　　这边，给刘顺熬的药也熬好了，刘顺娘则是端着药丸，一勺一勺地给刘顺喂了下来。
　　或许是刘顺命不该绝，也或许是老天爷也看不过去了，喝下药之后，刘顺的脸色渐渐地好了很多，呼吸也变得平稳了起来。
　　酒鬼老头给刘顺把了把脉之后，松了一口气出来。
　　“命应该是保住了，什么时候能清醒过来就不知道了！”酒鬼老头开口说道。
　　这话一出，刘顺家人的心情也不知道是好还是坏。
　　“既然人没有事情了，是不是应该说一说要怎么赔偿我们的事情啊！我们兄弟三个人不可能一直都停留在这里吧！说说吧！刘村长！”袁大郎这会儿直接开口问道。
　　刘利明在得到了宋影的告诫之后，对于这袁家三兄弟已经有了警惕之心。
　　这会儿见到袁大郎跳出来挑事，自然也不觉得意外。
　　“哼，要怎么说，这人还是昏迷着的，你说要怎么说！都要是和你一样，空口白牙都可以套钱，那我还说你们兄弟三个人偷了我银子了！”刘利明很是冷静地反驳道：“我还是之前那句话，等到刘顺清醒过来，我们自然会询问他。若真是他偷了你们的钱，该你们的，一文都不会少！”
　　袁大郎听到刘利明这话，眼睛里露出了阴狠之色来。
　　“刘村长，你最好是按照你说的去做，别给我们耍花招！否则的话，我们兄弟三人也不是吃素长大的！”
　　刘利明见到袁大郎凶光初现，越发觉得之前宋影的感觉是对的。
　　看来，这袁家兄弟三人是个硬茬子啊！
　　“不过刘村长，你不能让我们兄弟三个人一直等在这里吧！不如这样，让我两个兄弟离开，我留在这里守着。等到你们给我们一个交代！”袁大郎想起了什么，开口说道。
　　刘利明一听这话，摇了摇头。
　　“既然你们也不怕我们，不如一起留下来吧！你放心，我们会给你们准备住的地方和吃食的。这事，还是要等到刘顺清醒过来了再说！”
　　袁大郎一听给他们准备吃的和睡的地方，犹豫了一下，于是看了看两位弟弟一眼。
　　最终三兄弟达成一致意见，决定留了下来。
　　对付三个穷凶恶极之辈，刘利明自然是慎重了又慎重。
　　就在不远处有一个闲置的小房子，刘利明叫人去收拾了一下，然后准备一些床，然后又组织了村民成立巡逻队。
　　袁家兄弟被送到了那个小房子里，他们不管去哪里，身边都有人跟着。
　　除此之外，村子里的人还真给他们准备了吃食。
　　虽然不怎么好吃，但是也能填饱肚子。
　　不过袁大郎可是机警多了，随便叫了一个一直跟着他们的人进来，让这些人先吃了一口，确定没有问题了，他们兄弟三个人才放心地吃了起来。
　　这人啊，吃饱喝足就容易犯困，兄弟三个人最终躺在稻草铺着的床上一下子就睡着了。
　　听到里面传来的呼噜声，外面一直盯着的刘利明总算是放心下来。
　　刚才那些饭菜里的确是没有毒，但是几种菜里分别下来一些药粉。
　　这些药粉合在一起，就有一些促进睡眠的功效在里面。
　　这不，袁家兄弟三个人吃了之后就开始犯困，困了就直接睡下了。
　　这一晚上，梁山村里有人睡得很好，也有人一直都睡不着。
　　受了重伤的刘顺则是留在了酒鬼老头那边，在药物的作用下，渐渐地恢复生机。
　　宋影晚上的时候没有受到白天的影响，一夜睡得很是不错。
　　第二天早上，宋影早早就醒了过来。
　　宋治这边也给宋影做了一个玉米饼和小米粥。
　　搭配上一个煮鸡蛋，早餐也算是很丰盛了。
　　“爹，咱们吃了早饭之后就把昨天没有做完的事情继续吧！一会儿我把竹片锯成一截一截的，然后我们一起来插到地里，将菜地和花坛这些围起来！”宋影一边吃一边说道。
　　“嗯，好！我们做完这一切之后，今天就不要出去了！那袁家三兄弟还在村子里，我可不想看到他们！”宋治点了点头，开口说道。
　　“那我们不去挖核桃树苗了吗？”宋影想到了什么，开口问道。
　　“不去了，不差这几日，等到袁家三兄弟离开之后，我们再去挖核桃树苗！”宋治很是坚定地说道。
　　“好，听爹的！”宋影得知自家老爹的担心之后，点了点头，应了下来。
　　袁家三兄弟这会儿也在吃早饭，趁着这个时候，袁二郎像一边的人打听到：“这位大哥，昨天跟着那个大夫一起治病的人是谁啊？”
　　盯着袁家三兄弟的人一听到这话，立马警觉起来。
　　“你打听这个做什么？”
　　“没什么，就是我觉得好奇！一个姑娘家居然敢来处理伤口，而且还是血淋淋的伤口，想想都觉得让人佩服！”袁二郎笑着说道。

第107章 四处打听
　　“不该你们好奇的，还是别好奇的好！那姑娘，不是你们能招惹的！”被拉住的那个梁山村的人，这会儿直接开口劝说道。
　　其实梁山村的人对于宋影看法也是不一的。
　　有人说她命硬，克死自己的亲娘，又克了自家的亲父亲手腕受伤，老宋家更是被她克得妻离子散，家不成家了。
　　甚至还拿和宋治宋影父女俩走得近的赵大雷、酒鬼老头来做例子。
　　这赵大雷不是在帮了宋家父女俩之后被牛拱的吗？
　　酒鬼老头不是也跟着宋影上山一趟，结果第二天出现在人前的时候就整个人不好了。
　　也有人说宋影很是可怜，如今运道好起来了，当年欺负她的人都走了霉运。还说赵大雷和酒鬼老头只是巧合而已。毕竟最开始帮助了宋影父女俩的李大爷和李奶奶如今日子不是越过越好吗？新宅子就快要修建好了，过不了多久就能上梁了，人家一点事情都没有！
　　还有人对于宋影的本事很是敬畏，毕竟宋影亮出自己的本事之后，不仅将以前闹鬼的鬼宅给收拾了，更是算出了刘圆的亲事，如今还拿出钱来给村子里修路。单凭这一些，就值得大家敬畏。
　　袁二郎叫住的人，就是属于第三类人。
　　也正是因为如此，对方才提醒袁二郎不要去招惹宋影。
　　只是有些人，不撞南墙不回头的。
　　越是不让他做什么，他就越是想要做什么。
　　所以袁二郎将自己的念头按下，继续寻找机会打探宋影的事情。
　　他就不信了，这一个村子里的人都是铁板一块吗？总会有人愿意说的。
　　事实证明，还真有这样的人。
　　就在袁二郎拿出了五文钱之后，一个妇人就将有关宋影的事情全部都说了出来。
　　在得知了宋影的身份之后，袁二郎不知道为什么，一双眼睛更是多了几分光彩。
　　会算卦了，会看风水！他们袁家差的就是这样的媳妇啊！
　　若是他能娶宋影过门，他一定会好好待她的。
　　有这样一位摇钱树一样的媳妇，他后半生的日子绝对会好过得很。
　　当然，袁二郎也是有私心的，他打探到这些消息之后，就一个人闷在心里。
　　他可不能让大哥和三弟得知了宋影的事情，要不然大哥和三弟又会和他抢的。
　　就像他那个大嫂一样，原本就是他看中的，他喜欢的，结果被大哥横刀夺爱，将媳妇抢走了。
　　抢走也就抢走吧！
　　谁知道他大哥一点都不珍惜，对大嫂非打即骂，更是在大嫂即将临盆的时候居然将寡妇下了打胎药的鸡汤端给大嫂喝了！
　　最后他的大侄儿没有了，大嫂也被大哥休了赶走了。
　　早知道大哥会这么不珍惜，当初他就应该直接将大嫂变成他的人，大嫂也不会有这么凄惨的遭遇了。
　　想到这里，袁二郎长叹了一口气出来。
　　“哎，二弟，你在做什么啊？”袁大郎这会儿看到自家二弟傻愣着站在那里的时候，走了过来。
　　“哦，没什么，我就是在想着，那个小子究竟什么时候能清醒过来！”袁二郎随口说道。
　　袁大郎听到袁二郎的话，就没有再问什么。
　　“对啊，大哥，咱们也不能一直都呆在这里吧！还是先想办法把我们丢的银钱找回来啊！再晚一些的话指不定另外一个小子卷钱跑了！”袁三郎这会儿开口提醒道。
　　“你以为我不知道啊！你以为我没有想到这一点啊！”袁大郎没好气地说道：“我们要是知道那另外一个小子是谁，还用等着这里吗？”
　　说起这件事情来，袁大郎也是很郁闷。
　　他们兄弟三人好不容易积攒了一点钱，原本藏得好好的，绝对不会被人发现的，怎么那贼一进来就这么轻而易举地找到了？
　　这一点，袁大郎是百思不得其解。
　　就在袁家三兄弟说话的时候，刘顺醒过来了。
　　一醒过来，刘顺就觉得全身疼痛到不行了。
　　真是哪儿哪儿都疼！痛得要死！
　　“哟，你醒了？这还真是大难不死必有后福啊！”酒鬼老头看着刘顺睁开眼睛了，赶紧刺了一句。
　　刘顺是认得酒鬼老头的声音的，脑子里一下子就想起了之前发生的事情，顿时心中一惊。
　　“酒鬼爷爷，我回到梁山村了？”
　　“可不是，你要是没回梁山村，我老人家能给你治病吗？”酒鬼老头坐到一边开口说道。
　　“那是谁送我回来的啊？”刘顺又开口问道。
　　“是谁？是谁送你来的，你心里没数吗？外面袁家三兄弟从昨天到现在都等着你醒过来了。你说这小子，做啥不行，非要去学那些偷鸡摸狗的事情！这下好了，被人家抓到了，打得半死不活地送回来！也幸亏你福大命大，要不然的话，你现在已经去见阎王爷了！”酒鬼老头开口说道。
　　这边刘利明刚好走进来看看，听到刘顺的声音之后，立马开口说道：“刘顺了，你还不赶紧说出来，和你一起去偷袁家三兄弟钱财的人是谁？人家都已经找到村子里了，你要是不说实话，那你们家得赔得倾家荡产的！你就算不替你自己考虑考虑，你也得替你阿奶考虑吧！”
　　“什么？要赔得我家倾家荡产？凭什么啊！我又没有拿钱！钱都是宋小飞去拿的，我就是在外面望风的。谁知道我被抓了，宋小飞跑了，还不回来救我！”刘顺这会儿激动地说道。
　　当时他被抓的时候就看到宋小飞跑到了外面，他明明知道他被抓了，可是头也不回地就跑了。
　　他那个时候多天真啊，还以为宋小飞会回来救他的。
　　结果就在他差点被袁家三兄弟打死的时候，宋小飞都没有回来。
　　这下，刘顺也总算是看清楚了宋小飞是什么样的人。
　　只可惜，那个时候刘顺也被打得奄奄一息，直接昏迷过去了！
　　“你说什么？跟着你去的是宋小飞哦？”刘利明一听到这话，脸色一下子变了。
　　“什么叫做跟着我去的？是宋小飞叫我过去劫富济贫的。说那袁家三兄弟不是人，自己下药把自己媳妇肚子里的孩子流掉了，还把自己的媳妇给了休书休掉了。我是气愤不过，才过去帮忙的！”刘顺这会儿将真相说了出来。

第108章 原来是他
　　刘利明怎么都没有想到，这事居然和宋小飞有关。
　　仔细想想，昨天宋影算卦的时候不是说了，那个和刘顺一起去的人应该是南边的。
　　仔细想来，老宋家就不就是住在村子的南边吗？
　　想到这里，刘利明有些生气了。
　　“袁家三兄弟的好事情和宋小飞有什么关系啊？”
　　“好像是宋小飞认的一个大姐是袁大郎的媳妇！就是我刚才说的那个就要临盆了，被自家男人下药流掉的那个妇人！”刘顺这会儿也不瞒着了，将他知道的一切都说了出来。
　　刘利明得知这件事情之后，心中也算是有数了。
　　于是刘利明看了刘顺一眼，然后警告道：“刘顺，你这性子仗义是好事，可是你得看人是谁才行。以前我就和你说过，不要和宋小飞走得太近了！老宋家的那些人，都是薄情寡义之人，你偏偏不听。现在好了，你看清楚了吗？”
　　刘顺低着头，不说话。
　　“你自己好好想想吧！袁家三兄弟我会替你打发走，不让他们到你家里去闹。不过，这一次你也为你自己的愚蠢付出了代价！你人是清醒过来了，可是你的腿能不能恢复正常，还不清楚！你自己好好反思一下吧！”刘利明说着，直接甩了甩衣袖出去了。
　　刘顺听到这话，顿时有了一种不好的预感，于是将目光看向了酒鬼老头。
　　“你看我老人家做什么？人啊，到底年轻气盛，总要吃一些亏，才能长一些教训！你这腿，我老人家已经尽了最大的努力了，后面只能看你自己身体的恢复情况！我和你说啊，你最好是不要激动，不要乱动，好好养着你的腿。你要是不配合养病，自己再折腾一下，就是大罗金仙都救不了你！”酒鬼老头注意到刘顺的眼神之后，冷声说道。
　　刘顺听到这话，眼眶一下子红了起来。
　　酒鬼老头也不留在这里看着了，而且去做他自己的事情去了。
　　刘顺醒来了，这人也就交给刘顺的娘来照看了。
　　母子俩也不知道在里面说了一些什么，反正酒鬼老头在外面隐约能听到刘顺娘的哭泣声。
　　酒鬼老头摇了摇头。
　　可怜天下父母心啊！遇到不省心的孩子，不知道要操碎多少心！
　　这边，刘利明找到了袁家三兄弟。
　　“你们要找的人我已经问清楚了，也是我们村子的人，我现在带你们去！”
　　说着，刘利明就朝着老宋家的方向走了过去。
　　袁家三兄弟你看看我，我看看你，很快就跟了上来。
　　“刘村长，我很好奇，你们村的人为什么会直接去我们村子里偷东西？而且一来就去我们兄弟家里呢？”袁大郎开口问道。
　　刘利明头也不回地走着，听到袁大郎的话，似笑非笑地说道：“你们自己做了什么孽，你们自己不清楚吗？人在做，天在看，坏事做多了，会有报应的！”
　　这话一出，袁家兄弟三个人脸色一下子就变了。
　　尤其是袁大郎，这会儿听到刘利明的话，心中顿生波澜，看向刘利明的眼神也变得阴晴不定。
　　难道自己做的那些事情被人发现了？
　　可是也不对啊！真要是被人发现了，就不是偷钱这么简单了。
　　想到这里，袁大郎这才松了一口气出来。
　　“不是，刘村长，你说这话是什么意思啊？”袁大郎这会儿故意问道。
　　“你们见到人了，自然就知道是什么意思了！”刘利明直接开口说道。
　　就在这个时候，刘利明就看到了宋小飞的身影出现在另一条路上。
　　“宋小飞！你站在！”刘利明出声喊道。
　　宋小飞听到刘利明的声音就看了过来，结果一眼看到袁家三兄弟在，他拔腿就跑。
　　袁大郎自然是认出偷他们钱财的小偷就是刚刚跑走的人，于是三兄弟立马就追了过去。
　　刘利明自然也赶紧跟了上去，毕竟宋小飞也是梁山村的人，要真是在村子里出了事情，他这个做村长的也有不可推卸的责任。
　　于是一个人逃，四个人追，最终没有吃饱饭的宋小飞还是被袁大郎给抓住了。
　　“好啊！你个臭小子，挺能装的啊！将我们的钱财换回来！否则我们兄弟三个就会让你好看！”袁大郎一边说着，一边就朝着宋小飞打了一拳过去。
　　宋小飞吃痛之下，笑了起来。
　　“你们谁啊？我根本就不认识你们！什么银钱，我根本就不知道！”宋小飞这会儿嘴硬地说道。
　　“宋小飞，刘顺都已经说了!你赶紧将钱财还给袁家三兄弟！”刘利明这会儿追了上来，开口劝说道。
　　宋小飞一听，顿时冷笑了起来。
　　“刘顺说了什么？该不会是他做了什么坏事栽赃到头上的吧？村长，你不能因为刘顺是你的侄儿，你就包庇他，然后将脏水往我身上泼啊！”
　　“你！宋小飞，你现在怎么是这样一个人？”刘利明这会儿被气得不行。
　　“小子，你别狡辩了！你当我们兄弟三个人眼瞎吗？我们可是看到你从我们家翻墙而出的。”袁大郎这会儿开口说道。
　　宋小飞听到这话，依旧不承认这事。
　　“人家说捉奸拿双，做贼拿脏！我根本就没有拿过你的钱，你要我怎么承认！我那天之所以会在那里，只是去看我大姐的而已！”
　　“看你大姐？你大姐是谁？”袁二郎出口问道。
　　“还能是谁，就是你大哥亲手端药打了自己孩儿的大嫂呗！”宋小飞讽刺地笑道。
　　这话一出，兄弟三个人的脸色都变了。
　　“哼，那是老子的事情，关你屁事！再说了，我怎么不知道卢慧还有个兄弟，你把银钱给我们还回来！你要是不还，今天我就打死你！”说着，袁大郎就挥起了拳头来。
　　“住手！”就在这个时候，一个妇人的声音传来。
　　循声看去，袁家三兄弟就看到了卢慧从不远处的地方走了过来。
　　“你找他要钱也没有用，钱都在我这里！钱是我偷了的！”
　　袁大郎看了看眼前这个妇人，眯起了眼睛来。
　　“你怎么知道我藏钱的地方？”
　　“我怎么知道？自然是你喝醉酒了说的！我的孩子被你亲手药掉的，你背着我在外面勾搭寡妇，还给我下药，害了我儿子，后面甚至以无子为理由休了我！我偷你的钱，不应该吗？”卢慧这会儿盯着袁大郎冷笑起来。

第109章 窥探到的秘密
　　袁大郎听到卢慧的话，目露凶光。
　　“你个臭娘们，最好将老子的钱还给我！”
　　“是吗？袁大郎，你成这个样子，你难道不该负责吗？我的孩儿被你害死，我拿你一些银钱做补偿，有什么错吗？是不是那寡妇说她肚子里的孩子是个男娃，所以你就把我的孩子弄死了！你放心，你要是将这银钱要回去，我绝对豁出去弄死你另一个儿子！”卢慧这会儿冷静地说出了最疯狂的话来。
　　她说话的时候，真的不是说笑的，而是心里就是这么想的。
　　反正没有银子她也活不下去了，袁大郎将银钱都拿去了她就只有死路一条。
　　左右都是死，索性她直接亲手替自己那就要出世却被害死的儿子报仇雪恨。
　　卢慧眼底的疯狂落到袁大郎的眼中，袁大郎害怕了。
　　这样疯狂的眼神，他曾经在别人身上看到过。
　　一般来说，招惹上了这样的疯子，真的是得不偿失。
　　他真的小看卢慧了，早知道就不该给她休书将她赶出来。
　　现在他想要解决卢慧也来不及了，如今是在梁山村，周围还有梁山村的人，他拿卢慧没有办法。
　　“大哥，将钱给大嫂吧！说到底，是你对不住大嫂！”袁二郎这会儿开口说道。
　　袁大郎没有想到自家弟弟这会儿也会胳膊肘往外拐，于是转过身来，狠狠地瞪了袁大郎一眼。
　　袁二郎也不知道是怎么样的，这一次出奇地勇敢。
　　“大哥，你不用瞪我！就算你对我不满我也要说。大嫂这些年来一直为你操劳，对待我们两个弟弟也很照顾。这件事情，本身就是你不对！”
　　袁三郎看了看不远处的卢慧，也跟着开口说道：“是啊！大哥，就算这些钱是给大嫂的补偿吧！终究是我们袁家人对不住她！”
　　袁大郎见到两个弟弟都这么说了，心中念头转了几回，最终开口说道：“好，那些银钱就算是我给你的补偿！卢慧，从此之后，我们桥归桥，路归路，老死不相往来！”
　　“你最好能做到！只要你不逼死我，我也不会走绝路的！”卢慧盯着袁大郎说道。
　　这事，这么说定之后，袁大郎转身就走了。
　　袁二郎看了看卢慧，然后轻声说了一句：“大嫂，你自己保重吧！”
　　袁三郎也看了卢慧一眼，最终什么都没有说，也离开了。
　　等到袁家三兄弟都离开了，卢慧身体一软，直接跌坐在地上。
　　宋小飞这会儿恢复了自由，看到卢慧的样子，赶紧跑了过来。
　　“大姐，大姐，你怎么了？我不是叫你不要跑出来吗？你看看，你这还没有出月子了，吹多了风，对你自己不好啊！”宋小飞很是关心地问道。
　　刘利明从头到尾见证了这一幕，看了看袁家三兄弟离开，这会儿听到宋小飞的声音又看了过来。
　　就是这一眼，刘利明一下子就愣住了。
　　因为从他这里看过去，卢慧和宋小飞看着有那么几分相似。
　　确切地说，这个卢慧和老宋家的儿媳妇苗春花长得很是相似。
　　仿佛窥探到了什么不得了的秘密一样，刘利明感觉这一切就像是在做梦一样。
　　“宋小飞，你怎么叫她大姐呢？”刘利明咽了一口水，开口问道：“你什么时候有大姐的？”
　　“我八岁那年，差点出事没命。是大姐救了我，让我侥幸捡回了一条命来。所以从那之后，她就是我宋小飞一辈子的大姐！”宋小飞说着，就将卢慧搀扶了起来：“走，大姐，我带你去休息！”
　　说着，宋小飞就扶着卢慧离开了。
　　刘利明看着这两个人远去的背影，顾不得什么，转身就朝着宋影那边跑了过去。
　　他心中有太多的疑问了，不找人说一说，他觉得他会很难受的。
　　宋治和宋影父女俩，无疑就是最好的倾诉对象。
　　敲开了宋治父女家的大门之后，刘利明一副惊魂未定的样子。
　　宋影和宋治看到刘利明这个样子，父女俩互相对视了一下，然后宋治负责陪着刘利明，宋影则是去屋子里倒了几碗开水过来。
　　“村长叔叔，就先喝点白开水，压压惊，究竟出了什么事情了，你怎么会是这样一副模样？”宋影开口问道。
　　宋影的声音很清脆，就像是涓涓细流滋润着大地一样，瞬间让刘利明的脑子变得清醒了很多。
　　“宋治啊，影儿丫头啊！我好像发现了一个不得了的事情！”刘利明这会儿端起白开水来喝了两口，然后说出了他的震惊。
　　“什么不得了的事情？”宋治和宋影被勾起了好奇心，开口问道。
　　“你们知道吗？和刘顺一起的人是谁？”刘利明开口问道：“我万万没有想到，那个人居然是宋小飞。更让我没有想到的是，宋小飞居然还有一个大姐。他那个大姐居然是袁大郎被休掉的妻子！”
　　这话一出，接连丢出了好几个重磅消息出来，让宋治和宋影完全没有反应过来。
　　刘利明这会儿顾不得父女俩的震惊，接着又丢了一个消息出来。
　　“更让我吃惊的是，宋小飞那个大姐居然和他长得有几分相似，和他的娘更是像得不得了！”
　　刘利明压根就没有理会宋治和宋影有没有消化这些，只是一股脑地将他得知的消息全部都说了出来。
　　院子里这会儿一片寂静，只听到三个人的呼吸声。
　　“村长叔叔，你让我捋一捋啊！你说和刘顺一起去袁家偷钱的人是宋小飞，钱是宋小飞偷走的？”宋影开口问道。
　　“对啊！”刘利明点了点头。
　　“宋小飞之所以要去偷钱，是因为宋小飞的大姐？因为他的大姐是袁大郎的妻子？”宋影又问了一句。
　　“对啊！准确地说，是袁大郎已经给了休书的妻子。不过据这个妇人说，袁大郎亲手下药打掉了她肚子里的孩子，还给了她休书，她活不下去了，所以就偷了袁家的钱。还说什么袁大郎要是将这钱要回去，她就去弄死袁大郎和一个寡妇的儿子！”刘利明点了点头，很是迫切地将他知道的消息又补充了一下。
　　“然后这个袁大郎的前妻和宋小飞长得很像，和宋小飞的娘亲苗春花更像？”宋影点了点头，又问出了最关键的一件事情！
　　“没错，就是这样的！”刘利民拍了拍手说道。

第110章 就买荒地
　　得到了刘利明确切的回答之后，宋影脑子里一下子闪过一道灵光，想要抓住的时候却怎么都想不起来了。
　　“该不会是宋天赐还有一个闺女？”宋治想到什么开口问道。
　　这话，立马提醒了宋影。
　　“哈哈哈哈，原来如此，原来如此！我就说有什么地方一直都想不通。为什么，为什么我娘没有血咒，为什么苗春花没有血咒，为什么之前楚文文生其他的孩子没有血咒，偏偏这一次有了！”宋影这会儿恍然大悟地说了起来。
　　宋治和刘利明这会儿不解地看向了宋影，不明白她为什么此刻要说这样一番话出来。
　　宋影这会儿回过神来，看向面前的两个人解释道：“爹，我之前一直都不明白老宋家的血咒是怎么来的，血咒的内容是什么！因为有太多不合理的地方。在楚文文之前，老宋家没有人有过血咒。我娘没有过，楚文文和苗春花也没有过。我曾经怀疑过血咒的内容是针对宋家子嗣传承的，可是偏偏有一个宋小飞活得好好的。”
　　“你的意思是，若是宋小飞并非宋家血脉，所以他可以被生下来？”刘利明一下子想到了其中的关键之处。
　　“对！我就是这么猜想的。若是宋小飞不是老宋家的血脉，那么一切问题就迎刃而解了！也就说，老宋家生闺女是没有问题的，可是永远都别想生儿子！”宋影点了点头，将她的猜测说了出来。
　　这下，刘利明和宋影都倒吸了一口气出来。
　　这事，真不知道该怎么说好了。
　　“这么说来，苗春花背着宋天赐偷人了？”宋治这会儿总算是回过神来，想到这一点。
　　“这个，也只是我的猜测，一切都做不了真的！”宋影想了想，开口说道。
　　“我倒是觉得，十有八九就是这样的。要不然，那个叫卢慧的妇人为何会和宋小飞这么像呢？仔细想想，那个宋小飞还真的是半点老宋家的长相都没有，若不是和苗春花长得像，怕是早就被怀疑了！”刘利明开口感叹道。
　　真是没有想到，老宋家的热闹是越来越多了。
　　“那我们要不要查一查啊？”宋治这会儿开口问道。
　　“查？为什么要查？爹，老宋家和我们有什么关系！我才懒得花费心思去搭理他们了。对了，村长叔叔，你今日来得正好，我还有很重要的事情和你商量了！”宋影直接回了这么一句话出来。
　　有闲工夫管老宋家的闲事，她还不去赶紧买下荒地和荒山，种植她的药材，发家致富。
　　赚钱都来不及了，搭理老宋家做什么。
　　这人在做，天在看。天理昭昭，疏而不漏。老宋家做过什么，终究会有报应的。
　　“你找我有什么事情啊？”刘利明听到宋影的话，开口问道。
　　“村长叔叔，咱们村子有多少荒地啊？还有我们宅子后面这座荒山有人买吗？”宋影直接开门见山地问道。
　　“荒地？荒山？咱们村子里的田地都很肥沃，而且家家户户都有不少的田地耕种，也没有人看中那些荒地荒山的。”说到这里，刘利明忍不住有些难受起来：“我们村子，还是太偏僻了，村子里的生活虽然还算是过得去，但是并不富裕。所以但凡有点本事的，就离开了。所以这田地，一直都有富余的，谁还会去稀罕荒地荒山啊！”
　　“别人不稀罕，我稀罕啊！”宋影听到这话，笑了起来：“村长叔叔，既然没人要，你就和我算算，我买下村里的荒地和我家后面的荒山一共需要多少银子吧！”
　　“你确定你要买荒地和荒山？”刘利明这会儿又确认了一遍：“你买这些还不如买上好的田地了！”
　　“村长叔叔，我知道您的心意，但这些荒山荒地，都是拿来种药材的，用不着了占用其他人耕种的田地！你放心，我做事有成算，不会亏了我自己的！”宋影好好地解释起来：“更何况我这是和秦公子还有清安县的妙手医馆联合合作的，这事绝对亏不了！”
　　刘利明一听到宋影的话，顿时开心起来。
　　“你说的是真的？”
　　“我还骗你不成？我这荒地还需要雇人来收拾了，到时候村长叔叔你帮我找一些手脚麻利，做事爽快的妇人或者孩子来做，我每天给她们开工钱！”宋影笑着说道。
　　刘利明自然也是知道这些便利的，若是真的有这么一个药材种植在这里，最能沾光的绝对是他们梁山村的村民啊！
　　这种药材需要人，平日里的施肥除草也需要人，药材成熟采摘也是需要人的。
　　这样一来，梁山村的人不出村都能找到赚钱的活计做。
　　更何况宋影还愿意用妇人和孩子，这样就更好了。
　　“好好好！这是天大的好事情啊！只要你确定要买，我回去就给你算计一下，看看村子里一共有多少荒地，需要多少银钱。你背后的那个荒山虽然不大，但是真的要买下来也是需要花费不少银钱的。你确定你要买吗？若是银钱不称手，你不如先租下来吧！”刘利民这会儿一心替宋影打算着。
　　“村长叔叔，不用了！有秦公子在，不怕没钱！荒山买下来比较稳妥一些，我怕将来我这药材种植起来了，村子里有红眼病的人会闹腾起来，到时候我这边不好做事，村长叔叔你也不好处理！”宋影直接开门见山地将她的担忧说了出来。
　　刘明想了想，这事还真有可能会发展到那个地步。
　　村子里的人短视又贪婪，所以一次性买下来也是好事。
　　“行，你心里有成算就好！我今天回去就给你算一算，明日再来找你说一说这事！”刘利明这会儿一口答应下来。
　　“对了，村长叔叔，买荒地和荒山的钱，你打算拿来做什么？”宋影想了想，开口问道。
　　“怎么？你是不是有什么好主意啊？”刘利民带着期盼之色看向宋影。
　　“村长爷爷，这路修好之后，差不多也该着手弄一下村子里的排水沟了！最好弄宽敞一些，我看雨季很快就要来了，咱们村排水沟有好多地方都淤堵起来了！还有河道里的泥土也很多，也该雇人清理一下了！”宋影提醒道。

第111章 掏水沟
　　刘利明愣了一下，然后回忆起来。
　　没错，现在已经是五月份了，近段时日下雨的日子也变得多了起来。
　　往年这个时候，村子里差不多陆续进入雨季了。
　　只是这几年，雨季没有来临过，所以刘利明就忘了这一茬的事情。
　　要不是宋影不提醒他，他还想不起这件事情来。
　　这下，刘利明顾不得其他，匆匆离开了。
　　但凡是关系到民生的事情都不是小事，所以刘利明打算自己去村子周围转悠一下，看看排水沟堵塞的情况。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　果然，这几年大家都疏忽了排水沟，很多地方都已经淤堵起来，什么泥石杂物之类的东西，全部都冲到了排水沟里。
　　若不掏通，只要连续下两天大雨，村子里绝对会内涝，田里地里的庄稼也会跟着遭殃。
　　突然之间，刘利民觉得自己身上的担子很重啊！
　　宋治送走了刘利明之后，转身看向了自家闺女。
　　“影儿啊，你是不是察觉到什么了？”宋治开口问道。
　　宋影看了看自家老爹一眼，笑了起来。
　　“爹，你倒是越来越了解我了！”
　　“那是，以前爹没有陪伴在你身边，连你是个什么性子都不清楚。如今爹天天陪着你，自然是知道你的想法了！”宋治淡淡地笑道：“仔细说说，究竟是怎么一回事啊？”
　　“爹，你也知道我会看一些风水吧！村子里的风水告诉我的！五行之力之中水的力量越来越大，必定会有大雨的。正好没多久就该进入雨季了，我琢磨着咱们村子怕是要下好几场大雨。前几日我看到村子里的排水沟都堵塞了，这才提醒村长叔叔的！”宋影也没有瞒着，就将实际的情况说了出来。
　　事实上，自从开了天眼之后，宋影对周围的五行之力的感知更敏锐了。
　　最近她很明显地感觉到了空气之中的湿润增加了不少，而且是每天都在增加。
　　照这样的速度增长下去，绝对会有大雨的。
　　不过这个缘由不便说出来，也只能扯上风水为借口了。
　　宋治听了只有，果然不再问什么，而是默默地拿起了锄头，去把自家周围的排水沟掏了掏。
　　宋影自然不会让自家老爹独自一个人去掏水沟，毕竟她爹还是一个受伤带伤的人。
　　“爹，你别去了，我一会儿去掏！”
　　“没事，我一只手也能掏的！大不了我用铲子，用脚就行！”宋治不在意地说道。
　　于是父女俩一起拿着工具，出门掏沟去了。
　　有路过的人，见到父女俩在这里掏排水沟忍不住问了两句。
　　宋治也没有瞒着，就说看着雨季快来了，先将排水沟掏一掏。
　　其他人听了之后，琢磨了一下，不少人也跟着去掏了起来。
　　这不，一传十，十传百，梁山村大多数人家都行动了起来。
　　当然也有不以为然的人，听到这个消息之后就丢一边去了。
　　谁知道没过两日，村长刘利明给大家开了一个会，目的就是让每家每户将自家周围的排水沟掏通。
　　村子里会组织人来检查的，谁家的排水沟没有掏空，那么以后村里分钱的时候就把没掏沟人家的钱扣住，等什么时候掏好了再分钱。
　　当然，钱不会一次给完，扣一半在村里，以后要是还不听安排做事，就开始罚款了！
　　这下，没有人敢不掏沟了。
　　毕竟村里可是有一座茶山的，每年采摘的茶叶拿出去买了，每家每户都能分上一些钱了。
　　今天的茶叶品质就相当地不错，等到六七月份采摘售卖之后才会分钱。
　　所以一牵扯银钱的事情，家家户户都积极起来了。
　　这边，宋影也等到了刘利明的关于荒地和荒山的答复。
　　荒地一共有二十里地，只需要一百两银子。荒山略微贵了一些，需要两百两银子。
　　也就是说，要买下荒地和荒山，一共需要三百两银子。
　　宋影不懂这些价格，问了问自家老爹。
　　宋治对于这些还是了解的，说这个价格已经算是便宜的。
　　若是租的话，需要的钱就更少了。
　　宋影考虑了一下，摇了摇头，最终还是决定将地买下来。
　　宋影买地的事情，秦杰走之前也已经和夜风交代了。
　　这不，听到刘利明说起了宋影买荒地和荒山的事情，直接就将这些银钱给了。
　　宋影见了之后，想起了什么来。
　　“夜风，你家公子走的时候就已经将这些事情交代了？”
　　“是啊！公子还也已嘱咐过我，让我一定要时不时问一问村长，一旦定下这件事情，就让我将银钱付了！”夜风点了点头说道。
　　“你和你家公子联系过了吗？他现在可曾平安到家了？”宋影有些担心秦杰，于是忍不住问了一句。
　　“宋姑娘还请放心，我家公子这几日应该就能到达京城了，想必很快就会有消息传来的！”夜风回答道。
　　宋影一听是这么一回事，也就没有再问什么。
　　荒地和荒山买了之后，宋影并没有立马雇人去开荒。
　　毕竟现在村子里大家都很忙，一部分人忙着修路，一部分人则是忙着掏沟。
　　为了提前预防，刘利民在拿到了宋影买荒地和荒山的银钱之后，立马就支取了一部分出来，又在村子里招工将村子里的几条河道里淤堵的泥沙掏走。
　　一时之间，整个梁山村都很忙碌，就是妇人和孩子们都在尽力帮着家里多做一些事情。
　　所以宋影不打算在这个时候开荒，而是打算等大家都闲下来了再来开荒。
　　而且，这些草药种子都没来，不用着急。
　　转眼间，在宋影给出的十日期限的最后一日到了。
　　廖奶奶很早就起床了。
　　最近村子里很热闹，廖奶奶没事的时候也会到处走走。
　　不过今天，廖奶奶哪里都没有去，搬了一个小板凳来，坐在了院子里，看着远方修路的地方。
　　廖奶奶嘴上不说，可是心里却还留着一份期盼的。
　　此时的她，多希望看到自己的男人带着孩子一起回来了。
　　刘利明过来的时候，就看到了廖奶奶一个人孤单的身影。
　　“廖婶，我来给你送银钱和粮食了！”

第112章 终于等到你
　　“银钱？哪来的？”廖奶奶转过头来，有些疑惑地看着刘利民。
　　刘利明叹了一口气出来，然后说道：“之前我说过，不会就这么让廖正白拿你的土地的。我原本是想让他们给点银钱和粮食给你补偿一下。谁知道他们到现在都没有拿银钱过来。不过也没有关系，我已经和村子的人和几位长辈都商量过了，我们一致同意从廖正家茶山分的银钱里拿出一部分来补给您！”
　　“可是这茶还没有开采呢？”廖奶奶可是知道村子里的情况的。
　　“但是您这边也不能继续拖下去啊！咱们村子刚卖了一些荒地和荒山，所以就先从里面预支了十两银子。所以把这银钱给你拿过来了！”刘利明也没有瞒着廖奶奶，直接将实情说了出来。
　　“不行，不行，不能这样，我还能撑得住！”廖奶奶直接摆了摆手拒绝了。
　　“廖婶，这银钱你就收下吧！过了明路，没有问题。这粮食，是我自己给你的。这么多年我没照顾你，是我得的不好！您啊，别忙着拒绝，你不是还要等着廖叔回来吗？你这身体养好了，才能等到一家团圆的日子啊！”刘利民劝说道。
　　廖奶奶想了想，最终将钱和粮食都收下了。
　　刘利明最后一句话触动了她，她还得要坚持下去才行，没有等到自家的男人和孩子回来，她死也不瞑目啊！
　　看到廖奶奶终于愿意收下了，刘利明这才放心了。
　　“您看家里还缺些什么，你和我说，后面我给你买回来，花了多少银钱，你再给我！你看怎么样？”刘利明开口说道。
　　廖奶奶点了点头，正要说什么的时候，突然晃一眼看到很远的地方出现的几个人影，立马站了起来。
　　此时的廖奶奶，再也顾不得什么，一双眼睛就这么直勾勾地盯着那几个模糊的人影来。
　　“是他，是他，是他回来了！”廖奶奶一双眼睛含着泪水说道。
　　“谁？”刘利明看到廖奶奶的样子，忍不住顺着她的视线看去。
　　只可惜，早上的雾气很浓郁，他只是隐约看到了几个人影朝着村子里走来，但是也不确定对方是谁啊！
　　这么远？廖婶就能认出来？
　　事实证明，廖奶奶是对的。
　　当那个熟悉的声音朝着廖奶奶走来的时候，阔别了这么多年的夫妻俩再见面的时候，两个人都已经泪流满面……
　　“影儿姐姐，影儿姐姐，好消息！廖爷爷回来了，廖爷爷带着他儿子回来了！”小石头就如同是报信的小喜鹊一样，这会儿飞快地朝着宋影家跑来，嘴里还大声地喊道。
　　宋影正教育一只小鸡，听到小石头的话，便把小鸡放进笼子，关起来。
　　洗了洗手，宋影这才走到了院子里，正好看到小石头跑进来。
　　“小石头，老远就听到你在叫我了，出了什么事情啊？”
　　“影儿姐姐，廖奶奶等的廖爷爷回来了，一起回来的还有廖奶奶的儿子。原来这些年来，廖爷爷那年被人打劫，然后伤到了脑子，失忆了，忘了廖奶奶，所以才会这么多年没有回来找廖奶奶的。如今廖爷爷好不容易想起来了，所以带着儿子儿媳妇还有孙子和孙女，一起回来找廖奶奶了！”小石头这会儿兴奋地说道。
　　宋影一听，这是好事啊！
　　真是没有想到，这个廖爷爷也是一个有趣的人，居然赶在她预言的最后一天回来了。
　　这要是晚一天回来，她都得被人喷了。
　　“影儿姐姐，廖奶奶要跟着廖爷爷他们走了，临走之前想和你说几句话，我自告奋勇过来找你了！”小石头这会儿记起了自己来的目的，赶紧说道。
　　“哎？廖奶奶要走啊？”宋影有些诧异地问道。
　　“是啊！廖爷爷看到了廖奶奶住的房子已经成这样了，又得知了廖正这些年做的事情，直接决定带着廖奶奶走了！不过廖奶奶想要在走之前再见见你！”小石头解释道。
　　宋影点了点头，然后就对着灶房里的老爹喊了一句。
　　“爹，廖奶奶的亲人来了！我过去看看！”
　　宋治早就听到这事了，宋影话音落下他就走了出来。
　　“走走走，这么大的事情，我也得跟着你去看看！”
　　于是三个人一起出门了。
　　等到了廖奶奶家的时候，廖奶奶已经收拾好了包袱。
　　其实也没有什么可带的，那些棉被和衣服都很破旧了，廖爷爷直接说不要了。
　　剩下的一些东西，能送人的都送人了。
　　至于宅子，廖奶奶也直接说了，等到她走了之后，直接叫人推倒了作为良田来使用吧！
　　至于这一块地，廖奶奶则是直接给了村子里最困难的一户人家。
　　见到宋影来了，廖奶奶的脸上露出了笑容来。
　　“影儿丫头，快来！”
　　宋影也笑着走了过去，对着廖奶奶和廖爷爷说了一声恭喜。
　　“廖奶奶，总算时光没有辜负你的等待，终于迎来了一家团圆的日子！恭喜你了！”
　　廖奶奶看着宋影笑了笑，然后对着一边的廖爷爷说道：“我有话，想要单独和小丫头说一下，你等我一下！说完，我们就走！”
　　廖爷爷点了点头，用温暖的目光看着自己的爱人，脸上全是笑意。
　　之后，廖奶奶就拉着宋影去了一个安静的角落里。
　　“影儿丫头，谢谢你了！”廖奶奶说的第一句话，就是感谢。
　　“廖奶奶，我并没有做什么！”宋影觉得自己受之有愧，摇了摇头说道。
　　“不，你知道吗？我已经快要坚持不下去了，可是你来了，你给了我希望！我是真的要谢谢你！”廖奶奶含笑地说道：“等待的日子有多煎熬，没有人明白！在你来之前，我已经快要撑不住了。可是你给我算了一卦，给了我希望，也让我一家人有了团聚的一天，所以我应该要谢谢你！”
　　“那好，您的谢谢我收到了！往后的日子，一家人好好相处，好日子还在后面了！”宋影看着廖奶奶说道。
　　廖奶奶点了点头：“你放心，我好不容易得来的一家团圆的日子，自然会珍惜的！”
　　说着，廖奶奶就从兜里掏了一个东西出来，直接塞到了宋影的手里。
　　“我想，这个东西应该是最适合你的！不要拒绝，长者赐，不可辞！我要走了，希望我们以后有机会还能再见！”
　　说完这话，廖奶奶转身就离开了。

第113章 试一试
　　廖奶奶带着幸福离开了梁山村。
　　目送着廖奶奶一家人离开，宋影的笑容也没有断过。
　　刘利明这会儿看到宋家父女俩，于是走了过来。
　　“村长，这究竟是怎么一回事啊？”宋治这会儿好奇地问道。
　　刘利明看了看廖安容一家远去的背影，说出了廖安容男人和孩子这些年的经历。
　　那一年廖婶的相公和儿子在路上遇到了人牙子，儿子被人牙子抢走了。
　　廖叔为了救自己的儿子，一路追着，结果在搏斗之中人牙子的马车翻下了山崖，廖叔自己也掉落下了山崖。
　　等到廖叔醒过来的时候，他和他的儿子都被人救了。
　　正好救他们父子俩的是一个没有儿女的长者，见到廖叔失忆，廖叔的儿子也说不出他们家在哪里，所以就认了干儿子、干孙子，去了隔壁城落户！
　　这些年来，廖叔和他儿子都很孝顺那个老爷子。在老爷子的教导下，廖叔学会了经营铺子，而廖叔的儿子如今也是子承父业，颇有经商头脑，又开了另外一家铺子。
　　前不久，廖叔坐马车的时候，不小心摔到了地上，磕到了头，这才想起了家里还有一个妻子在梁山村的。
　　所以父子俩这会儿赶紧寻了过来，见到自己的妻子尚且在人世间，因此一家团圆。
　　听到这些，宋治和宋影都唏嘘不已。
　　造化弄人啊！原本整齐的一家人，就因为人牙子的关系，妻离子散。
　　好在最终结局是好的，廖奶奶也算是守得云开见月明，总算是等到了自己的亲人和孩子。
　　和宋影他们的开心相对比，廖奶奶的侄子廖正一家人这会儿心里就很不是滋味了。
　　原本他们若是善待廖奶奶，此时廖爷爷肯定也会感激他们的。
　　有了这么一门好亲戚，以后就算有点难处找上门，对方也不会不管的。
　　偏偏廖正这些年来都虐待着廖奶奶，廖奶奶也和廖正断亲。
　　从此之后廖奶奶过得再好，都和他们没有关系了。
　　更何况，从始至终廖家人都没有透露他们的住处，谁也不知道廖家人以后会在哪里。
　　所以这人啊，一辈子长着了。
　　是福是祸，谁都料想不到。
　　祸兮福所倚，福兮祸所伏。是福是祸，谁又能料到呢？
　　廖奶奶的离开，给村子里乡亲们茶余饭后增添了一个谈资，与此同时，宋影算卦灵验的名声也传了出去。
　　毕竟那天宋影解卦说廖奶奶的亲人十日内必定会回来的话，很多村子里的长者都听到了。
　　这不，一传十，十传百，消息就传开了。
　　宋影对于这些事情并不在意，有人上门求卦，她自然就会接待。
　　有人送钱来，她自然是乐意赚的。
　　当然，真正拿钱来算卦的人还是少之又少。
　　谁家的银钱都不是刮大风来的，小老百姓恨不得一个钱掰成两半来用，才不会花在这上面。
　　之前的刘圆，还有这一次的廖奶奶，也算是例外了。
　　后面的时间里，宋影之前的生活是什么样的，之后还是什么样的。
　　这件事情，很快也传到了其他村子里。
　　长井村这边，袁二郎一个人挑着粪桶，正在将他刚种下的菜秧浇上水。
　　正好在这个时候，就听到不远处一群人在说着梁山村宋影的事情。
　　袁二郎一听到宋影两个字，立马就跑了过去。
　　“你们刚才在说宋影啊？梁山村的那个？”
　　一边的一个大娘点了点头，看向了袁二郎。
　　“怎么？袁二郎你也知道宋影啊？”
　　“嗯嗯，知道了！之前我们三兄弟有事去过梁山村了，见过她！”袁二郎点了点头说道：“大娘，你说说看，这个宋影怎么呢？”
　　“哎，听说这个姑娘算卦解卦那可是神了！他们村子里有个孤寡老妇人，男人和孩子有一天出去之后就没有再回来了。这不，那个老妇人一直都在等着。不久前那个宋影就给那个老妇人算了一卦，说是她等的人十日之内必定回来，结果还真的回来了！你们说厉害不厉害？”那个老大娘这会儿开口就说了起来。
　　“真有这么厉害吗？不会碰巧吧！”有人质疑道。
　　“碰巧？你去碰巧一个呢？等了这么多年没等人了，偏偏人家解了卦，真的十日内回来了。反正我是服气的！只可惜，听说那姑娘不给人合婚什么的，要是她能合婚，我就把我家小孙女的八字拿过去让她合一合。”大娘感叹道。
　　又听到其他人杂七杂八地说了一些关于宋影的事情，甚至有人还提到了之前宋家父女俩说过要招赘的事情。
　　袁二郎听了心动一动，悄悄地退了出去，然后回到地里挑着粪桶在心里替自己打算起来。
　　大嫂的事情，村子里也瞒不住。
　　大哥做的那些事情，外面都传得风言风语的。
　　偏偏大哥和那个寡妇的事情，还是真的。
　　如今在长井村里，他们袁家兄弟三人的名声算是臭了。
　　以后想要娶好人家的闺女做媳妇，根本就不可能。
　　宋家父女俩，他见过的。
　　宋影的爹虽然手受伤了，但是人看着不错，还帮人熬药，应该是一个心善之人。
　　宋影本身也是一个有本事的人，靠着她的本事，他要是能入赘，也不亏。
　　重要的是，以后他有吃有喝，入赘之后也不怕大哥和三哥算计他的媳妇。
　　越想，袁二郎越是觉得这事不错！
　　如今唯一要担心的，就是怎么才能让宋家父女俩接受他这个上门女婿了。
　　想到这里，袁二郎长叹了一口气出来。
　　他一无所长，有的也只有这颗心和强健的体魄了。
　　不知道，他这个听话的女婿，宋家人要不要。
　　不管怎么样，袁二郎觉得这是一个机会，打算尝试一下。
　　试一试又不少块肉，反而多一个机会了。
　　“二弟！”就在这个时候，一个人拍了拍袁二郎的肩膀。
　　袁二郎回过神来，就看到了自家大哥那一张脸。
　　“你一个人挑着粪桶站在院子里做什么？你今天去种地了？”袁大郎看着袁二郎，感觉有些奇怪。
　　“嗯！家里面没有了这么大一笔银钱，我们兄弟三个想要过日子，也得种点菜才行！”袁二郎愣了一下，点了点头说道。

第114章 一块玉佩
　　袁大郎听到袁二郎的话，点了点头。
　　“你说得对！最近这段时间日子过得紧一点！你放心，大哥会想办法弄钱的！”
　　袁二郎一听，皱了皱眉头：“大哥，别做了！还是想点其他办法吧！”
　　袁大郎听到袁二郎的话，突然笑了起来。
　　“二弟，你现在是怎么了？之前跟着大哥做的时候，也没见你这么反对啊？如今你想要改邪归正了？”
　　袁二郎听到自家大哥的话，心中紧，然后摇了摇头。
　　“大哥，我不是为了我自己，而是为了咱们以后的侄儿着想，总要替他积点德吧！大哥你已经没了一个儿子了！”
　　袁大郎盯着袁二郎看了很久，这才放过了他。
　　“老子的事情，用不着你操心！既然你不想做，那你别做，我和老三去做就行了！不过丑话先说在前面，你不去，自然就没有你的份，我和老三吃香喝辣的时候，你可别怪大哥没有带着你！”
　　袁二郎听到自家大哥的话，点了点头：“既然大哥都这么说了，那我就不跟着掺和了！”
　　说完这话，袁二郎就担着粪桶朝着后面茅厕走去。
　　反而是袁大郎一直盯着袁二郎的背影，一步都没有移动。
　　此时袁二郎若是回过头去看看，就会发现袁大郎的眼中全是阴沉之色。
　　袁家三兄弟之间的暗流涌动，宋影并不知道。
　　此时的宋影，正坐在自家院子里，看着一个巴掌大的玉佩。
　　“闺女啊，你什么时候有这么一个牛形的玉佩啊？”宋治路过的时候，看了一眼，开口问道。
　　宋影听到自家老爹话，收回了自己的思绪，淡然地回答道：“廖奶奶走的时候塞给我的！”
　　“啊？廖婶给你玉佩？”宋治吓了一跳，忍不住拿着一根正在削皮的莴笋走了过来，看着宋影确认道。
　　“是啊！我也没有想到，廖奶奶居然会把这么贵重的东西送给我！如今我想要还给她都不知道怎么还了！”宋影也感叹了一句出来。
　　廖奶奶的侄子廖正一直都说廖奶奶藏着金簪子什么的，可惜金簪子没有，玉佩却是有的。
　　以宋影的见识，这一块玉佩可算得上极品羊脂玉，价值连城啊！
　　廖奶奶那些年过得那么苦，却从来没有将这块羊脂玉佩拿出来改善自己的生活。
　　如今，她却大方地将这块羊脂玉佩送给了她，这让她觉得自己受之有愧。
　　宋治也想到这一点，愣了一会儿，然后说道：“先收着吧！以后说不定还有机会见面的！”
　　宋影点了点头，也只能这样了。
　　不过这么好的东西，她该收到什么地方呢？万一弄丢了就不好了！
　　想来想去，宋影只好去找了一块好一点的布料，给自己缝制了一个锦囊，然后将玉佩放在里面，随身挂在了脖子上。
　　暂时找不到地方收藏着，就只能先戴在身上了，这样是最保险的。
　　廖奶奶走了，村子里的道路也修建到最后一段路了。
　　就是从廖家宅子一直到管道那边的那一条路。
　　就在刘利明在这段路巡查的时候，宋小飞居然跑过来找到了刘利民。
　　“村长，我想找你商量个事情！”宋小飞站在刘利民身边说道。
　　“什么事情啊？”刘利民看着宋小飞问道。
　　宋小飞看了看周围的人，然后说道：“村长，这会儿人有点多，我们去没人的地方说吧！”
　　刘利明一听，点了点头，于是朝着另外一边水田那走去。
　　此时，水田里的稻谷已经长得绿油油的，看这长势，只要老天不作怪，收成应该不错的。
　　“这里没有人，你有什么就说吧！”刘利明看着宋小飞说道。
　　“村长，是这样的！你看我们村子里是不是有一个两间屋的旧宅子啊？能不能便宜一点卖给我大姐啊！她一个人孤身没去处，想在咱们村子里落户！”宋小飞将他的来意说了出来。
　　“什么？你要将你大姐落户在村子里？你大姐以前是哪里的人？她的家里人呢？”刘利明接连问了好几个问题。
　　“村长，我大姐的爹已经死了，娘家没人了！要不然袁大郎也不敢这么欺负她啊！”宋小飞有些着急地说道：“如今她在这世上，只有我这个弟弟了！”
　　刘利明听到这话，脸色变得很是奇怪。
　　难道这个宋小飞没有看出什么来吗？还是看出什么了，故意装不知道的？
　　这件事情可不好弄，一个不好就要惹上一身膻味啊！
　　“既然是你大姐，又是救了你的性命的，你直接带回你家去就行了啊！想必你爹娘应该不会不答应的，毕竟她对你可是有救命之恩啊！”刘利明开口说道。
　　宋小飞听到刘利明的话，摇了摇头。
　　“村长，你也知道我爹娘的德性，即便大姐对我有救命之恩，他们也不会善待她的，还是让她自己买个宅子住吧！”
　　刘利明听到这话，看了宋小飞一眼。
　　“你倒是看得清楚！不过说实话，宅子卖是不可能的，可以租给她住。不过户籍的事情我不能解决，你真要是为她好，就让她回自己娘家所在的村子买宅子住是最好的！”
　　宋小飞听了刘利明的话，脸上露出了失望之色来。
　　“那行，那我再问问我大姐的意思吧！”
　　看着宋小飞离开，刘利民总觉得这里面有些问题，但是一时半会儿也弄不明白有什么问题。
　　今天天气不错，宋影和宋治把家里收拾了一下就出来挖核桃树苗了。
　　当宋影远远地看着那一棵巨大的核桃树之后，嘴巴都张得大大的。
　　“爹，我怎么不知道这里居然有这么大一棵桃树啊？”
　　“你知道才是不正常的！以前我小时候经常来这边玩，那个时候核桃树还没有这么大了，不过那个时候就已经很少有人来了。这核桃树上会长一种虫，落到身上被叮咬之后就会火辣辣地疼。那个时候这个大核桃树也没有人管，所以来这里玩的孩子都会中招，久而久之就很少有人来了！”宋治回忆着什么，笑着说道。
　　这个时候，宋影看了看自己身上的长袖长裤以及装备着的蓑衣和斗笠，终于明白自家老爹为什么要让她这么穿出来了，原来是为了防止被虫子叮咬啊！

第115章 楚文文的决定
　　抬起头来，宋影看了看这颗参天大树，在那枝繁叶茂之间，隐隐约约可以看到一些圆滚滚的绿皮核桃。
　　“爹，今年这核桃树上结了不少的果子呢！看来我们今年有口福了！等到核桃成熟的时候，我们就来打核桃吧！”
　　宋治这会儿正在核桃树周围看看有没有核桃树苗发出来的，听到宋影的话，笑了笑。
　　“好啊！到时候我的手应该也好了，我们一起来打！我小时候，也爱吃这个！”
　　宋影听到了老爹的话，又看向了那枝头挂着的绿色果子，心里生出了一股期盼之情来。
　　很快，宋治就在这个核桃树周围发现了一些树苗。
　　于是宋治叫了宋影一声，宋影赶紧拿着锄头过去，开始挖了起来。
　　“爹，这些核桃树的树苗是怎么长出来的啊？”宋影一边挥着锄头挖着，一边开口问道。
　　“一般来说，都是用种子来播种。这核桃成熟之后，再挂在树上一段时日，等到坚果青皮由绿变黄并开裂时即可采收。之后就要浸泡，放在湿润的沙土里埋着，要浇水保湿保温，然后那个硬壳开裂之后，就可以播种了。你看着我们发现的这些核桃树苗，就是树上落下的果子，然后遇到了适宜的生长条件，自然生长出来的！”宋治在一边用铲子铲着，一边解释道。
　　“那想要用种子来繁殖核桃，倒也不是一件容易的事情啊！”宋影一边挖，一边感叹道。
　　“这世上说做什么事情又是容易的呢？”宋治笑着回了一句。
　　说笑之间，父女俩就挖了三棵桃树苗出来。
　　之后两个人一起合力将这三颗核桃树苗搬回家里去，直接种到了宅子周围的荒地上。
　　原本父女俩是打算种在院子里的，可是宋影得知核桃树上容易长虫子的事情后，就绝了这个念头，直接将核桃树栽种在了外面。
　　没办法，宋影可不想自己在惬意地休息的时候，突然从天而降掉落下一些绿油油的虫子在身上。
　　那样的场面，光是脑补就已经承受不住了。
　　对于那种毛乎乎的，肉乎乎的小虫子，宋影真的是敬而远之。
　　不是怕，而是心理上总是过不去的，想起都会起鸡皮疙瘩出来。
　　核桃树不种在院子里了，宋影就想着再去看看其他的果树。
　　反正到时候挑选一些她喜欢的种下就好，反正也不着急。
　　真要是找不到好的，就种一颗柑橘树，种一颗樱桃树，再种一颗苹果树，也是可以的。
　　楚文文这边，已经养了一个月了。
　　这一个月来，楚家的哥哥和嫂子就把她当成生产过后的孕妇一样来照顾，让她坐了一个月的月子。
　　出了月之后，原本皮包骨的楚文文，总算是长了一些肉出来了。
　　看着自家妹妹总算是有些人样了，楚天刚也松了一口气出来。
　　“三妹，对于老宋家的血咒，你是怎么想的？你还要去找宋影解除血咒吗？”楚天刚这天做了活计回来，开口问道。
　　楚文文这会儿也在思考这个问题，按理来说，若真是老宋家的血咒的话，她如今已经不是老宋家的儿媳妇，她的孩子也带了出来，不跟着老宋家姓了，应该是能解除血咒了吧！
　　不过楚文文心里总是觉得有些不踏实，所以她认真地想了想，看向了大哥楚天刚。
　　“大哥，我觉得我还是有必要去找宋影看一看，将血咒彻底解除了才行！要不然，这件事情就像一根刺一样，一直哽在我的喉咙里，让我很是不舒坦！”楚文文说出了自己的心里话来。
　　楚天刚听到自家妹妹的话，也知道了她的心思。
　　“你若是想去，就去吧！你需要多少银子，你和我说一下！”
　　楚文文没有想到自家大哥会这么说，心中感动之余摇了摇头。
　　“大哥，你和二哥还有嫂子们能接受我回来我已经很感激的，怎么能让你们出钱帮我呢！你们放心，我手里还有一些闲钱，我自己的事情，我能解决的！”
　　楚天刚看了一眼自家妹妹，语重心长地说道：“三妹啊！这里是你的娘家，是你永远的退路。你不要有一种你回来就是外人的感觉。对于我和你二弟，还有你两个嫂子来说，我们永远都是一家人！你要真有难处，别藏在心里，说出来大家一起想办法！你自个儿别逞强！”
　　“大哥，我是真的没有逞强！你放心吧！要是我真有自己不行的时候，一定会告诉你和二哥的！”楚文文感激地说道。
　　有了楚文文这番话，楚天刚总算是放心一些了。
　　等到楚天刚去做自己的事情只有，楚文文这才认真地思考起了解开血咒的事情来。
　　从表面上来看，她现在已经渐渐地恢复正常了。
　　可是楚文文觉得这件事情一定没有这么简单。
　　想到这里楚文文就去把自己的银钱拿了一些出来。
　　做完这一切，楚文文又想了想，于是又从一个木匣子里拿了一个东西出来，小心翼翼地放在了自己的身上。
　　相信有了这个东西，宋影应该会帮她的。
　　第二天，楚文文就在大哥楚天刚的陪同下，又来到了梁山村。
　　不过这一次，他们直接就朝着宋治家里走来，根本没有去老宋家。
　　宋影看到楚天刚和楚文文来了，很是平静地朝着他们兄妹俩点了点头。
　　“你们先坐下吧！喝口茶水，我这还有一点事情，忙完就过来！”
　　楚天刚和楚文文点了点头，之后就坐在了院子里等着。
　　宋影也知道楚文文刚出了月子过来的，所以直接拿了一个毛垫子出来，让她垫在椅子上。
　　楚文文很是感激地说了一声谢谢，然后就端着白开水喝了起来。
　　宋影原本是在菜地里拔草的，这会儿将最后一点杂草拔掉之后，就过来洗了洗手。
　　在去见楚文文之间，宋影将她的黄纸朱砂还有毛笔这些东西拿了出来，摆放在了院子里的木桌上。
　　“你们既然来了，看来是想清楚了！我再问一句，确定要找我解除血咒吗？”宋影开口问道：“确定了就不能反悔了！”

第116章 又是一块玉佩
　　楚文文和楚天刚对视了一眼，然后点了点头。
　　“既然离开了老宋家，我自然是想要解除这个血咒的。我不想再和老宋家有任何的牵扯了！”楚文文回答道。
　　“宋天养在你走之后没多久，就收拾了一些东西，离家出走了！”宋影看着楚文文，开口说道。
　　这事，村子里知道的人很多，但是最清楚的是赵大雷。
　　因为他当年早上出去溜达的时候，就碰到了离开的宋天养。
　　后来赵大雷和宋治说了，宋影自然也就知道了。
　　楚文文愣了一下，没有想到她的离开，居然激起了宋天养的一点血性。
　　“他走了也好！至少不用呆在老宋家了！老宋家那个地方，真的是一个火坑，谁跳进去不死都要脱一层皮！”楚文文苦笑一声说道。
　　对于这一点，宋影倒是比较赞同。
　　不用看其他的，只是看看老宋家现在的风水，就能看出端倪来。
　　“对了，宋影，不知道这解除血咒要多少钱呢？”楚天刚这会儿出声问道。
　　宋影想了想，开口说道：“具体需要多少银钱现在我说不清楚！”
　　说到这里，宋影又看向了楚文文。
　　“说实话，你和宋天养和离，离开宋家，血咒应该就解了一大半了。幸好你没有听信老宋家的话，要不然剩下的这些年里，你时不时就会被病痛折磨一下，受罪的还是你自己！”
　　楚文文一听到这话顿时大吃一惊，然后急切地问道：“这是怎么一回事？”
　　“血咒，毕竟是一种诅咒。虽然你从根源上断绝了血咒，但是血咒留在你身体里的诅咒之力还是有残存的。久而久之对你的身体就会有伤害！我说简单一点吧！就如同你身体中了毒一样，别人没有再给你下毒，你身上中毒的肉也挖掉了，但是并不代表你就真的没事，你身体里还有余毒！”宋影解释道。
　　这下，楚家兄妹俩都明白了。
　　此时楚文文也很是庆幸，庆幸她最后选择过来了。
　　“放心吧！我会给你一张符，你装进锦囊里，贴身收藏就行。现在我需要取一些你的鲜血加入到朱砂之中，然后再画符。”宋影看着楚文文说道：“制符的钱，就收了二两银子吧！”
　　楚文文一听，只是需要二两银子，于是点了点头，将银钱拿了出来。
　　宋影看了银子一眼，然后就从旁边的一个盒子里拿出了一根长针来。
　　除此之外，还有一小罐子的烈酒。
　　烈酒是用来消毒的，倒一小碟子出来，将长针浸泡在里面。
　　泡了一会儿，确定没有问题了，宋影就将长针拿在了手里。
　　“将你的左手伸出来！”宋影开口说道。
　　楚文文下意识地伸出了左手来，还没等她看清楚，就感觉到手指上传来一点疼痛，中指头那就流出了一些鲜血来。
　　宋影捏着楚文文的手指，让鲜血流到了装有朱砂的碟子里。
　　等到血液滴入了三滴之后，宋影就松开了楚文文的手。
　　“可以了！接下来你们不要说话，不要打扰我！若是惊扰到我，这符文就失去了功效，一会儿你还得再给我二两银子才行！”宋影叮嘱了一句。
　　这话，让楚文文和楚天刚心中一紧，于是兄妹俩赶紧站了起来，退后了很远的距离，不敢出声打扰宋影。
　　宋影不慌不忙地加水调制好朱砂，之后就凝神静气，将杂乱的思绪全部都收回来，做到心神合一。
　　确定自己内心已经无杂念之后，宋影立马提起笔来，蘸上朱砂，在已经摊开的黄纸上画了起来。
　　每一笔都要画得顺畅，不能有半点的犹豫。
　　等到一道夫人一气呵成地画在了黄纸上，一道亮光在黄纸上闪烁了一下，然后就回归了正常。
　　这个时候，宋影松了一口气出来，然后直接坐到了椅子上，喘了几口气出来。
　　没办法，画这种符还是很耗费精气神的，偏偏她这个身体现在积蓄的精气神还真的不多，所以才会这么累。
　　“好了，楚文文你过来吧！等到这个黄纸上的朱砂干了之后，你就可以将符文折成三角形，然后放到一个锦囊里面，贴身带着。记住了，这个符文不能给别人看，也不能让别人碰，装好之后你就自己带着。带上一年之后，你找个空旷的地方，将这个符文取出来烧掉即可！”宋影这会儿一边歇气，一边叮嘱道。
　　楚文文一听，点了点头，然后慢慢地走了过来。
　　楚天刚这会儿则是站在了一边，因为宋影没有叫他过去，所以他也不敢过去的。
　　等到符纸上的朱砂干了之后，宋影的精力也恢复了一些。
　　快速地将符文折叠起来，做成了一个三角形之后，宋影就看了看楚文文。
　　楚文文愣了一下，随即就将脖子上的一个锦囊拿了出来，然后从里面掏了一个东西出来，接着就将符纸放到了锦囊里面。
　　宋影无意之间看到这块玉佩之后，顿时觉得有些眼熟。
　　“咦，你这玉佩看着有些熟悉了！”
　　楚文文听到宋影的话，这会儿将锦囊贴身收好之后，开口说道：“这玉佩本来就是你的！”
　　宋影听到这话，顿时有些奇怪了。
　　“这是怎么一回事啊？”
　　“这个玉佩，原本就是佩戴在你的身上的。是老宋家，就是我以前那个婆母带在你身上的。后来被宋小飞悄悄偷出去玩耍，结果弄丢了。正好我去挖红薯的时候，就从地里找到了这块玉佩。我看着挺值钱的，就自己收了起来。之前我在清理我从老宋家带回来的东西时，就找到了这么一个玉佩，所以就将这个玉佩拿了出来，准备还给你的！”楚文文开口解释道。
　　说着，楚文文就将玉佩递了过来。
　　“当初我起了贪心，如今也算是得了教训了。这东西，也该物归原主了！”
　　宋影将玉佩接过来，仔细地看了看，越看，宋影越觉得这个玉佩和之前廖奶奶送给她的玉佩很像。
　　“你可知道这玉佩的来历？老宋家的人从哪里得来的？”宋影开口问道。
　　楚文文仔细回忆了一下，开口说道：“其实我在一个人身上也见到过类似的玉佩！就是当年来我们村子里的那个道士！”

第117章 迷雾笼罩
　　当年的那个道士？宋影疑惑起来。
　　这个时候，宋影记起一件事情来。
　　当村子里的人得知她会算卦的时候，就曾经提到过一个道士，大家还以为她师从那个道士呢。
　　难道，原主曾经也拜过道士为师？要不然对方怎么会把这个玉佩给她呢？
　　还有，廖奶奶手里怎么也有这么一块玉佩呢？
　　当年廖奶奶生活过得如此艰难都不曾将这个玉佩拿去当了换钱，如今找到亲人之后，就直接将玉佩送给了她？
　　这一切，怎么想都觉得很怪异。
　　“对了，我想问问你，在你生其他孩子的时候，你出现过异常的事情吗？老宋家其他人怀孕生产的时候，有过其他的异常之处吗？特别是宋小飞，苗春华嫁给宋天赐多久之后就怀有身孕的呢？”宋影这会儿想起了另外一件事情，于是打探起来。
　　毕竟这些事情，作为宋天赐的前大嫂，楚文文应该是最清楚的。
　　“你怎么突然想起要问这些了？可是出了什么事情？”楚文文一下子察觉到什么。
　　“也不是什么大事，就是发现有个妇人长得和苗春花很像，宋小飞还叫她大姐，所以好奇打听一下！”宋影也没有瞒着，将她打听的缘由说了出来。
　　“其实说实话，在你娘生你之前，咱们家都没有出现过异常。你娘在怀着你的时候，也没有不寻常的地方。就是后面生了你之后，没多久就大出血了，后来就没有命了！”楚文文这会儿仔细回忆起来。
　　“至于宋小飞，倒也有一件不正常的事情！那就是宋天赐和苗春花在成亲之前就在一起了，因为肚子里揣了一个孩子，所以才赶紧成亲办酒席的！”楚文文想到了什么：“之后苗春花生产的时候也很顺利啊！一丝问题都没有！那个时候她可是能吃，又能睡的，什么事情都不干！”
　　“那宋小飞呢？宋小飞小时候有什么异常没有？”宋影想了想，又开口问道。
　　“宋小飞？你这么一说，我倒是想起一件事情来！其实在你娘生你之前，宋小飞倒是生过一场大病，大家差点以为宋小飞都要熬不过来了，结果后来你娘倒是先出事了。你娘没了之后，宋小飞也不知道为什么，居然渐渐地好了起来！”楚文文回忆着说道
　　“当时村子里的人还有人说你娘是替宋小飞去死的，说什么原本应该死的是宋小飞，你娘替他死了，他就不用死了，所以就莫名其妙就好了起来！”
　　宋影听到这话，神情渐渐地变严肃起来。
　　“怎么？你是不是有什么发现啊？”楚文文见到宋影的表情开口问道。
　　“没，我就是觉得宋家的血咒有些不正常，很多说不过去的地方。其他人都没有事情，偏偏到了你这一胎就出事了！若是我没有猜错的话，你这肚子里的孩子，是个男胎吧！”宋影回过神来，开口问道。
　　楚文文想起了自己失去的那个孩子，有些伤心，不过还是点了点头。
　　“没错，的确是个男娃！”
　　“这就对了，你这个情况就符合血咒的情况！但是宋小飞为什么没有呢？”宋影疑惑地问道。
　　这个问题，谁都不知道该怎么回答。
　　宋影虽然有所猜测，但是也不会胡乱说出去。
　　楚文文最终带着疑惑和符纸离开了，可能这一次见过之后，以后很难再见了吧！
　　宋影了结了一桩事情之后，将二两银子收了起来，然后细细地琢磨着老宋家的事情来。
　　此时，宋影越来越觉得，宋小飞一定不是老宋家的血脉，否则苗春花怀孕生产的时候绝对会和楚文文现在一样。
　　再说了，苗春花和宋天赐可是成亲前就有了首尾，这里面绝对是有问题的。
　　只是没有想到，自家娘亲出事的时候，宋小飞也生了重病。
　　这两件事情，究竟有没有联系呢？
　　宋小飞后面抢了原主的玉佩，直接弄丢了！
　　宋小飞将原主推下山崖，想要害死原主。
　　宋小飞更是想要直接放火烧了她之前借住的宅子！
　　这一桩桩，一件件，最终都指向了宋小飞。
　　看来她不能再小看这个宋小飞了，肯定有什么事情是原主不知道的，也是她不知道的。
　　想到这里，宋影也有些头疼起来，总觉得她眼前仿佛被迷雾笼罩着一样，让她看不清楚前方的路。
　　偏偏她自己算不了自己的命，就是自己亲人的命都算不了，只能干着急。
　　就在这个时候，宋治端了一碗糖水过来，放在了宋影的面前。
　　“可是之前画符的时候，消耗了太多的精力？闺女啊，你先喝点糖水，甜甜嘴！你娘说过，心情不好的时候，吃点甜甜的东西，这心情一下子就好了！”
　　宋影对上自家老爹关切的眼神，笑了笑。
　　“谢谢爹！”
　　说完，宋影就端着碗喝了起来。
　　果然，甜甜的东西就是有一种让人愉悦的魅力，宋影喝过之后，也没有再纠结这件事情了。
　　事情，总会有水落石出的一天，她不着急。
　　做事情，不能急，只能一步步地来。
　　事实上，老天爷还真在帮宋影。
　　宋小飞和卢慧的事情，在一个很巧妙的时机下，被宋天赐发现了。
　　宋天赐最近一直都不见自家儿子的踪影，问过几次也被宋小飞支支吾吾地糊弄了过去。
　　这一天，宋天赐手又痒，忍不住又去赌了。
　　不过他手气不好，居然又输了。
　　这一次欠下的，加上上次还没有还的，他一共欠下了八两银子了。
　　负责设赌局的鸿哥见到宋天赐发愁的样子，笑了起来。
　　“我说天赐啊！兄弟一场，我给你指一条明路！我听说你可是多了一个闺女了！怎么样？反正你那个闺女也不是黄花姑娘了，直接拿来抵债吧！正好你鸿哥我缺个洗衣服煮饭的！”
　　“闺女？我什么时候有个闺女了？”宋天赐一脸疑惑地问道。
　　“哟，你还不承认啊！你那儿子宋小飞整天大姐前，大姐后的叫着，那小妇人长得也和你媳妇有七分相似，能不是你闺女？”鸿哥一脸讽刺地笑道。
　　宋天赐一听，立马阴沉着脸赶回家去了！

第118章 撞见
　　回到家里，宋天赐找了很久都没有找到宋小飞的踪影。
　　苗春花也不知道去哪里了，家里安静得有些可怕。
　　宋天赐走在自己的家里，看到的到处都是一副衰败的样子。
　　院子里乱七八糟的，菜园子更是一片萧条。
　　风一吹来，到处都是一股子难闻的味道。
　　宋天赐立马朝着味道传来的地方一看，就看到几个尿桶都已经满了，却没有人将这些尿桶挑出去倒进粪坑里。
　　另外一边的竹竿上，衣服就这么晾晒着，从阳光照耀的地方看去，可以看到很明显的污渍。
　　鸡屎到处都是，还有老鼠在院子里四处出没。
　　看到这一幕，宋天赐突然脑子一下子就清醒了很多，怔怔地看着周围的一切。
　　什么时候，这个家居然变成这样了。
　　宋天赐记得很多年之前，他们三兄弟还在家里的时候，这个家是那么地好。
　　到处都收拾得干干净净的，看着一点都不埋汰。
　　屋里屋外更是井然有序，菜园子里也是从来没有空过，总是有吃不完的蔬菜。
　　可是如今呢？
　　宋天赐情绪变得低落起来，然后就从老宋家的屋子里走了出来。
　　浑浑噩噩之间，宋天赐也不知道该去哪里，就这么无意识地到处乱走。
　　刚到了一片树林里的时候，就看到宋小飞背着一个背篓从树林里走了出来。
　　宋天赐一见，正好上前去喊自家儿子，谁知道宋小飞立马转弯朝着另外一条路走去。
　　宋天赐想到之前鸿哥说的那番话，鬼使神差地跟在宋小飞后面，看看他要去哪里。
　　宋小飞这会儿脸上全是笑容，朝着不远处的一个破旧的房子里走去。
　　这个地方，就只有这么一座房子，远离村子。
　　原本是好几间泥土墙的大瓦房，后来没有人居住了就变得破败起来。
　　之前宋小飞无意之间闯进来看了看，在这些破败的墙壁里，居然还找到了两个还算是完好的房间。
　　卢慧这段时日就住在这两个好的房间里。
　　因为外面有残垣断壁做掩护，所以一直到现在都没有注意到这里面居然住了人。
　　穿过了一片废墟，宋小飞就朝着里面走去。
　　卢慧一时不知从哪里找来一只完好的水缸，竭尽全力想把它推到一边有半间屋子还是完好的角落里。
　　听到脚步声传来，卢慧下意识地看了过来。
　　等到她看到宋小飞的身影出现之后，顿时笑了起来。
　　“小飞，你回来了？早上的集市是不是很热闹啊？”
　　“是啊！人很多！我去给大姐你买了一些粮食蔬菜回来，还买了一只鸡，叫人杀了，这会儿带回来了！一会儿我给你炖鸡汤喝，你还是在坐月子，得好好补补身体才行！”宋小飞一边说着，一边将背篓放了下来。
　　很快，两袋粮食，一只鸡，一大块肉，一些蔬菜就被宋小飞从背篓里拿了出来，然后放到了另一个有门的房间里。
　　“大姐，这些东西我给你放这个屋里，你需要的时候就开门来拿！平日里要把这房门锁上，免得有人钻进去将你的吃食给偷走了！”宋小飞一边放东西，一边叮嘱道。
　　“嗯，大姐记住了！小飞你也别忙了，赶紧过来喝一口水！这是我烧开的开水，已经放温了，这会儿喝正当合适！”卢慧说着，就端了一碗温开水出来。
　　“大姐，你坐着休息不好吗？你这身体，你自己要是不保重，将来受罪的可是你自己！”宋小飞一见，赶紧将碗端了过来，然后拉着卢慧在一边的长凳子上坐下。
　　“好，你放心吧！我会照顾好自己的！你赶紧喝！”卢慧开心地笑了起来。
　　宋小飞点了点头，端起碗来，“咕噜咕噜”地将水喝进了肚子里。
　　他也是真的有些渴了，早上一大早就去赶集买东西了。
　　买好了东西又匆匆赶回来，路上连喝一口水的功夫都没有耽误，就怕他不在的时候，自家大姐出个什么事情。
　　“小飞啊！我看，也不用在村子里买房子了，我就在这个破房子里住下吧！好歹能遮风挡雨的，大姐已经很知足了！”卢慧想起什么，开口说道。
　　“大姐，这事你别管！我今天已经认真地想过了，不能买，就按照村长说的去租。你一个妇人，住在这里很不安全。住几日倒是没有问题，日子长了会被发现的，到时候我一个人护不住你！”宋小飞将碗放下之后，说出了他的想法来。
　　“你现在也护不住她！”就在这个时候，躲在一边偷听了很久的宋天赐忍不住出现了。
　　宋小飞一听到自家老爹的声音，有些诧异地看了过来。
　　“爹，你怎么来了？”
　　这边卢慧在看到宋天赐出现之后，忍不住哆嗦了一下，眼中全是惧怕之意。
　　“大姐，你别怕，这是我爹！”宋小飞这会儿也察觉到卢慧的害怕，没等宋天赐回答，他就先转身去安慰卢慧去了。
　　宋天赐这会儿走了进来，一直盯着卢慧看着。
　　果然，这个卢慧和他媳妇苗春花长得很是相似，说小飞和她是姐弟也不为过。
　　“你究竟是谁？”宋天赐盯着卢慧问道。
　　“爹，你不要这样！你会吓着大姐的！”宋小飞将卢慧护在身后，有些不满地说道。
　　“你哪里来的大姐？老子什么时候有了个闺女，你说啊？”宋天赐这会儿很是不满地吼道。
　　带着宋影出来去掐豌豆尖的宋治听到这个声音之后，脚步一下子停顿了下来。
　　宋影也听到了这个声音，于是开口问道：“爹，我要是没有听错的话，刚才是宋天赐的声音？”
　　宋治点了点头，继续掐着豌豆尖。
　　“就是他！”
　　宋影想了想，视线落到了不远处那个残垣断壁上。
　　之前宋小飞好像就是带着卢慧朝着这边的方向走去的，难道宋小飞将卢慧安顿在这里？
　　就在这个时候，不远处又传来了宋小飞愤怒的声音：“爹，她是我大姐，不是你闺女，你不要乱认亲！”
　　这下，宋影和宋治父女俩互相对视了一眼。
　　“爹，我们过去看看吧！”宋影想了想，开口说道。
　　宋治有些犹豫，老宋家的事情，尤其是他这个二哥宋天赐的事情，他真不想管！

第119章 东窗事发1
　　“爹，你也知道娘的死肯定不正常，可是我们想要从老宋家打探出什么来，也不容易。这会儿不如去看看，万一有新的发现呢？”宋影将她的想法说了出来。
　　宋治一听自家闺女这番话，想到自己的妻子，点了点头。
　　于是父女俩这会儿就悄悄地朝着废旧的屋子走去。
　　“大姐是我的救命恩人，当初若不是大姐，我早就已经死了！爹你还记不记得，你打了我一巴掌的那一年，我自己一个人跑出去了，后来你们找了我一个月，我才自己回去的！那个时候，我命在旦夕，就是大姐救了我！”宋小飞这会儿红着眼睛看着自家老爹说道。
　　“好，就算有这么一件事情。那我们说说另外一件事情！”宋天赐这会儿看着宋小飞，冷笑了起来：“宋小飞，你自己找个盆装了水仔细看看，你这个大姐为什么和你长得这么相似？不仅仅是和你，和你娘长得更相似呢！”
　　这话一出，卢慧有些慌乱了。
　　宋小飞听到宋天赐的话，下意识地转过头来，仔细地看了看。
　　以前宋小飞没有觉得，只是觉得大姐救了他，又给他很亲切的感觉，所以这些年来一直将她看作自己的亲大姐。
　　如今被自家老爹这么一提醒，宋小飞越看越觉得有问题。
　　因为眼前这一张脸，真的和自己的娘亲有很多相似之处。
　　不同的是，自家娘亲这会儿脸上泛黄，还有一些斑点和皱纹。
　　“大姐，这是怎么一回事？”宋小飞看着卢慧问道。
　　卢慧没有想到宋小飞会直接开口质问她，此时的她心乱如麻，赶紧摇了摇头：“小飞，大姐也不知道啊！大姐第一次见到你的时候就觉得你很亲切，就像是我的亲弟弟一样。所以我才会救了你，然后照顾你。至于我为什么和你长得这么像，我也不知道啊！我连我自己具体长得什么样，都不清楚！”
　　这话，宋小飞是有些相信的。
　　毕竟在乡下村子里，很少有人用铜镜，所以大家洗漱都是对着水面看一看。
　　那水面倒映出来的人影，都是模糊的，能看得清楚啥。
　　就是他自己，对着大姐这张脸，也没有察觉到什么啊！
　　“爹，也许只是巧合罢了！这天底下长得像的人多了去了！”宋小飞开口问道。
　　宋天赐却并没有这么好糊弄，这会儿看着卢慧，突然之间笑了起来。
　　“既然是巧合，那么我问问，你这位大姐以前住在什么地方啊？”
　　“大姐以前住在张沟啊！”宋小飞直接脱口而出。
　　宋天赐听到张沟这话，顿时一下子就变了脸色。
　　“张沟，好啊！好一个张沟！原来如此！”
　　说完这话，宋天赐就气冲冲地离开了。
　　宋小飞见到自家老爹来得突然，走得也很突然，有些不明白了。
　　卢慧在宋天赐走了之后，顿时放松下来。
　　没办法，在经历了这么多事情之后，除了宋小飞之外的男人，卢慧都很害怕。
　　出了这样的事情之后，宋小飞再也没有心情说些什么。
　　看了看现在屋子里的情况，宋小飞长叹了一口气出来。
　　“看来，这里真的不是久留之地！大姐，你还是听我的，去村子里租个宅子住下吧！这里已经被我爹知道了，我担心她会对你不利的！”
　　卢慧认真地想了想，最后摇了摇头。
　　“小飞啊！我暂时在这里住几日吧！你们村长说得对，我还是应该回张沟去买个宅子妥当一些！”
　　“可是你整日只知道喝酒又好赌的父亲能卖了你一次，就能卖了你第二次。你如今好不容易脱离了火坑，怎么又要跑回去了！”宋小飞听到卢慧这话，顿时着急起来。
　　“就算我不回张沟，也不能在这里住着！小飞啊，你想想，我这张脸会给你，给你娘带去很多闲言碎语的。你看看，今日你爹不就找上门来了吗？你爹都已经怀疑了，你觉得村子里的其他人怎么想？我要是天天顶着这张脸在你们村子里晃悠，以后你们家的日子还要不要过了？”卢慧这会儿很是坚定地说道。
　　宋小飞没有想到卢慧会想了这么多。
　　仔细想来，自家大姐也说得很有道理。
　　一时之间，宋小飞也不知道该怎么办了。
　　宋影和宋治就站在另一边的一堵垮了一半的墙壁后面，父女俩将宋小飞和卢慧之间的对话听在了耳朵里，双眼更是将卢慧和宋小飞说话时脸上的表情看得一清二楚。
　　就在父女俩想着要不要离开的时候，突然外面传来了一阵儿急促的脚步声。
　　宋小飞一惊，赶紧站到了卢慧前面。
　　就在这个时候，宋天赐和苗春花争吵的声音传来。
　　“宋天赐，你疯了不曾，你究竟有什么事情不能在家里说，非要将我拉到这么一个破房子里啊？”苗春花这会儿一边挣扎着，一边吼道。
　　宋天赐仿若未闻一样，根本就不搭理苗春花，一双手死死地捏住苗春花的手腕，拉着她往前走。
　　“宋天赐，你弄疼我了！”苗春花吃痛之下，大声呼喊道。
　　“闭嘴！”宋天赐这会儿直接丢下这句话，然后穿过了废弃的大门，朝着宋小飞和卢慧所在的地方走了过来。
　　“咦，儿子啊！儿子，你在这里太好了！你看看你爹，什么都不说，直接将我抓过来，也不知道要做什么！”苗春花一看到宋小飞站在不远处，如同见到了救星一样，高声喊道。
　　“爹，你把娘带来做什么？”宋小飞这会儿皱了皱眉头，开口问道。
　　不知道为什么，宋小飞有一种不好的感觉。
　　“自然是当面对质啊！”宋天赐笑得很是邪气地说道。
　　别人没有看到，站在后面的宋影和宋治却是看得很清楚。
　　当宋小飞出声的时候，卢慧听到了娘那个字的时候，就忍不住歪着头从后面朝着苗春花看了过去。
　　这一天，卢慧先是一愣，随即浑身都颤抖起来。
　　卢慧的脸上更是流露出一种很奇怪的神色。
　　有些激动，又有些害怕，更多的是一种渴望。
　　渴望？
　　宋影被自己心里想到的词语惊到了。
　　难道，这个叫卢慧的，其实早就知道苗春花是她亲娘？

第120章 东窗事发2
　　不是宋影以最大的恶意来揣测人心，而是卢慧的表现就是这么告诉她的。
　　如果卢慧知道苗春花是她的亲娘，说不定也就知道宋小飞是她亲弟弟。
　　所以宋小飞遇到危险的时候，卢慧才会救他，然后照顾他。
　　想到这个可能，宋影突然笑了起来。
　　看来，老宋家的事情，真是越来越有意思了。
　　“你问我带你来做什么，你看看你儿子后面这个人，你看看眼熟不眼熟？”宋天赐这会儿冷着一张脸，看着苗春花说道。
　　苗春花一听到自家男人的话，下意识地朝着宋小飞后面的人看去。
　　当她看到卢慧那张脸的时候，突然露出了惊恐的表情来。
　　此时的苗春花，内心慌乱如麻！
　　怎么会这样！她怎么会在这里？
　　“怎么？是不是在心里编着什么谎言来糊弄我啊？”宋天赐看着苗春花吃惊的样子，突然之间笑了起来：“忘了告诉你了，她还是张沟的人了！”
　　一听到张沟这两个字，苗春花一下子就慌乱起来。
　　“不是这样的，不是这样的！当家的，你听我说啊！”
　　“不是这样的，那么是什么样的？”宋天赐看着苗春花走了过去，一出手就捏住了苗春花的脸颊，开口问道：“这些年来，你是不是一直都在糊弄我啊？你说啊！”
　　苗春花吃痛之下，赶紧大声喊道：“没有，没有，我没有糊弄你！”
　　“爹，爹，你这是做什么？你放手！”宋小飞见到自家娘亲难受的样子，赶紧冲了过来，用力掰开了宋天赐的手指。
　　宋天赐听到宋小飞的声音，这会儿总算是回过神来，松开了苗春花。
　　“好，我现在就听你说！我倒是想要看看，你能编出个什么花样来！”
　　苗春花得了自由之后，下意识地伸出手来摸了摸自己的脸颊。
　　手指刚刚触碰到，就感觉到一种疼痛感，苗春花赶紧将手放了下来。
　　夫妻一场，苗春花自然也清楚宋天赐的脾气。
　　此时的宋天赐看着没有暴怒，实际上内心怒气已经积累到了极点。
　　这一件事，若是不说清楚，怕是她们夫妻之间也到头了。
　　想到这里，苗春花一下子就哭了起来。
　　“我其实还有个姐姐！”
　　“你姐姐不是已经死了吗？”宋天赐这会儿盯着苗春花问道。
　　“是的，我姐姐是死了，就是难产而死的。她被人污了清白，怀了身孕。没办法，我爹为了家里不被人说三道四的，就假装她已经死了，然后将她送到了张沟那边，托人照顾着。谁知道我姐生产的时候就难产而死了，后来我才知道，我姐留下了一个孩子，然后被我爹悄悄送人了！”苗春花一边哭一边回答道。
　　卢慧听到苗春花的话，顿时愣了一下。
　　此时的她，也有些不确定了。
　　毕竟她亲耳听到她爹醉酒之后说她是苗家姑娘生下来的，她一直以为苗春花就是她娘，原来也不是。
　　她的娘是苗春花的姐姐，而不是苗春花？
　　宋天赐也没有想到这一点，之前的怒气随着苗春花说出来的事情，消散了一大半。
　　“那你为何这些年都不曾说起这件事情来？”宋天赐开口问道。
　　“毕竟不是什么光彩的事情，而且我姐姐已经死去了！死者为大，何必再提这些事情！”苗春花苦笑了一声说道。
　　一时之间，大家都没有再说话了。
　　宋小飞听到这话，倒是开心起来，于是开口说道：“爹，娘，既然大姐是我的表姐，不如就让她留在咱们村子吧！有我们照应着，大姐日子也好过一些！”
　　苗春花一听到了儿子这话，于是下意识地看向宋天赐。
　　宋天赐则是在打其他的主意，若是这个卢慧是自家媳妇的外甥女的话，那他是不是也可以拿去抵债呢？
　　若真是这样，还得将人留下才行。
　　于是宋天赐想到这里，开口说道：“既然是你外甥女，咱们就没有道理不照应。不如，就让外甥女搬回家里住吧！反正现在家里也有多余的房间，外甥女住进去也合适！”
　　宋小飞听到这话，顿时皱了皱眉头。
　　“爹，表姐以什么名义住进去了？姑姑的那些事情不能说出去，大姐也不好住进咱们家。我觉得，还是让大姐在村子里租一间屋子住下吧！”
　　卢慧这会儿也回过神来，听到宋小飞的话，点了点头。
　　“对对对，小飞说得对！我还是在村子里租个房子吧！对外就说我是远方亲戚的孩子，如今没有亲人了，所以才来。这年头，家里亲戚的孩子长得像也是常有的事情！”
　　苗春花听到儿子和卢慧的话点了点头：“对啊，相公，我也觉得这样比较好！”
　　毕竟这多一个人，就多一张嘴，不住在一起更好！
　　宋天赐想了想，反正人都在村子里，不能太过于着急了。
　　“行，那就这么样办吧！”
　　说完宋天赐就离开了。
　　苗春花看着宋天赐走了之后，转身看向了宋天赐。
　　“儿啊，这事就交给你去办了！娘还有点事情要和你爹说！”说完，苗春花也赶紧离开了。
　　就这样，刚才还热闹的废屋里，转眼又只剩下宋小飞和卢慧了。
　　“大姐，真是没有想到，兜兜转转之下，你还真是我姐啊！”宋小飞这会儿笑着说道。
　　卢慧对于苗春花和自己一句话都没有说就走的事情有些伤心，可是看到宋小飞这么开心的样子，她也跟着笑了起来。
　　“是啊！难怪我一见到你就觉得亲切，原来我们真的是有血缘关系的！”卢慧笑了起来。
　　宋影和宋治看到这里，在没有惊动里面两个人的情况下，又悄悄地离开了。
　　回到了之前掐豌豆尖的地里，宋影一边掐豌豆尖，一边想起这件事情来。
　　事情真的如同苗春花说的那样吗？
　　这个叫卢慧的女子，真的只是宋小飞的表姐？
　　不知道为什么，宋影总觉得这事没有那么简单才对。
　　“别想了！那都是别人家的事情，咱们父女俩过好自己的日子就行！至于你娘的事情，爹相信，那些害了你娘的人，迟早都会有报应的！”宋治这会儿看着宋影在琢磨着什么，开口劝说道。

第121章 宋治的改变
　　宋影没有想到自家老爹会说出这样的话来，想了想，回答道：“爹，我觉得你好像变了很多了！”
　　宋治听到这话，笑了。
　　“是不是觉得我比以前平和了很多，想得开了很多？”
　　宋影点了点头。
　　“爹这一辈子啊！错过太多的东西，也颓废了很久很久。如今啊，经历过这么多事情之后，我只想好好地守着你长大，看着你嫁人生子，过上好日子。那样，我到了九泉之下，也好向你娘交代一下
　　“你娘的事情，若是她的死真的另有蹊跷，迟早我们会查出来，帮你娘报仇的！但是我不希望你每天都想着报仇，只想着去查真相，我希望你也有你自己的生活。闺女啊！你还小，你未来的日子还长着呢。我和你娘拥有过短暂的幸福，之后就天各一方了！我更希望，你能将我们的这一份幸福延续下去，而不是活在痛苦之中！”
　　“痛苦的滋味，爹已经尝过了，你别再尝了！”最后，宋治说下了这样一句话来。
　　宋影听到宋治这些话，突然之间笑了。
　　“爹，我明白了！你放心，我不会沉浸在仇恨之中！其实，以我的本事，我有千百种方法可以报复老宋家的人。甚至连推我下山的宋小飞我也可以想办法让他出意外而死。但是我没有这么做！就像爹说的那样，报应不是不报，时候到了，报应自然就到了，我何必去弄脏了自己的手！”
　　宋治见到宋影的神情并没有勉强，结合这段时日自家闺女表现出来的性情，知道宋影说的是真心话，就点了点头。
　　“别说老宋家了，咱们还是先摘豌豆尖吧！过段时日这些豌豆结豌豆荚了，咱们还能拿来做焖饭吃！”宋治这会儿说起了其他的事情来。
　　“做腊肉豌豆焖饭吧！我爱吃！”宋影想到了一个吃食，笑眯眯地说道。
　　“那好，一会儿我去你大雷叔家里买上一块腊肉回来，等到他家的豌豆荚好了，咱们再过来摘！”宋治开心地说道。
　　难得听到自家闺女主动要吃一样东西，宋治肯定会尽量满足的。
　　他们家里可没有什么腊肉，所以只能去赵大雷那边买一块。
　　“我和你说，你大雷叔家的腊肉，那叫村里一绝。谁家做的都没有你大雷叔家做的腊肉好吃！”宋治说起腊肉来，那叫一个滔滔不绝。
　　宋影听了之后，在一边偷笑着。
　　“爹，你这说得，好像全村人的腊肉你都吃过一样！”
　　宋治这下愣住了，随即不好意思地笑了笑。
　　之后，父女俩专心掐起了豌豆尖来。
　　这一块地是赵大雷家的，因为豌豆长了不少，所以赵大雷就一直叫宋治父女俩去掐来吃了。
　　翠绿翠绿的豌豆尖，拿来煮面做汤都很好吃。
　　这不，宋家父女俩回去之后，就拿豌豆尖做了一个豌豆尖煎蛋汤。
　　只是这一碗汤，就胜过人间无数美味。
　　“爹，明天村子里的路就要修好了！这一次村长叔叔可真是花费了大力气来修建这条路的。以后啊，就算下雨，也不用担心了！大家走在宽敞的道路上，心里也踏实！”宋影想起一件事情来，开口说道。
　　“明天就修好了啊？那是够快的！”宋治一听到这话，有些惊讶地说道。
　　“村长叔叔之前就一直想要修路，如今总算是能实现了，自然是卯足了劲儿地修！说起来，我和秦公子给的那一笔钱，还节余了不少了。之前夜风还问过我，剩下的钱要怎么安排！”宋影说起了另外一件事情来。
　　“你不是要拿去做善事吗？剩下的钱，用到其他地方做善事就行了！”宋治直接说了一句。
　　“爹，哪里有这么简单啊！做善事也要有目的地做善事才行。我是这样想着的，剩下的钱也不算很多，我想着到时候请人买一些木材啊，瓦片，稻草什么的，将村子里孤寡老人或者孩子们住的房子修葺一下。一来雨季就要来临了，修补一下，也避免房屋漏水；二来，将房顶加固一下，到了过年的时候，即便是下雪，也不怕雪太重把房子压垮了！”宋影将她的想法说了出来。
　　宋影之所以会有这个想法，还是在原主的记忆里想起有一年大雪来临的时候，将村子里好多房屋都压垮了。
　　为了避免再有这样的事情发生，所以宋影觉得将剩下的善款拿去修缮屋顶，是最好的。
　　宋治一听，顿时点了点头。
　　“对对对，你这个想法很不错！咱们村子里很多人都不重视这个。去年下雨的时候，就有一户人家房顶因为蛀虫了而不自知，结果一下大雨，雨水冲下来，就将房顶给压垮了。得亏住那屋的是两个年轻人，这要是换成老人家，指不定得大病一场！”
　　宋影见到自家老爹也赞同，于是就打定了主意。
　　刘利明听说宋影要将剩余的钱拿来给村子里的孤寡老人和困难的人家修葺屋顶，也是很支持的。
　　这也是一项利民的好事，他自然是支持的。
　　因为修路修完了，没有了工钱可以赚的青壮年们，这会儿立马又得到了通知。
　　一听有这样的好事，他们自然是可以做的。
　　而且还可以帮到村子里困难的人家和孤寡的老人孩子，这也是一件善事。
　　于是道路修好的第二天，梁山村又开始忙碌着修葺屋顶了。
　　家里日子过得去的人家，见到大家都在修葺屋顶，琢磨着他们是不是也该修一修了。
　　于是整个村的人都动员起来，家家户户都开始修葺屋顶去了。
　　宋大爷和宋大娘看了看自家的宅子，觉得屋顶不漏水，屋梁也结实，就没有动。
　　再说了，就他们现在这个情况，哪里还有银钱去修葺屋顶啊！过日子都不容易呢！
　　再一次喝了一碗清汤饭，宋天赐这会儿直接摔了筷子。
　　“这饭，清得都可以照出人影来了！这日子简直没法过了！”
　　宋大爷和宋大娘听到这话，根本就不理会宋天赐。
　　苗春花和宋小飞这会儿也不知道该说什么。
　　家里的钱财和值钱的东西都没有了，就现在吃的这些粮食还是将家里养的鸡卖了换来的。

第122章 醒悟
　　可是这鸡能卖多久啊？
　　后面要怎么办呢？
　　一家几口人都等着吃饭。
　　“老二啊，你和小飞一起出去找个活计做吧！要不然，家里真的要揭不开锅了！”宋大爷一直想了很久，终于将他的打算说了出来：“家里的地什么的，我和你娘还能种一下！这赚钱的事情，就落到你和小飞的头上了！”
　　宋天赐一听让他出去做工赚钱，顿时不乐意了。
　　这些年来，靠着宋治赚钱养活一家人，宋天赐也早就变得懒散怕吃苦。
　　让他去做工，就如同是要了他的命一样。
　　更何况，他现在还欠着赌债了，一共八两银子。
　　这事，他可不敢和家里的人说，只能拖一时，是一时。
　　“爹，你看我这样的，我能做什么啊！”宋天赐这会儿不乐意地说道。
　　“怎么？你不去做工赚钱，难道我还要我这把老骨头去做工赚钱养活你啊？你要是这样，那就分家吧！你们自己过自己的日子，这家里的东西一切都归我们老两口。反正也不指望你们给我们养老了！”宋大娘这会儿直接发飙了。
　　这段时间，家里发生巨变，钱财被偷之后，宋大娘一直都是浑浑噩噩的。
　　想想以前她过的日子，再想想现在，宋大娘这会儿真的是后悔啊！
　　早知道当初就不该将老三宋治给赶走的，要是宋治还在，家里要是成这样了，他肯定会想办法去赚钱的。
　　想到这里，宋大娘心中全是悔恨。只可惜，千金难买早知道，宋家已经回不到以后了。
　　“婆婆，你也别生气，天赐这会儿人没有休息好，脑子糊涂了，才说出这样的话来！做工肯定是要做的，天赐和小飞都会去的！”苗春花这会儿在一边说道。
　　宋天赐听到苗春花的话，瞪了她一眼。
　　宋小飞从头到尾都没有说话，谁也不知道他心里在想什么。
　　最终，这一顿饭不欢而散。
　　宋小飞吃了午饭之后，直接朝着村子里一个只有两间房的屋子走去。
　　原来，那天宋天赐和苗春花走了之后，宋小飞就赶紧带着卢慧去村子里租了个小宅子回来。
　　当年宋小飞和卢慧收拾了一下，就将卢慧的东西搬了过去，在村子里住下了。
　　当然，宋小飞对外说卢慧是他的救命恩人，因为是远房亲戚，所以和自家娘亲长得有些像。
　　所以村子里的人虽然会说一些闲话，倒也没有传出大的问题来。
　　卢慧这会儿正好煮了饭，听到有人敲门，确定是宋小飞之后，就给他开了门。
　　宋小飞一走进来，就看到那一锅焖饭，嘴里忍不住吞咽一下口水。
　　卢慧自然是将这一切都看在眼里，然后去拿了碗，给宋小飞也盛了一碗。
　　“这怎么能行呢？大姐，你这还在坐月子，你应该多吃一些才对！”宋小飞摇了摇头。
　　卢慧听到宋小飞的话，板着脸说道：“你要真把我当成你大姐看，你就将这饭吃下去！”
　　宋小飞一听卢慧这话，最终默默地将碗筷子拿了起来，眼睛里全是酸涩之意。
　　虽然只是米饭就着咸菜，可是吃到宋小飞的嘴里，却是这世上最好吃的饭菜了。
　　“大姐，我们家穷得揭不开锅了！今天吃的都是清汤寡水的饭，大爷让我和我爹出去找活做！我还不了解我爹，让他做工赚钱，根本就不可能！可是让我一个人做工养一大家子的人，我也不愿意啊！我又不是宋治那个傻子，我才不干了！”宋小飞吃完饭之后，将老宋家的情况说了出来。
　　卢慧听到这话，有些诧异。
　　这几日，她也出过门，听到了一些有关老宋家的事情。
　　“这怎么一回事啊？也不至于到了家里揭不开锅的地步吧！”
　　“哎，大姐，你是不知道。就是突然之间，咱们家里的钱财都不见了，值钱的东西也都不见了！就好像凭空消失一样！这就是我为什么不愿意让你去我家住的原因。现在老宋家就是一个无底洞，你住进去只会将你手里这点银子填进去，救不了我们，还会把你自己拖累了！”宋小飞有些难受地说道。
　　“那你们怎么办啊！要不，你肚子吃不饱的时候，来大姐这里，好歹也能让你吃一点。至于其他人，我也是有心无力了！”卢慧想了想，开口说道。
　　“不，大姐，你不能拿你的银子出来。你这些钱，是你拿命换来的！不应该花在别人身上！你放心，我有办法的。”宋小飞摇了摇头说道：“我可以很肯定，我们家的东西丢了，肯定和宋影有关，一定是她动的手脚！既然她敢做初一，那我就做十五，我这几日就去把宋治家的钱偷过来！”
　　话音刚落下，卢慧紧紧地抓住了宋小飞的手。
　　“小飞啊！你可别犯糊涂啊！这事，不能去做！”卢慧很是紧张地看着宋小飞。
　　“大姐，我们家都被她害成这样了，为什么我不能去抢他们的钱！”宋小飞有些愤怒地问道。
　　卢慧见到宋小飞这样，耐着性子说道：“小飞，你想想。若是这事真的是宋影做的，这会儿还去招惹她，你这不是在找死吗？她能神不知鬼不觉地将你们的银钱和值钱的东西带走，那么悄悄地潜入到老宋家要了你们的性命也是轻而易举的事情！这一点，你怎么就没有想到了？”
　　这话一出，宋小飞突然觉得自己的后背一凉，头也忍不住缩了起来。
　　没错，若这件事情是宋影做的，那么他能在不惊动老宋家所有人的情况下将东西拿走，那么她也能要了他们的命。
　　他之前真的是脑子被糊住了，怎么就没有想到这一点。
　　见到宋小飞明白过来，卢慧这才松开了手来。
　　“小飞，你再想想，若这事不是宋影做的，你去偷她的钱，她肯定会大怒的。一个精通风水算卦的人，是不能轻易招惹的。之前她没有出手对付你，那是你运气好。你要是还去招惹他，你自己怎么死的都不知道！甚至你死了，也没有人知道！”卢慧语重心长地劝说着。
　　这下，宋小飞更是心惊胆战的。
　　对啊，他为什么之前会一直仇视宋影呢？

第123章 奇怪的头疼
　　一想起这个问题，宋小飞就觉得很难受。
　　反正他就是不喜欢宋影，他讨厌宋影。
　　卢慧看着宋小飞这么难受的样子，于是赶紧抓住了他的手臂。
　　“小飞，小飞，你这是怎么呢？”
　　宋小飞感觉到头一阵儿一阵儿地疼，疼得他很难受很难受。
　　“大姐，我头好疼，我头好疼啊！”
　　说着，宋小飞就开始跌坐在地上，然后到处打滚。
　　卢慧被吓到了，赶紧跑出去叫人来帮忙。
　　很快，宋小飞被抬到了酒鬼老头那。
　　酒鬼老头看着眼前的宋小飞，直接拿出了三根银针来，然后给他扎了一针。
　　一针下去之后，宋小飞总算是昏睡过去，抱着头的双手渐渐地也松开了。
　　人安静下来了，酒鬼老头这才认真地给宋小飞把了把脉。
　　只是左右手都把了脉，酒鬼老头的眉头一直紧皱着。
　　“他发病之前做了什么？吃了什么吗？”酒鬼老头开口问道。
　　“没有啊！就只吃了一碗白米饭和咸菜。我和他吃的也是一样的，可是我并没有不妥当的地方啊！”卢慧这会儿六神无主地说道。
　　“那他发病前你们说过什么吗？”酒鬼老头又问了一句。
　　这个时候，卢慧有些犹豫了。
　　毕竟她和宋小飞说的事情，也不方便告诉别人啊！
　　酒鬼老头见到她这样，于是怒声呵斥道：“这关系到他的命，你到现在还要隐瞒吗？”
　　卢慧一听说关乎宋小飞的性命，顿时被吓到了，于是赶紧将他们之前说的事情全部都说了出来。
　　“小飞说老宋家的钱财被人一夕之间全部拿走了，偏偏他们也不知道是谁拿的。如今他们家里已经揭不开锅了，吃的都是清汤寡水的。这不，他说肯定是宋影偷的，他要去宋影那边偷回来。我怕劝说他，让他不要招惹宋影，宋影不是他能招惹的。结果说完这话之后，他就开始抱头说疼，然后在地上打滚起来！”
　　听到卢慧的话，送宋小飞过来的人顿时议论起来。
　　老宋家里值钱东西丢了的事情，几乎没有人知道，这会儿突然被爆出来，大家下意识地都以为宋影做的。
　　毕竟宋影前段时日可是拿出一大笔钱来给村子里修路的，如今更是拿出来给有困难的人家修屋顶的。
　　可是这样的猜测，谁都没有说出来。
　　毕竟这一笔银钱从明面上来说，是人家秦公子给的。
　　酒鬼老头听到卢慧的话，冷笑了起来。
　　“人家宋影连秦公子送来的谢礼都没有要，宁可让他捐出来做好事给村子里修一条宽敞的大路，还缺了老宋家那几个臭钱？这老宋家人也是很有意思，每次他们家出点事情，都想把脏水往宋影身上喷！宋影这丫头也算是一个大肚之人了，若是她真想要计较，老宋家的人还能活着？”
　　这话一出，周围的人都点了点头。
　　没错，以宋影的本事，想要收拾老宋家也算是轻而易举。
　　卢慧见到这个情形，也知道自己刚才的话不该说，这会儿暗暗有些后悔。
　　“宋影这丫头，可是跟着我学本事的，好歹也叫我一声酒鬼爷爷。既然想要算计宋影，还是别在我这里治疗了，另请高明吧！”
　　说着，酒鬼老头就挥了挥衣袖，打算不管这个宋小飞的死活了。
　　卢慧一听到这话，顿时傻眼了。
　　此时的她，也知道酒鬼老头这是在替宋影打抱不平。
　　只是宋小飞是她的弟弟啊！即便是表弟也是弟弟啊！
　　她如今就宋小飞这么一个亲人了，可不能看着他出事。
　　意识到这一点，卢慧赶紧追上了酒鬼老头，直接在众人面前跪下了。
　　“这位阿爷，请你行行好！不要生气！我知道你小飞的想法不对，所以我在教育他。只是没有想到他想到了什么，突然就成这样了！求你救救他吧！好歹是一条生命啊！你放心，等到小飞好了，我一定会带着他亲自上门给宋影宋姑娘道歉，我也保证，我以后会看着小飞，不让他去打扰宋影姑娘的！”
　　说完，卢慧就猛地对着酒鬼老头磕头。
　　因为太过于用力，卢慧的额头很快就磕出血来了。
　　酒鬼老头见状，不知道为什么，心又软了一下。
　　“罢了！你起来吧！你最好记住你之前说的！”
　　说着，酒鬼老头又转身过来，继续给宋小飞检查起来。
　　只是酒鬼老头检查了半天，最终一无所获。
　　“说实话，宋小飞的身体里脉象都很正常，也没有哪里有伤，亦或者是身体里器官受损！”酒鬼老头一脸疑惑地说道。
　　“会不会是血咒什么的啊？”有人想到了什么，开口说道：“之前那个楚文文不就是因为老宋家的血咒，差点连命都没有。后来还真的是将孩子流了之后，人就恢复正常了。我可是听人说了，那流下来的可是一个刚成形的男婴了！”
　　这话一出，很多人都觉得很有可能。
　　酒鬼老头想了想，于是叫人去把宋影请过来。
　　这事，还真有一些邪门，所以如今只能让宋影过来看看了。
　　宋影得知了宋小飞的事情，原本不想管的，可是听说了宋小飞的情况，于是想了想直接先去找了村长刘利民，然后带着村长一起去了酒鬼老头家里。
　　卢慧也是第一次见到了宋影本人。
　　不得不说，宋影现在的样子，看着真的很不一样。
　　同样是乡下出身的，可是宋影就会给人很不一样的感觉。
　　一个小姑娘，给人一种干净利索的感觉。
　　她站在人群之中，会一眼就被人看到。
　　“酒鬼爷爷，你啊，真会替我找事！”宋影看着酒鬼老头，不高兴地说了一句。
　　“哎，你这丫头就别怨我了！这不是关系到一条人命吗？再说，这小子的情况，真的勾起了我的好奇心来！我老人家就想知道是怎么一回事？”酒鬼老头“嘿嘿”笑了一下，说出这样一番话来。
　　宋影还真是拿着老爷子没办法，于是只能看向了躺在那的宋小飞。
　　“说吧！他怎么一回事啊！”
　　“就是突然头疼，抱着脑袋满地打滚地说疼！”酒鬼老头简单地说了一句。

第124章 原来如此
　　宋影想了想，然后开口问道：“他在头疼之前说过什么，做过什么？”
　　这话一出，周围的人都沉默了，不少人都看向了卢慧。
　　卢慧这会儿吞咽了口水，顶着大家的目光，硬着头皮将宋小飞出事之前的事情说了一下。
　　宋影听到这些，笑了起来。
　　“真是没有想到，宋小飞还能有你这样的好大姐。你比老宋家的人要强，果然是当局者迷旁观者清啊！”
　　丢下这句话，宋影又仔细看了看宋小飞。
　　其实说实话，她也很好奇，宋小飞为什么要一而再，再而三地针对原主，针对她。
　　如今看来，这里面肯定是有问题的。
　　想了想，宋影就来到了宋小飞的头部，用手将他的头发放开，然后开始仔细地摸了起来。
　　周围看热闹的人见状，都屏住了呼吸，等待着宋影的检查结果。
　　很快，宋影的双手停在了宋小飞头部的一个地方，然后用手指指腹触碰。
　　“怎么了？他脑袋这里有问题？”酒鬼老头想起了什么来，赶紧过来问道。
　　宋影这会儿将双手拿开，看向了酒鬼老头。
　　“酒鬼爷爷，你看看这个地方，或许就能找到宋小飞头疼的原因！”
　　酒鬼老头一听，赶紧凑近过来，然后仔细地瞧了瞧。
　　拨开那一头的头发，将头皮的情况显露出来，酒鬼老头看了一眼之后，立马发出了“咦”的声音来。
　　卢慧这会儿也被吸引过来，跟着酒鬼老头一起看了过来。
　　“这是怎么一回事啊？”卢慧见状，瞳孔一缩，立马惊呼起来。
　　所有人这会儿都看向了宋影，期待着宋影能给出一个解释来。
　　宋影这会儿压根没有看到别人的期盼，整个心思都在思考着宋小飞这个情况。
　　如果她没有看错的话，这个宋小飞应该是中了一种邪术叫降头术！
　　而且还是降头术中的灵降。
　　可是为什么啊？
　　为什么要对宋小飞下灵降？
　　控制宋小飞来害原主？原主做错了什么，要被人害死？
　　还有宋小飞是怎么中的灵降？什么时候中的灵降？这些都是一连串的问题。
　　想到这里，宋影回过神来，然后看向了酒鬼老头。
　　“酒鬼爷爷，你给他扎针吧！让宋小飞醒过来！”
　　酒鬼老头听到宋影的话，有些不确定地问道：“你确定要这样做？”
　　“确定，有些事情，我得在宋小飞清醒状态下才能确定！”宋影点了点头说道。
　　酒鬼老头听到这个缘由，直接掏出银针来，又给宋小飞扎了一针。
　　很快，宋小飞清醒过来，只是他刚醒，依旧觉得脑子疼得要命。
　　“疼，疼，真的好疼啊！”宋小飞下意识地又抱着头大喊道。
　　宋影来到了宋小飞的身边，轻声说道：“你要恨宋影，把她的钱偷过来，你要让宋影今后的日子不好过！”
　　宋小飞听到宋影的话，渐渐地，跟着在嘴里念叨起来。
　　“对，宋影是坏人，她要害我们一家人！我们一家人的钱都是她偷走了，肯定是她。我要去将她的钱偷过来！他们父女俩就不该过好日子！”
　　每说一句，宋小飞的头疼就减缓几分，一直说到最后，宋小飞直接不头疼了，直接带着恨意看向了不远处的宋影。
　　见到这一幕的乡亲们，一个个瞠目结舌，脑子都已经不转了，就这么傻愣愣地看着。
　　卢慧看着这一幕，也是张大了一张嘴巴，根本就没有看明白这一切是怎么一回事。
　　宋影这个时候，一点都不生气，反而叹了一口气出来。
　　原主的死，就仿佛是命中注定一样。
　　有心算无心，她怎么能躲得过。
　　“影儿丫头啊！这究竟是怎么一回事啊？”刘利明这会儿总算是回过神来，开口问道。
　　宋影看了刘利民一眼，想了想说道：“村长叔叔，你确定我在这里说吗？”
　　刘利民看了看周围的乡亲们，这才反应过来。
　　“那我们进屋去说吧！”
　　宋影点了点头，酒鬼老头也跟着进去了，就连卢慧这会儿犹豫了一下，也跟着进去了。
　　宋小飞这会儿恢复了正常，整个人都愣在了那里。
　　刚才发生的事情，他都还记得。
　　正因为记得，所以他才会发愣。
　　看着宋影他们去的房间，宋小飞站了起来，然后朝着那个房间走了过去。
　　宋治见到宋小飞走了进去，这会儿也跟着走了进去。
　　宋影还没有说话，就注意到宋小飞走了进来。
　　“你确定你要听？”宋影开口问道。
　　宋小飞见到宋影，依旧很讨厌宋影。
　　可是心里有一个声音却告诉他，他应该听下去的。
　　所以宋小飞一言不发，挨着卢慧坐了下来。
　　接着，宋治也走了进来坐下。
　　宋影看了看大家，然后开口说道：“有一种邪术叫降头术，降头术也分了很多种，其中一种就是灵降。灵降术可以控制一个人的思想和言行。刚才宋小飞头部左边摸到的疤痕，就是被下了降灵术的证据。”
　　卢慧听到宋影的话，突然有了一种大胆的猜测。
　　“你的意思是小飞之所以会这么讨厌你，你被人控制了？”
　　“大致是这个意思！”宋影点了点头：“要不然宋小飞你自己说说，你为什么这么讨厌我？甚至不惜将我推下山崖，想要害死我？”
　　宋小飞听到宋影的话，顿时神色大变。
　　卢慧也没有想到宋小飞居然还做出了这样的事情来。
　　“我其实想了很久也想不明白，从小你就讨厌我，欺负我，后来甚至将我推下山崖！宋小飞，你来说说，你为什么要这么做？”宋影这会儿盯着宋小飞，问出了她一直都很疑惑的答案。
　　宋小飞也开始问自己，为什么要这么做？为什么要这么讨厌宋影，为什么要欺负他？
　　越想，宋小飞越是觉得难受，然后之前的那一幕又开始上演了，宋小飞又开始抱着头说疼，然后又开始疼得满地打滚起来。
　　“小飞，小飞，你怎么又疼起来了！”卢慧很是心疼地看着眼前的弟弟，大声喊道。
　　酒鬼老头见状，起身点了宋小飞的穴位，然后说道：“你不要再想了，再想下去，对你没有好处！”

第125章 三个法子
　　宋小飞听到酒鬼老头的话，想起之前的事情，于是在心里默默地念着讨厌宋影的话。
　　果然，他很快就平静下来了。
　　后面只要不去想他为什么恨宋影的事情，他就不会头疼。
　　事实摆在眼前，大家不用看就已经明白了。
　　宋小飞这个样子，肯定是中了那个什么灵降的原因。
　　“这个有办法解吗？”刘利民想了想，问道。
　　“最好的解除办法，就是找到给他下灵境之人，让他出手化解。这是最方便的，但是也最不可能的。”宋影笑着说道：“另外一种办法，就是找一个很厉害的人解掉这个灵降！”
　　“那你能行吗？”刘利明又开口问道。
　　宋影听到这话，冷笑了起来。
　　“村长叔叔，你觉得我若是能解，会等到现在吗？毕竟宋小飞这样就如同在我自己身边留下了一个祸患。我虽然知道灵降之术，但是我并不擅长这些。所以这事，只能让宋小飞另请高明了！”
　　刘利民听到宋影的话，也知道他刚才有些着急了。
　　卢慧这会儿听到了两人的对话，有些着急地问道：“若是这灵降不解的话，会有什么后果啊？”
　　宋影看了卢慧一眼，就冲着之前卢慧全说过宋小飞的那一点善意，宋影也愿意告诉她。
　　“平时不会有什么太大的问题，只不过遇到我之后就不会不理智，做出对我不好的事情，亦或者伤害我，杀了我。当然，若是对方做法来迷惑他的心智，让他做什么，他就会做什么的。就是让他把他亲爹亲娘杀了，他也会照办的。同时，你中了灵降，相当于一条小命随时都捏在别人的手里，想要弄死你也是轻而易举的事情！”
　　宋影这话一说出来，屋子里的其他人都变了脸色。
　　这么说来，宋小飞或许对大家都是一个祸害，只不过他最想祸害的是宋影而已。
　　“你们也别心存侥幸，认为宋小飞只需要祸害我就够了！要是他祸害不了我，接着祸害别人来嫁祸我呢？到那个时候，你们是不是安全的，谁能保证呢？”宋影这会儿又说出一个最有可能出现的情况。
　　这下，所有人脸色又变了！
　　宋小飞自己更是一张脸一点血色都没有了。
　　“不可能，那我离你远远的，就不会做出伤害大家的事情了！”宋小飞这会儿开口说道。
　　“宋小飞，你有点脑子好不好！你离得再远，对方只要驱动你，你就会乖乖地回来找我。除非有人将你困住，让你动弹不得。可真到了那种地步，你怕是直接变成对方的废子，索性直接将你废了，他还来得轻松一些！”宋影冷笑地说道。
　　“那你离开不就行！你和你爹离开，小飞也找不到你了，不就相安无事了！”卢慧想到了一个可能。
　　宋影听到这话，笑得更欢畅了。
　　“凭什么？凭什么我和我爹就要离开？这里有我们的家，有我出钱修建好的大路。你一个外来的人，凭什么要求我为了宋小飞背井离乡？再说了，你刚才没有听到吗？我走了，宋小飞这个棋子就等同于废了。你觉得等待他的，会是平安无事而不是别人直接弄死他？”
　　卢慧听到这里，顿时难过起来。
　　难道她的弟弟，真的只能这样，一辈子被人掌控着吗？
　　宋小飞这会儿也反应过来，于是走到了宋影跟前。
　　宋治这会儿一下子窜了过来，将宋小飞推开，将宋影护在了自己的身后。
　　“宋小飞，之前你推影儿下山的事情，我们没有证据，影儿也不想追究你，所以才让你活得好好的。如今我宋治回来了！你要是再对我女儿下手，我就是豁出去这条命不要了。上天下地我也会叫你求生不能，求死不得！”宋治这会儿盯着宋小飞放着狠话。
　　宋小飞对上宋治发狠的眼神，感觉全身冷颤起来。
　　他心里很清楚，宋治说的是真的，若是他以后真的伤害宋影，宋治一定会说到做到的。
　　宋影看着挡在自己面前的父亲的背影，一颗心很踏实。
　　穿越过来也算是值得了，至少她拥有了一份满满的父爱。
　　“我现在不想伤害她！宋影，我们合作吧！我知道，你看肯定有办法的。就算你解不了，你也能给我指一条明路！”宋小飞想了想说道。
　　宋影听到宋小飞的话，扬了扬眉毛。
　　“没有想到，你这头疼之后，脑子变得清醒了很多啊！没错，除了之前的办法，我还要两个不是办法的办法！能不能做到，也看你的造化了！”
　　所有人这会儿都看了过来，宋影也轻轻地在背后拽了拽自家老爹的衣服。
　　宋治领会过来，于是闪开身体，站到了一边去。
　　宋影看了看屋子里的一群人，也没有卖关子，直接说了出来。
　　“第一，做个人偶娃娃，你天天带着，然后将你的汗水，你的唾液，你的血液，都弄到上面去，随身带上三个月。之后我给你一道符，你带着，去深山老林之中住上一个月再回来。等到对方的灵降术落到了那个人偶娃娃上，你就成功解除了灵降。但是这个法子，有一定的运气在，如果转移成功了，还好，如果没有转移成功，对方有可能会察觉，到时候你的小命有可能不保！”
　　“那第二种了？”宋小飞想了想问道。
　　“第二种，第二种我不知道能不能成功，在有些吃食里，存在一种东西，只要尽量多吃这种东西，让你精神处于亢奋的状态下，就不容易被人控制。你不容易被控制，对方想要对你做什么，自然就不行了。不过你确定你能保证一直都处于亢奋状态下吗？”宋影说出了第二个办法来。
　　“这样不行，一个人一直处于亢奋的状态，会睡不着，人也会变得急躁、焦虑。你熬不过多久的，熬个半个月，命也就快没有了！这个不靠谱！”酒鬼老头赶紧把这个法子的弊端说了出来。
　　“所以，如今你有三条路可以走。第一，找个高人帮你解除。第二，碰碰运气，做个人偶娃娃做替身。第三，让自己脑子处于兴奋状态。何去何从，你自己抉择吧！”宋影看了宋小飞一眼，说道。

第126章 作死的刘顺
　　说实话，冲着原主是被宋小飞害死的事情，宋影就不会帮着宋小飞。
　　可是若是有人给宋小飞下了灵降就另当别论了。
　　不过宋影也不会太上心的。
　　反正最后就看宋小飞怎么选择了！
　　“那个替身玩偶，还有符咒这些，我要出多少银钱？”宋小飞想了想问道。
　　宋影一听，就知道宋小飞在想什么。
　　“我的符咒可不便宜，尤其是这符咒能替你一条命的！怎么说，也得八百两银子吧！”
　　“宋影你！你就是想要见死不救？”宋小飞这会儿很是生气地看着宋影，他现在这样，别说八百两，几文钱都没有。
　　“宋小飞，是不是你们老宋家的人脑子都有病啊！你不想想，你之前对我做过什么？你将我推下山崖，那就是害死了我！若不是我福大命大，我已经死了！更不要提你后面放火烧房子的事情！你觉得我是有多圣母，才会去花力气帮一个要害死我的人啊？”宋影讥讽道。
　　这话一出，谁都没有立场去指责宋影。
　　“小飞啊！我看不如你去找灵鹫寺的方丈，让他帮你看看吧！”刘利明想到了什么，在一边劝说道。
　　说着，刘利明就将宋小飞拉了出去，卢慧看了宋影一眼，也跟着离开了。
　　看着两个人走了之后，宋治和酒鬼老头这才松了一口气出来。
　　“丫头啊！你这样做是对的，不过我担心那个宋小飞以后还会来害你的！”酒鬼老头想了想说道。
　　宋影知道酒鬼老头的意思，他是担心宋小飞会被人控制再来伤害她。
　　以前她尚且没有怕过，现在更不会怕了。
　　以德报怨的事情，她还真做不出来。
　　面对一个害死过原主，现在一直又想要害她的人，她不出手要了他的命就不错了，凭什么还要反过来帮他。
　　宋小飞要是再对她出手，她也不会坐以待毙，事不过三，再来一次，她还真就该把之前的账一起清算一下。
　　老虎不发挥，还真当她是病猫了。
　　帮谁都行，就是不帮宋小飞。
　　事情办完了，宋影和宋治就回家去了。
　　酒鬼老头也觉得闲来无事，就跟着父女俩一起过去了。
　　反正他一个孤寡老人家在这里挺孤单的，还不如过去宋家蹭吃蹭喝，还有宋治陪着说说话了。
　　宋小飞和卢慧跟着村长一起离开之后，就朝着村子的晒场走了去。
　　“宋小飞啊！我觉得，这事你还是去找得道高僧问一下吧！万一人家能帮你呢！宋影那边，你别去招惹了！”刘利明看了宋小飞一眼，开口劝说道。
　　宋小飞低着头，没有说话。
　　一边的卢慧赶紧上前回答道：“村长，你放心吧！我会劝劝小飞的！任谁突然知道了这样的事情，这会儿都会缓不过来的！相信他会想通的！”
　　刘利民看了看卢慧一眼，点了点头：“那行，你们先回去吧！你也多劝劝他！”
　　丢下这话，刘利明就离开了。
　　说实话，若不是怕宋小飞真的被控制住了，做出伤害村子里的事情，刘利明还真不想管这件事情。
　　“哎!”刘利民长叹了一口气出来，然后回到了家里。
　　只是刚进自己的家，就看到自家老娘和刘顺的娘站在一块说着话。
　　也不知道刘顺娘怎么了，一边说着，一边抹着眼泪。
　　“利民，你回来了啊？”刘利民的娘汪绘看到自家儿子回来了，赶紧将他叫住。
　　“是啊，村子里出了一点事情，我去看了看！”刘利民点了点头，朝着屋子这边走来。
　　说完，刘利民看向了刘顺娘，开口问道：“怎么就哭了？难道刘顺那边出了什么问题吗？”
　　刘顺娘含着泪点了点头：“村长，刘顺的腿怕是残了。就算治好了，走路也是一跛一跛的。这不，得知这个事情之后，这小子饭都不吃了，谁去都不理人。我就想过来找村长你过去看看，兴许你说的话他能听了！”
　　刘利明一听到这事，顿时颇有些怒其不争。
　　“你们啊，就是太把他当成一回事了，才养成他这样目中无人的性子！他不想吃，那就不吃！饿上几天就老实了！你们要是狠不下心来，那才是害了他一辈子了！这一次的事情，也是他运气好，没有被袁家三兄弟当场给打死。所以才给了他折腾你们的机会！”
　　“难道真的让他饿肚子吗？他这本来就大伤元气，这要是饿肚子，还不得折腾半条命进去！”刘顺娘有些不忍心地说道。
　　“命是他自己的！他自己都不珍惜，你替他心疼做什么！”刘利民很是心烦地说道：“这样吧！我去叫人将刘顺抬到我家来！他不是想绝食吗？没问题，我成全他！”
　　说着，刘利民就安排人去了。
　　这下，刘顺娘就傻眼了，真当她要阻拦的时候，汪绘就拉住了刘顺娘的手。
　　“刘顺她娘，我知道你是心疼孩子！可是刘顺现在这个样子真不行！你要真是能信得过我儿子，就将这事交给他去处理吧！”
　　刘顺娘其实也知道自家儿子这样下去不行，可是她又拿他没办法。
　　最终看着刘利民带着人出去了，刘顺娘只能轻咬着嘴唇，含着泪点了点头。
　　刘利明出去，并不是去见刘顺的，而是直接朝着宋家走去。
　　之前他和宋影说过，希望宋影能帮他出个主意，将刘顺从歪路上拉回来。
　　结果后来发生了很多事情，他倒是将这事给忘了。
　　这会儿刘顺又作起来了，除了狠下心来，他还得去请教一下宋影，接下来要做些什么。
　　到了宋家的时候，刘利民一进去就看到酒鬼老头、宋治还有宋影围着一个撮箕在刨土豆皮了。
　　“这个圆滚滚的东西是什么？”刘利明好奇地问道。
　　“土豆！可以当作饭吃，也可以做菜。煎炸烧烤蒸煮炒凉拌都可以，味道是很美味的！”宋影见到刘利明来了，笑着回答道。
　　“还有这么好的东西？好种吗？”刘利明赶紧跑了过去，拿了一个在手里，仔细地看着。
　　“好种啊！沙土就能种，不需要太好的土，就能结不少的土豆了！这个啊，可是从西域那边传来的好东西！”宋影一边刨皮，一边说道。

第127章 卖身为奴吧！
　　“是吗？那还有多余的种子吗？”刘利民一听，赶紧开口问道。
　　“我家地都已经种下了！今天我也是想起来了，就挖了两窝土豆来看看长成多大了。真要种子的话，可能还要继续等等！”宋影想了想说道。
　　土豆这个东西，真的是好东西。
　　不费地，又能饱腹，风调雨顺的时候可以做菜吃，灾荒年代也可以做饭吃。
　　所以这个东西，多多种植，绝对是利大于弊的。
　　只是全部都指望她这里的种子来种有些不现实。
　　毕竟她这一块挖出来，就算全部做种子也没有多少。
　　想了想，宋影开口说道：“村长，你还是去镇上熟人的店铺里，让他们留意一下过往的波斯人，看看他们手里有土豆的种子没有！当然，我这里收成之后，也会留一些种子出来。不过最好还是找到其他的种子来源，要不然只靠我这些，怕是还要等很久才够用！”
　　刘利明听了宋影的话，将这事记下了。
　　“对了，宋影啊！我这一次过来是想请你帮叔出个主意的。就是刘顺的事情，这小子现在又开始折腾了。就因为脚治好之后会跛脚，这会儿不吃不喝不理人。刘顺娘担心得很，想让我去劝说一下！我直接叫人将刘顺往我家里抬去，先饿他一天，他就知道吃饭了！”刘利明这会儿想起自己的来意，直接将他遇到的事情说了一下。
　　“做得好，就该这样！还不吃东西了，真遇到灾荒年代的时候，那才叫没东西吃。真是生在福中不知福啊！”酒鬼老头一听到这事，立马拍手叫好：“这就是没有吃过苦头的人，才会这么瞎折腾！”
　　“我也觉得你这法子不错！这人啊，真饿了几顿之后，就变得老实了！”宋治这会儿也是一脸赞同之色。
　　“村长叔叔，你既然已经想到了办法，还来让我出什么主意啊？”宋影一些不明白的问道。
　　“哎，我这也只能治标不治本啊！所以才来向你讨要一个好主意！”刘利民苦笑着说道：“我算是看得很明白，我就治这一次，也不会有多大效果的。等到他回家之后，除了不绝食了，也不会有什么大的好转！”
　　宋影听到刘利民这话，笑了起来。
　　“村长叔叔你看得真准！就刘顺那小子，不下狠手收拾，那性子是没办法扭转的。”
　　“可不是，丫头啊，你就看在你村长叔叔我这头发都愁得花白的份上，帮帮我吧！”刘利明这会儿使出了故意装可怜的说道。
　　宋影仔细想了想，然后盯着刘利民看到：“村长叔叔，我倒是有个好办法，就看你们舍不舍得了！”
　　“你说说看！”刘利明一下子来了精神。
　　“其实也很简单，你们都下不了狠手，也狠不下心来。不如，将刘顺卖给我做奴仆吧！”宋影这会儿笑着说道。
　　刘利明一听这话，顿时愣了一下。
　　“什么？我把刘顺给卖了？”
　　“对啊！卖了！卖五年！不过对外则是说终身都卖给我了！这样一来，我就有办法收拾他！”宋影点了点头说道。
　　刘利明听到宋影的话，似乎明白了什么。
　　“影儿丫头啊，你要叫刘顺做什么啊？”
　　“什么都做，别人做奴仆要做什么，他就要做什么！若是刘家人狠不下心来卖给我，卖给别人也行，不如卖到镖局里去！”宋影想了想，又提出了一个办法来：“村长叔叔，不经过生活的锻打，就别想成材。树木都要经历风霜雨雪最终才能长成参天大树了，更何况是人？”
　　宋影的话，让刘利民沉默下来。
　　“这事，我做不了主，我得回去和刘顺的亲人商量一下！”
　　“这是自然！”宋影点了点头，没有勉强。
　　刘利明得了办法之后，也没有停留，又急匆匆地离开了。
　　宋治看到刘利明离开了，于是不赞同地说道：“闺女！你别把这事往自己身上揽啊！那个刘顺，性子已经左了，正要掰正过来，不容易啊！”
　　“爹，没事的！就是多花费一些心思而已！刘顺这个人，要看怎么用，用好了也是一个助力。”宋影摇了摇头说道。
　　这世上，什么样的人都有，只要将他们摆放在合适的位置，即便是缺点，也会变成优点。
　　知人善用，就是这么一个意思。
　　“罢了，你自己心里有数就行！”宋治见到自家闺女心中有数，也不再说什么。
　　“对了，这土豆今天要怎么吃啊？”这会儿挖出来的土豆都已经刨了皮了，酒鬼老头开口问道。
　　宋影转过身来，想了想：“咱们家是不是还有五花肉啊！一会儿拿一块出来烧土豆吃吧！正好酒鬼爷爷的牙口也能咬得动！”
　　“你这丫头，这是小瞧了我吧！我这丫头，吃肉，绝对没有问题！”酒鬼老头一脸得意地说道。
　　“是是是，你老家人牙口最好了！吃嘛嘛香！”宋影笑着打趣道。
　　话音落下，三个人一起进了灶房里。
　　一个烧火，一个洗锅，剩下一个宋影则是去拿肉切了起来。
　　不得不说，土豆烧红烧肉这道菜的魅力，不管什么人都没有办法抵挡。
　　一大盆的土豆烧肉端上桌，一口吃肉一口吃土豆，那滋味，太好了。
　　这一段饭，三个人吃得都有些撑了。
　　酒鬼老头这会儿直接站了起来，然后有些难受地说道：“天啊，我居然吃得这么撑！都怪影儿丫头，做得这么好吃，我都停不下嘴来！”
　　“酒鬼爷爷，你要这么说，下次我家有好吃的东西，我都不叫你了！”宋影似笑非笑地看着酒鬼老头说道。
　　“别别别，别啊！你别和我一老人家计较啊！这样吧！我一会儿写一封书信给我师弟。他那儿是医馆，人来人往的，见到的波斯人机会更多，到时候让他留意一下！要是能弄到土豆种子，我们就弄过来多种一些，以后每天都吃这个，我都不腻！”酒鬼老头赶紧说着好话。
　　“这可是酒鬼爷爷你说的！一定要写信去说啊！以后我们能不能这么想幸福地吃土豆，就靠您了！”宋影一听还有这样的好事，立马点了点头。

第128章 巧了
　　尝到了土豆好味道的酒鬼老头，回去之后就写了一封信叫人给自家师弟送去了。
　　说起来也是运气好，收到这封信的周大夫还真的收到过不少土豆放在医馆里。
　　只是他并不知道这个东西有什么用，只知道叫土豆，所以就一直保存在那里。
　　几天前，小药还来他跟前说了一嘴，说那些土豆都发芽了，问要不要丢掉了。
　　幸好当时周大夫很忙，来不及处理这个东西，所以就暂时搁置了。
　　没有想到，几日之后，自家师兄就写信来找这个东西。
　　周大夫想了想，就对着跟在他身边的小药说道：“既然师兄那边急着要这个东西，不如你替师父跑一趟，顺便将这一次我们需要的草药植株给宋影那丫头送过去。”
　　小药也知道这两件事情的重要性，也知道自家师父最近有一个病人很棘手，根本就走不开，所以只能他跟着跑一趟了。
　　第二天，小药仔细清点了一下东西，然后带着一群人，驾驶着好几辆牛车，朝着梁山村出发了。
　　下午申时，小药总算是将药材植株和那几大袋的土豆种子运到了宋影家。
　　“这才多久不见，梁山村也修建了一条宽敞的道路啊！”小药一边安排着人将药材植株下货放在宋影家的院子里，一边和宋影说着话。
　　“是啊！要想富，先修路，总要有一条宽敞的道路，以后才好发展啊！尤其是咱们这些药材，以后要运送出去，有一条宽敞的道路还是很有必要的！”宋影这会儿仔细看了看送来的药草植株，一边回答道。
　　小药仔细想想，也觉得不错，以后他们过来拉药材的确是方便了很多。
　　现在还看不出什么，赶上下雨天就知道好处了。
　　“小药啊！你也辛苦跑了一趟，我锅里煮了粉，一会儿你叫上她们一起过来吃一碗吧！”宋治这会儿想到什么，招呼起来。
　　“那感情好！我们大家可不会客气的！”小药乐呵地点头应答道。
　　宋治得了准信，于是回到灶房那边去煮粉去了。
　　他的右手现在已经可以做一些事情了，不像之前，不敢碰也不敢动，如今煮个粉什么的，还是没有问题的。
　　宋影看完草药植株后，注意到最后一辆牛车上放了好几个大袋子的，于是开口问道：“这几个大袋子里装的是什么啊？”
　　“不是你们要的土豆吗？师伯在信上说了，多多益善，叫师父多收集一些了！也是赶巧了，咱们药铺里正好就有波斯人赠送的土豆，不过都发芽了，不能吃了！”小药也没有隐瞒，有些可惜地说道。
　　“都发芽了？我看看？”宋影一听，立马开心起来。
　　几个大袋子一打开，果然里面存放的全是发芽的土豆！
　　“哈哈哈哈哈，太好了，这下有足够的种子了！这一个土豆可以分成好几块来种了！”宋影确定之后，开心地笑了起来。
　　“你确定这个发芽了还能种？现在还能种？”小药有些不敢相信的问道。
　　“可以种的，土豆只要温度适宜，随时种都可以！就算温度达不到，我也有办法达到土豆成长的环境，让它们健康成长。”宋影笑着说道。
　　此时的宋影，仿佛看到无数圆滚滚的土豆朝着她滚落而来，以后可以吃土豆吃到想吐了。
　　小药对宋影的话半信半疑，这会儿看到宋影开心的样子，忍不住问了一句：“这个叫土豆的东西好吃吗？”
　　“好啊！要是不好吃，酒鬼爷爷能写信给你师父要这个东西吗？以后要是还有西域的人送这个土豆过来，你们一定要来者不拒，我们很需要！”宋影很是开心地说道。
　　“好吧！你们都这么说了，我回去的时候会把这话转告给我师父的！”小药点了点头，保证道。
　　等到所有的东西都卸货了，宋家父女俩就招呼大家进去坐在院子里吃了一碗粉才离开的。
　　小药虽然也想留在宋家尝尝那个土豆的味道，但是他也有很多事情要忙，所以最后只能急匆匆又赶着马车回去了。
　　送走小药之后，宋影看了看那几大袋的土豆种子，开口说道：“爹，我们再种一些土豆吧！院子里要种，宅子外面的地里也要种一些。剩下的种子，给酒鬼爷爷，大雷叔，李爷爷，小石头他们家都送一些过去！等到下一次收获的时候，咱们得到的土豆种子就会更多了！”
　　“行啊！趁现在还来得及，土也翻过了直接开种吧！”宋治点了点头，开口说道。
　　“哎，先别慌，先把这个土豆切成几块来种子！”宋影提醒道。
　　宋治这才想起之前种土豆时的情况，点了点头。
　　先拿刀将一个个完整的土豆切开，至少保留一个完整的芽在上面。
　　土豆上被刀切过的创面上，则是要裹上一层草木灰，以此来杀菌杀虫，防止土豆种下去之后被地里的虫给吃掉了。
　　做完这一切之后，父女俩这才直接去了地里，开始种土豆了。
　　当然，父女俩先将院子里的地上种上了土豆，之后又去宅子外面开垦过的地里种了一些下去。
　　直到最后一块土豆种下了，太阳也差不多快要下山了。
　　“我们种了这么多，结果也没有耗费多少土豆，看来村子里应该也有不少人可以种上了！”宋治一边说着一边站直了身体，感叹道。
　　“可以给家里困难的人家分一些过去！好歹这个种出来能饱腹。至于其他人，还是后面再说吧！不过村长爷爷那边肯定也要送一些的！只有村长爷爷认可了这个东西，我们村子才能大面积种植这个土豆，遇到灾荒年代，才不会担心！”宋影想了想，开口说道。
　　“我看行！”宋治点了点头，很是赞同地说道。
　　晚上的时候，父女俩都忙累了，所以就着之前宋治泡发的红薯，父女俩简单煮了一碗饭，也洗洗去睡了。
　　劳作的人就是这样，白天耗费的体力多，到了晚上就早早上床休息了。
　　今天宋影有些累狠了，所以这会儿一沾上床，就直接梦周公去了。
　　而远在京城的秦杰，这会儿就没有这么好的命了。

第129章 烦躁的秦杰
　　秦杰回京城之后，还没有回家去看自己的亲人，结果又收到了祖父派人传来的一个消息，近郊庄子那边出了点状况，让他处理好了再回去。
　　于是秦杰又马不停蹄地赶到了庄子里。
　　好在并不是什么大事，就是庄子里的农具被人偷了。
　　秦杰想了一个办法，暗中设下了圈套，最终将那偷了农具的人给抓到了。
　　将那贪墨的管事一并纠出来处理了，秦杰就马不停蹄地朝着京城赶去。
　　秦杰回到京城的时候，已经是傍晚了。
　　没有直接回家，秦杰就先在自己私自置办的宅子里好好睡了一觉，第二天才回了秦宅。
　　秦老爷子看到孙子平安归来，一颗心总算是放了下来。
　　见过府里的长辈之后，秦老爷子就将外孙叫到了书房里，爷孙俩单独说话去了。
　　“说说吧！你这段时间都做什么去了？究竟遇到了什么事情！”秦老爷子开口问道。
　　秦杰也没有瞒着，就将他这一次出去之后遇到的事情说了一下。
　　当然，说到宋影的时候，也只是说了宋影的本事，和宋影救他的事情。
　　“那你养伤的时候在哪里养伤啊？”秦老爷子关心地问道。
　　“就是在宋家住着的！”秦杰回答道。
　　秦老爷子盯着秦杰看了看，仿佛要从秦杰脸上看出一朵花来。
　　“你不是很不喜欢去别人家里住吗？怎么就住在秦家了？”
　　秦杰就知道自家祖父会问这个，所以不慌不忙地说道：“我不相信我身边的人，我也不知道谁可信，谁不可信，所以我只相信宋家父女俩！”
　　秦老爷子听到秦杰的话，叹了一口气出来。
　　“这一次叫你去查的事情，查得怎么样了？”
　　“丝毫没有头绪！孙儿去的时候，所有的蛛丝马迹都被清除了，就好像有人能算计到下一步行动一样。一切都是徒劳。我猜到我身边有内奸，所以后面就没有再行动，结果差点把堂妹给弄丢了！”秦杰摇了摇头说道。
　　“行了，我知道了！这件事情你就先别查了，现在家里休息一段时日，之后祖父还有别的事情交代给你！”秦老爷子想了想，开口说道。
　　秦杰点了点头，起身就离开了。
　　刚从书房里出来，秦老夫人又来了。
　　这一次，秦夫人也在。
　　在秦夫人身边的，还有一个美丽端庄的女子。
　　也不知道这一群人都在说什么，每个人脸上都洋溢着笑意。
　　丫鬟见到秦杰来了，于是赶紧走了进去。
　　“老夫人，三房的三公子来了！”
　　丫鬟的声音落下，所有人都朝着门口这边看来。
　　秦杰仿佛没有注意到大家的视线一样，直接走进去之后就给秦老夫人行了一礼。
　　“孙儿见过祖母！”
　　秦老夫人看到秦杰来了，嘴都笑得合不拢了。
　　“回来就好，回来就好！让祖母好好看看！哎，瘦了，黑了！”
　　“孙儿一直都是这样的，其实比走之前还胖了一些！”秦杰笑着说道。
　　就在祖孙俩互相打量的时候，那个端庄美丽的女子视线就没有从秦杰身上移开过。
　　秦杰不是没有感觉到那一道炙热的视线，心里很是不喜但是面上却没有表露出来。
　　“杰儿啊！过来见过一下姜五姑娘吧！”秦夫人这会儿看到儿子终于空闲下来了，于是赶紧招呼道。
　　秦杰听到自家母亲的话，不得不对着姜云烟行了一礼。
　　“姜五姑娘！”
　　姜云烟看到秦杰行礼了，也赶紧回了一礼。
　　“见过秦三公子！”
　　之后，秦杰就回到了秦老夫人那边，然后做出一副疲惫的样子。
　　“祖母，孙儿这段时日都在赶路，还请祖母心疼一下孙儿，让孙儿先下去休息一下哈！”
　　“好好好，你啊！是该好好休息了！”秦老夫人赶紧挥了挥手说道。
　　秦杰行了一礼，转身就离开了。
　　出了那个屋子，秦杰微微松了一口气出来，然后就离开了。
　　姜云烟这会儿看着秦杰就这么走了，有些黯然神伤。
　　不知道为什么，她总觉得秦杰的眼中根本就没有看到她一样。
　　原本秦夫人相中她的消息已传来，姜云烟一个晚上都没有睡好觉。
　　这段时日，家里的姐妹们更是暗地里对她百般嫉恨，可是她都不在意。
　　只要能嫁给秦杰，她觉得一切都值得。
　　这不，听说秦杰终于回来了，秦夫人派人过来接她，她就立马赶了过来。
　　秦杰是看到了，只是对方那冷淡的态度让他有些伤心。
　　“云烟啊！没事的！我的儿子，我很清楚！他就是那样的性子，冷得很。所以需要你这样温柔的性子去融化他！”秦夫人看到姜云烟的神情，赶紧安慰道。
　　这个儿媳妇可是她相看中最满意的一位，端庄温柔，好拿捏，而且对自家儿子又中意。
　　如今家里已经快没有她的地位了，她要是再不把儿子的亲事抓住，让儿子娶一个令自己满意的儿媳妇，那她这日子就真的没法过了。
　　秦老夫人在说话的时候，耳朵也听到了这边两人的对话，眼中笑意的掩盖下，闪过了一抹冷意。
　　她这个儿媳妇，还真是上不得台面，如今连这样的手段都耍出来了。
　　孙子刚回家，这边就将姜家的五姑娘接过来，这么上赶着还真不嫌弃吃相难看。
　　他这优秀的孙儿，怎么能娶姜家那样的姑娘？更何况这个姜五姑娘还是一个性子柔弱的，根本就配不上自家孙子。
　　不过这件事情，她老人家就不出手处理了。
　　她那个孙儿可不是吃素的，才不会任由别人拿捏住他的亲事。
　　秦杰这会儿是真的有些疲惫了。
　　这刚回家没多久，就觉得有些厌烦了，还是在宋家住的时候清净，简单。
　　刚进了宅子里，秦杰刚吩咐下人去准备一碗面过来，就听到一阵儿急促的脚步声传来。
　　一听到这个脚步声，秦杰就露出了一个宠溺的笑容来。
　　因为来的不是别人，正是他口中很喜欢奇怪东西的亲妹妹，秦绯。
　　“大哥，大哥，你回来了，可有给我带什么好玩的东西啊？”秦绯人还没有到，银铃般的声音就先传了进来。
　　“没有！没有！我这一回家，你不先问问我过得好不好，就知道讨要东西！”秦杰不开心地说道。

第130章 忽悠妹妹
　　“大哥，你不会吧！你这个冰块脸居然会有表情了？你该不会是被什么奇怪的东西附身了吧？不行，不行，我得赶紧拉你去寺庙里大和尚看看！”秦绯说着，就赶紧跑过来拉着秦杰往外走。
　　秦杰这会儿甩开了秦绯的手，然后又面无表情地坐回了自己的座椅上。
　　“哎哎哎，就是这样！现在总算是有点我大哥的样子了！”谁知道秦绯这会儿一下子就兴奋起来了。
　　“大哥，你真是我大哥啊！你刚才那个样子，真的是吓坏我了！”
　　秦杰不想看着这个让人头疼的妹妹，自己转移了视线，看都不想看她一眼。
　　“哎，我现在可以肯定，你绝对是我大哥了！就你这一张冰块脸，别人想学就学不到的！”秦绯这会儿眉开眼笑地说道。
　　秦杰忍不住摇了摇头，他该怎么办！
　　他好像有个傻子妹妹，将来被人骗了怎么办？
　　“我不在这段时日里，你都做了什么孽？”秦杰这会儿开口问道。
　　“什么叫作孽啊？我很乖的好不好！我虽然喜欢古古怪怪的东西，但是我从来没有让父亲母亲和哥哥们操心的！”秦绯一副我是好姑娘的表情说道。
　　“很乖？那么也偷摸着出去，学人家爬坟头，然后倒睡在坟上？遇到凶残杀人案，缠着人家衙门办案捕头，还去驿站那检查尸体？遇到江湖杂耍，看到人家油锅里伸手进去不被烫着，你也回来弄个油锅想要试试……”
　　随着秦杰的讲述，秦绯这段时日做的事情都被无情地揭露出来。
　　“阿哥，你是不是在我身边安排人盯梢了，怎么家里人都不知道，你一个远在外地的人却一清二楚？”秦绯这会儿郁闷地说道。
　　“你真以为家里的人都不知道啊？只是没有人来揭穿你罢了！”秦杰白了自家傻妹妹一眼。
　　秦绯一听到自家大哥的话，冷哼了一声。
　　“我不管，我在京城里住烦了，一点好玩的事情都没有。每天不是看着那些纨绔子弟大打出手，就是姑娘家争风吃醋，勾心斗角的！这日子，简直没法过了！”
　　秦杰听到秦绯这话，突然想起了什么来。
　　“你确定你不想在京城住着了？想要出去走走？”
　　“对啊！”秦绯听到自己的大哥的话，突然察觉到什么，赶紧来到了秦杰身边：“怎么？大哥你想成全我啊？”
　　秦杰听到这话，这会儿直接起身站了起来，然后朝着不远处的躺椅走去。
　　“成全你不是不可以！不过去哪里得我说了算！我送你到一个地方去，让你去体验一下农家的生活，然后偶尔还能遇到一些稀奇古怪的事情，让你研究研究！”
　　秦杰一边说着，一边躺下，找了一个惬意的姿势说道。
　　“什么地方啊？我去我去！只要离了京城就好！”秦绯一听到这话，立马十分狗腿地跑了过来，眼巴巴地盯着自家大哥。
　　秦杰看了自家妹妹一眼，然后说道：“确定要去？在那里可没有锦衣玉食给你啊！你还要听一个人的话，否则她要是想要教训你，你怕是只能受着了！”
　　“她？”秦绯一下子就抓住了关键的字眼：“是个女子？”
　　“自然是女子，要不然大哥能送你过去？”秦杰看了秦绯一眼，很是奇怪地看了她两眼。
　　秦绯想了想，然后点了点头。
　　“去去去，不管怎么样，离开了京城就好！”
　　说完，秦绯又想到了什么，欲言又止。
　　“有什么话，想说就说，难道大哥还能害了你？”
　　秦绯听到自家大哥的话，然后说道：“大哥，你是不知道母亲现在就跟变了一个人一样，之前拉着我去见一个外男，幸好我机灵自己找了借口跑了，要不然这会儿指不定被母亲许配给别人去了！”
　　“她敢！你的亲事，父亲放话了，没有他的同意就算定下了也不算。这京城里的人都只是知道的！”秦杰这会儿黑着一张脸说道。
　　“架不住人家要打我的主意啊！唉，我们这个母亲，还真是一言难尽！以前稍微好一些，如今是变本加厉，直接将我行踪透露出去！若不是二哥安排人护着我，我不知道要被人算计多少次了！”秦绯开始吐槽道。
　　这不知道他们兄弟妹三人是天生没有母子缘分还是怎么。虽然他们三个都是母亲亲生的，可是就感觉像是三个捡来的孩子一样。
　　这些年来，要不是父亲秦学玉亲自教导着兄弟妹三人，指不定就长歪了。
　　所以对于自家的这个母亲，兄弟妹三个人都不亲近。
　　“行，你回去好好收拾东西，和父亲告个别，我明天就叫人送你过去。你去了之后，带封书信给夜风，让他先别急着回来了，留在那边保护你的安危。”秦杰想了想开口说道：“不过你过去也是有任务的，遇到不长眼的人欺负宋影，你就拿出你的身份来，替你哥狠狠地教训一下那些不开眼的人！”
　　秦绯听到这话，顿时笑了起来。
　　“哦，原来我大哥这是开窍了啊！怎么？是看中这个叫宋影的姑娘了？”
　　“我看中也没有用啊，要人家姑娘能看中你大哥才行啊！我和你说，宋影可是玄学大师，占卜算卦准到不行。你啊，跟着她，绝对能经历很多稀奇古怪的事情！”秦杰故意引诱着。
　　秦绯一听这个宋影居然是个玄学大师，会占卜算卦，立马眼前一亮。
　　这世上，居然还有这么好玩的事情！
　　“去去去，大哥，我明日就去！”
　　事情说定之后，秦杰就送了秦绯离开，嘴角微微向上翘着，显示出他的心情很好。
　　相信有妹妹在，一定能帮他把人守着了，不会让别人捷足先登了。
　　秦绯从自家大哥院子里走出来之后，步子很是轻松地朝着自家居住的院子走去。
　　不过走到半路的时候，她看到那个叫姜云烟的人居然也被丫鬟领着朝着她住的地方走去。
　　不想被姜云烟缠上的秦绯想了想，索性就去了她二哥住的院子里。

第131章 收拾刘顺
　　梁山村这边，宋影看着刘利明用绳子捆绑而来的刘顺，就知道刘家是答应了她之前提出来的条件，将刘顺卖了过来。
　　“影儿丫头啊，这人我已经给你带过来了！反正已经卖给你为奴了，以后就交给你来管了！”刘利明这会儿黑着一张脸说道。
　　“村长叔叔，刘家怎么会答应的？”宋影有些好奇地问道。
　　依照她对刘顺娘亲的了解，她那个性子可不像是能做出这个决定的人。
　　“还不是这个臭小子，发起疯来，推了他娘一把，差点把人给推没命了！只差一点啊，这差一点她娘的脑子瓜子就要被锄头挖掉一半了。你说说，这样的混小子，还能要吗？还不如卖掉，换了一些银子，以后留着养老！”刘利民这会儿是气狠了，说出了这行的话来。
　　宋影一听，居然还有这样的事情，皱了皱眉头。
　　“看来，有些人教训没有受够啊！也罢！村长叔叔，这人既然已经卖给我了，任由我处置吧？”
　　“是，你想要怎么收拾就怎么收拾！”刘利明点了点头说道。
　　“那好，请村长叔叔你帮我把刘顺捆到我院子外面那三棵树中那棵最高的树干上！不用捆多久，捆上半个时辰就行了！”宋影想了想，开口说道。
　　“行！”刘利明点了点头，于是又拉着被捆绑起来的刘顺去了宋影说的那棵树那。
　　之后，刘利明头也不回地就离开了。
　　宋影也没有闲工夫理会刘顺，这会儿见到刘利明回来了，就说起了要种药材的事情。
　　“村长爷爷，我这些荒地需要人收拾，您帮我问问，看看村子里谁愿意来！”宋影开口说道。
　　“还是和你之前说的那样，老人、妇人还有孩子都可以来吗？”刘利明再次确认了一遍。
　　“是的！不过村长叔叔，有些事情我要提前说明，老人、妇人和孩子来做，价钱是不一样的！孩子太小了也不行，六岁以下的来，我可是不会给工钱的！”
　　“嗯，我明白了！你放心，一会儿回去我就帮你把这消息传出去！”刘利明点了点头说道。
　　事情说完之后，刘利明就先行离开了。
　　宋影这会儿则是在院子里堆放草药的地方先布置了一个类似于冰箱保鲜的阵法。
　　没办法，药材植株运过来了，现在还种不了，只能先弄个阵法保鲜一下。
　　等到风水阵法完成之后，宋影用手帕擦了一下自己额头的汗水，这才想起了被捆绑在外面的刘顺。
　　宋影想了想，先去屋子里喝了一些水，然后和宋治说了一声，就朝着刘顺被捆绑着的地方走了去。
　　看到宋影来了，刘顺这会儿睁开了双眼。
　　“别以为我娘把我卖给你为奴了，我就会听你的！”
　　宋影听到这话，笑了起来。
　　“明天，你就说不出这样的话来了！”
　　说着，宋影就来到了刘顺的身边，将他身上的绳子都解开了。
　　刘顺看着宋影，仿佛在看傻子一样。
　　“你现在就放了我？你不怕我来找你麻烦？”
　　“你若是想走，就走吧！不过，你会乖乖地回来的！”宋影笑着说道。
　　“哼，我傻啊！你真要放我走？”刘顺有些不敢相信地问道。
　　“是啊！”宋影笑着说道：“请便！”
　　刘顺看了宋影一眼，立马拔腿就跑。
　　“哎，你最好别跑回家，也别被村长叔叔抓到了，要不然，他们还得将你送过来！”宋影看着刘顺的背影，大声喊道。
　　刘顺一言不发，跑得更快了。
　　直到看不到刘顺的身影，宋影这才带着轻松的笑容，回家去了。
　　“你真把人放了？”外面的动静自然是瞒不过宋治的，所以才会这么问。
　　“爹，你放心吧！用不了多久，他就会乖乖回来的！”宋影很是笃定地说道。
　　自家闺女都这么说了，宋治也没有再说什么。
　　刘顺跑出去之后，第一件事情就像是去找宋小飞去了。
　　毕竟宋小飞害了他，这一口气他不出，他心里难受。
　　谁知道到了老宋家，刘顺才知道宋小飞离开村子了。
　　他和他那个大姐卢慧，一起出去找高僧去了。
　　没有抓到人的刘顺，心中郁闷到不行，只能漫无目的地走着。
　　走着走着，刘顺居然也走到了之前卢慧住的那个废墟中。
　　看到里面的屋子有两间可以住下，其中一间还垫着厚厚的稻草，于是刘顺就在这里住下了。
　　现在的他有家不能回去，想去村子外面闯荡他又没有盘缠，所以只能暂时在这里住下，想想以后该怎么办。
　　这个废墟附近就有很多枯树树枝，捡一些过来，生一堆火，然后又去别的地方捡一些破烂的碗来将就着烧水。
　　至于吃的，暂时难不倒刘顺。
　　家里的地窖在哪里，他可是很清楚，直接摸到地窖那边去拿了一些芋头过来，直接丢进火堆里烧起来。
　　芋头烧熟之后，一边吃芋头，一边喝水，也能饱腹一顿。
　　吃饱喝足，刘顺就躺在稻草堆上，将衣服紧紧地裹在一起，然后就休息了。
　　这一晚上，刘顺睡得那叫一个不安稳啊！
　　只要他一睡着，就开始做噩梦。
　　什么样的噩梦都有，吓得刘顺经常从睡梦之中醒过来。
　　醒过来之后，开始还睡不着，渐渐地身体里对睡觉的渴望又传来了，于是刘顺又睡了。
　　结果又和之前一样，睡着了就又开始做噩梦，最后又被惊醒！
　　就这样，反复折腾，反复惊醒和入睡，等到第二天早上的时候，刘顺已经顶着两个大大的黑眼圈了。
　　什么都不用说，刘顺已经明白，他这是中了宋影的招了！
　　他要是不回去找她，他这一辈子都别想睡个安稳觉了！
　　于是拖着疲惫的身体，刘顺一步一步挪动着，朝着宋家的宅子走去。
　　当宋治打开大门准备出去买鸡蛋的时候，就被门口盯着一片黑眼圈的刘顺吓了一大跳。
　　“你谁啊？”宋治惊呼道。
　　宋影这会儿闻声也走了过来，看到刘顺这个样子，顿时乐得不行了。
　　“爹，你让他进来吧！那是刘顺！”
　　宋治一听是刘顺，于是仔仔细细地打量了一下，这才确定是刘顺本人。
　　“嘿，你小子，跑啊！跑了还知道回来啊！”

第132章 只能认命
　　刘顺这会儿盯着一个大黑眼圈，欲哭无泪。
　　“我也不想回来啊！可是不回来的话，我就没有命了！我说宋影姑娘，你大人有大量，赶紧放过我吧！你人美心善，何苦跟我这么一个不成器的人过不去了！您啊，就别多管闲事了，我啊，这一辈子没救了，你就让我自己去过我自己的日子去！不就好了吗？”
　　宋影听到这话，顿时笑了起来。
　　“好啊！我是花了真金白银买你回来的！如今就算我要买你，你也得拿钱来买吧！我对你是相当地看重，你对我来说，真的有很大的用处。这样吧！看在我们是乡亲的份上，我也不要你多了，你给我一千两白银，我就放你走，卖身契都给你了！”
　　“一千两？你不如去抢！”刘顺这会儿气得都要跳脚了。
　　“哎，你别跳，你这脚还没有完全好，稍微跑快一点已经是极限了。你要是跳起来了，还得回去找酒鬼爷爷给你治脚，到时候你想要花钱买自己的回去，又要多花一笔钱了！”宋影这会儿在一边笑着说道。
　　刘顺这会儿真的是被气得七窍冒烟了。
　　从小到大，他刘顺还是第一次被气成这样了！
　　偏偏他现在拿宋影没办法！
　　过了好一会儿，刘顺总算是看清楚了现实，开口问道：“说吧！你想让我为你做什么！我做还不行吗？只要能让我睡个好觉就行！”
　　宋影看了刘顺一眼，点了点头：“这就对了，识时务为俊杰，早这样就好了，也就不用受昨天晚上的苦楚了！”
　　说着，宋影就从口袋里拿了一张符出来。
　　“这个，你找个小袋子装着，贴身戴在脖子上，你就可以睡个好觉了！不过我要提醒你，这一道符，有效期只有三天。三日之后，就会失效，到时候我再给你换上新符。若是你想要跑的话，我也不会强留。但是下一次回来的话，就没有这么好的事情了！你懂的！”
　　刘顺这会儿已经认命了！
　　任凭他是个再厉害的猴子，都跳不出宋影的五指山啊！
　　于是刘顺将符纸接了过来，然后将他脖子上挂着的一个小袋子拿了出来，小心翼翼地将符纸放进去，然后收紧了口子，又塞到了衣服里面。
　　“好了，进来自己打水，洗个脸，然后去左边那条小路尽头的小房间里，自己收拾一下，先睡一觉吧！等你睡醒了起来，我有事情交代给你做！”宋影说了这样一番话，就丢下刘顺不管了。
　　刘顺想了想，只能自己去提水，然后洗了洗脸。
　　宋治估摸着刘顺应该没有吃早饭，于是将锅里剩下的一点面块盛了出来，递给了刘顺。
　　“吃吧！吃饱了睡！房间有些脏，你自己把灰尘清扫一下，就睡吧！”
　　“谢谢宋叔！”刘顺这会儿还真的有些饿了，谢过之后端着碗就吃了起来。
　　不得不说，人饿起来之后，吃什么都是香的。
　　一碗面块汤下肚，刘顺又拿了抹布和木盆，打了水去将他住的屋子收拾了起来。
　　原来那个大户人家修建这个宅子的时候，就修建了下人住的地方，所以刘顺也是有住的地方。
　　刘顺随便推开了一间，看了看里面的摆设，觉得比自己以前住的房子都好。
　　里面有一个单独的柜子，还有一张床，还有一张桌子，其他的就没有了。
　　床上放了棕垫，只是棕垫上堆积了很厚一层灰尘。
　　刘顺赶紧拿了扫把和撮箕过来，先把屋子里的灰尘清扫出去，然后再用帕子来擦。
　　差不多花费了一个时辰的时间，一间屋子就清扫干净了。
　　宋治抱了一大堆的稻草过来，顺带着又拿了一床凉席过来。
　　“自己把稻草铺上，然后再铺上凉席，就能睡了！不过我觉得还是打水把身上擦一擦再睡吧！”宋治看了刘顺一眼，提醒道。
　　刘顺这个时候才发现，忙碌了一个时辰，他自己都是一身灰尘了。
　　反正这会儿天气好，他索性直接将衣裳脱下来，然后用冷水擦拭一下。
　　宋治想到了什么，于是又赶紧去拿了一个包袱过来。
　　“给，你娘收了一些你换洗的衣裳，昨天送过来的！”
　　刘顺听到宋治这话，愣了一下，随即眼眶一下红了起来。
　　宋治见到刘顺这个样子，忍不住叹了一口气劝说道：“你也别恨你娘！不是她心狠，你看看你自己都做了一些什么事情！好好听我闺女的话，跟着她做事，不会亏了你的！”
　　宋治说了这话，伸出手来，拍了拍刘顺的肩膀。
　　“我们男人啊，难免会有糊涂的时候，会走错路，做错事。错了没关系，就怕错了还不知道悔改！刘顺啊，你可别像宋叔这样，你还有大把好日子等着你了！”
　　说了这番话之后，宋治就离开了。
　　刘顺看着宋治的背影，内心也不知道在想什么，一直站在那里想了很久很久。
　　等到刘顺换了衣裳睡了一个安稳觉起来，人也有了一些变化。
　　此时，正好是准备午饭的时候，宋影见刘顺来了，就挥手叫他过来一起理菜。
　　“我买下了村子里的荒地和荒山，准备来种植药材。村子里的人，我打算用老人、妇人和孩子来做工！怎么管理这些人，就交给你来做！不过我得提醒你，你可不能仗着这个事情就去欺负做工的人。否则，我的手段你是清楚的，让你求生不能，求死不得，还是很容易的！”宋影一边理菜，一边将她对刘顺的安排说了出来。
　　“嗯，我知道了！你放心吧！我刘顺就是再怎么混账，也没有欺负过村子里的老人，妇人和孩子的！”刘顺点了点头说道。
　　宋影听到了刘顺的话，点了点头。
　　其实她之所以会答应刘利明将刘顺的性子扭过来，让他走上正道，就是觉得刘顺这个人并不是从根子上坏了，他还有做人的底线和良知，所以才会答应帮忙的。
　　“你除了做这些事情，每天都要熬两锅绿豆汤，然后督促大家上午下午都来喝一碗！对了，午时这个时辰，不要让人去开荒除草，太晒了，很容易中暑的！”宋影想了想，又说了两件事情来。

第133章 结善缘
　　听到宋影的话，刘顺有些不明白。
　　“为什么？你为什么要这么做！其实你应该去雇用壮丁才对。一来做事的速度快一些，二来也不用花费这么多的银钱。花同样的银钱，明显找青壮年的男人更划算，你为什么不用村子里的劳动力，反而要用老弱妇孺还有孩子了？”
　　宋影看了刘顺一眼，笑了起来。
　　“你以为我不知道这些吗？我很清楚！正因为我很清楚，所以我才要雇用老弱妇孺和孩子们来做事！”
　　刘顺这会儿更不明白了！
　　宋影看到刘顺的样子，叹了一口气出来。
　　“刘顺啊！我以前在老宋家过的是什么日子，你应该清楚吧！那个时候，我总是在想，若是有人能伸把手帮帮我就好了！哪怕有一个人伸出手来帮我了，我的日子就会好过很多！如今，我有这个能力了，我就想成为能帮助老弱妇孺的人，我希望我能给他们带去一份生存下去的力量！”
　　刘顺没有想到，宋影是这么想的。
　　“人这一辈子的机遇谁又能说得清楚呢？今日我能释放出一些善意，给别人一份活着的机会，说不定多年之后，这份善意又会回报到我身上呢？刘顺，我是玄学中人，讲究结善缘，行善事。就如同你一样，我大可不必管你，你成龙成虫于我现在而言，就无关紧要！可是我愿意给你一个机会，结下一份善缘！今后你要走什么样的路，也在你一念之间！”
　　丢下这话，宋影就不再理会刘顺了。
　　该说的，她已经说了！
　　该做的，她也会继续做下去。
　　至于结果，随缘吧！
　　村子里的人，听说宋影愿意雇老人、妇人和孩子去做活，还给工钱，很多人都来了。
　　刘顺将这些事情全部都接了下来，然后将这些人分成了好几组，一人分配了一块地，就让他们去开荒去了。
　　所谓的荒地，真的很荒凉，杂草丛生。
　　第一天，因为准备不充分，大家只能用手拔，进度很慢。
　　刘顺娘将绿豆汤熬过来之后，视察了一下荒地开荒的进度，顿时皱了皱眉头。
　　想了想，刘顺就去找了宋影。“我看，还得给他们发一些镰刀啊，弯刀之类的工具，要不然只是用手拔，进度太慢了！”
　　宋影得知这个情况之后，叫上刘顺一起去荒地那边看了看，回过头来就去找自家老爹，托人去镇上买了一些镰刀和弯刀回来。
　　当然，必要的标记还是要做的，宋影在这些工具上都画了一个小小的风水阵符。
　　宋影这么做，也是防患于未然。
　　村子里有些人手脚不干净的，一旦她发现有谁擅自换了这些农具，那这些人就会被宋影排除掉，以后再也不会用他们了。
　　事实证明，宋影这么说还真的是对的。
　　第二天，当镰刀和弯刀交回来的时候，就有两把镰刀被人换了。
　　宋影发现之后，将来做工的人都留了下来。
　　“我不知道你们把我的镰刀换走了，我可以看在你们是初犯的情况下，网开一面。只要明天交上来的镰刀还是我那一把，那么我既往不咎，继续留你们在这里做工。如果明日还是这样的情况，亦或者又被人换走了！那么，这样的人，我不会再用了！”
　　说到这里，宋影扫视了一下站在不远处的人。
　　结果没有人站出来，大家都沉默地站在那里。
　　“你们不要心存侥幸，认为我未必会发现是谁！其实我想要找出是谁换走的，很容易。只不过，我还是想给你们一个机会！你们若是不行，就试试！后果自负！”宋影说了这样一番话之后，就叫刘顺将镰刀收了起来。
　　刘顺看了看这些人一眼，摇了摇头，就让他们离开了。
　　看着陆续离开的一群人，刘顺忍不住开口说道：“你们啊，还真是不知道宋影的手段有多厉害！你们看看我乖乖在这里做事，就该知道宋影不是好惹的人，怎么就偏偏起了这样的贪念了！”
　　刘顺的话，也不知道有多少人听到了，又有多少人听了进去。
　　反正总有一些人，不见棺材不落泪的。
　　第二天做工结束之后，镰刀丢了三把，弯刀也丢了一把。
　　这一次，宋影什么话都没有说，只是摇了摇头就放了这些人离开了。
　　不过第二天，那些人再来做工的时候，有好几个人这会儿都被拦在了外面，说她们不用来做工了。
　　这下，被拦着的几个人顿时不乐意了。
　　“凭什么啊？凭什么不让我来做工了！我们又没有做错事！”其中一个皮包骨的妇人这会儿跳起来质问道。
　　仔细看去，这个妇人颧骨很高，一脸的凶相。
　　“为什么不让你们进去，还用说吗？你们是真的想让宋影说出你们做的事情吗？”刘顺看着这几个妇人，冷笑一声问道。
　　“我们做了什么啊？无凭无据的，凭什么冤枉我们？”那妇人叫嚣着喊道：“我就知道宋影这个背时丫头不是个什么好人，你们看看，这才多久啊，无缘无故就不让我们做工了！凭什么啊？”
　　“就是，凭什么啊？今天要是不给我们一个说话，不让我们去做工，我们就一直在这里闹腾。”其他人因为有这个妇人领头，这会儿也不依不饶地喊了起来。
　　就在这个时候，宋影走了出来，脸上带着笑，仿佛没有听到这些人之前说的话一样。
　　“凭什么？就凭这荒地是我的，你们的工钱是我开的！”
　　说完这话，宋影又扫视了一下刚才叫嚣的几个人。
　　“你们几个，拿走我镰刀和弯刀，这会儿居然还敢理直气壮地和我叫嚣！既然你们不服气，那就直接报官吧！请县衙的大人过来破案，总能找到我被换掉的那些镰刀和弯刀的！”
　　“哼，你别以为我们吓大的！”最开始跳脚那个妇人一副天不怕地不怕的样子。
　　宋影听到这话，顿时笑了。
　　“毕婶子，你真以为你将弯刀藏在了茅坑外面粪桶下面埋着，我就不知道了？”
　　这话一出，叫嚣的妇人瞬间变了脸色，内心慌乱起来。
　　她怎么知道她把弯刀埋在了哪里？

第134章 后果来了
　　宋影没有理会这个变了脸的夫人，然后又挨个看向了其他几个人。
　　“你，镰刀拿去送给你娘家人吧！你托人带回去的，想必已经离开了梁山村！”宋影用手指了指一个妇人，开口说道。
　　“还有你，你把镰刀拿回去，被你婆婆抢走了吧！你想要换回来，只可惜你婆婆根本就不愿意！”宋影又指着下一个一起低着头的妇人说道。
　　“还有你！你把镰刀拿去卖了吧！买了一些钱，自己买了肉，自己吃了吧！而你做工的钱，被你男人拿去喝酒赌钱去了。”宋影看向了站在最外面的那个妇人说道。
　　最后，宋影看了看人群之中的一个小男孩，然后叹了一口气出来。
　　“你第一天偷拿了一把镰刀回去，然后被你爹知道了，你爹叫你昨天又拿一把回去！甚至今天还叫你再拿一把回去，是吧？”
　　这下，一群人的脸全部都白了，因为宋影说中了一切。
　　“我说过，你们要是不珍惜我给你们的善意，后果自负！我没有找你们赔偿，已经是我心善了，你们若是还要在这里闹腾，那就别怪我们不客气了。”宋影看了这些人一眼，警告了一番。
　　最后，这群人只能灰溜溜地跑了。
　　“我说宋影啊，你就这样将人放走了！要是以后的人也有样学样，东西偷走了不用负责，那岂不是我们剩下的镰刀和弯刀都保不住了！”刘顺有些担心地提醒道。
　　“放心吧！我宋影的东西可不是那么好拿的！过几日她们就会自动送还回来的！”宋影笑了笑，根本不在意地说道。
　　不知道为什么，看着宋影这个笑容，刘顺立马想起他从宋家逃跑的那一天。
　　那个时候，宋影也是用这样的笑容目送着他跑走的，结果……
　　一想到那个晚上经历的事情，刘顺就忍不住哆嗦了一下。
　　果然，宋影就是个女阎王，惹不得，惹不得啊！
　　那些偷拿了宋影东西的人，还是自求多福吧！
　　这一天下工的时候，镰刀又少了两把！弯刀也少了一把！
　　刘顺见到这一幕，摇了摇头，然后说了这样一句话出来。
　　“又多了三个倒霉蛋！”
　　很多人都不明白这是什么意思，结果第二天这些来做工的时候，就明白了刘顺的意思。
　　宋影这两日睡得都很好，丝毫没有将那些镰刀和弯刀丢失的放在心上。
　　第二天，又是一个好天气。
　　宋影早早就起来了，开始活动一下身体。
　　这一次，宋影练的养生气功八段锦。
　　没办法，她这个身体，养了这么久，还是感觉比正常人弱了一下，所以只能将养生气功捡起来练习着。
　　有没有用，就不得而知了，反正她以前学了没有坚持练过。
　　如今到了这个虚弱的身体里，还是练练比较好。
　　要知道，八段锦可是用来调理脏腑气血、恢复代谢功能、强身健体的体操。
　　坚持出奇迹，指不定她练上个一两年，身体就真的好了很多了！
　　这不，就在最后一个动作做完之后，宋影这才发现宋治和刘顺居然也跟在她后面练习着。
　　“哎，闺女啊，这个是什么啊？我跟着你练了一遍，觉得身体很是舒坦啊！”宋治用手帕擦了擦额头的汗水，开口问道。
　　“对啊！宋影啊，这个我练了也觉得身体很舒服了！”刘顺跟着附和道。
　　“这个可是养身体的法子，你们若是想要学，明日早点起来，我一个一个教你们怎么做。以后每天跟着我练一下，坚持下去，会有意外的惊喜哦！”宋影笑着忽悠道。
　　反正她一个人练也怪寂寞的，如今有两个人陪着她练，也很不错。
　　宋治和刘顺自然是乐意的。
　　很快，三个人就去吃早饭去了。
　　幸好他们早饭吃得早，这不刚吃完，宋家宅子外面就传来了惊天动地的哭声和求饶声来。
　　“宋影啊！你行行好，放过我们吧！我们知道错了，我们再也不拿你的东西了！我们现在把镰刀和弯刀都还回来了，求求你，放过我们吧！”
　　宋影听到外面的哭喊声和求饶声，顿时笑了起来。
　　“看到没有，自个儿送回来了！”
　　这话，宋影是对着刘顺说的，所以刘顺看向了宋影，紧张地吞了一下口水，然后问道：“你对他们做什么？她们怎么就这么听话呢？难道和我一样？”
　　“自然是不一样的，不过也有异曲同工之妙！你出去看看，听听，不就知道了！”宋影笑着站了起来，然后朝着大门那边走去。
　　刘顺一听，赶紧追了上来，然后跟在宋影的身边。
　　“咯吱”一声，门打开了。
　　当一群人看到宋影出现了，一切声音戛然而止。
　　“你们这是做什么？这是良心过不去了，所以来还我的镰刀和弯刀的吗？”宋影笑着看着跪在地上的一群人。
　　刘顺仔细数了数，这里跪着的人可比之前偷东西的人多了去了。
　　这是怎么一回事啊？
　　“宋影啊！我知道我们错了！求求你大发慈悲，放过我们吧！”就在这个时候，一个满脸都是包的妇人，赶紧跪到了前面求饶着。
　　宋影和刘顺都吓了一大跳，同时往后退了一步。
　　“这个婶子，你谁啊？你这脸上怎么成这样了？”刘顺忍不住开口问道。
　　“我是毕家三媳妇啊！我是真的知道错了，宋影啊！我已经把弯刀送回来了，你绕过我吧！”毕婶子这会儿又哭了起来。
　　实在是没办法啊！她也不知道她是怎么了，人在家中坐，祸从天上降。
　　也不知从哪里飞来一群马蜂，盯着毕婶子一个人叮咬着。
　　更让人奇怪的是，那些马蜂还专门叮咬毕婶子的脸，要不是他男人回来撞见，及时将他送到一医馆去治疗，这会儿怕是小命都没有了。
　　在医馆里治疗的时候，大夫还觉得很奇怪，为什么马蜂窝会盯着一个人的脸咬。
　　等到毕婶子从医馆回来，听说了当天和她一起被赶走的人都出了事情，这才明白过来。
　　原来宋影说的后果自负是这么一回事啊！
　　毕婶子刚想明白，外面又飞来了一群马蜂，毕婶子吓得不行，赶紧钻到屋子里关上门窗，然后用厚厚的棉被裹着自己，这才幸免于难。

第135章 走衰运
　　被吓破了胆的毕婶子，趁着马蜂没有来的时候，赶紧去将埋好的弯刀拿出来，用井水洗得干干净净的，就朝着宋家跑了过来。
　　这一过来，毕婶子吓了一大跳，因为不仅仅是她来了，之前那些偷拿东西的人都来了。
　　除了那些人，还有各自家里的人也都跟着遭了殃。
　　比如说那个抢了媳妇镰刀，不让她去还的婆婆，这会儿顶着鼻青脸肿也在宋家外面。
　　再仔细看看，那一身都是瘀青什么的，看来摔得很是惨重啊！
　　还有买了别人偷拿出去镰刀的人，这会儿也是一片郁闷之色，整个人脸上全是红疮。
　　这些红疮看着不大，可是火辣辣地疼着。
　　一个两个尚且能够忍受，可是一张脸都是，简直是痛不欲生啊！
　　原本他还不知道是怎么一回事，正好一个道士从他身边经过，仔细看了看他说道：“你是不是拿了什么不是你们家里的东西！赶紧将这东西还回去！这是别人家的东西，你擅自拿了，要倒霉的。看来这个人还是同道中人，居然给你们下了霉运符。你要是不赶紧还回去，接下来一年都要走霉运的！”
　　这下，买了镰刀的人被吓到了，想来想去，他最近拿的东西就只有昨日买的那把镰刀。
　　当时他还觉得那个妇人卖得很便宜，言语也很闪烁，闹了半天是偷出来卖的吧！
　　这可是害苦他了。
　　于是他一路上到处打听那个卖镰刀的妇人，总算是让他找到了梁山村来。
　　其他一些人，反正也是各自都有自己的霉运，不是这里有问题，就是那里有问题。
　　最惨的是那个叫小孩子来偷东西的那个男人，喝口凉水被抢着，吃点东西被卡着，出门就摔跤，去打酒喝结果酒洒了，酒壶摔碎了，酒壶碎片还扎在腿上了。
　　后面去赌钱，钱还没有赌上了，就被人先揍了一顿，钱还被抢走了。
　　带着浑身的疼痛回家的时候，一个不小心，又摔进了粪坑里面。
　　要不是过路的人碰见，用竹竿将他拉了上来，怕是他小命就要交代在粪坑里了。
　　这不，大家都七嘴八舌地将自己的凄惨说了出来，希望宋影能大发慈悲，饶了他们。
　　一边的刘顺听到这些，顿时瞠目结舌。
　　我的那个天啊！幸好当初他及时悔悟跑回来了，要是他也和这些人一样倒霉，那才是要了命了。
　　不过仔细想想，他那个整宿睡不着觉，也很要命的！
　　这下，刘顺对于宋影的本事，佩服得五体投地，再也不敢生出什么心思来。
　　不仅仅如此，刘顺觉得，如今宋影这么有本事，他只要好好跟着宋影做事，将来肯定会越来越好的。
　　宋影听到这群人的哭诉，脸上的笑意是越来越盛。
　　说实话，宋影在镰刀和弯刀上留下的风水阵的确是让人倒霉的。
　　当然，这个倒霉的程度，取决于这个人的人品。
　　人品好，犯错少的，自然倒霉的事情就要轻微一些。
　　人品不行，做的坏事多，自然就更倒霉一些了。
　　看着一群人这会儿知道怕了，宋影想了想开口说道：“你们这是做什么？我也不知道你们会发生这些事情啊！看来，你们最近的确是在走衰运啊！不如多去做点好事，这衰运自然就没有了！”
　　这下，跪在那里的人都听明白了。
　　宋影不会承认她做了什么，不过还是将解除这个衰运的法子告诉了他们。
　　那个买镰刀的人立马就明白过来，于是赶紧将镰刀拿了过来，放到了宋影面前的地上。
　　“对不住了！多谢你把解除的办法告诉我！”
　　说着，买镰刀的人行了一礼，就朝着外面走去。
　　其他人见状，也赶紧将镰刀或者弯刀送了过来。
　　立马就有人将带走的镰刀或者弯刀啊，也赶紧送了过来。
　　一个个挨个上前来道歉或者道谢，很快一大群人又没有了。
　　那个教孩子偷东西的男人最后一个走上来的，手里牵着孩子，身上隐隐约约还能闻到一种淡淡的粪坑臭味。
　　或许是在鬼门关走了一遭的原因，男人这会儿想明白了很多事情。
　　只见他拉着孩子一起跪在了宋影的面前。
　　“我知道，我做了很多错事！我也知道，我对不起我的家人和孩子，更对不起你！镰刀被我拿去换钱了，我现在也没有办法还给你。不过你可以放心，我一定会出去做工赚钱，然后多买几把镰刀和弯刀还给你！”
　　说着，男子又看了看自己的儿子，然后摸着他的头说道：“儿啊，之前是爹不对，不该逼着你偷东西的。不过你偷东西也是不对的，我们一起给宋影磕个头！”
　　那个小男孩点了点头，然后父子俩一起结结实实地给宋影磕下了三个响头，然后就离开了。
　　从始至终，宋影都没有说话，只是默默地看着。
　　等到父子俩的背影消失之后，宋影长叹了一口气出来。
　　若是我这镰刀能换来一个男人的改过自新，倒也算是值得了。
　　刘顺一听到这话，看了宋影一眼。
　　“你想要帮他们吗？”
　　宋影摇了摇头。
　　“不用，他若是真的改过自新了，自然会有他的际遇！”
　　丢下这句话，宋影就走了。
　　人群之中，昨天刚刚拿了镰刀或者弯刀走的三个人，这会儿也赶紧溜回家去了。
　　亲眼看到了那些偷拿东西的人经历了什么，她们哪里还敢偷拿东西，赶紧回去将镰刀和弯刀送了回来，然后积极做活去了。
　　不得不说杀鸡儆猴的效果还是很不错的，从这以后来宋影这里做事的人都是规规矩矩的，不仅不敢偷懒，更不敢偷东西，就连开荒的进度也提了上去。
　　当然，来做工的人有小心思的人只是一小部分，大部分人还是很本分善良的。
　　有个叫小彤的小姑娘，差不多有八岁的样子。
　　因为宋影的原因，她能帮着家里赚钱，所以心里很是感激。
　　她用自己的方式，去山上摘了很多三月泡回来，用树叶包着，然后羞涩地塞到了宋影的手里。
　　“宋姐姐，这个三月泡是我找到的最红的三月泡了，很甜的。送给你吃！谢谢你，让我赚了钱，帮我娘减轻了负担！”

第136章 合婚
　　宋影很是开心地将那些三月泡接了过来，直接用手拿了一颗塞到小彤的嘴里，然后自己也吃了一颗。
　　“真好吃！我们一起吃啊！好东西，要有人一起吃才会觉得更好吃1”
　　小彤感觉到嘴里的甜意，笑着点了点头。
　　就这样，宋影和小彤就你一颗我一颗地吃了起来。
　　等到吃了一半之后，小彤就不再吃了。
　　“影儿姐姐，我要回去帮我娘做事了！下一次我要是看到山上有好的三月泡，我再给你摘下来送过来！”
　　宋影也知道小彤是真的要回去帮忙做事，所以也没有留她。
　　“对了，小彤，你把这些东西拿回去，将发牙的地方切成好几块，别把芽给伤了。切过的部分，用你们家放冷的柴火灰裹一下，然后种到地里。一窝最多两个芽就行，等到收获的时候，就能种出很多的土豆，这个做饭做菜都很好吃的！”宋影突然想到了什么，将走了几步的小彤叫住了。
　　之后，宋影又将自家种出来的土豆挖了一些出来，拿给小彤看了看。
　　“你看，成熟之后就能长很多土豆出来，你拿回去和你娘一起种下，以后就不怕没粮食吃了！”
　　小彤见状，连忙点了点头：“谢谢你，影儿姐姐，我一定会报答你的恩情的！”
　　宋影见到小彤这么懂事，笑着看着她说道：“你不用报答我的恩情！以后你自己有能力的时候，遇到值得帮助的人时，就伸把手帮一把吧！”
　　小彤将宋影的话记在了心里，点了点头。
　　刚回到院子没多久，正在宋影想着要不要做点事的时候，赵大雷来了。
　　“爹，大雷叔来找你了！”宋影立马提着嗓子喊了一句。
　　“影儿丫头啊，这一次你可是猜错了，大雷叔是来找你的！”赵大雷听到宋影的声音，赶紧说道。
　　宋治原本在挑选黄豆的，之前宋影就说想要喝豆浆，所以宋治去买了些黄豆回来，这会儿正倒了一些出来，打算挑一挑，今天就浸泡起来，明天就能磨一些豆浆出来。
　　这不，见到赵大雷来了，他索性就端着黄豆出来了。
　　“你找影儿有啥事啊？”宋治端了板凳出来，这边赵大雷已经自己搬了凳子坐下来。
　　“大雷叔，你找我什么事情啊？”宋影有些好奇地问道。
　　“还能是什么事情，不就是为了我那个不成器的儿子！”赵大雷叹了一口气说道。
　　“你说赵波啊？他不是出去走镖了吗？难道出了什么事情？”宋治一下子就紧张起来了。
　　“没有，没有，人没有出什么事情，就是带回来了一个姑娘，说他走镖的时候酒后没控制住，毁了人家姑娘清白，如今是带着媳妇回来拜见我们老两口的！”赵大雷也顾不得家丑不可外扬，直接将事情的经过说了出来。
　　“大雷叔，你是想要让我给他们合婚吗？”宋影一下子就明白了赵大雷的来意。
　　“是啊！影儿丫头，我知道你不愿意给别人合婚的。只是这一次真的有些特殊。我的儿子是什么样的人，我很清楚，他不是那种会酒后乱来的人。而且我看到那个儿媳妇，一看就不是一个安分守己的人。我是担心我儿子被人算计了！”赵大雷将他担忧之处说了出来。
　　听到赵大雷这么一说，宋治倒也能理解他了。
　　宋治想了想，抬起头来看向了自家闺女。
　　“闺女，要不然你给看看吧！到时候让你大雷叔别出去说这事就行！”
　　自家老爹都开口了，宋影自然也没有意见。
　　“大雷叔，你将两个人的生辰八字都给我吧！我去书房里给他们合一合！”
　　赵大雷见到宋影答应了，立马笑着点了点头：“好好好，我这就告诉你！”
　　拿到了两个人的生辰八字之后，宋影就去了自己的书房里。
　　差不多用了半个时辰的时间，宋影将这两个人的情况互相合了一下。
　　赵波生肖属羊，女命生肖属龙，未羊与辰龙在易经中称为“相破”，破为破散之意，这种相破合婚的信息，代表双方在婚姻中一开始会处于一种不和谐的婚配，也主双方老人会对这段婚缘稍带意见或持一些反对态度，所以从生肖合婚上看并非十分有利。
　　难怪赵大叔对于这门亲事持怀疑态度，这里就算是应验了。
　　不过合婚并不是只看生肖这些，还要结合很多因素来看。
　　宋影想了想，带着她合出来的结果，就去找赵大雷去了。
　　宋影先把两个人从生肖上来看，并不是搭配的话说了出来。
　　赵大雷听到这话，顿时松了一口气出来。
　　“大雷叔，你先别松气，注意我后面说的话！”宋影见状，提醒了一句。
　　“在重要的命主合婚上，赵波为乙木命元，女命为丁火命元，从五行上讲，双方又为木火相生，所以在双方性格及命元上都为相生相助、互帮互利的良好信息；而且男命的妻子宫与女命的丈夫宫又为三合的良好信息，这种相合不但主夫妻和合恩爱，也主夫妻情投意合，在将来的婚姻上多有相助之意，定能形成双方事业兴旺，从这些组合来看，双方合婚较为理想。”
　　赵大雷一听，顿时愣住了。
　　“影儿丫头，你说的是真的吗？”
　　说完之后，赵大雷一下子就反应过来，于是补充了一句。
　　“丫头，我不是不信你，而是没有想到事情的结果是这样的！”
　　“大雷叔，你别着急，我当时为了稳妥起见，还从时柱上来合了一下！”宋影看了赵大雷一眼，然后又开口说道：“时柱合婚来看，也是比合的信息。这种信息主夫妻间老运较佳，而时柱又为晚运，主夫妻晚年平顺和谐之意，仍然比较理想。”
　　“所以，综合双方八字合婚来看，利大于弊，虽有稍许影响，但无大的妨碍，合婚较佳。若是您真的担心，不如让他们婚后在床头挂桃木的龙凤镜化解命理先天对婚姻方面的不利。再者，就是平时需要留意与长辈的沟通，避免一些不利之处。”宋影将最后合婚的结果说了出来。
　　这下，赵大雷陷入了沉思之中。

第137章 遇见小奶狗
　　赵大雷得知了合婚的结果之后，也没有停留多久，就离开了。
　　宋治和赵大雷后面也不知说了什么，等到宋治将赵大雷送走之后，就把宋影叫了出来。
　　“闺女啊！赵波和那个姑娘的事情，是他自愿的还是被算计了啊？”宋治开口问道。
　　宋影看了自家老爹一眼，然后将手里的书放了下来，问了一句：“爹，你觉得是算计还是自愿，还重要吗？”
　　宋治听到宋影的话，愣了一下。
　　是啊！现在说这些还重要吗？
　　重要的是这两孩子已经在一起了，而且这姑娘还是很适合赵波的。
　　这下，宋治总算是明白过来了。
　　宋影见到自家老爹转过弯来了，又开口说了一句。
　　“爹，其实我觉得你可以劝一劝大雷叔，这媳妇是要和小波哥相伴到老的。他们不能因为之前的事情，就对人家有什么不好的看法。其实发生这样的事情，未必会是人家姑娘的错，说不定是其他人的错了！”
　　宋治有些不明白自家闺女的话，下意识地问了一句：“不是她错？难道是小波的错吗？”
　　宋影看了宋治一眼，只是笑了笑，什么话都没有说。
　　赵大雷回去之后，和胡琴也不知道是怎么商量的，反正夫妻俩最终还是同意了这门婚事，然后打算按照村子里该有的礼仪，请了媒婆，然后跟着赵波一起去提亲去了。
　　其实女方距离梁山村也并不远，就在永环镇旁边的普平镇。
　　由于自己的父亲受过重伤，赵波专门到镇上雇了一辆马车，带着父母和媒婆到普平镇提亲。
　　原本赵大雷和宋治说的，去两日就会回来。
　　结果都过去了四天了，赵大雷他们还没有回来。
　　宋治这下变得有些焦躁起来。
　　拿着竹扫把扫院子的时候，扫着扫着，就停下了手里的动作，看着正在摆弄一株山边挖回来的映山红的宋影，开口问道：“闺女啊，你说，你大雷叔他们不会遇到什么麻烦了吧？这都过去四天了！”
　　宋影正在想着要不要在屋子周围都种上一些映山红，结果听到自家老爹的问话，忍不住笑了起来。
　　“爹，你这是在担心什么啊？担心大雷叔因为心里不乐意这门亲事，这会儿直接找到女方家里去闹事去了？”
　　宋治听到这话，还跟着点了点头。
　　“对啊，我就是这么担心的！毕竟你大雷叔才受过重伤，又是去别人的村子里，这真要是闹起来，吃亏的还不是你大雷叔啊！”
　　宋影这会儿再也忍不住了，直接哈哈大笑起来。
　　“爹，你放心吧！若是大雷叔这一趟出去会有事，我会不提醒他们吗？你就把心放在肚子里吧！”
　　宋治这会儿回过神来，顿时笑着摸了摸自己的头。
　　“爹，你与其担心大雷叔出事，不如想想等大雷叔家里办喜事的时候，咱们家该送什么礼吧！”宋影提醒道：“这事，你不能指望我一个大姑娘来张罗吧！”
　　宋治被自家闺女这么一提醒，立马想起这件事情来。
　　“对哦，对哦！你不说，我都忘了这事了！不行，我得出去打探一下，问问其他人，看看他们都是怎么送人情的！”
　　“那你顺便去打听一下上梁咱们要送什么礼吧！李爷爷和李奶奶家的新房子也快上梁了，咱们也得准备人情了！”宋影又提醒了一句。
　　宋治点了点头，赶紧去换了一身衣裳，然后出门打听去了。
　　看着自家老爹离开了，宋影叹了一口气出来。
　　看来自家老爹还真的是太闲了，不如什么时候陪着他上山去转悠一圈吧！一来看看荒山的风水情况，二来给自家老爹弄一些树根什么的。
　　木匠做不了，做点小根雕应该没有问题吧！
　　想到这里，宋影觉得，要不然明日叫上酒鬼爷爷一起上山去吧！
　　她最近一直都在学习草药，可是很多草药只看画图，不去实际见识一下，还是很容易弄混淆的。
　　而且她在家里也待烦了，觉得还是出去走走比较好。
　　想到这里，宋影就将书本放下，直接将大门上锁，带了钥匙出去。
　　刚走到酒鬼老头家时，宋影就见到一群孩子围在了酒鬼老头的院坝里，不知道在低着头看什么。
　　走进一看，才发现人群之中居然放着一窝小狗崽。
　　“酒鬼爷爷，你看看这些小狗崽多可怜啊！你看看吧！看看有没有生病什么的！”一个约莫有六岁的小男孩，长得虎头虎脑，这会儿一脸心疼之色地看着小狗崽说道。
　　酒鬼老头这会儿也蹲在那，伸出手来，挨个将这些小狗崽拿在了手里，仔细看了看。
　　“没问题，这些小狗从出生开始算，已经过了四十多天了，眼睛睁开了，应该也断奶了！你们谁想要带回去养，还是能养活的！”
　　说到这里，酒鬼老头想起什么，开口问道：“你们这群小家伙，该不会是将谁家狗下的小崽子给偷出来了吧？要是这样，你们赶紧送回去！要不然狗妈妈会到处寻找小狗崽，要是闻到你们身上有小狗崽的气息，还会咬你们的！”
　　这话，吓到了一群围观的孩子。
　　依旧是那个虎头虎脑的小男孩开口解释道：“酒鬼爷爷，这小狗不是我们偷的，是我们在一个草丛里捡到的。”
　　“被人丢掉的？”酒鬼老头想了想问道。
　　“不知道，我们在附近也没有看到有其他的大狗！”周围的孩子一起说道。
　　宋影看了看这几条小狗，不知道为什么，她也想要养一条。
　　于是宋影想了想，开口说道：“酒鬼爷爷，我也想要养一条小狗，你帮我挑一条狗吧！”
　　酒鬼老头听到宋影的声音，抬起头来，看了她一眼，笑了。
　　“怎么？你也想要养狗了？”
　　“是啊！家里太冷清了，养条狗下来，还能看家护院。”宋影点了念头说道。
　　“要是这样的话，你养两条吧！就这条黑狗和这条黄狗！这两条狗，一个温顺，一个勇猛，很适合你家的情况！”酒鬼老头想了想，就抓了两条狗出来。

第138章 事情的真相
　　宋影一听，睁着一双眼睛仔细看了看这两只小奶狗。
　　不得不说，这两只小奶狗的双眼是最精神的，而且很有灵性。
　　宋影一见喜欢。
　　不过宋影也没有忘记这些小奶狗是谁发现的，于是蹲下身子来，一边摸着两只小奶狗，一边看向了其他孩子。
　　“我可以把这两条小狗带回家养吗？”
　　小孩子们你看看我，我看看你，最后都看向了那个虎头虎脑的小男孩。
　　“王兴，这小狗是你发现，你找到的！你怎么说？”
　　这个叫王兴的小男孩看了宋影一眼，想了想，说出了这样一番话来。
　　“你要好好对待它们，不让他们饿肚子，不毒打它们。它们已经被人抛弃过一次，可不能再抛弃它们。你要是不能好好对它们，就别想了！”
　　宋影听到王兴的话，被他的一片赤诚打动，真是郑重地点了点头：“我会好好照顾它们，不让他们饿肚子的！我也不会毒打他们。不过我在训练它们的时候，会有一些惩罚手段，但是你可以放心，绝对不会折磨他们的！你若是不相信，你可以每天都来我家里看看，监督我，看看我有没有好好照顾它们！”
　　王兴听到宋影的话，觉得这样也行。
　　“那你要是虐待它们了，我就会将它们带走的！”
　　“好啊！我答应了！”宋影点了点头说道。
　　“那不行，我们拉钩，说好了就不能变，谁变谁就是小狗！”王兴这会儿说着，伸出了小手指来。
　　看着这个，宋影笑了，于是也伸出了她的小手指来，和王兴拉了钩。
　　五条小狗，宋影要走了两条，剩下的三条小狗孩子们一人挑选了一条。
　　当然，最后一条就是王兴自己带回家去了。
　　正好王兴一直都想要养一条小狗，这一次总算是如愿了，自然不会让给别人的。
　　小狗分完了，小孩子们也一哄而散，各回各家去了。
　　宋影将两只小奶狗仔细看了看，确定狗狗身上没有什么毛病之后，就问酒鬼爷爷要了一个小竹篮子，垫了一些干燥的稻草进去，然后就将狗狗放在了篮子里。
　　“酒鬼爷爷，我要拿什么喂这些小狗狗啊！”宋影想到了什么，开口问道。
　　“也没有什么讲究的，你家里的米汤泡饭，亦或者是肉汤泡饭什么的都可以。”酒鬼老头这会儿清洗了双手，一边整理药材，一边开口说道。
　　宋影将酒鬼老头的话记下，然后说起了她来的目的。
　　“酒鬼爷爷，你给我的药书，我已经看了一大半了！不过里面有很多草药我一点印象都没有，你能不能带我上山去看看啊！还有些草药，长得很是相似，我得看看实物才知道他们的区分之处！正好明天我也想带我爹去山上找找树根什么的，让他做做根雕，免得他没事做，就觉得心慌！”
　　酒鬼老头想了想，点了点头：“也行，正好我这里有一些常见的药草也没有了，明天正好去山上挖一些回来！最近也不知道是怎么一回事，村子里小磕小碰的人多了不少，所以止血化瘀的药草也就用得多了，得补充一下才行！”
　　事情说定之后，宋影也没有再逗留，提着两只可爱的小奶狗，回家去了。
　　到了家里的时候，门已经打开了。
　　宋影还没有进门，就听到自家老爹和赵大雷说话的声音。
　　虽然听不清楚两个人在说什么，不过听到赵大雷说话的时候带了笑声，就知道这一次提亲应该很顺利才对。
　　“大雷说，你可算是回来了！你再不回来啊！我爹就要把我家的院子给踩出小河了！”宋影走进去看到两个人影之后，笑着打趣道。
　　宋治一听到自家闺女的话，顿时哭笑不得。
　　“哪里有你说的那么严重！”
　　赵大雷也知道宋治这是在担心着他，心里一暖。
　　“我们这一次去了，见到亲家公和亲家母之后，很是谈得来。这不，来一趟不同意，亲家那边就留我们多住了几日，说说两个孩子的亲事要怎么办！对不住了，让你跟着担心了！”
　　“你这说的什么话！我们两兄弟之间，还需要这样吗？”宋治赶紧摆了摆手说道：“不过听你这话，看来你们两口子对这桩亲事还是很满意的？”
　　正好这个时候宋影也走了过来，搬了一个凳子坐下后，就将篮子里的两只小奶狗放了出来。
　　三个人一见，立马都伸出手来抚摸着。
　　赵大雷一边轻轻地摸着小奶狗，一边开口说道：“说实话，这一次还真的多亏了影儿这丫头！要不是影儿啊，我们家赵波就错过了这么好的媳妇了！”
　　“这话怎么说啊？”宋治这会儿也抱了那只黄色的小奶狗起来，放在自己的膝盖上，一边逗弄着，一边问道。
　　宋影也有些好奇，不知道这是发生了什么事情，居然让大雷叔态度发生了这么大的转变。
　　“说起来，人家姑娘才是最吃亏的！”赵大雷叹了一口气出来说道。
　　原来，赵波之所以会醉酒占了人家姑娘的清白，是被人算计的。
　　赵波性子好，跟着镖头学武艺也学得好，所以镖头有心想要提拔他，甚至想要将自己的闺女许配给赵波。
　　结果有人就不乐意了，趁着这一次走镖回来路过普平镇的时候，就算计了赵波，在他的酒里下了药。
　　赵波后来发现不对劲，所以就自己跑了，谁知道跑到半路上药性发作，然后就将一个路过好心想要带他去看大夫的姑娘，就抱着人家姑娘，将人家的清白给毁了。
　　赵波也是一个负责的人，即便知道自己这是被人害了，但是坚持带着那姑娘去了人家家里，承认自己的错误，直接表示会娶了这位姑娘。
　　当然，这个过程并不顺利，后来也是赵波的一片真诚打动了那个姑娘和她的家人，这才让赵波带着姑娘回来的。
　　赵波一边带着这个叫周月珍的姑娘回来认亲，一边请了关系好的兄弟查探那天晚上的事情。
　　也是把真相查明了，赵波才在去提亲的路上将这件事情的前因后果告诉了自家爹娘。
　　此时赵大雷暗暗庆幸，庆幸他当初没有一意孤行，听了宋影的意见，要不然他可真是害了自家儿子了。

第139章 取名废
　　得知了真相的赵大雷和胡琴，这才意识他们之前的想法有多么地不好。
　　这不，到了普平镇的时候，赵大雷夫妇俩又去了镇上的首饰铺子里，又置办了一些东西，这才带着媒婆和礼物登门去了。
　　因为赵大雷夫妇是诚心来求娶，并没有因为女方已经是赵波的人就心生怠慢，反而给予了足够的尊重，这才让女方的父母放下了一颗担忧的心。
　　接下来双方交谈甚欢，很多想法和观念都是一致的，以至于两家人一见如故，所以就在女方那边多住了几日，将成亲的细节都商量了才回来的。
　　“这也是好事！说明这就是他们俩之间的缘分！所谓天定良缘，也不过如此！”宋影听完整件事情之后，笑着说道。
　　“可不是！这不，我回来之后，就赶紧提了一些我们在普平镇那边带回来的特产，来感谢你的！”赵大雷一边说着，一边就将他带来的一篮子的樱桃拿了出来。
　　不得不说，宋影对于这一篮子的樱桃还真的没有抵抗力。
　　别看这樱桃不大，可是果皮是深红色的，一看就知道味道很不错的。
　　“这个是我那亲家家里种的几个樱桃树上摘下来的，据说味道比别的樱桃好太多了！这东西，你们小姑娘家都喜欢吃！赶紧去洗一洗尝尝吧！看看你喜不喜欢！”赵大雷这会儿笑着说道。
　　宋影见状，点了点头，直接去拿了盆过来，然后打了水清洗了一些出来，放在了一个小筲箕里面，拿过来大家一起分享着。
　　赵大雷和宋治都没有客气，大家一把，我一把地抓在手里，然后一颗颗地吃了起来。
　　不得不说，这个樱桃的味道真的很不一样。
　　村子里也有人种了樱桃树，不过宋影也去买过一些来吃。
　　结果太酸了，算得宋影牙都要酸掉了，最后只能放了一些冰糖进去，然后腌制一下，做成了冰糖樱桃酱来吃。
　　这个樱桃果肉鲜嫩，一点酸涩的味道都没有。
　　“爹，这个樱桃的味道真的很不错啊！咱们将这里面的籽留下吧！我想试试能不能种下去出芽！”宋影一边吃着，一边开口说道。
　　“影儿丫头啊，可别怪大雷说没有提醒你啊！这个樱桃籽虽然可以发芽，但是很难出芽。大部分种下去都没有反应，只有偶尔一两颗会发芽！你真要种的话，可得做好不出芽的准备！”赵大雷提醒道。
　　以前也有人尝试过把好吃的樱桃种子留下来，自己种一些樱桃树出来。
　　结果一大堆种子，最终一个出芽的都没有，把尝试的人气得不行了。
　　为了避免宋影做无用功，赵大雷这才出声提醒了一句。
　　宋影听到这话，直接笑了起来。
　　“没事，大雷叔，我就是试试，万一种出来了，我就当时意外惊喜了！”
　　赵大雷以为宋影是闹着玩的，所以也没有再说什么。
　　东西送了，谢意也表达了，赵大雷也没有多做停留，回去帮着孩子她娘收拾屋子去了。
　　毕竟儿子要成亲了，家中里里外外都要收拾一遍，他不能将所有的活都推给自家女人去做。
　　宋治也知道他忙，直接开口说道：“今天你们刚回来也累了，还是早点休息吧！明日我和影儿一起过来帮你们！”
　　赵大雷摆了摆手说道：“现在就是收拾一下屋子，我们自个儿能行。等过几日我们清理新房，摆放家具什么的，就需要你过来帮忙了！那个时候我可不会和你客气的！”
　　宋治见到赵大雷是真的不需要，这才点了点头，然后送了赵大雷出去。
　　宋影也没有继续吃樱桃，而是将清洗好的樱桃收了起来，然后去给她带回来的两只小奶狗做窝去了。
　　家里没有废旧的箩筐做狗窝，所以宋影索性直接拿了一个新的箩筐出来。
　　垫上了厚厚的稻草之后，就将狗窝放在了一个小房间里。
　　为了方便狗狗你们以后进出，这个小房间的门也不关了。
　　宋治回来的时候，就看到宋影将两只小奶狗放到了新的狗窝里，笑了起来：“闺女啊，你给它们取了名字吗？”
　　“还没有了！”宋影摇了摇头说道：“我也不知道给它们取什么名字好！”
　　宋治走过来，也蹲下身子，仔细观察了这两只小奶狗。
　　“这只小黄狗看着很喜欢亲近人，就叫来喜吧！这是小黑狗，一看就是看家护院的，就叫来财吧！”
　　宋影：“……”
　　来喜来财，多么接地气的名字啊！
　　尽管宋影嫌弃得不行，可是一时之间也想不到更好的。
　　总不能直接叫大黄小黑吧！
　　第一次察觉到自己居然是一个取名废，宋影叹了一口气出来。
　　“怎么？你不喜欢？”宋治察觉到自家闺女的情绪，开口问道：“来喜来财多么喜庆啊！”
　　听到自家老爹的话，宋影突然有些怀疑了。
　　她之所以会不远千万里从一个时空传到这个时空，该不会因为她和自家老爹有父女缘分才来的吧！
　　要不然两个人取名废的特性，居然出奇的一致。
　　“爹，叫来喜来财还不如叫大黄小黑了！”
　　这下，轮到宋治抽了抽嘴角了！
　　哎，自家的闺女，还是认了吧！
　　最终，父女俩对于两只小狗的名字都没有达成一致的意见，所以暂时用大黄和小黑来代替。
　　对于自己狗生的名字危机丝毫没有感觉的两只小奶狗，这会儿正在好奇地打量着周围的新狗窝。
　　敏感的两个小家伙，感觉到了这里的空气弥漫的一些灵气，于是安心地就在这里住下了。
　　等到吃饭的时候，宋治直接将宋影的鸡汤舀了一些出来，泡在了米饭里，给两只小奶狗当饭吃。
　　当然，鸡汤是重新炖煮的，还没有放盐就先盛到了狗的饭碗里凉着。
　　对于两只小狗和自己一个待遇，宋影没有表示什么抗议。
　　在她的眼中，从她将这两个毛孩子带回家的那一刻，它们也是她最亲的亲人了。
　　所以喝点鸡汤吃点米饭又算什么。
　　如今她养得起，自然也就不吝啬这一点东西了！
　　两只小奶狗对于这样的大餐还是很喜欢的，各自分了一个碗，开心地吃了起来。

第140章 秦绯到了
　　第二天，是宋影和酒鬼老头约定好上山的一天。
　　想起这段时间，山里的竹笋应该也出来了。
　　宋影很喜欢吃竹笋，所以打算带个背篓和几个麻袋，一起上山看看。
　　宋治自然也是要跟着一起去的，所以三个人背了三个背篓。
　　昨天带回来的两只小奶狗，也被宋影带了出去。
　　只不过两个小家伙窝在昨天带他们回家的竹篮子里，这会儿睁着一双圆溜溜的眼睛，看着四周的情况，偶尔发出一两声奶叫声。
　　“我是有些不明白了！你将这两只小狗带上来做什么！那个刘顺不是在家吗？你让他照顾着不就行了！”酒鬼老头看了看两只小奶狗，一脸嫌弃之色。
　　“刘顺照看荒地那边就差不多了，他每天还要熬煮好几锅的绿豆汤，指望他来照顾两只小狗，还不如我自己来了！”宋影摇了摇头，一脸的不放心。
　　酒鬼老头知道宋影主意正，随即也不再说什么了。
　　这一次，他们换了一个山去爬，而且没有朝着深山老林里。
　　差不多用了一个时辰的时间，酒鬼老头将他需要的草药都挖好了。
　　之后酒鬼老头就带着宋影认一认这山上的草药，宋治也趁着这个好时候挖了几个树根出来。
　　不得不说，书本对照着实物来记忆，学习药经就来得更容易一些。
　　平日里很多想不通的地方，在看到了药草之后，立马就明白了。
　　这一趟出来，宋影的收获还是不少的。
　　一路上走走停停，宋影也把她见到的草药都采摘了一些放在背篓里，打算带回去。
　　只有不停地加深记忆，记在脑子里的东西才会牢固，以后需要的时候就能提出来使用。
　　这是一个打基础的过程，所以宋影一点都不马虎。
　　等到大家都累了，三个找了一处有水源的地方，生了火，然后煮了一锅热菜汤，顺带将宋影早上做的葱香肉饼拿了出来。
　　一人分了一个饼之后，大家就着热菜汤吃了起来。
　　两只小奶狗自然也有吃的，只不过他们吃的不是葱油饼，而是用热菜汤泡的白面饼。
　　因为泡得软软的，两个小家伙吃得也很开心。
　　吃完之后，大黄就来到了宋影的脚边，依偎过去，然后就眯着眼安静睡下了。
　　小黑也来到了宋影的另一只脚边，虽然也是眯着眼睛睡着，可是一双耳朵却是一直都竖立着，仿佛一直都在警戒一样。
　　宋影见状，很是稀罕地摸了摸小黑的头。
　　“你还小，要好好休息！睡吧！等你们长大了，再好好地保护我们，保护我们的家！”
　　小黑仿佛明白了宋影的意思，轻轻地“嗷呜”了一声，然后这才依偎着宋影睡下了。
　　“哟，这个小黑狗，很有灵性啊！”酒鬼老头一见，摸了摸胡子说道。
　　“大黄也很有灵性的，只是两只小狗各有擅长！还要多谢酒鬼爷爷你帮我挑选了两只好狗了！”宋影看了看两只小奶狗，笑着说道。
　　“也是你们之间有缘！”酒鬼老头说道。
　　吃饱喝足，然后三个人又眯着眼睛睡了一会儿。
　　等到大家都来了精神之后，就下山去之前遇到过的竹林去了。
　　不得不说，这个时节，竹笋一下子就冒了好多出来。
　　这个竹林可能是人迹罕至的原因，里面长了一大堆的竹笋。
　　宋影见状，双眼一亮，直奔其中。
　　大黄和小黑一直跟在宋影身边，因为太小了，而且竹林里的杂草也多，所以两只小奶狗经常被掩盖住了身影，需要宋影唤它们一声，才能确定它们跑哪里去了。
　　这掰笋子是会上瘾的，宋影一刻不停歇地掰着，感觉没过多久，背篓就装满了。
　　后来又过了没多久，他们带来的麻袋也装满了。
　　没办法，三个人索性直接找了一个平坦的地方，然后拿出了弯刀来，开始就地剥笋。
　　要知道，笋壳可是有不少重量的，剥了再背回去呀，就会轻松很多。
　　三个人一起剥笋，两只小奶狗则是调皮地在附近跑来跑去，时不时发出一两声欢畅的叫声，一时之间画面很是温馨。
　　“影儿那丫头啊，我看你那个荒地是在一边除草，一边在种草药啊！你那个什么风水阵的，你什么时候去弄啊？”酒鬼老头想起了一件正事来，开口问道。
　　“酒鬼爷爷你就放一百个心吧！我肯定不会让我自己亏本的！我将那些草药都分了，等到一种草药种完了，我就会去布置风水阵的！”宋影将她的打算说了出来。
　　“你自己心里有章程就行！我啊，是真的在期盼着你种植的药材长大成熟后拿来入药。你是不知道，你现在种植的那些草药，都是市面上很是奇缺的草药！要不然就是要从很远的地方购买回来，一路上的损耗都让人心疼啊！”酒鬼老头叹了一口气说道。
　　“酒鬼爷爷，你放心吧！我种的草药很快就会好的，品质也会有保证的，以后也能帮助到更多的病人治疗病症的！”宋影保证道。
　　说话之间，时间过得飞快，等到三个人下山回去的时候，已经是下午申时了。
　　三个人还没有到家，远远地就看到家门口那里居然站了三个人。
　　走进一看，居然是有几日没见到的夜风。
　　夜风的旁边，则是站了一个小姑娘和一个丫鬟模样的人。
　　“夜风，你还没有离开啊？”宋影到了门口之后，开口打了一声招呼。
　　夜风听到宋影的话，笑了起来。
　　“宋姑娘，我以后都要留在村子里了！”
　　说着，夜风就从兜里掏出了一封信来，递给了宋影。
　　“宋姑娘，这是我家公子给你的信，你先拆开看看吧！”
　　宋影将信接过来之后，先拿在了手里，然后看向另外两个人。
　　“这两位是谁啊？”
　　秦绯从宋影出现之后，就一直在打量着她。
　　这会儿见到宋影注意到自己，于是走上前去，拉着宋影的手说道：“宋家姐姐，我叫秦绯，是秦杰的妹妹，接下来的一段时日，就请宋姐姐多多照顾了！”
　　宋影听到秦绯这话，立马有了不好的预言。
　　“你该不会是要在我家借住吧？”
　　“宋姐姐果然冰雪聪明，一猜就中！”秦绯笑着回答道。

第141章 平常心对待
　　宋影听到这话，顿时哭笑不得。
　　这秦杰究竟要做什么！自己在这里借住了一段日子，这才走了没多久，又把他亲妹妹送过来，这是几个意思啊？
　　真当她这里是开客栈的，随便能住进来？
　　不过伸手不打笑脸人，见到秦绯带着一脸灿烂的笑意看着自己，宋影想要拒绝的话又说不出来。
　　“可不能白吃白住啊！要给钱的，吃饭的话，你可以自己动手！”最终，宋影丢下了这么一句话来。
　　“宋姐姐，能不能让我和你们搭伙啊！我们出食材，家里人的吃食我都包了，我也可以干活，就是你别让我自己单独做饭好不好？”秦绯这会儿拿出了纠缠自家哥哥们的招数，对着宋影就是一顿操作。
　　宋影被晃得晕乎乎的，最终没办法只能答应下来了。
　　夜风在后面见到这一幕，暗暗地乐呵起来。
　　果然，自家姑娘使出这一招，宋姑娘也是吃的。
　　就这样，宋家的宅子里又多出了三个人来。
　　为什么是三个人呢？
　　因为夜风也住进来了！作为秦绯的护卫住进来的！
　　秦绯一住进来就宋叔宋叔地喊着，嘴又甜，哄得宋治一点招架之力都没有。
　　没办法，别说是宋治，就是宋影面对秦绯这个小姑娘，也是一点办法都没有。
　　罢了罢了，就当多了一个妹妹吧！
　　趁着秦绯三人去收拾自己住处的时候，宋治找到了自家闺女。
　　“影儿啊，这三个人要怎么对待啊？”
　　“就当你的侄女儿侄儿来借住吧！不用太刻意，咱们平时是什么样的，现在就是怎么样的！”宋影想了想说道。
　　宋治听到自家闺女的话，心中就有数了。
　　“对，管她是什么人，也不管他们有什么目的，反正你们的生活是什么样的，就继续过下去就行了。我看着小丫头也不是什么坏人，眼神正，没有坏心思的！”酒鬼老头在一边看了很久的戏，终于开口说了这么一句话来。
　　宋影听到这话，笑着打趣道：“酒鬼爷爷，你是不是但凡看到可爱的小姑娘，都觉得人家是好人啊！”
　　“瞎说什么大实话啊！我是那样的人吗？这小姑娘家家的，就是要天真活泼一些好一点！你看看，老成得跟大人一样，这样不好！”酒鬼老头看了宋影一眼，一脸嫌弃之色地说道。
　　宋影假装伤心地叹了一口气出来，然后郁闷地说道：“酒鬼爷爷，真没有想到你居然会是这样的老人家，看到有乖巧讨人喜欢的小姑娘了，就开始嫌弃我这个老成的小姑娘了！”
　　这话一出，酒鬼老头都被宋影给逗乐呵了。
　　“你啊你！这个样子，倒是有些小姑娘的调皮样了！”
　　宋影听到这话，再也装不下去了，也跟着笑了起来。
　　此时，三个人将今天采摘回来的竹笋清洗了一下，然后打算放在锅里焯水。
　　“今天既然摘了笋子回来，怎么都要做一道菜吃吧！我老人家那边有一块腊肉，一会儿我拿过来，我们一起打平伙怎么样？”酒鬼老头想了想，开口说道。
　　“你老这说的什么话，你就是空手来随便吃啊！”宋治这会儿笑着说道。
　　“那不行，有来有往，下一次我老人家也好厚着脸皮留下来吃好吃的！”酒鬼老头振振有词地说道。
　　宋影听到这话，笑了起来。
　　“爹，你就收下吧！别和酒鬼爷爷客气！”
　　宋治点了点头，也没有再说什么了。
　　“我觉得，咱们要不趁着几日天气不错，再上山去找一些竹笋来晒成笋干。等到过年的时候，拿来烧肉，炒肉都不错。咱们也可以做一些盐笋子，吃的时候浸泡一下，就跟新鲜的竹笋一样，可好吃了！”宋影这会儿看着面前的竹笋突然想起了什么来。
　　“行！我觉得可以！反正我这几日还要采摘一些常用的草药晒干备用！毕竟过了这个季节，有几味药就不好找了！趁着现在长得多，多采摘一些，需要用的时候心不慌！”酒鬼老头十分赞同地说道。
　　正好秦绯走过来听了一句，立马开口说道：“要上山吗？我也要跟着去！”
　　“好啊！你跟上去可不许喊累哭鼻子啊！”宋影打趣地说道。
　　“我肯定不会的！我可是习武之人，不过是爬山而已，绝对难不倒我的！”秦绯对自己很有信心的。
　　宋影听到这话，就点头答应了。
　　多几个上山还多几个出力气的人，何乐而不为呢？
　　那山上的竹林到处都是，笋子也是一大堆，不掰回来做成吃食，就是对不起大自然的馈赠了。
　　等到竹笋放在锅里焯水的时候，宋影想到了什么，这才去了她的书房，将之前夜风递给她的那一封信拿了出来。
　　信是秦杰写来的，说是最近京城里有些不对劲儿，有人在暗中算计他妹妹，所以才送到这里来躲避一下。
　　随信而来的，还有五百两的银票，说是秦绯借住的住宿费。
　　宋影看到这里，想了想，就将这些银钱收下了。
　　反正她是不会和银子过不去的，有人愿意送过来，她就收着。
　　至于用不用，怎么用，到时候再说了！
　　酒鬼爷爷趁着这个时候，先把草药带了回去，然后很快又提了一块腊肉回来。
　　这一块腊肉，正好是肥瘦相间的五花肉，用来炒竹笋，绝对是美味的。
　　除此之外，宋影又做了一个麻辣的凉拌笋子。
　　吃到嘴里麻辣鲜香，再搭配上竹笋本身的清脆口感，也是一道开胃爽口的凉菜啊！
　　除此之外，酒鬼老头嚷嚷着要吃土豆，宋影没办法，只能去挖了两窝出来，然后切了一块腊肉出来，和土豆一起炖煮着吃。
　　等到秦绯吃到这些看着不精致，但是却散发着食物原汁原味的菜肴时，立马明白了自家大哥为什么一再叮嘱她一定要跟着宋家人一起吃饭。
　　“这也太好吃了吧！感觉我从来没有吃到这么好吃的东西一样！”秦绯很是开心地说道。
　　“你喜欢就多吃点吧！”宋治笑着说道。
　　“你这丫头，什么好吃的没有吃过啊！这就是大鱼大肉吃对了，现在来吃我们乡野的小菜，觉得新鲜而已！”酒鬼老头一下子就拆穿了真相。

第142章 星空下的对话
　　“也不能这么说，各自有各自的特点，反正我是很喜欢这种纯天然的味道。不想京城里有些吃食，味道好是好，可总觉得最鲜美的地方都被掩盖了，一点都没有食物原本的味道了！”秦绯这会儿说出了自己的想法来。
　　宋影听到秦绯这话，端起了自己手里的鸡汤，然后碰了一下秦绯的鸡汤碗。
　　“看来我们是同道中人，喜欢的是食材的本味！就冲着相同的爱好，咱们喝一口！”
　　秦绯一听，顿时开心起来。
　　“好啊！”说着，秦绯端起鸡汤碗来，也回碰了宋影的鸡汤碗，两个年龄相近的姑娘家，在这一刻亲近了不少。
　　吃饱喝足，晚上就是泡脚沐浴休息的时候。
　　经过了一天的劳作，这会儿宋影也有些疲惫了。
　　只是头发洗了之后还没有干，所以宋影只能坐在屋檐下，给自己泡了一杯清茶，然后仰望着星空。
　　今日的黑夜，星空璀璨，倒是一个观赏的好时候。
　　这边秦绯也因为头发没有干的原因，披着一件衣服走了出来。
　　看到不远处坐着的宋影，秦绯好奇地走了过来。
　　听到脚步声，宋影头都没有回一下，直接说道：“一起看星星啊！”
　　秦绯“嗯”了一声，然后就坐到了另一把椅子上，然后也抬起了头，仰望天空。
　　“这里的天空真美啊！每一颗星星都看得那么清楚！”秦绯看了一会儿，忍不住感叹道。
　　宋影听到这话，有些奇怪了。
　　“难道，京城的星空不美丽吗？”
　　“也不是不美丽，而是很少能看到这么好看又清澈的星空。我记得我小时候还能看到一两次星星，后来京城仿佛被什么笼罩着一样，即便是能看到星星，可是却觉得不如以前看的星星璀璨，仿佛被一种雾气笼罩着一样！”秦绯开口说道。
　　宋影听到秦绯的话，然后问了一句：“京城在什么方向？”
　　秦绯仔细地想了想，然后朝着一个方向指了指。
　　“喏，就在那边！”
　　宋影顺着秦绯指的方向看去，双眼凝视着，脸上的神色变得越来越凝重。
　　似乎察觉到宋影身上的气势变了，秦绯看了过来：“宋姐姐，你在生气？”
　　宋影听到秦绯的话，转过头看了过来。
　　“你能感觉我在生气？”
　　秦绯点了点头：“是啊！我能感觉到你在生气！你虽然没有说话，脸上也没有表情，可是我能感觉到你身上正在散发出一股怒意来！”
　　宋影听到秦绯的话，上下打量了她一下，突然之间明白过来。
　　“你的灵觉很强！”
　　“灵觉？那是什么？”秦绯好奇地问道。
　　“怎么说呢？我们人的五感就是灵觉，你能感应到常人感应不到的东西，就意味着你的灵觉比普通人要强很多！”宋影开口解释道。
　　此时秦绯突然明白了什么。
　　“难怪了！”
　　“难怪了？什么意思？”宋影追问道。
　　“难怪我在京城的时候，总能感觉到别人对我是心存好意或者心存恶意！有好几次，我就是靠着这种自觉躲过了别人的算计。那个时候，我还以为我的直觉很准！原来，这个叫灵觉啊！”秦绯解释道。
　　宋影点了点头，这下明白了秦杰为什么要将秦绯送过来的原因。
　　像秦绯这样的本事，要是落到有心人的手里，只会给她带来无尽的麻烦和痛苦。
　　如今送到她这个乡下之处，反而能让她过上简单的生活。
　　“以后你感觉到什么的，都别轻易说出去！要是让别人知道你有这样的本事，你就危险了！”宋影告诫道。
　　秦绯也不是不谐世事的天真小丫头，自然明白宋影说这些是为了她好，所以她很是郑重地点了点头。
　　“我知道了，宋姐姐！不过，我能和你说吗？”
　　宋影看着秦绯信任的眼神，叹了一口气出来。
　　“秦绯，你知道吗？你这样的本事，对于我们这样的玄学中人来说，就是很好的助力。你就不担心我从此将你软禁起来，为我所用吗？”
　　秦绯听到宋影这话，笑了起来。
　　“宋姐姐，你不是那样的人！我说过，我能感受到别人对我的好意和恶意。从始至终，你对我都是心存善意，即便是觉得我大哥给你找了一个麻烦，你也没有想要将我送回去！我觉得，你是一个值得信赖的朋友！”
　　宋影看着秦绯，笑了。
　　“你啊！别太相信你的直觉了！别傻乎乎地看到别人现在对你有善意就信任，要知道人心易变。一旦沾染上了利益，很多事情，很多情意都会变味的！”
　　秦绯听到宋影的话，突然之间又感觉到宋影身上散发出了一股沉重的气息。
　　“宋姐姐，你是想到了什么不开心的事情吗？”
　　“嗯！一些不好的回忆而已！”宋影点了点头说道。
　　“既然是回忆，那就别想了！我大哥经常教育我，过去的事情，已经过去了，多想无益，不如好好地做好当下，为将来去努力！”秦绯将秦杰的话说了出来。
　　宋影听到这话，顿时笑了起来。
　　“你大哥说得对！着眼于当下，展望未来！这才是我应该做的！”
　　见到宋影身上的沉重没有了，秦绯也跟着笑了起来。
　　两个小姑娘又说了一会儿话，等到头发都干得差不多了，这才各自回屋去休息了。
　　宋影在躺下之前，顺着窗户朝着外面的星空看了一眼。
　　“有些奇怪！京城所在的地方，迷雾笼罩，一切都归于混沌之中。虽然隐隐约约能看到帝星的存在，可是光芒却显得有些黯淡，仿佛周围有什么在吸收帝星的能量一样！难道京城那边有人在作祟！”
　　因为隔得太远了，宋影也看不清楚，只能看到个大概。
　　希望皇朝不要出现大动荡，只有这样百姓才能安居乐业！
　　京城之中，秦杰刚把手里的事情处理完，也站在了窗户边上。
　　“算一算日子，妹妹应该已经到了吧！希望她能和她相处甚欢！”秦杰看着外面的月色，说了这么一句话来。
　　回来的这段时日，秦杰是越来越不喜欢留在京城了！
　　若是可以，他也恨不得立马插上翅膀，飞到宋影的身边去！

第143章 找茬的丫鬟
　　宋影才不知道，远在京城的秦杰这个时候还在惦记着她。
　　已经进入梦乡的她，晚上睡得很不错。
　　等到第二天睁开双眼的时候，已经到了平日里做练习八段锦的时候了。
　　宋影刚刚起来没多久，宋治和刘顺也跟着起来了。
　　三个人仿佛形成了一种默契一样，各自站在自己的位置上，就开始跟着宋影练了起来。
　　原本刘顺觉得自己是坚持不下来的，结果被宋影逼迫着跟着一起早上起来练习。
　　久而久之，这习惯养成了，也就改不掉了。
　　一到了这个时间点，他自然而然就醒了过来。
　　而且这段时间跟着宋影练习了八段锦之后，刘顺很明显地感觉到他跛足的地方有一种暖流在流动的感觉。
　　刘顺去找酒鬼老头给他的腿看过，酒鬼老头诊断一番，得出一个结论：他的腿在好转。
　　这下，尝到甜头的刘顺自然是不会偷懒了！
　　能拥有一条健全的腿，谁愿意跛足啊！
　　要知道，他还年轻，连媳妇都没有娶了。
　　所以他不能再这样下去，至少不能就这么颓废下去。
　　如今有了医治的希望，他自然是喜出望外，从那之后不用宋影督促，就会自觉地起来练习。
　　宋治练习了一段时日，也感觉到了这个八段锦的好处。
　　之前他总觉得全身无力，想点事情也提不起精神来。
　　可是现在不一样了，每天精神抖擞的，就连他手上的手筋，似乎也在加速好转。
　　虽然有这样的感觉，但是宋治还是没敢去试试自己的手筋，而是按捺住那一份好奇，继续老老实实地养着。
　　这一点，就是宋影都很佩服她爹宋治，但凡是他下定决心要做到的，就一定会全力以赴地去遵守。
　　外面的动静，自然是惊动了昨日才来的三个人。
　　丫鬟这会儿见到有人起来了，于是赶紧起身收拾，打算去灶房那边去看看有热水没有。
　　结果一到灶房，到处都是黑漆漆的，别说热水，连个火星都没有。
　　没办法，那个丫鬟已经气呼呼地跑了过来，然后质问道：“你们都已经起了，怎么不知道点火烧些热水了！我们家姑娘一起来就是用热水洗漱的！”
　　宋影他们刚好做完最后一个动作，正在做放松训练，结果就见到丫鬟冲过来对着他们说了这么一句话。
　　宋影还没有发作的时候，刘顺就立马呛了一句出来。
　　“你当这里是什么地方？你当我们是你们什么人？要热水自己生火烧去，你冲着我们喊什么！你自己没手没脚啊？”
　　宋治和宋影见到刘顺出声了，也没有再说什么。
　　“哼，你们可知道我们家姑娘是什么人？我们家姑娘能来你们这里住着，就是你们天大的荣幸了！昨天我可是看见了，夜风给你们不少的银钱。你们收了银钱就该好好地照顾我们家姑娘！”
　　“银锁，你给住嘴！”就在这个时候，秦绯怒气冲冲地跑了出来：“我真是没有想到，我这些年来对你的宽容，居然让你分不清好歹了是吗？”
　　这个叫银锁的丫鬟听到秦绯的话，居然还敢顶嘴。
　　“姑娘，你看看这里是什么地方！你明明是大家闺秀，为何要来这里吃苦啊！咱们还是回京城吧！”
　　宋影听到这话，仔细看了看这个叫银锁的丫鬟，突然之间笑了起来。
　　“秦姑娘，你说你总觉得有人在算计你！你这直觉还真的很准啊！都将你身边的人收买了，难怪你能被人算计到了！”
　　宋影这话一出，银锁的脸色一下子就变了。
　　秦绯听到宋影这么一说，有些不敢相信地看着身边的丫鬟银锁。
　　“银锁，你背叛我？”
　　银锁一听到秦绯这话，顿时委屈得很。
　　“姑娘，奴婢对你的忠心日月可鉴啊！姑娘，奴婢跟着你多少年了，奴婢怎么会背叛你！你和这个人才认识多久啊！您就宁可相信她说的话，不相信银锁了吗？”
　　秦绯这会儿盯着银锁，一张脸变得越来越难看了。
　　因为这个时候，秦绯突然发现她能感应到别人情绪的那种能力居然没有了！
　　她感应不到银锁的情绪。
　　宋影也知道秦绯发现不对劲儿了，于是想了想，就拿了一道符出来。
　　将这道符直接贴到了那个银锁的身上之后，秦绯一下子就感觉到了银锁的情绪。
　　此时的银锁，身上一点愤怒或者伤心的情绪都没有，反而是一种得意之情。
　　什么都不用说了，秦绯看向了站在不远处的夜风说道：“夜风，银锁交给你了！我要知道，她究竟背着我做了多少背叛本姑娘的事情！”
　　秦绯都发话了，夜风自然是要领命行事。
　　很快，银锁就被点了穴道，然后被夜风带走了。
　　等到这个银锁走了之后，秦绯这才看向了宋影。
　　“宋姐姐，对不起，是我识人不清，大清早给你们添堵了！我这次过来，原本没打算带丫鬟的。临走的时候，我大哥突然叫我将银锁带上。我当时还觉得很纳闷，如今想来，大哥肯定是发现了什么端倪，所以才叫我将人带走的！”秦绯不是笨蛋，这会儿已经反应过来自家大哥这么做的用意，说很是诚恳地向宋影道歉。
　　宋影看看秦绯，开口说道：“秦绯啊！其实有句话我的确是要说清楚！你确定真的要住在这里吗？你要住在这里，你就不是权贵家的姑娘，而是和我们一样的人。我们做什么，你就要自己做什么。若是你受不了，可以离开的！”
　　秦绯摇了摇头，很是认真地说道：“宋姐姐，我不是那些被呵护着长大的娇贵花朵，我可以照顾我自己的！来之前我大哥也和我说过了！我是真的很喜欢这里！之前银锁说的那些，并不是我的想法！我什么都可以做的！”
　　宋影听到秦绯的话，点了点头。
　　“既然如此，那就过来学着烧火吧！大家都起来了，也该烧水洗漱了！”
　　秦绯听到宋影这话，内心总算是松了一口气出来。
　　天啊！刚才宋姐姐一脸严肃的样子，她差点以为她看到了大哥站在这里。
　　难怪阿哥会喜欢宋姐姐，闹了半天他们是一类人啊？
　　不过她也算是了解了一些宋影的脾性了：看着很好说话，但是却有她自己的原则。

第144章 颓废的聂天庆
　　接下来宋影一直都在暗中观察着秦绯。
　　如同秦绯自己所说，后面烧火，洗漱，取碗筷等等，都是秦绯自己动手的。
　　瞧着秦绯做事的样子，不像是平日里十指不沾阳春水的大家闺秀，这让宋影有些好奇了。
　　等到早饭吃完之后，秦绯看向了宋影。
　　“宋姐姐可是觉得很奇怪？”
　　宋影看着秦绯点了点头，并没有隐瞒她的好奇。
　　“宋姐姐，我大哥在你们这里借住的时候，他是不是也动手做事的？”秦绯反问了一句。
　　宋影想了想，又点了点头。
　　“没错！”
　　“这就对了！我祖父和父亲就一直教养我们，无论秦家子孙是男是女，都要学会自己独立照顾自己。甚至还会去野外生活一段时日！”秦绯开口解释道：“所以我会做这些，并不奇怪！”
　　“那个叫银锁的丫鬟，为什么会是那样的反应？”宋影不解地问道。
　　“银锁是我母亲留给我的丫鬟，平日里也就是在京城里照料我。一旦我离开府中，银锁都是留在家里的！这一次，若不是大哥叫我将她带上，我只会只身前来的！”秦绯想了想说道：“我觉得，可能大哥已经查出了什么事情，不想在京城里打草惊蛇，所以才叫我将银锁带出来处置的。”
　　宋影听到秦绯的话，也算是明白了。
　　“既然是你自己的事情，你们就自己处理吧！不过这丫鬟已经知道了我们所在的地方，我不想让她透露出任何关于我们一家人的消息。”宋影想了想，说出了这样一句话来。
　　“请放心吧！夜风会妥善处理好的！”秦绯点了点头，承诺道。
　　有了秦绯的承诺，宋影也就没有再说这件事情。
　　今天大家还要去山上掰竹笋，所以将家里的鸡喂了之后，宋影又看了看两个毛茸茸的小狗狗，犯了愁。
　　要不要带这两只毛孩子呢？
　　就在这个时候，小石头匆匆忙忙跑了过来。
　　“影儿姐姐，影儿姐姐，酒鬼爷爷让我来告诉你，今天不能去山上采药掰笋子了！他那边突然来了一个脚被锄头挖到的病人，让我来和你说一声！”
　　宋影一听，顿时吓了一大跳。
　　“那需要我去帮忙吗？”
　　“不需要，酒鬼爷爷说了，就是被挖到肉了，他可以处理好的，你就别去了！”小石头摇了摇头说道。
　　宋影一听，这才松了一口气出来。
　　“那就好！”
　　“影儿姐姐，那我先不和你说了！我今天要去你家荒地里除草了！我要赚工钱！”小石头将口信儿带到之后，就打算离开了。
　　“那你自己多注意一点！要是太阳太晒了，要不回家，要不就找个阴凉的地方躲一下，自己的小身板最重要！”宋影忍不住叮嘱了一句。
　　“知道了！影儿姐姐，刘顺哥每天都给我们熬绿豆汤了，不会中暑的，你就放心吧！”小石头说着说着就已经走远了。
　　等到小石头走之后，宋影想着要不要自己上山的时候，又听到有人在叫她。
　　转身看去，却是看到了大门外不远处来了一辆马车。
　　听到马车在大门那停稳的时候，一个男子从马车上跳了下来。
　　仔细看去，宋影才认出了这个人是谁。
　　来人不是别人，正是之前来过一次的聂家公子，聂天庆。
　　只是现在的聂天庆和之前宋影见过的聂天庆相比，简直就是大变样。
　　之前的聂天庆性子很冷，但是至少一看就是一个富家子弟。
　　可是现在的聂天庆，头发凌乱，胡子也长了出来，一双眼睛黯淡无光，仿佛遭受了巨大的打击一样。
　　之前叫住宋影的，就是他。
　　“聂公子，你这一次来找我，有什么事情吗？”
　　“我要占卜，我要寻人！”聂天庆看着宋影说道。
　　宋影打量了一下聂天庆，想了想，开口说道：“你若是来占卜的，还请你找个地方沐浴更衣吧！你这样，没办法占卜的！”
　　聂天庆愣了一下，然后看了看自己，随即点了点头。
　　“还请宋姑娘一个时辰之内不要离家，我很快就会回来的！”
　　宋影点了点头，应下了这件事情。
　　再回到院子里的时候，宋治看着自家闺女带着一脸凝重之色走了进来，于是开口问道：“怎么？小石头带来坏消息吗？”
　　宋影摇了摇头，看着自家老爹说道：“爹，你可还记得上次来的那个聂公子？”
　　“就是那个，你说他心里已经有喜欢的人了，鼓励他主动一次，不要错过的那个聂公子？”宋治想了想，记了起来。
　　“嗯！就是他！”宋影回答道。
　　“他怎么又来了？”宋治皱了皱眉头，有些不明白了。
　　难道自家闺女算错了？
　　“爹，你是没有看到，那个聂公子仿佛变了一个人一样，整个人颓废到不行。我觉得，在他上次离开到现在来找我，这期间肯定是出了什么事情！我看他那个样子，仿佛万念俱灰，很不想活的样子！”宋影将她的担心说了出来。
　　宋治听到这话，顿时吓了一大跳。
　　“怎么就不想活了？这年纪轻轻的，他才多大啊！多少人拼了命地想要活着，他怎么就那么想不开了！”
　　宋影也不知道为什么，但愿一切能朝着好的方面发展。
　　一个时辰后，聂天庆将自己收拾妥当了，就又来找宋影了。
　　没有了之前颓废的样子，宋影也清楚地看到了聂天庆的状态。
　　“情殇？”宋影问道。
　　聂天庆点了点头，然后看向了宋影。
　　“宋姑娘，我想找一个人！我能占卜一卦吗？”
　　宋影看了聂天庆一眼，点了点头，然后将三枚铜钱拿了出来。
　　这一次，聂天庆拿到铜钱之后，手都是抖动的。
　　过了好一会儿，聂天庆都没有投掷铜钱币。
　　“你若是心不能静下来，就不要占卜！你心乱了，即便是强行占卜，得到的结果也是错的！我给你一炷香的时间，你去我家院子的那棵树下静一下心！”说着，宋影就指了指院子里的一个角落里。
　　聂天庆也知道他现在心很乱，于是将钱币还给了宋影，直接迈步去了宋影指的那个角落里站着。

第145章 前后来客
　　秦绯这边走了过来，歪着头，看着另外一边的聂天庆，好奇地问道：“宋姐姐，这人是谁啊？”
　　宋影看了看那边的聂天庆，说了一句：“一个可怜人罢了！”
　　“可怜人？”秦绯听到宋影这话，忍不住又看了看聂天庆一眼：“可是我也没觉得他有多可怜啊？”
　　宋影听到秦绯这话，似乎想到什么。
　　“可怜之人并不是依照外表来看的！有些人，他的可怜之处，从来不会对外显露的！”
　　秦绯听到这里，更觉得好奇了。
　　一炷香之后，聂天庆的心绪总算是平静下来了。
　　不知道为什么，站在那个地方，他就能感觉到一股冰冷在刺激他的脑子，让他从那种烦躁和颓废之中走了出来。
　　宋影看了一眼聂天阳，注意到他双眼里的平静，于是就将钱币又递了过来。
　　这一次，聂天庆接过钱币，看向了宋影。
　　“宋姑娘，上次你和我说过。你说，有些人一旦错过了，就是一辈子！你是不是已经看出了什么？”
　　宋影就知道聂天庆会这么问，只是她真不知道该怎么说。
　　“你现在问我，已经晚了！你已经错过了，不是吗？”
　　聂天庆听到宋影的话，眼神里流露出了一抹伤痛之色来。
　　“为什么？她就不肯多信我几分了？”
　　“人与人之间的信任是相互给的！或许，你应该找一找你自己的原因，是不是你给予她的安全感并不多！”宋影看着聂天庆说道。
　　聂天庆听到宋影的话，愣住了。
　　“其实男人和女人的想法是不一样的！你以为的为她好，却并不是她想要的！”宋影这会儿看着聂天庆，提了一句。
　　聂天庆听到这里，长叹了一口气出来，然后开始投掷钱币了。
　　六次钱币一出，卦象已成。
　　宋影将卦象写出来之后，看向了聂天庆。
　　“这一次，你问的是什么？”
　　“寻人！”聂天庆开口说道。
　　看了看卦象，宋影又看了看聂天庆。
　　“你找不到她的！她并不是在固定的一个地方，所以卦象之上根本就看不出来！”
　　“怎么可能？总会有一些提示吧？不可能一点线索都没有！”聂天庆一下子站起来，逼近宋影，一双红了的双眼里全是焦躁之色，一看就处于暴怒状态下。
　　“你想做什么？”秦绯见状不对，立马冲过来就将聂天庆推开，然后将宋影拉起来，护在了自己的身后。
　　宋影没有想到秦绯会在这个时候冲出来，见到她将自己护在身后，宋影愣了一下，随即笑了。
　　聂天庆也意识到自己有些失态了，于是赶紧收起了怒气，缓缓地坐下。
　　这边宋影也拉了拉秦绯的衣袖，示意自己没事，然后也跟着坐下了。
　　秦绯这会儿是不放心了，所以也跟着坐在了宋影身边，防备着聂天庆。
　　“我已经和你说了，这卦象上并没有显示她具体在何方，而是流动的。也就是说对方居无定所。也许现在是在这里，也许一个时辰之后她就去了别的地方！聂天庆，你们之前还存在很多问题，你不把现在的问题解决了，你就算找到她了，你们之间也不会有可能！你为什么不把所有的问题解决了，再去找她呢？”宋影看着聂天庆一脸颓废的样子，开口提醒道。
　　“我解决了所有的问题，就能再见到她吗？”这会儿，聂天庆抬起头来看着宋影，目露期盼之色。
　　“有一线可能！这个卦象最后的变卦是火水未济卦。此卦象征着一个新的开始的过渡阶段，这种过渡极其艰苦。你要做的就是明辨各类事物，重点在于选择。你的选择不同，最后的走向也是不同的，好自为之吧！”宋影看着聂天庆，给出了最后的建议来。
　　聂天庆听到这里，也知道他很难从宋影这里得到更多的消息了。
　　站了起来，聂天庆放下了一个钱袋，转身就离开了。
　　秦绯见到聂天庆走了，这才松了一口气出来。
　　“宋姐姐，真是没有想到，这算卦也能有危险啊！不过这解卦真的能看到这么多东西吗？真的可以算无遗漏吗？”
　　宋影听到秦绯的话，笑了起来。
　　“六爻占卜，只是给你一个大致方向的提醒，解卦不能尽信卦。因为解卦之人的功力有高有低，有是人解出来，有的人却解不出来。所以不能尽兴，最终还是要自己去努力才行！若是有人来找我占卜，问财运。若是我解卦说她财源亨通，最近会大赚一笔。于是这个人就整天什么事情都不做，就等着大赚一笔，你觉得可能吗？”
　　秦绯听到宋影的话，陷入了沉思之中。
　　等到秦绯回过神来的时候，宋影已经将聂天庆用过的铜钱收了起来，然后将石桌的椅子也擦拭了一下，同时端上了三杯水来。
　　“宋姐姐，你这是有客人要来吗？”秦绯见此，有些疑惑地问道。
　　“没错，我一会儿还有客人要来！而且，很快就到了！”宋影点了点头，很是肯定地说道。
　　“是你认识的人？”秦绯好奇地问道。
　　“不，今日是我们第一次见面！”宋影摇了摇头回答道。
　　“啊？第一次见面，你就知道有人会上门来找你！”秦绯这下更迷糊了。
　　宋影看着秦绯的样子，忍不住笑了起来。
　　“一会儿，你就知道了！”宋影故意卖了一个关子。
　　果然，一刻钟之后，一个穿着青衫衣裙的女子走了进来。
　　“你来了！请坐吧！我给你准备了白开水，这会儿温度正好合适，你先喝一口，润润喉咙，我们再说话！”宋影说完，就做了一个请的动作来。
　　女子长着一双杏眼，瓜子脸型，一眼看去很是清秀。就是人看着很是清瘦，仿佛一阵风就能被刮走一样。
　　这会儿听到宋影的话，女子点了点头，直接坐下之后，端起碗就慢慢地喝了几口白开水来。
　　原本是平平无奇的白开水，可是落到女子的嘴里，却觉得意外地甘甜。
　　“这白开水里，加了糖的？”女子开口问道。
　　宋影摇了摇头，笑了。
　　“不曾加糖，就是一碗普通的白开水而已！”
　　“怎么会？我明明尝到了甜甜的味道？”女子有些不明白了！

第146章 第二卦
　　宋影端起了自己面前的一碗白开水来，仔细地品尝了一口。
　　秦绯也有些疑惑，跟着将她面前的白开水也端起来喝了一口气。
　　虽然喝到最后是有一点点甜的味道，但是也不至于让人喝了几口就说是甜的吧！
　　这明明就是正常白开水的味道啊！
　　“这世上有很多事情都是先苦后甜的！没有前面那几分苦，就不会有后面的几分甜。想必这位姑娘来我这之前，嘴里一直都是苦涩的味道吧！所以喝完我的白开水，才会品尝到里面的甘甜！”宋影这会儿给出了一个解释来。
　　女子听到宋影的话，不知道为什么，心里最柔软的地方一下子就被戳中了，泪水一滴滴地往下掉。
　　秦绯见到这一幕，想要上前安慰，可是又不知道该怎么安慰才好！
　　这边宋影仿佛没有看到一样，任由女子哭泣着。
　　一时之间，院子里安静得很。
　　就连平日里最喜欢来宋影脚边的大黄和小黑都乖乖地院子里自己玩耍着，根本不敢过来捣蛋。
　　女子哭了一会儿之后，这才收住了泪意，然后渐渐地平静下来。
　　拿出手帕，将脸上的泪痕擦掉之后，女子不好意思地说道：“让你们见笑了！我就是有些忍不住！多谢你们没有来劝我，让我一个人安静地哭了一会儿！要是你们来劝我，怕是我不知道要哭上多久才能停歇下来！”
　　秦绯面上没有显露，内心却是很诧异的。
　　她还是第一次看到这么能哭的，感觉有些不正常一样。
　　“是因为这个原因，所以聂家才不能接受你做他们的儿媳妇吗？”宋影开口问道。
　　女子诧异地看了宋影一眼，颇有些感慨：“之前天庆和我说过你算卦很准，我其实一点都不相信的。可是现在我相信了！你怎么会知道这么多？是天庆告诉你的吗？”
　　宋影摇了摇头，然后说道：“是卦象告诉我的！之前聂公子来占卜了一卦，我看了卦象，只给他解了一半的卦！”
　　“什么意思？”女子有些不明白了。
　　“聂公子占卜出来的卦象，虽然没有告诉我能在什么地方找到你，却告诉我你就在聂天庆的周围。聂天庆在的地方，就会有你在的踪迹。”宋影将她从卦象上看到的信息说了出来。
　　“那你怎么断定我一定会来找你！你看，在我来之前，你就已经准备好了白开水，似乎知道我要来一样！”女子还是有些不明白。
　　“这不是我从卦象上看到的，而是早上先后来了两只喜鹊在我窗前鸣叫着。喜鹊来就代表着有喜事。之前聂公子是第一只喜鹊，给我送了丰厚的卦金。联想到卦象显示你就在聂公子周围，所以我大胆猜测，你就是那第二只喜鹊！”宋影解释道。
　　女子到了这个时候，是真心地佩服起宋影来了。
　　“我可以找你占卜一卦吗？”
　　“可以！不知道你占卜什么？”宋影点了点头，开口问道。
　　女子想了想，最终叹了一口气出来。
　　“我还没有想好！”
　　宋影也不催促，只是笑着说道：“你可以慢慢想！不着急的！”
　　说着，宋影就起身站了起来。
　　“我还有点事要去做，姑娘若是想好了，直接叫我就行！我叫宋影，你叫我名字就好！”
　　那个女子点了点头，然后坐在那里想了起来。
　　秦绯一见，也和那个女子说了一声，跑过来追宋影了。
　　“宋姐姐，这到底是怎么一回事啊？这个姑娘和之前那个聂公子相爱了？但是聂家不同意她嫁进去做他们聂家的儿媳妇吗？所以这一对有情人被家里人棒打鸳鸯，所以这会儿各自都受了伤？”
　　宋影听到秦绯这话，顿时笑了起来。
　　“你在京城的时候，可没有少看话本吧！”
　　秦绯被宋影揭穿之后，顿时有些不好意思了。
　　“我就是无聊的时候才看一眼的！”
　　宋影看了秦绯一眼，笑了笑。
　　“看可以看，但是别被那些话本里的故事迷了心窍，学人家什么才子佳人私奔什么的，那就得不偿失了！”
　　秦绯听到宋影的话，大吃一惊。
　　“宋姐姐，你该不会也看过很多话本吧！你怎么知道那上面都写的是这样的故事啊？”
　　“我知道的事情多了去了！写这样故事的人，就来拖出去打一顿才是，简直是祸害小姑娘！一个男人，若是连上门求娶你的本事都没有，你还能指望他跟你私奔之后带着你过上好日子？简直就是笑话！”宋影冷笑了一声，批判道。
　　秦绯听到这话，突然之间觉得宋影说得好有道理啊！
　　“宋姐姐，我之前虽然觉得这些话本有些不对，可是却没有你想得这么透彻。今天听你一言，茅塞顿开啊！你说得很对，写这些画本子的人，就该拖出去打一顿。要是没有这些画本子，我一个手帕交也不会有那么凄惨的结局了！”
　　说到这里，秦绯的情绪变得低落起来。
　　宋影听到这话，愣了一下，随即走过来，轻轻地拍了拍秦绯的肩膀。
　　“已经过去的事情就别去想了，以后你多给你的好友树立正确的三观，不要轻易被男人哄骗就好了！”
　　秦绯点了点头，将难过收了起来。
　　这时，那个女子叫了宋影一声。
　　“宋姑娘，我已经想好了我要问什么！”
　　宋影点了点头，去打水洗了洗手，然后就朝着女子走了过去。
　　“我想问，我接下来应该去什么地方居住，能平安顺遂，顺带着做点小生意养活自己！”
　　宋影点了点头，将三枚铜钱拿了出来，递给了这个女子。
　　将铜钱占卜要做的事情说了一下，女子就开始占卜了。
　　六爻出，卦象也就定下来了。
　　宋影这会儿拿起笔来，仔细地解起了卦来。
　　“世爻临青龙，朝着东方走比较好。从卦象上看，是风天小蓄卦。也就是说你去这个东边的方向做生意能小有积蓄。对你一个女子来说，钱财不用赚得太多，小有积蓄刚刚合适！”
　　“不过小蓄卦也有止步的意思。也就说，你要朝着东边的方向走，不能走太远，选择一个合适的镇子里住下，做点小生意就行！”

第147章 还要看缘分
　　宋影的话音落下，女子心中就已经有数了。
　　因为她心里也有几个想要去的地方，只是最终没有决定要去哪里。
　　如今卦象这么说了，那就去那里吧！
　　“多谢！我现在身上没有太多的银钱，所以只能给你一两银子作为卦金！如果不够的话，可否等我一段时日，我赚钱之后，再来将这卦金补上！”女子有些不好意思地说道。
　　“无妨，这卦金就是一两银子！”宋影笑着答应了。
　　秦绯见到这一幕，睁大了一双眼睛。
　　要知道，之前那个聂公子给的卦金可不少。
　　怎么这个就只要一两银子呢？
　　要知道，在京城里找人合八字或者是算吉日什么的，给的银钱可不能少。
　　至少上百两银子都是要的，多的上千两，真是用奇珍异宝去换才能行。
　　怎么到了宋姐姐这里，这卦金就变得这么便宜呢？
　　女子听到宋影的话，很是感激地拿出一两银子来，然后站起来，对着宋影行了一礼。
　　“小女子叫连颖！多谢宋姑娘！”
　　宋影见到眼前这名女子报出了自己的名字来，笑着点了点头：“连姑娘，你我也算是有缘！临走之前，我送你一句话！缘来缘去莫强求，安心过好自己的日子，缘分到了，也该坦然接受！前尘旧事，若是能忘，自然是皆大欢喜！”
　　连颖听到宋影的话，皱了皱眉头：“宋姑娘，这话怎么说？”
　　“等到时机到了，你自然就明白了!”宋影没有再说什么，只留了这么一句话，然后就起身送了连颖离开。
　　等到人走了之后，宋影这才关上了大门。
　　“宋姐姐，你赶紧过来坐下休息，喝杯茶，和我说一说，这究竟是怎么一回事啊？这第一个来的聂公子，你说他是可怜之人。这第二个连颖姑娘，你却帮她寻找隐居的地方！难道这两个人以后都不能在一起了？”秦绯这会儿满肚子的好奇都被勾了出来，迫不及待地想要知道答案。
　　今天从头到尾，秦绯都是一头雾水，知道得越多，这疑惑就越多。
　　宋影看了秦绯一眼，顿时笑了起来。
　　“我怎么觉得，你这好奇心比你大哥还严重啊！难怪你大哥说你就喜欢奇奇怪怪的东西，这爱好，也够特别的！”
　　“宋姐姐，我的好宋姐姐，你就赶紧和我说一说吧！我要是没弄明白，我今天晚上就别想睡个好觉了！”秦绯一脸祈求之色地说道。
　　宋影见到她这个样子，有些好笑。
　　“行了，行了，都是大姑娘了，别撒娇！我解释给你听就是了！不过我口渴了，先给我倒碗水吧！”
　　“好勒！宋姐姐你稍等！”秦绯立马会意过来，赶紧拿着宋影的碗，冲进灶房里倒水去了。
　　等到宋影喝了白开水，润了润喉咙，这才开始解释到：“聂天庆不久前来找我占卜过一卦！占卜的是我和他的姻缘！”
　　“什么？他怎么会占卜宋姐姐和他的姻缘？难道他喜欢宋姐姐你？”秦绯一听到这事，立马瞪圆了一双眼睛来。
　　好家伙，居然有人敢撬自家大哥的墙角，这是活得有多不耐烦啊？
　　“别瞎想！那是有人算计我，想要让我嫁进聂家里受苦，所以才让聂天庆来的！当时我解卦就看了，说我和聂天庆不合适，勉强在一起，然而有灾祸。那个时候聂天庆就明白了我的意思，顺便提醒我，有人在暗算我！也是那个时候，我劝说了聂天庆一句，叫他珍惜眼前人，勇敢一些，要不然错过了就会错过一辈子！”宋影回忆起当时的情形，简单地说了一下。
　　秦绯听到这里，总算是松了一口气出来。
　　自家大哥这命还真好，隐形的情敌就这么自动消失了。
　　“依照宋姐姐你的说法，那么聂天庆这是错过了所爱，所以才会颓废消瘦成现在这样？”秦绯想到之前她看到的聂天庆，立马明白过来。
　　“没错，聂天庆和连颖之间肯定是发生了什么事情，所以才让一对有情人错过了。你也看到了，很明显是连颖在躲着聂天庆，不想让他找到她。可是聂天庆情根深种，不想放手，一直在寻找连颖。只不过从他占卜的那个卦象来看，原本就横在他们两人之间的困难并没有消退，所以即便他找到了连颖，他们之间也不可能在一起的！”宋影叹了一口气说道。
　　“所以，你才建议聂天庆先处理了那些麻烦，再去找连颖，才能有在一起的希望！”秦绯一下子想到什么。
　　“对，这是他们两个有情人能走到一起唯一的办法！可是连颖来找我算的这一卦，从卦象上看，两个人的分开是必然的！以后能不能在一起，在于聂天庆能不能解决那些麻烦，也在于连颖能不能放下她的骄傲和自尊，不计前嫌，坚定地和聂天庆站在一起！”宋影想到连颖的那一卦，这样说道。
　　“也就是说，他们俩能不能在一起，还是不确定的！”秦绯领悟到了宋影的意思。
　　“对！这世上的事情，事无绝对。只能说有这样的走向，至于最终他们能不能在一起，就要看他们自己的取舍了！”宋影点了点头，给出了这样的一番话。
　　“哎，这世上的事情，原本是很简单的事情，可是掺杂了其他东西进去，就会变得很复杂！人啊，不管是不是生在江湖，都是身不由己的！”秦绯忍不住感叹道。
　　宋影看了秦绯一眼，想到了之前发生的事情。
　　“你那个丫鬟，夜风审问得怎么样了？”
　　“还在问！问出了一些事情，可是夜风说她还有很重要的事情瞒着，并没有说出来！所以这会儿我还在等着夜风最终的审问结果！”秦绯摇了摇头说道。
　　“若是需要我帮忙的话，尽管说！要是她一直都嘴硬，我可以让她的防备松懈下来，夜风想问什么，就会说什么！”宋影看着秦绯，笑着说道。
　　“哦，宋姐姐你有什么好办法吗？”秦绯好奇地问道。
　　正好这个时候，刘顺回来了。
　　宋影朝着刘顺招了招手。
　　“刘顺，你和秦姑娘说一下，你来我这做事前的痛苦经历！”
　　刘顺听到宋影这话，顿时苦笑着作揖求饶：“宋姑娘，我已经改邪归正了！你就饶了我吧！那可是我连回忆都不愿意回忆的经历，你就别让我说了！”

第148章 可调节的风水阵
　　看到刘顺连想都不敢想，秦绯一下子就兴奋起来。
　　这会儿的她也顾不得询问是什么法子，直接开口说道：“宋姐姐，走走走，现在就把那个法子用到银锁身上去试试！我倒是想要看看，这么多年来，究竟是谁让她这么忠心耿耿，不惜背叛我这个主子。要知道，这些年来，我待银锁不薄，不曾想她居然会背叛我！”
　　说着说着，秦绯就变得气愤不已。
　　不管是谁，被身边的人背叛了，这心里都会不舒坦的，更何况还是自己的贴身丫鬟。
　　宋影看了秦绯一眼，然后说道：“你叫夜风将那个丫鬟捆绑到宅子旁边的那三棵大树中间的那一棵树上。捆上两个时辰，然后将她带回来，关在柴房里。明日再去问，她肯定会说的！”
　　刘顺听到这话，顿时哆嗦了一下。
　　要知道，这个待遇他之前可是享受过的，如今又轮到别人了。
　　希望那个丫鬟能够改邪归正，赶紧承认错误，要不然那滋味，真正是叫人求生不能，求死不得啊！
　　一时之间，刘顺莫名有些同情那个丫鬟了！毕竟他们也同是天涯沦落人啊！
　　秦绯得了宋影的主意之后，就去叫来了夜风。
　　很快，那个叫银锁的丫鬟就被送到了宋影说的地方捆绑着。
　　解决了这边的事情之后，宋影就把注意力放在了药材的种植上。
　　毕竟她和她爹将来的生活就靠这些药材养活了。
　　正好有好几种药材都栽种得差不多了，宋影就开始去荒地里看看，着手开始做风水阵。
　　最高境界的风水阵就是利用身边的一切来做风水局。
　　就像之前他们在山上遇到的那个大人参一样。
　　做那个风水阵的人，绝对是一个高手。
　　若不是秦杰当初简单粗暴地砍掉了人参，宋影到现在都没有办法解开那个风水阵了。
　　受到这个风水阵的启发之后，宋影也下意识地开始注意这一点。
　　宋影将每一块地都走了一遍之后，心中已经有数了。
　　接下来的时间里，宋影就叫来了刘顺，然后两个人一起动了起来。
　　一会搬个石头，一会儿种一株草；一会儿去挖花椒树过来，一会儿又弄两把破损的镰刀什么的。
　　反正刘顺一直听宋影的话，宋影叫他做什么，他就做什么。
　　只是他觉得有些莫名其妙，根本就不知道宋影到底要做什么。
　　“刘顺，你在这个地方挖一个小沟渠过来，引一些水流到这个水坑里！一切就好了！”宋影指了指一个地方，又吩咐道。
　　刘顺赶紧按照宋影的要求，挖了起来。
　　很快，溪水引了进来，聚集在一个水坑处。
　　让刘顺觉得神奇的是，这个水坑的水到了一定程度之后就不会再往上涨水了。
　　就好像后面流进来的溪水直接消失了一样！
　　“宋姑娘，这是怎么一回事啊？”
　　“说了你也不明白！这水啊，已经转化成其他五行之力去了！”宋影看了刘顺一眼，笑着说道。
　　这下，刘顺是真的不明白了。
　　算了，他就是一个干活的，也不需要明白什么。
　　“刘顺啊！我看荒地的杂草也要弄得差不多了，等到院子里那些草药植株种下去之后，你就让大家回去休息七天。七天之后，我会又招人去山上种植草药的！”宋影想到了什么，叮嘱道。
　　“为什么要休息七天呢？我觉得直接去就好！”刘顺有些不明白地问道：“其实你别看大家每天都在做事，身体撑得住，没有问题的！”
　　宋影看了刘顺一眼，回了一句：“我自然有我的道理，你就按我的吩咐去做事就行了！”
　　刘顺一听，赶紧点了点头：“行！那我就听你的！”
　　“你也可以休息七天，我会把这段日子的工钱结给你。你去镇上买些东西回去看看你娘和你阿奶！让他们看看你的转变！”宋影看了刘顺一眼，叮嘱道。
　　“我也能拿工钱？”刘顺万万没有想到这一点，有些惊喜地看向了宋影。
　　“自然能拿的！按理说，你卖身给我了，我就应该给你月例的。我不给你月例，但是你只要用心做好我吩咐给你的事情，你也可以得到工钱的。”宋影笑着说道。
　　刘顺这会儿太开心了！
　　之前他被宋影收拾之后，乖乖地做事，压根没有想过其他的。
　　那个时候，刘顺觉得只要每天能睡个好觉，宋影叫他做什么都行。
　　不曾想，他真的踏踏实实地做事了，还能领到工钱，一时之间刘顺的鼻子有些酸，眼睛也红了起来。
　　刘顺不是不知道好歹的人，这会儿直接走过来，对着宋影就跪下去，结结实实地磕下了三个响头。
　　“宋姑娘，谢谢你！我知道，你其实一直都是为了我好，为了让我走上正路。你放心，我刘顺这条命也算是你给的，从今之后，上刀山下火海，我都不会皱一下眉头的！”
　　宋影被刘顺这突如其来的一幕吓了一跳，随即就将他扶了起来。
　　“说什么呢！我这里不需要你上刀山下火海，只要你踏踏实实替我做事，我就不会亏待你的！只要你不背叛我，我也会带着你过上好日子的！”
　　刘顺点了点头，然后保证道：“宋姑娘你放心，我刘顺这一辈子都不会背叛你的，若有违此誓，愿被天打雷劈！”
　　“好了，我可不听你说的，你用实际行动来证明就行了！差不多时辰也到了，你回去收工具吧！我在这里看看就回去了！”宋影开口说道。
　　刘顺也想起了要收工具的事情，急急忙忙赶了回去。
　　刘顺走了之后，宋影看了看已经布置好的风水阵，脸上露出了笑容来。
　　这一次，她突然灵感一闪，居然布置了一个可以调节的风水大阵来。
　　之所以说是可以调节的风水大阵，那就是她可以根据里面种植的药材不同，调整这个风水大阵五行之力的分布。
　　这样一来，这个风水阵就能一直用下去，以后也不用花太多的心思来布置分风水阵了。
　　用这样的风水阵，可比那种固定的风水阵要实用得多！

第149章 你看我怎么样？
　　满意地看了看自己的成果，宋影看着天色也晚了，所以就赶紧回家去了。
　　只是在快要到家的时候，宋影碰到了一个人。
　　袁二郎！
　　看着眼前这个人，宋影停下了脚步。
　　“你是……？”
　　宋影其实记得袁二郎，只是她不和袁二郎扯上什么关系。
　　“你好，宋姑娘，我是袁二郎！我们之前见过的！”
　　宋影看了看袁二郎，扬了扬眉毛。
　　“哦！”宋影听了这话，然后就准备离开了。
　　“等等！”袁二郎见到宋影要离开，立马开口叫住了宋影。
　　“你还有事？我想在这种情况下，我们孤男寡女说话不合适吧！”宋影看了看袁二郎，开口问道。
　　“抱歉，我不是想要坏你名声！宋姑娘，我想问问你，你真的要招赘吗？”袁二郎很是迫切地问道。
　　宋影看了看袁二郎，笑了笑。
　　“我是说过招赘的话，可是我已经改主意了！”
　　“可不可以考虑一下我！我愿意入赘的！”就在这个时候，袁二郎急切地说道。
　　宋影听到袁二郎这话，叹了一口气出来。
　　“袁二郎，你知道我是做什么的吗？你和我之间，根本不可能的！”
　　袁二郎听到宋影的话，这会儿更是着急了。
　　他上前迈了几步，来到了宋影的面前，一双眼睛盯着宋影问道：“为什么？我很勤快，我可以做很多事情！我没有父母，只有一个哥哥和一个弟弟，我入赘之后不会给你带来麻烦的。你能不能考虑一下，我真的很适合你的！”
　　宋影听到这话，轻笑了一声。
　　“我说过了，你不适合我！我们之间根本就不可能！我劝你，还是死了这条心吧！”
　　丢下这番话，宋影特意远离了袁二郎，然后朝着远处绕行过去。
　　袁二郎到宋影根本就不给他机会，赶紧追了过来。
　　“宋影，你听我说啊！”袁二郎说着，就要抓宋影的手。
　　就在这个时候，夜风飞奔而来直接将手里的一个铜钱弹了过来。
　　袁二郎手腕一疼，立马用左手捂了过来。
　　宋影也因为这个原因，没有被袁二郎抓住了。
　　“宋姑娘，你没事吧！”夜风这会儿赶到了宋影身边，关切地问道。
　　“我没事，幸好你来得及时！夜风，你怎么来了？”宋影有些好奇地问道。
　　“姑娘不放心你！就让我出来看看，幸好出来了！”说着夜风看了看一边的袁二郎：“宋姑娘这人你想要怎么处理啊？”
　　宋影看都没有看袁二郎一眼，然后说道：“走吧！”
　　夜风一下子就明白了宋影的意思，于是放过了袁二郎，护送着宋影回家去了。
　　到了宋家大门口的时候，秦绯已经跑了出来了。
　　“宋姐姐，你终于回来了！我都要担心死了，你怎么一个人在外面溜达啊？下次可别这样了！”
　　“我怎么觉得，你不像是来借助我家的客人，反倒成了我的管家婆了！”宋影听到秦绯的话，伸出手指来，戳了一下秦绯的头说道。
　　“那你可是占了天大的便宜了！我这么优秀的京城大家闺秀给你做管家婆，你绝对不吃亏啊！”秦绯得意地说道。
　　“是是是！能得你秦绯姑娘做我的管家婆，我宋影可是三生有幸啊！”宋影笑着说道。
　　于是两个姑娘手挽着手，有说有笑地朝着屋子里面走去。
　　“闺女啊，你总算是回来了！爹差点就要出去找你了！要不然夜风在，我可是真出去找你了！”宋治这会儿端了一盘菜出来，念叨着。
　　“爹，你放心吧！下次我不会这么晚回来了！”宋影笑着将菜接过来，然后保证道。
　　“可不许有下次了！”宋治看了自家闺女一眼，担心地说道。
　　“好好好，就按您说的办！”宋影笑着应答道。
　　刘顺这会儿也端了一碗汤过来，一群人就开始洗手吃饭了。
　　“咦，咱们种的汉菜可以吃啊？”宋影一眼就看到了今天餐桌上多了一道之前没有的菜，开心地问道。
　　“可不是，上次秦公子和我一起撒下去的，如今长了出来，长得可好了！我瞧着也可以掐来吃了，所以就掐了一篮子炒来吃！”宋治笑着说道。
　　“我可喜欢吃这个菜了！”宋影一边说着，一边夹了一筷子。
　　秦绯一听到宋影的话，赶紧跟风夹了一筷子。
　　“不错，不错，这菜的味道真不错！”
　　“那肯定是不错啊！人家宋叔可是放了好多猪油来炒的，能不好吃吗？我现在算是看明白了，只要舍得放油，那些平日里最难吃的菜叶，也都是好吃的！”刘顺坐在一边，说出了他的心里话来。
　　“哦？难道这个菜不放油的时候，会很难吃吗？”秦绯一边吃一边问道。
　　“可不是！不放油的话，这菜吃到喉咙里，就如同有什么东西在你喉咙里刮着一样，可难受了！”刘顺点了点头说道。
　　“是啊！我以前也吃过这种菜，没有足够的油，吃到嘴里也只能勉强下咽而已！”夜风这会儿也忍不住证实道。
　　宋影听到大家的话，笑了起来。
　　“所以啊，要多放油啊！这人啊，忙碌一辈子，不就是为了一口吃的吧？吃饱喝足，才有力气去做事。所以什么都能省，唯独吃的不能省。你们想想啊，为什么这人穷困潦倒的时候，就不容易赚钱呢？因为他舍不得吃啊！舍不得吃，身体不好，精神就不好。这身体和精神都不好了，还怎么去做好事情？怎么赚钱？”
　　这话，立马引起了大家的沉思来。
　　“可是，不是也有很多殷实人家的孩子不学无术吗？他们都吃得好了吧！”秦绯想起什么，举例反驳道。
　　“那是因为他们吃得太过了！人的身体，刚刚合适是最好的！穷人缺油水，殷实人家的油水太足了，而且他们又缺少大量的体力劳动来消耗，所以就脑满肥肠，不学无术了！”宋影解释道。
　　“宋姑娘，我觉得你说的话太有道理了，我居然找不到理由来反驳你！”刘顺这会儿一脸佩服之色说道。
　　宋影听到这话，顿时笑了起来。
　　“那是，我说的可都是至理名言！”

第150章 无心插柳
　　一群人这会儿有说有笑地吃着面前的饭菜，说着话。
　　这一刻，宋影突然觉得这个家越来越有生气了。
　　至少不像她刚穿越过来时那么冷清了。
　　宅子里面大家都很开心，可是宅子外面的银锁这会儿却是心情糟糕到了极点。
　　被捆绑在这里几个时辰了，天都黑了，居然没有一个人来看看她。
　　在乡下的夜晚，四周一片黑漆漆的，即便不远处的宋家有一些亮光，却照不到她被绑的地方。
　　再加上一些虫鸣鸟叫的声音，让银锁心里更加慌乱了。
　　她只是一个普通丫鬟而已，没有经历过大风大浪，连一点苦日子都没有经历过。
　　要知道，她可是家生子，出生就在秦府里，吃穿不愁。
　　就是行走在外面，也因为她是秦家姑娘身边的大丫鬟，周围的人都对她恭敬有加。
　　原本，她以为她的日子会越来越好的！
　　等到姑娘嫁人之后，她的身份也会跟着水涨船高的。
　　可是为什么？
　　为什么姑娘就跑到这里来了？
　　来到这个鸟不拉屎的乡下地方，还要自己干活。
　　这让银锁有些慌了！
　　还有，她之前答应了那个人，要替他和姑娘牵线的。
　　如今她和姑娘突然走了，后面的计划要怎么实施？
　　姑娘若是不能嫁给他，那她又怎么能做那个人的妾呢？
　　她一生的荣华富贵，还有满腔的爱意，不都白费了吗？
　　所以她不能这么被动，她得赶紧劝说姑娘回京去。
　　只是她怎么都没有想到，她还没有鼓动姑娘回去，她就先被姑娘叫人给抓起来了。
　　想到这里，银锁心里那叫一个恨啊！
　　“都怪那个乡下的无知女子，居然将自家姑娘留在这里，还让姑娘做事！等我回去之后，一定会让这个乡下无知女子好看的！”银锁这会儿暗暗地在心里咒骂着。
　　可是这里为什么感觉越来越冷呢！
　　按理说，这个天气不该这么冷啊！
　　银锁越想，越觉得冷，最后浑身都哆嗦了起来。
　　也不知道她冷了有多久，渐渐地她看到了一些不干净的东西，在她的周围晃动着。
　　“啊！啊！救命啊！”银锁一下子就大声喊了起来。
　　这边，吃过饭正准备休息的秦绯，一下子想起了捆绑在树上的银锁。
　　“糟了，忘了叫夜风将银锁带回来了！”
　　想到这里，秦绯赶紧打开门走了出去。
　　“你要去将她放回来吗？”就在秦绯走出去的时候，就听到了宋影的声音。
　　“是啊！我打算叫夜风将人带过来！”秦绯转过头来，看向了宋影回答道。
　　“你不能去！夜风也不能去！除非你们两个人想要大病一场！”宋影坚决制止道。
　　“为什么啊？”秦绯有些不明白了！
　　这会儿夜风也现身出来了，看着宋影。
　　“那三棵树所在的地方，是阴煞之气聚集的地方。尤其是现在，大晚上的时候，是阴煞之气最浓郁的时候。你们这会儿去，沾染了那种阴煞之气，轻者重病一场，重则精神错乱，成为一个脑子有问题的疯子！”宋影开口解释道。
　　“那银锁被捆绑在那会怎么样？”秦绯突然想到了什么，开口问道。
　　“你放心，她不会死，也不会疯！不过会受一些折磨罢了！”宋影开口说道。
　　秦绯和夜风对视了一下，最终点了点头。
　　虽然她有些于心不忍，但是冒着让自己或者让夜风大病一场的风险去将银锁带回来，她还做不到。
　　最终，秦绯和夜风又回到了自己住的地方，休息去了。
　　宋影见到两人打消了出去的念头，这才松了一口气出来。
　　这一天晚上，宋家宅子里的人睡得都很好。
　　银锁最开始还喊了几声，后来嗓子喊疼了就再也喊不出声音了。
　　到了最后，她根本就不敢喊了！
　　因为她陷入了一种奇怪的循环里，一会儿清醒过来，一会儿又被那些脏东西吓得晕过去。
　　晕一会儿又醒了过来，然后又被吓晕过去。
　　而那些脏东西似乎也把这个银锁当成玩具一样，将她一会儿弄醒，一会儿吓晕，似乎玩得很高兴。
　　等到第二天太阳升起来的时候，银锁很是虚弱地看了看那一缕缕的金色阳光，脸上露出了一抹解脱之色。
　　终于，她终于不用受折磨了！
　　就在银锁闭上眼，想要睡觉的时候，突然一盆冷水泼了过来。
　　“是谁？”银锁这会儿真的暴怒了，只可惜她嗓子里喊出的声音却是听都听不到的。
　　“人还活着，带回去吧！喂点水！死不了！”宋影看了看银锁，直接下了结论。
　　这边夜风看着眼前的银锁，面不改色地将绳子解开，然后抓住银锁就朝着宅子里的柴房拖了进去。
　　刘顺这会儿刚洗漱好走了过来，迎面就看到顶着一双熊猫眼，面无血色，双眼无神，看样子苍老了好几岁的银锁，顿时想到了自己那个时候的状态，忍不住哆嗦了一下。
　　刚好这个时候宋影也走了过来，刘顺赶紧跑了过去。
　　“这丫鬟也和我同样的遭遇？”
　　“差不多吧！不过她可比你凄惨多了！至少这一年内，都睡不好觉了！”宋影丢下了这么一句话来。
　　刘顺一听到宋影的话，立马又忍不住哆嗦了一下。
　　之后刘顺看着银锁被带走的背影，忍不住来了一句：“希望这丫鬟能识时务吧！否则的话，她的生活还真是凄惨啊！”
　　说到这里，刘顺就用手摸了摸自己脖子上的那一道符。
　　幸好，幸好，幸好他当初及时醒悟，要不然现在凄惨的就是他了！
　　鉴于这样的情况，刘顺今天做起事情来格外地勤快。
　　这不，早饭烧火，洗碗的事情他都包了，有什么重活也抢着做了，弄得宋治一头雾水。
　　“闺女啊，你说刘顺这是受了什么刺激啊？”
　　宋影看了刘顺一眼，顿时笑了起来。
　　“爹，你就让他做吧！你坐下来捣鼓一下你的根雕，不是更好么？”
　　自家闺女都这么发话了，宋治自然就没有再管这样的事情。
　　宋影看了看刘顺忙碌的背影，内心乐呵起来：“这还真是无心插柳柳成荫啊！居然还有无意之中得到了杀鸡儆猴的效果！”

第151章 庄大善人
　　“哎，你听说过吗？隔壁村子里的那个庄大善人，不知道怎么一回事，最近霉运连连！”这一天，正在地里除草的一个妇人一边做事，一边说起了一桩奇闻来。
　　“庄大善人？就是那个据说运气极好，世代为善的庄大善人？”另一个妇人也开口接话道。
　　“可不是，就是他！说他最近喝口凉水都差点被呛到了，出门就会出现危险。即便是在家里，不是这里受伤，就是那里受伤的！”最开始说话的那个胖妇人说道。
　　正好宋影从这里经过，听到这件事情之后，心中也琢磨起来。
　　霉运连连？难道是真的走了霉运？
　　宋影也只是想想，随即就将这件事情丢开了。
　　可是后来好几天，村子里都开始说起庄大善人的事情，更是听闻还有得道高僧被请去了庄家，给庄大善人祛除晦气。
　　结果又过了两天，传来了庄大善人重病的事情。
　　“哎，这个庄大善人，之前其实也对我有过恩情了！”宋治听到了庄大善人的事情，忍不住感叹道。
　　“哦？庄大善人帮过爹什么事啊？”宋影笑着问道。
　　“那还是爹刚娶了你娘的时候，那个时候家中拮据，为了养活家人，我只能到处去接活赚钱。有一次，你娘生病，还是急诊，若不带着你娘及时看诊，怕是命都要没有了！结果路上正好遇到了庄大善人，正好庄大善人身边就有一个名大夫。”
　　“所以娘得到了那个大夫的诊治，又得了庄大善人赠送的良药，所以娘的病就痊愈了吗？”宋影一下子猜到了结果。
　　宋治点了点头，回答道：“的确是这样的！后续你娘调理身体的药材，也是庄大善人叫大夫一并抓好，赠送给我们的！庄大善人说了，这事既然他遇上了，就说明老天爷想让他救一救。他正好又有这个能力，自然也就要救一救了！”
　　宋影听到自家老爹的话，颇有些感触。
　　“如此说来，这个庄大善人的善名也是名副其实，不是故作善人？”
　　“影儿，你怎么会这么想了？”宋治皱了皱眉头：“庄大善人是真的在行善。要不然，大家也不会对庄家这么称赞啊！”
　　宋影想了想，扬了扬眉毛。
　　“那是我想错了！误会了庄家！”
　　宋治想了想，然后看向了宋影。
　　“闺女啊！你有没有办法救救庄大善人啊？”
　　宋影听到自家老爹的话，想了想。
　　“这事，我只是听了一个大概，其中的情况我并不清楚。有没有办法，我得知道里面的真实情况才能做出判断！”
　　“那我明日带你去看看？”宋治开口说道：“闺女啊，爹不是想要强迫你，而是觉得这份恩情，我们应该要还！”
　　宋影想了想，点了点头：“好啊！明日我们就去看看吧！若是我能解，我自然会尽全力的。若是我不能解，那也是没办法了！”
　　“闺女你能去庄家就行！至于结果，我们尽力而为就行！”宋治点了点头说道。
　　“你们要去哪里啊？是村子里说的那个庄大善人吗？我能不能跟着一起去啊？”秦绯这会儿正好路过，听到了庄家两个字，立马想到了什么，兴奋地跑了过来。
　　果然他哥没有糊弄她，她才来宋姐姐这里没多久，就遇到了这么有趣的事情。
　　她倒是想要看看，这个庄大善人究竟是走了什么样的霉运，可以这么倒霉！
　　“你真想去？不怕霉运缠身，以后你也跟着倒霉？”宋影笑着看着秦绯问道。
　　秦绯吓了一跳，忍不住来到宋影身边。
　　“宋姐姐，你说的是真的？这霉运还能转移到我身上来？”
　　“自然是真的！”宋影点了点头说道。
　　秦绯想了想，最终好奇心占了上风。
　　“我去！这世上奇奇怪怪的事情太多了，若是不亲身经历一下，又怎么会知道是真还是假了？”
　　说到这里，秦绯一下子笑了起来。
　　“再说，这不是还有宋姐姐你啊！你可是有大本事的人，我相信我跟着你肯定不会出问题的！”
　　宋影听到这话，顿时乐呵了起来。
　　“你倒是很相信我啊！”
　　“那是，我大哥都信你，那我也会信你！因为能让我大哥信任的人，甚至将性命相托，那必定是可靠之人。而宋姐姐就是能让大哥性命相托之人！”秦绯很是笃定地说道。
　　“你大哥这么对你说的？说我是可以让他性命相托？”宋影听到这话，心中一动，忍不住问道。
　　“可不是！我可是第一次听到我大哥嘴里能说出这样的话来！这是因为这个原因，我就对宋姐姐起了好奇心，所以迫不及待地跑过来看看你！”秦绯笑着说道。
　　“我看你是过来蹭吃蹭喝的！”宋影笑着打趣道。
　　秦绯笑了笑，不说话了。
　　“行了，明天想去就去吧！不过你把夜风叫上，让他负责你的安全就行了！”
　　秦绯见到宋影答应了，顿时开心地跳了起来。
　　“太好了！我这就是去和夜风说！”
　　“等等，你那个小丫鬟怎么处理了？”宋影想起了什么来，开口问道。
　　“你说银锁啊？上次被带回来之后，她整天都睡不好，这会儿人都已经瘦了一圈了。因为她每天都要尖叫，所以我叫夜风将她送到了我们家离这里最近的一个偏僻庄子里。依照她交代的那些事情，我将她发配到庄子里，已经是看在她父母尽职尽责的份上了！至于以后的日子能过成什么样，就看她自己的造化了！”秦绯开口说道。
　　宋影听到这话，对于这样的结果是满意的。
　　这样一来，既不会伤了那丫头的性命，又不会将她这里的位置暴露出来，倒也算是一个好法子。
　　“不过我猜想她有很长一段时日都不会好过了！每天都会做噩梦，这不是她能不能承受得住！”宋影想到了什么，开口说道。
　　“承不承受得住，那也是她的命了！我若是狠毒之人，可以直接将她杖毙。就凭借她做的那些事情，她父母得知缘由之后也不敢求半分情！”秦绯冷笑着说道。

第152章 必须告知
　　银锁的事情，也算是告一段落了。
　　宋影得知结果之后，也没有再说什么。
　　种什么因，结什么果。
　　每个人都要为自己的言行负责。
　　既然决定明天要去庄大善人那边，所以一群人早早就睡下了。
　　或许是乡下太过于安静，亦或者是以宋家宅子这边比较安静，一群人躺在床上就安然入睡了。
　　即便是夜风这样警惕心很强的人，也睡得很是香甜。
　　被宋影带回来的两个毛孩子，这会儿也在自己的狗窝里蜷缩着身子呼呼大睡着。
　　斗转星移，很快太阳就从地平线那边升了起来。
　　到了一个点的时候，原本平静的宋家宅子里，一下子就变得热闹起来。
　　大家都开始起来洗漱，然后汇集到了院子里，跟着宋影一起做八段锦。
　　一套八段锦之后，各自洗了一把脸，擦了擦汗，就开始一起做早饭了。
　　“今天别做什么吃食了，昨天剩下来的米饭熬成稀粥，然后煮一些煮鸡蛋就好。另外婶子送来的一些咸菜，拿出来下稀饭就好！咱们今天要去庄大善人，吃这些比较好！”宋影想了想说道。
　　“为什么啊？”秦绯就像是一个好奇宝宝一样，什么都要问为什么。
　　“尤其是你，去了庄家大善人那边不要一直问为什么，多看，多听，少问，少碰任何东西。盯着我的脚步，我怎么走，你们就怎么走！知道了吗？”宋影盯着秦绯，还有夜风开口说道。
　　秦绯和夜风对视了一眼，点了点头，然后不再问为什么了。
　　“刘顺，今日你先别离开，在家里照看了一下大黄和小黑。鸡圈里的鸡也放出来活动了一下，不过别让它们去祸害了菜园子和我的那些药草地啊！”宋影看到刘顺，想起了家里的事情，又叮嘱了一番。
　　“嗯！宋姑娘，你放心吧！我会将宅子看好，将大黄小黑还有鸡群都照顾好的！”刘顺点了点头应答道。
　　“等我将庄大善人的事情处理之后，你就可以放假休息了！”宋影深知打一棒子给一个甜枣的道理，所以这会儿赶紧兑现了自己之前答应的事情。
　　“哎，我知道了！谢谢宋姑娘！”刘顺很是开心地说道。
　　很快，早饭就做好了，大家一边吃着，一边说话。
　　吃饱喝足，一群人就上路了。
　　因为秦绯是带来马车过来的，所以一群人直接坐马车过去。
　　夜风是赶车的，宋治就跟着夜风坐在赶车的地方，说是跟着夜风学一下怎么赶车，之后说不定就能派上用场。
　　宋影和秦绯则是坐在马车车厢里面，不知道是吃饱喝足的原因，秦绯坐上马车就开始犯困了。
　　宋影将自己准备好的东西拿了出来，确定没有遗漏之后，看到秦绯的样子，想了想，拿出了一道符来。
　　“给，你把这道符贴身带着，可别弄丢了！这个能保你平安，让你不被脏东西沾染上！”
　　秦绯一听到宋影这话，顿时精神起来，赶紧将那一道符收到，放在了脖子上的锦囊之中。
　　“宋影姐姐，你说这话是什么意思啊？难不成我们这一次去会遇到危险？”
　　“这事说不准，为了以往万一，还是多做一些准备比较好！有备无患！”宋影想了想，解释道。
　　“嗯！那夜风和宋叔也有吗？”秦绯开口问道。
　　“自然是有的，我爹那，我昨天晚上已经给他了！一会儿到了地方的时候，再给夜风一个，让他带上就行。”宋影点了点头说道。
　　她带来的人，自然是要护着他们的安全的。
　　因为就在邻村，所以马车也并没有跑多久就到了。
　　下车的时候，宋影就将一道符纸交给了夜风。
　　“记住，贴身带着，千万不能弄丢了！”
　　夜风之前就听到了马车里宋影和秦绯的对话，知道这道符的作用，赶紧接过来贴身收藏着。
　　宋治下车之后，来到了庄家大门那边，对着门房行了一礼。
　　“两位小哥，还请你们通传一声，说受过庄大善人恩惠的宋治携女儿宋影前来拜访！我女儿会一些风水之术，所以我们赶过来想要看看，希望能帮上一些忙！”
　　两位门房听到这话，顿时感动得不行。
　　“如今周围的高僧大师什么的，一听说咱们家老爷就离得远远的，根本不愿意过来。我们家老爷说了，你们的好意他心领了。若是你们不怕被霉运牵连就请进吧！如果你们现在知道了这件事情，决定要离开，我们也会尊重你们的意愿的！”其中一个门房开口解释道。
　　“不知道小哥这话是什么意思？”宋治这会儿有些不明白了。
　　正好这个时候宋影走了过来，仔细看了看两个看守大门的人，问了一句：“可是过来帮着庄大善人祛除霉运的大师也沾染上霉运了？”
　　刚才说话的门房连连点头说道：“可不是！所以我家老爷才吩咐了我们，但凡有愿意来帮忙的人，都要先说明这个情况，不能让别人白白受了罪啊！”
　　这下秦绯和夜风都被吓了一跳，因为他们都没有料想到庄家大善人的霉运已经强大到牵连到别人身上去了。
　　“还请你们通报一声吧！庄大善人于我母亲有救命之恩，如今我母亲虽然不在了，但是我这个做女儿的却应该来还这一份恩情！”宋影很是坚定地说道。
　　“小姑娘，你可要想清楚了！你没有多大，实在没有必要替我们家老爷沾染上这些霉运啊！”门房苦口婆心地劝说着。
　　“这位叔，您又怎知我不会是你们老爷的救星了？”宋影很是自信地反问道。
　　这下，门房不再劝说了，直接点了点头：“好，还请几位稍等片刻，我这就进去通传！”
　　宋影点了点头，做了一个请的动作。
　　刚才说话的门房转身进了宅子里，向庄大善人通传去了。
　　“我最后再问一句，你们俩确定要跟着我进去吗？”宋影想起什么，转过身来，看向了秦绯和夜风。
　　说实话，秦绯这会儿还是有些害怕的，可是在对上宋影的眼神之后，秦绯一下子就勇敢起来。
　　“去！我来都来了，自然是要去的！”
　　“属下必须要去的！公子一再交代过，要属下保护好宋姑娘和姑娘的！”夜风一点都不犹豫地说道。

第153章 不是走霉运
　　既然大家都没有退缩，宋影就只能叮嘱了一句。
　　“记住我之前说的，多看，多听，少问，少触摸，看着我的脚步走！特别是在我提醒你们的时候！”
　　另外三个人同时点了点头。
　　很快门房出来了，请了宋治他们四个人进去。
　　时隔多年，再次见到庄大善人的时候，宋治差点认不出来了。
　　“庄大善人，你怎么成这样了？”
　　不是宋治眼神不好，而是此时的庄大善人和多年前他看到的庄大善人差别太大了。
　　一个是面色红润，满身和气。
　　如今的庄大善人面容憔悴，整个人瘦得就跟一个纸片人一样，风一吹就能倒。
　　庄大善人看着宋治，并没有想起他是谁。
　　“你是谁啊？”
　　“庄大善人，您可能并不记得我是谁！我是隔壁梁山村的宋治啊！多年前，我媳妇得了急症，需要找大夫救治，路上遇到了您，你将我们夫妇带了回来，叫大夫给我们看病抓药，我媳妇才熬过了那一次的危险啊！”宋治开口提想到。
　　庄大善人一听，好像是有一些印象。
　　“原来是你啊！哎，我知道你是感激我，不过现在我家里情况不好，你们赶紧离开吧！沾染上霉运，就不好了！”庄大善人劝说道。
　　“庄大善人，您别着急让我们走！我女儿会一些风水之术，你就让她看看吧！兴许还能帮上忙！”宋治这会儿开口说道。
　　“还是不要了，连寺庙里的大师都被我牵连，如今霉运连连，你们还是不要牵扯进来了！”庄大善人摇了摇头说道：“生死有命富贵在天！想来我们庄家的气运也就这样了！”
　　“若是真的气运问题，我废话不说，转身就会离开。可是以我所见，这并非因为你们庄家气运的问题导致的！”宋影看着庄大善人，开口说道。
　　从进了庄家之后，宋影就一直在仔细地观察着庄家的情况。
　　这一路走来，宋影发现了很多奇怪的地方。
　　从种种迹象表明，这并不是庄家气运出了问题，而是另有玄机。
　　“这话怎么说啊？”庄大善人一下子听出了什么来。
　　“庄大善人，若是我没有猜错的话，你是突然有一天就开始倒霉的吧？”宋影想了想，开口问道。
　　“没错，我记得很清楚，就是这个月初九那一天开始出现了大的改变！”庄大善人点了点头说道：“我虽然已经有五十多了，可是身子骨一直很硬朗。可是就在那一天，早上一起来我就觉得浑身不舒坦，好像精气神都没有了！接下来就开始发生倒霉的事情！做什么都不顺畅！”
　　“如若是这样，那就对了！正常的情况下，一个人走霉运，哪怕是一个家族的人走霉运，最终也只会影响固定的人而已。可是连到了你们家的人都会跟着走霉运，那就有些不正常了。若是我没有猜错的话，您这是被人借运了。或者说是，你们整个庄家的人，都被人借运了！”宋影这会儿丢出了这样一个重磅消息来。
　　庄大善人听到这话，支撑着拐棍，一下子站了起来。
　　“什么？”庄大善人睁大了一双眼睛，看向了眼前的小姑娘，心里却是被激起了千层浪起来。
　　借运？借运？如果是借运的话，似乎一切都能想得通了。
　　“这世上，真的有借运一说？”
　　“有，不仅有，还真实发生在你的身上。其实不仅仅是您，你的亲人，你仆人，甚至是你们庄家的一草一木，全部都被借运了。只是这种借运的速度很慢，所以你们都以为是走了霉运。”宋影很是笃定地说道。
　　“庄大善人，你仔细到窗前看看，对比一下以前那些花草树木和现在的花草树木有什么不同。你特别注意一下你院子里的大树，看看它有什么样的变化！”宋影又提醒了一句。
　　庄大善人一听，在下人的搀扶下，缓慢地走到了窗户前。
　　此时，院子都是一片衰败的景象，原本正当时开得正好的花朵，居然一下子没有颜色。
　　茂盛的苍天大树，那一片片树叶居然开始发黑，甚至有不少都掉落下来。
　　地里的杂草生命力那么旺盛的，这会儿居然已经枯黄了。
　　“不应该啊！现在正是杂草生命力旺盛的时候啊！”庄大善人在嘴里念叨着。
　　这边，宋影走了出去，将地里的杂草拔了一些出来，然后带着这些杂草又走了回来。
　　“庄大善人，还请看这些杂草的根部！”
　　庄大善人视线落了下来，当他看清楚杂草那些已经干得成焦炭一样的根部，顿时连连后退了好几步。
　　“此时，您还相信您是走了霉运吗？”宋影看着庄大善人问道。
　　庄大善人不说话了，是是非非他心中其实已经有了定数，只是有些事情他想不明白。
　　“小姑娘，看来你也是一个有本事的人！只是我平日一家人与人为善，而且我们庄家也并非富贵之家，为何别人要借走我们的运势呢？”庄大善人想了很久，都想不明白。
　　“庄大善人，你们一家人与人为善，世代做善事，积累下了大量的福报和功德。这些东西，对于寻常人来说，并没有什么用。可是对于某些人，却是大有用处。若是一个人一直走霉运，想要翻身，就得靠借运才行。而你们庄家的福报和功德，就会成为最好的东西。”宋影看着庄大善人解释道。
　　“您最好派人留意一下附近，或者什么地方有人突然运道就变好了很多。也不需要变得有多好，就是和平常差别特别大的就行。要知道，借运这种事情，并不是借多少就能得到多少的。往往是借得多，得到少。毕竟这是邪门歪道，为天理不容，所以才会有这样的大损耗！”宋影想到了什么，又提醒了一句。
　　“那我们现在的情况应该怎么办啊？”庄大善人开口问道：“小姑娘既然知道借运，是不是也知道该怎么帮我们啊？还请小姑娘出手，我们庄家上上下下感激不尽！”
　　“您放心，我既然来了，自然不会袖手旁观。我可以立马中止这种借运，不过还请您多准备一些上好的玉石给我！”宋影想了想，提出了一个要求来。

第154章 行动（上）
　　庄大善人当机立断，立马叫人全力去寻好玉石去了。
　　宋影想了想，婉拒了庄大善人的挽留，而是直接带着自家的人出了庄家，去了距离庄家不远处的一个小树林里。
　　这个小树林里，此时树木茂盛，到处都是一片生机勃勃的样子。
　　“我的天，我们总算是出来了！我感觉庄家太压抑了。明明是万物生长的季节，却仿佛进入了寒冬一样，让人心里觉得太难受了！”秦绯走出来了，总算是能顺畅地喘气了。
　　事实上，不仅仅是秦绯有这样的感觉，进去的几个人都有这样的感觉。
　　“你们没有发现的是，庄家上上下下都是一副行将就木的样子。也幸亏我来了，要不然不出十日，庄家的人都要完蛋了！只是我有些想不通，究竟是什么样的人，居然这么大手笔地来借走庄家的功德和气运。这不仅仅是在借运，这是在夺运啊！”宋影有些想不通地说道。
　　“借运和夺运有什么区别吗？”宋治不解地问道。
　　秦绯和夜风也好奇地看了过来。
　　“两者有些相似，但是也有不同之处。相似之处，都是将别人好运和功德拿走，替自己谋福利或者消灾。可是借运不会伤及别人的性命。可是你们看看，这会儿庄家上上下下，包括庄家里的花花草草都被影响了，这就是夺！”宋影解释了一下：“这种手段，在玄学界是人人得而诛之的邪恶之辈。所以遇到这种事情的玄学师一定会出手救人的！”
　　“那宋姐姐你打算怎么救庄家的人啊？”秦绯开口问道。
　　“我找不到夺运之人，只能被动的防守。这就是为什么我要庄家提供很多玉石给我。玉石养人，同时上好的玉石里也蕴含很多灵气。用这样的石头摆下防守的风水阵，就能解决庄大善人现在的麻烦。剩下的就要庄家的人都带上玉石做的护身符，出去行走就没有问题了。”宋影开口说道。
　　“那个夺运之人会怎么样了？”秦绯想到了什么，又开口问了一句。
　　“这个就不知道了，这要看对方的功力有多深了！越是厉害的人，受到的影响就会变得越小。不过肯定是有反噬的，就看对方如何化解了！”宋影想了想说道。
　　“那我们现在在这里等着做什么啊？”夜风看了看不远处的庄家，不知道为什么，他总觉得瘆得慌。
　　“等到他们先收集一批玉石来，我先给他们做一个防护的风水阵出来。等到这个风水阵做好之后，就让庄家的人暂时别出这个大阵。剩下的护身符，我得将玉石带走，回去一个个雕刻才行。等到我将玉石做的附身符做好送过来给他们带上之后，他们才能出来走动。”宋影解释了一下。
　　“宋姐姐，我们能帮你做什么啊？”秦绯主动请缨道。
　　“放心，一会儿有你们忙的！这个风水阵别人不能碰的，只能我们四个人来布置，一会儿我叫你们做什么，你们就做什么。记住，不要多问，按照我的吩咐去做就行！”宋影叮嘱了一番。
　　宋治，秦绯以及夜风点了点头，于是三个人开始坐在马车上休息起来。
　　庄大善人的速度还是很快的，至少家里库存里有的玉石就先送了一批过来。
　　宋影将这些玉石挑挑拣拣，按照品质不同，分成了五个袋子装起来。
　　之后，宋影就用笔在袋子上分别写下了金木水火土几个字。
　　之后一群人并没有再去庄家，而是直接叫人让夜风他们扛着这些玉石，然后又去借了两把锄头过来。
　　“爹，你的手没有好，就别去了！你帮我们将这里的马车看好！少则半个时辰，多则一个时辰，我们一定会回来找你的！”宋影提了两袋的玉石，拿了一把出手，看向了自家老爹说道。
　　宋治是有些不放心的，总想着跟着自家闺女一起。
　　可是宋影这会儿都这么说了，他也只能在这里等着。
　　“那你们几个多加小心！”宋治叮嘱了一句。
　　三个人同时点了点头，然后按着东西就离开了。
　　宋影提了一袋玉石和一把锄头，秦绯也提了一袋玉石和一把锄头，剩下的三袋玉石就由夜风拿着。
　　这个时候，庄大善人也站在不远处的大门处，注视着宋影一群人的动静。
　　送了玉石过去的管事，得了宋影的吩咐，走了过来。
　　“老爷，宋姑娘说了，她现在就去布置风水阵去了！因为咱们宅子里的一草一木都已经枯萎了，不适合布置风水阵，所以她们只能在宅子外面布置。宋姑娘还叫我转告老爷一句，还请你回屋子里躺下休息吧！说不定一觉醒来，一切都恢复原样了！”
　　庄大善人得了管事的话，想了想，最终点了点头，然后朝着自己住的地方走了过去。
　　不知道为什么，宋影虽然是一个小姑娘，可是庄大善人却从她的身上感受到了一种踏实的感觉。
　　有了宋影叫管事带过来的话，庄大善人突然觉得他可以放松一下，不用一直紧绷着。
　　洗漱之后，庄大善人就躺在了床上。
　　原本庄大善人以为自己会睡不着的，谁知道一躺下就开始进入梦乡了。
　　这边，宋影已经来到了一个枯树根所在的地方。
　　“夜风，你来这里，将这个枯树根中间掏出一个孔洞来，将我写了火的那一袋子的玉石，放一块小的进去就可以了！”宋治指了指这个树根，吩咐道。
　　“好！”夜风立马点了点头，拿了锄头就开始干活了。
　　之后，宋影又朝着不远处的一个小水沟走了过去。
　　“这里怎么突然出了一个水沟，得将这里填了才行！”
　　说着，宋影就拿了锄头，去一边泥土多的地方挖了起来，然后将泥土运送过来，一点一点地将小水沟填了。
　　秦绯也放下了东西，跟着一起挖土，运土。
　　等到小水沟填平之后，夜风那边也将树根挖了一个洞出来了。
　　放了一块玉石进去之后，夜风转过来问道：“宋姑娘，玉石放进去了接下来要做什么？”
　　“将之前挖出来的木屑这些，重新填回去，最后用泥土将那个树根的封上。”宋影头也不回地说道。

第155章 行动（下）
　　夜风很快就照办了，等到黄泥将那个枯树根堵上之后，三个人一起坐下休息了一会儿。
　　“我说宋姐姐，咱们不会一直挖土填坑吧！”秦绯揉了揉发酸的手膀子问道。
　　“具体的情况我也不清楚，还得到每个地方看看我才知道！今天就辛苦大家，等会儿回去的时候，咱们就做点好吃的犒赏自己吧！”宋影笑着说道。
　　“那好，我想吃鸡了！烤鸡的那种！不想喝汤了！”说到吃的，秦绯一下子就来了劲儿了。
　　以前秦绯可是没有这么爱吃的，可是自从来了宋家之后秦绯就被宋治父女俩潜移默化之下，将吃当成了人生中的头等大事。
　　毕竟秦绯每日都要跟着宋家父女一样做事消耗体力的，所以对于吃东西就有了不一样的期待。
　　“哈哈哈，我也不想喝鸡汤，但是我爹很固执的。我身体比别人差了很多，所以每天必须要喝汤给我补补身体。不是鸡汤就是骨头汤，反正汤不能停的！说起来，我也有些馋烤鸡了，今天晚上咱们回去就安排上！”宋影听到秦绯的话，笑着说道。
　　“属下可以负责烤鸡！属下烤鸡的手艺很不错的，虽然赶不上公子的手艺，但是也很不错的！”夜风这会儿也主动请缨道。
　　难得主动要烤鸡，宋影和秦绯自然是乐意的。
　　“好，夜风你来负责烤，我们都负责给你打杂，然后等着吃烤鸡！”秦绯笑着回答道。
　　“对，我们做其他的，你来负责烤鸡！”宋影也笑着说了起来。
　　人啊，就是这样的！
　　说起自己喜欢吃的东西，总会在疲惫之中找到足够的动力，然后又开始继续做事。
　　接下来，三个人走走停停，一会儿砍树，一会儿搬石头，一会儿又开始种树，甚至还会去抓蚯蚓。
　　反正夜风觉得他今天做的都是一些很稀奇古怪的事情。
　　甚至还跑去别人家里抓鸡，拔了鸡尾巴上的鸡毛……
　　一个时辰过后，三个人弄得全身很是狼狈，身上不是杂草就是泥点子，就是一些不明的东西。
　　倒是那五个袋子里的玉石用掉了一大半，留下了一小部分。
　　此时，三个人你看看我，我看看你，同时大笑了起来。
　　“哎，宋姐姐，夜风，我长这么大了，还是第一次这么不修边幅的！这要是让我父亲母亲看到了，我绝对会被教训一顿的！”秦绯乐呵地说道。
　　宋影听到这话，顿时笑了起来。
　　“幸好你父母不在这里！”
　　夜风对于这些倒是不在意，反正他做护卫的遇到的事情比这更狼狈的都有，现在这样还真不算什么。
　　“对了，宋姐姐，咱们这事做完了吗？这个防护的风水阵就完成了吗？”秦绯想起什么，开口问道。
　　宋影摇了摇头，然后就迈步朝着庄家正门那边走了过去。
　　“还有最后一步，也是最重要的一步！”
　　等到三个人到了庄家正门的时候，之前和宋影见过面的管家此时已经准备了好几桶东西抬到了庄家宅子外面摆放着。
　　这会儿见到宋影他们三个人回来了，管事立马走上前来。
　　“宋姑娘，你吩咐的东西已经准备好了！”
　　宋影将两把锄头还给了管事，然后就看向了夜风和秦绯。
　　“一会儿你们就去我马车那边等我吧！这最后一步，只能我自己一个人完成！”
　　秦绯和夜风点了点头，带着剩下的玉石去了马车那边。
　　这边宋影又看向了管事，也笑着说道：“管事，还请你也带着你的人退后到大门之后，然后将大门紧闭起来。一会儿我叫你开门的时候，你再打开！”
　　“好的！有劳宋姑娘了！”管事拱了拱手，感谢了一声，就挥了挥手，将所有人都叫到了宅子里面。
　　看着庄家的大门缓缓地关上之后，宋影这才来到了那几个大木桶边。
　　这几个木桶里装的全都是朱砂调制成的液体。
　　风水阵，尤其是这样的大型的风水阵，最终落成的时候是需要注入灵气的。
　　这些朱砂如同颜料一般的液体，就是宋影用来画引灵符的。
　　宋影看了看这些朱砂，然后将一边的木桶提了起来，直接打了一小桶的朱砂液体，走到了庄家正门那边。
　　此时，宋影手里的木桶成为了她作画的笔，而桶里的朱砂就成了墨。一人一桶在空旷平整的大道之上，描绘出一个个符文。
　　坐在远处的宋治他们这会儿只看到宋影没过一会儿就回去提一桶东西，然后直接倒在地上。
　　倒完了之后，宋影就会又去提一桶。
　　也不知道宋影在画什么，远远地看去，只能看到地上出现了很多红色。
　　“这么看过去，总觉得宋姐姐的宋影很小很小！可是当她走动起来的时候，却又觉得宋姐姐那小小的身躯里又发挥出了很大很大的力量一样！”秦绯看着忙碌的宋影，发出这样的感叹来。
　　“是啊！别看我是她爹，可是我们家的主心骨却是宋影这丫头！有她在的地方，我就会觉得很安心！”宋治想到了什么，也跟着感叹道。
　　“经历过命运锻打的人，只要能从伤痛之中站起来，那么他们的内心都会是很强大的。宋姑娘就是这样的！”夜风想到了什么，说出了这样的话来。
　　以他一个外人，在得知了宋姑娘这些年来的经历，都会对她生出一种惊叹。
　　以前遭受了那么多痛苦和折磨的宋影的确是很可怜，她的遭遇让人听了都觉得很心酸。
　　可是这世上并不缺这样的可怜人，甚至这样的可怜人比比皆是。
　　但是，当宋影从那些伤害和苦痛之中站出来，一下子完成了蜕变之后，她后面的表现却是让人惊叹和敬佩的。
　　所以人啊，不管遇到什么事情，都得靠自己。
　　烂泥扶不上墙，人首先要自立才行！
　　只是没有人知道，这个自立起来的宋影内心里其实是换了一个灵魂……
　　宋影此时并不知道别人是怎么看她的，怎么想她的，当她将最后一个引灵符的符文画好之后，提着小木桶后退了好几步。
　　就在这个时候，天上突然聚集了一大片的乌云过来，没过多久一道道金色的光芒透过乌云直接照射进来，落到了庄家正门前那一条道路上的引灵符上，一片金光闪现……

第156章 奇迹
　　这边坐在马车上的宋治、秦绯、夜风三个人此时张大了一张嘴巴，瞠目结舌地看着眼前的一切。
　　上天垂怜，落下一道道救赎的光芒，然后落到了那些红色的东西上。
　　一片金光闪现，仿佛变成了一个巨大的金色笼罩一样，将不远处的庄家宅子护了起来。
　　没等他们看清楚，刚才奇异的一幕一闪而过，仿佛刚才他们看到的都是幻觉一样。
　　再抬起头来仔细看了看天，天依旧是那么晴朗，半点乌云都没有看到。
　　“我刚才是做梦了吗？我仿佛看到别人传说的那种佛光普照一样！”秦绯这会儿总算是回过神来，忍不住开口问道。
　　“姑娘，你没有看错，因为我刚才也看到了！”夜风这会儿也忍不住吞咽了一下口水，说出了这样的话来。
　　宋治看到这一幕，内心也特别地震撼。
　　虽然他知道自家闺女是有本事的，可是他真的没有想到自家闺女的本事会有这么大。
　　天啊！刚才的那一幕，说是神迹都不为过啊！
　　那是他的闺女弄出来的！
　　第一次，宋治真真切切意识到，他的闺女好像比他想象中的还要厉害。
　　宋影这会儿看到这一幕，脸上也露出了开心的笑容来。
　　刚才这奇异的现象，就代表着她布下的防护阵法已经起效了，庄家大善人不会被人夺运了。
　　与此同时，远在京城的地方，在一个华丽的宫殿里面，一个年轻的男子顶着一头的白发正坐在一个八卦阵里打坐凝神。
　　突然这名男子猛地咳嗽起来，咳着咳着就吐出一大口的鲜血出来了。
　　等到这一口鲜血吐出来之后，男子立马拿出了几枚铜钱来，随手进行了占卜。
　　看到卦象，男子的脸色一下子变得很难看了！
　　此时的男子，将袖子里的帕子拿了出来，轻轻地将嘴角的血迹擦掉之后，男子缓缓地站了起来。
　　目光朝着一个方向看去，男子脸上的神情变得凝重起来。
　　“究竟是谁，坏了我的大事！”
　　宋影这会儿看到防护大阵已经成了，将手里的木桶放下，然后走到了庄家大门那边，敲响了大门。
　　“管事，已经好了，你们可以出来了！”
　　只是宋影等了一会儿都没有人来开门。
　　这个时候，宋治他们也来到了庄家正门前惊讶地看着眼前的一切。
　　明明之前这里画上了很多朱红色的符文啊！这会儿居然一点都看不出来。
　　仿佛这条道路以前是什么样的，现在还是什么样的，什么变化都没有。
　　于是三个人试着驾驶着马车赶了过来，一路顺畅地来到了宋影身边。
　　“夜风，你再去敲敲门了，怎么里面一点动静都没有？”宋影见到夜风来，于是开口说了一句。
　　“好！我来！”夜风将马车停好之后，就下了马车，直接去敲门了。
　　这一次，大门里面很快就有了动静，没过多久，大门开了。
　　没等宋影他们询问，就先被眼前的这一幕给惊呆了。
　　原本庄家的宅子里是一片萧条的景象，可是映入他们眼帘的却是一片绿意盎然。
　　管事和他身后站立着的那些人这会儿看向宋影的眼神都变了。
　　“宋姑娘，对不住，对不住，我们着实被院子里的变化惊呆了！就在不久前，院子里的花草树木仿佛一下子就活过来了一样，一个个都恢复了原本的绿色。这个景象真的太震撼了，我们全部都愣在了原地，所以才没有听到你的敲门声的！”管事这会儿很是热情地说道。
　　宋影看了看眼前的景象，也知道这一次好像玩大了，含笑地点了点头，没有说什么。
　　这边，庄家上上下下都见证了这一场奇迹，此时所有人都欢呼了起来。
　　庄大善人也被外面的欢呼声吵醒了，等到他睁开双眼坐起来的时候，身上那种沉重感一下子就没有了。
　　朝着窗户那边走去，看着外面院子里一片绿色，庄大善人突然笑了。
　　果然，天不绝我庄家一脉啊！
　　宋影带着一群人再次出现庄大善人的面前时，受到了很是热情地欢迎。
　　此时，庄家上上下下一改之前的死气沉沉，这会儿每个人脸上都露出了发自内心的笑容来。
　　“果然，真人不露相。没有想到宋姑娘小小年纪却有这么大的本事！这一次真的是太感谢你们了！”庄大善人很是感激地说道。
　　“不过举手之劳，我也并没有出太大的力。庄家这一次的危难能得到解决，也是庄家世世代代与人为善的结果。希望庄家以后还能继续发扬这样的好传统，继续做善事！善恶终有报的！”宋影笑着说道。
　　庄大善人听到宋影的话，心中也是唏嘘不已。
　　“是啊！我也没有想到，当初我一时善念，居然最终救的却是我自己和庄家这一脉的人啊！”
　　“可不是！老头子啊！以前我这老婆子还觉得你是散财童子，整日做一些善事，花出去不少冤枉钱。如今看来，却是我太过于狭隘了！”庄老夫人这会儿也被下人们搀扶着走了过来。
　　“这位就是救了我们庄家一脉人的宋姑娘吧！真是人不可貌相，海水不可斗量。以后老婆子我可不敢小看这天下任何一个人啊！”庄老夫人带着感激之情看向了宋影。
　　“老夫人你言重了！这天底下比我有本事的人多了去了，我也只是恰好会这个，解了庄家的燃眉之急而已！”宋影笑着说道：“庄大善人，你叫人送来的玉石我已经用掉了一大半，剩下玉石我会拿回去做成护身符，然后再给你们送过来的。还请庄大善人统计一下，庄子里具有庄家血脉的人一共有多少，我好以此做上足够的护身符。”
　　“从现在开始，府里的下人可以出去走动，但是其他人都得先留在宅子里，不得跨足正门半步。等到我将护身符做好之后，大家每人佩戴一枚护身符，从此之后就可以进出自由了！”
　　庄大善人一听到宋影说的正事，立马点了点头。
　　“好，我现在就叫人去清点，想必之前送来的玉石数量是不够的，明日我会请人再去寻找一些玉石给宋姑娘送去！”

第157章 皮一皮
　　带着强塞到马车里的一大堆东西，最终宋影总算是告别了热情的庄家人，回家去了。
　　掀开车帘，朝着原来越远的庄家宅子看了看，宋影的脸上露出了笑容来。
　　她宋影，总算是在这个世上，做出了一个大的风水阵来。
　　这个防御型风水阵的出现，标志着她宋影总算是没有辱没上辈子所学，有所成就了。
　　想到这里，宋影放下了窗帘，然后开始闭目养神了。
　　今天的她的确是有些累了！
　　后面用朱砂画引灵符的时候，更是耗费了她很多心神。
　　这会儿人轻松下来了，自然就需要养精神。
　　马车都到了宋家大门那了，宋影依旧睡得很是香甜。
　　最终宋治请秦绯帮忙将宋影放到了他的背上，然后他背着宋影去了宋影的闺房。
　　之后又在秦绯的帮助下，宋治将宋影轻轻地放在了床上，小心意思地给她盖上了被子。
　　做完这一切，宋治和秦绯一起走了出来。
　　“看来影儿这丫头也是累狠了，就让她好好睡一下吧！”宋治关上门之后，对着秦绯说道。
　　“可不是，宋姐姐一边要布置玉石，一边要计算很多东西。最后我们休息的时候，她还要忙着去画一些东西，难怪会这么累。宋叔，家里还有鸡没有？之前我和宋姐姐就说了，今天想吃烤鸡了！不如趁着宋姐姐休息的时候，我们将烤鸡做出来吧！这样一来，宋姐姐睡醒了就能吃到香喷喷的烤鸡了！”秦绯想到了什么，开口说道。
　　“家里没有鸡了，咱们自己养的鸡还没有长大呢。我还是去小石头家里买几只过来，他家的鸡养得真的很不错！”宋治想了想，开口说道。
　　“那行，让夜风跟着你一起去吧！”秦绯说完就朝着夜风招了招手。
　　于是夜风和宋治很快就出去了。
　　秦绯看了看这个院子，然后想了想，直接去提了一桶水过来，先给自己洗了一个手，再洗了一个脸。
　　不得不说，在宋家住了这么几日之后，她是越来越习惯了这个宅子里的一切。
　　在这里，她不是秦家的姑娘，事事都需要自己亲力亲为。
　　可就是这一份亲力亲为，让她找到了她生活的乐趣。
　　她学会了很多事情，也更懂得以后该怎么照顾自己。
　　她真的是越来越喜欢这里了！
　　此时，秦绯总算是明白了，为什么自家大哥提起这里的时候，脸上是有光的！
　　嘴角微微向上翘着，秦绯看了看四周，索性就去将屋子里篮子拿了出来。
　　此时院子里不少蔬菜都已经挂果了，尤其是那些四季豆，这会儿结了很多出来了。
　　秦绯很是喜欢这个四季豆，之前吃过一次，今天又想吃了。
　　所以秦绯这会儿拿了篮子，自己去采摘去了。
　　大黄见到秦绯去了菜园子，于是屁颠屁颠地跟了过去。
　　小黑看了大黄一眼，眼睛流露出了一抹嫌弃之色，然后直接坐直了身体，守护在宋影的房门前。
　　这边宋治和夜风很快就买了四只鸡回来。
　　夜风这会儿主动将杀鸡的事情接了过来，等到秦绯将四季豆摘了回来，这边四只鸡已经在拔毛了。
　　秦绯原本要来帮忙的，结果被宋治拒绝了。
　　“这拔鸡毛有一股味道的，你小姑娘就别来做这个了！你喜欢吃那个四季豆，你就将四季豆的筋抽了摘好就行，这边的事情交给我们两个大男人来吧！”宋治笑着说道。
　　秦绯听到宋治的话，点了点头，直接去处理四季豆了。
　　宋影醒过来的时候，就闻到了空气之中弥漫着的烤鸡的味道。
　　想起之前她和秦绯他们说的话，宋影掀开被子下了床。
　　“宋姐姐，你醒来了？你睡得好吗？”秦绯第一时间发现了宋影，笑着招呼着。
　　“是啊！被你们的烤鸡馋醒的！”宋影笑着说道。
　　“很快就好了，宋姑娘你先喝点水，润润喉咙，烤鸡很快就好了！”夜风笑着说道。
　　“好啊！”宋影笑了笑，然后去打了井水，洗了一个脸。
　　不得不说，井水的冰冷之意让宋影精神了很多。
　　说实话，宋影这会儿真想用手捧一口井水来喝。
　　只是没等她实施，宋治就已经端着一碗温开水递了过来。
　　“就知道你抓住机会就想要喝井水！”宋治这会儿有些又好气又好笑地说道。
　　这可是他抓住自家闺女想要偷喝井水不知道多少次了！
　　也不知道这丫头是怎么想的，偏偏喜欢喝井水。
　　可是这井水是生水啊！她这身体原本就不怎么好，自然是不能喝生水的。
　　宋影看了自家老爹一眼，将那碗温开水接了过来，然后开开心心地喝了起来。
　　等到一碗水喝完之后，宋影很是狗腿地讨好着宋治。
　　“谢谢爹！还是爹最细心呢！我这心里想什么，你老人家都一清二楚的！”
　　“那可不是！就你这丫头有些什么心眼，我自然是清楚的！以后别想背着我偷喝井水！”宋治故作严厉的样子说道。
　　“好好好，知道了！我保证以后不会偷喝井水的！”宋影赶紧保证道。
　　“这话，是你说的第几遍啊？”宋治才不会相信了！
　　宋影这会儿只是笑，不说话了。
　　正在这个时候，夜风和秦绯的声音响了起来。
　　“鸡烤好了！”
　　“爹，我饿了，走，咱们赶紧去吃烤鸡！”宋影笑着说道。
　　“你先去吧！我把炒好的四季豆和稀饭端出来，只是烤鸡肉是不饱肚子的！”宋治点了点头说道。
　　“那我帮你啊！”宋影这会儿站了起来，跟着自家老爹一起去了灶房。
　　很快，两只烤鸡就被切成了块，摆放在餐桌上。
　　除此之外，还有一碗四季豆烩土豆，和一大锅的稀饭。
　　四个人坐下来之后，就开心地吃了起来。
　　“咦，对了，刘顺人了？”宋影突然想起了什么，开口问道。
　　“哦，他娘生病了，如今在照顾他娘了！”宋治想到了什么，开口说道。
　　“哦？病得严重吗？”宋影关心地问了一句。
　　“还好，就是着了凉，已经送去看过大夫了，开了几服药回来，喝了就没事了！”宋治将他知道的说了出来。

第158章 被人算计
　　宋影吃饱之后，觉得人还很精神，就打算将庄家那带回来的东西清理一下。
　　其他人见了，也过来帮忙。
　　“你们是不是都忘了咱们带了东西回来啊？”宋影一边清理着，一边笑着打趣道。
　　“可不是，回来之后就忙着烤鸡，煮饭，哪里还记得我们带了东西回来！”秦绯笑着回答道。
　　“庄家也是太客气了，送了这么多好吃的东西！”宋治看了一下这些东西，笑着说道：“看，这里还有腊肠、腊肉排骨，还有几大块的腊肉了！”
　　宋治将装了腊肉的袋子单独拿了出来，然后将那些腊货拿了出来。
　　这个东西不能闷着，必须得挂起来，要不然就会发霉了。
　　“咦，这里还有几只腊鸡、板鸭和腊鱼了！”宋治又发现了一些好东西。
　　“这边也有不少的东西，这一袋子全是大米了，还有两袋的白面。对了，这里还有那种挂面，以后早上吃面条就方便了！”宋影也将她身边的一个大麻袋拆开看了看。
　　“这边都是一些蔬菜瓜果还有一些猪肉之类的。”秦绯也开口说道。
　　“我这里看到了一些布料什么的，应该可以拿来做衣裳！”夜风也开口说道。
　　宋影想了想，笑了起来。
　　“这个庄大善人也是一个有趣的人，送的都是咱们能用得着的，既表达了他们的谢意，又是我们用得着的东西！”
　　“可不是！咱们很长一段时日都不需要去买东西了！”宋治笑着说道。
　　“既然是我们能用到的，就先收起来吧！这些食材得分类摆放着。爹、秦绯还有夜风你们瞧瞧这些布料，喜欢什么，就拿上吧！今天你们也辛苦了，这是犒赏你们的！”宋影想了想说道。
　　如今的她，正是长身体的时候，衣服有两三套就够了，能换洗过来就行。
　　“我就不要了！我也不喜欢做太多的衣裳，够穿就行！”秦绯摇了摇头。
　　她啊，是真的对这方面不在乎。即便是在秦家，也是尽量能少做一些就少做一些。
　　有哪些闲钱，她还不如去买其他的东西。
　　宋治和夜风就更不需要了！
　　两个大男人没事做这么多的衣裳做什么。
　　最终，这些布料都被宋影收了起来，锁在了柜子里。
　　这一刻，宋影觉得，住在乡下也是有好处的，至少省钱啊！布料不用太多，蔬菜瓜果自己就能种。
　　其他东西都收拾好之后，夜风将剩下的玉石给宋影送到了书房里。
　　大家都知道宋影还要给庄家的人做护身符，所以后面的时间里就没有去打扰她。
　　宋影坐在自己的书桌前面，然后摆弄着面前的玉石，突然之间想到了什么，郁闷了起来。
　　这雕刻玉石也得需要有趁手的工具才行，不能乱雕刻的！
　　她现在手里什么工具都没有，就是一些镰刀，斧头，弯刀，菜刀之类的东西，这怎么雕刻啊？
　　“哎，爹，咱们镇上哪家的打铁手艺最好啊？我这做玉石护身符还需要趁手的工具才行啊！”宋影开口问道。
　　正在打水烧热水的宋治一听，想了想说道：“你问这个也算是问对人了！咱们镇上有一家叫黄铁匠的，他们家打铁的手艺可是百年祖传的，打造出来的工具和农具这些都是非常好的。不少手艺人的工具，就是在黄铁匠那里打造的！不如明日我陪着你去黄铁匠那走一趟吧！”
　　宋影听了之后，应了一声：“好，那咱们明天就走一趟！”
　　因为没有工具，所以宋影也没有办法做护身符，只能将那些玉石摆放出来，然后清点一下。
　　不同的玉石做出来的护身符效果肯定也是不一样的。
　　上好的玉石，做出来的护身符效果自然就更好一些。
　　庄家一共需要六十枚玉石护身符，这会儿宋影手里只有三十块，剩下的三十块过几日庄家就会叫人送过来。
　　就在宋影在清点玉石的时候，远在京城的秦杰却是坐着马车行走在回家的路上。
　　今日是户部尚书家里设宴庆祝其母八十寿辰，不少人都上门去道贺。
　　原本他是跟着自家祖母去的，谁知道中途他母亲的丫鬟就带信过来，说出了点事情让他去处理。
　　秦杰自然是没有去的，而是直接请了祖母身边的嬷嬷过去处理，而他则是和祖母说了一下，起身离开了。
　　马车刚走了没多久，秦杰派出去的护卫夜北就悄无声息地回到了马车上。
　　“公子，果然如同你所料的，这一次的事情是别人算计夫人，然后再来算计你的事情。老夫人身边的嬷嬷已经将夫人从那里带走了，此时夫人已经回到了老夫人身边！”夜北这会儿低声说道。
　　“我是真不知道，我怎么就摊上这样的母亲了。也亏得我平日里对她有所防备，要不然今天过去了绝对会被算计的。”秦杰很是生气地说道。
　　就在这个时候，马车突然停了下来。
　　秦杰想要说的话立马吞了回去，然后神情一下子变得凝重起来。
　　“怎么一回事？马车怎么停下来了？”夜北这会儿开口问道。
　　“公子，外面有人拦住了马车！”车夫这会儿哆哆嗦嗦地说道。
　　“是什么人？”夜北又开口问道。
　　没等车夫回话，那拦住马车的人直接纵身一跃，就抽出一把剑来，直接冲着马车里刺了进来。
　　夜北拔刀一挡，对方立马抽剑而去，接着第二把剑又刺了进来。
　　眼看着那把剑就要刺到自己，秦杰立马闪身躲开，结果另一把刀又刺入进来。
　　此时的秦杰，若是不从马车里跑出去，等到他的绝对是挨上一剑。
　　没办法，秦杰只能朝着马车窗户那边跳了出去。
　　结果刚出去，一阵儿烟雾弥漫而来，秦杰连忙屏住呼吸。
　　只可惜，秦杰还是晚了一步，那烟雾已经进入了他的五脏六腑，很快他眼前一黑，直接倒在了地上。
　　夜北一见，想要赶紧过来救自家公子，奈何拿双剑的人一直死死将他缠住。
　　另一边，又来一个黑依然，将秦杰抱着就朝着远处飞奔而去。
　　确定秦杰被带走了之后，使用双剑的黑衣人也不恋战，直接一个虚晃，就抽身离开了。

第159章 避开
　　也不知道过去了多久，秦杰突然就醒过来了。
　　此时的他，被捆绑着放在马车里面，周围一个人都没有。
　　秦杰心中一惊，不知道这些人究竟要将他带向什么地方。
　　就在秦杰想着要怎么脱身的时候，突然之间外面传来了一阵儿交谈的声音。
　　“你要不要进去看看，后面的人醒过来没有？”一个嗓子有些沙哑的男子开口说道。
　　“不用，我用的可是那种药效很强的药，别说是这些权贵家的公子，就是武艺高强之人，中了我这个药，没有两个时辰是醒不过来的。这会儿才半个时辰，你觉得可能醒过来吗？”另一个男子嗤笑了一声，很是自信地回答道。
　　“你还是去看看吧！我有些不放心！”沙哑声音的男子忍不住催促道。
　　很快，马车停了下来。
　　秦杰一听，赶紧调整好呼吸，闭上了双眼，一副昏迷不醒的样子。
　　很快传来车帘被掀开的声音，接着又传来一些动静。
　　一个人过来看了看秦杰，等了一会儿那人突然用脚踹了秦杰一脚。
　　好歹秦杰一动不动的，就像是一个死人一样，对方这才满意了。
　　“我就说没有醒来吧！你还不信，我踢一脚都没有动静！”
　　说着，进来的人又走了出去，然后将车帘放开了。
　　确定外面很久都没有了动静，秦杰这才又慢慢地睁开了双眼。
　　虽然不知道对方为什么要抓他，可是秦杰有一种感觉，他不能再等下去了。
　　若是再不逃走，等待他的绝对不是什么好事。
　　想到这里，秦杰就开始小心翼翼地转动着手。
　　小的时候，祖父教给秦杰的第一个保命的本事就是怎么挣脱捆绑住的绳子。
　　如今他的身边没有可以利用的东西，所以只能尽力挣脱绳子了。
　　好在对方以为他中了药不会醒过来，即便是将他的双手捆绑住了，也绑得不是很紧，让他有了可以利用的地方。
　　很快，秦杰的一只手就从绳子中挣脱出来。
　　心中一喜，秦杰赶紧悄悄地坐了起来，然后一边看着前面的车帘一边将脚上的绳子给解开了。
　　获得了自由之后，秦杰并没有立马就逃走，而是想着要怎么解决前面这两个人。
　　毕竟荒郊野地里，他就算逃出去了，没有马车代步，也跑不了多远的。
　　既然如此，还不如将前面两个人干掉，然后驾着马车回京，才是最好的办法。
　　就在这个时候，老天爷都在帮着秦杰。
　　“哎，停下来，我尿急！”就在这个时候，之前那个进来检查的男子开口说道。
　　很快，马车又停了下来。
　　等到一阵儿动静过后，马车上就只剩下一个人了。
　　秦杰想了想，直接将他刚才解开的绳子拿了起来，然后朝着前面走去。
　　坐在前面的男人察觉到不对劲儿，这马车里面居然有了动静。
　　于是他赶紧转过身来，掀开车帘看了一下。
　　这一看，男子吓了一大跳。
　　因为马车里居然一个人都没有。
　　男子这会儿吓了一跳，赶紧起身钻进来一看。
　　结果刚进来，一根绳子就套在了他的脖子上。
　　很快，男子挣扎了一下就没有了气息。
　　秦杰一见，赶紧拖着男人就朝着另一边扔了下去，然后架着马车就赶紧掉头走了。
　　刚好方便了的那个男人刚把裤子提上来，转身就看到马车掉头跑了，吓了一大跳。
　　只是这会儿马车跑得太快了，他轻功也不行，想要追都追不上了。
　　秦杰架着马车一路狂奔而去，一直不停地跑，也不知道究竟跑到哪里去了。
　　约莫差不多跑了一个时辰之后，秦杰就在一个岔路口下了马车，然后拍了拍马，让他朝着另一条岔路走了。
　　确定马车已经跑了很远了，秦杰则是朝着另一个方向的道路步行离开了。
　　秦杰不知道的是，等到他走了半个时辰之后，后面追来了一群人。
　　不过一些人朝着马车走的地方走去，另一些人则是跟着秦杰离开的那条道追了上来。
　　秦杰原本是想要回京城的，可是不知道为什么半路改了主意。
　　这一次回去，他想要离开都不容易。
　　家里其实并没有什么事情，可是祖父却想将他留在京城里。
　　他不愿意，但是一时之间又挣脱不了。
　　这边的事情还没有结束，那边母亲又弄出一些幺蛾子出来。
　　不如他就趁着这个机会离开吧！
　　京城给他的感觉太压抑了，他已经开始想念那个山村了，想念那个让他能觉得心安的宋家。
　　生出这样的念头之后，秦杰转身就朝着梁山村所在的方向走了去。
　　也正是因为秦杰这个念头，让他避开了一场生死危机，捡了一条小命。
　　原来，他逃跑的事情已经传到了京城里，京城那边有人已经布下了天罗地网等着他跳进去。
　　谁知道秦杰这么一跑，直接没有回京城，让等着他的人一下子就落空了。
　　“废物，都是一群废物，人怎么就跑了！”一个带着狐狸面具的男人得到消息之后，直接气得拍桌子。
　　“属下也没有想到，这个秦杰居然这么不按常理出牌。他不回京城还去哪里了？”男子身边的人也很是委屈地说道。
　　“秦杰务必要抓来，这是上面点名要的人。所以你还愣着做什么，还不赶紧叫人去找！对了，盯紧了秦家那边，说不定秦杰会给秦家送消息去的！”带着狐狸面具的男子想了想，提醒道。
　　“是，属下这就去找人！”男人赶紧领命而去。
　　第二天天亮的时候，秦杰到了一个叫柳溪镇的地方。
　　敲开了一户人家之后，对方看到是秦杰很是热情将他迎了进去。
　　“秦兄弟，你怎么想着来我这里了？”
　　“周大哥，我说过会来看你的，自然不会食言。怎么样？你现在这里住着怎么样？”秦杰走进去之后，关心地问道。
　　“很不错呢！如今我每天磨一些豆腐来卖，赚点银子，还能照顾爹娘，我很知足了！”周大牛笑着很开心地说道。
　　“你这腿受了伤，平日里还是要多注意一些！”秦杰听了之后，忍不住叮嘱道。

第160章 赠予
　　“一点小伤，无碍的！要不是当初秦兄弟你找来大夫给我治疗，我这条腿就已经废了！”周大牛笑着话说道。
　　“周大哥，你又提这件事情。你怎么不说你这脚还是为了救我才受伤的！”秦杰看着周大牛，忍不住说道。
　　“好了，我们两兄弟还说这些做什么！你这么早来，肯定没有吃饭吧！我阿娘做的米粉味道很不错的，吃一碗吗？”周大牛笑着说道。
　　“好啊！那我今天就尝尝大娘的手艺了！”秦杰也欣然接受了。
　　因为米粉是现成的，所以放进锅里煮了没多久就煮好了。
　　周大牛家里一直备有猪肉臊子，这会儿直接舀上两大勺在米粉碗中，用筷子挑着拌匀之后，味道也是相当不错的。
　　秦杰走了一晚上，也是累得不行了。
　　这不，吃了一大碗米粉之后，直接就借了周大牛的床，躺下休息去了。
　　周大牛正好也将家里做好的豆腐拿出去沿街叫卖。
　　因为固定的摊位还要交摊位费，他为了能节省一点就只能挑着担子去卖。
　　因为周大牛的豆腐味道好，而且量足，又是走街串户地卖，所以周围的街坊都喜欢买他家的豆腐。
　　一个上午过去之后，周大牛做的豆腐基本上都卖光了。
　　想着家里还有客人，周大牛卖豆腐的时候还去街上肉摊子那边去割了一块肉回去。
　　等到了家的时候，秦杰已经起来了，正帮着两位老人家一起烧火做饭了。
　　看着屋子里多了几袋子的米饭、蔬菜和一大块的猪肉，周大牛一下子就明白过来了。
　　“秦兄弟，你看看你，每次来都买这么多东西！你这怎么能行了？”
　　“怎么不能行？这自家兄弟上门了，送些肉菜什么的，很正常的啊！”秦杰看了周大牛一眼，直接开口说道：“还是周大哥没把我当成自家兄弟看，要和我客气客气？”
　　秦杰都这么说了，周大牛还真好说什么话了。
　　“儿啊，秦公子是真的把我们当亲戚来对待，你也别扭捏了。赶紧地，去地里摘些菜回来，娘再炒两个蔬菜，咱们一家人好好地吃一顿！”周大牛的娘这会儿走过来劝说道。
　　“哎，听娘的！”周大牛是个孝子，这会儿点了点头就冲着秦公子说道：“秦兄弟，要不你和我一起去菜园子看看，你想吃什么，我们就摘什么！”
　　“行啊！我现在啊，也喜欢去菜园子摘菜了！”秦杰一听，欣然答应了。
　　于是兄弟俩一起拿了菜篮子，去了旁边的菜园子里。
　　“兄弟啊！谢谢你！今天我爹娘都很开心！”周大牛看着秦杰，很是感激地说道。
　　“周大哥，都说了，我们是兄弟，不必说这些！我看大娘和大爷的身体不怎么好，你怎么不带他们去看病啊？”
　　“看过了，药也在抓着吃。不过大夫说了，我爹娘是早期的时候身体亏欠得狠了，如今也只能这样了。吃些药，只是能让他们好受一些。至于能拖多久，就看老天爷了！”周大牛也没有隐瞒，就将爹娘的近况说了出来。
　　秦杰一听到这话，于是从身上掏了一个钱袋出来，塞给了周大牛。
　　“周大哥，这点银子，你留着用。老人家一辈子都吃苦，没过什么好日子。你就拿着这些东西，给老人家弄些他们想吃的，给他们做些新衣裳穿穿。你别着急着拒绝，这钱，你以后挣了钱可以再还给我，可是大娘和大爷的这边却等不到你去赚银子孝顺他们了！”
　　周大牛听到秦杰的话，红了一双眼睛。
　　“老人家那边也不必瞒着，就说这钱是你自个人赚的。我这边吩咐你做了一件大事，这是先给你的工钱！”秦杰又想到了什么，开口说道。
　　“好，好，好，秦兄弟！感谢的话我就不多说了，以后有用得着我周大牛的时候，上刀山下火海我都跟着你走！”周大牛有些哽咽地说道。
　　“这就对了！先让老人家过点舒坦的日子！”秦杰拍了拍周大牛的肩膀说道。
　　很快，两个人就在地里摘了一些菜，拿回去之后，周大娘手脚麻利地翻炒了一阵儿，很快就做出了一桌子的菜来。
　　四个人这会儿围坐在一起，大家吃吃喝喝的，很是开心。
　　周大牛的爹娘也是真的把秦杰当成自己的后辈来对待，期间会问问他之前休息得好不好？这一路过来是不是在赶路什么的。
　　秦杰也一一都回答了，同时说一些以往遇到的趣事，哄得两位老人家也开心了很多。
　　等到吃好之后，秦杰和周大牛主动将碗筷收起来，一起去清洗掉了。
　　等到秦杰回来的时候，这边周大娘从小炉子那端了一碗热腾腾的姜汤出来。
　　“秦公子啊，我看你之前一身衣裳带有湿气，之前睡觉的时候也带着湿气去睡，担心你会生病，所以给你熬一些驱寒的姜汤，你趁热喝了吧！”秦杰没有想到大娘心细如发，连这些小事都察觉到了，一时心中感动，将姜汤喝了下去。
　　还别说，这碗姜汤一下肚，秦杰就觉得身上的湿气散发了很多出去。
　　周大娘看着秦杰的精神头变好了很多，笑了起来。
　　“大牛啊，娘今日再问你一句，娘的衣钵你真不愿意继承？”突然，周大娘看向了一边的儿子，问出了这样一句话来。
　　周大牛愣了一下，随即摆了摆手。
　　“娘，我真不学这个！我就没这个天分！”
　　周大娘听到儿子的话，露出了失望之色。
　　“罢了，罢了！天意如此，我也不该强求的！”
　　说完，周大娘就进了自己的屋子里，很快就拿了一个木匣子出来。
　　“秦公子，你我也算是有缘，今日我赠送你一物，希望你将这个东西传给有缘人。”周大娘看着秦杰，很是郑重地托付道。
　　“娘，你怎么能将这个东西给秦兄弟了？”周大牛一见到这个，顿时有些着急了。
　　“儿啊，你莫急，先听为娘把话说完！”周大娘说完这话，看向了秦杰开口解释道：“秦公子，这个木匣子里装的是一本书，这本书的名字叫祝由术。我想，你应该知道这东西该交给谁了！”

第161章 送礼的学问
　　秦杰听到祝由术之后，瞳孔一缩，然后明白了什么。
　　再听到周大娘的话，秦杰立马意会过来。
　　“大娘，你为什么要将这个东西转交给我了？”
　　“这个东西，若是不给你，就会从我这里断了。这是祖祖辈辈传下来的好东西，落到不识货的手里就是废纸一张。但是落到识货心眼又坏的人手里，这就是一个祸患。可是若是这个要一个识货又心正人的手里，就是能造福百姓的好东西！”周大娘笑着看着秦杰说道。
　　“我会看一些面相，秦公子你命中有贵人，而且你已经见过这个贵人了。这本书，交到你的贵人手里，祝由术也能得到发扬光大，我就算到了地下，也总算是能给先辈们一个交代了！”
　　秦杰这会儿彻底明白过来，周大娘这是想让他将这本祝由术交给宋影。
　　只是他真的应该收下吗？
　　“收下吧！孩子！这是命中注定的缘分！”周大娘最后说出了这样一句话来。
　　最终，秦杰收下了这份礼物，然后辞别了周大牛。
　　想了想，秦杰进了一家店铺，乔装打扮了一番，然后去买了一辆马车，离开了柳溪镇。
　　秦家这边，秦镇收到了一只白鸽传信。
　　看到白鸽传来的消息之后，秦镇总算是松了一口气出来。
　　“去，告诉三老爷，杰哥儿没有事，平安离开了！不过在外寻找的人别收回来，继续找着，假装不知道杰哥儿的下落就好！”
　　秦镇的心腹点了点头，立马传消息去了。
　　秦镇这会儿来到了他的书房，看着压在桌案上的一幅字，陷入了沉思之中。
　　“云浮大师曾经说过，我这个孙儿生来命格有些奇特。前面这几年一切顺遂，可是从今年开始命中的劫难显现，还好命中尚且有一线生机。也不知道这劫难是从何而来的。”秦镇一头雾水地说道。
　　想不通的事情，就不去想了。这人的命运总是很玄妙的，他们能做的是尽量避开祸事。
　　若是真的是劫难避不开，也就只能迎难而上了。
　　想到这里，秦镇叹了一口气出来。
　　之前他是想着给自家孙儿多拿一些事情让他做，这样指不定就能躲过劫难。
　　如今看来，一切都是冥冥之中注定的，还是顺其自然吧！
　　宋影这边，没等她去找人做雕刻玉石的工具，庄大善人就派人将东西送了过来。
　　一同送过来的，还有一大堆的玉石。
　　“宋姑娘，我们老爷说了！这些玉石全是给宋姑娘的，若是不够用，宋姑娘尽管知会一声，我们家老爷还会叫人送过来的。若是够用了，这多余的也不用拿回来，就当我们的一份心意，送给宋姑娘的谢礼！”来的人正是之前打过交道的管事霍庆。
　　宋影听到这话，顿时笑了起来。
　　“既然庄大善人和霍管事都这么说了，那我就恭敬不如从命了。这些玉石对我来说，还真的是有大用处了！”
　　霍庆见到宋影收下这些东西了，脸上也露出了笑容来。
　　之后霍庆也没有多做停留，放下东西之后就离开了。
　　宋治这会儿走了过来，看着霍庆远去的背影，然后问道：“那咱们不用去找铁匠了吧！”
　　“暂时不用了！不过以后还是需要去找的。毕竟我还想要打造一些趁手的工具了！”宋影想了想说道。
　　“这庄家大善人还真是客气，这么好的玉石就送给咱们了！”宋治点了点头，目光在触及那一袋子的玉石之后，有些动容道。
　　“爹，你这就是不明白了吧！我帮庄大善人布下了防护阵法，救了庄家一脉。这对庄家来说是大恩情。因为我们是前来还恩情的，所以庄大善人不便用钱财来感激我们，所以才投其所好送了这么多玉石来！因为其他东西我不收，可是这玉石我是一定会收的。因为这样的东西，正是我需要的！”宋影笑着解释道。
　　“看来这送礼也是一门学问啊！”宋治听到自家闺女的话，若有所思地说道。
　　“这个学问大着了！不过有了这些玉石，我们到是不用费心想着要给大雷叔他们准备什么礼物了！”宋影笑着说道。
　　“你的意思是，你用这个玉石做一对护身符给你大雷叔？”宋治一下子就明白过来。
　　“是啊！咱们家别的不擅长，附身符做出来的功效还是不错的，我觉得送这个最好了！”宋影点了点头说道。
　　“行，那就送这个！就是辛苦闺女了！今天爹就去做些好吃的犒赏你！”宋治这会儿点了点头，赞同道。
　　“爹，放过我，我不想喝汤了！鸡汤，排骨汤都不想。你能不能别再逼着我喝汤了，汤不是最有营养的，我只要正常吃肉一样可以补身体！”宋影这会儿立马苦着一张脸说道。
　　宋治见到自家闺女一脸嫌弃的样子，忍不住乐呵起来。
　　“行行行，不做鸡汤，也不做排骨汤，我熬个甜的绿豆汤，这个可以吧！清热解暑的！”
　　“这个可以有，这个可以有！”宋影一听，顿时松了一口气出来。
　　只要不是鸡汤排骨汤就行，她是真的喝得想吐了。
　　丢下这番话，宋影赶紧将玉石放进了自己的书房里，然后开始雕琢起来。
　　不得不说，庄大善人送来的工具就是好用，宋影也没有费多大的劲儿，就能将自己需要的符文雕刻到玉石上。
　　“果然工欲善其事，必先利其器。有了好工具，做事都是事半功倍啊！”宋影看着手里的工具，笑了起来。
　　“宋姑娘，宋姑娘！”就在这个刘顺就像是见鬼了一样，一惊一乍地从外面冲了进来。
　　“这，这儿了！”宋影看着刘顺这个样子，叹了一口气出来。
　　得了，今天别想安心雕刻护身符了！
　　刘顺看到宋影在书房之后，立马跑了过来。
　　“宋姑娘，你一定要救救我娘啊！我娘中邪了，绝对是中邪了，你赶紧过去救救她啊！”
　　说着，刘顺就要去拉宋影，结果被宋影一把拍开了。
　　“说话就说话，拉拉扯扯地做什么！男女授受不亲，不知道吗？”宋影白了刘顺一眼。
　　“哎，我的姑奶奶，都火烧眉毛了！”刘顺是真的要哭了！

第162章 威胁黄大仙
　　“再慌也不急于一时，和我仔细说说，你娘究竟出了什么事情了？”
　　“黄鼠狼你知道吧？我娘肯定是冲撞了黄鼠狼了！”刘顺这会儿急得不行了。
　　“黄鼠狼？”宋影听到这话，顿时站了起来。
　　“你在你们家附近找到黄鼠狼了吗？”
　　“没有啊！但是我阿奶说了，我娘这个症状就像是冲撞了黄鼠狼一样。这几日整日疯疯癫癫的，就在刚才我娘还倒在地上抽搐了！”
　　“说不定是生病了，你怎么不去找酒鬼爷爷给你娘看看啊？”宋影先排除了生病的办法。
　　“看了，酒鬼老头也说我娘身上并没有毛病！”刘顺这会儿是真的急得不行了：“宋姑娘，你就行行好吧！赶紧跟我去看看我娘吧！”
　　宋影想了想，起身站了起来，然后又收拾了一个箱子，跟着刘顺走了出去。
　　这边秦绯早在刘顺惊慌失措跑进来的时候就已经等在另一边，见到宋影要出去，自然就跟了上来。
　　夜风就更不用说了，直接跟在了后面，充当保护者。
　　没办法，一个是自家姑娘，一个是公子交代要保护好的人，谁出了点闪失都不是他能担待得起的。
　　宋治看着这四个人一起走了出去，顿时摇了摇头。
　　他也不爱看热闹，有那个闲工夫，还不如把家里打理好一点。
　　上次他已经把树根的外皮都已经处理好了，现在就可以上手试着雕刻一下。
　　只是不知道他这个手，能不能行。
　　宋影跟着刘顺去了他家，还没有进门就听到了里面传来一个妇人发出的怪叫声。
　　就进去一见，就看到一个妇人跪在木桌子上警惕地看着周围，喉咙里时不时发出怪声来。
　　仔细看去，这个妇人披头散发的，衣服更是穿得乱七八糟，怎么看都觉得很滑稽。
　　“我说儿媳妇啊！你怎么又犯病了！黄大仙啊！我们家没有做过什么冒犯你的事情吧！求求你了，赶紧离开我儿媳妇的身体吧！我这儿媳妇一辈子老实善良，没有做过什么亏心事啊。反而是我们刘家一直对不住她，让她吃了不少的苦头。你就行行好，放过她吧！”一边刘顺的阿奶刘婆婆在一边杵着拐棍，苦苦地哀求道。
　　刘顺娘原本还想要龇牙咧嘴的，可是在听到脚步声之后就朝着进来的人看了去。
　　不知道为什么，宋影总觉得刘顺娘在看到她之后，立马眼睛变得亮了起来。
　　就在这个时候，仿佛有什么东西朝着宋影飞扑过来，只是刚刚要落到宋影身体里的时候，一下就被弹了出去，然后又回到了刘顺娘的身体里。
　　这一幕，只有宋影自己察觉到了，而她身边的秦绯和夜风都没有感觉到。
　　宋影感觉到这些之后，再看向刘顺娘，顿时笑了起来。
　　“夜风，你去刘顺家附近看看，仔细找找说不定还真能找到一只黄鼠狼了！”
　　夜风一听，立马点了点头，然后朝着刘顺家里找了过去。
　　“宋姐姐，真的有黄鼠狼作怪啊？”秦绯一听到宋影的话，立马明白过来，很是好奇地看向了刘顺娘：“这个人就是被黄鼠狼附身了吗？”
　　刘顺这会儿着急得很，看了看自己娘亲，想要上前但是又不敢上前，怕到时候自家娘亲会跑走。
　　这边宋影想了想，然后说道：“刘顺，去，把你们家的鸡抓一只来杀了！一会儿用得上！”
　　刘顺一听宋影的话，立马点了点头，跑鸡圈里抓鸡去了。
　　这边，宋影走到了刘婆婆的身边，将她老人家搀扶着，让她去了一边的椅子上坐下。
　　“刘婆婆，这事你别担心了，我会解决！你老还是在这里坐着休息一下，一会儿帮刘顺将这鸡杀了处理干净，做一只烧鸡出来，供奉一下子黄大仙吧！”
　　“哎哎哎，我老婆子知道了！小丫头，这里的事情就劳烦你帮忙处理了！”刘婆婆很是感激地说道。
　　将刘婆婆安顿好之后，宋影又对着秦绯说了一句。
　　“你去帮我找把刀过来，锋利点的！”
　　秦绯点了点头，去找刘顺要刀去了。
　　做完这一切，宋影也不靠近刘顺娘，而是直接搬了一个板凳，然后坐在了刘顺娘面前。
　　“我说，你也应该是个有灵性的。要不然也不会在看到我出现之后就想附身在我身上。怎么？这是馋我的身子，馋我的灵气了？”宋影摆出了一副唠嗑的样子，盯着刘顺娘问道。
　　刘顺娘这会儿一脸警惕之色地盯着宋影，眼前这个人给她的感觉非常不好，很是危险。
　　“别以为你不说话，就可以蒙混过去！来来来，今天咱们坐在这里好好商量一下！你附身的这个妇人，是我护着的人，不能动。要么，一会儿拿上给你做的烧鸡，你离开。要么今日你就这条命就交代在这里！”宋影一副商量的口吻问道。
　　用最温和的语气，说着最具有威胁力的话语，说的就是这样的场面。
　　此时刘顺娘龇牙咧嘴的，喉咙里更是发出了一些声音来，仿佛在说它不怕宋影一样。
　　宋影见状，笑得更是开心了。
　　正好这会儿秦绯将菜刀拿了过来，宋影直接接过来，然后就从自己带的箱子里拿出了毛笔和朱砂泥来。
　　很快，一把菜刀上就画满了灵符，等到灵符最后一笔完成之时一道金光闪现，这把普通的菜刀在刘顺娘眼中就变得不一样了。
　　“怎么样？现在怕了吧！”宋影放下笔之后，拿着菜刀，将刀尖对上了不远处的刘顺娘。
　　此时，刘顺娘立马将双手合拢，然后做出了一个求饶的动作。
　　“我走，我走，我拿了烧鸡就走！求求仙姑放我一马，我只是想要受人供奉而已，并不是想要害人。其实我附身在她的身体里，对她也是有好处的。将来她也能因为我的缘故挣钱的！”这会儿刘顺娘突然开口说了话。
　　“万物皆有灵性，你能通灵本就是上天给你的造化，所以你想要受人供奉我不拦着你，但是别在我的地盘上撒野。除了这个地方啊，你去任何一个地方都可以。不过切记，不要伤害人的性命，不要沾上罪孽，否则，我一定会收了你的性命！”宋影这会儿厉声说道。
　　“是是是！仙姑的话，小的记下了！”刘顺娘连连点头说道。

第163章 好聚好散
　　“找到了！”就在这个时候，夜风的声音传来。
　　很快，夜风就抓到了一条黄鼠狼，然后将它提了过来。
　　此时刘顺娘也如同被人抓住了一样，做出来的动作和黄鼠狼都是一模一样的。
　　“你还不赶紧从人家身上出来？”宋影看了看黄鼠狼一眼，呵斥道。
　　黄鼠狼吓得哆嗦了一下，赶紧就从刘顺娘的身体里跑了出来。
　　这下，刘顺娘眼睛一闭，直接朝着桌上倒了下去。
　　刘顺抓了鸡过来，看到自家娘亲倒下去就赶紧冲了过来。
　　“夜风，将黄鼠狼放下吧！你去把鸡拿过来，让刘顺现将他娘背到屋子里躺下休息！”
　　“是！”夜风立马将黄鼠狼放下，然后就接过了刘顺手里的鸡。
　　刘顺则是赶紧背着自家娘亲进屋去了。
　　黄鼠狼这会儿乖乖地趴在地上，不过眼睛却是贼溜溜地盯着夜风手里的那只鸡，嘴里流出了一些口水来。
　　“别馋了，一会儿做好就给你吃！”宋影见到这家伙的样子，简直没眼看了。
　　黄鼠狼赶紧站立起来，然后前面连个爪子合着，朝着宋影作揖三下，仿佛在表示感谢一样。
　　很快，鸡杀了，鸡毛拔了，鸡内脏也掏了。
　　到煮鸡的时候，宋影就叫住了夜风，让他不要再帮忙了。
　　“刘顺，你过来！这是你们刘家和黄鼠狼之间的缘分，这鸡该你亲手煮好了供奉给它。它好歹现在是一个灵物，受得起你的供奉。它吃了你的鸡，也表示了结这份缘分，和你们好聚好散！”宋影看着刘顺说道。
　　刘顺点了点头，宋影说什么他就做什么。
　　之后，刘顺将这只鸡拿来烤了起来。
　　做烤鸡的时间很漫长，但是宋影一直都没有提出要离开，而是坐在院子里等待着。
　　黄鼠狼这会儿也很乖，就这么坐在原地，没有任何的动作。
　　秦绯原本有些好奇，想要问什么的时候，结果被宋影使出了眼色，让她不要开口。
　　夜风这会儿更是直接站在了宋影和秦绯身后，充当背景板。
　　终于，烤鸡做好了，刘顺将烤鸡放到了一个大盆子，然后摆放在了黄鼠狼面前。
　　“黄大仙，这是我们家供奉给你的烤鸡，还请你笑纳！”
　　黄鼠狼看了宋影一眼，见她点了点头，立马欢快跑过去，然后抱着烤鸡就吃了起来。
　　不得不说，黄鼠狼吃鸡还真的很擅长。
　　没用多久，那一只烤鸡就只剩下骨头了。
　　鸡吃了，黄鼠狼这边又面对着宋影又作揖了三次，然后就离开了。
　　一直目送着黄鼠狼离开，宋影这才松了一口气出来。
　　“好了，这事总算是圆满解决了！刘顺，一会儿你娘醒来之后，一定要叮嘱她，关于这件事情，你们一家人都别在外面说起，从今以后将这事烂在肚子里是最好的。万物有灵，你们若是频繁提起，它也会心生感应，指不定以后还会回来纠缠。”宋影想到了什么，看着刘顺和刘顺的阿奶叮嘱道。
　　“尤其是黄鼠狼，你们别在背后说它什么坏话，更不得伤害它们。黄鼠狼本就是很记仇的，如今又成了灵物，要是结仇了就不好办了。即便有我的威慑，它们也会想尽办法来报仇的。幸好这一只，只是想要接受人间香火供奉，看中你娘的身体可以附身。要不然，要解决这件事情还真不容易！”宋影感慨道。
　　“之前宋姐姐你不让我说话，就是为了避免我言谈之中被它记恨了？”秦绯一下子就明白过来了。
　　“没错！就是这样的，小心一些没有错的！”宋影点了点头说道。
　　刘顺这会儿将黄鼠狼吃过的鸡骨头，然后还有些鸡毛放到了一个坑里，然后埋了起来。
　　做完这一切，刘顺洗了洗手，很是感激地说道：“宋姑娘，今天真的谢谢你了！今天要不是你，我娘还真不知道会怎么样了！”
　　“行了，感激的话就别说！这段时日好好照顾你娘，给她补补身体。发生了这种事情，对你娘身体的伤害是很大的，所以要多补一补才行，要不然会折寿的。这荒地里的药材已经种得差不多了，你也不用急着回来，先把你娘照顾好再回来吧！”宋影看刘顺一眼，开口说道。
　　“是是是，谢谢你！你放心，我以后一定会好好做事的！”刘顺红了一双眼睛说道。
　　这里的事情了结了，宋影也没有再多做停留了。
　　之后，宋影一行人就离开了刘家，回家去了。
　　回去之后，宋影并没有闲着，而是将自己关在了书房里。
　　秦绯还以为宋影是去给庄家做护身符去了，谁知道两个时辰之后，宋影走了出来，递给了秦绯一个玉石做的护身符。
　　“秦绯，你把这个带在身上，轻易别离身。你的体质特殊，又跟着我住在这山边，我担心会引来一些不必要的麻烦，所以还是小心一些比较好！”
　　秦绯一听是这么一回事，赶紧将这个玉石做的护身符拿了过来，挂在了自己的脖子上。
　　“可是我以前也没有遇到什么奇怪的事情啊！充其量就是能感觉到别人的善意和恶意而已！”秦绯想了想，开口说道。
　　“那是因为你自身八字硬，所以寻常的东西根本没有办法靠近你。可是在这里就不一样了，你看看，这黄大仙都出现了，谁知道以后会发生什么。小心驶得万年船，我可不想你大哥来找我要人的时候，我只能告诉他你已经去做半仙去了！”宋影一本正经地说道。
　　秦绯听到这话，顿时“噗嗤”一声笑了出来。
　　“宋姐姐，你这话说得真的太好笑了！”
　　不说秦绯脑补一下她去做了半仙，整日装神弄鬼的样子，身体立马哆嗦了一下。
　　算了，算了，她还是乖乖听宋姐姐的话吧！
　　跟着宋姐姐走，安全有保障！
　　至于黄大仙的事情，宋影过了就过了，丢到了一边去。
　　却不知道，十天之后，就听说隔壁镇子里出了一个黄半仙，据说很是灵验，很多人都愿意去找那个黄半仙问事情。
　　宋影听到这件事情之后，置之一笑，连问都没有问一句。
　　这世上各有各的缘法，她只需要过好自己的日子就好！

第164章 来自狗狗的提醒
　　荒地的药材种好之后，宋影就将剩下那些需要种到荒山的药材叫人搬运到了山上。
　　宋影一边查看，一边安排着。
　　很快大家就按照宋影的吩咐，将剩下的药材都种上了。
　　秦绯这会儿也是穿着长衣长裤子，带着一把锄头，也跟着上山来种药材。
　　种得差不多的时候，秦绯将自己带来的水喝了两口，然后来到了宋影的身边。
　　“宋姐姐，这荒地里的药材你还要叫人直接将杂草拔掉了再种植。怎么到了这荒山之后，你就跟玩一样，随意指一下就决定了这些药材的落根之处了？”
　　“你觉得我是随便一指，其实我也有我的道理的。再说，这种植药材比不种植粮食和蔬菜，这里面的区别很大。为什么很多药材种植出来的药性赶不上野生的呢？这就是因为认为种植的药材太刻意了，没有自由生长，没有经历过大自然的洗礼，所以药性就没有蜕变。”宋影看着这一片荒山感叹道：“如今，我就是将这些药材还回到了最自然的环境中，让他们自由生长！”
　　当然，有句话宋影没有说。
　　这种自然的环境之中，也更方便她布下风水阵。只不过这一次是一株药材一个单独的风水阵了。毕竟要因地制宜，给药材生长最需要的环境，才能让药材长得更好！
　　这可是她种植药材的独门秘籍，自然是不能透露出来的。
　　如今的她，就指望着这些药材赚钱养活自己了。
　　宋治这边，他这两日试着动了动自己的右手，果然手上可以稍微用上一些劲儿了。
　　这让宋治开心的同时，更专心投入了树根的雕刻之中。
　　就在宋治将树根雕刻了一半的时候，突然在狗窝里睡着的大黄一下子就从狗窝里跳了出来。
　　这边小黑仿佛也察觉到了什么，也跟着大黄一起朝着宋家宅子大门那边紧盯着。
　　宋治还沉浸在他的雕刻之中，丝毫没有察觉到大黄和小黑的异常。
　　不过大黄和小黑盯着门口盯了很久之后，外面也没有什么动静。
　　差不过了一炷香的时间后，仿佛外面的危险已经解除了，大黄和小黑则是各自回到了之前所在的地方，放松下来。
　　宋治依旧没有任何察觉，专注着自己的手艺。
　　等到宋影和秦绯他们回来的时候，大黄和小黑一下子就跑了过去，然后围着宋影叫了起来。
　　宋影见到大黄和小黑并不是为着她摇尾巴，而是冲着她叫，就觉得有些奇怪。
　　这和平日里大黄和小黑的表现有些不一样啊！
　　秦绯也注意到两只小狗的异常，于是皱了皱眉毛，走了过来。
　　“宋姐姐，大黄和小黑很焦躁，它们好像遇到了什么事情一样！”
　　宋影想了想，蹲下来，摸了摸大黄和小黑的头。
　　“你们是不是想要告诉我发生什么事情？”
　　大黄抬起了爪子来，然后碰了一下宋影，然后就朝着大门的方向跑了几步。
　　见到宋影没有跟上来，大黄停下脚步，转身又看了一下宋影。
　　宋影明白过来，于是站了起来，跟着大黄一起出去了。
　　其他人这会儿也好奇地跟了出去，小黑则是不快不慢地走在最后面，仿佛在给大家保驾护航一样。
　　大黄一路领着宋影他们来到了大门附近的一个地方，然后就开始在一块杂草丛中到处闻。
　　闻了一会儿，大黄就冲着小黑叫了一声。
　　小黑听到大黄的叫声之后，赶紧也冲了过去，一起在大门左边的那一块荒草地里寻找什么。
　　只是小黑和大黄都找了很久，又什么都没有找出来一样。
　　宋影想了想，跟着走了进去，然后仔细地看了看。
　　因为草丛太过于茂盛，所以宋影只能用手将那些杂草扒开，想要一探究竟。
　　只是这里的杂草太多了，宋影觉得碍事，就想着将这些杂草拔掉。
　　谁知道她一用力，杂草没有拔起来，她自己反而一下子坐到了地上。
　　“这是怎么了？”秦绯也看出了不对劲儿，走了过来。
　　“这草，不对劲儿，上面有什么东西，很光滑！”宋影看着这些草，皱了皱眉头说道。
　　夜风一听，赶紧走了过来，然后伸出手来往杂草上一抹。
　　将手上的东西往鼻子前面一放，夜风仔细地闻了闻：“姑娘，这是桐油！”
　　一听说是桐油，宋影的脸色就变了。
　　“这是有人想放火烧了我家啊！”
　　秦绯和夜风听到这话，也跟着变了脸色。
　　“我去四周看看，看看还有其他地方有桐油没有！”夜风想了想，开口说道。
　　宋影这会儿也站了起来，仔细想了想。
　　这放火烧宅子，这是对他们父女俩有多大的仇恨啊！会是谁做的呢？
　　夜风转了一圈回来，然后摇了摇头。
　　“只有这一处有，其他地方没有发现。”
　　秦绯不知道为什么，突然开口说道：“或许想要害宋家的人今天才刚刚行动，说不定以后每天都会来泼一点，让人无法察觉。若不是大黄和小黑提醒我们，我们也不会注意到这里的！”
　　“那后面这几日我都留下来吧！相信有大黄和小黑在，我们一定会抓到这个泼油的人！”夜风想了想，开口说道。
　　宋影也觉得只有这么办了！
　　她倒是想要看看，究竟是谁在背后耍花招，想要害他们父女俩。
　　难道又是老宋家的人？
　　只是现在老宋家自顾不暇，还有精神来找他们父女俩的麻烦吗？
　　事实证明，老宋家的人还真的在打宋家父女俩的主意。
　　已经很长一段日子都没有吃饱饭的老宋家人，这会儿闻到周围传来的饭香味，一个个脸色变成了铁青。
　　“当家的，你得赶紧想个办法啊！再这么下去，咱们一家人都得饿死了！”苗春花这会儿已经饿得面黄肌瘦的，看着桌子上那些菜糊糊，嘴里更想吃肉了。
　　“你以为我不想吃肉吗？”宋天赐这会儿恨恨地说道。
　　他之前赌钱欠下的钱一文钱都没有还了。
　　原本想着将那个捡来的侄女什么的拿去抵债，谁知道他还没有行动，那个叫卢慧和居然和自己的儿子宋小飞一起消失了。
　　这下他欠下了一屁股的债，家里也要揭不开锅了，真正是难受得要命。

第165章 上门卖消息
　　可是让他去干活，他是真的不愿意啊！
　　这些年来，靠着宋治养着，他早就养出了一身的懒骨头，根本就不想动弹。
　　可是就这么慢慢饿死，他也不愿意。
　　“爹，娘，不如你们去宋治那边门口天天守着吧！好歹你们养了宋治这么多年，多少也应该要点养老费回来啊！”宋天赐想了想，看向了一边的爹娘说道。
　　宋大爷看了看自家二儿子一眼，直接开口说道：“上次给你找的活计，你做两天就跑了！如今你不去做工，就指望着我和你娘来养活你了？那我要你还有什么用。我和你娘还不如直接堵在宋家，他们吃饭我们吃饭就行了。我还要什么养老钱啊！”
　　宋天赐听到这话，顿时脸色阴沉下来。
　　果然，谁都靠不住，靠得住的只有自己。
　　想让他做活赚钱，想都别想，他还是想点办法弄点钱来吧！
　　想到这里，宋天赐的脑子开始转动起来。
　　想来想去，宋天赐一下子就想到了什么。
　　对了，他怎么就忘了这一件事情。
　　想到这里，宋天赐又悄悄地用眼瞟一眼他爹。
　　哼，老家伙，既然你不仁，就别怪我这个做儿子的不义了。
　　想到这里，宋天赐嘴角微微向上翘着。
　　宋大爷自然是将自家儿子的神色看在眼里，怕他又想出了什么歪主意，就开口说道：“你可别再想办法去害宋治和宋影那丫头了！你难道还没有看清楚吗？我们对上宋影那个邪门的丫头就只有吞苦果子的份。你要有什么心思，趁早给我打消掉！”
　　宋大爷在经历过这么多事情之后是真的怕了，恨不得远离宋治父女俩远远的。
　　只可惜，宋天赐却并不是这么想的。
　　他这一次去找宋治可不是去害他们的，而是给他们送一个天大的喜讯。
　　宋影这边，等了一天也没有什么异动。
　　不过大家都没有掉以轻心，依旧保持着警惕之心。
　　就在大家吃了饭之后，突然大黄和小黑一下子就站了起来，气势汹汹地叫起来了。
　　夜风立马闪身出去，直接翻墙而出，去看看究竟是谁来找麻烦。
　　很快，外面就传来了夜风呵斥的声音。
　　“你是谁？你想要做什么？”
　　宋影和秦绯一听到这个动静，赶紧跑了出去，然后将大门打开。
　　门一打开，就看到夜风抓住了一个男人，将他按在了地上审问着。
　　这个时候，那个男人大声喊道：“放开我，我是宋天赐，我来找宋治的，我有一个事关他身世的消息要告诉他！”
　　正好宋治这会儿也走了出来，听到宋天赐的话，心中一处被触动，于是冷着脸说道：“夜风，将他放开，我倒是想要看看，他有什么可说的！”
　　宋影这会儿盯着宋天赐，心中存着的疑惑这会儿总算是有了答案。
　　看来，之前她猜测得没有错，她爹果然不是老宋家的血脉。
　　等到宋天赐被带到了院子里之后，秦绯和夜风打算回避。
　　“秦丫头，夜风，你们也坐下！今天我倒是想要听听，我这个曾经的二哥究竟要给我编造出一个什么样的身世来！”宋治这会儿盯着宋天赐说道。
　　宋天赐看了宋治一眼，突然笑了。
　　“宋治啊，好歹我们兄弟一场，想要知道你的身世，先让我吃顿饱饭吧！你看看我，现在饿得没有力气了，话也说不出来了。这人啊，没有吃饱，脑子不好使，说不定就想不起一些关键的事情！”
　　“你爱说不说，不说滚蛋！”宋治冷冷地说道。
　　宋影看了宋天赐一眼，然后想了夜风。
　　“夜风，去将家里刚才做的馒头拿五个出来！”
　　夜风看了宋天赐一眼，转身就去了灶房。
　　很快，馒头拿了过来。
　　宋天赐这会儿真的是饿狠了，抓起馒头就狼吞虎咽地吃着。
　　后来吃到比较干的时候，自己跑到了水井边，直接打了水起来就往嘴里灌着。
　　这边，宋治看了看宋天赐的样子，然后看向了自家闺女宋影。
　　“闺女啊，你怎么给这种人吃馒头，他不值得的！再说，我这个身世能有什么问题，我看他就是过来骗吃骗喝的！”
　　“爹，你放心吧！我们家的东西可没有这么好骗！一会儿他要是说不出个一二三来，我有的是法子让他不好过！”宋影给了自家老爹一个少安毋躁的眼神，劝说道。
　　“对啊！宋叔，他敢上门来找，想必这里面肯定是有什么蹊跷的，不如我们先听他说说再做判断！”秦绯也在一边劝说着。
　　宋治听了这话，想了想，最终没有再说什么。
　　宋天赐将五个馒头吃下去之后，又喝了一肚子的水，这才感觉活过来了一样。
　　吃饱喝足，宋天赐回到了宋治这边来，然后看向了宋影。
　　“这个，可是我无意之中得知的秘密，你们想要知道也可以，给我五十两银子！”
　　宋治一听，勃然大怒，正要站起来大骂的时候，却被宋影拉住了。
　　“五十两银子，可以啊！不过我怎么知道你不是胡编乱造一些事情来诓骗我们的？”宋影盯着宋天赐问道。
　　“我没有骗你们，老三啊，你可还记得我经常拿在手里玩耍的一个铜件，大拇指那么大，上面有很好看的花纹，但是并不值钱。”宋天赐这会儿看着宋治说道。
　　宋治皱了皱眉头，因为他还真记得这个东西。
　　小时候他看到这个东西就很喜欢，想让宋天赐给他玩一下，结果宋天赐死活都不愿意。
　　这会儿宋天赐为什么要提起这个东西呢？
　　“我记得，这个东西和我身世有关？”
　　“可不是！那个铜件就是我爹娘捡到你时，用一根红绳带着你脖子上的东西！后来我看到了，觉得很喜欢，就拿了过来！”宋天赐开口说道。
　　宋治听到这话，脸色一下子变了。
　　难怪他小时候一眼看到那个铜件就很喜欢，原来是有原因的。
　　“那个铜件呢？”宋治开口问道。
　　“你给我五十两银子，我就将铜件给你！”宋天赐这会儿直接开口谈起了条件来。
　　这下，宋治有些犹豫了。
　　宋影一见，直接回了她的屋子里，然后直接拿了五十两银子出来。
　　“这里，就有五十两银子！”

第166章 身世之谜
　　宋天赐一看到钱，立马乐呵得眉开眼笑的。
　　只是没等他将钱袋拿到手，宋影又将钱袋收了回去。
　　“宋天赐，我提醒你一句。我宋影的钱，可不是那么好拿的！你要是敢糊弄我们，或者在里面添油加醋，亦或者减少一些真实的内容，我有的是办法让你生不如死！”宋影这会儿上前微微向前倾，一双眼睛注视着宋天赐，然后用最平淡的口气，说出了最具有威胁力的话语来。
　　宋天赐盯着宋影的眼睛，觉得他好像被陷入了一种白雾之中，想要挣扎都不行，只能任由自己陷入浓雾之中一样。
　　那种无力的感觉，让他很是心惊，额头的虚汗一下子就冒了出来。
　　看到宋天赐知道怕了，宋影这才坐直了身体，收起了威势，然后端起茶杯喝了一口水。
　　将钱袋丢过去之后，宋影就很放松坐在椅子上。
　　“说吧！都知道什么，赶紧说！”
　　宋天赐在宋影坐回去之后，一下子就脱离了那种无力的感觉。
　　看到眼前这个钱袋，他那颗慌乱的心这才稍微安定了一些出来。
　　宋天赐将钱袋抓到了手里，仿佛找到了一些安全感一样。
　　这边夜风却是暗中警惕起来，这个宋天赐要是敢这会儿抢了钱袋就跑，那他一定会打断他的腿的！
　　好在宋天赐并没有给夜风这个机会，拿到钱袋之后，深呼吸了好几口气，然后就开始讲诉起来。
　　“其实我当年也记得不是很清楚，只是知道那一年我娘怀孕难产，然后深更半夜被我爹送出去找大夫去了。那个时候，就好像我爹知道娘会难产一样，早早就准备好了一切。等到第二天回来的时候，爹娘就将宋治你抱了回来。那个时候，你明显看着不像是刚出生的孩子，而是出生了好几个月了。”
　　“对了，你当时身上穿的衣裳也很好，根本就不是我们家能穿得起的布料。除此之外，就是你脖子上挂着的红绳套着一个铜件！”说到这里，宋天赐就从兜里摸了一个东西出来，然后放在了桌子上。
　　宋治看到这个东西之后，立马激动起来，将东西拿到了手里。
　　“对，就是这个铜件！我也不知道为什么，当年看到你在把玩的时候，一眼看到我就很喜欢！你不是说这个铜件已经丢了吗？”
　　“是丢了啊？丢到我的屋子里了！我不想给你，就想自己收着玩，所以就藏了起来！”宋天赐一副你能奈我何的表情说道。
　　宋治也不想和宋天赐计较这么多，反正这个东西已经回到了他的手里。
　　“这么说来，你并没有证据证明我爹不是宋家的人？也不知道我爹的身世？”宋影眯着眼睛，开口问道。
　　“不不不，我有证据。我亲耳听到我父亲和我母亲说过。说什么一切都是老天爷注定的，注定他们没了一个儿子，又在路上捡到一个儿子。注定了捡来的这个儿子是来替我们一家挡灾的！”宋天赐将他无意之中听到的话说了出来：“宋治你仔细想想，这些年来爹娘是怎么对你的。若你真的是爹娘的孩子，我和大哥又怎么会那么对你！”
　　宋治听到宋天赐的话，回忆起往事来，当年很多想不通的事情他总算是想通了。
　　“原来是这样！替你们挡灾的！是你们老宋家的血咒吗？所以我的妻子才会难产死呢？所以我闺女就被你们继续虐待着吗？”宋治这会儿一边说着，一边流下了一行泪来。
　　这么多年了，他一直苦苦期盼着和渴望父爱和母爱，到头来都是一场笑话。
　　他只是替老宋家挡灾的！
　　不仅仅是他，他那善良贤惠的妻子，还有他可爱的女儿宋影，全部都是因为他，所以才遭受了这些不该遭受的痛苦！
　　想到这里，宋治双拳紧握起来，悔恨一下子涌上了心头来。
　　此时的他，不知道该去恨老宋家的人，还是应该去恨那个无能的自己！
　　“爹，撒手！你的右手不想要了吗？”就在这个时候，宋影着急的声音传进了宋治的耳朵里。
　　宋治下意识之下，松开了右手，然后睁开了双眼。
　　那一双眼睛，这会儿全是红色。
　　“爹，别想太多，娘在天之灵也是希望我们能过得开心！发生的事情已经没有办法去改变，可是我们可以为我们的将来负责！”宋影这会儿用手抓住了宋治的手，一脸紧张地劝说着。
　　这段时日，习惯了有这个家，习惯了家里有爹陪伴着，此时的宋影真的很害怕宋治想不开。
　　一个家，要有家人在，才能称之为家。
　　在不知不觉之中，宋影已经将宋治当成她的亲爹一样来对待了。
　　宋治看到自家闺女那害怕的神情，突然心中一软。
　　这些年来，他最对不起的就是自家的这个闺女了！
　　如今无论如何，为了闺女，他都应该坚强地活下去。
　　也只有这样，他才有面目去见自己的妻子。
　　“闺女你放心，爹不会想不开的！爹还要照顾你了！”宋治这会儿总算是缓过神来，恢复了正常。
　　“只要爹你好好的就好！爹，你可是我在这世上唯一的亲人了，你不能再丢下我不管不顾了！”宋影也难受地说道。
　　这一刻，宋治也感受到了自家女儿对自己的依赖，一颗心也暖了起来。
　　“好！爹会一直在的！”
　　这边，宋天赐看着眼前这一幕，不知道为什么，心中生出一些羡慕来。
　　其实他一直都是羡慕宋治的吧！
　　羡慕他有一个好妻子，一直真心对待他。
　　羡慕他即便是被他爹娘那么蹉跎，被他们兄弟俩欺负，依旧还能把日子过得好好的。
　　这边，宋影见到自家老爹缓过来了，转身看向了宋天赐。
　　“你还有什么要说的吗？”
　　“没有了！”宋天赐摇了摇头。
　　“没有就离开吧！以后别再出现在我们父女俩面前，否则我迟早会和你们老宋家算一算账的！”宋影怒视着宋天赐，开口赶人。
　　宋天赐也知道自己不受欢迎，所以这会儿赶紧拿着钱袋就离开了。
　　秦绯和夜风此时看到宋天赐离开，也是很气愤。
　　“宋姐姐，难道你就这么放过他们老宋家吗？”
　　“别急，有些事情，是不是报，只是时候未到！”宋影这会儿眼中闪过一抹厉色。

第167章 六爻全动
　　宋治在得知了事情的真相之后，人心情也变得不好了。
　　接下来一天，宋治就回自己的房间里躺着休息去了。
　　没办法，这个消息带来的冲击太大了，他必须要缓一缓神。
　　宋影也能理解自家老爹的反应，照顾他睡下之后将房门轻轻地关了过来。
　　这几个时候，守在外面的秦绯和夜风看到宋影走了出来，关切地问了一句：“宋叔已经睡下了吗？”
　　宋影点了点头，然后看了自家老爹的房间，拉着秦绯夜风朝着自家的书房那边走去。
　　三个人坐下之后，宋影想了想，开口说道：“我有些事情想要请你们帮我一下！”
　　秦绯一听，立马点了点头。
　　“宋姐姐，你尽管开口，我们但凡能帮到的，一定不会推辞的！”
　　“是啊！宋姑娘！公子临走之前交代过属下，但凡宋姑娘有什么需要，可以尽管吩咐属下！”夜风也开口说道。
　　宋影听到两人的话，心中松了一口气出来。
　　“之前我就一直在怀疑我爹不是老宋家亲生的。因为我玄学一脉的人，但凡是和我们有血脉关系的人，都是算不准，也看不到什么的。可是偏偏老宋家那些人的运势我可以看到。所以那个时候我就明白，我爹应该不是老宋家的孩子。”
　　“我之所以一直没有去动老宋家，一方面是觉得我出手收拾他们是太便宜了他们。我要老宋家的人一步步落魄穷困，永远都过着苦日子，看不到一点点的希望。我要将当年我尝到的那些痛苦，都让他们体会一遍，我才能出了我心中的一口恶气。”
　　“另一边是因为老宋家那边处处透着很多奇怪之处，我一时之间也没有弄明白，所以还得等等看。我倒是想要看看，藏在老宋家后面的人，究竟是谁！”
　　“那我们能帮你什么呢？”秦绯不解地问道。
　　“我希望你们帮我查一查我爹的身世，就从这个铜件开始查吧！我没有办法用玄学的手段来查我爹的身世，所以只能借助你们的力量了！”宋影将她的请求说了出来。
　　“原来是这么一回事！宋姐姐你放心吧！我可以给宋叔画上一张画像，然后再把宋叔的铜件画出来，然后送到京城里叫我大哥四处打听一下，说不定就能打听到一些消息了！”秦绯开口说道。
　　夜风没有说话，不过他心里想的和秦绯说的是一样的，所以就没有再说什么。
　　“好！那就有劳你们了！若是打探到过程遇到什么，也可以找我。我还是有一些小手段可以派上用场的！”宋影看了看两个人，真诚地道谢着。
　　“都是小事，宋姐姐不要和我们这么客气！”秦绯笑着说道。
　　“不过宋家那边，今天宋天赐上门了，那院子外面的桐油是不是他泼的了？”秦绯想起了什么，开口说道。
　　宋影想了想，突然笑了。
　　“想要知道是谁泼的，咱们也不用费那么大劲儿守株待兔了，等我占卜一卦，看看卦象怎么说！”
　　说做就做，宋影去洗了脸，净了手，然后自己去了一个安静的角落里，慢慢地调整自己的心绪。
　　等到心神合一了，宋影就将算卦的铜钱拿了出来，然后占卜。
　　只是卦象一出，宋影皱了皱眉头。
　　因为六爻全动！
　　宋影想了想，于是又重新凝神调整心绪，等到心再一次静下来之后，又开始起卦。
　　奈何这一次居然又是六爻全动的卦象。
　　宋影想了想，最终平息了心情，第三次占卜。
　　这一次，又是六爻全动。
　　事不过三，宋影叹了一口气出来，看来她是没有办法占卜了。
　　看来，这桐油是冲着自己来的。
　　不过如此看来，也算是给宋影提了一个醒。
　　这件事情，对她有些影响，影响应该还算是大的，否则也不会出现三次卜卦，全是六爻全动的结果。
　　“既然这样，那就用最笨的办法了！”
　　宋影想了想，起身站了起来。
　　因为自家老爹还在家里休息，外面也不知道有谁在算计宋家，所以宋影只能拜托夜风帮他去镇上跑一趟。
　　将银钱拿出来之后，宋影叮嘱夜风说道：“夜风你早去早回，然后尽量多买一些。早一点拿回来我们就能早一点布置，也能早一日将那藏在暗中的人抓出来！”
　　夜风点了点头，带着银钱就离开了。
　　秦绯见状，看向了宋影。
　　“宋姐姐，你不是占卜去了吗？没有结果吗？”
　　宋影摇了摇头说道：“可能是因为这件事情是冲着我来的，说卦象全动，看不出什么消息来！”
　　秦绯想了想，突然开口说道：“既然占卜不到，不如让我来占卜吧！我和宋姐姐你在一起，要是宋家出什么事情，那么我的运势应该显露一些端倪才对！”
　　秦绯的话，一下子提醒了宋影，宋影看着秦绯立马笑了起来。
　　“你啊，还真是我的福星了，我怎么就没有想到这一点！”
　　“宋姐姐你自己都说了，我的本事对你们这一行的人来说是最有用的。来来来，赶紧给我占卜一卦吧！我对宋姐姐你解卦的本领可是一直很好奇的！”秦绯笑着伸出手来。
　　“去，打水洗脸洗手换身干净的衣裳来！心诚则灵！”宋影笑着打趣道。
　　秦绯吐了吐舌头，然后就去洗漱去了。
　　等到秦绯准备好之后，心绪也变得平静的时候，手里拿着铜钱就开始默默地在心里问着。
　　“请各路神灵指点，小女子最近是否会遇到灾难，会是什么样的人来害我！”
　　在心里默念三遍之后，秦绯就开始占卜了。
　　六爻一出，宋影看到卦象之后松了一口气出来。
　　幸好不是六爻全动，要不然就真的不能测了。
　　不过宋影仔细看了看卦象的时候，顿时皱了皱眉头。
　　因为官鬼持世，又问的是吉凶祸福，看来真的要出事了。
　　宋影心神收敛起来，开始全力解卦，想要得到更多的信息。
　　“果然，火旺，祸事最开始是从着火来的！”解完卦之后，宋影用手捏了捏鼻子中间，然后整个人变得严肃起来。
　　看着自己接出来的卦意，宋影心中的怒意一直都在攀升。

第168章 惊艳了你的人
　　白虎临世爻，又是官鬼爻持世爻，这都是不好的征兆，好在逢冲，应该不会有大的问题。
　　不过从卦象来看，的确是有人想要谋害他们无疑了。
　　从卦象上来看，其凶险程度，足以让宋影引起重视。
　　“怎么了？宋姐姐，你的脸色好难看！”秦绯注意到宋影的情绪不对，开口问道。
　　“怕是我这一次连累了你们，害得你们也要跟着处于险境之中了！”宋影开口说道：“不过你们放心，既然对方是冲着我们来的，我现在也有所防备了，这一次我就叫他们有来无回！”
　　秦绯一听到这话，立马浑身都振奋起来。
　　“宋姐姐，你说，要做什么，我们一起啊！”
　　宋影看了看秦绯一眼，顿时笑了起来。
　　“我还真有用得着你的地方！”说着，宋影就带着秦绯一起出门在宋家外面去走动着。
　　其实对于自家周围的风水宋影其实已经很了解了。
　　但是她还是决定亲自出来看看，做一下最后的确定。
　　毕竟她这一次要做的事情非同一般。
　　这一走走看看，果然看出了一些问题来。
　　在不远处的一个地方，原本的山石垮塌下来，使得原本的小溪流被截流，然后从另一边改道流走了。
　　别看这么一个小小的变动，却导致风水大不一样了。
　　“难怪最近要出事了，这个风水被改了，成为一处煞地，连带着我们的运势也会变坏。”宋影看了一眼说道：“不过成也萧何，败也萧何，这处煞地反而要被我利用起来对付那些算计我们的人！”
　　“那我们要怎么做啊？”秦绯很是主动地说道。
　　因为现在做的事情真的让她太兴奋了！
　　就像上次在庄大善人那一样！
　　她们只是跟着宋影做了一些很寻常的事情，结果就产生了不一样的效果。
　　这一次秦绯也很期待宋影会弄出什么来！
　　“我心中已经有数了！走，先回去用玉石做几个护身符，以后我们进出之人都要带上护身符才行，要不然会中煞的。”宋影丢下这番话，赶紧回去了。
　　这一次，秦绯也跟宋影去了书房，然后帮着宋影一起做护身符。
　　切割和打磨的事情就交给秦绯来说，而宋影则是负责雕刻。
　　很快，家里五个人的护身符就做好了。
　　“对了，宋姐姐，我身上那个护身符有用吗？”秦绯看着这五个护身符想到了什么，开口问道。
　　宋影这下拍了拍自己的脑袋，恍然大悟地说道：“对哦，我怎么忘了你有个护身符了！不过没关系，你那个护身符可以继续戴着，这个附身符你就不用带了。你那个护身符本来就有挡煞的作用！”
　　秦绯一听，点了点头，放下心来。
　　之后宋影就将刚才打磨和切割用的玉石粉末和玉石小碎块收集了起来。
　　“这一次，你别跟着我，我自己一个人来布置就行了！我家周围不大，我只用半个时辰就可以布置好！”宋影将东西准备好之后，开口说道。
　　正好这个时候，夜风也带着宋影需要的东西回来了。
　　“这还真是巧了！来来来，绯儿妹妹啊，你的活也来了！”
　　三个人这会儿一起走了出去，然后忙碌了起来。
　　秦绯和夜风要做的很简单，就是在宋家周围用黑线串起小铃铛来，然后布置在宋家附近的杂草之中。
　　这样做了之后，有人想要偷偷接近宋家，一定会触碰到这些小铃铛，即便是在夜晚，宋家的人也会听到的。
　　将秦绯和夜风需要做的事情安排好之后，宋影就独自一个人去自家周围布置了。
　　这个地方埋一些碎玉石，那个地方撒一些玉石粉。
　　没过多久，宋家周围的林子里渐渐地起了雾气。
　　夜风和秦绯也注意到这一点，两个人抬起头来看了看四周。
　　“真是奇怪，刚刚还是艳阳高照啊！这会儿怎么起雾了？”夜风在嘴里嘀咕着。
　　秦绯想起了什么，开口问道：“刚才宋姐姐给你的那一块玉石做的护身符呢？”
　　夜风听到自家姑娘问起这个事情，立马伸出手来摸了摸：“在身上戴着了！”
　　“那就好！不用管了，咱们继续做事吧！只要有这个护身符，这些雾气就伤害不到我们！”秦绯一听到夜风的话就踏实了。
　　夜风一听，点了点头，继续做事去了。
　　宋影将风水阵法布置好之后，这才满意地点了点头。
　　就在她转身准备离开的时候，结果看到不远处居然开了一株黄角兰。
　　一阵儿风吹来，阵阵儿花香传来，宋影脸上露出了笑容来。
　　她从小就喜欢黄角兰，也很喜欢黄角兰的香味。
　　既然这里有一株黄角兰，那她就将花苞采摘回去，然后用针线串起来，挂在衣裳上的纽扣上。
　　这样就可以香一天了。
　　秦杰这会儿站在不远处，就这么注视着宋影。
　　当他到了镇上的时候，一颗心就已经雀跃不已。
　　想到能看到宋影，能吃到他亲手种的菜，他恨不得能长一对翅膀出来，直接飞到宋家来。
　　可是当他看到他一直想着的人就在不远处摘花的时候，却不再靠近，而是坐在不远处的一块石头上，看着她。
　　秦杰总算是想明白了，为什么他总是想要回到这里来。
　　因为他活了这么多年的时光里，只有这里让他有了家的感觉，给了他一份心安。
　　尤其是眼前这个人儿，有她在的地方，就是他心安之处。
　　有的人，就像是命中注定的。
　　明明在别人的眼中，她并没有什么出众之处，可是落到他的眼中却是如此与众不同。
　　宋影摘完了黄角兰小心翼翼地放在自己的衣服上兜着，转过身就对上了秦杰的视线。
　　这一刻，宋影突然发现坐在对面不远处的那个男人是如此地出众。
　　明明还是那张熟悉的脸，明明还是那张熟悉的脸，可是当他穿上一身紫色衣衫坐在那里看着自己的时候，一颗心没来由地被触动，猛烈地跳动起来。
　　有些人，在不经意之间可以惊艳你的双眼，然后在你的心中留下最浓重的一笔。
　　眼前的秦杰，就是这样的人。
　　惊艳过后，宋影笑了起来。
　　“赶着回来吃你种的蔬菜吗？”

第169章 轮不到她不同意
　　“是啊！我亲手种下的，总要回来尝尝的！”秦杰冲着宋影一笑，开心地说道。
　　“你这个回来的时候刚好合适！再晚上一些，你就进不来了！给，贴身带着！”宋影这会儿丢了一个玉石做的护身符过来。
　　秦杰一把抓住之后，看了一眼，就挂到了自己的脖子上。
　　“这是送给我的定亲信物？”
　　宋影听到这话，似笑非笑地说道：“若是按照你的说话，那么和我定亲的人还有点多啊！我一个人，可嫁不了这么多人！”
　　秦杰一听到这话，顿时站了起来，纵身一跃就来到了宋影的身边。
　　“什么意思？你送了多少人这个东西？”
　　“几十号人吧！”宋影看着秦杰的反应，突然有些恶趣味地说道。
　　秦杰一听到这话，顿时脸色都青了。
　　“咦，大哥，大哥你怎么来了？”这边秦绯听到自家大哥的声音，于是循声找了过来。
　　见到真的是大哥来了，秦绯很是开心地喊了起来。
　　秦杰看到宋影一张脸笑得很是灿烂，立马就明白过来。
　　这姑娘，原来是在看自己的笑话啊！
　　“我过来看看你啊！顺便吃一吃我自己种的菜！”秦杰很是开心地说道。
　　夜风也跟着秦绯走了过来，见到秦杰之后就上前行了一礼。
　　“属下见过公子！”
　　“这段时日，辛苦你了！”秦杰看着夜风说道。
　　“不辛苦，这算是属下做过的最轻松的活了！”夜风咧嘴笑着。
　　这一刻，秦杰都有些羡慕嫉妒这个手下了。
　　若是可以，他也愿意一直留在宋影的身边，看着她，保护她！
　　“你们俩将我让你们布置的铃铛布置好了吗？”宋影笑着问道。
　　秦绯和夜风这才想起正事来，赶紧朝着之前做事的地方走去。
　　“还没了，我们这就去！”秦绯憨憨地笑了笑，赶紧给夜风使出了一个眼色来，赶紧走了。
　　秦杰看了一下自家妹妹，又看了一眼宋影。
　　“真没有想到，我这个妹妹对你倒是言听计从的！”
　　宋影看了秦杰一眼，笑了起来。
　　“因为我带她长了大见识！”
　　秦杰听到宋影的话，乐呵起来。
　　“看来，她跟着你很开心啊！走走走，一起过去帮忙吧！等到他们俩做完，也不知道什么时候！”秦杰主动说道。
　　“好啊！又来一个免费劳动力，我自然是求之不得的！”宋影笑着打趣道。
　　秦杰也不和宋影计较，两个人一起并肩走了过去。
　　在布置这个小铃铛的时候，秦杰询问了一下，这才知道了他们布置小铃铛的原因。
　　“你说有人在宋家附近泼了桐油？”秦杰皱了皱眉头说道。
　　“是啊！大哥你是不知道，我们都守株待兔好几天了，但是都没有再看到那个人。这不，宋姐姐不想再这么无休止等下去了，决定另外想办法阻止这些人来祸害我们！”秦绯点了点头说道。
　　“你们最近得罪了什么人吗？”秦绯开口问道。
　　“也没得罪谁啊？唯一的一件大事就是替庄大善人布置了一个风水阵，要不就是我买了荒地和荒山栽种了草药，也没有得罪别人啊？”宋影忍不住回答道。
　　“宋姐姐，你忘了，你还驱赶了那个黄大仙！”秦绯忍不住提醒道。
　　“它？它不会来和我作对的！这事和它没有关系的！”宋影摇了摇头说道。
　　一时之间大家也猜不到，索性就不猜了。
　　有了秦杰和宋影的加入铃铛很快就布置好了。
　　这个时候，只要有人靠近宋家，宋家很快就能听到铃铛的响声。
　　之后，住在宋家的每个人都戴上了玉佩，秦杰也看到了宋影书房里装了几袋子的玉石。
　　“你现在改做护身符赚钱了吗？”秦杰看了看，好奇地问道。
　　“这些是给庄大善人的家人做的，他们带上这些护身符才能自由出入，要不然那在背后夺取庄大善人气运和功德的人还能伤害到他们的。仔细算算，我也做了不少了，今天晚上再加把劲儿做一些，明天就能给庄大善人送去了！我要是再不去，庄家的人肯定要被憋闷到了！”宋影想了想开口说道。
　　“肯定不会的，小命和自由相比，自然是小命重要。更何况只要忍耐一段时日换取接下来的自由和安全，庄家的人一定会耐心等待的！”秦杰摇了摇头说道：“你别把自己弄得那么累！”
　　“没事，就是做一些护身符而已，不会很辛苦的！要不晚上你和绯儿一起过来帮我切割和磨平玉石，这样我就能做得更快了！”宋影歪着头看着秦杰说道。
　　“好啊！不过晚上先做点好吃的给我吃吧！你陪我去菜园子里看看，都有什么可以吃的！我今天晚上就要吃！”秦杰开口说道。
　　宋影看着秦杰迫不及待的样子，想了想，还是放下了手里的活，带着秦杰一起去菜园子去了。
　　再一次看到自己当初打理的菜园子，秦杰惊奇地发现在这短短的时日里，菜园子已经发生了翻天覆地的变化。
　　“这真的是我当初和你一起种下的菜园子？”秦杰有些不敢相信地问道。
　　“你说呢？难道我还能变一个菜园子出来？”宋影笑着问道。
　　秦杰这会儿心中抑制不住地冒出喜悦之情来。
　　看到自己亲手种下的一切，如今开始有了收获，这种喜悦之情难以言表。
　　“你想要吃什么？摘吧！”宋影将菜篮子递给了秦杰，让他自己亲手摘去。
　　秦杰也没有客气，直接蹲在地上就开始摘起来。
　　有些东西他不知道该怎么摘，就虚心地请教着宋影。
　　宋影见到他一脸虚心学习的样子，忍不住笑了起来，索性就带着秦杰一起摘起菜来。
　　秦绯和夜风这会儿偷偷躲在一个隐蔽的角落里，偷窥着菜园子里的情况。
　　“哈哈哈，我就说了，我大哥很喜欢宋姐姐的！真希望大哥赶紧将宋姐姐娶回去！”秦绯乐呵呵地看着，开心地说道。
　　“你觉得夫人会乐意吗？”夜风很是煞风景地来了这么一句啊。
　　秦绯一听，顿时不高兴了！
　　“哼，只要大哥高兴就行，轮不到她不同意！”

第170章 话里有话
　　菜园子现在可以吃的菜太多了，每种都摘了一些就摘了一大篮子。
　　后来宋影看到了最开始种的土豆，索性就用锄头来挖了几窝。
　　“这个是什么？”秦杰好奇地问道。
　　“你忘了？之前我们去买菜种子的时候，店家赠送给我的那些。这就是其中一个，可好吃了！你妹妹秦绯最爱吃这个了！”宋影一边说着，一边弯腰将泥土里的土豆捡出来。
　　“秦绯，快，拿个兜过来，我这挖了几窝土豆，没东西装了！”宋影看到已经满了的菜篮子，大声喊道。
　　秦绯一听，立马应了一声。
　　“好，我这就来！”
　　很快，夜风和秦绯一起来了。
　　大家都喜欢吃土豆，但是因为前期种得不多，所以不能经常吃。
　　今天秦杰来了，难得能吃上一次，自然是想要多挖一些。
　　这不，秦绯看到这些土豆，厚着脸皮说道：“宋姐姐，这点土豆不够吃啊！难得我大哥来了，你就让我们好好地吃一顿土豆吧！”
　　“就是啊！宋姑娘！夜风也想要吃！”夜风也跟着在一边说道。
　　看着两个人可怜兮兮的样子，宋影有些好笑。
　　“我说，你们俩这样子，感觉在我这里受了天大的委屈一样啊！”
　　“没有，没有的事！是我们自己嘴馋，想要多吃一些土豆！”秦绯赶紧摆了摆手说道：“大哥，你能不能劝说宋姐姐多挖一些啊！这个土豆真的太好吃了！”
　　没等秦杰开口，刚刚睡醒的宋治这会儿听到这边的声音也走了过来。
　　“闺女啊，就多挖一些吧！难得秦杰回来了，正好让他尝尝当初亲手种下的东西有多好吃！”
　　宋影看着这一个个人都馋着了，顿时笑了起来。
　　“好好好，那就多挖一些，今天管够！”
　　“好勒，来来来宋姑娘，我来挖，这种事情不劳烦你的双手了！”夜风很是机灵地将锄头接了过去。
　　“对对对，宋姐姐，这捡土豆的事情也不需要你做了！就是炒菜这些也不需要，你就等着吃现成的，其他的我包了！”秦绯这会儿也赶紧笑开花地说道。
　　秦杰听到这话，睁大了一双眼睛来。
　　“绯儿啊，你做的能吃吗？”
　　“大哥你小瞧人了不是？我做菜可是很有天赋的！我以前没有发现我有这么好的做菜天赋了！今天我就给小小地露一手！”秦绯这会儿很是得意地说道。
　　秦杰有些不敢相信，然后将视线落到了宋影的身上。
　　“我妹妹做的饭菜真的能吃？”
　　“能吃啊！不仅能吃，还很好吃，和我的厨艺不相上下！”宋影笑着回答道。
　　“对啊，公子，你是不知道，姑娘过来跟着宋姑娘学了做菜之后，这手艺是噌噌噌往上涨。”夜风也赶紧作证。
　　“行，那我就拭目以待了，等着我妹妹做得好吃的！”秦杰笑着说道。
　　这事说完之后，宋影索性就去做护身符去了。
　　秦杰和宋治两个人倒像是忘年交一样，两人一边理菜，一边说话，一副很融洽的样子。
　　秦绯和夜风挖了土豆回来，看到这一幕，脸上露出微笑来。
　　“在家里的时候，我从来没有看到过大哥有这么放松的状态。即便是我爹和我大哥说话，我大哥也是紧绷着身体的，没有和宋叔相处得融洽！我看得出来，大哥是真的很喜欢宋家的生活，其实我也很喜欢。在这里没有那些条条框框束缚着我，生活简单又充实！”秦绯忍不住感叹道。
　　夜风看了看自家公子和宋治一眼，点了点头：“没错，这些年来，我也是第一次看到公子这么开心。他脸上的笑容，是从心里笑出来的，让人看了就觉得很开心！可是在秦家的时候，公子就没有这样的笑容，笑得很是疲惫！”
　　“真希望时光能永远停留在这一刻，那该有多好啊！”最终秦绯发出了这样的感慨来。
　　心中这么想，手里做的事情也没有停下。
　　今天这很多菜，大家一起动手，等到吃饭的时候就弄了一大桌子丰盛的菜肴来。
　　土豆烧了排骨，然后又做了一个酸辣土豆丝，还有一个韭菜土豆泥。
　　菜园子的时令蔬菜也做成了各色美食，还有一大锅清淡的黄瓜煎蛋汤。
　　说实话，第一次吃到自己亲手种的菜，秦杰觉得这菜的味道真的太好了。
　　哪怕只是用油这么素炒一下，那种吃到嘴里的美味都不是平日里吃的饭菜能媲美的。
　　还有，自家妹妹做菜的手艺的确是很不错，秦杰第一次吃到之后，就被惊艳了。
　　“行啊，绯儿，大哥还真是小瞧你了！这做菜的手艺，怕是京城里最优秀的厨子都赶不上你了！”秦杰开口夸赞道。
　　虽然知道有夸大的成分，但是秦绯还是很高兴的。
　　“主要是宋姐姐教得好！她让我找到了做菜的兴趣，然后又善于引导我，我才能发挥出最好的水平来！”秦绯乐呵呵地说道。
　　宋影听到这话，一边吃着，一边笑道：“我可没有好心，我是不想自己太过于劳累，又想吃到好吃的东西，所以才被你培养出来的！”
　　这话一出，引来一群人的大笑声来。
　　谁都知道，宋影说的是实话。
　　可是秦绯依旧很感激宋影，因为她实实在在地学到了一门好手艺。
　　“其实人啊，你不去试试永远都不知道你的潜力有多大！还有，这种做饭照顾自己的事情，自己学会了绝对有好处的。居安思危，一个人的一生不可能永远都是一帆风顺的，现在学会了这些，等到真的遇到危险的时候，能活下去可能就大了很多！”宋影笑过之后，想到了什么，开口说道。
　　“这话是什么意思？难道绯儿以后会遇到危险？”秦杰看向了宋影，一下子明白了她的意思。
　　这下，所有人都看了过来，想要听听宋影说什么。
　　“这个我怎么知道，我又没有给绯儿算过生辰八字，我只是突然想起什么，才说了这么一番话的！你看看我，我一个玄学的人，不也跟着酒鬼爷爷学习医术吗？这叫有备无患！”宋影振振有词地说道。

第171章 夜幕降临
　　宋影没有再说，秦杰也没有再追问了。
　　想起之前自己身上发生的事情，秦杰突然明白过来。
　　若是能说的话，宋影肯定会直接说了。这会儿不说出来，就代表着不能说了。
　　吃饱喝足了，宋影、秦绯和秦杰就先去书房那边赶制护身符去了。
　　夜风和宋治则是将碗筷收拾了，然后清洗好之后，开始烧水泡脚。
　　不管天气有多么热，每天晚上泡脚都是必不可少的事情。
　　这边，有秦杰的加入，宋影制作护身符的速度也快了很多。
　　将剩下的护身符数量做够了，已经是一个时辰之后了。
　　“真是没有想到，我现在也算是熟能生巧了！今天晚上居然一个都没有作废，所以这个进度一下子就赶完了！明天将这些附身符交给庄大善人之后，我就可以彻底放轻松了！”宋影伸了一个懒腰说道。
　　正好这个之后宋治也在灶房那边喊了一声：“热水烧好了，赶紧过来泡脚了！”
　　一声令下，大家都开始收拾起来。
　　秦杰和秦绯是收拾那些磨出来的玉石粉末和玉石碎片。
　　宋影这是将那些玉石护身符收了起来。
　　毕竟这些东西都很珍贵，宋影想了想，就收到了一个柜子里，同时在柜子上刻画一些符文。
　　做完这一切，宋影就叫上秦杰和秦绯，三个人一起去泡脚去了。
　　宋影因为做了防御，又将庄家的玉石护身符都做完了，所以泡了脚之后，回到自己的屋子里就睡下了。
　　秦杰赶了这么久的路，如今终于来到了宋家，所以也安心地躺下睡了。
　　很快，宋家的灯光都熄灭了，四周陷入一片寂静之中。
　　月亮悄悄地就升到了正当空之中，此时宋家几个人都已经进入了熟睡之中。
　　他们没有想到的是，就是这一天晚上，在子时末，三个人影悄悄地出现在距离宋家有一定距离的地方。
　　“大哥，我觉得我们这样做是不对的！宋家并不好惹，我们还是别去了！”袁二郎这会儿不想去了，直接停在了原地。
　　“老二，我和老三这一次过来可是帮你的！你还想不想要宋影？你还想不想住这种青砖大瓦房？你想不想过平静的日子？”袁大郎这会儿看着袁二郎打了退堂鼓，于是压低了声音，厉声地质问道。
　　“大哥，我们不能再这样下去了！你没有听说过吗？老宋家的人就是因为一直和宋影作对，如今落魄到饭都吃不起了！宋影不是咱们能招惹的，还是赶紧离开吧！”袁二郎这会儿彻底想清楚了。
　　是，他是很喜欢宋影。
　　可是他也知道宋影对他的态度是什么样的。
　　虽然有些不甘心，但是袁二郎也不想对宋影动粗什么的。
　　因为袁二郎知道，宋影和之前的大嫂卢慧不一样。
　　卢慧或许会逆来顺受，但是宋影绝对不对。
　　而且宋影是那种有本事的人，若是他们兄弟三个人敢打她的主意，他们兄弟三个人一定讨不到好的！
　　“哼，老二，你现在是越来越没种了！不过就是一个娘们，你这么害怕做什么？如今不是你愿不愿意去的事情，而是我们哥儿三个要住到宋家去的事情。你不去行啊，你赶紧给老子滚，滚得远远地的，千万别被那些儿给找到了。要不然，你的死活，我和三弟也不会在意的！”袁大郎这会儿脸上横肉冒出来，一副狠戾的模样。
　　“大哥，宋影真不是我们能招惹的，我们现在往其他地方逃吧！只要逃出去了，我们还能去其他地方东山再起！”袁二郎这会儿苦苦哀求着。
　　袁大郎这会儿根本就不听袁二郎的话，反而笑着很是渗人地说道：“行，你要走你就走！你走了，宋影就是老子的女人了！”
　　“对，我听说宋影家还住了一个姑娘，长得可水灵了！二哥走了正好，那水灵的姑娘也能做我媳妇了！”袁三郎这会儿笑着很是不怀好意。
　　“大哥，三弟，你们真的是心智都被蒙蔽了吗？你们难道就没有心惊胆战的感觉吗？我现在每靠近宋家一步，我就会觉得心悸。真的不能去招惹宋影啊！”袁二郎苦苦哀求着。
　　直觉告诉他，这一趟他们若是去了绝对不会讨到好的！
　　袁大郎那个暴脾气，这会儿耐心已经用尽，直接对着袁二郎就是一脚踢了过去。
　　袁二郎完全没有想到自家大哥会对他下手，整个身体都飞了起来，然后落到了树林之中。
　　袁二郎落下的时候，地上隐藏着的铃铛被触碰到，然后正在熟睡的宋影一下子就惊醒过来。
　　这边袁大郎和袁三郎也冲了进来，只是盛怒之中的他们没有注意到周围的雾气很是浓郁，这会儿直接对着袁二郎拳打脚踢起来。
　　“哼，老二，你真当我们不知道吗？你早就想要摆脱我们兄弟俩了，所以才想着来宋家做上门女婿，只可惜人家宋影压根就没有看上你！你瞧瞧，你倒是彬彬有礼，可是你得到了什么？宋影那个小娘们，不是一样拒绝了你吗？”袁大郎一边提着，一边骂道：“你就是怂蛋，你就应该和我一样，喜欢哪个女人，抢过来就是。要是不听话，就给老子往死里打，打到她听话为止！”
　　袁二郎此时已经被打得奄奄一息了，疼痛渐渐地远离了，耳边袁大郎的声音也越来越远。
　　此时的袁二郎，好像看到了他梦寐以求的一个地方。
　　那里有一间茅草屋，有两亩地，还有一个温柔贤惠的女子叫他夫君。
　　他走了过去，和女子一起日出而作，日落而息，日子过得简单又美好。
　　这边，正在对着袁二郎拳打脚踢的袁大郎，突然之间觉得眼前一黑，四周都被一片迷雾笼罩着。
　　就在他惶恐不安的时候，突然出现一个人影。
　　他见到之后，心中一喜，赶紧跑过去询问道：“请问这里是什么地方啊？”
　　话音刚落下，就看到那个正在行走的人转过身来。
　　那是一张血肉模糊的脸，对方听到袁大郎的声音之后，立马就朝着袁大郎飞扑过来，一口咬到了袁大郎的脸上，将他身上的肉一块一块咬下来咀嚼着……
　　这边袁三郎的处境也并不好，他也是被一阵儿迷雾笼罩着，没等他看出个所以然来，四周传来了让人头皮发麻的声音。
　　一阵风吹来，将四周的迷雾吹散，然后袁三郎就开始惊慌失措地逃跑着。因为在他的身后，一大群密密麻麻的毒蝎子正在追杀他！

第172章 狗都嫌弃
　　宋影察觉到外面的铃铛响动，所以直接起身走出了房间。
　　刚走出去，秦杰的身影也跟着出现了。
　　除此之外，秦绯和夜风也跟着一起现出了身形来。
　　此时唯一睡得香甜的，就只有宋治了。
　　“怎么一回事？外面的铃铛响了一下，后面就没有响声了！难道有人闯进来，然后又逃跑了？”秦杰看着宋影问道。
　　宋影看了秦杰一眼，笑了。
　　“不是，那些人中了煞气，怕是这会儿已经昏死过去，然后被困在煞气构建的幻想里。所以你们听到铃铛响了一会儿，后面就没有动静了！”
　　“那现在怎么办？要出去看看吗？”秦杰看着外面，开口问道。
　　“不用了，大家都去睡吧！如今我已经确定了我做的风水阵有效果，自然不必担心了！好好睡一觉，明日就知道究竟是谁在算计我们了！”宋影摆了摆手，然后打了哈欠，又回自己的屋子里睡觉去了。
　　宋影都这么说了，其他人自然也不担心了。
　　之后一群人各自回了自己的房间，继续梦周公去了。
　　第二天，宋影是在鸟鸣声中醒过来的。
　　不知道是不是宋影的错觉，自从他们一家人搬到这里来居住之后，小动物们出现的次数也越来越多了。
　　好在这些鸟儿或者小动物什么的，只是来宋家逛一逛，并没有祸害什么，所以宋影也就没有驱赶。
　　这不，走出屋子的时候，宋影就注意到屋檐下多了一个鸟窝出来。
　　“爹，咱们家屋檐下，什么时候多了一个燕子窝啊？”宋影发现之后，开口问道。
　　正在灶房里做早饭的宋治听到自家闺女的话跑了过来，仔细看了看，顿时乐呵了起来。
　　“我也不知道这个燕子窝是什么时候来的！不过这是好事啊！有燕子来筑窝，代表我们家里的气运好啊！”
　　宋影听到这话，顿时乐呵起来。
　　“那是，我们家的气运好是肯定的！”
　　说实话，看到自家老爹又恢复了往常的状态，宋影还是很开心的。
　　她希望自家老爹能记住那些开心的事情，而不是沉浸在一些不好的情绪之中。
　　人生嘛，重要的就是要活得开心。
　　毕竟短暂的几十年转眼即逝，还不如珍惜当下，好好地过好每一天。
　　已经死过一次的她，如今对于她拥有的时光格外地珍惜。
　　“宋叔，你锅里在做什么啊？我怎么闻到一股子糊掉的味道啊？”就在这个时候，秦杰从房间里出来，鼻子动了动，开口说道。
　　“啊，我做的煎鸡蛋啊！”宋治回过神来就朝着灶房那边冲了过去。
　　还好，宋治只是做了一个煎鸡蛋，此时已经变成黑炭一样的东西了。
　　有些可惜地将那个黑不溜秋的鸡蛋盛了出来，宋治一脸可惜之色。
　　宋影见了，忍不住笑了起来。
　　“爹，你把锅洗了，一会儿我来做煎蛋吧！今天早上，咱们就吃一个鸡蛋面，清淡又简单！”
　　宋治听到自家闺女的话，点了点头，然后准备将煎糊的鸡蛋丢给大黄和小黑吃。
　　谁知道平日不挑嘴的两条汪，今天居然一脸嫌弃地看着那黑乎乎的东西。
　　小黑直接就没有过去，绕得远远的。
　　大黄倒是低着头用鼻子去闻了闻，然后闻了一下就飞快地逃跑了。
　　一群人见到这一幕，顿时哈哈大笑起来。
　　“大黄，小黑，你们俩别不识好歹，这可是鸡蛋！一点都不识货！”宋治笑过之后，嘴里又忍不住念叨着。
　　“行了，爹，你放过大黄和小黑吧！都糊成黑炭了，谁会吃啊！大黄和小黑聪明着了，你也别祸害它们了！”宋影这会儿看着大黑和小黄一副赶紧跑远点的样子，忍不住帮它们说了话。
　　宋治也知道这个道理，就是觉得这鸡蛋被自己煎糊了，太浪费了。
　　“哎，那我还是拿去丢了吧！”宋治最终只能遗憾地说道。
　　大黄和小黑见到逃过一劫，这才赶紧悄悄地跑了回来，然后用头蹭了一下宋影的腿。
　　“这两条狗，怕是成精了吧！”秦杰惊呼道。
　　“你乱说什么，大黄和小黑只是有灵性，通人性，成什么精了！”宋影说着，伸出手来摸了摸大黄的脑袋，又摸了摸小黑的脑袋。
　　两条狗直接坐下，然后眯着眼睛享受着宋影的抚摸。
　　不知道为什么，秦杰见到这一幕，有些羡慕了。
　　“闺女啊！别摸它们了，赶紧来做鸡蛋面吧！”宋治这会儿丢了黑乎乎的煎鸡蛋之后，去地里摘了几根香葱回来，开口喊道。
　　宋影应了一声，然后轻轻地拍了拍两条狗，示意它们自己去玩去，就起身打水洗了手。
　　面条宋治已经准备好了，宋影过去就是煎一些鸡蛋，然后掺水煮面。
　　很快，一大盆热气腾腾的鸡蛋面就煮好了。
　　想要吃辣的，直接加上一勺红油辣椒就可以了，不想吃辣的就直接将鸡蛋面盛装在碗中吃就行了。
　　宋影先盛了一碗清汤的鸡蛋面，吃一下面条的本味。
　　一碗吃完之后，又盛装了一碗，然后加了一勺辣椒进去。
　　果然，这清汤面和加了辣椒的面味道是各有千秋，两种她都喜欢！
　　“咦，宋姐姐，这面里加了韭菜居然也这么好吃啊！我还是第一次见到吃面的时候放韭菜的！”秦绯吃面的时候，品尝到韭菜的香味，一瞬间就爱上了这个香味！
　　“你试试加点辣椒进去，味道更好！”宋影笑了笑，提醒道。
　　秦绯赶紧学着宋影的样子加了一勺红油辣椒，果然这味道又有了新的变化。
　　很快，一大盆的鸡蛋面就吃光了。
　　吃饱喝足，宋影也想起了已经在外面躺了一晚上的人了。
　　“走走走，咱们现在就去看看，究竟是谁想要加害我们！”
　　宋影这话一出，大家都想起这一茬来。
　　“什么？有人要加害我们吗？”宋治这会儿一脸懵地问道。
　　“爹，你就别管了，外面的事情交给我们来处理就好！”宋影丢下了这么一句话，就朝着外面走去。
　　秦杰他们三个人也立马跟了过去！
　　当一群人看到袁家三兄弟全身湿漉漉地躺在地上时，脸色各异。
　　“这不是上次拦着宋姑娘的那个男子吗？”夜风疑惑地说道。

第173章 徽州乔家
　　秦杰听到这话，心中莫名多出了一些烦躁来。
　　“拦住？怎么一回事？”
　　“回禀公子，宋姑娘有一次去药材地里布置风水阵，晚上回来的时候就被这个男子给拦住了，幸好属下奉命来接宋姑娘，将这个男人给赶走了！”夜风没有隐瞒就将当时的事情说了出来。
　　当然，袁二郎苦苦哀求着要做宋家上门女婿的事情夜风并没有提。
　　他可是一个很快看脸色的属下，如今自家公子脸色已经这么难看了，他要是再把这个说出去，那个袁二郎肯定活不过今天上午的。
　　算了算了，他还是要替自家公子积点德！他这个做属下的，也是操碎了心啊！
　　宋影仿佛没听到秦杰和夜风之间的对话一样，她抬脚就来到了袁家三兄弟的身边。
　　不得不说，晚上的露水中，三个人昏迷在这里，一身衣裳都已经打湿了。
　　仔细看去，袁二郎身上还有被殴打过的痕迹。
　　秦绯也走了过来，然后用木棍拨弄了一下这三个人，仔细查看了一番，开口说道：“这个人，应该是被人打过，你们看，他的胸口处有瘀青，手臂上也有，脖子上更是有被人掐过的痕迹。”
　　“这个人，应该就是行凶之人，因为他的手里指甲那居然挂了一根衣服上脱落的线，看这个颜色，就是那个被打过之人身上的。”
　　“最后这个人，应该是抓住被打之人的双手。这个人的手很特别，有些小，和被打之人手腕处的淤伤相吻合！”
　　宋影看了看秦绯一眼，笑了笑：“瞧瞧你这好话的口吻，这不知道的还以为你是衙门查案的人了！”
　　“宋姐姐还真别小瞧我了！我还真跟着别人去查案过，学了不少的东西了！”秦绯很是骄傲地说道。
　　“是是是，难怪你大哥说你这个人，就喜欢一些稀奇古怪的东西。你能跟着去查案，我一点都不觉得意外！”宋影笑着打趣道。
　　“那是！我要是不喜欢这些古怪的东西，也不会遇到宋姐姐啊！”秦绯笑着说道。
　　宋影听到这话，只是笑了笑，并没有再说什么。
　　“这三个人交给我来处理吧！”秦杰这会儿走过来，开口说道。
　　“不用，收拾他们的人很快就会来了!”宋影摇了摇头说道。
　　“什么意思啊？”秦杰不解地问道。
　　“我之前解卦的时候，就已经看清楚了。算计我们的人是亡命之徒，手里沾染了人命的。他们来这里，其实就是谋财害命来的。一来想要霸占我的家宅，二来也算是见色起意吧！这就是我解卦之后为什么那么生气的原因，第一次没有丝毫犹豫地布下了风水阵来对付他们！”宋影开口解释了一下。
　　“原来如此，难怪那天我看宋姐姐解卦时候浑身冒着冷气，原来是这么一回事啊！”秦绯恍然大悟地说道。
　　“是啊！若是我不防备，到时候你我都会倒霉的！对方既然是亡命之徒，说明他们身上背负的案子已经发了，如今有人在捉拿他们。所以我们什么都不需要做，将这三个人交给其他的苦主去处理就行了！”宋影说出了不处理袁家三兄弟的原因。
　　其实第一次遇到袁家三兄弟的时候，宋影就已经从他们的面相上看出他们有一大劫难。
　　因为对方身上背负了人命，所以宋影也没有出言提醒，而是直接等着老天爷来收拾这三个人。
　　谁知道这兄弟三人居然还想要打她的主意，如今更是想要鸠占鹊巢，谋财害命。
　　既然他们招惹上她宋影了，就别怪她亲自送他们去应劫！
　　秦杰一听到宋影这么一说，觉得还是不放心。
　　一会儿等到那些人来，他还得暗中盯着点，要是这三兄弟侥幸逃过一劫，他也不会放过这三个人的。
　　宋影倒是没有这方面的担忧，因为她看了看三个人此时的面相，三个人这一次绝对是死劫，逃不过的。
　　就算侥幸逃脱了，她布下的风水阵也不会让他们三个人好受的。
　　这不，一群人还没有离开，不远处就传来了一阵儿马蹄声。
　　很快，两个穿黑衣服的男子就追赶了过来，看到宋影他们一群人之后愣了一下。
　　不过本能告诉这两个男子，眼前这一群人都不是好招惹的。
　　于是两个人想了想，直接翻身下马。
　　一个男子牵住了两匹马，另一个男子这时走上前来。
　　“在下是徽州乔青，一路追踪当年杀害我堂弟乔荣的恶徒而来，还请诸位能行个方便，让我将这三个恶徒带回徽州县衙接受公审！”
　　秦杰听到这话，立马想起了一件事情来。
　　原来这人居然是乔家七公子乔青，这个人秦杰有所耳闻。
　　去年乔家十一公子出门游学，谁知道一去就再也没有回来过。
　　乔家一直都在寻找着乔十一公子的下落，不曾想是被这袁家三兄弟给害了。
　　这下秦杰总算是放心了，将人交给乔青，这三兄弟不死都要脱层皮了。
　　宋影这会儿看了乔青一眼，此时满脸正气，身上聚集着浓厚的正气，倒是一个可信之人，于是走了出来。
　　“这三个恶徒想要鸠占鹊巢，还想要谋财害命，不过被设下的风水阵迷住了心窍。既然他们三个人涉及一桩命案，自然是交给乔公子带回去公审吧！希望能告慰死者在天之灵！”
　　乔青听到宋影的话，心中一紧，庆幸自己刚才没有贸然出手，而是选择了和气相告。
　　乔青可是见识过玄学中人的本事的，所以他自然不敢小瞧了宋影。
　　“那就多谢姑娘了！”说着，乔青就朝着同伴挥了挥手，然后打算带着袁家三兄弟离开。
　　宋影想到了什么，开口说道：“他们身中煞气，想要让他们清醒过来，直接拿奇臭无比的东西放在他们鼻子前闻一闻，就能醒过来。不过一旦入睡，又会陷入昏迷之中。之后还是用同样的办法可以将三人唤醒！”
　　“这样还真是便宜了这三个恶徒！”另一个黑衣人这会儿很是气愤地说道。
　　“不，你说错了！让他们熟睡过去进入梦境才是生不如死的折磨。你说要是一个人一直都在做噩梦，永远都不停歇，他们能坚持多久了？”宋影笑着说道。

第174章 我认得你
　　不知道为什么，当宋影的嘴里听到这样一番话之后，在场的每个人都忍不住哆嗦了一下。
　　“天啊，宋姐姐，我总算是明白刘顺为什么对你言听计从的。我也总算是明白我那个丫鬟为什么后来提到你就一副心有余悸的样子。你这个折磨人的法子，真的是太独特了！”秦绯忍不住开口说道。
　　“我那是仁慈！既要惩罚坏人，又不伤人性命，所以这种惩罚是最合适的！”宋影笑着说道。
　　丢下这番话，宋影转身就离开了。
　　“宋姑娘，多谢你的帮助，我们徽州乔家欠你一份人情，以后若是有用得着我们的地方，尽管开口！”就在这个时候，乔青开口说道。
　　这话一出，宋影离开的脚步停了下来，然后转身看向了乔青。
　　“乔公子，既然你开口承了这么一份人情，那么不如多承一份吧！我送乔公子一句话。盛极必衰，这是亘古不变的道理。有时候，与其被动不知道怎么就衰败下去，还不如主动分散！”
　　丢下这句话之后，宋影这一次是真的回家去了。
　　秦杰看了看乔青一眼，转身跟了过去。
　　秦绯和夜风朝着乔青二人点了点头，也跟着回去了。
　　乔青目送着一群人离开之后，这才将袁家三兄弟扛上了马上，然后带着袁家三兄弟离开了。
　　回到家里，秦杰坐到了宋影面前。
　　“乔家会出事吗？”
　　宋影看了看秦杰一眼，笑了起来。
　　“你倒是很关心乔家啊？”
　　“不是关心，徽州乔家也算是在皇朝中很有影响力的一个大家族。乔家的人为人正直，行事果断利落，而且一直都在帮助徽州的老百姓，在徽州拥有很高的声望。可以这么说，徽州那一片的百姓能够安居乐业，乔家功不可没！”秦杰将他知道的说了出来。
　　“你刚才也说了，乔家拥有很高的声望，对于一方百姓安定生活功不可没，你觉得上面的人能容忍乔家继续发展下去？我刚才也说了，盛极必衰，与其树大招风，还不如化整为散，才能让乔家免于遭受更大的灾难。”宋影盯着秦杰说道。
　　秦杰听到宋影的话，陷入了沉思之中。
　　“一个繁荣鼎盛的家族，就好比是一棵正当茂盛的大树。长得高，长得茂盛，既然也庇护一方水土。可是方圆百里一棵树长得太高太茂盛，雷雨季节的时候，被雷劈中的一定是这一棵参天大树！与其等到被雷劈，不如修剪枝叶，然后散播到其他地方生长，才能拥有一片树林。这个道理，秦杰你应该比我更明白才对！”宋影看着秦杰说道。
　　“你为什么要和我说这些？”秦杰突然明白过来，看向了宋影。
　　“这不是你想问我的吗？”宋影扬了扬眉毛看着秦杰说道。
　　说到这里，宋影就开始收拾要送去庄家的护身符。
　　“秦杰，想做什么就去做吧！我之所以和你说这么多，也是不希望这世上的好人遭殃！”宋影看了秦杰一看，开口说道。
　　秦杰诧异地看了看宋影，然后开口问道：“你看出来了？”
　　“嗯！”宋影开口说道。
　　秦杰想了想，然后说道：“那你们去庄家的时候把夜风带上，他能保护你们！我现在就去找乔青！”
　　宋影点了点头，表示已经知道了，然后将整理好的护身符提了起来。
　　秦杰这会儿也叫来了夜风，叮嘱了一番之后，秦杰就骑上了自己的马，朝着镇上赶了过去。
　　乔青带着袁家三兄弟到了镇子上，这会儿打算休整一下再离开了。
　　毕竟他们得到了袁家三兄弟的消息之后就一路追来，忙碌了几天几夜了。
　　这会儿人抓到之后，他们也可以轻松一些了。
　　客栈这边，乔青拿出了衙门衙役的令牌来，见到是官府抓住要犯，所以对于被捆绑着的三个人也没有过问。
　　秦杰赶到镇上的时候，打听到乔青的消息之后，想了想，就在客栈的一楼等着。
　　乔青他们睡了一觉起来，顿时觉得人精神了很多。
　　看了看还乖乖被捆绑着的袁家三兄弟，乔青想着：“看来，这个宋姑娘很厉害啊！”
　　想到这里，乔青就站了起来。
　　另外一个兄弟睡得正是舒坦的时候，乔青就没有叫醒他。
　　正好他肚子饿了，下楼去点些饭菜吃吃。
　　秦杰一下子就注意到下楼的乔青，于是朝着他挥了挥手。
　　乔青也看到了坐在那的秦杰，虽然有些奇怪，但是他还是走了过来。
　　“你是来找我的？”乔青坐下之后开口问道。
　　“是！虽然有些冒昧，但是我想要先自我介绍一下，我叫秦杰！”
　　“秦杰？”乔青觉得这个名字有些熟悉。
　　突然他想到了什么，一下子就笑了起来：“你就是我阿爷经常提起过的秦爷爷的孙子秦杰？”
　　秦杰有些诧异地看着乔青，有些疑惑了。
　　“哈哈哈哈，一看你的表情就知道你根本就不知道这事。你是不知道，秦爷爷每次给我阿爷来信都会提到你！然后我阿爷每次都要在我面前念叨你。所以啊，我们虽然没见过面，可是关于你的事情，我可是知道不少啊！”乔青一改之前不熟悉的样子，很是熟络地说道。
　　“我祖父和你阿爷说我的事情？每封信都说？”秦杰觉得这事儿怎么有点玄乎了！
　　“真的，我骗你是小狗！”乔青这会儿开口说道：“咦，你这是点了一桌子菜，请我吃的吗？”
　　“是啊！先吃吧！你肯定饿了！”秦杰点了点头，做了一个请的动作。
　　乔青也没有客气，直接叫小二打了饭上来，然后大口大口地吃着。
　　“我说，你就凭借我一个名字就这么相信我？确定我就是秦杰？”秦杰这会儿有些不确定地说道。
　　“确定啊，怎么不确定啊！你之前不说，我没有认出你来，那是我压根没往那方面想。可是你一说你的名字，我看你的长相就知道。你啊，和秦爷爷长得很像，不用辨认，肯定是秦杰！”乔青一边说着，一边大口大口地吃着饭。
　　秦杰仔细想了想，好像他和自家祖父是有几分相像啊！这个理由也说得过去！

第175章 你哪里来的底气？
　　“先不和你说了，我有些饿了，让我吃点东西垫垫肚子再说！”乔青说完就开始扫荡一桌子饭菜去了。
　　秦杰看着乔青不拘小节的样子，笑了笑。
　　其实可以理解的，秦杰有的时候为了赶路也经常顾不上吃饭。
　　等到能吃饭的时候，和乔青现在的吃相也没有什么区别。
　　吃饱喝足之后，乔青看了看秦杰，开口说道：“你来找我，肯定是有事吧！这里不是说话的地方，去我房间里说！”
　　秦杰点了点头，其实他也正有此意。
　　于是秦杰将这一桌饭菜的钱结了之后，两个人便一起上了楼。
　　此时，和乔青一起来的人也醒过来了，乔青直接示意他下楼吃饭。
　　对方看了秦杰一眼，点了点头就离开了。
　　“说吧！秦杰你这一次来，找我究竟所为何事？”双方随意坐下之后，乔青看着秦杰问道。
　　“你可还记得之前宋姑娘说的那番话？”秦杰看着乔青开口问道。
　　“宋姑娘？哦，你说的是将袁家三兄弟交给我的那位姑娘？你和她什么关系啊？”乔青突然很是好奇地问道。
　　“我们什么关系你就不必问我，我只想告诉你，不要忽视了她给你的提点。你回去之后，务必将宋姑娘说的话带给你们乔家的主事者。这关系到你们乔家整个家族的兴衰问题！”秦杰这会儿开口说道。
　　“这话怎么说？”乔青听到秦杰的话，立马变得严肃起来。
　　秦杰也没有瞒着，随即将宋影在乔青之后说的话告诉了乔青。
　　乔青很聪明，自然也明白了宋影话中的意思。
　　看来，乔家很快就要遭遇一场大劫难了，否则那个姑娘定然不会说出这样的话来。
　　“今日，多谢秦杰你坦言相告，你放心，回去之后我必定会将今日发生的一切一五一十禀告给我祖父的！”乔青这会儿很是郑重地感谢道。
　　“乔家是良善之家，一直造福一方百姓。不管怎么样，我都希望乔家能安好！”秦杰起身说了这样一句话，就告辞而去。
　　乔青送了秦杰出房门之后，看着他远去的背影，感慨了一句：“难怪祖父这些年来都和秦将军关系最为密切！秦家都是值得结交之辈！”
　　秦杰了了一桩心事，想了想，就朝着庄大善人府邸赶了过去。
　　这边宋影和秦绯带着夜风在秦杰离开之后就去了庄家。
　　一看到宋影出现，庄家的人都露出了笑容来。
　　宋影也是一个做事干脆利落之人，二话不说就将庄家需要的玉石护身符拿了出来，并且仔细地讲解了一番。
　　原来，因为玉石的品质问题，做出来的护身符的功效自然也是有好有差一些的。
　　宋静将这些玉石护身符分为了三袋子。
　　一袋是功效最好的，一袋是功效中等的，还有一袋则是功效稍微差一点的。
　　“还请庄大善人放心，即便是这个功效稍微差一点，也足够保护庄家的人可以自由出入，不被他们窃取了气运和功德。”宋影开口说道。
　　“多谢宋姑娘！真的是太感谢你了！你真的是我们庄家的大恩人啊！”庄大善人很是感激地说道。
　　“也是庄大善人平日这里种下善因，所以才有善果。一啄一饮，皆是天定，希望庄大善人以后还能继续行善，帮助别人！”宋影摆了摆手，并不居功。
　　之后宋影也没有在庄家多做停留，借口要回去照看地里的药材，所以就离开了。
　　庄大善人也没有挽留，而是将宋影的恩情记在心里，平日里遇到有什么好东西，都会给宋家送一份过来。
　　等到宋影走了之后，庄大善人想了想，将自己的儿孙都叫到了书房那边。
　　“这些玉石护身符，你们一视同仁，最好的玉石护身符分到三份，儿子儿媳妇和你们认为比较重要的孩子分一份。中等的玉石护身符，再分给孙子辈的。最次的玉石护身符你们自己看着处理！”
　　于是庄大善人的儿子们走上前来将属于他们的护身符拿走了。
　　当然，最好的玉石护身符还留了好几个，毕竟庄大善人和他的夫人，以及他的长辈也是需要的。
　　庄大善人这会儿也没有矫情，直接挑选了两个出来，一个自己戴上，一个递给了老伴戴上。
　　“关于宋影姑娘帮我们做了玉石护身符的护身符的事情，传令下去，一个字都不许传出去。对外宣称宋影姑娘救了我，是我的救命恩人。此后每逢过节之时，务必送上一份丰厚的节礼。另外派人暗中留意着宋姑娘那边的动静，但是不要离得太近。”
　　“宋家但凡有什么事情，我们的人要第一时间站出来及时护着宋家！但凡是庄家的人，见到宋家之人都要尊敬有加，不得怠慢。”
　　庄大善人想到了什么，又从抽屉里拿出了一个令牌来。
　　“老大啊，明天你亲自登门一趟，将这个令牌送上。以后但凡是我们庄家的产业，只要是宋家父女俩需要的，都免费供应，不得收取任何钱财。”
　　这个令牌是新的，带有庄家的标志的，同时却刻着客卿两个字。
　　想来，这应该是为了宋影单独制作的。
　　“将我的命令传下去，务必强调一下，不许任何人阳奉阴违，否则就别怪我这把老骨头翻脸无情了。”最后庄大善人说出了这样一番话来。
　　“爹，你为何要对一个小姑娘如此优待？虽然她救了咱们庄家，但是也是因为父亲你之前行善啊！”庄大善人的大儿子庄属有些不明白地问道。
　　“老大啊！你守成可以，想要将庄家发扬光大却是不行！你可知道我这个做爹的为什么一直都这么说你吗？因为你没有高瞻远瞩的眼光。没错，宋姑娘的确是为了报恩才来的。她做这些，就当是偿还了当年庄家对她父亲的救治之恩。可是你仔细想想，年纪轻轻就如此了得，此女将来一定会是一个了不起的玄学大师。”
　　“这样的人物，我们平日里想要结交都没有门路和机会。如今对方送上门来了，你居然不去抓住不放，还觉得我是在给她优待？你这是哪里来的底气说这样的话？”庄大善人一脸失望之色说道。

第176章 你来了？
　　庄属听到自家老爹的话，顿时羞愧得面红耳赤的。
　　“父亲，明日去给宋姑娘送令牌的事情不如交给儿子去做吧！”庄有为这会儿站出来说道。
　　庄大善人看了看自己的三儿子点了点头。
　　“行，那就让有为去吧！老大，你自己回去反省一下！这几年的顺风顺水，让你有些飘了！”
　　庄属这会儿还能说什么，只能默默地点头应下。
　　宋影和秦绯他们赶着马车走了没多久，就碰到了从镇上赶过来的秦杰。
　　见到宋影和自家妹妹安然无事地回来了，秦杰脸上露出了笑意。
　　之后秦杰就骑着马跟随在马车旁边走着。
　　秦绯将车帘掀开之后，看着子家大哥问道：“大哥，你的事情办好了？”
　　“办好了！我还给你们带了好吃的回来！”秦杰笑着说道：“对啊！我看家里没有猪排骨了，所以买了一扇猪排骨回来！”
　　秦绯一听，顿时诧异地说道：“大哥你还买了东西回去放好了才来接我们的啊？”
　　“可不是，难不成我要拿着一扇排骨，骑着马来找你们？”秦杰扬了扬眉毛说道。
　　宋影听到秦杰的话，脑子里立马就脑补出了这么一幕来，顿时没忍住，“噗嗤”一声就笑了出来。
　　“你笑什么？”秦杰听到宋影的笑声，开口问道。
　　“没，就是觉得你要是扛着一扇猪排骨，然后骑着马出现在我们眼前，一定会很好笑的！”宋影乐呵呵地说道。
　　这话一出，秦绯也想象出那一幅画面来，顿时也“噗嗤”一声笑了起来。
　　就是夜风也极其努力地忍住了笑意，不敢让自家公子听到了。
　　秦杰自己也被宋影这话弄得乐呵了起来。
　　“你这脑子，成天想的就是和别人不同！”
　　“这还不是你自己说到这事，我立马就想起来了！这也不能怪我啊！要怪就只能怪你自己了！”宋影得意地说道。
　　秦杰看了宋影，宠溺地笑了笑，也没有再说什么。
　　“对了，你今天去庄家，送了这么多护身符，庄家没有表示吗？”秦杰想到了什么，开口问道。
　　“要有什么表示？原本就是我们去报恩的！庄家上次送来了不少吃食，也算是可以了！”宋影满不在乎地说道：“再说了，我可是得了不少的玉石，也够了！”
　　“你倒是不贪心啊！”秦杰看了宋影一眼，笑着说道。
　　“我这个人最大的好处就是不担心，有自知之明！什么该拿，什么东西不该拿，我都很清楚！”宋影想了想开口说道：“有些东西，别人就算给你了，也不敢拿啊！太烫手了！”
　　秦杰对于宋影这个观点还是很赞同的。
　　到家之后，宋影整个人都轻松了很多。
　　之前身上担着事情的感觉，真的很不好。
　　浑身轻松的宋影，回去之后就去了自己的书房，然后直接躺在了后面小憩的雅间里，然后躺在竹榻上，看着后面窗户外的景致。
　　看着看着，宋影就闭上了双眼，睡下了。
　　她的身体，虽然比以前好了很多，但是最近操心的事情太多了，还经常晚上赶制玉石护身符。
　　一旦这种忙碌停下来之后，所有积累的疲倦一涌而来，让宋影渐渐地昏睡过去。
　　睡着之后，宋影突然之间做了一个梦。
　　也不知道怎么一回事，宋影在梦境之中来到了一个满是绿竹的地方。
　　朝着四面八方看去，到处都是绿竹。
　　就在宋影迷失了方向感的时候，听到一阵儿琴音传来，于是宋影就顺着这个琴音走了过去。
　　没多久，宋影就看到一个白衣男子坐在一片绿竹之中，低着头，双手抚琴，沉醉于自己的琴声之中。
　　宋影想要开口询问什么，可是却发现她的嗓子根本就发不出声音来。
　　就在这个时候，琴声一下子停住了，男子开口问道：“你来了？”
　　“我来了？什么意思？我认识你吗？”宋影这会儿想要仔细看看眼前这个白衣男子，不知道他说话是什么意思。
　　就在宋影想要看清楚对方的长相时，却发现雾气一下子笼罩过来。
　　宋影拼命想要将云雾扒开，看看那个白衣男子的长相，奈何就是看不到。
　　宋影越来越着急，但是周围的浓雾也越来越多。
　　“宋影，宋影，你怎么了？”就在这个时候，秦杰的声音传到了宋影的耳朵里，让宋影一下就清醒过来。
　　睁开了双眼，看了看眼前这张脸，宋影一下子忘记了梦里的一切。
　　“怎么回事？你刚才拼命地大声呼唤着，还不停地挥舞着双手。我听到动静之后就走了进来，看到你一副梦魇的样子！”秦杰这会儿关切地问道。
　　宋影看了看秦杰，然后又努力地想着，奈何什么都想不出来。
　　“我刚才好像做了一场梦，可是现在醒来之后，我什么都不记得了！除了记得我做了梦，梦到了什么，我一点都不记得了！”
　　说着，宋影就抱住了自己的头。
　　因为她一用力去想，就会觉得头疼。
　　“好了，好了，你别想了！只不过是一个梦，你别太在意了！可能你最近太劳累了，所以才会这样！”秦杰这会儿抓住了宋影的手，安抚道。
　　宋影渐渐地松开了自己的手，然后想到了什么，看着秦杰点了点头。
　　“好，我不去想了！”
　　果然，不去想之后，宋影的头就不再疼了。
　　“今天我买了这么多排骨，你想吃怎么吃啊？”
　　宋影听到这话，想了想：“做个蒜香排骨吧！”
　　“行啊！可是我不会，你来教我！”秦杰看着宋影说道。
　　宋影点了点头，起身将盖在自己身上的薄床单掀开，然后坐了起来。
　　走出去一看，秦绯和夜风都在，但是自家老爹宋治却不见了。
　　“咦，我爹去哪里了？”
　　“刚才你休息的时候，赵大叔过来找你爹去了！说是过两日就是赵大叔儿子成亲了，这会儿让了宋叔过去帮忙。宋叔还说了，今天中午就不等他回家吃饭了，他会留在赵大叔那边吃！”秦杰回答道。
　　宋影听到这话，立马想起了赵大雷儿子成亲的日子就是这几日了。
　　“哎，我都忙得忘了这事了！”

第177章 杀猪了
　　宋治这会儿的确是在赵大雷家帮忙。
　　新房已经收拾出来了，但是成亲的话还要准备喜宴这些。
　　为了能让自家儿子的成亲的时候办得热热闹闹的，赵大雷提前三天就开始准备食材了。
　　这一次，赵大雷直接杀了一头猪出来。
　　这不，今天就是杀猪的日子。
　　只不过杀猪匠上午没有空，所以要下午才来。
　　这会儿赵大雷和宋治一起在准备东西。
　　杀猪凳已经摆好了，猪梯子也挂好了。
　　大锅热水正在烧，大肥猪也都调好了。
　　摆放猪肉的桌案也弄好了！
　　如今万事俱备，只等杀猪匠来了。
　　宋治因为右手不能做重活，只能帮着跑跑腿，递一递小东西什么的。
　　中午的饭，也没有多丰盛，就是炒了好几个鸡蛋，然后烧了一只鸭子。
　　宋治因为现在的日子好过，对于这些东西倒是不馋。
　　不过村子里过来帮忙的乡亲们却是吃得很畅快。
　　难得遇到这么有油水的饭菜，自然是赶紧吃了起来。
　　吃饱喝足，这边杀猪匠总算是来了。
　　杀猪匠还没有吃饭呢，所以赵大雷又招呼着杀猪匠吃饭去了。
　　等到杀猪匠吃饱了，村子里其他过来帮忙的乡亲就开始跟着赵大雷一起去抓猪去了。
　　原本吃了午饭，正在休息的宋影，突然被一阵凄惨的猪叫声惊醒了。
　　别说宋影，就是秦杰兄妹也被这个叫声下了一大跳。
　　“宋姐姐，是不是出了什么事儿了！你听外面有惨叫声！”秦绯的声音从窗户外面传来。
　　宋影想了想，打了一个哈欠，然后说道：“没事，村子里有人杀猪了！这会儿正在抓猪了！”
　　秦绯一听，居然是在杀猪，这个她可是没有瞧过了。
　　“宋姐姐，别睡了，赶紧带我去看看杀猪吧！”
　　“你不怕吗？白刀子进，红刀子出，场面很是血腥的！”宋影一边说着，一边穿着衣裳。
　　“不怕，不怕，我跟着衙役们破案的时候连碎尸都见到过，不过是杀猪的场面，小意思！”秦绯真是兴奋地说道。
　　宋影一听到这话，顿时无语了。
　　真是没有想到，一个娇滴滴的大家闺秀，居然是一个女汉子。
　　最终，宋影带着秦杰兄妹俩和夜风一起朝着杀猪叫的地方走了过去。
　　看到熟悉的地方，宋影笑了起来。
　　“我就说是谁家杀猪了，原来是大雷叔家！”
　　这边赵大雷看到宋影来了，赶紧招呼了一声。
　　“影儿丫头啊，你自己随意，大雷叔顾不上你啊！你想吃啥，自己拿！”
　　“大雷叔你忙你的吧！我就是带着朋友过来看看怎么杀猪的！”宋影笑着说道。
　　“那你就招呼一下你朋友，我先去忙了！”赵大雷一边说着，一边赶紧又去拿木盆子装猪血去了。
　　这边宋治去外面割了一些棕树叶回来，拿来拴猪肉的。
　　一进来就看到自家闺女带着秦杰兄弟俩来了，笑了笑。
　　“这是来看杀猪的吧！”
　　“是啊，宋叔，我从来没有看过杀猪是怎么杀的！感觉好好奇！”秦绯笑着点了点头说道。
　　“那就去吧！猪已经按在杀猪凳上了。绳子都捆绑好了，立马就要杀了！”宋治笑着提醒道。
　　话音刚落下，又是一声猪叫声，接着那声音就戛然而止。
　　很多人这会儿都围了过去，宋影他们也不例外。
　　等到他们一群人到了杀猪凳那边的时候，杀猪匠已经将杀猪刀拔了出来，猪血直接流淌到了地上放着的木盆里。
　　“这个血装来做什么啊？”秦绯有些不解地问道。
　　宋影听到这话，用一种不可思议的表情看向秦绯。
　　“我说你不会连猪血都没有吃过啊？”
　　秦绯很是疑惑地看着宋影，反问道：“猪血能吃？”
　　这边秦杰也是一脸疑惑之色，看向了宋影，仿佛在问同样的问题。
　　宋影见状，笑了起来。
　　“看来，是时候让你们尝尝猪血的美味了！”
　　想到这里，宋影就朝着人群里看了看。
　　当她看到不远处的胡琴时，就迈步走了过去。
　　“婶子，今天杀猪后的猪血，能给我留两块吗？我有个朋友没吃过猪血，我想让他们尝尝！”宋影这会儿开口说道。
　　胡琴还以为宋影是要什么了，结果一听说是要猪血，顿时笑了起来。
　　“放心，到时候婶子多给你留一些！”
　　在乡下，猪下水啊，猪血这些都卖不上价的，一般都是自己吃了或者半卖半送。
　　所以宋影过来的时候并没有说花钱买，而是讨要了两块猪血。
　　“那我就不和婶子客气了！”宋影笑着说道。
　　“影儿丫头啊，晚上过来吃饭啊！今天杀了猪了，吃顿好的！”胡琴想起什么，开口邀请道。
　　“多谢婶子的好意，我家里还有客人就不过来了！让我爹留在这里陪着大雷叔好好喝一杯吧！他们俩肯定是有很多话要说的！”宋影眨了眨眼睛，促狭地说道。
　　胡琴一下子就明白了宋影的意思，乐呵起来。
　　“那行，婶子就不强留你了！记得两天后来吃喜酒啊！”
　　“那是肯定的，赵波哥哥成亲，我这个做妹妹的自然是要来祝贺的！我和我爹可是准备了一份大礼了！”宋影笑着说道。
　　“什么大礼，不大礼的，你们人来就好！”胡琴笑着应答道。
　　正好这个时候猪血已经装好了，赵大雷喊胡琴去准备热水了。
　　“影儿丫头，你自己玩，婶子先去做事了！”胡琴招呼了一声，赶紧去提热水去了。
　　宋影点了点头，然后又回到秦绯的身边，朝着里面看去。
　　“宋姐姐，我刚才看到他们用一个捆子从猪蹄子那插了进去，现在用嘴朝着那个之前插了木棍的小孔里吹气。这是在做什么啊？”秦绯见到宋影回来了，赶紧问道。
　　“那是在给猪吹气，你看看，整条猪是不是鼓起来了？这个啊，是为了一会儿用热开水烫猪毛的时候方便一些，才要吹气的。猪鼓起来了，开火把猪毛烫一烫，一会儿刮猪毛的时候就容易多了！”宋影将她知道的和秦绯说了一下。
　　秦绯点了点头，忍不住感叹道：“原来杀个猪还有这么多的讲究啊！”

第178章 妇人能顶半边天
　　用热水烫过之后，好几个人都拿着一个铁制的刮刀在猪皮上刮着。
　　这一刮，轻轻松松就将猪毛刮了下来。
　　原本密密麻麻的猪毛，很快就被刮掉了，只留下了白生生的猪皮。
　　猪毛刮掉之后，又用热水将整只猪的表皮清洗一下就要开始挂猪了。
　　村子里的壮汉将之前准备好的竹梯子拿了过来，然后大家围着大白猪一顿用力猛掀，大肥猪就落到了梯子上。
　　这边杀猪匠眼疾手快地将挂在了脖子上的铁钩子挂在了竹梯子上。
　　然后一群人一起通力合作，慢慢地将竹梯子靠着墙壁竖立起来。
　　秦杰见了，看了夜风一眼，两个人就一起过去帮一把。
　　有两个习武之人的加入，一群人很是轻松地将那头猪挂了起来。
　　接下来就是杀猪匠表演的时候了。
　　一把刀落到杀猪匠的手里，就熟练地给大肥猪开膛破肚。
　　之后肚子里的内脏挨个取了出来。
　　其他帮忙的妇人则是挨个将这些内脏接了过来，然后放置到木盆里。
　　内脏取出来了，就开始割猪油。
　　猪肉也割出来了，杀猪匠手起刀落，直接沿着大肥猪背脊之处开始切割。
　　很快，一头肥猪就分成了两半。
　　之后，杀猪匠先将猪头卸下来，然后是猪脚，最后卸下猪排骨。
　　最后将分割成一块一块的猪肉摆放在不远处的桌案上。
　　秦绯和秦杰全程围观下来，脸上的惊叹之色就没有消失过。
　　“以前祖父常说，高手在民间！我那个时候还不怎么相信，可是随着这些年我见识到的事情多了，越发觉得祖父说得很对。你们看，这个杀猪匠因为长期杀猪，如今对于猪身上的每一个部位都非常地了解。分解和切割的时候，都很轻松。换作是我们上去，怕是费了半天的劲儿，才能将这头猪分割下来。”秦杰这会儿忍不住夸赞道。
　　“这叫熟能生巧，就像那卖油郎一样，直接将铜钱放在瓶口处，依旧能一滴油都不溅出来地将油装进瓶子里！”宋影想到了什么，开口说道：“还有那些长期以宰杀鸡鸭鱼为生的人也是这样的，别看他们很轻松地就将鸡鸭鱼给处理好了，换做是我们不熟悉的人，捣鼓半天都未必能处理好！”
　　“所以啊！我就该出来走走了！被困在京城里整日里都是一些阴谋算计和鸡毛蒜皮计较的事情。还是出来看看这些乡土民情比较好！”秦绯这会儿也是颇有些感慨地说道。
　　“你的家人不约束你，你自己也有武艺傍身，是可以四处走走！读万卷书，不如行万里路。谁都规定了咱们女子就一定要被禁锢在后院里。出去长长见识，眼光和格局都会不一样的！事实上，咱们女子和男人相比丝毫不逊色。甚至很多男儿不能做到的好事情，我们女子却能做到！”宋影想起什么，开口鼓励道：“曾经有一个特别厉害的伟人说过这样一句话，妇女能顶半边天。这句话就说明了女子的厉害之处！”
　　秦绯听到宋影的话，眼中一下子多了一抹热切之色。
　　“宋姐姐，真的有人这么说吗？说妇女能顶半边天吗？”
　　宋影看了秦绯一眼，点了点头。
　　“事实上，现在的夫人不都顶上了半边天吗？若是没有女子将男人后院的事情打理好，还要帮着男人打理家族生意，哪有男人在外的惬意和从容啊！男人们常常夸赞他们厉害，一大家子都靠着他养活。可是事实上呢？若不是女人将他们的生活琐碎之事都承担了，他们哪里来的精力可以全身心地投入到大事之中！”
　　仔细想想，宋影这话说得还真的非常有道理。
　　就不拿朝堂上的大人们来说，我们只说村子里的情况。
　　男人种地或者做工赚钱，女子要承担的也并不比男人少。
　　女子养猪喂鸡给家里减轻负担，上要照顾好二老，下要孕妇子女，抚养子女，同时还要操持一家人的生活。
　　“有很多男人或许心里都会这样想，不就是洗洗涮涮煮煮饭带带娃什么的，这么轻松，哪里有他们出去种地做工赚钱累啊！”宋影说到这里轻蔑地笑道：“其实，遇到这样的男人，什么话都不用说，直接将女人们做过的事情丢给他去做，我可以打赌，能坚持做十天的男人都很少，说不定三天就放弃了！”
　　“可能只有他们在经历过这些好事情之后，才知道家里女人的付出和难处。事实上，都是一家人，彼此都为这个家付出了，为什么一定要强调男人的功劳和辛苦了。女人就没有功劳，就没有辛苦吗？”
　　“其实我说这话的意思就是，若是一家人和睦相处，各自都为这个家付出，大家互相理解，互相帮忙。男人做事回来也可以帮女人做一些力所能及的事情。女人也会体谅男人的辛苦，支持他，鼓励他，让男人振作起来。这才是男女为何要成亲结为夫妻的缘由！”
　　宋影这番话，声音并不小。
　　至少在赵大雷院子里的人，都听得一清二楚。
　　妇人们听到宋影的话，一双双眼睛也红了起来。
　　因为宋影说出了她们的辛酸，也说出了她们的心声。
　　男人们这会儿也在低头思考着，反思着自己以前是不是就如同宋影说的那样。
　　再看看一个家，自己的媳妇的辛苦自己有没有体谅过，有没有伸把手去帮帮自己的媳妇。
　　村长刘利明也在人群之中，这会儿看到大家的神情，脸上露出了欣慰之色来。
　　没错，一个家庭若是和睦，日子也能过得越来越好。
　　可要是夫妻之间不和睦，兄弟之间互相推诿算计，那这个家就完了。
　　这个道理虽然简单，可以意识到这一点的人却很少。
　　如今借着宋影的口，把这个道理说了出来，希望村子里的风气能有所改善。
　　尤其是那些平日虐待自己媳妇的男人。
　　想到这里，刘利明就朝着其中几个人看了过去。
　　希望这几个人，能良心发现，以后把日子过好吧！
　　不管大家这会儿都是怎么想的，这分肉的事情还在进行。
　　很快，一只大肥猪就已经分割完毕了。

第179章 有黑斑的林强
　　这要是放在平日里，谁家杀了猪都是会卖一些给乡亲的。
　　赵大雷这一次杀猪是为了给自家儿子娶亲用的，所以这头猪的猪肉是不卖的。
　　不过赵大雷也会拿出一些猪肉来，做一顿丰盛的饭菜犒劳过来帮忙的乡亲们。
　　这个时候，妇人们就已经开始挑选一些肉出来，为晚上的晚饭做准备。
　　男人们则是帮着赵大雷一起，将这些分割下来的猪肉储存起来。
　　因为天气很是炎热，所以这些猪肉要在阴凉的地方放着。
　　有些肉，要提前处理一下。一方面是防止猪肉放坏了，另外一方面也是为了后天的成亲的酒席做准备。
　　像酥肉啊，肉丸子啊，香酥排骨啊，扣肉啊等等，很多吃食都可以提前准备的。
　　宋影见到大家都很忙碌，他们几个人站在这里也帮不上什么忙，索性就和自家老爹说了一声就带着人离开了。
　　离开了赵大雷家，远离了热闹，一群人走在乡间的路上，心情变得轻松了很多。
　　“咦，这是谁家的玉米啊，看样子能吃了！”宋影看着不远处地里的玉米地，有些馋了。
　　“玉米？这个东西能吃啊？”秦绯顺着宋影的眼神看了过去，开口问道。
　　“能吃啊！可好吃了！我一口气能吃好几个！”宋影点了点头回答道。
　　越说，越觉得馋了。
　　正好宋影看到那玉米地里居然有个人在那里除草，于是赶紧跑了过去。
　　秦杰看着宋影的馋样，忍不住乐呵起来。
　　“看来，今天我们有口福了！”
　　秦绯和夜风深以为然地点了点头，赶紧跟了过去。
　　“哎，这位大叔，这地里的玉米是你家的吗？”
　　因为对方带着草帽，只能看出是个男的，所以宋影走过去就直接喊了一声大叔。
　　结果对方一抬起头来，就看到一片乌黑的斑块覆盖了一大半的脸。
　　“这玉米是我家的！”
　　宋影并没有被这个男人脸上的乌斑吓到，反而是想起了一个人来。
　　“你是林黑斑？”
　　林强见到宋影并没有因为看到自己脸上的乌斑就吓到，更没有用一种嫌弃的神色厌恶地看着他，心中一下子觉得温暖了好多。
　　这么多年来，自从他父母离去之后，就再也没有人用这种平静的眼神看他了。
　　“你不怕我吗？”林强点了点头之后，反问道。
　　“为什么要怕你？因为你脸上有黑斑吗？可是这不是你的错啊！”宋影一下子明白了什么，开口说道。
　　这边秦绯和秦杰也走了过来，兄妹俩见过不少奇人异事，所以对于林强脸上的乌斑只是诧异了一下，也没有嫌弃和厌恶之色。
　　“别人都说，我是个祸害，我害死了我爹娘。我脸上还有着黑黑的一块，很多姑娘和小孩子一看到我就哇哇大叫，还有很多人被吓哭了！”林强这会儿低下头，很是难过地说道。
　　宋影听到这话，顿时叹了一口气出来。
　　“若我告诉你，你脸上的乌斑并不是你本来就有的，而是你误入了邪气笼罩的地方，才有了这块黑斑，你信吗？”
　　林强听到这话，很是吃惊地抬起头来，看向了宋影。
　　“我信，我信，因为脸上的黑斑就是在我误入了一个坑洞之后才出现的。我那个时候也不知道自己是怎么从那个坑洞里捡回一条命回来的。回来没过几日，脸上就开始出现了乌斑，直到大半张脸都长了乌斑才停止。”
　　宋影听到这里，心中的猜测也算是得到了证实。
　　“那我这个乌斑，还有救吗？”林强突然想到了什么，开口问道。
　　“有救！”宋影盯着对方，开口说道：“不过，我一个人不行，还得找一个医术高明的大夫和我合作才行！”
　　林强听到这话，顿时激动起来。
　　“有救吗？真的有救吗？只要能治好我的脸，宋姑娘你叫我做什么，我都可以的！”
　　“我不需要你做什么，你把你种的这些玉米卖给我一些吧！我想要吃煮玉米，正好看到你家种的玉米就差不多可以吃了！”
　　“可以，可以，你随便拿！你把这一整片的玉米掰走了都可以！”林强一听到宋影的话，顿时激动起来。
　　“我也吃不了这么多啊！”宋影笑了起来：“要不这样！我给你治病，你这一块地的玉米都当是给我的报酬吧！”
　　林强听到这话，摇了摇头说道：“只是玉米，根本就不够治疗的钱吧！宋姑娘，我知道你是一个心善的人，可是我不能这么做！这一块地的玉米我说送给你了，就送给你了！至于诊金我该给多少就给多少。若是我手里的银钱不够，还请宋姑娘能让我以后每个月赚钱了还一些给你！”
　　宋影听到林强的话，点了点头：“行啊！那就这么定下来了！对了，到时候我请酒鬼爷爷来和我一起合作给你治疗，你可愿意？”
　　“愿意的，我愿意！”林强点了点头说道。
　　“那好！明日你来我家里一趟吧！我叫上酒鬼爷爷一起给你先看看脸，然后再去准备需要的药材和其他的东西。到时候我们准备好了，我再叫你过来治疗！”宋影想了想，这样说道。
　　“好，一切都听宋姑娘你的！”林强点了点头。
　　之后，宋影就没有客气了。叫上秦杰他们一人掰了几个，一共拿走了二十个玉米回去。
　　回去之后，宋影就将玉米剥开，然后就放到锅里煮了起来。
　　“那个叫林强的，他脸上的乌斑是怎么一回事啊？”秦杰和好奇地问道。
　　秦绯一听到自家大哥的问话，赶紧将板凳移了过来，也竖起耳朵听着。
　　“我和你说过，这世上有一些不好的东西，煞气，邪气，浊气什么的。这些东西，最喜欢阴暗潮湿的地方，还有些长年不见天日的地方。我猜测林强因为就是误入了那种刚刚见了天日的地洞，在里面四处寻找出路的时候吸收了很多不好的东西，等出来之后，那些不好的东西具体在一起，形成了一种毒素，然后让林强的脸上长了这么一个乌斑！”
　　“那这么说来，这个叫林强的人也算是福大命大了！”秦绯想了想说道。

第180章 双眼流血
　　“是福是祸，谁又能说得清楚了！”宋影想了想，这样说道。
　　有句话宋影没有说，说不定林强父母的离世就和林强带回来的这些不好的东西有关。
　　林强因为在那个洞穴里停留过很长的时间，身体对于那些不好的东西生出一些抗体，所以他出来之后，只是脸上长了黑斑而已。
　　而林强的家人，怕是就没有这样的好运了。
　　据宋影所知，在林强回来之后没过多久，他的父母就得病死了。
　　想到这里，宋影也开始担心起来。
　　她给林强治病的时候，一定不能在自己的家里，还是去外面找个地方治疗比较好。
　　还有酒鬼爷爷那边，也得给他弄个玉石护身符带着，万一林强脸上黑斑里的毒素还在，那她岂不是害了酒鬼爷爷！
　　越想，宋影越觉得是这么一回事，开始准备起来。
　　就在这个时候，宋影想起了什么来。
　　在原主的记忆里，就在距离宋家不远处的山里好像有一座废弃的小茅屋。
　　若是可以，不如将那里收拾出来，然后她再摆下风水阵，这样就能万无一失了。
　　若是林强脸上黑斑里真的带有毒素，那就一定要做好万全的准备，可不能让那些不好的东西进入到村子里，害了村民们。
　　“一会儿我们吃了午饭之后，就去山上走一趟吧！我记得不远处有个茅草屋，我们去看看。若是可以，就把那里收拾一下！”宋影将自己的打算说了出来。
　　秦杰听到宋影的话，立马明白了什么。
　　“你是担心林强的病会影响到别人？”
　　“嗯，很有这个可能，不得不防！”宋影没有瞒着，直接将其中的利害性详细地说了一下。
　　秦杰和秦绯听到宋影的话，顿时倒抽一口气出来。
　　“真是没有想到，不过是一块黑斑罢了，居然还有这么大的危害性。那宋影姐姐谨慎一些处理，也是应该的！”秦绯这会儿对于宋影要去另外一个地方治疗这个病的想法很是赞同。
　　“那你呢？你不会沾染上这些不好的东西吗？若是真的解决起来很麻烦，你还是别插手这事了！”秦杰这会儿想得更远，目光之中全是担忧之色。
　　“你放心吧！我是什么人？我可是玄学中人，没那点本事，也不敢揽这个活啊！”宋影笑着摇了摇头说道。
　　“那你就是不解决也没有事啊！和我说说，你为什么一定要这么做？”秦杰这会儿神情变得很是严肃地说道。
　　宋影看向了秦杰，对上他那固执的眼神，最终盯了半天，也没有让秦杰退缩。
　　没办法，宋影败下阵来，然后有些不安地说道：“那天我，我做了一个噩梦你是知道的！不知道为什么，做了那个梦之后，我的心一直平静不下来。我仔细想过这段时日发生的一切。越想，我越觉得毛骨悚然！”
　　老宋家的事情，宋大爷和宋大娘很明显是瞒着一个很重要的事情。
　　上次楚文文已经闹得那么凶了，宋大爷和宋大娘宁可不要那个孙子，都不愿意说出血咒是什么。
　　这一点，一直让宋影想不明白。
　　还有宋小飞的事情，被人下了降头，一直对她不怀好意。这是为什么？
　　幕后之人若是想要害死她，之前已经叫宋小飞下手了，现在怎么一点动静都没有了？
　　还有，之前上山去发现大人参的时候，能布下那样完美的风水阵的人，绝对不是泛泛之辈。
　　一个那么厉害的人，曾经出现在这个地方，那他的目的是什么？
　　如果单单只是为了人参，那这颗大人参已经可以收割了，为何没有人来，最后便宜了她和酒鬼爷爷？
　　还有庄大善人的事情，突然就冒出庄家出事，气运被夺。
　　还有那只黄大仙，也是出现得太过于巧合了。
　　今日看到林强脸上的黑斑，不知道为什么，宋影有一种感觉，不能再这么放任黑斑长在林强脸上了。
　　若是再这样下去，怕是有朝一日会带来很坏的后果。
　　基于这样的感觉，宋影才会以一块地的玉米为报酬，出手解掉林强脸上的黑斑。
　　将这些都说出来之后，宋影整个人都轻松很多。
　　“我总有一种感觉，在我身边发生的这些事情，一桩桩一件件，就好像人为算计好的一样！我有一种我被人困在一张网中的感觉！”最后，宋影说出了这样一番话来。
　　这话一出，秦绯看了看宋影，又看了看自家哥哥，最后看了一眼夜风。
　　虽然她最近跟着宋影也见识到了不少事情，但是她并没有感觉到有什么不对的感觉。
　　但是就在刚才，听到宋影说出那些话之后，秦绯一下子就感觉到了。
　　她感觉到宋影身上被捆绑着很多线一样，那些线将她束缚住。
　　当然，也不全是这样的，好像她身上有几根线已经被挣断了。那些断掉的线，在风的吹拂下，四处飘荡着。
　　就在秦绯想要去数一数宋影身上挣断的线有几根的时候，突然听到了周围传来一阵儿惊呼声。
　　这个时候，秦绯眼前的一切都变了，那些线全部都消失了，只看到自家大哥和宋影惊慌失措的脸。
　　“怎么一回事啊？这是怎么一回事？绯儿，你的眼角在流血！”秦杰这会儿有些慌了。
　　秦绯听到自家大哥的话，下意识地用手去摸了摸，果然，手指尖上全是红色的血液。
　　“秦绯，闭上双眼，快！闭上你的眼镜！”这边宋影想到了什么，开口大喊道。
　　秦绯立马按照宋影说的去做，这边宋影则是直接拿出了手指，蘸取一些秦绯脸上留下来的血液，然后在秦绯的眼皮上画上了符文。
　　“秦绯，你别动，听我的，不要动，闭上双眼就好！我叫你睁开眼睛的时候，你再睁开！”
　　秦绯嘴里“嗯”了一声，然后就不再说什么。
　　就在这个时候，灵符已经画好了，只见灵光一闪，秦绯眼睛里传来一种清凉的感觉。
　　而那些血色的符文渐渐地变淡，消失得无影无踪，就好像秦绯的双眼从来都没有流血过一样。
　　确定秦绯脸上的血液都已经消失了，宋影这才松了一口气出来。
　　“好了，你睁开眼睛吧！”

第181章 你看到了什么？
　　秦杰这会儿仔细地看了看自家妹妹的双眼，确定没有任何问题之后，这才开口问道：“怎么样？你有没有感觉到什么异常之处？会不会疼什么的？”
　　秦绯眨了眨眼睛，然后摇了摇头。
　　“大哥，你别担心，我没事的！”
　　听到秦绯这话，秦杰这才松了一口气出来。
　　“大哥，你发现你在这里越来越有人情味了！你以前就算是很关心我，也不会将情绪流露出来的。”秦绯笑着打趣道。
　　秦绯一听，用手拍了一下秦绯的脑袋，故作生气地说道：“你这丫头，是不是欠打！这个时候，还有心情和我说笑！”
　　秦绯吐了吐舌头，然后冲着秦杰做了一个鬼脸，之后就嘿嘿笑了起来。
　　宋影见状，也忍不住被逗乐了。
　　秦绯一边笑着，一边又用手去摸了摸自己的眼角，确定手上没有血之后，这才看向了宋影。
　　“宋姐姐，我刚才究竟是怎么一回事啊？”
　　宋影听到秦绯的话，脸上的神色变得严肃起来。
　　“绯儿，你告诉我，之前你看到了什么？”
　　秦绯愣了一下，然后回忆起来。
　　“我就是在听到宋姐姐你的话之后，眼前就浮现出了你被很多绳子捆绑住的样子。一根根白色的线，密密麻麻地缠绕在宋姐姐的身上。但是有些奇怪，其中有好几根线确实断了的，断掉的线还在随风飘荡着。看到这里，我就听到你和我大哥的惊呼声，之后我才发现我的眼角流血了！”
　　宋影听到秦绯的话，心中已经有了一个猜测。
　　“我可还记得我曾经和你说过，你的灵觉对于我们玄学中人来说很有用。刚才我说出了我自己的感觉，而你沉浸在我说的事情中，无意之间开启了灵眼，所以你看到我身上的因果线。只是你毕竟是凡胎肉体，根本承受不住灵眼的开启，所以看了一会儿就开始流血了。”
　　“我刚才用你的鲜血为引，刻画了一个聚灵阵，填补上了你开启灵眼耗费的精气神，这才让你身体免于受伤。下次再遇到这样的事情，一定要记住，立马闭上双眼，然后让自己放松。一定不要强行去看，对你的身体伤害特别大，你知道吗？”宋影脸上带着凝重之色一再叮嘱着。
　　秦绯没有想到，这件事情的后果竟然这么严重。
　　今日莽莽撞撞地开启了灵眼，若不是有宋姐姐在，怕是她这条小命都要不保了。
　　“宋姐姐，你放心吧！我记住了，以后遇到类似的情况，我就先闭上眼！”秦绯赶紧保证道。
　　“不仅仅是这些，你要记住的，你的灵觉很是灵敏。当有一天，你的五感突然发生很大很大的变化，你就要特别地注意！”宋影想了想，又叮嘱了一番。
　　秦绯连连点头记下了宋影说的事情。
　　“好了，你刚刚元气耗损了不少，这会儿最好去床上躺着休息。夜风啊，你现在去找石头奶奶买两只鸡回来杀了。今天要炖一只鸡，记得放些人参在里面！秦绯得喝一些鸡汤补补身体，要不然后面一段日子人会特别地虚弱！”
　　夜风一听，立马应了一声就出去买鸡去了。
　　这边，秦杰送了妹妹休息之后，就来到宋影身边坐下来。
　　“宋影，有件事情我觉得很奇怪！你有没有感觉，冥冥之中好像我们兄弟俩就应该出现在你身边一样！这一次我之所以会来你这里，是因为我又出了事情。有人想要抓我，但是我并不确定对方为什么要这么做。还有上次的事情，我回去仔细查了查，并不是和我们秦家有仇的人做的。”
　　宋影听到秦杰的话，看向了他。
　　“我在遇到事情之后，原本应该是回京城的，可是我突然之间很想回来看看你！所以我就直接抓住这个机会离开了京城。等到我半路给我祖父传递消息的时候，我才发现，原来在回京的路上也有人在埋伏我。只是我因为临时改变了主意，所以躲过了一劫！也正是因为这个原因，祖父才用秘密渠道传递消息给我，让我随便去哪里都行，就是一年内不能回京。”秦杰这会儿又将自己遇到的事情说了出来。
　　“可以这么说，你也算是间接地又救了我一次！”秦杰看着宋影说道：“你说，这是不是冥冥之中注定的缘分！”
　　“是不是缘分我不清楚，我只知道，你现在人已经在我家了，而且看样子又要是死皮赖脸住上很长一段日子了！我说秦杰，你要不要这么不客气啊！先是把你妹妹送了过来，然后你自己又跑了过来。合着你薅羊毛薅上瘾了啊？”宋影没好气地问道。
　　秦杰听到宋影这话，再看到宋影气呼呼的样子，忍不住笑了起来。
　　“我没有薅羊毛，我给生活费，我还可以做牛做马帮宋大师做事！”
　　宋影听到这话，活脱脱一个赖皮鬼的套路。
　　唉，她怎么就摊上这样脸皮厚的大家公子了！
　　“随便你，反正我赶你你也不会走的！完全把这里当成你自己的家了！”宋影说着就翻了一个白眼出来。
　　秦杰乐呵地笑了笑，不过又将话题转到了之前说的那些事情。
　　宋影想了想，看向了秦杰。
　　“这样吧！你若是信得过我，将你的生辰八字和我说一下吧！”
　　“信得过，怎么信不过！我要是连你都信不过，那我岂不是没有能信任的人了！”说着，秦杰就将他的生辰八字说了出来。
　　宋影将秦杰的生辰八字记下之后，两个人一起去了宋影的书房。
　　仔细分析了差不多两刻钟的时间，宋影的眉头皱得越来越紧。
　　“怎么？我这命不好啊？”秦杰看着宋影的样子，开口问道。
　　“先别打扰我，让我再分析一下！”宋影摆了摆手，仔细思考着。
　　秦杰点了点头，想到了什么，随即起身离开了。
　　此时，院子里的番茄藤上，一个个番茄已经开始泛红。
　　秦杰走过去，接了一个用帕子擦了一下，一口咬了下去。
　　“嗯，这味道真是不错！就这么拿来吃还是不错！”
　　秦杰一边说着，一边就拿着篮子摘了起来。
　　书房里的宋影，不知道分析了什么，突然一下子就站了起来。

第182章 无意中的提醒
　　“怎么会这样啊！”宋影这会儿嘴里念叨着。
　　于是宋影又将自己的生辰八字写了出来。
　　写完之后，宋影分析了一下，又被一个地方给卡住了。
　　“不对啊，这样说不通啊！”宋影皱了皱眉头。
　　就在宋影快要烦得不行的时候，就看到秦杰端了一些洗干净的番茄出来。
　　“哎，宋影，我看到院子的角落里种了一株葡萄树吧！我仔细看了一下，这葡萄树应该是嫁接的吧！我以前听说过，这葡萄树嫁接之后，生长得就更好了。那你说这结出好吃的葡萄算谁的？是算在嫁接过来的葡萄苗，还是算在被嫁接的那个植株？亦或者，嫁接和被嫁接的融合成了一个新的整体呢？”秦杰嘴里这样念叨着。
　　这样无心的一番话，顿时让宋影茅塞顿开。
　　对啊！她不是原主，原主不是她。
　　她有她的生辰八字，原主有原主的生辰八字，如今她的灵魂进入到了原主的身体里，就如同嫁接的葡萄一样，如今算是一个新的融合体了！
　　想到这里，宋影立马拿起来笔来，然后重新写下了一个生辰八字来，然后开始测算着。
　　又是一炷香的时间过去了，宋影看着手里密密麻麻地写了不少东西的纸，笑了起来。
　　原来如此！这下，一切都对上了。
　　正好这个时候秦杰又过来看了看宋影，看到她笑了，就走了过来。
　　“怎么样？可是发现问题，并且找到了解决的办法？”
　　宋影看着秦杰，笑了笑。
　　“你倒是说话啊，你笑什么？”秦杰有些奇怪地在宋影面前挥了挥手问道。
　　“没什么，只是觉得，很多事情，真的是冥冥之中注定的一样！”宋影看着秦杰笑了。
　　秦杰扬了扬眉毛，正要问清楚的时候，就看到宋影将之前她写写画画的纸张全部收了起来，然后拿到灶房那边去，一把塞到了灶膛之中烧掉了。
　　“你这是做什么？你好不容易解开的，什么都没有和我说了，你怎么就烧掉了！”秦杰追过来，看到这一幕，有些不明白地问道。
　　“有些东西，我自己知道就好，留下笔墨在外面，不好！”宋影丢下这句话就迈步出去，只留下风中凌乱的秦杰和一脸懵逼的夜风。
　　等到秦杰回过神来走出去的时候，就看到宋影这会儿居然站在院子角落里，抬头仰望着天。
　　“你这是在看什么？天上有什么好看的？”秦杰好奇地也抬起头来看了看。
　　“秦杰，你知道有一个风水阵叫北斗七星阵吗？”宋影这会儿听到秦杰的声音，开口问道。
　　“北斗七星我是知道的，北斗七星阵我却没有听说过！”
　　“知道北斗七星就好！若我说你就是北斗七星之中的天狼星，你信吗？”宋影突然开口说了这一句话出来。
　　“什么？”秦杰这会儿完全是丈二和尚摸不着头脑，好好的怎么就扯到了北斗七星上去！他还莫名其妙地成了天狼星！
　　“你就是北斗七星中的天狼星！”宋影又肯定地说了一句，然后低下了头，转身面向了秦杰：“你不是想要问我，为什么就好像我们注定要相遇，你出事注定会回到我这里来，其实都只有一个原因。”
　　“什么原因？”秦杰立马问道。
　　“你可知道，七星北斗阵加入左辅和右弼，才能是一个完整阵法。七星是天相中枢，左辅和右弼是隐星。据传说，五百年才能出现一次，所以在天象中，一般是看不到。左辅和右弼是七星的府库辅助星，具有强大吸财纳财和聚财功能，也能化解掉命运中一切凶灾神煞，这也就是北斗七星能够运转的主要动力来源。”宋影盯着秦杰的双眼说道。
　　“这么说来，你就是？所以我才会遇到你逢凶化吉？”秦杰一下子就明白了过来。
　　“聪明，一下子就明白我的意思了！”宋影笑了。
　　“那你是左辅还是右弼啊？”秦杰好奇地问道。
　　“你猜！”宋影丢下这番话，就直接去了院子里的石凳子坐下。
　　此时，小炉子上烧的水已经开了，宋影拿了一些茶叶直接泡在了茶壶里，然后等待着。
　　“你就不好奇，你若是天狼星又怎么样啊？”宋影漫不经心地问道。
　　“你若是能说，你自然会告诉我的！你若是不能说，我问了你也不会说的！”秦杰这会儿很是淡定地走了过来，给自家取了一个茶杯过来，静等着茶水。
　　“我现在也没有弄明白究竟是怎么一回事！不过从你的八字上来看，你命中有一劫难，就在这两年中。这场劫难，九死一生。幸好有一生，说明你的劫难也不是没得解的。恰好我算了一下我的八字，得出我就是北斗七星的辅助星。可能最后你那一生，就应在我身上了！”宋影开口说道。
　　秦杰听到这话，眼前一亮，于是俯下身来，接近宋影：“这么说。我最好是时时刻刻跟在你身边才是最安全的！亦或者，我要去哪里，都应该要带上你，才能逢凶化吉？”
　　“可以这么说！”宋影想了想，点了点头说道。
　　“那真是太好了！这下我可是光明正大地跟着你了！”秦杰笑得很是开心地说道。
　　宋影听到秦杰的话，突然有些懊恼，她怎么就说实话了？
　　不过仔细想想，每天都有秦杰跟着，似乎也很不错！
　　想到这里，宋影的嘴角微微向上翘着。
　　秦杰见了，也露出了会心的笑容来。
　　晚上的时候，小石头来了宋家一趟。
　　看着小石头踢过来的猪血，宋影笑了起来。
　　“真是没有想到，胡婶子居然送了这么多猪血过来！”
　　小石头听到这话，笑了起来。
　　“影儿姐姐，胡婶子可是将一大半的猪血都叫我拿过来了！”
　　宋影听到小石头的话，伸出手来摸了摸他的头：“多谢小石头把猪血送过来了！要不晚上我做了一碗猪血给你阿奶送一碗过去！猪血嫩，你阿奶刚好能吃！”
　　小石头一听到这话，想了想，应下了。
　　“那我就不和影儿姐姐客气了！一会儿做好了，我自己来端吧！”
　　“不用，一会儿我叫这个夜风哥哥给你们送过去！夜风哥哥力气很大的，你就在家里等着就好了！”宋影指着一边的夜风开口说道。
　　小石头打量了一下夜风，最终点了点头。

第183章 治标不治本
　　猪血肯定是要吃新鲜的比较好，所以拿到猪血之后，宋影就忙碌起来了。
　　想来想去，索性就将猪血拿来做了两道菜。
　　一道菜是猪血小白菜汤，这个汤很爽口，适合老人家吃。
　　另外一些猪血就做成酸辣猪血。
　　猪血切成一块一块的，抓一些泡菜出来，切成碎末备用。
　　等到锅里水烧干，锅烧热之后，就下猪油下泡菜进去翻炒。
　　先翻炒一些泡菜碎，将里面的酸辣的香味炒出来，后面再加一些豆瓣酱进去，然后再下猪血。
　　翻炒一会儿，就下水煮了。
　　等到要出锅的时候，就倒入红薯粉进去，原本的汤汁变成了黏稠状态，然后撒上葱花就直接出锅了。
　　就这样，简单的两道猪血此时就做出来了。
　　宋影拿碗盛了一些出来，放在食盒里，交给了夜风。
　　“夜风，你回来的时候顺便叫酒鬼爷爷过来吃晚饭！我有事和他说！”
　　夜风点了点头，将宋影交代的事情记下了。
　　这边，宋影和秦杰又接着去炒菜去了。
　　毕竟有好几个人吃饭了，两道菜肯定是不够的。
　　之后宋影又做了一个虎皮辣椒，还做了一个腊肉土豆片，然后用豇豆炒了一个肉丝，最后摘了几个茄子蒸熟，做了一个麻辣凉拌茄子。
　　一大桌子菜摆上桌来，差不多也到了饭点。
　　秦杰去叫秦绯起来吃饭了，夜风和酒鬼老头也踩着点地赶了过来。
　　宋影盛了一大碗的鸡汤过来摆在了正中间，于是就招呼着大家一起去洗手。
　　洗完手之后，一群人围坐在饭桌上，拿着筷子就吃了起来。
　　“猪血啊！还是酸辣口的，我喜欢！”酒鬼老头看到拿到酸辣猪血之后，直接就伸出筷子夹了一块过来，放在嘴里吃了起来：“哎，就是这个味道！不过这个可比我记忆中那个酸辣猪血的味道好太多了！”
　　“那是，酒鬼爷爷你也不看是谁做的！”宋影这会儿很是得意地说道。
　　“一听这话，就知道是你这丫头亲自下厨了！怎么？无事献殷勤非奸即盗！说说吧！找我有什么棘手的事情啊？”酒鬼老头一眼就看穿了宋影的心思。
　　“您老知道就好！正所谓拿人的手短，吃人的嘴软。您啊，可是上了这艘贼船了，这会儿想要下去都不行了。还不如先开开心心地吃一顿，吃完之后再听我说正事！”宋影笑着说道。
　　“是是是，你这小丫头，说什么都是你有理！罢了，罢了，那我老头子就安心地品尝一下美食了！”酒鬼老头打趣道。
　　这边秦绯也盛了一碗鸡汤在碗里，拿着勺子喝了喝，秦绯突然开口说道：“为什么我觉得这个鸡汤特别好喝了？”
　　“放了人参的，自然好喝了！”秦杰看着自家妹妹，打趣道。
　　“大哥又糊弄我，谁说放了人参鸡汤就会变好喝的！”秦绯撇了撇嘴说道。
　　“难道不是吗？这人参多贵重啊！你能吃到，就该偷着乐了！”秦杰忍不住说道。
　　要知道，这鸡汤里放的可是上次他们在山上遇到的那个大人参的参须在里面。
　　别小看了这些参须，这个参须的药效都比外面那些上百年的人参药效好了很多。
　　这个是宋影特意拿出来炖煮在鸡汤里的。
　　秦杰是知道这个参须的价值的，所以才会这么对自己妹妹说。
　　“你别听你哥的！之所以鸡汤会好喝一些，那是因为火候掌握得好！”宋影在一边笑着将这个话题给岔开了。
　　酒鬼老头喝了一口鸡汤，立马明白了什么，于是也开口说道：“这鸡汤很补身体的，影儿丫头啊，你也要多喝一些！”
　　宋影听到酒鬼老头的话，点了点头，立马就盛了一碗鸡汤喝着。
　　说实话，鸡汤其实真的很好喝啊！
　　只要不是天天喝，顿顿喝，宋影还是很喜欢喝鸡汤的。
　　有几天没喝了，这会儿喝到肚子里，感觉身体都暖暖的。
　　秦杰这会儿则是一口一口地夹着那个虎皮辣椒吃着。
　　觉得吃辣了之后，他又去盛了一些血旺汤来。
　　血旺，小白菜，还有白米饭在汤的浸泡下，发生了奇妙的味觉碰撞，一口气吃到嘴里，味道说不出的好。
　　“我喜欢吃这个虎皮辣椒，虽然有些辣，但是辣得很过瘾！”秦杰吃完饭之后，直接说出了这样一句话来。
　　宋影看了秦杰一眼，发现他现在额头上居然出现了一层细密的汗珠。
　　“辣成这样了，你居然还喜欢！”
　　“正因为被辣成了这样了，我才喜欢的。我很少能这么畅快地出点汗水了！”秦杰笑着说道。
　　宋影对于秦杰的开心是没有办法感同身受的，所谓身娇体弱的玄学大师，宋影表示她对秦杰这种吃啥都很香，吃啥都能消化的人，相当地羡慕嫉妒恨啊！
　　饭吃好之后，夜风和秦杰主动将收拾的活计揽了过去。
　　秦绯则是去烧水去了！
　　刚才她喝完鸡汤后出了一身的汗，晚上肯定要洗漱一番才能入睡，要不然身上感觉黏糊糊的，就觉得很不舒坦。
　　宋影带着酒鬼老头在院子里坐下，就将今天看到林强的事情说了一遍。
　　“什么？你有办法给林强看病吗？”酒鬼老头很是吃惊地说道。
　　“不是我有办法，是我和你一起有办法治愈林强的黑斑！”宋影忍不住叮嘱了一句。
　　“这有什么区别，这没有区别啊？我说小丫头，你知道你在说什么吗？林强那个黑斑，我师弟当年也来看过的，连他都束手无策，你真的确定我和你联手就能行？”酒鬼老头有些不敢相信地问道。
　　“周大夫也来看过？”宋影有些诧异地问道。
　　“可不是！我师弟一生最喜欢遇到奇难杂症，像林强这样奇特的病症，他自然是不会放过的。只可惜，我们试过很多办法，也用过很多方子，一点用都没有！”酒鬼老头说起之前的事情，隐隐带着一些遗憾。
　　“你们只凭借单纯的治病手段，自然是治不好的。林强脸上的黑斑是因为邪气和浊气入体产生的。你们只治疗黑斑就是治标不治本，当然一点用都没有了！”宋影将当年周大夫失败的原因说了出来！

第184章 就地取材
　　“风水方面的？”酒鬼老头一下子明白了过来。
　　“嗯！”宋影点了点头。
　　“那行，那这一次我们一起合作啊！”酒鬼老头点了点头说道。
　　“好啊！期待我们合作愉快！”宋影笑着说道。
　　事情定下来之后，宋影就将治疗这个黑斑可能遇到的情况和酒鬼老头说了一下。
　　两个人一边说，一边记录下来。
　　酒鬼老头也想着出现相应症状之后，他应该怎么治疗，需要什么药。
　　于是两个人足足说了一个时辰，纸张都记下了厚厚的一叠。
　　送走酒鬼老头之后，宋影这才叫上了大家一起出门去了。
　　这一次出去，大黄留在了家里看家护院，小黑则是跟着大家一起出去了。
　　临走的时候，大黄还有些不高兴了，咬着宋影的裤脚，一直呜呜地叫着。
　　宋影见状，蹲下身子来。
　　“大黄，你放心！下次就带你出门，让小黑看家护院！今天就委屈你，先留在家里，好不好啊？”
　　大黄仿佛听懂了宋影的话，最终点了点头，然后目送着一群人离开。
　　等到宋影走之后，大黄就开始在院子里四处巡逻着。
　　有时候家里的鸡钻到了菜园子去，也被大黄尽职尽责地赶了出去。
　　这边，宋影他们上山之后，走了没多久就没有什么路了。
　　看样子，这边很少有人来了，所以连路都已经荒废了。
　　没办法，一群人只能拿着弯刀和锄头，一边砍掉多余的树枝，一边将地上杂草铲掉。
　　差不多用了一刻钟的时间，在一个僻静的山谷里，出现了一座小茅草屋。
　　走进去看看，茅草屋里全都是灰尘，里面还有一些以前燃烧过的火堆留在那里。
　　不过屋顶上的茅草有一块不见了，也不知道是被鸟儿叼走了，还是被风刮走的。
　　“这个地方，湿气很重啊！想要在这里救人，得修葺一下才行！”秦杰看了看这个屋子，开口说道。
　　“是啊！要是这样的话，真不能用！”秦绯也跟着附和着说道。
　　“那就修吧！我感觉这个地方风景还不错的，以后把这个地方的茅草屋修建得大一些，没事我们还能上来住一住，多好啊！”宋影看了看这个茅草屋，开口说道。
　　“你就别想了！这个地方环境太潮湿了，住在这里很容易生病。要不然这个地方怎么会被弃用！”秦杰看了看，摇了摇头，持反对意见。
　　宋影想了想，林强脸上的那个黑斑也是长期都在闷热潮湿的环境里存在的。
　　所以在治疗的时候，还真不能在这样的环境里治疗。
　　“那怎么办？我们自己另外修建一个茅草屋吗？”宋影开口问道。
　　秦杰走了出去，站在茅草屋这里，朝着四周看了看。
　　最终，秦杰看向了往上走的一个地方。
　　“你们看那里，那是像样的地方，而且地势也比较平坦，我觉得我们可以去那里看看！”
　　其他人这会儿走出来，顺着秦杰指的地方看了看，最终都决定上去看一下。
　　等走到了秦杰说的地方时，宋影看了看，觉得这个真的太适合迎来治疗林强的病了。
　　“这里不错，这里的阳气十足，而且五行调和，在这里治疗林强的病，可以达到事半功倍的效果！”宋影在四周看了看，很是满意地说道。
　　“那就行了！我刚才一路上来看了看这里的泥土，里面能找到不少的黏土。而且这周围的石头也很多。我想我们可以就近利用这些黏土和石头，自己修建一个石头屋子。这样即便是刮风下雨，也不用担心没地方可去！”秦杰开口说道。
　　“可是我们没有人会做石头屋子啊？”宋影说出了一个大问题来。
　　“我们会做！”就在这个时候，秦杰、秦绯、夜风异口同声地说道。
　　宋影看了看，想到了什么：“该不会这些也是你们秦家的孩子都要学的吧？”
　　“没错！”秦绯点了点头说道：“我祖父说了，别看这些本事平常用不上，可是在关键地时候却能救我们一命了！”
　　“我们秦家的暗卫也是必学这些的！”夜风也补充了一句。
　　宋影听到这里，不得不对着这三个人竖起大拇指来。
　　“说实话，我对你们秦家的当家人真是好奇！我想看看，究竟是什么样的人才具有这么高瞻远瞩的眼光，将很多事情看得如此透彻！”
　　“你想见我祖父啊！可以啊！我这就给我祖父飞鸽传书，让他过来这里！”秦杰听到这话，立马笑着说道。
　　“打住！我就是这么随口一说，你千万别当真！再说了，我一个小姑娘，让一个老人家不远千里跑一趟，就为了让我看两眼，这不是在折我的寿吗？”宋影赶紧摇了摇头拒绝了。
　　秦绯看了自家大哥一眼，又看到宋影的头摇得就像是拨浪鼓一样，忍不住乐呵了起来。
　　自家大哥也真是够狡猾的，想用这个办法引宋姐姐见家长了。
　　只可惜宋姐姐也不是个傻的，赶紧拒绝了！
　　看来，自家大哥的追妻之路还是很漫长的！
　　“活该，就该让他尝尝辛苦的滋味！省得一天板着一张冷脸对着我们！”秦绯乐呵地说道。
　　秦绯虽然是喃喃自语，但是依旧被秦杰听到了耳朵里。
　　看来，自家小妹对他很有怨念啊！
　　他要不要做点什么，继续加深一下小妹的怨念呢？
　　不过宋影没有给秦杰继续思考的机会，自己将一把锄头塞到了秦杰的手里。
　　“哎，不是说你们会修建屋子吗？这会儿赶紧行动，去挖黏土啊！”
　　秦杰回过神来，看了宋影一眼，然后拿着锄头就去挖土去了。
　　其他人这会儿也开始动了起来，各自做了自己能做的事情。
　　秦杰去挖黏土运回来，夜风去搬石头过来堆放着，宋影和秦绯则是拿着弯刀去寻找合适的树木去了。
　　建造一座宅子，也是需要木梁的。
　　既然是就地取材，就只能选山里的木柴了。
　　不得不说，凭借着秦绯的本事，两个人很快就挑选好了几颗树木，然后一人拿着一把弯刀，开始砍了起来。
　　没看多久，宋影就觉得自己的手有些疼。
　　仔细看了一眼，居然起了水泡了！
　　她这具身体，还真是弱啊！

第185章 求卦还是表白？
　　秦绯那边也好不到哪里去，两个姑娘这会儿砍一砍，歇一歇的，好半天都没有弄掉一棵树木来。
　　最后还是秦杰和夜风找来，看到已经砍了一半的树，这才赶紧把弯刀拿走，一会儿猛砍，这才结束了树木的悲惨命运。
　　“你们俩，下次还是别来了！反正这个屋子用来治病的，也用不了多久，以后就让我的夜风来建造就行了！就你们俩这身板，我担心石头屋还没有建造起来，你们俩的身体得先累垮了！”秦杰用一种嫌弃口吻说道。
　　“大哥，不是我说你，明明就是关心我和宋姐姐的，你偏要说得多嫌弃我们。你这样，以后还怎么给我找嫂子啊！只要是个姑娘家，都不愿意嫁给你这样的男子的！”
　　“对啊，他这种叫直男，说话不经过大脑，想到什么都说什么，根本不会考虑到别人的感受！”宋影这会儿接了一句话来。
　　“对对对，就是宋姐姐说的这个意思！是，我这个做妹妹的，都替你担心了！”秦绯也是一脸嫌弃之色地打量了自己大哥两眼。
　　秦杰：“……”
　　敢情他来帮忙还帮错了！
　　什么直男，自家妹妹没来之前，他和宋影相处得也很融洽的好不好？
　　宋影要是知道秦杰的心声一定会当场翻一个白眼的，为什么她一点都没有感觉到融洽了？
　　最终，四个人趁着太阳还没有落山就先下山去了。
　　回去之后，宋影就和秦绯受不了全身都是黏糊糊的，所以先去烧了热水洗漱了一番。
　　等到她们好了的时候，这边晚饭已经准备好了。
　　因为天气有些热，所以晚上吃的是稀饭。
　　另外就用莴笋炒了一个肉食，然后又做了一个凉拌茄子和素炒土豆丝。
　　一荤两素，搭配上稀饭，几个人吃得也很开心。
　　一直到晚上戌时处，宋治都还没有回来。
　　宋影有些担心，一直等在院子里的她有些坐不住，刚想着要不要看看的时候，这边秦杰走了出来。
　　“你要出去找宋叔吗？”
　　“是啊！我有些担心！都到这个点了，怎么还没有回来！”宋影点了点头，眼睛里全是焦急之色。
　　“你放心吧！宋叔一定不会出事的！之前我就叫夜风过去盯着了，就算出了事情，有夜风在，宋治一定会平安无事的！”秦杰走了过来，坐在了宋影身边宽慰道。
　　宋影没有想到秦杰已经派了夜风过去了，顿时心里有些暖。
　　“谢谢你啊！秦杰！”
　　“这会儿不觉得我是直男了？”秦杰似笑非笑地看了宋影一眼，开口问道。
　　宋影在月光之下看了秦杰一眼，忍不住笑了起来。
　　“你啊！还真是小心眼！我就是这么说了你一句，你就记到现在？”
　　“可不是，我要记一辈子的！”秦杰扬了扬眉毛说道。
　　“行，你要记就记吧！你这样的人，还真不能轻易得罪啊！一得罪就记仇，我以后可是不敢招惹啊！”宋影笑着打趣道。
　　“没关系，你尽管招惹，反正债多不愁！”秦杰来了这么一句话。
　　宋影听了之后，顿时哭笑不得。
　　“原来，我在你这里已经被记下了很多笔了？”
　　秦杰听到宋影的话，这会儿将身体靠了过来，然后双眼盯着宋影。
　　“是啊！每一笔得记得清清楚楚，想抹都抹不掉的！”
　　这一刻，对上秦杰那一双认真的眼眸，宋影不知道为什么，只觉得一颗心快速地跳动起来，仿佛要跳出嗓子眼了。
　　明明她现在应该是将视线转移开的，可是她的双脚仿佛被钉在了地上一样，想动却动不了了。
　　就这样，两个人你看着我，我看着你，谁都没有先移开视线。
　　“宋影，你现在给我算一算姻缘怎么样？”就在这个时候，秦杰说了这么一句话出来。
　　“我心仪一个姑娘，我不知道她对我是什么感觉，你帮我算上一卦，可好？”
　　宋影听到这话，想要说话却觉得嗓子干得不行，只能下意识地吞咽了口水下去。
　　“啊！好啊！”最终，宋影冒出了这么一句话出来。
　　不过话说出来之后，宋影就恨不得打自己两巴掌。
　　她怎么就答应了？
　　“那你把那三枚铜钱拿出来给我啊！”秦杰察觉到了宋影的紧张，顿时笑了起来，然后又坐直了身体，伸出手来。
　　在月光的照耀之下，宋影的目光落到秦杰生出来的那一只手上。
　　“哎，宋影，给我占卜用的铜钱！”那一只手朝着宋影招呼了一下，耳边传来了秦杰的声音。
　　宋影这会儿回过神来，赶紧将随身带着的三枚铜钱拿了出来，然后放在了秦杰的手里。
　　因为神情恍惚，宋影的手一下子就触碰到了秦杰的手掌心。
　　感受到了那一只大手里的温度的那一刻，宋影的心仿佛被烫了一下。
　　秦杰也盯着宋影看了一下，随即将钱币拿了出来，然后回忆着刚才的触感。
　　过了好一会儿，秦杰又开口问道：“你不去拿纸笔吗？”
　　宋影这才彻底回过神来，赶紧红着一张脸朝着书房那边走去了。
　　很快，一盏油灯提了过来，宋影也将纸笔拿了过来。
　　秦杰拿起铜钱，在心里默默地念了一下自己所求之色，然后开始抛掷铜钱。
　　很快，六爻皆出，卦象已经摇出来。
　　宋影收敛了一下心神，开始解卦起来。
　　“卦中妻财爻旺相，又临月建得日扶，说明你的正缘已经出现。不知道你刚才问的是什么？”宋影说到这里，看向了秦杰。
　　秦杰没有看卦象，而是直接看向宋影。
　　“我问的是，我心仪之人，是否也心仪于我！我们以后会一直长久相伴到老吗？”
　　不知道为什么，听到这些话，宋影的一颗心跳动不已，仿佛这并不是在问卦，而是在问她一样。
　　“哦，是这个问题啊！父母丑土持世，临日辰，应爻生世，想来对方也对你是有意的。至于你们的姻缘，前逢六神青龙，也算是喜庆之意。也就是说，你和你心仪的女子最终一定会成亲，而且是天作之合！”宋影这会儿稳住心神，依照卦象解释道。
　　“是吗？这真的是太好了！”秦杰听到这话，顿时笑了起来。

第186章 和一本书的缘分
　　宋影听到秦杰的话，总觉得这事有些怪怪的。
　　“对了，这一次求卦，我可没有卦金给你！不过你放心，我还有另外一样东西给你，应该能抵了卦金了！”
　　说着，秦杰起身站了起来，去了他住的屋子里。
　　宋影有些奇怪地看着秦杰，不知道他会拿出什么样的东西来。
　　很快，谜底就揭晓了。
　　秦杰从屋子里走了出来，手里拿着一本书。
　　一本书？难道秦杰是要给自己看什么吗？
　　“这本书，是我来的路上去了一个兄弟家，结果大娘拉着我，塞给我了我这本书，让我转交给有缘人。我想着，这本书的有缘人，应该就是你吧！”
　　说着，秦杰就将手里的书递了过来。
　　宋影很是好奇，顺手就将这本书接了过来。
　　刚打开书页，就见到上面写着祝由术三个字。
　　宋影一看到这三个字，一下子就站了起来，整个人的心绪就变得起伏起来。
　　“你说你从哪里得来的这本书？对方是谁？是不是会使用祝由术的人？”
　　秦杰没有想到宋影反应居然这么大，随即站起来，然后双手放在宋影的肩膀上，将她按了下来。
　　“你别着急，你想要知道什么，我慢慢和你说！”
　　接着，秦杰也坐下来，将他去他兄弟家的事情详细地说了一遍。
　　听完了秦杰的话，宋影久久没有回过神来。
　　其实，这不是她第一次见到这本书了。
　　按理来说，这是宋影第二次见到这本书了。
　　只不过第一次见到的时候，这本书已经变成了一个残本，里面很大一部分内容都被烧坏了。只有最里面的一部分保留下来。
　　祝由术这三个字所在的地方，也保留了下来。
　　当时她在学习玄学知识的时候，教授她这些本事的一个老者将那个残本交到了她的手里，感叹着祝由术在历史之中失传的遗憾。
　　“孩子啊！你要记住，如果有一天，你有这个机缘可以看到完整的祝由术，一定要想办法将其流传下去。祝由术并不是人们误解的那样，是骗人害命的。其实这些年来我一直都在思考这么一件事情。其实我们一直流传下来的中医，并不是完整的。中医治疗的是人身体的疾病，可是人还有一种病，是草药不能救治的。那就是人情绪上的病。”
　　“祝由术被人们传得神乎其神，其实就是一种心理治疗，一种情绪上治疗的手段。只可惜，我活到这把岁数了，都没有办法找到完整的祝由术来进行验证。希望你能继承我这个想法，以后继续研究下去！”
　　当时的宋影并不明白，为什么老人家会对她说出这样一番话来。
　　直到老人家第二天安详地离开了，宋影才明白。
　　原来，这位老人家是在交代遗言。
　　从那之后，宋影就记住了这件事情。
　　只可惜，到了现代的时候，祝由术已经失传了，她去了很多地方寻找，可是最终都一无所获。
　　不承想，她后来被人算计死掉，又魂穿到了这里，最终机缘巧合之下，居然又看到同一本书。
　　不过这一次，她得到的是一本完整的书，而不是一个残本。
　　想到这里，宋影的眼中流下了一行清泪来。
　　或许很多事情，冥冥之中都是注定的。
　　要不然那个老人家为何会给出那样的临终遗言。
　　而那个老人家，虽然传授宋影玄学本事，却总不愿意以宋影的老师自居。
　　可是在宋影的心中，这个老人家就是她的师父。
　　老者去世之后，所有的葬礼都是她亲自来做的。
　　宋影也曾经在老人家的坟前立誓，只要她还活着，就一定会去完成老人家的心愿。
　　这个时候，秦杰伸出手来，用手帕轻轻地将宋影的眼泪拭去。
　　“你，这是怎么呢？”秦杰轻声地问道。
　　宋影这会儿回过神来，泪眼看向了秦杰。
　　“若是我说，我和这本书很有缘分，你信吗？”
　　秦杰愣了一下，随即笑了。
　　“是啊！大娘也说了，让我赠送给有缘人。你若是和它没有缘分，我又怎么会赠送给你了？”
　　宋影听到秦杰的话，破涕而笑。
　　“你这是什么歪理！”
　　“不管是正理还是歪理，反正是有道理就行！收着吧！这本书，放在你手上，才能发挥出它的作用来！”秦杰笑着说道。
　　宋影点了点头，将眼泪收了起来，然后就打算翻开书来看看。
　　不过这会儿秦杰一把就将宋影手里的书按下，然后很是强势地说道：“不行，这会儿不准看，今天晚上也不准看，明天再看！要不然，我就明天再给你！”
　　宋影盯着秦杰，看着对方坚持的样子，最后只能无可奈何地点了点头。
　　“好好好，都听你的！我今天不看！”
　　秦杰看了宋影一眼，这才松开了手。
　　“记住你说的话！可别食言了！你这个人，一旦看入迷了，一个晚上都不会睡觉的。原本身体就不怎么好，还想着熬夜，不要命了么？”
　　听到秦杰这番话，宋影讪讪地笑了笑。
　　因为秦杰是真的很了解她。
　　此时她翻开这本书之后，一定会被里面的内容吸引住。
　　没研究个透彻，还真的有可能熬夜去看。
　　在这方面，她是真的一点自制力都没有。
　　事情说完之后，宋影只能将这本书收了起来。
　　好在这个时候夜风搀扶着宋治走了回来，老远就听到了宋治说醉话的声音。
　　宋影将书本小心翼翼地塞到了怀里，然后赶紧过去看看自家老爹的情况。
　　宋治看到宋影来了，于是醉眼蒙松地看了宋影两眼，然后笑了起来。
　　“看看，看看，看到没有！那个是我闺女！可聪明，可厉害了！就是以前吃了不少苦，才变成这样的！”
　　说着，宋治笑了起来，然后又指了指跟着宋影来的秦杰。
　　“这个，这个，你看到没有，很是精神的小伙子！我早就看中他做我女婿了！你觉得怎么样，这小子做我女婿，可不可以？”
　　这话语出，宋影顿时被羞得脸都红了起来。
　　秦杰却是一脸的笑意，抢在宋影前面将宋治搀扶起来。
　　“岳父大人说得对，小婿送你去休息！”

第187章 是心动啊！
　　最终，秦杰反客为主，将宋影这个亲闺女给排挤到了一边，自己亲自将宋治送到了房间里，还贴心地打了热水给宋治擦了擦身子，洗了洗脚，然后将宋治安顿好了！
　　宋影站在门口，似笑非笑地看着秦杰。
　　“我怎么觉得，你比我这个做闺女的更像是我爹的儿子啊？”
　　秦杰听到这话，手指放在了唇中，发出了“嘘”的声音来。
　　之后秦杰就走了过来，推着宋影离开了宋治的房间，小心翼翼地将房门带了过来。
　　直到两个人走到了院子里，秦杰这才开口说道：“宋叔醉酒了，这会儿难受了！应该让他好好休息一下！”
　　说到这里，秦杰想起什么，直接来了一句。
　　“再说，你爹还不是我爹！”
　　“什么？”宋影有些怀疑自己的耳朵是不是听错了，这会儿盯着秦杰反问了一句。
　　“不不不，我的意思是，你我之间关系这么好了，你爹就是我爹！你看看，平日里宋叔不就是拿我当亲儿子对待吗？这会儿宋叔醉酒了，我这尽一份心，怎么呢？”秦杰有些怂了，赶紧扯到了其他地方说着。
　　宋影一直盯着秦杰，盯得秦杰心里有些发慌了。
　　就在秦杰在犹豫着要不要趁着这个好时候表露心迹的时候，结果宋影转身离开了。
　　“哎，你去哪里啊？”
　　“回房，睡觉！”说完，宋影背对着秦杰挥了挥手。
　　“哎，你就这么走了啊？”秦杰有些不甘心地问道。
　　“不然呢？和你上演一场争风吃醋，然后大打出手？多一个人孝顺我爹，我自然是乐意的！”宋影的声音远远地传来。
　　秦杰听到这话，顿时乐呵了起来。
　　“死鸭子嘴硬！说一句你心里有我，就这么难么？”
　　宋影这会儿进了自己的房间，将房门关起来之后，就站在门口，捂着自己的胸口，深呼吸了好几口气。
　　其实就在她盯着秦杰看的时候，发现在月光之下看帅哥，越看越好看。
　　她这颗少女心，居然春心萌动，如同小鹿乱撞一样，嘭嘭嘭地跳个不停。
　　要不是她赶紧回了屋子里，这会儿指不定就看着秦杰流口水了。
　　天啊！她的意志力怎么就变得这么薄弱了！
　　帅哥她看得多了，可是为什么就对秦杰动心了？
　　想到这里，宋影这会儿直接跑到了自己的床上，然后用被子捂着头。
　　不过好一会儿，宋影又把头伸了出来。
　　“送上门的，不看白不看，我怕什么啊！再说了，秦杰明摆着就是对自己一副有意思的样子，自己还是可以肖想一下的！”
　　想到这里，宋影又笑了起来。
　　第二天，又是一个好天气。
　　宋治起来只有，觉得头有些疼。
　　刚打开门，就看到自家闺女在院子里理韭菜，于是喊了一声：“闺女啊！我这头怎么这么疼啊！”
　　宋影看了自家爹一眼，笑了起来。
　　“爹，你昨天和大雷叔再多喝一些酒，就更疼了！”
　　这话一出，昨天晚上的情形就出现在宋治的脑海里。
　　“哦，我还真的喝大了，差点把这事给忘了！你大雷叔昨天高兴，所以爹就陪着多喝了几杯！”宋治有些心虚地说道。
　　“爹，酒喝多了伤身！只此一次啊！”宋影看了看自家老爹一眼，提醒道。
　　“嗯嗯，闺女你放心，绝对没有下一次了！”宋治连连保证道。
　　“好了，爹，锅里给你留了早饭！不过你吃之前还是先把醒酒汤喝了再吃吧！”宋影也没有盯着这件事情不放，说起了其他的事情来。
　　宋治点了点头，先去打水洗漱一番，之后就去喝醒酒汤，吃早饭去了。
　　“闺女啊！怎么就你一个人在家呢？秦杰他们了？”宋治吃饱之后，开口问道。
　　“他们帮我上山修建石头房子了！我要给村子里的林强治病，只不过他脸上的黑斑有些特殊，所以想要远离人群才行。所以我们就打算在山上修个石头屋！”宋影并没有隐瞒，将她要做的事情说了出来。
　　“原来是这样的啊！需要爹帮忙吗？”宋治一听是这么一回事，于是开口问道：“不用了，爹你这几日都要忙着帮大雷叔张罗，就别担心我这边的事情了！你放心，有秦杰和秦绯帮我了！”
　　宋治点了点头，心里也觉得秦杰兄妹办事还是很妥当的。
　　“对了，爹，你等我一会儿！”宋影这会儿想到了什么，将手里的韭菜放下，然后起身洗了洗手就去书房那边去了。
　　很快，宋影就拿了两个木盒子过来，放到了宋治的面前。
　　“爹，你看，这是我做的玉石护身符。原本只是打算做一对来做贺礼的。后来想了想，又做了一对送给大雷叔和胡婶子的。今天你过去的时候，就提前将这个贺礼送过去吧！”
　　宋治看了看着两对护身符，很容易就区分出来了。
　　“怎么想着给你大雷叔和胡婶子做了？”宋治一边收起来，一边好奇地问道。
　　“昨天我看了大雷叔和胡婶子一眼，发现他们眉宇之间有些黑气，可能有小人作祟。我猜，之前害了赵波的人可能还不甘心，明天还会闹腾。你将这些东西提前送去，叮嘱大雷叔带上，还有一对新人也带上，就能遇难成祥的！”宋影将她这么做的原因说了出来。
　　宋治一听，居然还有这样的事情，立马就上心了。
　　“好，我这就过去，将这个东西送过去！”
　　“爹，你自己的护身符也要带好啊！”宋影喊了一句。
　　“知道了！”宋治头也不回地应了一声。
　　看着自家老爹匆匆忙忙地离开了，宋影笑了起来。
　　她其实觉得自家爹爹这样挺好的！
　　至少有让他挂心的事情，生活也有了滋味，挺不错的！
　　这边赵大雷也刚刚睡醒了起来，看着家里家外忙得热火朝天的，他有些不好意思了。
　　这个时候赵波端了一碗醒酒汤来，放在了自家老父亲的面前。
　　“爹，你喝点醒酒汤吧！今天事情还有很多，还少不了你出来帮儿子操劳了！”赵波笑着说道。
　　赵大雷听到儿子的话，心里舒服极了，于是端起醒酒汤一饮而尽。
　　“大雷啊，大雷啊！我找你有事了！”就在这个时候，宋治的声音从外面传了进来。

第188章 管家男
　　宋治一走进来就看到赵大雷和赵波在屋子里，笑了起来。
　　“正好，你们都在！”
　　赵波看着宋治手里拿着东西，好奇地问道：“宋伯，你手里拿着的是什么啊？”
　　“好东西！”宋治笑着走了过来，然后当着赵家父子的面将两个盒子打开了。
　　“这个，是送给你和胡琴的，明日成亲的时候，你们千万要带上！”宋治先把赵大雷和胡琴的那一对玉石护身符拿了出来！
　　“这一对是给小波和你媳妇的！”宋治又将另一对拿了出来：“小波啊，我和你说啊！你赶紧叫人将这个玉石护身符给你媳妇带过去，让她明天出嫁的时候务必带上！”
　　赵波还有些不明白，但是赵大雷也是明白过来了。
　　“兄弟啊，你和我说实话，影儿这丫头这个时候叫你送过来，还特意叮嘱我那儿媳妇出嫁的时候要带上，可是明日会出什么事情？”
　　赵波听到自家老爹的话，想起宋影的本事这会儿也紧张起来。
　　“你们别担心啊！这个护身符就是遇难成祥的，起个保护作用。影儿丫头说了，上次算计小波的人，有可能还没有死心，明天又会闹腾一些事情出来。所以叫我把这个先拿过来，叫你们提前带上！这个可是我们父女俩给小波成亲准备的贺礼了，我可是提前给你们了，明日我就没有贺礼可以拿来了！”宋治说到这里，笑着打趣道。
　　赵大雷听到宋治这话，笑了起来。
　　“你不带贺礼过来，我都会热情迎接你的！”
　　说着，赵大雷就赶紧将自己的那个护身符带上，然后又大声喊了起来。
　　“胡琴，媳妇！赶紧进屋来一下！”
　　这边赵波也反应过来，学着自家父亲的样子，将护身符戴在了脖子上。
　　胡琴正好听到自家男人叫自己，于是赶紧跑了进来。
　　“怎么了？这是有什么着急的事吗？”
　　“是有好东西给你！”赵大雷笑着说道。
　　话音落下，赵大雷就将属于胡琴的那一块玉石护身符拿了起来。
　　“这是宋兄弟和影儿丫头送给咱们儿子成亲的贺礼！你也有份，赶紧带上吧！保平安的！”
　　胡琴一听，立马点了点头，将护身符拿过来就挂在了脖子上。
　　戴妥当之后，一家三口你看看我，我看看你，都笑了起来。
　　“这另外一块是给咱们儿媳妇的吧？”胡琴看到另外一块玉石护身符，一下子就明白过来。
　　“对啊！娘，儿子能不能拜托你一件事情！你能不能请个婶子陪着你一起去月珍那一趟，将这个护身符亲手交给她，叮嘱她明日出嫁的时候一定要带上这个！”赵波这会儿将最后一个玉石护身符拿了出来，递给了自家母亲。
　　赵大雷也没有瞒着，就将宋治刚才说的话说了出来。
　　胡琴一听有这么一回事，赶紧带好玉石护身符，然后就叫上关系好的表姐和侄儿，三个人一起驾驶马车就朝着镇上赶了过去。
　　明日是从镇上出嫁的，所以要见到儿媳妇，就只能去镇上。
　　胡琴走了之后，赵大雷和赵波父子俩叫上宋治一起出去张罗去了。
　　毕竟还有很多事情等着要做了，他们可不能再歇下去了。
　　宋影这边，将韭菜理好之后，她想到了宋治给她的那一本书。
　　于是宋影赶紧去洗了手，将之前放着的祝融术那本书拿了出来。
　　前世今生，两辈子加起来才得以和完整的祝融术相见，宋影此时内心都是激动的。
　　翻开第一页，宋影就被里面的内容所吸引，认真地看了起来。
　　不得不说，之前秦杰的担忧是正确的。
　　宋影这会儿一看到这本书之后，就仿佛进入了知识的海洋，如饥如渴地吸收着。
　　很多之前学习玄学时遇到的问题，在这一刻迎刃而解。
　　难怪当初她总觉得很多事情总有一些不自然的地方，就好像说不通一样。
　　如今结合着这祝由术来看，所有的都能连上了。
　　这不，等到秦杰和秦绯他们回来的时候，就看到宋影真如痴如醉地捧着那本祝由术看着。
　　突然，眼前的书本被拿走了，宋影正要生气的时候，就对上了秦杰那双眼睛。
　　“是你啊？你们都回来了，几点了？”
　　秦杰看到宋影回过神来了，于是开口说道：“我们要是不回来，怕是你就一直沉浸在这本书里面了！这样吧！这本书我帮你保管，以后你上午只看一个时辰，下午看一个时辰，晚上不准看！”
　　说着，秦杰就将那本书收了起来，直接塞到了自己的怀里。
　　宋影见状，顿时郁闷到不行。
　　“我自己能控制的！”宋影看着秦杰说了这么一句话来。
　　“我不相信！”秦杰对着宋影笑了笑，然后就将她打理好的韭菜端走了。
　　“今天的韭菜看着不错，我想吃猪肉韭菜饺子了，今天中午就做饺子吃吧！”秦杰一边走，一边开口说道。
　　“好啊，好啊！我现在越来越喜欢吃这个韭菜了！”秦绯洗了洗手过来，高兴地说道。
　　夜风什么都没有说，默默地去拿面粉去了。
　　既然要吃饺子，少不了和面做饺子皮的事情。
　　宋影见到秦杰真的不愿意给她了，她又不能伸手去秦杰怀里拿，最终只能郁闷地收拾好心情，然后也跟着进来一起做饺子去了。
　　“对了，山上的石头屋子进度怎么样了？”宋影想到了什么，开口问道。
　　“快了，过几天就能修建好了！”秦杰一边清洗韭菜，一边回答道。
　　“这么快？”宋影有些吃惊了：“你们三个人长了三头六臂吗？”
　　秦绯听到这话，顿时笑了起来。
　　“三头六臂没有，不过我大哥有很多手下的！这不，大哥直接找人来修建了！”
　　宋影没有想到秦杰会这么做，于是转头看向了他。
　　“你不是要赶时间吗？我想着人多力量大，早点给你修好了更省事！再说了，我也心疼我妹妹，整日跟着我出去做活，我这个做哥哥的，还是很心疼自家妹妹的！”秦杰死鸭子嘴硬地说道。
　　“是吗？原来大哥这是在心疼我啊！我还以为你是在心疼宋姐姐了！”秦绯故意地说道。
　　这下，秦杰和宋影同时红了一张脸！

第189章 大喜之日
　　六月十二，是一个万事皆宜的好日子。
　　赵波一大早就穿上了喜庆的红衣裳，然后带着人就去接亲去了。
　　宋影早早地过来帮忙了，毕竟今天成亲，赵家需要做的事情很多。
　　秦杰和秦绯的身份有些特殊，要是出现在这里，很容易引起村子里的人围观和议论。
　　所以兄妹俩商量了一下，只是送了一份礼，人就不去了。
　　反正宋家吃食什么都有，他们自己动手做就行了。
　　宋影也没有强求，而且她也觉得秦杰他们兄妹俩不来为好。
　　谁也不愿意被当成稀有的东西观赏议论啊！
　　更何况秦杰和秦绯的相貌不俗，真要来了，指不定会引起一些不必要的麻烦。
　　这不，宋影在帮着清洗蔬菜的时候，村子里就有姑娘家上前来打听着。
　　“宋影！我们有个事情想要问问你！”就在这个时候，一个脸圆圆的姑娘扎着一个长长的辫子，站到了宋影的面前。
　　宋影抬起头来，仔细看了看，最终没有认出她是谁来。
　　“你是谁啊？”宋影开口问道。
　　赵芹听到宋影的话，顿时有些生气了。
　　这个宋影，还真是没有教养，居然连她赵芹都不认识。
　　“我是赵家三房的姑娘赵芹，你不是认识我吗？”
　　“我应该认识你吗？”宋影一听到这话，顿时扬了扬眉毛反问道。
　　“你！”赵芹被气得不行了，不过她此时虽然生气但是也有些理智。
　　“我是赵波的堂妹，我想问问你，住在你家里的那位公子是什么人啊？就是那个时常穿着白衣衫的男子！”
　　听到赵芹的话，宋影一下子就明白过来了。
　　看来，这秦杰人没有来也招来了麻烦啊！
　　也不知道这姑娘是什么时候看到过秦杰的，果然是蓝颜祸水啊！
　　就在宋影在内心感慨的时候，赵芹因为没有等到宋影的回答，又急切地问了一句：“宋影，我在问你话了！”
　　宋影看着赵芹笑了笑。
　　“你问我，我就要回答吗？你是不是太把自己当回事了！今天是赵波的大喜之日，我劝你最好不要在这里闹事！否则你刚才的举动传出去，只会让你的家族和你的姐妹们跟着你一起蒙羞！”
　　“真是没有想到，一个家里天天住着大男人的姑娘家居然还知道廉耻啊！”赵芹这会儿见到宋影不回答她，顿时反唇相讥。
　　宋影看了赵芹一眼，懒得和一个幼稚的小姑娘比较，索性直接低下头继续做事去了。
　　宋影无言地应对，更是让赵芹火冒三丈！
　　“赵芹，你在这里做什么？不是叫你去把外面的碗筷摆上吗？”就在这个时候胡琴走了进来，不解地问道。
　　赵芹看了胡琴一眼，气呼呼地跺了跺脚，然后轻声说道：“宋影，你给我等着瞧！”
　　说着，赵芹就离开了。
　　胡琴一听到这话，顿时觉得有些不对劲儿，于是走了过来。
　　“影儿丫头，你没事吧？那个赵芹是不是欺负你了？”
　　宋影抬起头来，冲着胡琴笑了笑。
　　“没有，婶子！她就是过来问我点事情的。婶子你忙，我继续把这个菜清洗好。毕竟锅里还等着用了！”
　　胡琴听到宋影的话，知道这丫头肯定没有说实话。
　　不过今天是她儿子的大好日子，她也的确是有很多事情要忙，不宜在这个时候将不好看的好事情扯出来说。
　　所以胡琴想了想，叮嘱道：“你这丫头，就是心善。要是真有人为难你，你可别藏着，有婶子给你做主了！”
　　“婶子你放心吧！你不是不知道我的本事，还有谁能欺负我呢？”宋影笑着摇了摇头说道。
　　胡琴想了想宋影的本事，觉得也是，谁又能欺负得了宋影了？
　　送走了胡琴之后，宋影也没有将之前的事情放在心里，继续专心洗菜去了。
　　不得不说，办一次酒席需要的食材还是很多的。
　　宋影不喜欢在外应酬，所以就一直帮着灶房里的人清洗各种食材。
　　等到所有的食材都清洗好了，宋影揉了揉发酸的手臂和腰，活动了一下筋骨。
　　负责掌勺的大师傅看到宋影一直在帮忙做事，就很喜欢这个做事认真的小姑娘，所以顺手就将下了锅复炸的酥肉装了一小碗出来。
　　“哎，丫头，快出来，尝尝我这个炸的酥肉怎么样？”大师傅朝着宋影招了招手喊道。
　　宋影见状，闻到那酥肉的香气，忙碌了好几个时辰的她也觉得有些饿了。
　　“可以吗？”宋影想了想问道。
　　“放心吧！我让你尝味道的！不碍事！”大师傅笑得很是和蔼地说道。
　　宋影听到这话，立马笑眯眯地去洗了洗手，然后拿了一双筷子，夹起一块酥肉就吃了起来。
　　“嗯！您做的酥肉很好吃！是我吃过最好吃的酥肉了！”宋影一边吃，一边夸赞道。
　　“你才吃到多少东西啊？就说是你吃到的最好吃的酥肉了！”大师傅笑眯了一双眼睛说道：“不过，不是我自我吹嘘，我这手艺拿出去，也是一流的水准啊！”
　　宋影听到这话，对着大师傅竖起了大拇指来。
　　“没错，您这手艺，绝对是一流的！就凭您这酥肉，隔壁小孩都能馋哭的！”
　　大师傅听到宋影的话，笑了起来，手上却没见停顿，很快就将酥肉复炸好了，然后叫了身边的徒弟拿去装盘。
　　宋影吃了一小碟子的酥肉之后，顿时觉得胃里充盈了一些。
　　之后，宋影也没有出去，就站在一边帮大师傅递一递东西，顺便混个尝菜的机会。
　　不得不说，这席面还没有全部摆上了，宋影就已经先把自己给喂饱了。
　　等到新郎赵波将新娘接回来的时候，这边的菜都已经准备得差不多了。
　　于是宋影和大师傅道了一声谢，就跑到前面去观礼去了。
　　大堂这会儿已经被围得水泄不通了，宋影怎么都挤不进去，只听到有人在喊着一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜的话。
　　很快，一对新人就被送入新房中了。
　　拜堂之后，就是客人入席了。
　　原本应该去新房陪着新娘的赵芹，这会儿闻到外面空气之中弥漫着的肉味，顿时将自己要做的事情给忘得一干二净了。
　　胡琴没办法，就抓住了还留在大堂的宋影说道：“影儿丫头啊，你帮婶子一个忙！你嫂子嫁过来肯定没有吃东西，你把这些东西送过去，让她先垫垫肚子！”

第190章 还真出了问题
　　宋影反正已经混了一肚子的吃食，现在也不饿，所以不用和别人去抢席位，于是就点了点头。
　　将那些吃食接了过来，直接去新房那边去了。
　　刚到门口，就看到赵波这会儿走了出来。
　　一看到宋影手里端着的吃食，赵波就笑了。
　　“有劳妹妹陪陪我媳妇了！”
　　“赵波哥哥你放心，有我在，一定不会饿着嫂子的！”宋影笑着说道。
　　赵波点了点头，然后就去前面敬酒去了。
　　宋影这会儿端着东西走了进去，然后就看到新娘子此时已经取下了凤冠，坐在了新床的中间。
　　“嫂子好！我是宋影，我爹和大雷叔的关系很不错，所以婶子叫我过来陪陪你！嫂子肯定也饿了吧！赶紧吃点东西垫垫肚子！这些东西，可是胡婶子特意给你准备的！”宋影走进去之后，大大方方地介绍了一下自己。
　　周月珍在听到宋影的名字之后，脸上露出感激的笑容来。
　　“我知道妹妹你的！我这脖子上戴着的玉石护身符还是妹妹送过来的！今天多亏了妹妹给的护身符，要不然就真的出大事了！”
　　宋影一听到这话，立马明白过来。
　　“可是赵波哥哥来接亲的时候遇到什么事情了？”
　　“不是赵波来迎亲的时候，而是有一个迎亲队伍赶在赵波之前来迎亲。对方借口说赵波突然身体不舒服，临时请了堂兄来替他接亲！我爹娘也不知道怎么一回事，居然信了对方的说法，还想将我送到花轿上去。当时觉得戴着脖子上的护身符格外地滚烫，脑子也很清醒。昨天婆婆才送了玉石附身符来，还叮嘱我明日出嫁千万要小心，说是当初陷害了赵波的人有可能还没有死心，所以我就警惕起来！”
　　“那嫂子是怎么揭穿他们的真面目的？”宋影想都了什么，开口问道。
　　“我不相信，自然是要询问对方，我说成亲之前我和赵波约定了一件事情，他来迎亲的时候就要给我一个答案，所以我想要知道答案是什么！结果对方根本就说不出来，还直接说根本没有这么一回事！其实，是有的！所以我很笃定对方一定不是赵家的人，是来骗亲的！”周月珍开口说道：“正好这会儿赵波带着迎亲队伍也来了，对方一见赶紧就跑了，这才没有出什么事情！”
　　宋影听到这里，顿时明白过来了。
　　“来，嫂子，你先喝点水！润润喉咙，再吃点东西！吃完了咱们再说！”
　　周月珍点了点头，然后就先喝了一些水，然后再小口小口的吃着东西。
　　不得不说，胡琴这个做婆婆的心还是很细的。
　　给周月珍准备的吃食都是那种小小的，一口一个的那种。
　　方便，又不会沾到嘴上，让人看不出什么来。
　　周月珍吃了不少之后，觉得肚子已经半饱了，就没有再吃了。
　　宋影看了也没有劝，毕竟身体是自己的，她自己要是觉得合适了，那就是合适了。
　　“嫂子，这护身符你要一直带着，若是那天这玉石裂开了，变成了粉末了就表示已经无效了。今天发生的事情，你就先别想了！今天合适你和赵波哥的大喜日子，应该开开心心才对！至于其他的事情，过了今日再说！”宋影看了周月珍一眼，笑着劝说道。
　　“是啊！影儿妹妹说得对！以后啊，月珍就要拜托影儿妹妹多多照顾了！”周月珍笑着说道。
　　“嫂子放心，有什么不明白的，都可以来找我的！而且胡婶子人也很不错，她的性子是个直脾气，你有什么事情也可以直接和婶子说，她就吃这一套。”宋影这会儿笑着回答道。
　　周月珍也知道说这话是一番好意，于是笑着点头道谢。
　　之后，两个人又说了一些其他的事情。
　　一直到赵波敬酒回来了，宋影这才悄悄地离开了。
　　结果刚出来，胡琴就将宋影叫住了。
　　“影儿丫头啊，你快过来！你肯定饿坏了吧！赶紧过来吃饭！”
　　宋影原本是想要离开的，这会儿被胡琴抓住了之后觉得要是不吃点东西好像不大好。
　　于是她就朝着胡琴那边走了过去。
　　不过两个人这会儿去的不是外面的院坝里，而是去的后面院子那边。
　　这里，坐着今天前来帮忙的人，宋治也坐在这里吃着。
　　看到自家闺女来了，宋治赶紧喊道：“闺女啊，赶紧过来，爹给你留了位置的！”
　　宋影听到自家老爹的话，点了点头就赶紧坐了过去。
　　不得不说，这里面几桌的饭菜要丰盛一些。
　　毕竟大家都是过来出力帮忙的，所以自然是要吃得好一点。
　　宋影看到这么多好吃的，原本还不饿的肚子，这会儿又有了胃口。
　　吃饱饭之后，大家都累得够呛了，所以大家都各自回去休息去了。
　　宋治和宋影留了下来，帮着赵大雷一家人洗洗涮涮，然后将一些菜分了分，最后一切收拾妥当了，才离开了。
　　回到家里的时候，已经是半下午过去了。
　　宋治和宋影都有些累了，索性直接回屋子里休息去了。
　　等到宋影睡醒的时候，已经是太阳下山的时候了。
　　秦绯看到宋影出了房门，就将他们之前熬煮好的绿豆汤盛了一碗出来。
　　“宋姐姐，你肯定是热着了吧！来，赶紧喝一碗甜绿豆汤，我们特意放到井水里冰过，味道可好了！吃了清热解暑了！”
　　宋影这会儿还真的是睡热了，直接走过去端着冰凉的绿豆汤就喝了起来。
　　“原来这绿豆汤还让放糖啊！”宋影一边吃，一边说道。
　　“不放糖，难道放盐吗？”秦绯不解地问道。
　　“对啊！就是放盐啊！我们以前就经常用绿豆来炖猪排骨，放盐吃。那个绿豆汤，味道可好了！”宋影点了点头说道。
　　“我的天啊！我长了这么大，第一次知道绿豆汤还能放盐的！”秦绯有些吃惊地说道。
　　“哈哈哈，你不知道的事情多了去了！”看着秦绯夸张的小表情，宋影笑了起来。
　　“这下我也是长了见识了！”秦绯想了想说道：“咦，宋姐姐，今天的席面好吃吗？”

第191章 带东西回来了
　　“今天的菜都很好吃！我今天一天都跟着那个做菜的大师傅。时不时都能尝到第一口，可好吃了！”宋影想到什么，开心地说道。
　　“啊，这么好啊！我也想要去尝尝！”秦绯很是羡慕地说道。
　　“哈哈，就知道你会这么说！你看看，我给你们带了什么回来！”宋影笑着看了秦绯一眼，然后将她藏在袋子里的一包吃的东西拿了出来。
　　打开一看，里面居然是酥肉还有香酥排骨。
　　这些啊，还是胡琴见到宋影喜欢吃，所以就将剩下的都用荷叶包了起来，塞到了宋影背的包里。
　　今天去迎亲的事情胡琴已经知道了！
　　得知有人冒充自己的迎亲队伍去接亲，胡琴都惊出一身冷汗来了。
　　若不是宋影送的那个护身符发烫提醒着自家儿媳妇警惕起来，怕是今天的成亲就会变成一个大笑话了。
　　所以，对于宋影的感激，让胡琴一股脑地就将宋影爱吃的酥肉和香酥排骨全部都包了起来。
　　秦绯这会儿去洗了洗手，然后拿了几双筷子出来。
　　秦杰和夜风也闻到香味跟了过来，三个人一起拿筷子吃了起来。
　　“哎，这酥肉和香酥排骨味道真的绝了！之前我们也吃过的，自己也做了，但是味道就是没有这个好啊！我之前还因为自己那点厨艺沾沾自喜了！果然，天外有天，人外有人！”秦绯一边吃，一边感慨道。
　　“现在你知道这个道理了？不过现在知道也不算晚！”秦杰看了看自家妹妹一眼，笑着说道。
　　“这一点呢，我还是很赞同你哥说的。能意识到自己的不足，不管什么时候都不晚。其实绯儿妹妹你也不必沮丧。做这个菜的大师傅可是长期都在做这些菜。他都做了很多年了，已经熟能生巧了。所以咱们的手艺赶不上他的，也是正常的！”宋影在一边安慰道。
　　晚上的时候，因为宋治和宋影都忙了一天了，所以就熬煮了一些稀粥，然后弄了一些凉菜，简单地对付了一顿。
　　中午油腻的东西吃多了，所以晚上大家觉得只吃点素菜也是相当不错的。
　　一.夜过去之后，大家睡得都很好。
　　第二天早上，周月珍早早地就起来做早饭。
　　胡琴听到外面的动静之后，看到儿媳妇起来了于是就走了过去。
　　“你这孩子，这么早起来做什么！赶快回去补觉。一会儿睡醒了再起来吃早饭，娘把早饭给你放在锅里温着！”胡琴一边说着，一边拉着儿媳妇周月珍回去了。
　　“娘，这样不好的！”周月珍这会儿不知道该怎么拒绝自家婆婆的好意，想着之前宋影提醒的话，周月珍就直接说道：“娘，我是你儿媳妇，理应做这顿饭的！”
　　胡琴听到周月珍的话，脸上露出了笑容来。
　　“月珍啊！婆婆也是从媳妇走过来的！咱们家，就我和你公爹在，没有其他的长辈什么的。咱们一家人心往一处使，力往一处用，这日子就会过得越来越好的。这个什么规矩不规矩的，在我们这里就没有！你好好地睡会儿觉，以后啊，有的是时间让你跟着我一起做事！”
　　说完，胡琴就将周月珍送回了新房里，然后冲着自家儿子喊道：“赵波啊！赶紧叫你媳妇回去好好休息一下！休息好了再起来吃早饭！”
　　“知道了，娘，你也先去休息吧！”赵波的声音从屋里传了出来。
　　很快，就听到胡琴离开的脚步声，赵波这会儿起身将自家媳妇拉了回去，笑着说道：“我都说了，我娘很好相处的。今天你就好好休息一下，休息好了，再起来做事。我爹娘都不会挑你的刺的。只要咱们夫妻之间感情好，把我们的日子过好，我爹娘就会觉得很开心了！”
　　周月珍听到自己男人的话，笑了起来。
　　之前周月珍是听赵波说过这样的话，可是这姑娘嫁出去了就不比在家里了。
　　所以赵波的话，周月珍也只信了一半，听了一半。
　　不过今天嫁过来的第一天，就凭自家婆婆这些举动，周月珍还是很高兴的。
　　没有想再多，周月珍也是真的很困了，所以在赵波的劝说下，她又躺下休息了。
　　昨天晚上真的被赵波给闹狠了，这会儿周月珍真的是困得不行了。
　　等到周月珍再醒过来的时候，差不多已经大半上午了。
　　急匆匆将赵波叫醒，然后小两口一起出去，就看到屋子里静悄悄的。
　　等到小两口将饭吃了一切都收拾好了，胡琴和赵大雷这才从外面背了一些猪草回来。
　　“你们醒了啊？锅里的早饭吃了吗？”胡琴一边问道，一边将背篓放下来。
　　周月珍一见，赶紧走过来将背篓接住了，然后慢慢地放在了地上。
　　“娘，我们已经吃过了！”赵波笑着回答道。
　　赵大雷见到儿媳妇的动作，瞪了自家儿子一眼。
　　“瞧瞧你，还没有你媳妇贴心了！儿媳妇都知道你给娘接背篓，你就知道站在那里，也不知道过去帮把手！”
　　“是是是，爹教训得是！娘，你今天有什么重活，脏活的，全家交给儿子做！要不然爹又要说我不孝顺了！”赵亮笑着问道。
　　“你和你爹去地里做活吧！家里的事情有我和月珍了！”胡琴笑着说道。
　　于是赵家男人就看着锄头出去了，周月珍则是跟着胡琴一起做起事情来。
　　宋影不知道是什么时候来的，看到院子里一个人在教，一个人在认真地听，于是脸上露出了笑容来。
　　“影儿丫头啊，你伸个头在那里做什么，赶紧进来啊！”胡琴一眼就看到了宋影，笑着将她喊了进来。
　　“婶子，我就是过来看看你和嫂子，顺便想要问问昨天掌勺的大师傅叫什么名字啊？”宋影见到自己被发现了，于是直接走了进去，笑着问道。
　　“怎么？你也想要找洪师傅做席面吗？”胡琴好奇地问道。
　　“没，我就是觉得洪师傅做的东西好吃，想要跟着他学几手！”宋影笑着说道。
　　“哈哈，原来是这么一回事啊！是这样的，咱们村子里的朱家的儿媳妇就是洪师傅的侄女，你要是想要找他，可以去找朱家的儿媳妇洪娟！”

第192章 天煞孤星？
　　宋影得到了自己想要知道的消息之后，就打算离开了。
　　结果眼光不经意之间看向了新媳妇周月珍。
　　原本要迈开的步子，宋影又停了下来。
　　“嫂子，昨天你装扮一番所以我没有看清楚！今日一看，你这面相上怎么有子嗣夭折之相？婶子你最好是请大夫给嫂子把把脉！指不定嫂子已经有身孕了！”
　　这话一出，胡琴和周月珍都愣了一下。
　　“什么？影儿丫头啊！你说月珍已经有身孕了？”胡琴最先反应过来，开口问道。
　　“我也不确定，婶子你还是带着嫂子去找个厉害的大夫把把脉吧！”宋影想了想，这样说道。
　　胡琴哪里还坐得住，赶紧叫周月珍将手里的东西放下，婆媳俩一起去找酒鬼老头去了。
　　酒鬼老头虽然擅长跌打损伤之类的病症，但是对于其他病症也是会的，只是不精通而已。
　　这不，正在晒草药的酒鬼老头看到宋影带着胡琴和周月珍来了，于是笑着说道：“这无事不登三宝殿啊！快说吧！究竟找我老人家什么事情啊？”
　　“酒鬼爷爷，你给嫂子把把脉吧！看看是不是喜脉！”宋影一来就直接说明了来意。
　　酒鬼老头一听到宋影的话，于是点了点头，示意周月珍在一边的凳子上坐下。
　　周月珍伸出手来，然后就看着酒鬼老头，心里也开始琢磨起来。
　　过了一会儿，酒鬼老头将手拿开后想了想说道：“看样子，的确是喜脉啊！只是这日子尚欠，还不怎么明显！我估摸着，可能也就是一个月的时间！”
　　周月珍想了想，最后算了一下日子，好像这时间还真的和之前赵波来的时候对上了。
　　于是周月珍得知自己怀上了赵波的孩子之后，脸上露出了一抹欣喜之色来。
　　胡琴是过来人，见到周月珍这个样子，就明白过来。
　　看来自家这个臭小子不老实啊！定亲之后居然还跑去和自己媳妇偷吃了。
　　不过仔细想想，这事也能理解。
　　自家儿子也是年轻气盛，尝过肉味之后就跟开了荤的和尚一样，能忍得住才怪！
　　也幸好才一个月了，等到孩子生出来之后对外宣称是早产一个月的孩子，也就堵住了别人的嘴了。
　　想到这里，胡琴也开心起来。
　　之后，胡琴就给了酒鬼老头一两银子，表示是喜钱。
　　酒鬼老头也没有推辞，直接将钱收下了。
　　酒鬼老头也清楚，这一两银子不仅是喜钱，还是封口费。
　　所以他收下了，胡琴才会安心。
　　等到赵家婆媳走了之后，酒鬼老头看了宋影一眼。
　　“你这丫头啊！你说说，尽给我惹事！”酒鬼老头哼了一声说道。
　　“酒鬼爷爷，那可是一条生命了！我要是不说出来，真到他们发现的时候，那条小生命就已经夭折了！上天有好生之德，我们就当是做善事啊！”宋影笑着说道。
　　“是是是，你这丫头就是心善！不过下一次可别这样了！”酒鬼老头叮嘱了一句。
　　“放心吧！若不是这人是大雷叔家的，我也不会多这么一句嘴的！”宋影说了之后，就打算回家去了。
　　“哎，那个林强你打算什么时候治啊？我想来想去，还是想要去请我师弟过来和我们一起治疗吧！”酒鬼老头想起了什么来，开口问道。
　　“可以啊！只要周大夫能抽出时间来就行！”宋影这样回答道：“我这还要过一段时日了！半个月之后吧！”
　　“行，那我叫人给我师弟带一封信来，叫他半个月之后来！”酒鬼老头挥了挥手说道。
　　这事说定之后，宋影就离开了。
　　在宋影快要到家门口的时候，突然跑出来一个妇人模样的人，跪在了宋影的面前。
　　“宋姑娘，求求你给我算算命吧！我真的是那种孤寡之命吗？若真是这样的，那我以后绝对不会再嫁人，再去祸害别人了！可是我不相信，我不相信这就是我的命啊！”
　　宋影听到这话，皱了皱眉头。
　　“你起来吧！你叫什么名字？家住在哪里？究竟是怎么一回事，你坐在路边和我说一下吧！”
　　妇人听到宋影的话，没有想到宋影真的愿意帮她，于是她含着泪站了起来。
　　之后两个人就一起坐到了路边的两块大石头上。
　　妇人看了宋影一眼，然后开口说道：“小妇人叫元念，是村东毛家毛四娶回来的媳妇。我之前嫁过两次人。第一次是嫁给了一个秀才，结果那个秀才成亲前一个月温书的时候犯困，不知不觉就这么死了。到现在都没有弄清楚死因。”
　　“第二次我被爹娘嫁给了一个小商贩。谁知道我嫁过去的那一天，小商贩出去给人敬酒，结果一不小心摔了下去，头正好撞到了石头，也没了。那家人含恨之下，觉得是我害死了他们的儿子，就将我卖给了现在的毛四。”
　　“谁知道毛四刚把我带回来就生了一场重病，到如今差不多已经有一个月的时间。我在毛家，整日被人打骂，说我是天煞孤星，不该嫁人，嫁人就是害人，最终只能守活寡。我不信，我不信这一切都是我的命！所以我想要过来求求你，帮我算算命吧！”元念这会儿红着一双眼睛说道。
　　宋影听到这些事情，看着元念一张憔悴得不成人样的脸，长叹了一口气出来。
　　不得不说，这个女子的经历也真是太过于巧合了！但是要说她是天煞孤星，是不可能的。
　　因为从女子的面相来看，她是一个有福之人。只是前半辈子会过得比较苦一些，只要她能咬着牙坚持下去，后半生一定会苦尽甘来的。
　　只是这事，宋影不能就这么说出来。
　　毕竟此时的元念，已经把宋影当成了最后一根救命稻草。
　　她如果将事情说出来，指不定这个叫元念的妇人就熬不过去了，那就麻烦了。
　　想了想，宋影开口说道：“这样吧！你跟着我走，去我家里吧！到了我家之后，你把你的生辰八字和我说一下，我给你算算！不过算命钱却不能不给。你如今没钱给我，可以先欠着，有朝一日，你定能将这一次的算命钱给我的！”

第193章 先苦后甜
　　元念抬起头来，对上了宋影那双冷清的双眼。
　　第一次，看到别人没有厌恶和嫌弃之色地看着自己，元念的心中突然有了一丝丝的温暖。
　　之后，元念就跟着宋影的脚步一步一步走进了那在雾气中笼罩的宋家宅子。
　　到了院子之后，元念坐在石凳子上，不知道为什么，之前那种负面的情绪一下子就消散了很多。
　　原本她想着，若是她真的是天煞孤星，那她索性就自己去找一个没人的地方住着吧！这样她也就不会妨碍到别人了。
　　可是到了宋家宅子里，元念的脑子一下子就冷静下来。
　　宋影这会儿用小炉子上的茶壶泡了一壶茉莉花茶，然后放到了元念的面前。
　　“你先闻一闻这个花茶的香味，等到不烫了再品尝一下！”宋影并没有一来就给元念算命，而是把她当成了客人一样对待。
　　元念看着冒着一杯冒着茉莉花香气的茶水，最终摇了摇头。
　　“他们说，我碰过的东西不吉利，很晦气！宋姑娘，你是个好人，我不想连累你！”
　　宋影一听到这话，愣了一下，有些心疼眼前的元念。
　　她伸出手来，抓住了元念的手，放在自己的手心里。
　　“元念，你可知道我是什么人？”
　　“什么人啊？”元念正想着要挣脱开的时候，听到宋影的话，仔细想了起来。
　　“我是玄学中人，给人看风水，算八字，占卜测算！你觉得我这样的人，会惧怕所谓的晦气或者霉运吗？”宋影给元念喂下了一颗定心丸下去。
　　果然，元念听到宋影的话，双眼一下子就亮了起来。
　　“也就说，宋姑娘你根本就不怕被我连累吗？我的天煞孤星和晦气都不会影响到你，是吗？”
　　宋影轻轻地拍了拍元念的手，笑着点了点头。
　　“对啊！像我们玄学中人，还会一门本事！那就相骨。山骞不崩，唯百为镇，骨之谓也。一身精神，具乎两目；一身骨相，具乎面部！”
　　说到这里，宋影停顿了一下：“相人，先相骨！一个人的骨骼才是一个人一生运势的体现。所以我们给人算命的时候，不仅仅靠生辰八字这些，很多时候还要相骨！”
　　说着，宋影就站了起来，然后看着元念说道：“你且先站起来，我替你摸摸骨！不过若有得罪之处，还请海涵！”
　　元念这会儿很是信任宋影，听到她的话之后，立马点了点头站了起来。
　　之后，宋影就站在元念面前开始相骨了。
　　相骨第一看，就要看天庭骨。
　　天庭骨，位置在发际天庭之下。
　　我们常说一个人“天庭饱满”，就是说的这个“天庭”。对于天庭骨的标准，用一个“隆”字形容，意思是“丰隆而起”。但是不能出现“凸”字形。
　　只要符合丰隆而起的标准，就是天庭骨的贵相。
　　宋影用手去触摸了一下元念的天庭骨，只觉得入手平平。
　　只有宋影又看了一下元念后脑勺的枕骨，枕骨有十八般，只要有一种情形，就是贵相。如果是微微凸起，也主禄寿。
　　元念的枕骨就有些微微凸起，说明她其实是有福禄之人。
　　之后再看顶骨。
　　顶骨，是在人头顶的位置。顶骨最佳的状态是：平。也就是平整、不突兀。
　　人们常说削尖脑袋往里钻其实就是指的那些内心奸诈、喜欢投机钻营的人。
　　一般来说，品行端正的人，一身正气的人，他的头顶骨必定是平的。
　　元念的的顶骨这会儿也是平的。
　　差不多只用了两炷香的时间，宋影将元念的骨头都摸了一下。
　　正好这个时候茶水已经不烫了，宋影去洗了一个手，然后就叫元念坐下先喝一口茶。
　　此时的元念，还真的有些渴了。
　　于是她端起茶杯来，大口大口地喝着。
　　宋影这会儿也有些渴了，所以先喝了茶水，润润喉咙。
　　等到嘴里不觉得干了，宋影这才看向了元念。
　　“元念，你可知道这世上大多数的人的一生，都是先苦后甜的。当然，也有那种先甜但是晚景凄凉之人。”
　　元念听到宋影的话，想了想：“宋姑娘，你是想要说我也是那种先苦后甜的人吗？”
　　“对，我是这个意思！每个人承受了多少苦难，就有多大的造化。就比如我吧！我之前在老宋家过的什么日子，你去村子里打听一番就应该很清楚了！正因为我以前过了很多苦日子，我才有今日的造化，成为了玄学中人。而你亦是如此。”宋影盯着元念说道。
　　“不过人与人之间受苦的时间长短也是不一样的。有的人受苦的日子要长一些，有些人受苦的日子要短一点。而你，现在还处于苦难煎熬之中！”
　　说到这里，宋影又举了一个例子说道。
　　“你可听说过姜子牙的故事？”
　　元念点了点头说道：“这个我听过，以前村子里的人老人家最喜欢说这些了！”
　　“那么我问你，姜子牙前期的苦日子有多久？他是什么时候才没有过苦日子了？”宋影谆谆善诱地说道。
　　元念听到宋影的话，陷入了沉思之中。
　　“你再想想，姜子牙后来又有多风光了？”宋影又提醒道。
　　元念听到宋影的话，心中已经明白了什么。
　　“元念，那些我们认为的苦，其实并不是苦，而是在积累甜蜜。等到有一天，你达到了老天给你规定的积累甜蜜的量，就会将所有的甜蜜都归还于你。而在这之前，你只需要坦然地面对一切，积极活着，用笑容去积累甜蜜。无论你遇到了什么，都是老天爷给予你的考验，你只要坚持过去了，熬过去了，一切都会苦尽甘来的！”宋影这会儿语重心长地说道。
　　这番话一出，元念的脸上露出了释怀的笑容来。
　　“宋姑娘，我已经明白了！我会好好地活下去，坚强地活下去的！”
　　“这就对了！”宋影笑着点头说道：“还有，你之前说的那些不幸，只是巧合而已！凑巧将这些不幸都集中到了一起！你要相信，只要你善待自己，善待别人，善待人生，最终好运会降临的！”

第194章 元念的改变
　　元念走了，带着宋影送给她的一道灵符走了。
　　宋影送走元念之后，脸上露出了笑容来。
　　一直都在一边菜园子里蹲着拔草偷听的秦绯这会儿走了出来。
　　“宋姐姐，你这是什么灵符给她啊？我感觉这个妇人来走的时候和来的时候相比，就跟变了一个人一样！那精神头完全不一样了！”
　　宋影看了看秦绯，笑了起来。
　　“什么灵符都不是，可就是我胡乱画的东西，根本就不是灵符！”
　　“什么？”秦绯完全不敢相信自己的耳朵：“不对啊，宋姐姐，你从来都不会这么砸自己的饭碗的啊！”
　　“什么砸饭碗啊！你这说的是什么话啊？我啊，这是将我新学的祝由术用上了！刚才这个元念，她身体上并没有什么疾病，也没有什么所谓的天煞孤星命格。”
　　“可是她的心理和精神上却是有病的。我啊，用了祝由术那本书上学到的本领，让她进行精神上的改变！其实很多时候，一个人的信念是一股很强大的力量！而我之前就给了她一个信念的种子！”宋影开口解释道。
　　“信念的种子？”秦绯听到云里雾里的，压根就不明白。
　　这边，元念小心翼翼地将宋影给她的附身符贴身放着，脸上带着笑容走了回去。
　　刚进屋，婆婆看到元念的身影就破口大骂起来。
　　“你个丧门星，你还知道回来啊？你一个人不做事情，你跑到哪里去了？这家里的猪没有喂，衣服也没有洗，柴火也没有劈，你是不是想被打了？”
　　“婆婆，你打我之前，先想想将我打死了，你儿子花的那些钱可就打水漂了！”元念这会儿直接开口反驳道。
　　一直逆来顺受，一被打骂就蜷缩着身体，一声不吭的元念突然说出这样的话来，顿时惊呆了家里的一群人。
　　谁都没有想到，元念居然敢还嘴了。
　　“还有，婆婆，你想要我做这么多事情，你也得给我吃饱饭才行！我可是你儿媳妇，不是你们家的下人。你要是克扣我的口粮，我会去衙门告你们的！”元念这会儿又开口说了起来：“以后叫我做事，不要太过分的我会看着办，但若是你们还像之前一样欺负我，那就别怪我翻脸不认人了！”
　　说完这话，元念就直接拿起了一把斧头来，当着一家人的面，直接干净利索地一斧头劈了下去。
　　一根木柴，立马被一分为二。
　　“看到没有，以后再敢这么欺负我，我就用这把斧头劈你们！还有，你们不准再说我是天煞孤星，丧门星什么的。我之所以这么倒霉，就是被你们诅咒的！谁要是以后再这么诅咒我，我就天天堵你们家门，天天诅咒你们就是丧门星，天煞孤星！你们家出事都怪你！”元念此时恶狠狠地放着狠话。
　　这下，所有的人都不由自主地退后了一步，有些人甚至开始吞咽口水。
　　“这个元念，怎么看都像是撞邪了一样！要不然儿子你上去看看？”毛四娘这会儿看向了自己的儿子毛四，推了他一把。
　　毛四这会儿怔怔地看着眼前的元念，突然一下子哈哈哈大笑起来。
　　笑着笑着，毛四就哭了起来。
　　不是掉眼泪的那种哭，而是抱着头嚎嚎大哭！
　　周围的人这会儿又被毛四给吓了一大跳，面面相觑，完全不知道该说什么了。
　　也不知道过去了多久，毛四将心里的委屈和难受都哭出来之后，他这会儿强打起精神来，然后来到了元念身边。
　　抓住了元念的那双手，毛四这会儿红着一双眼睛说道：“媳妇，你是好样的！以后我不嫌弃你，你也别嫌弃我，我们一起好好过日子好不好？”
　　元念愣了一下，有些不敢相信地看着毛四：“你要和我好好过日子？你不怕我带衰你吗？”
　　毛四这会儿看着元念笑了。
　　“其实我心里明白，那些事情都不能怪你，可是那些人却偏偏将这一切都归咎在你的身上！就好像我娶你了生了一场大病一样，家里的人都说是你带衰了我，克了我。”
　　“可是我心里明白，那是因为我花钱将你买回来，我爹娘心里不舒坦，觉得我没把这钱拿回来给他们用，所以他们故意让我做了很多活，还让我淋雨，不给我好饭吃，我才会变成这样的！这跟你一点关系都没有！”
　　“反而是我生病的这段时日，只有你，一边任劳任怨，一边又细心照顾我。你自己都没有吃饱饭，还要省下一口吃的留给我！”
　　元念听到毛四说的这些，笑了起来。
　　原来宋影说的是真的，只要心存善意，积极生活着，一切都会改变的。
　　她改变了，她也心存了善意，结果她的男人愿意和她一起好好过日子了！
　　“好，只要你不嫌弃我，我永远都不会嫌弃你的！我们一起把日子过好！”元念点了点头，很是认真地说道。
　　毛四听到元念的话，笑了笑，随即想到了什么。
　　这边，毛四将元念手里的斧头也握住了，然后夫妻俩一起面对着自家的家人。
　　“爹，娘，这些年来我在外面做工赚了不少银钱吧！每次我回来，娘就说帮我把银钱收着，结果我的血汗钱一分都没有了。我遇到了我想要娶的姑娘，你们一而再，再而三地拖着，不愿意上门提亲。我眼睁睁地看着我喜欢的人嫁给了别人，我的心里痛啊！”毛四这会儿冷笑了一声开口说道。
　　“我当时就不明白了，为什么爹娘不愿意上门提亲，后来我无意之中才听到，原来这些年来娘所谓地帮我存着的银钱已经一文不剩地被大家花掉了！可笑的是，大家都瞒着我，只有我不知道！我就和以前的宋治一样，为这家做牛做马了！”
　　“从那之后，我就心凉了！我又存了钱，我自己花钱买了媳妇回来！结果你们还给我脸色看，欺负我媳妇！今日我毛四就放话在这里，今天我们就分家，该我毛四得的一分都不能少。以后，我们小两口过我们的日子，你们谁都别想蹉跎我们！”毛四这会儿怒吼起来。
　　老实人发起飙来，那可是很可怕的。

第195章 送上门来的
　　毛四娘见到自家的儿子居然说出这样的话来，顿时气不打一处来。
　　“好你个毛四！不就是上次没给你去提亲吗？你用得着这样记恨吗？我是谁，我是你娘！他是谁？他是你爹？怎么的，我们将你拉扯养大，花你一些钱都不行吗？”毛四娘说着就开始一把鼻涕一把泪地哭喊起来。
　　毛四似乎早就熟悉了他娘的性子，对于他娘这一哭二闹三上吊的把戏再熟悉不过了。
　　一句话没有说，毛四任由自家老娘闹腾着，而他则是和元念一起拿着斧子进他们自己的屋子里去了。
　　进去之后，毛四就将门拴上了，然后拉着元念一起到床上躺了下来。
　　“你这几日做这做那的，肯定累了。你别管外面的事情，这会儿好好休息一下！”毛四说着，突然想起了什么，于是就从另一个柜子里拿出来一包东西来。
　　“给，这里面是一些松软的米糕，你吃点垫垫肚子。这些啊，是我平日里放在这里自己垫肚子的。你也知道，就我娘那个德性，即便我生病了也舍不得熬一些白米粥给我吃。我不能活到现在，全靠这些白米糕才能支撑到现在！”毛四一边说着，一边将东西递给了元念。
　　元念看着这些白米糕，心中一阵儿激动。
　　不过她并不是不知好歹的人，这些米糕都是自己相公填饱肚子的，她不能一个人吃了。
　　于是元念拿了一块米糕出来，掰断分成两份，一份自己递给了毛四。
　　“相公，你也吃吧！我只吃一半就好！之前因为肚子里没有吃多少东西，这会儿我要是吃太多了，反而会被撑死的，我吃半块米糕就好！”
　　毛四看了看元念递过来的米糕，笑着点了点头，然后夫妇俩一起小口小口地吃着。
　　毛四娘叫骂的声音还在外面响着，甚至是不是还会过来用脚踹一下门。
　　但是谁都没有冲进来，因为他们不敢。
　　毕竟毛四和元念进来的时候，可是拿了一把斧头的。
　　谁也不想在这个时候去惹怒里面的人，万一这俩人真的犯浑将他们砍了，受伤疼痛的人可是他们自己啊！
　　等到半块米糕吃下去之后，元念这会儿觉得肚子好多了。
　　“相公，你真的打算分家出去吗？要是分家了，咱们去住哪里啊？”
　　毛四想了想，开口说道：“要不然，我们去村里租一个宅子住，然后再想办法将我的身体养好。只是我后面出去做活的话，你一个人在村子里，我有些不放心啊！”
　　元念想了想，开口说道：“相公，不如我们一起去给宋影做长工吧！”
　　毛四没有想到自家媳妇会说出这样一番话来。
　　“相公，我都听到别人说了！宋影宋姑娘可是开荒种了很多药材了。咱们不用出去，就给宋姑娘做长工吧！这样每个月能赚一些钱，还不用分开了！”元念越想越觉得这样做不错。
　　“我今天去见过宋影了！宋姑娘是一个好人，她一直都在开导我，让我不要认为自己就是天煞孤星，那是别人强加给我的。我有一种感觉，只要我们好好跟着宋姑娘做事，一定错不了的！”
　　毛四想了想有些犹豫，不过当她看到元念那双渴望的双眼时，点了点头。
　　“好！等着我身体好了之后，我们就去问问宋影！”
　　元念见到自己的意见被相公采纳了，这会儿人就更加自信了。
　　“我琢磨过了，宋姑娘一定会让我们去做长工的。一来是药材需要人管理，总是请临工不大现实。特别是农忙的时候，到时候需要人却找不到人那该怎么办？”
　　“再说了！我们俩的经历，一定会让宋姑娘可怜我们的。我们只要老实做事，将宋姑娘的药园打理好，以后不仅有了稳定的工钱来源，以后的日子也能越来越好的！”元念这会儿说起去宋影那里做事，一张脸全是光彩。
　　毛四的心情也被元念影响着。
　　仔细想想，能过上这样的生活，也是很不错的。
　　坏心情是可以影响别人的，好心情也是可以影响别人的。
　　这一天，毛四和元念就靠着那些米糕一直在屋子里休息着。
　　任由外面闹腾着，两个人都充耳不闻。
　　这一天，小夫妻俩睡得很香，因为他们已经很久很久没有这么好好地睡一觉了。
　　宋影自然是不知道元念这边的事情，等到她知道的时候，已经是几天之后了。
　　看着这会儿拿着锄头和镰刀，在自己的药材地里除草的两个人，宋影有些哭笑不得。
　　“你们俩这是在做什么？”宋影看着汗流浃背的小夫妻俩，开口问道。
　　“宋姑娘！我们就是想要在你这里做长工！所以我和我相公先来地里除除草，做好了再请你过来看看！你要是觉得我们活做得好，做得细致，你就留下我们做长工吧！我们不奢求要多少工钱，只需要能让我们活得下去就好！”元念这会儿很是恳切地说道。
　　“对啊！宋姑娘！我们不会偷懒的，会勤勤恳恳地做活的，希望宋姑娘能留下我们！”毛四这会儿也很是认真地保证道。
　　宋影听到这一番话，再看到带着忐忑心情看着自己的小夫妻俩，顿时笑了起来。
　　“好啊！只要你们做事勤勤恳恳，不背叛我，我必定不会亏待你们的！”说着，宋影就朝着药材地里看了看。
　　不得不说，这两个人手脚真的很麻利，药材地里的杂草如今已经被拔得一干二净的。
　　“不是要做长工吗？还愣着做什么？我和你们说说种植这些药材需要注意的地方！千万注意了，我只说一遍，要是做错了话，我可不要你们了！”宋影这会儿大声说道。
　　元念和毛四这会儿反应过来，夫妇俩脸上露出了笑容来，赶紧跟了上来。
　　不得不说，用心的人就是不一样。
　　宋影说到做到，只说了一遍。
　　可是元念和毛四还真的将这些药材种植需要注意的地方都记下来了。
　　接下来的日子，夫妇一心扑到了药材地里，用心地耕耘着。
　　刘顺得知了元念和毛四成为宋影的长工之后，顿时急匆匆地赶到了宋家。
　　“宋姑娘，你是不是不要我了啊？”

第196章 村里的鱼塘
　　刚好从山上回来的秦杰听到这话，顿时脸色都变了。
　　“你说的什么话呢？怎么回事，回来就没头没脑地来一句！”宋影正在搭理院子里的一株栀子花。
　　最近栀子花开始盛开了，院子里到处都是栀子花的香味。
　　宋影觉得这个栀子花可以剪一些枝丫下来，然后插到宅子外面的地里种上。
　　等到明年栀子花再开花的时候，这里一定会变成更美丽的
　　“村子里的人都说你找了两个长工，就是村子里的天煞孤星，你这都招人了，难道不是不要我了吗？”刘顺这会儿着急地说道：“你这段时间还放我假，让我回去好好休息！肯定是因为哪里没有做好，所以你不想要我了！”
　　宋影听到这话，顿时哭笑不得。
　　“你从哪里看出我不要你了？我花钱把你买回来，这本钱都没有赚回来了，我就放你走了？那我不是亏死了！再说了，我要的长工多了，以后来的人会越来越多，我哪里有那么多时间管理他们啊！这事，不就要落到你身上啊！”
　　刘顺原本是很难过的，想着宋影以后不用他了，他就觉得很难过很难过。
　　不承想这会儿听到宋影的话，顿时愣住了。
　　“不是不要我了啊？”
　　“想什么呢？整天闲得发慌是不是！真要闲得发慌，滚回来做事去！”宋影瞪了刘顺一眼：“对了，我记得咱们村以前是有个湖的，是吧？”
　　刘顺真屁颠屁颠地应了一声，突然听到宋影的话，想了想：“啊对，是有一个湖来！其实也不是湖，就是比鱼塘大了点！”
　　“现在这个鱼塘是谁家的啊？”宋影想了想，又问道。
　　“谁家的？这我不知道，得问问我村长！”刘顺想了想，开口说道：“我说宋姑娘，你该不会又想打那个鱼塘的主意吧！我和你说，那个鱼塘现在已经废弃了，里面臭气熏天的。以前大家还愿意去那挖藕出来吃，如今谁不愿意去那里了！而且那个鱼塘邪门得很，说是你们有水鬼什么的，特别是小孩子去了，一准儿魂就给勾没有了，命都没有了！”
　　宋影听到刘顺的话，手里剪枝丫的动作停顿了一下。
　　“还有这事啊？”
　　“有的，有的！宋姐姐，我和你说，我最近出去在村里溜达的时候，就听到人说起过这个鱼塘。反正好多个好人家告诫我，千万别去鱼塘那边去，被人勾了魂魄就不好了！”秦绯这会儿正好走回来，见到自家大哥就站在门口不远处的地方，一边回答着，一边好奇地看着自家大哥。
　　秦杰这会儿见到自家妹妹回来了，也就跟着她一起进来了。
　　“你也听说了这个鱼塘的事情？这是多久的事情啊？我以前怎么没有听到说啊？”宋影不解地问道。
　　“呵呵，就你以前那样，整天不是在老宋家做事，就是在上山捡柴地里做活的，你能跑到哪里去啊？别说鱼塘了，就是咱们村子里有几条河，你都不清楚吧！”刘顺这会儿听到宋影的话，忍不住说道。
　　“哎，刘顺，我看你是不是皮痒了！我不要打你，我可以将你送到村长那去，让他帮我收拾你！”宋影一听到这话，顿时咬牙切齿地威胁道。
　　“好好好，我错了，我错了！我不该哪壶不开提哪壶！不过我说的都是事实啊！”刘顺在嘴里嘀咕道。
　　秦杰听到这俩人的对话，突然之间又阴转晴了。
　　就刘顺这缺根筋的样子，宋影还真不会看不上他的。
　　“你这么有能耐，那你出去打听一下！这鱼塘是从什么时候开始废弃的？现在在谁的手里？这些年来，去了鱼塘那边的人有多少，都是哪些人去了，后来出了什么事，全部都给我打听清楚！”宋影想了想，快速地吩咐道。
　　刘顺见到宋影给他安排事情了，点了点头，然后很是高兴地就跑了出去。
　　看着刘顺远去的背影，秦绯走了过来。
　　“怎么了？宋姐姐，这鱼塘难道有什么吗？”
　　“有没有问题，等到刘顺回来的时候就应该知道了！”宋影想了想说道：“对了，山上的房子建造得怎么样了？”
　　“对哦，我和大哥回来就是和你说这件事情的，房子已经建造好了，不过要放在那晾晒两天，最好用木柴烧一些火，去去湿气。宋姐姐你们看病需要什么东西啊？你先说出来，我和大哥好去给你准备！”
　　“也不需要什么，就是准备一张床，然后一个装药的柜子，一个熬药的炉子和锅。再准备一些碗啊，酒啊，石臼这些，差不多就可以了！”宋影想了想说道。
　　“好，你说的这些东西我都记下了！”秦绯点了点头，然后叫上了自家大哥：“大哥，你和我一起去镇上买吗？”
　　“不用了，你和夜风一起去吧！我在宋影还有事情要说！”秦杰看了宋影一眼，摇了摇头说道。
　　秦绯一听，立马笑了起来。
　　她自然是看出了自家大哥的心思了，所以就不在这里碍眼了。
　　“好啊！夜风，走！套上马车，咱们去镇上！”
　　等到秦绯和夜风走了之后，秦杰这才来到了宋影的面前来。
　　“你有什么事情啊？”宋影抬起头来看着秦杰问道。
　　秦杰看着宋影，然后看了过来。
　　“我想带你去一个地方！明天，就我们两个人，你去吗？”
　　“什么地方啊？”宋影开口问道。
　　“你去了就知道了！”秦杰不肯再说了。
　　宋影想了想，点了点头：“好啊！”
　　秦杰见到宋影答应了，脸上露出了笑容来。
　　之后，秦杰就回到了他住的屋子里，没有再出来过。
　　宋影看了看秦杰的背影，嘴里念叨了一句：“这是怎么了？莫名其妙的！”
　　之后，宋影就将这件事情丢在了脑后，然后将栀子花种好之后，就拿起了祝融术那本书，继续看了起来。
　　宋治这会儿从外面走了回来，看到自家闺女坐在院子里，四周一片安静的样子。
　　“闺女啊，你过来看看，我这不是知道在哪里被虫子叮咬了，你看看这是怎么一回事啊？”
　　宋影听到自家老爹的话，想了想，走了过去。
　　“这个还真是咬得很严重啊！”
