本书名称: 玄清卫
本书作者: 剑如蛟
本书简介: 靖旧朝，邪祟鬼怪横行，设玄清卫监察天下，锄奸斩恶、诛邪扶道。
　　沈浩穿越到这里，用了四年才从玄清卫里一名普通士卒爬到小旗的位置，但凭他的背景想再进一步几乎没有可能。
　　有一天，他忽然发现自己身体里有条龙，一条以生魂仙魄为食的万龙之祖！每当斩杀了敌人，这条龙就会跳出来诱导他吞噬掉对方的魂魄或者妖丹邪核，连带着他的修为也开始狂飙猛进。
　　……
　　沈浩：我只是办办案子，怎么就无敌了？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022441327

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 沈浩
　　关上门，沈浩靠坐在椅子上脸色略显疲累，这是他半月来第一次回家，不过案子总算是结了。
　　休息了一会儿缓了口气，沈浩开始卸下身上的累赘。
　　先是别在腰间的雁脊刀。
　　然后是一块黑铁腰牌。
　　雁脊刀是制式的，长三尺三寸，重九斤八两，由黑晶铁锻造，属于兵器也是下品法器。
　　黑铁腰牌，同样是制式的，正面有一个饕餮纹，中间铭有一个“玄”字。背后刻着“小旗官沈浩”字样。除此之外令牌整体还构成一个特殊的法阵，用以精准身份也做防伪。
　　最后再换下了身上的一席黑色锦袍，换上了一身短打，这样才浑身舒坦。
　　看着放在桌上的这些东西沈浩叹了口气，转身从旁边的架子上拿了一坛酒，走到院子里，往躺椅上一瘫，遥望挂上枝头的弯月，思绪有些飘。
　　今天是三月廿四，一个不年不节的日子，但却没有人知道这个日子对沈浩而言却有着非同一般的意义。
　　八年前的今天，也是夜里，沈浩还坐在电脑前，手边放着一罐可乐和一包大前门，愉快的玩着吃鸡，根本不会想到自己下一秒就穿越到如今这个光怪陆离的世界中来。
　　不过虽然穿越了，但沈浩也感叹自己的运气还不错，不但有不错的修行天赋还靠着在警校里学的那些东西进了玄清卫且混得风生水起。
　　想到玄清卫，沈浩嘴角微微扬了扬，他总是将其联想到地球古代的锦衣卫。
　　和锦衣卫一样，玄清卫同样是独立于朝廷职能机构之外的特殊存在，同样是直属于天听，同样让普通人甚至大部分官员都闻风丧胆，而且同样需要面对的是比普通人眼里的“恶”更彻底的敌人。
　　加入玄清卫八年，风风雨雨生生死死，让一个原本才参加工作的小片警变成了另一个样子。
　　刚加入玄清卫的时候沈浩只是普通士卒，然后晋升为班头，再是力士，接着又荣升校令，短短五年他就爬到了一个没背景的玄清卫士卒能碰到的天花板了。
　　直到四年前那场绝地反杀让沈浩立了大功，他才破格拿到了小旗官的腰牌，而当时他所在的那个小旗营上下六十三人只活下来他一个。
　　想起那场死里逃生，沈浩至今心有余悸。
　　其实四年那一战沈浩从来都觉得自己已经死了。谁见过一个才炼气期的小修士在心脏都被挖出来捏碎之后还能活的？
　　扯开衣衫，左胸心脏位置现在都还能看到一个发散状的狰狞伤疤。
　　之所以被捏碎了心脏还活了下来，这事儿太玄，沈浩自己也没弄清楚，只能将其连同自己穿越的事情一样埋在心底，谁都不敢说。
　　不过不明白并不代表完全没有头绪。
　　因为自从四年前死里逃生之后，沈浩胸口处多出来的可不止那一道狰狞的伤疤，还多了一个诡异的“纹身”。
　　这纹身模样奇怪：生双翼，鳞身脊棘，头大而长，吻尖，鼻、目、耳皆小，眼眶大，眉弓高，牙齿利，前额突起，颈细腹大，尾尖长，四肢强壮，通体漆黑却又伴有金色浮光。却是和传说中的应龙极为相似。
　　只不过没听说过黑色的应龙啊？所以沈浩一直不敢确定这个纹身是什么，但却笃定自己当初死里逃生一定和这个诡异纹身脱不了关系。
　　甚至冥冥中他很多次遇到凶险的时候这个纹身总会莫名的发热，并且让他出现一种非常奇怪的饥饿感。
　　......
　　一坛酒也就三斤多些，度数不高，类似地球上的普通啤酒的度数，所以就着这些不能对人言的回忆很快就喝得见底了。
　　“呼！”
　　一团酒气吐出来让沈浩更是放松，瘫在躺椅上居然慢慢的闭上了眼睛。似乎就这么睡了？
　　是睡了，甚至还入了梦。
　　梦里沈浩感觉自己变成了一头背生双翼的黑色怪兽，咆哮着要毁灭整个天地......
　　“咚咚咚......”
　　敲门的声音将沈浩吵醒，他睁开眼，发现天色早就大亮了，自己因为前些日子太累都没怎么休息，昨天又喝了点酒居然在院子里就睡着了，而且他还又做了同一个梦。
　　伸了个懒腰，将脑中关于梦境的杂念甩掉，这不是第一次做那个梦了，胸口纹身不知不觉间似乎都快成了沈浩心里的一个执念了。
　　“谁呀？”
　　“小旗，是我，何老五呀。”
　　“等一下。”
　　慢吞吞的走到门口，打开门，一个穿着黑色锦袍腰间别着雁脊刀的壮汉正一脸献媚的站在门外。
　　“老何？有事儿？”
　　“小旗，搅扰您休息了，是，是有点事，总旗那边来了条子，说是有新的案子让您接手。”
　　“新案子？我昨日才回来怎么会派到我头上？”按照规矩，昨天才回卫所里交了令是有三天假的。沈浩有些皱眉，他本打算好好休息几天的。
　　“这个......好像是另外两位小旗官至今未归，所以总旗才......”
　　“行了。条子呢？”
　　“在呢！您请过目。”壮汉连忙从怀里掏出一个长条铜盒子递到了沈浩手里。
　　沈浩接过无奈的挥了挥手，壮汉这才离开。
　　“一天天的事儿怎么这么多啊！”心里抱怨了一句，但条子都递到手里了，这种事情沈浩这样的小旗官是没有资格拒绝的。
　　回到屋里，拿来自己的腰牌，用上面的铭文和法阵在长条的铜盒子上轻轻拂过，两者上的法力波动瞬间契合然后“咔擦”一声盒子才打开机括。
　　展开来，里面是一张派令：
　　急令，丙字旗甲组小旗官沈浩即刻起着手侦办五羊城三月廿四命案，情况随报，不得延误。
　　落款是丙字旗总旗官陈天问。
　　沈浩合拢手里的条盒子，摇了摇头，然后从兜里掏出一枚令符用真火点燃，一盏茶的时间一名年不过三十的年轻校令便到了他家门口。
　　“参见小旗，不知小旗有何吩咐？”
　　“才接到陈总旗的条子，五羊城有大案，当地衙门办不了需要咱们跑一趟。你马上召集兄弟们先过去，我随后就到。”
　　“好的小旗，我马上就去。”

第2章 惨案
　　正午。
　　五羊城东，齐府。
　　一群差役将齐府大门封了，闲杂人等一律不许靠近。远远的可以从这些差役的脸上看到丝丝惶恐。
　　真正进出齐府院落的是一群穿着黑色锦袍腰间别着雁脊刀的玄清卫。
　　一脸阴沉的沈浩背着手快步进了齐府，身边的校令跟着给他介绍着里面的情况。
　　“报案的人是城东这边收夜香的曾老头。据他说他是寅正时分按规矩来齐府收头天的夜香的，可在后门等了许久却不见伙计开门，然后他就上去敲了门，结果发现后门是虚掩着的，推开后就看到一条大腿摆在地上......”
　　“第一批进入现场的是县衙里的三名当值差役，据他们所说他们当时接到报案后从后门进入的齐府，走到偏厅就不敢继续走了，吓得退了出来......”
　　“而后这三名差役以“大案蹊跷”为由通过县衙将此事上报到了玄清卫......”
　　沈浩刚一踏进齐府脚下就下意识的顿了顿，嘀咕了一句：“好重的腥味！”
　　穿过玄关，入眼便是一片腥味的来源：一具具被撕扯零碎的尸体散落地上、盆栽景观上、花草上......
　　人头被垒成京观，就放在玄关后面最显眼的中庭正中。
　　“可有活口？”
　　“齐府上下包括丫鬟杂役一共六十一口，无一活口，全都在这儿了。”
　　“啧，灭门啊。”沈浩眉头微微皱起，看着面前的京观明白自己这次又碰上棘手的案子了。沉默了一会儿继续问道：“库房找到了吗？”
　　“找到了。齐家是做布匹生意的，摊子很大，家财丰厚，粗略清点了一下单是库房里的现银就不下一百万两。”
　　“嗯？听你的意思是库房里财物并无损失？”
　　“是的，我们找到的时候库房门锁无恙，没有人为破坏的痕迹，里面的财物也堆放有序没有被人翻检或者挪动的迹象。而且我从齐府账房找到一本流水账本，上面最新的结余额和库房里我们初步清点出来的财物数额基本吻合。”
　　沈浩眉头又皱了几分，杀人不求财？
　　穿过中庭，进到堂屋，这里面更是显得森然，即便是正午也让人不由的感到后背发凉：一根根大小不一的胳膊被整齐的码放在堂屋里的那张八仙桌上，血水顺着桌子淌下来流了一大摊。
　　“小旗，我们就是在这桌上发现的邪气。”
　　沈浩闻言点了点头，凑到八仙桌跟前，从怀里拿出一块正六边形的阵盘，上面刻着繁复的纹路，正是玄清卫里常见的“追邪盘”。
　　稍微鼓荡体内真元，沈浩手里的追邪盘上便亮起阵阵幽光，闪烁了一阵之后重新归于平静。
　　“嗯？三品邪祟？”沈浩熟悉追邪盘上每一分变化，刚才那一阵闪烁已经告诉他面前这张八仙桌周围的确残留了微量的邪气，而且是三品邪祟留下的。
　　沈浩皱了皱眉，问道：“五羊城周围可有三品邪祟出没的备案？”
　　“没有。属下也觉得奇怪，一头三品邪祟入城的话该不会只有一个齐家遭殃才对。”
　　“追邪盘不会有错。另外还有什么蹊跷的地方吗？”
　　“有，在偏厅和厨房。”
　　......
　　“这里......是厨房？”沈浩自诩也是见惯大场面的了，可当他走进齐府的后厨的瞬间还是有些感觉喉咙发苦胃里翻腾。
　　“小旗，仵作之前，呕，来过，这里面的杂碎全、全是人的内脏，噗。”校令即便已经来过一趟了，可眼前的场面实在过于血腥，让他不停的打着干呕。
　　沈浩理解的拍了拍校令的肩膀示意对方可以出去等他，自己却皱着眉头在后厨里仔细探查起来。
　　“碎尸，垒京观，脏器分离，还有胳膊......看起来的确像是那些邪祟的作风。”
　　再次祭出追邪盘，片刻后追邪盘显示这里和之前堂屋里的那股邪气一样，虽然很淡薄可的确是一头三品邪祟留下的。
　　“真的有一头三品邪祟溜进城了？可是......”
　　沈浩看着手里的追邪盘心头有些纳闷。虽然坚信追邪盘不会出错，可也正如先前那校令所说，邪祟这种东西可不老实，甚至可以称之为疯狂，绝对不会只是祸祸一个齐家就完事的。
　　“嗯？”
　　沈浩突然蹲了下去，然后拔出腰间的雁脊刀，刀光一闪，一块指甲盖大小的片状物被他从地上的一滩血迹里挑了出来。
　　“这是......”
　　虽然被血液浸湿已经发黑了，但是沈浩还是分辨出这个片状物是一个纸屑，准确的说是一张没有烧尽的纸屑。
　　厨房里烧纸？
　　走到水缸边上，挑着刀，将刀尖上的纸屑在水缸里浸了一下，淡了上面的红黑血迹，之后沈浩的嘴角往上扯了一扯。
　　“是符纸......倒是有意思了。”
　　离开后厨，沈浩又到了齐府的一间偏厅。
　　偏厅里的场面同样悚然，一只只大小不一的脚板被扯下来像地砖一样铺在偏厅的地面上，晃眼看去居然还有种毛骨悚然的奇异协调感。
　　“小旗，清点确认这里面的脚正好六十一双，应该和之前堂屋里的那些手一样属于齐家六十一口人的。啧，这些邪祟太特么恶心了！”校令脸色有些发白，小声的咒骂了一句。
　　“恶心？呵呵，的确有点，不过更恶心的也不是没见过，反倒是我觉得很多时候人做的事比邪祟更恶心。”沈浩笑着摇了摇头，先一步走进了偏厅。
　　六十一双脚板听上去很多，可实际上并不能铺满多大的地方，何况齐家的偏厅也不小，只有正中间的那一片被覆盖上了。
　　比起之前在后厨里的发现，这间偏厅里除了同样被追邪盘感应到了微弱的邪气之外并没有什么值得深究的地方。
　　“小旗，齐府上下三处发现邪气的地方就是如此了，您可还有什么吩咐吗？”
　　“王校令，你有没有觉得这府中少了些什么东西？”
　　“啊？属下不知。”
　　“血。”
　　“什么？”
　　“你不觉得这齐府里的血迹太少了吗？”
　　沈浩指着地上残留着的斑驳的血迹继续道：“从进门开始，齐府里的场面看上去都极为惨烈血腥，可你没有发现吗？这里的场面虽然惨烈可不论是门口的京观和胳膊桌，还是后厨的那些脏器又或者这处偏厅里的脚板，实际上并不符合应有的出血量。”
　　校令闻言先是微微一愣，然后思索了片刻，立马恍然道：“对呀！卫所里的《人细分》里讲过，一个成年人的血液要是全放出来的话能有七到十二斤，男女血量不同，和体重也有关系。如此算起来的话齐家六十一口人最少也该有四百来斤的血吧？就算放不干净，可尸体被弄得如此零碎，再怎么三百斤的血该是有的，这里似乎......远没有三百斤的血量！”

第3章 暗话
　　死了六十一人，尸体残破，场面酷烈，还被追邪盘察觉到了邪气，但唯独蹊跷的是现场远没有与“六十一口人命”相匹配的出血量。
　　“杀人分尸，凌虐尸体，这些的确是邪祟喜欢干的。但收集人血却不是。”
　　“小旗明察秋毫，属下佩服之至！如此看来这齐家六十一口的性命不是邪祟所害而是另有其人？”
　　“呵，王校令，我可没说过这些人的死和邪祟无关。况且现在下结论太早了，先让弟兄们抓紧时间将流程走完，一定要仔细，里里外外全部不能放过。还有，齐府的现场你给我看牢了，除了咱们玄清卫的兄弟其余人等没有我的允许一律不准入内。另外你暗中查一下齐家的底。”
　　“查齐家的底？这是为什么？”王校令有些不太明白沈浩的目的。
　　“一个做布匹生意而且摊子铺的很大的人家按理说财物流水应该很频繁才对，将银子存在钱庄不是更安全更方便吗？有必要在家里存百万现银吗？这个齐家怕是不简单。”
　　“小旗心思缜密，属下大不如也。”
　　“行了，别拍马屁了，你抓紧时间办吧，我先回去了，这么大的案子还得给总旗汇报一声。”
　　......
　　出了齐府，沈浩没有在五羊城里多做停留，直接通过城中的传送法阵回了黎城。
　　和五羊城不同，黎城算得上靖旧朝西边有数的几个大城市之一，也只有在大城市中才会驻扎玄清卫所。
　　沈浩在卫所中任职从七品小旗官，是玄清卫里有正式品级的最低一级官职，但他管辖的人手却是不少。
　　十个玄清卫力士，再加上两名校令，以及士卒五十，这就组成一个小旗营，沈浩就是小旗官。
　　小旗官上面是正七品总旗官，一般而言一个总旗官麾下会有三到四个小旗营。
　　总旗再往上是从六品试百户，管辖三个总旗编制。而正六品百户官又管辖两个试百户编制。
　　黎城的玄清卫所就是一个满编的正六品百户官编制，负责方圆三千里十七城的所有特殊事务。
　　......
　　比起城中县衙，黎城玄清卫所的公廨房显得很寒酸，甚至院落门口连两尊镇宅石兽都没有。
　　“陈总旗，属下有事要报。”
　　“进来吧。”
　　沈浩推门进去，并不大的公廨房里坐着一个肥圆五短的中年人，正伏案疾书。此人叫陈天问，总旗官，沈浩的直属上官。
　　“陈总旗，今早五羊城报上来的案子我去现场看过了。”
　　“说吧，什么情况？”
　　“是五羊城里的一个齐姓富户，家中老小加上仆役一共六十一口全部殒命，尸体稀碎，追邪盘在现场发现了残留的微弱邪气，显示为三品邪祟。”
　　听到“三品邪祟”伏案的陈天问才抬起头来看向沈浩，但并没有打断沈浩的话。
　　就听沈浩继续道：“不过虽然追邪盘感应到的是三品邪祟的气息，但是五羊城里当夜除了齐府之外再无人被害，最近的三个月记录中也没有关于五羊城周围出现邪祟的备案。而且现场六十一人被碎尸却只有不多的血量，属下感觉这件事不简单。”
　　“血量和尸体对不上号？你确定追邪盘上感应出来的是三品邪祟？”
　　“属下确定。”
　　“这不是三品邪祟的作风。要么就是追邪盘的感知结果有误，要么就是那只邪祟被限制的攻击范围。沈浩，说说你的看法。”
　　沈浩斟酌了一下言语才道：“总旗，属下以为齐家六十一口灭门一案搞不好和那群人有关。”
　　“那群人？”陈天问先是微微一愣，很快想到了什么，身子前倾，脸色瞬间严肃了几分，压着声音急声道：“你可有什么发现？”
　　“属下在齐府内找到了这个。”沈浩说着就从怀里将之前在齐家后厨找到的那一片纸屑放在了陈天问面前。
　　陈天问没有用手去碰，而是凑近了仔细看了几眼，皱眉道：“符纸残片？”
　　“是的，如属下所料不差的话应该是邪门阴符残片。”
　　“哦？”陈天问不动声色的点了点头，然后手掌一挥，桌上的符纸残片便凭空烧了起来，一股极其细微的法力波动从残片上一闪而逝。虽然时间很短，但陈天问分明的感觉到了这一缕法力波动的特征带着一股阴森。
　　“真是邪门阴符！沈浩，你这眼力确实厉害！”
　　光靠肉眼就能才指甲盖大小的残片上分辨出这是属于什么符咒，这份能耐可不简单。
　　“总旗过奖了，唯眼熟尔。”
　　“不用谦虚了。”陈天问从座位上站了起来，走到窗边将唯一开着的一扇窗户也合上，这才转身继续道：“此事除了你我还有谁知道？”
　　“总旗放心，这块残片是我单独发现的，然后直接禀报的您，除了您之外再无第三人知道。”
　　“很好！”
　　陈天问满意的拍了拍沈浩的肩膀，在狭小的公廨房内渡了两步，然后坐回了椅子上沉默良久，像是在考虑什么。
　　“这样，你拿我的手令，去武库领三张三品御雷符以备不时之需，然后以彻查“三品邪祟”为由盖住五羊城周边，我也会将这个案子和其余的案子分离让你不被旁人打搅。但你必须保证在下月初六前给我能拿得出手的成绩，明白吗？”
　　下月初六？还有十天。
　　稍微一想沈浩就明白为何陈天问要将时间定在下月初六了，因为下月初七是卫所例行的大案告会。
　　“请总旗放心，属下不会误了总旗的大事。”
　　陈天问点了点头，重新抓起桌上的笔，随意的挥了挥手示意沈浩可以退下了。
　　不过沈浩却躬身道：“总旗，属下还有一事要报。”
　　“说。”
　　“齐家灭门一案中还查获了一批来历不明的银钱，疑点甚多，属下如今分身乏术难以兼顾，还请总旗施以援手。”
　　“呵，真有此事？数额多少？”
　　“七十五万两。”
　　“......这样吧，明日我派人来接手这批银钱，你就专心彻查灭门一案就是，不许分心。”
　　“多谢总旗担待，属下事了，这就告退。”
　　“嗯，下去吧，诸事小心。还有，看你脸色似乎不太好，去武库之后再去趟丹房，报我的名字领一枚小培元丹，别把自己累垮了，我可是等着你帮我镇场面的。”
　　“是，多谢总旗厚爱。”
　　......
　　从公廨房出来沈浩的脸上立马有了笑容。

第4章 猜测
　　以沈浩炼气五重的修为对抗一头三品邪祟毕竟太过勉强，如今有了这三张三品御雷符他才算有了点底气。
　　符箓算是消耗品，上面会篆刻各种法术，只需要很少的法力灌输就能激发使用，是一种能够瞬间提升战斗力的好东西。
　　只不过符箓的制作虽然简单，但却和修为挂钩，厉害的符箓只有同样厉害的修士才能制作，所以即便是玄清卫这样的地方在符箓方面也常年处于供不应求的状态，每一张符箓都需要审核之后限额配给。
　　沈浩上一次拥有符箓已经是四个月以前了。
　　......
　　丹房。
　　“丙字旗，甲组，小旗官沈浩。”
　　“在的。”
　　“这是你的小培元丹，给，在这上面签收一下。”
　　“好，多谢。”
　　沈浩听到叫到自己的名字，连忙上前，从对方手里接过一个铜制小盒子，还有一份签收单据。
　　签了名字，留下了腰牌上的拓印，捧着铜盒，脚下都轻快了几分。
　　比起三张用来作为底气的御雷符，小培元丹才是沈浩最喜出望外的收获。拿到后他甚至没有多停留，直接回了自己在卫所周边租下的小屋，然后盘膝坐下打开铜盒，一仰头便将里面的丹丸吞了下去。
　　丹丸入口即化，化作一缕清凉，先是到了胃里然后紧跟着扩散全身。
　　这叫化丹，丹化开之后会散到四肢百骸，是丹内的灵气从沉寂状态变的“活泼”的过程，之后才能被身体吸收。
　　沈浩不敢怠慢，连忙稳住心神，全力运转功法吸纳已经化开的丹内灵气。
　　这是沈浩加入玄清卫八年来吞服的第二枚小培元丹，第一枚是他四年前被提拔为小旗官时得到的奖励，那一枚小培元丹直接将他的修为从炼气三重提到了四重。
　　如今沈浩的修为是炼气五重，不知道这枚小培元丹吞服下去会有多少收获。
　　两个时辰后，沈浩敛气收功。
　　“噼噼啪啪......”
　　站起身来的瞬间，沈浩全身筋骨闷响，一股新生的力量从丹田里澎湃而出直灌百汇。
　　“筋骨齐鸣！炼气六重！”
　　沈浩几年来的刻苦修炼本就处于炼气五重后期的临界点，如今一枚小培元丹下肚，其中蕴含的巨大灵气立刻填补了五重后期的空白，并且直接助他破开了小境界壁垒。
　　过了许久，沈浩重新平复了心情，去洗了个澡换了一身锦袍这才出门。
　　此时天色已晚，沈浩先去了一趟西大街，在段记烧鸡的老店里切了五只招牌烧鸡，又买了两坛老头酿，然后去了城中心的传送法阵，亮出腰牌，再次传送到了五羊城。
　　......
　　“这是给兄弟们买的宵夜，让不轮班的兄弟都分点。”
　　“哎哟！段记老店的烧鸡！还有老头酿！啧啧，谢谢小旗，我这就去招呼兄弟们宵夜。”
　　整个齐府内很快便打破了本来的阴森，甚至血腥臭的气味中又多了一些烧鸡的香味和酒香。
　　除了轮班的必须在岗之外，其余的玄清卫都三三两两的开始休息，吃着烧鸡喝着老酒，脸上尽都有了些笑容。至于场合，这些人并不是太在乎，避开那些堆着血肉的地方就是。
　　沈浩和王校令单独找了个地方坐下，他们分了半只烧鸡小半坛老酒。
　　“明天库房里的那些银钱会有总旗的人过来拉走。你晚上叫弟兄们提前去分装一下，咱们自己截二十五万按老规矩分掉。”
　　“留这么多？”
　　“多吗？你小子别在我这里演，叫你截多少你就截多少，这种事老子什么时候出过错？”
　　“嘿嘿，小旗仁义！属下先替兄弟们谢谢您了！”说着就朝沈浩拱了拱手。
　　“不用谢我，都是辛苦钱。不过还是那句话，钱收了咱们得利索点办事对吧？齐家这案子陈总旗下了期限，下月初六前必须拿出结果来，你心里要有个数。”
　　“这么快？算算也就十天时间？这种案子不是一般都......”
　　沈浩伸手打断道：“你别多问，闷头查就是了，有什么发现立即报给我，明白吗？”
　　“我知道了，请小旗放心。”
　　两人又聊了几句，王校令突然道：“对了，小旗，您叫我暗中查齐家的底有些眉目了。”
　　沈浩抿了口酒，示意对方继续说。
　　“小旗，您真是明察秋毫，这齐家的底子果然不简单。您下午走了之后我又去翻了齐家账房，发现他们还藏了一些账本在暗格里，是阴阳账本，两面的数额简直大相径庭，而且进出的财货看起来根本就不是一个正常的生意人家。
　　一月初，齐家的毛收入在阳面账本上是三十七万余，可阴面却是负债六万余。其中负债的主要原因是他们进了足足七十万两银钱的原材料，可按照齐家明面上的流水，他们根本用不着这么多的原材料。
　　自己的账本为什么要做成阴阳账本？应付衙门？我觉得不像。而且我让衙门的差役带我去看了齐家在城郊的仓库，里面囤的材料和成品绝对不够七十万两银钱，和他们阴面账本上的数额对不上......
　　另外我们还在齐家的仓库里发现了一些密室，里面居然存放了不少的制式武器，以及一些违禁材料。”
　　等对方讲完，沈浩才放下手里的酒杯，问道：“依你看这齐家背地里在干什么？”
　　“走私。属下觉得齐家很有可能在背地里干着走私的勾当。”
　　“这件事都有谁知道？”
　　“都是属下一人独办的，衙门那几个差役只是带路，我没有让他们进仓库。现在仓库那边我也让人把守了，没有您的手令谁都不能进去。”
　　“做得好。这件事不要声张。你明天办好银钱转交的事情之后就再找两个信得过的兄弟继续深挖齐家的底细，不管他们是不是走私我都要弄清楚他们到底是干什么的。”
　　......
　　夜深。
　　沈浩没有休息，十天的时间很紧，他不想随意浪费。
　　“小旗，这里就是齐家的后门，里面的一切我们都没有收拾，还是案发后的样子。”
　　“行了，你去办你的事不用陪着我，我自己转转。”
　　左右看了看，齐家的后门是在一条空寂的小巷里，左边十丈过一个拐角之后才是正街，右边巷子深邃，看起来应该是沿街各个大宅院的后门通道。
　　巷子很宽，过一辆马车都还有富余。
　　转身看向门口，比起齐家阔气的正门，后门就普普通通并不显眼。
　　推开门，地上一根残破的大腿就印入眼帘。

5章 臭了
　　和阳气充沛的白天不同，在深夜阴气会自然加深，一些深藏起来的线索也更容易被发现。
　　沈浩推开后齐府的门走了进去，看了两眼地上的碎肉，悠悠道：“啧，阴气弥散但却没有幽魂残魄，倒是死得干净。”
　　一般来说被邪祟弄死的人都会有残魂留下，这道理就好像吃东西的时候总会不小心洒出来一些残渣一样，可现在即便是到了阴气最盛的深夜，散碎的尸体周围依然没有发现残魂存在。
　　这不正常。
　　至少以沈浩从未见过吃东西吃得这么干净的邪祟。
　　从后门进去一路往前又到了之前来过的偏厅，厅中位置还铺着数十双脚板，已经有些发黑了。
　　沈浩没有掌灯，他练过夜眼术视物完全不受光线影响，视线飞快掠过偏厅的每一个角落，看似一扫而过但却不会错过每一个细节。
　　嗅嗅......
　　耸动了几下鼻子，沈浩眉头微微皱起，他闻到了一股尸臭味儿。
　　往前几步，蹲下身来，面前几尺就是那些发黑了的脚板，尸臭味儿更浓了。
　　“铿！”
　　沈浩拔出腰间雁脊刀，挑起离自己最近的一块脚板翻了过来，看到了脚底一片灰白的腐斑。
　　“嗯？”
　　手上不停，很快沈浩就将偏厅内所有的脚板都翻转了过来，其中有六块脚板出现了腐斑。
　　重新站起来之后沈浩倒提着刀站在偏厅内一动不动，眉头紧锁似乎在思考着什么。
　　良久之后，沈浩才离开偏厅，径直又去了后厨。
　　挥手示意轮班的人不用跟过来，沈浩继续独自推开后厨的门走了进去。
　　开门的瞬间，月光透进去照在里面的肠肠肚肚上更显阴森。
　　同样，比起白天这里也多了一丝丝淡淡的尸臭味。
　　拿着刀仔细挑拣，饶是沈浩对血腥已经见怪不怪了，可内脏这玩意儿堆在一起多了还是让他胃里有些翻腾。
　　很快后厨里零零碎碎的内脏被分拣成了两堆，一堆小的一堆大的，小的那一堆明显颜色泛黑。
　　好在尸臭味还不烈，不然的话要在口鼻上罩一层葱姜包才能进来。
　　比起之前的偏厅这后厨里的尸臭味要浓一些。
　　推门出去，长呼了口气压下胃里的不适，招了招手，不远处一个玄清卫力士连忙小跑过来。
　　“小旗，有何吩咐？”
　　“你去把仵作找来，另外再把王校令寻来，就说我在这儿等他。”
　　“是。”
　　没多久王校令就来了。
　　“小旗。”
　　“嗯，王俭，你马上安排人跑一趟衙门，将最近一月内五羊城周边所有失踪人口的资料都收一下。”
　　“啊？小旗，是不是又发现了什么线索？”
　　“嗯，等仵作来了再说，先把我刚才说的事安排下去。”
　　“好的小旗。”
　　很快王俭就安排了三名力士连夜去了衙门。玄清卫办案从来不会去理会地方衙门的感受，敢不配合？取死之道。
　　仵作来得也很快，背着一个小木箱子，被一名玄清卫士卒骑马载过来的，或许是因为紧张，额头上一层细汗。
　　“大大大，大人，不知有，有何吩咐？”
　　“不用紧张，你叫什么名字？做仵作多久了？本地人吗？”
　　“小的叫张福顺。本地人，当仵作已经十年有余了。”
　　“很好。我问你，之前齐府里的尸体探查你详细做过了吗？”
　　“没，没有。只是初步看了几眼，需要等现场清理出来之后才会将这里的尸体入殓，再进行仔细检查。”
　　沈浩摇了摇头，挥手让后面的人掌灯。
　　“走，进去，我有话问你。”
　　跟着沈浩进入后厨房间的除了仵作就只有王俭。
　　可即便掌了灯，后厨里的残酷场面还是让王俭和仵作身子明显抖了一下。
　　沈浩指着地上刚被自己分出来的一大一小两堆内脏对仵作道：“你确定一下这两堆内脏有什么不同。”
　　“是的大人。”
　　仵作脸上的疑惑一闪而逝，很快就蹲在内脏跟前，然后打开带来的小箱子开始忙活。
　　一炷香的时间过后，仵作重新站起来，脸上带着惊异。
　　“禀大人，小的给这两堆内脏做了“时定”，发现这两堆内脏虽然都属于人的脏器但较小的这一堆内脏却已经开始出现腐化迹象了，这说明小的这一堆内脏被取出来且失去活性的时间要先于大的那一推内脏。”
　　这话说得虽然有些绞，但是却不难理解。
　　王俭更是瞪大了眼睛，皱着眉头，一副欲言又止的样子。
　　沈浩面无表情的继续问道：“再仔细点，我要具体的死亡时间，能办到吗？”
　　“小的尽力而为。”
　　又过了好一会儿，仵作再次起身，躬身道：“大人，有初步的结果了。这两堆内脏大的一堆死亡时间应该不会超过十二个时辰，而小的这一堆死亡时间在十八到二十个时辰之间。”
　　见沈浩似乎不太满意，仵作有些胆寒，连忙解释道：“大人恕罪，全因内脏的腐败速度各不相同本就不好判断，除非还有更多的尸体部分可以辅佐。”
　　沈浩闻言笑道：“当然还有。”
　　出了后厨又去了偏厅以及堂屋，最后才是正门中庭的那处京观。
　　......
　　“大人，尸体已经细分出来了。”
　　“说。”
　　“经过小的仔细探查，其中一小部分的尸体并不是昨夜死亡的，而要早得多，具体死亡时间应该是昨天凌晨这段时间。所以这些尸体在被碎掉之后才会比其余的尸体先一步腐化发臭。
　　另外就是京观的每一颗人头都简单清洗检查过了，其中有三颗人头面目受损严重无法分辨样貌。”
　　仵作说完就站到了一边。
　　沈浩沉吟片刻，点了点头，挥手让仵作退下，同时说：“明天一早，你多找几个人来，将齐府里的这些零碎都入殓了吧，臭了。”
　　“是大人，那小的这就告退了。”
　　“嗯。”
　　仵作一走，早就憋了一肚子话的王俭立马就忍不住了，小声的在沈浩身边问道：“小旗，齐府的人怎么可能死得一前一后啊？这不合理啊！”
　　沈浩没有回答王俭的话，而是说：“齐家六十一口都长什么样你去弄清楚，我要他们所有人的画像。”

第6章 牙齿
　　天刚亮，齐府外就传来车马声。
　　来的也是玄清卫，从黎城过来的，来拉银子的。
　　沈浩没有出面，王俭自然会处理好一切。
　　端来一张椅子，沈浩就坐在齐府正门进去的中庭里，旁边放了一张小桌，桌上摆着茶壶和一只茶杯，面前是被拆开的京观，整整齐齐放在地上的六十一颗人头。
　　“吸......”抿了一口茶，沈浩就这么一言不发的坐着，看似平静。
　　临近中午，王俭过来交差。
　　“小旗，七十五万两银钱已经分装走了，没有差池。另外剩下的二十五万两也已经入了咱们自己的私账，等这事儿结了之后就能回去按规矩分给弟兄们了。”
　　“嗯，衙门那边的消息回来了吗？”
　　“已经回来了，正要给您说。”
　　“嗯。”
　　王俭稍微斟酌了一下言语，然后开口道：“根据衙门里的记录，五羊城最近两月里一共报了两起失踪案，其中一个已经找到人了，另一个还没有音讯。”
　　“只有两起？”
　　“是的。衙门里每一起报案都有详细的记录，两月以来的确只有两起。”
　　沈浩放下茶杯，事情并没有如他料想的那样，这让他有些疑惑。片刻后接着问道：“齐家的那些画像呢？”
　　“已经全拿到了，找了三个和齐家有往来的熟人交叉描述画出来的。”
　　王俭招手，从旁边一个力士手里接过来厚厚一叠画像，然后规规矩矩的双手奉到沈浩面前。
　　沈浩拿着画像一张一张的翻，看得很仔细，每一张画像都会和摆在他面前不远处的那些人头进行比对。
　　“齐闻之，嗯，对得上......齐恒文、齐恒志，对得上......”
　　“齐恒兵......无。”
　　“齐闻远......无。”
　　“肖重六......无。”
　　六十一张画像其中有三张没有找到相貌相似的人头匹配。
　　其实并不是完全没有头绪，齐闻远、齐恒兵、肖重六，这三人虽然无法匹配上人头，但很巧，地上的六十一颗人头中面目全非无法分辨样貌的同样也是三颗。
　　“小旗，这三颗人头应该就是对不上号的这三人的了。”王俭在边上判断道。
　　但沈浩却没有搭腔，一言不发的放下画像，然后将另一份关于齐家的书面资料拿了起来仔细翻阅。
　　齐闻远，今年六十七岁，齐家正房房头。
　　齐恒兵，今年四十一岁，齐闻远独子，实际打理正房的所有生意。膝下曾有一儿一女但皆早亡。
　　肖重六，齐家管家，今年五十岁，管理齐家账房和库房，独身。
　　仵作今天招呼人手来收拾齐府里的零零碎碎的时候对所有人头都有详细的探查记录，特别是这三颗看不出样貌的人头，资料沈浩之前就看过了。而齐闻远三人的年纪和这三颗面目全非的人头大概又合得上。
　　不过沈浩有自己的想法。
　　也不嫌脏，直接将那三颗面目全非的人头拿起来，捧在面前仔细看，甚至撬开人头的嘴巴看了口腔。
　　王俭心里惊异，他很久没有看到自家小旗如此认真的对待一件案子了。
　　良久，沈浩将三颗人头放在手边的小桌上，端起茶杯抿了一口，说：“这不是齐闻远他们的脑袋。”
　　“啊？不会吧！”王俭乍一听惊得直接跳了起来，他完全不明白这三颗人头怎么就不是齐闻远三人了？
　　“你看他们的牙齿。”沈浩指了指小桌上的三颗脑袋，让王俭自己去撬开看，有些指点王俭的意思。
　　王俭闻言也连忙凑到桌边，抓起一颗人头就依言撬开其嘴往里看。
　　就听沈浩在边上开口道：“你看他们的牙齿，特别是后槽牙是不是磨损很严重？”
　　“嗯？是的，很严重。”
　　“齐家是大户人家，说是巨富也不为过，而且可以上溯到百多年前，这几代人哪个不是锦衣玉食？即便是上了年纪也不应该出现如此严重的牙齿磨损才对。不知道你有没有见过乡野里的普通老者，他们的牙就差不多是这种样子，这是长期咀嚼糙米粗粮造成的。”
　　王俭听到这番话再在心里一一验证，发现沈浩所言果然非虚，只不过这种细节很容易被忽视掉。
　　“小旗您真厉害，如此细枝末节都能想到，属下佩服！不过......这三颗头如果不是齐闻远三人那又是谁呢？真正的齐闻远、齐恒兵、肖重六三人又在哪儿？他们难道并没有死？”
　　一连串的疑问立马在王俭的脑海里涌现，搅得他有些脑仁痛，他一直不太擅长对付这种奇怪诡异的案子。
　　沈浩挥了挥手，将小桌上的三颗脑袋抚到了地上，看着滚瓜一样的人头，笑道：“不单如此，昨夜你也听到仵作说了，所有零碎尸体里有大概有三具的死亡时间要早于其他的尸体，而且这三颗头也是那三具中的部件。
　　所以我才让你安排人去衙门查五羊城里最近失踪的人。”
　　“您的意思是......这三具先死的尸体不但不是齐家人而且是被人故意杀掉并且塞进齐家的？”
　　“对。”
　　“可，可是为什么要这样做？又是谁做的？”
　　“不清楚。不过应该和齐闻远这三个活不见人死不见尸的人脱不了关系。所以接下来你需要继续深挖齐家的底细，特别关注与齐闻远三人相关的事情。这事儿很麻烦，不过暂时没别的线索了，告诉大家辛苦辛苦都别大意。”
　　“是，小旗，我马上安排下去，就算掘地三尺也要把齐家的底细摸清楚！”王俭拍着胸脯保证。
　　而沈浩说完便从椅子上起身往门外走去。
　　“小旗，您这是要去哪儿？”
　　“不知道，随便逛逛，捋捋思路。”
　　“要我陪您吗？”
　　“不用，你抓紧时间办事。”
　　......
　　沈浩出了齐府，然后随意的选了一个方向沿着主街慢悠悠的转悠起来。每当案子断了头绪的时候他都会四处走走，放空一下脑子，说不定下一秒就能有新的思路呢？
　　现在线索断在人头上面。
　　三颗面目全非的人不是齐家的人，又是谁？
　　为什么会有人弄三个不相干的人来杀了凑数？
　　齐闻远、齐恒兵、肖重六这三人死没死？
　　还有那些本该流一地的人血为何会短少这么多？去哪儿了？
　　最后，也是最关键的问题，那些藏在暗地里使用邪门阴符的家伙谋算齐家又是为的什么？

第7章 土狗
　　顺着路走，没多久人声便多了起来，应该是进了闹市。
　　左右两边商铺不少，油米铺子、成衣铺子、铁匠铺子、南北杂货......
　　嗅嗅......
　　沈浩寻着一股香甜的气味找到了一个路边摊，卖的是油茶，沈浩就好这一口，只要闻到味儿就走不动路的。
　　摊主忙得热火朝天，不过看到沈浩身上的一身黑色锦袍胸口绣着饕餮纹和腰间的雁脊刀后还是不禁浑身一抖，脸上原本挂着的笑一下就垮了下来，变得忐忑不安。
　　“大人，您要，要吃点什么？”
　　玄清卫的威风不是嘴巴上说说的，不论是对地方官员还是对老百姓都有极高的威慑力，甚至很多时候这种威慑会自发变成一种习惯性的恐惧，就比如说这位油茶摊老板。
　　“一碗油茶，多脆多辣。”沈浩已经习惯了对方这种惶恐不安的眼神，就在摊位边上找了一张小桌子直接坐下等着吃东西。
　　堂堂玄清卫的大老爷跑路边摊来吃东西？这可就稀奇了！
　　所以虽然心里怕得要死，但同在这个摊位上吃油茶的几个客人都没走，了不起端着碗站到边上去，一边吃一边好奇的偷瞄这位玄清卫的大老爷。
　　和玄清卫大老爷一起吃过东西，这个牛皮能吹一个月不腻！
　　很快一大碗香喷喷的油茶就端到了沈浩面前。
　　“呜！”
　　呼了一口下去，沈浩的眼睛都亮了几分。
　　“不错，很地道！”
　　“嘿嘿，您吃得舒服就行，不够的话我再给您调一碗。”
　　听到沈浩夸他做的油茶好吃，老板的胆子一下就大了几分。本来嘛，玄清卫一般不会跟普通老百姓打交道，敬畏或是恐惧都是听说的。或许是这位大人分外好说话呢？
　　“不用了，好东西不能一口气吃太多，要吃得心欠心欠才最好。”
　　“对对对，您说的有道理。”
　　一碗油茶下肚，沈浩付了钱正要走却顿住了脚步，他看到几个衣衫褴褛的人影正龟缩在不远处街角，一脸渴望的看着油茶摊子上的吃食。
　　“叫花子？”
　　老板颤颤巍巍的收了沈浩硬塞给他的钱，听到问话连忙顺着瞥了一眼，回道：“嗯啊，好吃懒做的一群二流子。”
　　“二流子？这种人城里很多吗？没人管？”沈浩第一次听到“二流子”这种称呼，不过也能听懂什么意思，和流浪汉、乞丐差不多的意思。
　　“可不少哟，一个两个跟土狗似的，也不找活干，就在街上瞎晃，靠着衙门的救济倒还不至于饿死，很烦。”
　　土狗？很烦？
　　点了点头，沈浩若有所思。
　　离开了油茶摊之后沈浩没有继续闲逛，而是径直朝着街角的那些二流子走了过去。
　　就像那油茶摊主说的那样，那些二流子真就跟土狗没什么两样，见着沈浩走过来，他们立马就往后退，退进了巷子一溜烟就不知道蹿到哪里去了。
　　“跑不了的。”沈浩闲庭信步般的跟着感知追了上去，脚下看似优哉游哉可速度极快。
　　片刻后，两个衣衫褴褛的家伙就被沈浩堵在了一个死胡同里。
　　“别怕，我问你们点事儿。”
　　“......大，大人，什么事？”
　　就算是二流子也是知道黑色锦袍外加雁脊刀这种打扮是什么来头，吓得鹌鹑一样差点就要尿出来了。
　　面对两双惊恐无助的眼睛沈浩笑道：“你们叫什么名字？”
　　“小的，赵狗。”
　　“我叫李五。”
　　沈浩：“赵狗，李五？那好，我问你们，你们在这五羊城里混多久了？”
　　“一年。”
　　“我，我也差不多。”
　　沈浩：“那城里和你们一样的流浪汉多吗？都认识？”
　　“很多，少说也有八九十人吧？”
　　“大部分都认识，不过不一定叫得出名字来。”
　　沈浩：“这么多人？是每天都能见着的吗？”
　　“基本上都能见着，因为晚上城里宵禁，我们不敢乱跑怕被巡夜的武侯打死，所以基本上都会到衙门弄的慈安堂里过夜，所以时不时的都能见着的。”
　　“对的，大人，您是要找谁吗？”
　　沈浩笑道：“你们一群人里面上年纪的多不多？”
　　“上年纪的人？六十吗？那倒是不多，我记得也就三两个吧？”
　　“好像是没多少。”
　　沈浩：“不多？都有谁，能找到吗？”
　　一边说着话沈浩一边扬了扬手里不知何时多出来的一锭散碎银子，说：“找到一个人我就给你们一锭这个，干不干？”
　　......
　　先去了慈安堂。
　　“大人，这里就是慈安堂了，衙门办的，里面可能有些味儿......”
　　黎城也有慈安堂，类似于公办收容所。里面的环境算不上多糟糕也不至于很差，只不过里面的流浪汉多了之后那股味儿的确不是一般人受得了的。
　　正赶上中午放饭的时间，里面人不少，五六十人吧。
　　扫了一眼饭菜，基本上是没油水的，糙米加一些烂菜叶子而已，能吃个半饱，想要解馋那完全是想多了。
　　对于沈浩的到来自然引起了慈安堂差役的注意，可沈浩一言不发，他们也不敢贸然的上来打招呼，只是心惊肉跳的远远候着。
　　没多久，李五和赵狗就领着两个六十多岁的老头走了过来。
　　“大人，找到两个。嘿嘿。”
　　沈浩手指一弹，按照约定两锭散碎银子就落到了两人手里。接着道：“就他们俩吗？”
　　“不，不止，还有，好像没，没回来。大人您等着我这就去找！”
　　没想到真的能见着银子，这如同打鸡血一般将李五和赵狗刺激得眼睛都红了。有了银子可不单单能换吃食，有了这东西还能去窑子过夜的！
　　不过急得可不止李五和赵狗，那两个被他们拉过来的老头同样急了，他们之前还忐忑不知所措可见到银子听到对话之后也明白过来了。
　　“大人，您要找谁？我在五羊城里混了五年了，我人熟！”
　　“大人我，我也熟，我在五羊城里待得更久已经快七年了！”
　　闻言沈浩笑道：“哦？那你们告诉我五羊城里和你们差不多年纪的流浪汉还有多少？”
　　两人相互看了一眼，想了想才道：“和我们差不多年纪的只有四个。”
　　“不对！是三个，有一个上个月不知道吃了什么拉脱了水，死了。”
　　沈浩眯了眯眼睛，嘴角微微上扬，说：“那也就是说算上你们两五羊城里和你们差不多年纪的流浪汉就还有一个了？他在哪儿？”

第8章 头绪
　　沈浩也没有想到自己出来溜一圈居然还真找到了新的头绪，而且正好接上那三具无名尸体的梗。
　　之前沈浩猜测那三个被杀来凑数的尸体多半是五羊城里失踪的几个倒霉蛋。可从衙门反馈回来的消息却证实沈浩的猜测错了，衙门里近月来只有两起失踪案，而且和齐府里三具无名尸体对不上号。
　　但仵作又说得清楚，这三具凑数的尸体其实只比齐府的人早死了半天时间，按理说也该是这五羊城里的人才对，为何被杀了却没有人道衙门报案失踪呢？直到他在油茶摊处看到了那两名流浪汉。
　　油茶摊主的话中说了“二流子”和“很烦”，甚至称这些流浪汉为“土狗”，这些都提醒了沈浩，或许只有这些土狗是生是死才不会被别人在乎，更谈不上有谁会闲着无聊去衙门给几条“土狗”报失踪。
　　如今只要在这些“土狗”里查查是不是有符合那三具尸体基本条件的人在这两天失踪就能确定这个猜测是不是正确。
　　很幸运，这次沈浩没有猜错。
　　“大人，很奇怪，另外那个和我们差不多年纪的人今天没有来。”
　　“对对对，那人叫谢山，比我还大一些，恐怕六十五了都，平时都在慈安堂里吃饭的，这两天好像都没来。”
　　“是呀，奇了怪了。”
　　几个急着想要帮沈浩找到人的“土狗”非常郁闷，他们将整个慈安堂里里外外都找了一遍却并没有找到他们所说的“谢山”，这就意味着他们很可能没机会再拿到银子了。
　　沈浩却是不急，而是继续道：“你们还想赚银子的话我这里还有一份差事，做不做？”
　　“做！”
　　“大人，您尽管吩咐就是！”
　　沈浩：“那个谢山就算找不到也没关系，不过我要你们问清楚有谁最后一次见到他是在什么时候、在哪儿。另外，我还要找另外两个人，一个四十一岁左右，一个五十岁左右，他们和谢山一样很可能是最近突然不见了，你们帮我弄清楚的话这些都会是你们的。”
　　沈浩颠着一袋碎银子，光是里面窸窸窣窣的钱响声就足够给这些“土狗”打鸡血了。
　　......
　　半个时辰不到，消息就传回来了，一下让沈浩心情大好。
　　“大人，您说得没错，除了谢山之外的确还有两个人突然不见了，四十出头的那人叫陈二牛，五十多的那人叫马九。”
　　“还有之前的谢山，这三个人的情况我们都摸清楚了。”
　　“您看是不是......”
　　沈浩：“这点钱我不在乎，不过想要拿到手得先看看你们的消息够不够格，说吧，你们都打听到了些什么。”
　　几人你一言我一语的很快就把他们打听到的消息全都倒了出来。
　　谢山，六十五岁左右，身体一直不太好，平时都在慈安堂附近活动。最后一次被熟人看到是在两天前的早上，看到往城东方向在走。
　　马九，五十岁左右，喜欢喝酒，讨要的钱都换酒喝了。最后一次被熟人看到同样是两天前的早上，一身酒气的往城东方向走。
　　陈二牛的情况和前面两人差不多，最后一次被熟人看到也是两天前的早上，只不过这家伙好色，讨到钱就喜欢去窑子，而且就算没钱也常在窑子周边晃荡。而巧的是陈二牛去的那种窑子也是在城东。
　　“城东？”
　　沈浩嘀咕了一句，然后转身就走，不过那袋装了十多两碎银子的钱袋被他扔在了地上，这些是答应“土狗”们的报酬。
　　马九和谢山先不去管，毕竟只是有人看到他们往城东去了，具体去了哪里还不清楚，但陈二牛却不一样，这家伙最后一次被看到就在城东的烂窑子边上晃悠，很有可能有后续的线索出现。
　　一路问过去，那个让陈二牛流连忘返的窑子就在东城的青门巷里面，很破旧的一条街巷。
　　巷子里脏乱，还有股很奇怪的腥臭味，一进去就能看到一些女人靠在巷子墙上揽客，都是些看不入眼的姿色，甚至称得上是丑。稍微有些钱的人是不会到这种地方来找乐子的。
　　黑色的饕餮纹锦袍外加雁脊刀，玄清卫的身份在这种下三滥的地方更显凶威，甚至有净街的效果。
　　不过不是每个人都能跑得掉，总有被沈浩堵住走不了的人。
　　一个四十来岁偏瘦，脸上很多黑斑的女人被沈浩拦了下来，鹌鹑一般靠墙缩着，惊恐不安。
　　“你在这里做多久了？”
　　“五，五个月了，大人，我，我没犯什么事儿吧？”
　　“认识陈二牛吗？”
　　“啊？这......认识。”女人是想否认的可又不敢。
　　“你最后一次是什么时候看到他的？”
　　“记不太清了，好像是昨天还是前天来着？大人，那家伙是不是犯事儿了？”
　　“想明白了再回答。”
　　女人被沈浩的眼神一刺立马一个激灵，老老实实的回答道：“前天，是前天上午，他跑来找刘大妹的时候我在巷口撞见他了！”
　　“刘大妹？她现在在哪儿？”
　　“就在，就在里面屋。”
　　“带我去找她。”
　　所谓的刘大妹的确很大，整个看起来胖得跟个球差不多，或许口味特殊的人能从中找到极致的美感。
　　“陈二牛啊？两天前是来找过我，不过唠了两句就走了。”
　　“说了什么？”
　　“他说他马上就能大捞一笔，让我晚上别接客乖乖等他。呸，结果到今天都没见着人，也不知道死哪儿去了。”
　　“他有没有给你说他怎么捞一笔的？又去哪儿了？”
　　“嗯......他没说要去做什么......对了，他好像说了要去丰源客栈和老板碰头！”
　　一个流浪汉哪儿来的老板？
　　这么说起来陈二牛去丰源客栈要见的人应该和他给刘大妹所说的“大捞一笔”有关系了。如果沈浩没猜错的话，陈二牛就是被这位“老板”骗走的小命。
　　得到了消息之后沈浩没有继续再在青门巷里浪费时间，留下两块碎银子之后就返回了齐府。
　　......
　　回到齐府已经傍晚了，里面的零零碎碎已经被仵作全都清理走了，包括那几十颗人头。
　　耸动了几下鼻子，空气里的血腥味已经很淡了。
　　“小旗，您回来啦？要给您弄份晚饭吗？”
　　“嗯，帮我弄一份吧，正好也饿了。对了，王俭呢？叫他来找我。”
　　“好的小旗。”

第9章 贩人
　　“小旗，按照您的吩咐我让兄弟们去翻了翻齐家的底，发现了一个很有意思的地方。齐家在衙门登记的产业是布匹生产和贩卖，城郊六十里外有一个染布大档，在册的工人有七百余。我带着几个弟兄过去转了一趟，结果发现这个布档很奇怪。”
　　“仔细说说。”
　　沈浩面前放着几样简单的酒菜，一边吃一边听着王俭的汇报。
　　“一般来说布档这种地方越是熟练工越吃香，而且布档开办的时间越久熟练工就会越多。可齐家的布档里却有一半多是学徒工。”
　　沈浩没吭声，他知道王俭的能耐，事情不可能这么简单，肯定还有后续。
　　果然，听王俭继续道：“那些学徒工全都不是五羊城周边的人，最近的跟脚也是亥下山区那边的，有些更远，连拙火关外的人都有。而且年纪都在十三到十六岁之间，全是半大小子。
　　我查了布档的月例名册，除了那些熟练工之外，所有的学徒工的人员变动都极大，基本上三个月就会全换一批。
　　而根据布档里的熟练工介绍说那些学徒工之所以频繁变动主要是东家要他们去其它布档镇场面。可是齐家虽然家大业大但并没有这么多的布档，根本用不了这么多工人。并且也没有听说齐家朝别的布号派遣过工人。
　　那为什么齐家会这么不厌其烦不断的招新的学徒工呢？”
　　为什么？
　　“我怀疑齐家明面是招工可背地里却干着人贩子的勾当。”
　　“人口贩子？渠道呢？贩往地又在哪儿？三个月一次，每次还这么多人，不可能长久包得住火的，这不符合逻辑。”沈浩摇头表示这种猜测有些不妥当。
　　“小旗，您说过，咱们查案子要大胆猜测小心求证，我觉得齐家做的勾当很可能不是一般的人贩子。”
　　“哦？”
　　沈浩继续吃菜喝酒，就见王俭从怀里掏出来一本账本，翻到其中一页放在了桌上，示意他看看。
　　然后王俭继续说道：“小旗请看，这是我之前在齐家翻出来的阴阳账本，这上面有一种以“坛”为单位售卖出去的货物，没有名字。每隔三个月齐家会卖出去三十坛这种东西，获利足足三十万两。这东西怕不是比金子都贵了。”
　　“所以呢？这种东西和那些学徒工有什么关系？”
　　“小旗，我怀疑这些“坛”里装的是那些学徒工的血，齐家不但是人贩子还是穷凶极恶的人血贩子！”
　　人血贩子？这让沈浩放下了手里的碗筷。
　　“小旗，这可不是我凭空乱猜的，我的根据有二。其一就是刚才给您说的这些疑点，其二就是我之前查出来的齐家仓库里的那些违禁材料。我中午的时候让人查了那些违禁材料的来头，发现居然和一种名为“阴豆腐”的邪门玩意儿制作原料几乎相同，唯独还缺的就是“童男血”，这正好又和布档里的那些消失的学徒工接上了由头......
　　所以，我认为齐家背地里不但做着人贩子的勾当还圈杀无辜、制造和贩卖阴邪之物。”
　　沈浩听到这里不由眉头紧锁。王俭的这一番推理虽然有些想当然了，可逻辑和关键节点上却没有问题，也就是说这是一种高概率“可能”。
　　而且联想到自己之前在齐家后厨发现的那一小块邪门阴符残片，沈浩觉得案子上的迷雾似乎消散了一部分。
　　站起来渡步良久，沈浩有了决定。
　　案子既然有了主攻方向那就最好直接一些，避免再生变故。
　　沈浩正色对王俭道：“王俭，按照规矩走，即刻给五羊城衙门下“戒严令”，让他们派人手先把五羊城的里里外外都看牢了，然后你再连夜去卫所申请一百普通士卒过来，我有预感这齐家背后还有得挖。
　　还有，所有齐家的伙计，越是和齐家频繁接触的越是不能放过，不但背景要查清楚，还要摸清楚这些人的交际圈子，一旦发现疑点立即采取措施，切记不可遗漏一人！
　　另外齐家阴阳账本里的各项生意往来应该还有迹可循，将这些整理出来移交给卫所案牍司备案，让他们协调其它所的同僚帮忙侦办。
　　还有，你去一趟“丰源客栈”，让他们将这半月来所有住店的客人讯息罗列清楚，重点关注进出客栈的人谁经常和流浪汉接触......”
　　沈浩不但针对王俭的判断做出了安排，还将自己寻到的关于谢山、马九、陈二牛三人的讯息也交代了下去。
　　王俭得令匆匆去了。
　　重新坐回椅子上，顺手抓起桌上的酒壶灌了一口，沈浩看着阴森森的齐府中庭，暗道：“动机，还是没找到动机。不过我感觉应该离不太远了。”
　　......
　　案发后的第三天。
　　就在王俭忙得脚不沾地的时候，沈浩再次一个人返回了黎城，进了玄清卫卫所，他需要将案子的进展给总旗陈天问做汇报。
　　不过刚踏进卫所大门却碰到了一个让沈浩有些讨厌的人。
　　吴青，甲字旗乙组小旗官，一个真正的关系户，其父和试百户是故交，仗着这层关系在卫所里总喜欢跋扈，和沈浩一直不对付。
　　“哟呵，沈浩，又在忙呢？听说你之前的案子刚做完又接了新案子？你们总旗这是把你当牛使唤呢？啧啧，不怕你突然猝死吗？”
　　“吴小旗，不劳你费心了。我还有事，别过。”沈浩懒得和这家伙废话，侧身就从对方身边走了过去。
　　“啧，这土鳖......”吴青看着沈浩的背影似乎突然想到了什么，眼珠子一转，嘴角微微上扬。
　　......
　　陈天问的公廨房里。
　　听完沈浩的汇报，陈天问脸上泛起的不单单是惊讶，还有难得一见的欣喜。这次真碰上大案子了，不但在案发现场发现了邪门阴符很大可能和那群人有关系，还发现了一个背地里有可能干着“圈杀无辜、制造贩卖阴邪之物”勾搭的齐家。
　　眼看着还有几日便是大案告会了，陈天问觉得这事儿要是操作得当的话，他就能在会上大大的露一次脸，这对他而言可是一个天大的好消息。
　　“昨夜王俭递上来的条子我已经批了，我会从我麾下直属抽调一百士卒二十力士前往五羊城任你差遣。另外案牍司那边我也会亲自帮你催办。不过，沈浩你可不能让我失望啊，这件案子你必须给我办得漂漂亮亮的才行，明白吗？”

第10章 尸坑
　　一般来说遇到大案子就意味着遇到了大机遇，同时也意味着大风险。
　　降低风险的办法也有，只需要将案子交出去或者递到上面前去就行了，但这么做同样也等于是放弃了相伴的机遇。
　　人活一世不争口气也要争一分利吧？陈天问的选择是将宝压在沈浩身上，一来他就算输也输得起，二来是相信沈浩的能力。
　　一个毫无背景的小修士能在玄清卫这种关系错综复杂的地方一路爬到小旗的位置，本身已经很说明问题了。
　　而沈浩也清楚陈天问的算盘，并且他也是这么打算的。
　　案子一旦告破，作为经办人，沈浩还能少了好处？
　　“要是能再弄到两颗小培元丹就好了。”回去的路上沈浩忍不住心里泛起一阵期许。并没有发现他从传送法阵里出来的瞬间有一双眼睛正在远处打量着他，满目森然。
　　......
　　案发后的第三天下午。
　　一百名玄清卫士卒从黎城卫所开进了五羊城。不但接手了五羊城两座城门的防卫还接手了五羊城衙门里的案牍房，并且开始联合五羊城卫戍兵丁在全城展开拉网式的排查。
　　玄清卫的大量进驻，给五羊城里的所有人都带来了无形的压迫感，如同一片阴影，压迫全城。不单单是五羊城大小衙门里的官差们扣紧了脚板，就连街面上的贩夫走卒都不敢像往常那样大声的吆喝叫卖了。
　　王俭的效率很高，第二天就已经将齐家在五羊城里的所有老底起了出来，让他兴奋不已的是他的猜测有了新的进展。
　　从几个和齐家有牵连的人嘴里王俭知道了齐家在城外除了那个大布档之外还有一个没有登记在案的置业：一个废旧的庄子。
　　不管齐家背地里是干什么的，明面上可是五羊城里响当当的大户人家，怎么会置办一个没用的荒废庄子当产业呢？
　　王俭心里起疑，带着人连夜就去了那个庄子查看，结果一到地方王俭就感觉到自己怀里的追邪盘在剧烈震动，吓得他差点从马上摔下去。
　　“此地有邪祟出没！还......还是三品！”
　　一番简单的搜查之后王俭并没有发现邪祟当面，松了口气之余冷着脸下令挖地三尺，他在这个废旧的荒芜庄子里感受到了不一般的阴冷，甚至每个地方都能闻到空气里的血腥臭。
　　结果仅仅随便挖开了一个小院子就让王俭意识到自己发现了一个了不得的地方。
　　随后王俭立即让其余人封锁这座废弃庄子，自己亲自快马加鞭的返回了五羊城通知沈浩。
　　等沈浩带着五十名玄清卫士卒和一百名五羊城卫戍兵丁赶到废弃庄子的时候已经是深夜了，不过百多支火把将整个庄子照的通亮，特别是那一块被事先挖开来的小院子，更是被推掉的院墙照得清楚，看的周围所有人背脊发凉。
　　“这是葬坑？”
　　“不像啊，这么乱糟糟的，比沙场上的葬坑都差远了，倒像是，像是活坑。”
　　“活坑？不至于。这些人零零碎碎的肯定是先被弄死再扔进去的。”
　　“我知道，我就说像而已。”
　　......
　　胆子小一些的都说不出话来，甚至别开目光。
　　胆子大一些的就在小声的相互嘀咕，毕竟就算是在玄清卫里混了八年的沈浩都是第一次见到这种场面。
　　只见方圆不过十丈的一个废弃小院里被挖出来一个大坑，坑里露在外的全是手手脚，或者各种面目不一的脑袋，残破，没一个完整的。
　　这些尸体就像是垃圾一样堆在土里，腐烂程度都是一样的，想来应该是同一时间被埋在这里的。
　　沈浩皱着眉头掏出自己的追邪盘，鼓荡真元，片刻后又收了回去，心头明了，这里的确如王俭所说有三品邪祟出没。
　　唯有沈浩最近的王俭有些诧异，他分明感觉到自家小旗官刚才的真元不是炼气五重了。这，这是突破了？！
　　沈浩没有闲心去管王俭在想什么，收起追邪盘之后看着坑里的尸体沉声道：“让弟兄们开始挖吧，整个废庄子腥臭漫天，土都盖不住味儿了，恐怕不止这一个坑。”
　　“是，小旗。”王俭一边应是一边朝后面挥了挥手。
　　一个时辰飞逝。
　　挖坑的大部分都是玄清卫的力士，这些杀才已经跨入修士的门槛了，单从力气上来说比普通人强出太多，所以铲子飞快，挖开了庄子几乎里所有的废弃院落，结果一如沈浩所料，每个院子下面都是一个不小的尸坑。
　　少说挖开的尸体也有千多具了，而且每个坑都只是挖开浅浅的一层，没有刨开尸体深挖下去，所以实际尸体的数量很可能比看得到的多得多。
　　“小旗，我觉得这些尸体应该就是那些“消失”了的学徒工。”
　　王俭的分析有根据，因为这么多尸坑里的尸体腐烂程度有明显的差别。久一些的已经白骨化了，而近一些的还在生蛆。就这一条就和齐家布档里那些定期“离开”的大量学徒工遥相呼应，只需要捡几具样貌还能分辨的尸体让布档里的师父辨认就能确定。
　　沈浩点了点头没有吭声，他心里知道王俭所说已经不需要再去求证了，这些尸体必定就是齐家布档里的那些学徒工，而且尸体找到了，似乎也印证了王俭之前对于齐家是“人血贩子”的猜测，毕竟要贩人血，可不是放点血养着就行的，那是要一次抽干，要人命的。
　　见沈浩没有说话，王俭继续道：“小旗，这里还发现了三品邪祟的气息，而且同样没有被记录在五羊城的案牍资料里，这说明这头邪祟一直在潜伏，或者说它是，它是被人为支配着的？”
　　王俭说出“人为支配”这四个字的时候嘴角都在微微打颤，眼神里一闪而过的是一丝惊恐，生怕被沈浩看到自己的怯意所以微微垂下脑袋。
　　“你终于想到这茬了。比我预计的快了两天。”沈浩难得笑了笑，拍了拍这个比自己小不了几岁的校令的肩膀。
　　“啊？小旗，您，您早就想到了？”
　　“呵呵，之前你不也说了吗？一只三品邪祟进了城却只有一个齐家遭殃这就不合理。要么追邪盘出问题来的不是三品邪祟，要么就是这头邪祟被外力禁锢住了嗜杀的本能。所以你该有些心理准备的。”
　　说到这里，沈浩不由的想起一句老话：排除所有可能性，剩下的不论多么不可思议都必定是真相。

第11章 邪祟
　　刚才王俭虽然低下了头，但沈浩还是看出他眼中一闪而逝的“惊惶”。
　　不过沈浩并没有责怪王俭的打算。
　　对邪祟心生惊惶正常吗？太正常了！何况还是一头三品邪祟，不怕才怪。
　　更悚然的还有这头邪祟是受人控制的，这就直接将这种恐惧放大了数倍。
　　甚至控制邪祟的人更比邪祟本身还要让人感到悚然。
　　这种人有一个专门的称呼：邪门修士。
　　沈浩甚至可以肯定，王俭真正害怕的其实是这些邪门修士，毕竟比起邪祟，每年死在邪门修士手里的玄清卫要多得多，至少千人。
　　所谓邪祟，按照玄清卫的研究其实就是生灵死后因为戾气翻搅未能回归本源世界的亡魂所化，形态各异，有实体、无实体、人形、兽形反正千奇百怪。
　　因为邪祟的产生没有固定的时间和地点，也没有什么特别的征兆可以预知，所以不论是深山老林还是人口稠密的城市都随时可能出现邪祟作乱。
　　而玄清卫的作用很大一部分就是应付邪祟这种普通兵丁无法对付的邪恶存在。
　　邪祟的实力有着详细的划分，从一品就九品，品级越高实力越强。以沈浩现在炼气六重的实力正常情况下只能勉勉强强的对付一头二品邪祟，加上御雷符才有资格可以和三品邪祟一战。
　　其实除了御雷符之外玄清卫里还有很多可以对付邪祟的东西，比如说每个玄清卫都会配发的锦袍和雁脊刀，这两样看似普普通通的东西但却是经过特殊处理的法器，虽然低级但的确有效。
　　再往上还有诸如“诛邪剑阵”、“五雷咒符”等等更厉害的手段，只不过以沈浩的身份和地位还没资格拿到而已。
　　所以对付邪祟玄清卫是有一套的。就好像猎人和野兽之间的关系，虽然有时候野兽也能反噬猎人，但绝大多数情况下猎人还是处于碾压般的优势地位。
　　但是......
　　邪门修士却大不同！
　　邪门修士首先同样也是修士，区别在于他们修行的法门大都是邪恶阴损的法门，甚至这种修行法门会对普通人的生存造成极为严重的侵害。
　　以之前王俭说过的“阴豆腐”为例，这玩意儿是用从人血中提炼出来的精血加上数种违禁材料炼制调配而成，其效果类似于小培元丹，只不过受众范围很小，只限于邪门修士使用，正常修士吃了要么神魂大损要么直接道基坍塌成为废人。
　　除了“阴豆腐”这种食用类的东西之外邪门修士也是有能力和手段可以制作法器和符咒的。控制邪祟的邪门阴符就是其中的一种。甚至邪门阴符的使用还有一个很庞大的流派。
　　所以和正常修士一样，除了本身的修为之外，邪门修士也可以获得其他的助力来提升自己的战斗能力，甚至还会使用一些阴谋诡计或明或暗的除掉威胁。
　　在玄清卫里有这样一句话，说：和邪祟打交道是险象环生，和邪门修士打交道那是险死还生。
　　“怕了就对了。”
　　“啊？小旗说什么呢？我怎么会怕？”
　　“没什么不好意思承认的，面对邪门修士而感到害怕很正常，越是害怕越是应该知道小心谨慎。同时你也应该想到每一桩涉及邪门修士的案子可都是大案，你不是一直想侦破一起大案子长脸的吗？这次就是最好的机会。”
　　“小旗，我......”
　　“放心，你虽然没有第一时间就确定案子涉及到了邪门修士，但你的分析能力已经很不错了，这起案子还是会继续让你跟进的。不过你现在也要多加小心了。这个你拿着，以防万一。”
　　沈浩从怀里拿出来一张御雷符拍在王俭手里。之前他在武库领了三张，现在拿一张给王俭傍身。
　　“这是......御雷符？小旗，我不用......”
　　“拿着，小心为上。”
　　沈浩没有继续在庄子里逗留，而是直接返回了五羊城。但王俭却留了下来，他要争取在天亮前将整个庄子都清理出来同时仔细搜查一遍，他觉得或许在这里还能得到一些有用的线索。
　　......
　　沈浩骑着马领着五名力士进了城门，和镇守城门的玄清卫打了招呼一路朝齐府而去。
　　一去一来已经临近天亮了。
　　目前案子结束之前沈浩都将玄清卫的办案场所放在齐府，一来这里足够大，二来也能更好的起到封锁现场的作用。
　　推门进去，里面灯火要比之前几天少了很多。因为王俭那边的发现所以沈浩将大部分的人手都调了过去，而且全城还有城门等等需要驻扎的地方，所以齐府中目前剩下的人手不到二十。
　　“小旗。”
　　“嗯，今夜值守的兄弟不多，你们辛苦一下，巡夜的时候圈子收紧一些。”
　　“明白。”
　　沈浩拍了拍手下的肩膀，回了自己的卧房。一间齐府里靠近中庭的普通房间。
　　关上门，沈浩靠座在椅子上，呼了口气，一阵倦意袭来。他这几天拢共睡了不到三个时辰，即便修为刚突破炼气六重也是抗不住了，脑袋一歪，靠在椅子靠背上准备简单眯一会儿。
　　不过没多久，沈浩就猛的坐了起来。
　　胸口上的那道纹身突然莫名的发热，让他浑身起了一层细汗，不但如此他心头也跟着一阵阵发憷，感觉很不好。
　　甩了甩脑袋强打起精神，沈浩起身走到窗边推开窗户，看着外面黎明前的黑色心里更是不安。
　　“这种感觉不对劲。”
　　推门出去，刚要开口招呼人手才想起这时间似乎是巡夜的时间段，加之人手不够，平时的岗哨已经缩减了很多。
　　“算了，先转转。”
　　处于谨慎，沈浩没有忽略自己身上莫名其妙出现的紧张感，很快他便悚然的庆幸自己刚才没有大意。
　　那是一道阴冷的感觉，就好像有一把刀贴着你的脖子划过。
　　这种感觉沈浩记忆犹新，是邪祟当面才会出现的森然！
　　“不好！”
　　心里刚起了一个念头，右手也才下意识的握住腰间的刀柄，一道锋锐夹裹着腥臭气息已经当头罩了下来，依稀看得到那是一只巨大的黑色爪子！
　　沈浩顿感死亡临近，身体本能往下一缩，同时猛的蹬地，一个赖驴打滚险之又险的避开了这道致命一击。
　　“铿锵！”
　　雁脊刀出鞘，沈浩翻身而起，长刀同时挥斩而出，噹的一声再次格挡下对方接连的又一道锋锐爪击。不过余震不消，居然生生在沈浩的左肩上留下了三道抓痕，法器锦袍居然在这爪击面前如同纸糊。

第12章 吃了
　　沈浩连退数步，身前道道爪影翻飞，不但轻易撕开他布下的真元护盾更无视他身上的锦袍法器，眨眼便在他的左肩和右肋处留下了六条撕裂伤。
　　这还是沈浩靠着出色的临场反应和手中雁脊刀格挡掉大部分致命攻击的结果，反应稍微慢半拍他都身死当场了。
　　情况非常不妙。
　　以沈浩的经验，就算不用追邪盘他也敢肯定眼前这只袭击他的黑影就是一头三品邪祟。
　　云雾状，高丈许，漆黑如墨，伸出三只利爪状肢体，速度极快，一双血红的眼睛更添狰狞。
　　“砰！”
　　再一刀勉强斩开一道爪击之后巨大的反震力道让沈浩的内府再也受不住了，一口血从口鼻渗出，整个身体也被反向抛飞，重重的撞在一根柱子上。
　　第一次面对三品邪祟，沈浩如今的炼气六重修为就跟一个半大孩子一般，毫无还手之力。
　　不过沈浩也借此机会拉开了一点距离，趁机从怀里掏出两张符箓。
　　一张御雷符，一张引援符。
　　鼓荡真元，两张符箓同时被激活。
　　御雷符迎敌，引援符求救。
　　“噼里啪啦！”
　　符箓被激活的瞬间，一道儿臂粗细的雷霆凭空出现，精准的劈在沈浩身前的那头邪祟身上。
　　“嘶！”
　　一声嘶痛从邪祟口中鸣响，同时它身上多了一个碗口粗细的贯穿伤口，即便是雾团状的主体也无法愈合这种伤势，这是刚才那道雷霆造成的。
　　雷法阳极，对邪祟这种阴邪玩意儿有着成倍的伤害效果。
　　另外一道引援符也升上高空，不单有玄字光影四射发出求援讯号，还有浓烈的的特殊法力波动四散开去，几个呼吸间就能传出去数十里。
　　“可惜了！”
　　一道御雷符给面前的邪祟开了一个天窗，绝对的重伤，但并没有将其直接劈死，沈浩心里叹了口气。
　　心里觉得可惜但手上却是不停，从怀里将最后一张御雷符掏了出来，毫不犹豫的再次打了出去。
　　一如刚才的那道霹雳，而且即便是那邪祟明显想跑也完全来不及了。
　　就见咔嚓一声，第二次被开天窗的邪祟再也扛不住了，凄厉的一声惨叫之后身体便开始崩散，一缕缕肉眼可见的戾气从它的身体里抽丝剥茧一样飘出来最后没入地下，很快就只剩下一颗核桃大小的珠子。
　　“这是邪核？！”
　　妖产妖丹，邪祟孕育邪核，道理类似于蚌珠。只不过比起蚌珠，妖丹和邪核就更加罕见得多了。
　　沈浩在玄清卫混了八年，手刃的邪祟不下五十，但却是第一次见着邪核。
　　还没来得及做它想，一股不可名状却又猛烈无比的饥饿感突然冒了出来，更让沈浩措手不及的是他居然本能的盯着那颗邪核止不住的咽着口水。
　　“这什么情况？！为什么老子想要吃那玩意儿？！”
　　心里知道不妙可这股饥饿感却无法抵抗，沈浩颤着手一把将邪核抓住然后直接就扔进了嘴里。
　　一瞬间，沈浩欲哭无泪的想起了以前听到过的一句话：我也不想吃啊，可是我的手和嘴它们有自己的想法。
　　心里一阵泛恶心，可嘴巴却嚼得很起劲，甚至他还觉得这玩意儿吃起来很像咸味儿的巧克力！？
　　下一秒沈浩心头一颤，他记得玄清卫里《邪祟本纪》中的开篇之言是：邪核乃戾气之核心，阴邪之极，有腐毒，食之必死无疑。
　　食之必死无疑......
　　必死无疑......
　　必死......
　　死......
　　沈浩吧嗒了几下嘴巴，表情苦涩至极，他没想到自己穿越的结局居然是死于嘴馋！
　　可几息之后沈浩就发现不对劲了。
　　按理说他一口吞下了一颗食之必死无疑的邪核瞬间经脉就会因为阴寒而寸断，接着就是道基崩毁肉身枯竭，应该痛苦万分才对，为何他现在除了胸口处越来越热之外别无所恙？
　　重新收刀入鞘，深吸一口气勉强平复一些体内躁动的真元，试着鼓荡了几下体内各条经脉发现并未异常，饶是沈浩心志坚定也不禁觉得自己之前是不是产生了幻觉，其实他根本没有吃下那一颗邪核？
　　不等沈浩弄清楚状况，周围脚步声频频，齐府外的玄清卫以及数百卫戍兵卒收到了沈浩的求援讯号匆匆赶来。他们来得快，可对于沈浩而言还是慢了些。
　　......
　　案发后的第四天，上午，齐府。
　　“小旗，您的伤势并无大碍，左肩和右肋的外伤养几天就能好。内府没有阴毒肆掠的迹象，只是有些震颤伤，老夫开些药剂帮你以阳冲阴就能消解......”
　　老医生一边开着方子一边给沈浩的伤下了结论。
　　小伤，死不了。
　　面对一头三品邪祟的突袭只是受了点小伤这无疑运气爆棚。另外那两张陈天问赐下的御雷符也起到了至关重要的作用，要不然的话沈浩现在如何还两说。
　　不过不是每个人都像沈浩这般走运。
　　老医生刚走，王俭阴沉着脸就跟着走了进来。
　　“小旗，昨夜值夜的弟兄死了七个，阴气入体太深又废了六个。其余的都是轻伤。”
　　沈浩的手掌捏得有些发白，好久才松开。脸上始终看不出什么情绪来，不过眼神却冷得让人不敢直视。
　　“战死的弟兄按规矩尽快整理好材料上报卫所走抚恤程序，另外咱们私账上也按规矩多给一分抚恤。受伤的弟兄视情况调到后方休息。轻伤的不能离开。
　　另外昨夜的事情不要上报，压着，告诉下面谁敢乱嚼舌根老子废了他。”
　　“可是小旗，要是压着不报的话这抚恤程序......”
　　沈浩打断道：“这个你不用管，抚恤程序我会私下禀报陈总旗的。我要的是在初六以前这件事不能被卫所里其他旗的人知道。明白吗？”
　　“明白了。”
　　“还有，你让追索出城的人收拢回来，已经没意义了，追不到人的。”
　　“为什么？”
　　“对方袭击齐府未尽全功，我当时发了求援，两门的守备全部过来驰援，想必那家伙正好趁着城门空虚远遁了。现在天色大亮追得到才怪。”
　　“可是......”王俭不甘心，但见沈浩摆手也不敢继续坚持。其实他也清楚现在已经被昨夜的贼人跑了。
　　看到王俭怒意勃发，沈浩摇头道：“别急。事情可能并没有我们想象的那么糟，甚至这或许会成为案子的突破口也不一定。”
　　“小旗，您有什么发现吗？”

第13章 线头
　　沈浩擅长的就是从一团乱麻里迅速理出线头来。
　　用已知去反推未知，这是作为一个警校毕业生最基本的技能，也是他这些年来在玄清卫里特意锻炼加强的本事。
　　“每月的《玄清案讯》你都看了的吧？上面各地的大案要案你心里可还有印象？”沈浩没有直接回答王俭的问题，而是聊起了一份玄清卫内部的刊物。
　　“看过的，大部分都记得清楚。”
　　“那你给我说说去年年初到现在各地一共多少起涉及邪门修士的案子？”
　　“啊？这，应该差不多两百了吧？”
　　“两百七十八起。你再想想这些涉及到邪门修士的案子里多少是主动针对我们玄清卫的？”
　　“这......”王俭的记忆力可没有沈浩这么变态，他平时也没留心，这时候沈浩问的他可答不上来。
　　“只有五起。这就说明虽然邪门修士很张狂，但他们其实也非常忌惮我们玄清卫的，轻易是不敢主动招惹我们的。那你再想想昨夜，为何会有邪门修士操控着一头三品邪祟来主动袭击我们的办案驻地？”
　　“......”王俭知道沈浩在教他，仔细思索起来。是呀，邪门修士虽然厉害，可比起玄清卫来其实还差得远，大部分情况下邪门修士都是被围剿的份儿，哪来的胆子主动挑事啊？
　　有仇？还是别有目的？
　　仇怨不好说，但会不会真有什么不得已的目的呢？
　　王俭觉得自己好像是明白了些，犹豫了一会儿才道：“小旗，您的意思是那狗东西有不得不朝咱们呲牙的理由？”
　　“狗急了都会跳墙，对方这么大的胆子主动袭击咱们驻地必定有不得不铤而走险的理由。找到它，这个案子估计就离结案不远了，说不定还能顺手帮死掉的弟兄们报仇。”
　　“您的意思是......我们还能再找到那狗东西？”
　　“试试才知道。”
　　王俭没有再继续这个话题，只是在心里暗自决心一定不会放过任何蛛丝马迹，但凡有半分机会也要将昨晚的那个邪门修士找出来弄死。
　　“对了，庄子那边的事情处理好没有？有没有什么发现？”
　　“处理好了。里面有几处明显的生活痕迹，灶房里的余烬也很新，起码最近十来天内是有人在那边生活过的。加上追邪盘的激烈反应，我推断很可能就是昨晚过来袭击驻地的那名邪门修士。”
　　至于为什么不怀疑是别的谁住在那座废弃的庄子了，王俭并没有解释，沈浩也不需要他解释。
　　一个阴气如此浓烈，还伴随着尸臭、腥臭的死地，别说是一般人了，就算是动物都不愿多待，除了食腐的老鼠或者本就和阴气融洽的邪门修士。
　　沈浩也认可王俭的分析。
　　“那庄子是齐家的置业，用处多半就是用来处理那些埋在庄子下面的尸体，如今又有邪门修士逗留在那边，这么一串起来似乎坐实了你之前对齐家是人血贩子的猜测。”
　　人血贩子的主要交易对象就是邪门修士，但沈浩之前也没有想到齐家背地里的声音干脆就是直接和邪门修士搅在了一起。
　　勾结邪门修士，这可是灭九族的大罪！
　　“咚咚咚！”
　　两人正聊着，一个玄清卫力士敲门走了进来，手里拿着一张画像。
　　“报，这是丰源客栈店小二和门房反复回忆之后描述的画像，说是的确有店里的客人经常和几个流浪汉打碰面。”
　　一边说，一边将画像交到了沈浩的手里。
　　沈浩低头一看，画像上是一个干瘦的中年人，差不多五十岁出头，一脸憨厚的样子，他觉得很面熟！
　　“这是......肖重六？！”
　　不但沈浩有些晃神，连边上的王俭也看得都愣住了。谁能想到丰源客栈那边传回来的消息会直指一个本来应该消声灭迹生死不知的人物。
　　沈浩挥了挥手让那名力士退下，反复确认了画像没有看错的确是肖重六之后狠狠的呼了口气，不自觉的用手揉了揉眉心。
　　脑门痛。
　　倒是王俭没有闲着，立马冲出去将丰源客栈里的详细调查记录调了过来，之前这件事是他安排下面的人在做，可如今他也等不急要亲手掰扯了。
　　“根据客栈小二的回忆肖重六最后一次去丰源客栈是三月廿三的上午，而且包了一个靠近后门的包厢。”
　　“靠近后门？”
　　“是的，那个包厢打开门就能直通客栈后门，那边过往人少，要不是店小二当时恰好去茶房续水还不一定瞧见肖重六在那里会的是三个流浪汉。”
　　“三个？能确定是谢山、陈二牛、马九他们三人吗？”
　　“能确定，小二和当时在客栈巷口闲聊的两个闲汉的口径一致，给他们看过这三人的画像没有错。”
　　“咔咔咔......”
　　沈浩听着王俭的汇报，手下意识的敲着桌面，脑子里一片乱麻。
　　本以为找到在丰源客栈和陈二牛等三个流浪汉碰头的人就是掀开齐家灭门案背后的真相，再不济也能将案子的进展往前推一大步，可如今却没想到在丰源客栈出现的人居然会是肖重六。
　　如果之前的猜测都是对的，那么肖重六应该就和马九、谢山、陈二牛三人的死有直接关系，甚至有可能这三人都是肖重六动手弄死的。
　　如此一来肖重六就很可能不是失踪而是藏匿了起来，甚至很可能与昨天晚上那个跑掉的邪门修士有联系。
　　不过肖重六被挖了出来，另外和他一起不见的齐闻远和齐恒兵呢？又在哪儿？
　　虽然脑门痛，不过沈浩也明白这一茬出现已经算是帮他斩掉了很多错误的可能性，将整个案子的线索重新规整回了齐家本身。
　　“看来要想知道真相还要继续深挖齐家的底细啊......王俭，再跑一趟衙门，将肖重六的底细摸排一遍，他老家、父母、亲戚、生平......别怕麻烦，统统摸一遍，要是在外地就让总旗帮忙协调，我只给你一天的时间，快去！”
　　“是，小旗，晚饭前一定给你准信！”说完王俭就冲了出去。
　　就在王俭离开之后不久，一道由沈浩签发的命令落实了出来：所有玄清卫以及五羊城卫戍兵卒开始加快针对全城的排查进度，并且排查范围扩大到了五羊城周边的所有庄子和村落，大有挖地三尺的架势，而且每个兵卒手里都有画像，正是肖重六。

第14章 剥茧
　　“小旗，肖重六真的鬼了！”
　　估计是太激动了，王俭连乡音都冒出来了，不过沈浩听得懂，“鬼了”其实就是“有大问题”。
　　“怎么说？”
　　“肖重六在衙门里的案牍很清楚，祖籍靖西，老家离五羊城往东一百来里的石原镇，属于良民口，家里老父母已经不在了，只有一个妹妹也是远嫁了靖北，所以他算是孤家寡人，路数清楚简单。咱们第一遍查的时候也就没觉得有什么问题。
　　可我上午回去又过了一遍，按照您的意思派人快马跑了一趟石原镇，然后又让人回了黎城找总旗开了条子协调靖北查了肖重六的那个远嫁过去的妹子，结果很有意思。
　　石原镇的确有过一户姓肖的人家，基本情况和肖重六在衙门里的案牍描述基本一致，但是镇上的老人没一个认识画像上的肖重六。
　　靖北那边找到了肖重六的妹妹，确有其人但人家根本就不认识肖重六，不对，是不认识咱们画像上的这个肖重六。还说她哥哥肖重六早在多年前逃荒的时候就死在路上了。”
　　沈浩扯了扯嘴皮，重重的在桌上肖重六的画像上点了点，说：“这就是说这个“肖重六”是冒名顶替的？”
　　“对！”
　　“的确有意思。”
　　“是很有意思，按照邻里的说法，肖重六在齐家也有十来年了，您觉这齐家上下会不会知道这个肖重六其实是个假鬼？”
　　“呵呵，很难说。”
　　沉默了一会儿，王俭凑近了几步，小声道：“小旗，您说齐家会不会就是被肖重六给灭掉的？”
　　“呵呵，你这是有一番假设推演了？”
　　“嘿嘿，还望小旗斧正。”
　　“说吧，我认真听。”沈浩端坐了身子，收起笑容，一副严肃的样子。王俭跟了他四年了，是个能干事儿的人，他也一直在带，所以也想听听王俭在面对这种疑难案子的时候能有多少能耐。
　　推演，一种建立在逻辑和线索上的惯性猜测。这种本事的高低直接意味着在玄清卫里的潜力，特别是对于像沈浩这种无跟脚的人而言更是如此。
　　“小旗，目前咱们手里的线索有三：一是齐家背地里九成可能是做人血生意的，而且还和邪门修士有着直接往来，甚至极可能是请了邪门修士坐镇客卿。
　　二是齐家上下六十一口却只有五十八口的真尸，其中三口是陈二牛等三个不沾边的倒霉蛋被杀来充数的，明显有人想要隐去齐闻远和齐恒兵的下落。
　　三是肖重六的身份是假的，而且九成可能性是他杀掉的陈二牛三人来充数。
　　所以基于这三点线索我做了假设，假设肖重六是这三个线索里同时能够沾上边的关键人物。如此一来就能有一番推演的可能了。
　　小旗，我推测肖重六很可能不光是盗用他人身份这么简单，他在齐家是大房的管家，管着大房的账目和库房，可以说是齐家里举足轻重的人物，这种人物不可能对齐家背地里干的勾当一无所知，大概率是参与其中的。
　　如此一来那么问题就来了，齐家凭什么敢将人血贩卖这种灭九族的生意让一个外姓人知道？
　　除非他们有绝对的信心相信这个人不会出卖他们。
　　所以啊，我就推断这肖重六能让齐家放心的原因会不会是其真实身份？比如说邪门修士？
　　反正人血生意也是和邪门修士勾连在一起的，肖重六如果就是齐家暗地里勾当的牵线那就能说通很多问题了。而且您觉得昨晚跑来袭击咱们驻地的邪门修士会不会就是肖重六？”
　　沈浩没有肯定也没有否定，只是看着王俭示意他继续说。
　　“如果肖重六就是邪门修士的话我就能继续往下面推演。比如说整个齐家人的死我觉得起码有七成可能是肖重六这个邪门修士干的。这也暗合了现场出现的邪祟气息，也暗合了他提前给自己找好了陈二牛那三个“替死鬼”。
　　至于动机，我猜测和齐家背地里偷摸做阴豆腐有关系，应该还牵扯到一些利益纠葛......”
　　沈浩听的很认真，而且很赞同，只不过在他看来王俭的推理还是差了些火候，大方向没错可却遗漏不少。
　　端起桌上的茶杯，吹了吹上面的沫子，笑问道：“齐闻远和齐恒兵这父子两你漏掉了。”
　　“这......这是个没头绪的，我想了很久也想不太明白，应该还差些什么线索。”
　　“不差了，其实你只是没有注意到而已。”
　　“请小旗斧正。”
　　沈浩放下茶杯，提醒道：“按照你的推演，齐家的人大概率死于“肖重六”之手，而且“肖重六”还是个邪门修士，对吧？”
　　“对的。”
　　“既然如此肖重六为何要多杀两个不相干的流浪汉来充当齐闻远和齐恒兵的尸首？他给自己弄个假死还能说得通，没道理帮两个齐家的人脱身吧？他可是灭了齐家满门。”
　　“您是说......齐闻远和齐恒兵已经......”
　　“死了，我笃定他们已经死了。灭人满门不可能唯独漏掉这两人。”
　　“那为何要杀两个流浪汉来凑数？这不是多此一举吗？”
　　“呵呵，说不定肖重六不想让人看到齐闻远和齐恒兵的尸体呢？又或者齐闻远和齐恒兵的尸体对于肖重六而言很重要，他不愿意就这么抛弃掉呢？”
　　尸体？很重要？
　　王俭心思急转，他很快就想到一个可能：按照他的推演肖重六是邪门修士，邪门修士的手段可有不少都是针对尸体炼制的，甚至他还想到一个很可怕的可能......
　　“小旗，您不会是在说......那肖重六是......是那群人吧？”
　　“没有什么不可能。你的推演方向没有错，只不过缺了一些边边角角，如果你将我的判断代入你的推演里，你自己过过脑子，看看是不是一切都很顺畅了？”
　　听到沈浩的言语王俭不自觉的就在脑海里迅速推演起来，的确如沈浩所言，加入了沈浩的猜测之后整个推演过程都很顺畅再无之前的生涩。可正因为如此也让王俭的脸色一些变得铁青。
　　“小旗，真是那群人的话，那这案子可就......”
　　“别张扬出去，我知道你在担心什么，别慌，案子还在掌握当中，而且这件事我已经给总旗通过气了，所以沉住气，这或许是你我的一桩大机缘也说不定呢！”

第15章 露头
　　沈浩当天夜里又回了一趟黎城，同行的还有十个卫所里的普通兵卒。
　　在卫所里找到了总旗陈天问，关着门也不知道说了些什么，然后连更连夜的又折返了五羊城。
　　只不过熟悉的人会发现沈浩这一去一回带着的十个卫所兵卒似乎脸面换了。
　　......
　　齐家灭门案发后第五天。
　　沈浩哪儿也没去，就待在齐府里自己找的临时歇脚的屋里，盘膝坐在床上，闭着眼，正在研习今天的功课。
　　对于修行，沈浩从来不敢怠慢，这是他在这个世界里安身立命的本钱，他想要继续在玄清卫里往上爬那就离不开“修为”二字，甚至这两个字对现阶段的沈浩来说和他的破案能力一样重要。
　　所以不管多忙，每天沈浩至少会挤出一个时辰的时间来打坐炼气，日积月累这四个字对于修士而言就是铁律，谁都躲不开。
　　只不过今天沈浩却感觉很不一样。
　　“这......为何一个周天后收获的真气会强这么多？！”
　　“为什么真气运到胸口诸穴经脉的时候会有一股热浪袭来的感觉，同时居然能让经脉中的真气壮大数倍？！”
　　“这是怎么回事？！”
　　真气在体内每运行一个周天后的增幅居然比往日多了足足三倍有余！
　　要知道沈浩修炼的功法叫《大五行真气箓》，名字听上去虽然很厉害可实际上只是一部很普通的黄级功法。能靠着一部黄级功法八年内修炼到炼气六重已经算得上是天赋异禀了，可从没有出现现在这种情况过。
　　反复感受了大半个时辰之后沈浩有了发现。
　　所有真气都是在胸口的经脉处被突然冒出来的一股热浪给加强的，就好像一种能量的转换。
　　这让沈浩不由的想到了自己胸口上的那道诡异纹身。因为那股能够增强真气的奇怪热浪很明显就是从这片纹身上面透进经脉的。
　　“这纹身诡异莫名，可在我身上也有八年了，为何如今才显出端倪？”
　　“事出反常必有妖！可最近也没有发生什么不寻常的事......等等，莫非！”
　　沈浩心里一个激灵，他怎么会忘了昨天夜里那诡异凶险的一幕，当时他可是生吞了一颗邪核！
　　莫非就是因为吞了一颗邪核之后激活了这道纹身的某种能力才有了现在这一出？
　　听起来很玄乎，但是这却是沈浩现在能想到的最大的可能。
　　“这么想来我昨天鬼使神差的吞下那颗邪核也极有可能是这道纹身捣的鬼！”沈浩回想起自己吞掉邪核之前胸口莫名的有过发热，然后才迸发出强烈的“饥饿感”之后吞下了邪核。而现在真气运转也是在周天经过胸口的时候被莫名加强的，两者之间很难说没联系。
　　不过想要切实的证明自己的猜测对不对，沈浩目前还没有办法。
　　好在真气增加的幅度暴涨三倍，对沈浩来说是好事，只不过不知道会不会留下什么隐患。
　　此时的沈浩心里既兴奋又有些忐忑。
　　想不明白就不要想了，到时候走一步看一步吧。沈浩压下心里的焦虑重新开始运转真气，三倍于以往的真气增涨速度让他有种活在梦里的感觉，轻飘飘的。
　　......
　　之后连续两天沈浩都待在齐府内哪儿也没去，除了吃喝拉撒之外都在屋里，似乎因为案子陷入僵局而苦闷。
　　四月初三，离陈天问给沈浩的期限还有三天。但五羊城已经被躁狂的玄清卫和卫戍兵丁们掘地三尺了，并没有发现任何关于肖重六的消息，城外周边的庄子也没有。
　　“出去找！三十里没有就把范围扩到六十里！我就不信找不到人！”
　　齐府里总是传出沈浩暴怒的咆哮声，特别是在夜里，能传出去好远，每次都让五羊城里的玄清卫士卒们肝颤，连带着吧五羊城里的卫戍兵丁也折腾得够呛。
　　......
　　到四月初四，沈浩终于露了一次面，面色苍白，眉头紧锁，分明看得出这是心里绷得太紧气色极差。
　　而沈浩这次出来直接去了五羊城衙门，亲自协调卫戍兵丁的抽调问题，他想要抽调七成的卫戍兵力协助玄清卫继续扩大搜排范围。
　　虽然不清楚衙门里发生了什么，但从沈浩出来之后铁青的脸色可以看出他的要求应该没有被衙门接收。
　　毕竟非战时抽调七成卫戍兵力离开职守已经超过了卫戍衙门的底线，即便面对的是玄清卫他们也不敢轻易答应，除非有黎城卫所的直接符令，否则打死他们也不敢抽七成兵力给沈浩使唤。
　　也许是气不过，也许是气晕了头，一路骂骂咧咧回到齐府门口的沈浩立即下令让王俭率领所有玄清卫士卒继续扩大搜排范围，哪怕卫戍那边并没有同意加派人手过来协助。
　　“我不管！现在五羊城内已经掘地三尺了，那就到城外六十里去！老子就不信找不到蛛丝马迹！什么驻地？你们不用管，贼人岂敢再来？”
　　不顾王俭的反对，沈浩将留守齐府的所有力士都派了出去，仅仅留下十名普通士卒当做看门。
　　大有孤注一掷的架势。
　　是夜，沈浩待在屋里似乎在打坐，周围只有十名兵丁巡逻，比起往日来寂静了很多。
　　突然，一处围墙的拐角，月光照不到的地方，一道沉黑的影子从地下升腾出来，居然冒起一丈多高，看上去有手脚还是人形，头脑处一对猩红的眸子倍显狰狞。
　　沉黑的巨大身影贴着地面而行，速度极快，顺着墙壁眨眼便遁入了前院中庭。
　　中庭本该有玄清卫士卒把守，可如今已经被沈浩白日里抽调一空，此时深夜，余下十名士卒正是巡夜之时，整个中庭看不见一个明暗哨。
　　“嘶！”
　　那黑影低声嘶鸣了一声，似乎是在得意，然后循着墙根摸到了了中庭右角的一口大水缸边上。
　　水缸是常备防走水用的，平日里喂有锦鲤装饰。却见那黑影伸出三根爪子，抱住水缸用力旋转起来。
　　左三圈，右一圈，再左半圈，再右五圈。
　　“咔擦！”
　　一阵机括声响，水缸底部闪出一股法力波动，接着一口三尺见方的青色箱子凭空出现在水缸当中，浮在水面上，就像是撕开了一层空间然后钻了出来。
　　就在那黑影想要伸手去拿那口箱子的时候，一道戏谑的嗤笑声突然在右侧一角黑暗里响起。
　　“啧啧，原来是裂空阵，还藏在水里，难怪老子找了几天都没找到。”
　　正是沈浩扶着刀柄从黑暗里走了出来。

第16章 诱杀
　　随着沈浩的声音，中庭四周跟着闪出道道身影，呈合围之势将那沉黑的虚影围在里面。
　　感受到空气中那道道升腾出来的真气波动，沈浩很满意。周围这十人是陈天问的亲卫，修为和一般校令看齐还擅长合击，是他暗度陈仓临时要来帮衬自己的。如今看来正是派上了用处，也不枉这些人装了这么些天的普通士卒。
　　“我知道你就在附近能听到我说的话，你处心积虑就是为了这么一个盒子？我猜猜，这盒子里面应该装的是那些制作完成的阴豆腐吧？啧啧，这么大一箱子怕是数量过百，难怪你愿意几次三番的冒险逗留。不过这次你走不了了。”
　　沈浩话音刚落，一道迅雷般的引援符便破空而起，几个呼吸间就能传出数百里。
　　这是约定好的讯号，那些被沈浩散出去的玄清卫和卫戍兵丁会在第一时间往回收拢，在五羊城外形成一个铁桶，或者说是瓮中捉鳖。
　　眼前这沉黑的虚影不用说正是一头邪祟，还是就像之前那场袭击一样明显是受人控制的。而想要操纵邪祟就不可能离得太远，所以背后的那名邪门修士此时必定就在五羊城中！
　　“想跑？晚了！你真以为老子这些天跟个傻子一样胡乱下令吗？都是为了你呀！嘿嘿，果然让我等到你了。对了，这头邪祟也是三品，不知道是那齐闻远的魂魄重炼而成还是齐恒兵的魂魄炼制的？”
　　沈浩的言语慢悠悠的，一点不像平时那么干脆，他现在巴不得说慢点，正好给城外的王俭他们争取扎紧口袋的时间。
　　“嘶！”
　　邪祟不懂人言，但操纵这邪祟的人懂。看到沈浩带人出来的时候就知道中招了，想跑，可地面上突然亮起的阵阵微光告诉他这头邪祟要完。
　　“我说了你今天跑不掉的，不单你自己，这头邪祟也跑不掉。认识这些阵法吗？这可是花了大本钱描绘出来的镇邪笼。”
　　邪祟可怕就可怕在不可预测性，多半都是遭遇战，凭借玄清卫基层人员的战斗力应付起来真的九死一生。可眼前这种设好套等着对方往里钻的情况就完全不一样了。
　　镇邪笼，阵法的一种，布置虽然繁琐可效果强大，对于五品以下的邪祟都有很好的禁锢和削弱效果。
　　那十名总旗亲卫就是主持阵法的枢纽，镇邪笼也是他们画的，当然，布阵的材料是陈天问特批的。他们向沈浩保证过会将这头三品邪祟禁锢在阵法当中，并且可以消减对方五成的战斗力。
　　“铿锵！”
　　沈浩抽出腰间的雁脊刀，刀鞘被他抛开，双手握住刀柄平举，他要亲手宰了这头邪祟！
　　脚下生风，雁脊刀上真气流转，经过刀身上的阵法加持形成如刀罡一般的淡金色刀芒，虽未达到脱刀飞出的地步，但却是沈浩想最强的攻击手段了。
　　这种刀芒又叫：含芒。
　　眨眼间沈浩便和阵中的邪祟战在一起，身形快如魑魅，辗转腾挪间每每挥刀斩出都能在邪祟身上留下一道如同灼烧般的斩痕。
　　而反观邪祟，行动完全被阵法牵制，加之巨大的身形根本无法闪避，只能嘶吼咆哮着一点一点被沈浩消磨毫无还手之力。
　　“刺啦！”
　　一炷香之后。
　　刀锋划过，邪祟躯干被一刀斩成两截，生命力再强也是终于扛不住了，身体开始分崩离析，一股股戾气飘散沉入地下。
　　不过这一次这头邪祟并没有留下邪核，让沈浩既失望又同时松了口气。
　　邪祟被斩杀，沈浩这才走到那口大水缸跟前起出里面的大箱子。
　　箱子没锁，稍微用力便能开启，可以看到盖子上一大片阵法纹路。
　　打开盖子，一股浓郁的香甜气味从里面飘散出来，那是整整齐齐码放在里面一块块红色的膏状物。
　　“果然是阴豆腐。”
　　虽然以前从未见过实物，但对于这种制作过程极度血腥但却散发着香甜的东西沈浩还是一眼就认出来了。
　　不过......
　　没来由的，沈浩胸口一阵燥热，然后一如之前那晚看到邪核的反应，他看着满箱子的阴豆腐居然再次感到难以抑制的饥饿！？
　　“这什么情况？！”
　　心里惊骇的同时身体却开始微微打颤，这是沈浩在咬牙制止这股饥饿本能，不让自己的手伸向箱子里的阴豆腐。
　　和上次不同，现在他周围可还有人看着，一个不对后果不堪想象。
　　飞快的关上盖子。
　　“你们速去支援王俭，切记，我要活口！”
　　“那您......”
　　“不用管我，我随后就到。”
　　“是！”
　　十个总旗亲卫不疑有他，而且远处也的确有强烈的法力波动和引援符讯号，这说明那个藏在暗中的邪门修士和王俭他们干上了，此时的确需要火速支援。
　　待亲卫全部离开，沈浩才颤巍巍的再次打开箱子，他发现自己刚才心里刚一放松就再也控制不住那股“饥饿”感了。
　　因为有过一次经验，这次沈浩仔细的感受了一番，他确定，他身体的这种惊悚反应的的确确是来自于胸口的那道纹身！
　　接下来的事情沈浩已有心理准备了，他强忍着心里的恶心，闭着眼不忍直视自己，一把抓起箱子里的一块血红色阴豆腐就往嘴里塞，甚至连咀嚼都等不急直接就囫囵咽了下去。
　　一块两块......五块六块......
　　沈浩不得不睁开眼睛，心里狂念：不能再吃了！再吃下去会被发现的，到时候死都不知道怎么死的！
　　不知道是不是读到了沈浩心里的怨念，在狂塞了二十块阴豆腐之后终于停了下来，那种让沈浩揪心的饥饿感也烟消云散。
　　“呼......嗝......”
　　松了口气，居然还跟着打了一个饱嗝，感觉着自己口腔里的香甜沈浩一阵胃部翻腾，他都不敢去想自己刚才吃的东西本质上是什么。
　　下意识的掀开上衣，沈浩惊异的发现自己胸口的那道纹身似乎变得更加鲜活了，特别是那双狰狞的眼睛，就像真的在盯着他看一样。
　　心里一颤，连忙收敛心思。
　　很庆幸，箱子里的阴豆腐还剩下八十多块，足够给上面交差了，不会引起怀疑。
　　而就在此时，离齐府八里外的城门处已是一片酣战，王俭带领的百余名玄清卫力士加上数百兵卒在卫戍兵丁的协助下里三层外三层的把一名黑袍人围在中间......

第17章 结案
　　王俭自诩也是风里来雨里去的好汉子，是那种打碎了了牙活血吞的硬汉，可他看着眼前那道歪歪扭扭已经站不稳的人影却是后背一片冷汗。
　　七百六十人！其中正儿八经的修士就有三百余，全是玄清卫里的好手，远不是普通兵卒能比的。而且外围还有三百多强弩手堵漏。
　　可如此重兵围剿，布下了足足六道包围圈，本该十拿九稳，可现在却生生的摆了一地的尸体。
　　七百多人围着一个人打可结果却是人多的一边死伤惨重，光是躺尸的就不下六十个了，这还不算那些受伤被抬走的。
　　越打越心惊，越打越发凉。
　　想过邪门修士手段阴狠厉害难以对付，可没想到都将对方陷入死局了还这么难以拿捏。
　　当然，死了这么多人也因为是想要活捉，不然起码能少死一半。
　　“再上十人，他耗不住了！”
　　王俭硬着心继续下令，这一轮上去的不是别人正是之前赶过来的那十个陈天问的亲卫，这是王俭准备的最后致胜一击。
　　......
　　当沈浩在齐府中庭看到王俭的时候，视线越过去落在后面一个被反绑着并且套上了固神锁的黑袍人身上。
　　即便被擒住还浑身带伤但这黑袍人依旧仰着下巴，一双桀骜的眼睛同样越过前面的王俭落在沈浩的身上。
　　“啧，该叫你肖重六还是阿猫阿狗？”沈浩一眼就认出了这个黑袍人正是他在五羊城里掘地三尺要找的“肖重六”。
　　“哼，区区一个小旗也配问老子的姓名？呸！”
　　想要呸一口痰给沈浩的，可这人伤得太重，又被固神锁封了真气，一口痰仅仅掉在嘴边反倒是糊了下巴。
　　“找死！”不等沈浩开口，边上的两名力士已经拿着拳头招呼了，砰砰砰的完全在往死里揍。
　　“行了，别打死了。”沈浩挥手制止了泄愤的力士，阴着笑道：“他会被移交到卫所的，到时候卫所那些杀才有的是办法要他好看，也让他尝尝生不如死的滋味。”
　　听到沈浩这番话周围所有人都畅快的笑了起来。的确，比起杀了这个混蛋为死去的兄弟们报仇还不如将他交给卫所里的那些刑讯杀才，到了那些杀才手里会比死更惨。
　　对方咬着牙一声不吭，那样子似乎要生吞了沈浩，他知道要不是沈浩暗度陈仓的摆了一个圈套等他钻的话他绝对不会落到如今这幅田地。
　　不过晚了。
　　邪门修士落在玄清卫的手里根本不可能有活口的，区别只是死法不一样罢了。
　　“留下几个兄弟善后，你跟我即刻押解这头猪返回黎城交令。五羊城这边留下几个兄弟配合衙门的人走完流程，善后。”
　　“小旗，您是说，这案子可以结了？”
　　“当然可以结了。走吧，路上说。”
　　活捉了一名邪门修士，而且这家伙很有可能是属于“那群人”中的一员，这种事情非同小可，沈浩万万不敢耽搁，天刚亮就带着王俭连同百余名玄清卫浩浩荡荡的传回了黎城。
　　......
　　一到黎城，沈浩就将“肖重六”移交到了总旗的地牢羁押，然后带着王俭敲开了陈天问的公廨房门。
　　和平时不一样，陈天问少有了放下了手里其它事情专注的听着沈浩的汇报。
　　“你是说这个叫“肖重六”的邪门修士不单单参与了齐家背地里的人血贩卖勾当还直接指点齐家走私违禁材料炼制阴豆腐？”
　　“是的总旗，“肖重六”在齐家案中贯穿始末，不但在齐家人血勾当里起到了穿针引线的作用，还指挥齐家收购违禁材料炼制阴豆腐。”
　　“指挥？”陈天问敲了敲桌子，他注意到了沈浩的用词。
　　“是的，我分析“肖重六”和齐家并不是合作关系，更可能是隶属关系，齐家上下做主的应该就是这个“肖重六”。不论是人血贩卖还是阴豆腐应该都是出自他之手......”
　　陈天问仔细的听着，沈浩的推论延续了之前王俭的推演论调，只不过将王俭的推演中遗漏的地方全部补全了。
　　沈浩接着道：“齐闻远和齐恒兵父子两应该是整个齐家里和“肖重六”接触最紧密的人，他们后来也没有被分尸于齐府，但下场却是更惨，属下倾向于这两人是被“肖重六”用秘法炼制成了两头三品邪祟。”
　　陈天问点了点头。
　　堂堂邪门修士操纵一个齐家并不费力，多的是手段。然后利用齐家作为掩护暗地里炼制阴豆腐。这些逻辑上都说得通。
　　“不过最后肖重六为什么又要灭了齐家满门呢？而且最后为什么不在灭了齐家之后带着那些阴豆腐直接离开呢？”
　　“总旗，我的看法是：灭掉齐家满门应该是成就那两头三品邪祟的关键。我记得案牍库里好像有这种类似的记载，应该叫“血缘血怨”的邪门法子。
　　至于那些阴豆腐为何会被留在后面，我觉得当时的对于“肖重六”来说时机没有成熟。那个装阴豆腐的箱子被安置在裂空阵里藏着，虽然隔绝了机括痕迹但盒子上的阵法纹路却暗合某种血阵，我觉得应该和之前齐府里刻意布置出来的京观、胳膊桌等等脱不了关系。”
　　陈天问听懂了沈浩的意思：“你是说那些阴豆腐其实要靠那场灭门惨案的血液来做最后的催熟？同时那场灭门惨案还可以让两头邪祟稳稳的蜕变成型？”
　　沈浩点头表示自己就是这个意思。
　　“不过这只是我们的推演，具体情况虽然我觉得不会有太大的出入但总旗还是要撬开“肖重六”的嘴才行。”
　　陈天问笑着挥了挥手，走到沈浩跟前用力的拍了拍他的肩膀，说道：“他到了牢里就知道什么叫做求生不得求死不能了，嘴再硬也熬不住三天，到时候自然就水落石出了。
　　沈浩，这次你们营可是立了大功啊！
　　放心，我会据实将你们的功劳报上去请功的，现在你们回去休息几天，等我消息。”
　　临走的时候陈天问甚至还破天荒的拍了拍王俭的胳膊甚至还鼓励了几句。
　　不过说是休息可实际上沈浩并不能就这么闲着，手里事情可还不少。
　　比如这次死掉的弟兄抚恤的事情，还有五羊城里衙门的案件扫尾移交，最后他现在迫切的需要找个安静的地方好好检查一下自己在吞了足足二十块阴豆腐之后有没有留下什么变异......

第18章 旁听
　　当晚。
　　回到自己租下的小院里沈浩一如既往的一脸疲累。
　　又是连续好多天没睡好了，中间还有两场搏杀，脑子里更是算来算去没个消停，这是最耗精力的。
　　“呼......”
　　瘫坐在椅子上，取下身上的累赘，顺手从架子上抓了一壶酒，打开塞子就往嘴里灌。
　　扫尾的事情王俭已经在办了。这次办了大案但牺牲却也不少，前后足有七十六人，受伤的也有二十多人。
　　由此可见基层的玄清卫对上邪门修士和邪祟有多弱势。
　　这些人不全是丙字营甲组的，大部分其实是从总旗那边调过来增援的，隶属关系是在总旗陈天问麾下。但是沈浩没有差别对待，该走私账额外加贴抚恤的他一点不含糊，反正各旗各组设有私账这回事并不是什么秘密，大家心照不宣罢了。
　　不过想要拿到正式的嘉奖估计还要等几天。三天后才是大案告会，到时候陈天问才会将这个案子在会上通报上去，这是最优的选择。同时也是留出时间来给刑讯的杀才们撬开“肖重六”的嘴巴，一旦坐实了是“那群人”中的一员的话，这个功劳就真的大了去了。
　　一壶酒喝完倦意徐徐袭来，沈浩也没有再抗拒，就这么躺在椅子上便眯睡着了。
　　......
　　再次醒来已经是第二天中午，草草的在外面随便吃了点东西沈浩就再次回到屋里，他身上的诡异事件现在该好好捋一捋了。
　　首先，沈浩盘膝坐在蒲团上运转自己的《大五行真气箓》，一个周天之后敛气收功。
　　“这......”
　　之前一颗邪核便让沈浩每周天之后增涨的真气暴涨三倍，而现在暴涨再现，直接从三倍变成了十倍不止！
　　确切的说是正常状态的十五倍！
　　找这种修炼速度，连续一个月的话就相当于以前苦修一年半的积累效果？！
　　沈浩有些被吓到了。修行很多时候并不是进度越快越好的，更何况这种诡异的情况。
　　去掉上衣，沈浩对着铜镜看着自己胸口处的黑兽纹身，用手触摸并无异样，回想起之前的一幕幕他只能在脑中念头：你到底是什么东西？
　　自从吞了那颗邪核之后沈浩就有种悚然的感觉，他觉得自己身上的这道纹身是“活”的。
　　好在沈浩习惯了从没头没脑的事件里捋出头绪，所以他很自然的就给自己身上的这些诡异变化来了一个推理，暂时他自己觉得还能说得通。
　　“邪核属于邪祟核心，阴豆腐属于丹药类消耗品，但归根结底都是纯度极高的能量。这些能量被我吞下去之后并没有直接在我的体内转化而是被储存到了黑兽纹身当中，这也是我没有因为吞下它们而暴毙的原因。
　　所以，现在我在修行中突然暴涨的真气收益实际上只是纹身将转化后变得可吸收的邪核和阴豆腐里的能量精华缓慢的回馈给我。这样推导没问题吧？而且要是这些推导都没错，那么这种暴涨的情况就不是无限制的，一旦纹身消耗光了那颗邪核和阴豆腐的能量之后应该就会重回之前的状态了。
　　可问题是，这个纹身到底什么来头？”
　　心惊胆战的修行了两天，沈浩发现自己没有没有出现真气增长过快导致道基不稳的情况，心里的担忧才稍微放下来一些。暂时看起来纹身带给他身体上的变化并不是什么坏事。
　　短短三天，沈浩除了吃东西之外就全待在屋里打坐修行，这种能够清晰的感受着体内真气噌噌噌的往上窜的感觉实在太爽了，让他欲罢不能。
　　这三天的收获比他以前苦修一个月都多，之前因为刚踏入炼气六重境界虚浮的情况现在已经完全没有了，实打实的炼气六重初境，无比扎实。
　　“咚咚咚......”
　　敲门声让沈浩不得不敛气收功，打开门看到的是王俭那张略黑中带着兴奋神色的脸。
　　“小旗，卫所来了令条，要你立刻前往议事堂旁听大案告会！”
　　“我？旁听？”沈浩有些晃神，按理说大案告会是总旗以上卫所高层参与的，极少会通知小旗官参加。
　　不用说，必定和之前五羊城齐家灭门一案有关了。
　　“好，你等我一下，我换一身衣服马上就走。”
　　重新穿戴整齐之后沈浩便风风火火的赶到了卫所，然后通传之后进了议事堂。
　　议事堂不大，拢共也就方圆七八丈，里面有一张大方桌，桌前摆放了九张椅子。按照上下尊卑的习惯，最上面的那一张应该是卫所百户官的位置，然后往下是两名试百户，再往下就是按资历排序的六名总旗。
　　沈浩被安排在议事堂左下角，坐在一张小凳上，也不敢四处打量，挺直了腰板等着其他人的到来。
　　等了一顿饭的功夫，议事堂的大门才被打开，一起进来的三人，第一时间瞄了一眼坐在角落里的沈浩先是一愣但也没有多问，找了自己的位置坐下。
　　沈浩认识这三人，是中“乙”、“丁”、“己”三旗的总旗官，平时沈浩和这些人打交道的次数屈指可数，就连碰面的次数都很少。
　　接着进来的是甲字旗和戊字旗的总旗官，这两人也是瞄了沈浩一眼，不过眼里却带着几分不屑。
　　沈浩都看在眼里，脸上带着不卑不亢的微笑。甲字旗和戊字旗的总旗和他的上官陈天问向来不对付，据说以前还曾经对殴过，属于宿怨，对方自然不会给他好脸色看的。
　　只不过沈浩没想到的是陈天问居然是跟着两位试百户一同进来的，并且三人表情都很愉快，似乎之前谈了些什么。
　　看到沈浩起身，陈天问冲他笑了笑，压了压手示意坐下，但并没有和沈浩交流半句。
　　又过了一小会儿，议事堂大门再次被推开，一个身材高大的国字脸中年人阔步走了进来，坐到了最上首的椅子上。
　　“属下参见百户大人！”
　　“嗯，坐吧。”
　　靖旧朝的规矩，只有官居正六品及以上才会被尊称“大人”，其余的皆以实职相称。所以在黎城卫所里所有称呼“大人”都是在说眼前居首的这一位。
　　唐清源，玄清卫百户官，坐镇黎城卫所十一年，据说修为已达聚神境八重，是黎城卫所里的第一高手。

第19章 表功
　　沈浩第一次参加大案告会，本来觉得还挺新鲜，可坐着听了十来分钟就进入了贤者模式。
　　这不就跟穿越以前参加过的工作会、总结会一模一样嘛。
　　大案告会三个月召开一次。一上来便是两名试百户简单的通报一下这个季度在卫所的管辖范围内案件出勤情况，然后再由各位总旗分别对自己麾下这季度的职役重点和成绩做总结。
　　既然是叫做大案告会，所以一些鸡毛蒜皮的小案子是上不了台面的，只是在总结里以数据的形式充当门面。真正拿在会上说的都是些涉及多条人命或者特殊人群的案子。
　　就在沈浩听得磨皮擦痒的时候总算轮到陈天问说话了，他下意识的端坐起了身子。
　　“......上月廿三，五羊城发生一起灭门惨案，一户齐姓富户一家六十一口被整门屠绝，并摆出京观等特殊仪式性的分尸场面。五羊城衙门在发现大案蹊跷无力侦办后上报到卫所并由我们丙字旗甲组出了现场。
　　后根据现场等多方排查和分析，最后发现这被害的齐家背地里却是干着圈养、滥杀、贩卖人血、走私违禁材料、制作炼制阴邪物品等多项重罪......
　　随着案件侦办进度的深入，我方掌握到了确凿证据证明灭了齐家满门的是一名精通生魂转换的邪门修士......”
　　当陈天问讲出“精通生魂转换的邪门修士”这句话时，整个议事堂里都为之一滞，除了坐在上首的两名试百户和百户唐清源还是面色如常外，其余人脸上均是一片骇然。
　　但凡沾上邪门修士的案子都能归到大案当中，更何况还是会“转换生魂”的邪门修士，这不就是“那群人”的标志吗？！
　　这下可就了不得了！
　　其余五个总旗看向陈天问的眼神都变了，不论是喜还是厌都不得不承认这次陈天问的运气实在太好了。
　　“经过我丙字旗甲组所有人全力以赴，在付出了近百兵卒伤亡后于四月初三拂晓将凶犯活捉于五羊城西门外。并即刻提回黎城卫所加以审讯。昨天，凶犯认服招供，其真名叫青江鹤，自号常魂真人......”
　　后面的案情详解连沈浩都是第一次得闻，比如说“肖重六”的本名其实是青江鹤，再比如这个青江鹤不止犯了齐家灭门案这一个案子，早在八年前这货就曾在靖东的万州城附近同样灭了数十口，只不过当时跑掉了而已。
　　青江鹤招供出来的其余细节和动机脉络其实和之前沈浩推演的几乎没有区别。
　　最后陈天问言语铿锵的总结道：“这次我丙字旗甲组活捉邪门修士一名，并已经确定该修士属于“那群人”中的一员，地位虽然并不高，但也知道不少讯息，我们已经在加紧深挖，准备做另案独立调查。除此之外还缴获阴豆腐八十七块，违禁材料十七种共价值五十一万两银钱......”
　　沈浩听得差点没忍住站起来鼓掌了，他真的很佩服陈天问这种可以将枯燥的案情汇报说得热血沸腾的本事，特别是陈天问多次提到了“丙字旗甲组”，而他不就是甲组的小旗官嘛。
　　“根据百户大人的意思，我将具体负责侦办这起案子的小旗官沈浩叫来了，大家要是有什么细节上没听明白的可以直接问沈浩。”
　　沈浩闻言连忙站起来朝着在座的拱了拱手算是打了招呼。其实心里有些懵，没人给他说旁听还要弄这环节呀？！
　　不过虽然事发突然，但沈浩也不慌，案子都是他亲手破的，人也是他抓到的，他还怕别人问？
　　果然，不论是正常还是刁钻的一些抠细节的问题沈浩都对答如流，表现得既恭敬又不失分寸。
　　陈天问看得频频点头非常满意沈浩的表现，觉得这个给他挣了脸面。就连两个试百户看向沈浩的眼神也要和善多了。
　　“你说你和三品邪祟力战两次，并且均将对方斩杀，这么算起来咱们卫所里的小旗官中就数你沈浩在对阵三品邪祟的经验最是丰富了，可有什么好的临阵建议？说说，我们也好传下去让麾下的小旗官都跟你学学。”
　　看似简简单单的一个问题，甚至有些推崇的意思，换个人来说或许沈浩都不会多想，可说这话的是甲字旗总旗李炳，一个向来和丙字旗不对付的人。
　　沈浩心里有了戒备，这话也就多在脑子里过了两遍，一下就明白了对方的真实用心。
　　李炳明面上上在推崇沈浩，可实际上却是在给沈浩挖坑。
　　你区区一个小旗官，有什么资格给别人办案做指导？到时候绝对惹来大片不满。
　　而且沈浩还是一个无根无靠的人，一旦被人惦记上那以后在卫所里可就不太好混了。
　　现在又是在会上，沈浩要是左顾言它还会落了下乘，刚才那一番侃侃而谈给人留下的好印象说不得就要打折扣。
　　真的阴啊！
　　倒不是说李炳故意针对沈浩，只是单纯见不得陈天问手下的人挣脸面而已，看到对方想出头就伸伸脚踩一下有什么不可以的？
　　这种手段虽然阴损可一样能摆在明面上来，就看沈浩怎么应付了。
　　“李总旗说笑了，在下只是运气好侥幸捡了条命回来，哪来的什么临阵经验哟，更谈不上建议。不过要是每次出任务都能配上三五张御雷符的话我想应该对付起来更容易些。”
　　三五张御雷符？
　　不但李炳听了翻了翻白眼，就连陈天问都有些嘴角抽。
　　真敢说啊！要是真能每次任务都给配发三五张御雷符的话那玄清卫还担心区区三品邪祟？
　　说了等于没说。
　　李炳自然不愿意就这么被沈浩混过去，正要继续逼迫，可没想到坐在上首的唐清源发话了，让他不得不将到嘴边的话又咽了回去。
　　唐清源摆了摆手，示意沈浩坐下，然后笑道朝陈天问笑道：“没想到陈总旗手下还有这么一员猛将，不简单啊。”
　　“呵呵，大人过奖了。”
　　“不用谦虚，这次你们丙字旗立了大功，版赏不会少的。不过那个青江鹤你们要移交过来，这种人咱们卫所也关不住，还得往上面送......”
　　后面就是一些闲篇，沈浩是最后离开议事堂的，他本想跟着陈天问一起顺便聊两句，可没想陈天问刚出议事堂就被唐清源给叫走了。

第20章 版赏
　　当天下午黎城卫所的嘉奖令就下来了，一本厚厚的名册让所有参与了齐家灭门案侦办的人心里都有了着落。
　　普通士卒统一赏银钱一万两，记一转功勋！
　　力士赏银钱两万两，记两转功勋！
　　校令赏银钱两万加小培元丹一枚，记三转功勋！
　　小旗赏银钱五万两加小培元丹两枚，记三转功勋！
　　这次版赏可谓丰厚得超出沈浩意料之外。
　　银钱奖赏都在其次，在玄清卫里混的人除了普通士卒谁都不会缺了银钱使唤。
　　丹药奖励虽然欢天喜地但也在情理之中。
　　主要惊讶的还是功勋奖励，这可不是容易得到的东西。按照靖旧朝的规矩，功勋一共九转，可以分次叠加，每当功勋积累到了九转之后就能进一级爵位！
　　简单来说就是一个普通人要是能够赚到功勋九转就可以自动获得靖旧朝最低的爵位一品子爵，一跃迈入贵族行列。
　　如果本身就有爵位，功勋九转之后可以自动进一阶，比如一品子爵达到功勋九转之后可以自动晋升为二品子爵。每个爵位都分九品，以此类推。
　　而且还有一个重要的点，那就是在靖旧朝的贵族体系中不存在世袭制度。你老子是贵族但你就不是，要想也当贵族那就拼了命去立功挣功勋，混吃等死的日子在靖旧朝的贵二代里并没有市场。
　　要是没能力将功勋攒够九转也不要紧，可以到衙门用功勋换取实物，比如银钱或者土地，甚至还可以换成外族奴隶。
　　一句话功勋是普通人往社会高层攀爬最实际的一张阶梯，珍贵程度可想而知。
　　就拿沈浩来说吧，他在玄清卫里干了八年，从普通士卒一路做到小旗官，生生死死的经历了不知多少回了，但功勋也才攒了两转。谁料这次一个案子就给了他足足三转功勋！
　　如今有了五转功勋，他沈浩也可以好好期望一下有朝一日能够攒到九转弄个子爵当当不香吗？
　　按照名册上的赏额，沈浩带着王俭去了卫所的银库，领了足额的银票还有功勋凭证，这些东西需要他亲手发到手下每一个士卒手里。
　　之后他又和王俭去了一趟丹房领了各自的小培元丹，王俭一颗他两颗。
　　“小旗，你捏我一下，我感觉我在做梦！居然不但有丹药可以拿还有功勋挣！？”
　　沈浩笑着一脚踹在王俭的屁股上，笑骂道：“得了便宜也低调点，你小子也才三转，离你老子的爵位可还远着呢。”
　　王俭可不是沈浩这种无根无靠的散户，人家是正儿八经的贵族子弟，老子就是一个二品子爵，爷爷据说是一个三品子爵。
　　其实玄清卫里像王俭这种贵族子弟并不少。毕竟想要挣功勋还是玄清卫里相对稳当些。
　　“嘿嘿，这不是万事开头难嘛，由您带着，以后还怕挣不到功勋？”
　　“行了，别拍马屁了，我自己都才五转而且存了八年，哪有本事带着你挣功勋？赶紧回去给家里人报喜吧。”
　　“我明天再回去，今天我跟组里的弟兄们商量好了，在来凤楼订了桌子，晚上想请小旗您吃酒。”
　　“呵，好啊，这是发了钱没地方花是吧？”
　　“瞧您说的，区区来凤楼而已，这点小钱弟兄们哪个差了？您赏个脸呗？”
　　这些年沈浩带着甲组的弟兄捞了不少钱，就算普通兵卒也是腰包鼓鼓的，的确都是不差钱的主。
　　沈浩也不矫情，手下人邀请他喝酒庆祝这个面子要给，不过账还是得他来出才行，不然不像样子。
　　“要我赏脸可以，不过这账得我掏钱，不然就算了。”
　　“啊？小旗，您这是何必呢？”
　　“停，你知道我的性格，这事儿没余地讲，要么我请你们，晚上大家吃好喝好玩好都算我的。要么今天我就回家早点睡了。”
　　王俭一脸苦笑，的确，他家小旗官还真是说到做到从来不肯占下面人半点便宜的。
　　于是就这么定了，沈浩晚上在来凤楼摆酒请组里的所有人吃酒，当做庆功宴。
　　......
　　是夜，华灯初上。
　　来凤楼算不上黎城里最好的花楼，最多只能算一流行列。
　　说是楼，其实也就三层高。有大厅，也有包厢，当然还有绣阁。
　　这里消费不低，饭菜口味一般但比外面的酒馆贵很多，酒水也一样。当然，附加的是可以欣赏免费的歌舞表演，运气好还能看到各路花魁献艺。
　　不过来凤楼里的客人并不是真就是来喝酒吃饭看歌舞的，主要还是来找姑娘的。
　　不论是胖的瘦的高的矮的，丰满的或者骨感的，这里都有，而且玩法五花八门，绝对能满足所有人癖好。
　　加之黎城又是靖旧朝西面的一座枢纽大城，这里往来的富人如过江之鲫，所以来凤楼的生意向来极好。
　　沈浩走进包厢的时候里面人已经来齐了，大包厢里摆了四桌。
　　以前都是六桌能坐满的，可现在只有四桌人了。前后也就一场任务的差别。心里叹了口气，端起桌上的酒壶，向着西面洒了三下到地上，算是敬了那些死在五羊城的弟兄们，这是地球上的习俗，但沈浩不在乎，他只求心安。
　　在座的人都是一个锅里舀饭吃的，自然明白沈浩在干什么，都没吭声，只是红着眼端着杯子学着沈浩那样一炷心香一杯酒以敬逝者。
　　简单的缅怀之后便是敞开了吃敞开了喝，场面从一开始就趋于白热化。
　　更主要的是这些家伙从沈浩那里学来了行酒令，什么“乱劈柴”、“十五二十”、“请就请”之类的玩得不亦说乎，甚至有几个输急眼了连上衣都脱了，逮着旁人面红耳赤的输赢大碗装。
　　沈浩老神在在的喝着酒，没人来找他划拳。不是是因为他的身份碍事，而是划拳方面他在这些渣渣面前就是无敌的存在，其他人没兴趣过来找虐。
　　没多久，包厢的门被敲开，老鸨带着莺莺燕燕鱼贯而入。
　　这才是选在来凤楼的主要乐趣。
　　这些都是歌姬，能唱能跳能玩，哄人那是专业级别的。
　　当然，歌姬也是分档次的。从高到低分为一品的樽懿歌姬到九品的妙音歌姬，这里面的差距那是天地远。区别不仅仅是样貌更多的是气质和才情。整个黎城的歌姬里最高也就是五品的工莫歌姬而已，这还被捧上天了。
　　进了包厢的大部分都是没品级的歌姬，这些歌姬说白了就是卖笑为生的，说不好听的话就是卖肉的也没什么不妥。
　　对于这些，沈浩这么些年也是玩得习惯了。他犹记得最开始的时候他还是很害羞来着。
　　......

第21章 升职
　　早上醒来已经是日上三竿。
　　沈浩晃了晃脑袋，还是有些胀痛，昨天实在喝太多了。
　　从桌上抓起茶壶灌了两口，呼了一口气浊气才算清醒了几分。
　　昨晚沈浩没有在来凤楼里留宿，他清楚自己的习惯，要是早上醒来时旁边有女人的话那整个上午非得被他折腾过去不可。他今天有事，不能随便耽搁。
　　就用院子里井里提上来的凉水随便冲了一下身子，换上一身干净衣服就出了门，今天要去卫所跟陈天问聊聊，不能刚得了版赏就忘了上峰。
　　进了卫所，沈浩很明显感觉到不少人都在打量他，有些甚至还会窃窃私语，猜得到应该是之前的版赏传开了，毕竟如此丰厚的奖赏可不多见。
　　敲门。
　　“请来吧。”
　　“总旗，还在忙呐？”
　　陈天问放下手里的笔，笑意盈盈的抬起头来，指了指边上的椅子要沈浩坐。
　　“沈浩，版赏都拿到手了吧？”
　　“拿到了，我就是来谢谢总旗关照的。”沈浩没急着坐下，而是老老实实的站着。
　　陈天问哈哈笑道：“你沈浩是个有真本事的人，需要哪个照顾？这次是你自己凭本事立的功，不需要谢我！”
　　沈浩听这话心里觉得有些不对味，可也没来得及细想，连忙道：“总旗您这是什么话？要不是您在前面帮我周旋支援，就凭我这几下子根本就不够看，哪里能立什么功哟。还是您领导有方。”
　　这是实话。要不是陈天问批了三张御雷符给沈浩的话，沈浩估计现在已经嗝屁了都说不定。更别提后面还相继增援了这么多好手过来，不然想要抓住青江鹤谈何容易。
　　说话间沈浩不留痕迹的从怀里掏出一个小铜盒放在了陈天问的桌上上。
　　“无以为谢，只能借花献佛，还请总旗莫要嫌弃。”
　　沈浩是来维系关系的，空口白牙可不行，银钱之类的又拿不出手，所以唯有昨天才拿到手的小培元丹才适合拿来送礼。
　　领了两颗，拿一颗出来送人沈浩还是能接受的，虽然心里还是极度不舍，可谁让他无根无靠呢？不这么做的话在场面上是混不住的。
　　不过出乎意料，陈天问却将那只铜盒子推了回来。
　　“总旗，您......”
　　陈天问摇头打断道：“我知道现在的风气不太好，但还不至于和你抢丹药吃。而且这东西是你用命换来的，我拿了还算人吗？收起来，别让我发火！”
　　义正言辞之下让沈浩有些懵，这不是他印象中的陈天问呀，什么时候这位总旗变得这么正义凛然了？
　　不过话是这么说，看着对方板着的脸不像是在惺惺作态，沈浩只能讪讪的将铜盒收了回来。
　　见到沈浩收回了盒子，陈天问脸上才又有的笑意，一副拉家常的样子继续和沈浩聊着天，似乎今天特别闲？
　　“沈浩，我记得你祖籍是靖中辛良城的吧？”
　　“啊？是的。”
　　“十三岁游学在外成了修士，十八岁拜入咱们黎城玄清卫，如今也有八年了。你一开始到卫所的时候是跟着老总旗的对吧？”
　　“是的，跟了老总旗三年，后来老总旗去了就跟着您了。”
　　“是啊，这一晃就这么多年了。我呀也总是仰仗你不少呢。”
　　沈浩越听越不对味，陈天问这些话是什么意思？怎么突然变得这么客气了？
　　“总旗，可当不得您这么说！是我跟着您学了不少东西才是真的，要不然我沈浩现在还是一个普通士卒，是死是活都还未可知呢。”
　　陈天问笑得很开心，对沈浩的话不置可否。顿了顿，突然问道：“如今你的能力和资历都够了，有没有想过多担待一些事情？”
　　这是......要升职了？！
　　可一转念，沈浩又直接否了这个想法。
　　黎城卫所里现在是一个萝卜一个坑，上到百户下到校令都是满编的，就算有人想要给沈浩升职也没空位呀。
　　“总旗，您说的属下不太明白。”
　　“这有什么听不明白的？明给你说吧，你的能力有目共睹，忠诚度也够高，所以所里准备给你加点担子，你个人有什么想法没有？”
　　还真是升职？！
　　“可是，总旗，这，这不会是要把我外调吧？”
　　“哈？哈哈哈！你小子想什么呢？你这种人才怎么可能把你外调便宜别人？我是说就在咱们卫所里提拔你，你有没有什么想法。”
　　“属下一定服从安排，不过咱们所里好像也没空缺呀？”
　　“现在的确没空缺，不过很快就有了。”
　　“？”沈浩不太明白，心里寻思莫非是有哪位总旗要被调走？
　　陈天问却耸了耸肩，手一摊，说：“别看着我，这是百户大人的意思，具体到时候是怎么一回事我也不清楚。百户大人只是要我先跟你通通气，你要是没意见的话百户大人会亲自和你谈的。”
　　搞了半天根子在这儿呢！沈浩心里有些底了，难怪今天陈天问这么奇怪，原来是受了唐清源的吩咐。
　　不过唐清源到底要怎么升他的职？
　　“这样吧，来得早不如来得巧，今天百户大人正好在公廨房里，我带你过去吧。”
　　陈天问很积极，他虽然没有从唐清源口中得到具体的消息但是心里却是有盘算的。现在沈浩是小旗官，升一级就是正七品的总旗了，到时候就是和他陈天问平起平坐的同僚。不为别的，只是现在留一线日后好相见。
　　在卫所里多一个盟友的话很多事情都要好办得多。
　　......
　　敲开了百户唐清源的公廨房门，陈天问倒是常来，可沈浩却是头一次，没来由的有些拘谨。
　　“嗯，老陈麻烦你了，你先回去吧，我和沈浩单独谈谈。”
　　“啊？好的大人，那我就先告退了。”
　　“嗯。”
　　陈天问刚领着沈浩进来，没说两句话就被唐清源打发走了，估计也是一脸懵。
　　唐清源坐在椅子上，忙完手里的事才抬起头来看向略显拘谨的沈浩。
　　“事情想必陈总旗已经跟你通过气了吧？”
　　“是的。”
　　“那就好。不过你有没有想过为什么升职的好事会落在你这种无根无靠的小旗官身上却不找那些门第显赫的勋贵子弟呢？难道你沈浩的能力就比他们强这么多？”
　　“这......属下不知，还望大人解惑。”
　　“很简单，我需要一个既有能力又背景单纯的人来帮我做事，你刚好是我目前最优的选择而已。”
　　唐清源一边说一边从抽屉里拿出一份资料递到沈浩面前。
　　“先看看，看完了我们再说后面的。”

第22章 黑旗
　　沈浩拿过资料细读，脸上表情很快就有了变化，从惊讶到兴奋，他没有半点掩饰故意让唐清源看了个清楚。
　　因为沈浩很清楚手里这份资料的分量。
　　半晌过后。
　　“看完了？可有什么想法？”
　　“这个......应该是集内部缉查和外部特殊事件应急功能为一体的新机构吧？而且感觉自由度会很高。”
　　“内部缉查？外部特殊事件应急？啧，这个说法倒是很贴切。没错，你的说的这些正是成立黑旗营的两大根本目的。”
　　黑旗营？
　　唐清源继续道：“这些年来朝中言官被左丞相扶持，笔锋如刀口舌带毒，把咱们玄清卫视作洪水猛兽稍有纰漏便穷追猛打烦不胜烦。所以上月初一，指挥使庞大人给各地卫所下了密令，要在两月内搭建起各自的监察口，称黑旗营。
　　我们卫所里挑来拣去最后看你最合适。”
　　能不适合吗？
　　沈浩自己心里一顿吐槽：这种明显得罪人的差事肯定要选像他这样无根无靠的散户来干的，干差了直接踩死就能给个交代出来，不需要担心各项关系牵扯；干好了唐清源也能落得识人之名。另外玄清卫里的风向不定，这黑旗营到底能不能扎根生长谁都心里没底，所以说白了他就是一只被随手推上去的小白鼠。
　　不过吐槽归吐槽，沈浩心里也明白这个看起来不着调的事情其实未尝不是他的一个机会，一个让他可以打破仕途天花板的机会。
　　毕竟在黎城，从未有过像沈浩这样无根无靠的散户爬到总旗职位的例子，他是头一份！
　　唐清源见沈浩理解得差不多了便限定道：“黑旗营是正七品编制，你过来的话就任总旗，一应人手需要你自行筹备，所里会给你一些资源和调令倾斜，半月内我要看到你把框架搭起来。有问题吗？”
　　“没有问题，请大人放心，属下一定完成任务。”
　　“嗯，那就下去吧。这份资料你带走，自己再研究研究，我就等着看你的本事了。”
　　......
　　卫所的令告下得很快，第二天上午正式的总旗锦袍、雁脊刀、腰牌、身份文书等等就被送到了沈浩的手上，甚至还安排了靠近卫所的一处高档小院作为总旗的生活福利。
　　再次进到卫所，立马就有勤务领着沈浩去了新置办的公廨房，虽然不大，但是一应配置都是按照总旗的标准来的。
　　而且很巧，沈浩的公廨房正好就在陈天问的隔壁。
　　不过沈浩没有时间来享受，他甚至连闲坐的心情都没有，只是和隔壁的陈天问寒暄了几句之后就立马开始着手搭建黑旗营。
　　“首先是经费......然后是人手......”
　　经费倒还简单，这些可以直接找唐清源申请，想来三五十万两的筹备金应该不难。难的是人手从哪儿来。
　　沈浩现在是正七品总旗官，参照别的总旗官的人手配置的话他需要找到三到四个小旗官，六到八名校令，以及数量近三百的力士和士卒。
　　这些人从哪找？
　　从各旗里抽调？这是最快搭建起人员配置的法子，只要能得到唐清源的支持，就算各旗的总旗官心里反对也不敢过分阻扰。不过缺点也很明显，容易被下绊子，一不留神就是狗屁倒灶的烂事不断，那就难看了。
　　不是沈浩想得太多，而是他现在的位置很微妙，容不得他大意半分。
　　不从各旗抽调人手的话那就只能全部自己招人了，这样做要麻烦很多，见效也会慢上不少，但胜在稳妥，一旦搭建起来更容易使唤。
　　“一步一步来，先拉一个小旗营出来再说。”
　　没有思量多久，很快沈浩就有了主意。黎城卫所里“闲散”的“勤杂”可不少，这些人和他一样大部分都是无根无靠的散户，还有一些是落魄的贵族子弟，修为不高，但性子犟不会圆滑多被人不喜，属于各旗里都厌弃的小透明。
　　对于这些透明人沈浩一直都知道，以前他也刻意的和这些一身麻烦的人保持距离，可现在位置决定脑袋，他对这些人看得眼热。
　　去了一趟案牍房，将卫所里所有勤杂的档案调了出来。
　　不过这些东西借不走，只能在案牍房里当场查阅，所以沈浩上任的第一天就整个在案牍房里度过了。
　　直到深夜，沈浩才带着一份自己手写的名册离开案牍房。
　　第二天一早，沈浩就找上了唐清源，他手里的这份名册想要落实下来非得这位百户大人点头才行。
　　“章僚、沈光利、牛奔......你故意找的这些人？”
　　唐清源草草的看了一遍沈浩递过来的名册便合上了，揉了揉眉心，他其实已经做好准备帮沈浩在人员问题上协调一下的，可没想到沈浩却交上来这样一份奇葩的名册，这里面光他看到的名字无一例外全是惹过麻烦不受待见的家伙。
　　“大人，这些人虽然浑身麻烦，但是都是有真本事的不是游手好闲之辈，而且背景单纯，和各旗也都不对付，正干适合黑旗营的差事。还望大人帮忙担待一下。”
　　话不需要说得太透，这些人的底细唐清源自然也是清楚的，黑旗营一旦开始正式运作势必会和各旗产生碰撞，要是选一些瞻前顾后或者人情往来殷勤的人反而会束手束脚。
　　“不过这些人也不多，最多只够你拉起一个小旗营的人马，想要满编的话还差得远，你作何打算？”
　　“禀大人，属下打算先拉一个小旗营起来先正式运作，然后一边摸索一边自己培养新人，这样对于黑旗营长远来说更合适一些。”
　　“话虽如此可这些人一旦用不好可就是一团乱麻，你真的准备抽调这些人到黑旗营？”
　　“大人，属下确定就要这些人。”
　　唐清源见沈浩态度坚决也不再劝说，点了点头，让沈浩先回去，中午的时候名册上的人就能到位，让他自己去校场上收人就是。
　　不过对于沈浩能不能规整住这些惹事的家伙，唐清源心里还要打个问号。
　　......
　　刚回到自己的公廨房却看到王俭这厮守在门口。
　　“小旗。”
　　“进来吧，找我有事？”
　　“没事，就是您高升了，想来当面祝贺一声。”
　　沈浩噗呲笑道：“你小子跟了我这么多年了，我还看不出你是不是有事儿？赶紧说。”
　　“那，那我可说了，您这边筹备黑旗营还缺人吗？”

第23章 招募
　　沈浩有些惊讶的看着王俭，没想到这小子会跑来毛遂自荐。
　　“你这些话可跟你家里人商量过了？”
　　“小旗，哦不对，沈总旗，我是跟您一路过来的，您现在手里不是缺人嘛，我过来帮您行不？”
　　答非所问。沈浩有些皱眉。
　　“我再问你一遍，你想跳槽到我这边来有没有跟你家里人商量过？”
　　王俭可不是什么无根无靠的散户，人家是有跟脚的，家里往上两代人都是勋贵，而且还是黎城土著，关系网不要太厚。沈浩可不想惹来一身骚。
　　“还，还没来得及。”
　　果然，沈浩摇了摇头，直言道：“王俭，，你跟了我这么多年，咱们都是知根知底的，所以我也不瞒你，我这边现在很缺人，你要是能过来我给你个小旗官当。别激动，听我把话说完。这得有一个前提，就是你回去给你家里人商量好，他们同意了你才能到我这儿来。
　　另外，我这黑旗营可是得罪人的差事，你要想清楚了。
　　我给你一天，明天这个时候你要给我一个准信。”
　　王俭还想再说，可沈浩却摆了摆手把他赶了出去，一切都要他回家和家里人商量好了才行。
　　不理脑门发热的王俭，沈浩关上门，埋头桌案一阵疾书。
　　要从无到有搭建一个班子可不是容易的事。除了资金和人手之外还需要详细的制度来维系，甚至长远一些打算的话还需要对后面的人员再培养有一定的规划。
　　好在这些都难不倒沈浩，他穿越前可是正儿八经的警校毕业生，专业知识可还没忘，要倒腾些缉查和刑侦方面的培训还是没问题的。
　　所以沈浩现在伏案做的就是先把黑旗营的基础规章制度弄出来，等拉起来一个组的人再慢慢的补全，同时跟进新人培养。
　　......
　　晌午过后。黎城卫所公廨区域后面的校场里，稀稀拉拉的聚拢了十来人。
　　这些人不论高矮胖瘦都有一个共同特征，那就是眉宇间都有郁结，俗话说的“总是愁眉苦脸”的样子。
　　沈浩看着这些人心里暗自点头，愁眉苦脸就对了，一个个走到哪儿的被嫌弃连扫地都被刁难的家伙，这种日子过得不发愁才怪了。
　　“都过来吧。念到名字的举一下手。”
　　拿着名册，沈浩走到这群人的前面，招呼了一句就开始唱名。
　　“章僚......沈光利......牛奔......王雨......”
　　每念一个名字沈浩都会仔细的打量对方，这些人除了一个个都愁眉苦脸的之外还有一个特点就是他们都很年轻，最大的不过三十五岁，最小的才十九岁。
　　唱完名，沈浩收起名册，扬声道：“我叫沈浩，是新任的黑旗营总旗官。黑旗营如今初创，主要职责为“内部缉查和外部特殊事件应急”，具体干什么现在还说不好，但有一点是肯定的，我这里的差事是要得罪人的，往死里得罪的那种。
　　我现在手下还缺力士若干，校令若干。一应编制都和正常职级一样，初入职的可以领一份一千两的入职补贴。
　　好了，废话也不多说，谁愿意干的站到我的左手边，不愿意干的就请回吧。”
　　沈浩笃定这些人没得选，毕竟他们现在已经混到卫所里最差最差的田地了，但凡能有根绳子拽他们上来他们都会拼了命的抓住。
　　果不其然，沈浩的话音刚落，十五人一个不落全部站到了他的左手边。
　　“很好，现在你们自己整队，然后自己介绍一下自己，简单点，别废话。”
　　这些人虽然看向沈浩的眼神并不友善，尽都带着些怀疑和戒备，但是卫所成立新机构“黑旗营”以及沈浩任黑旗营总旗这两件事情他们还是知道的，所以暂时而言没谁炸刺，老老实实的按照沈浩的吩咐开始一个一个自我介绍。
　　主要是介绍修为和履历，这些东西不是实时更新的，所以案牍房里的档案上记载的并不一定准确，需要沈浩重新核实一遍。
　　很快十五个人的讯息就核对完了，让沈浩惊讶的是这些人虽然在卫所里混得跟狗一样差，可一个个修为却是不低，最差的也有炼气三重的修为，最强的甚至已经到了炼气五重！
　　难怪一个个性格这么僵硬，原来也是有自傲的资本的。
　　可惜还是扛不过现实的毒打就是了。
　　“好了，现在跟我去案牍房办理调入手续，谁要是想反悔现在还来得及，要是等调入手续完成那就容不得谁临阵退缩了。”
　　还是没有人退出。
　　案牍房那边有唐清源提前打过招呼，所以手续办得很快，十五面特质的腰牌便到了这些人手里。
　　腰牌的样式和正常玄清卫的腰牌样式差不多，区别是在腰牌正面的“玄”字左右两边多了两把交叉的雁脊刀，整体看上去要萧杀几分。
　　据说这腰牌是玄清卫指挥使庞斑大人亲自定下的，或许别有深意？
　　十五人中除了两名修为达到炼气五重被直接任命为校令之外，其余人全部是力士。而且沈浩对他们直言，现在只是拉起一个旗组，他们要是表现的好以后新的旗组拉起来之后就需要他们进去充当骨干。
　　换言之就是：都给老子好好干，表现好的以后有官升！
　　两名校令分别是三十岁的章僚和三十一岁的韩鑫。这两人虽然直接领了校令衔，比他们之前当勤杂的时候好了几十倍，可两人脸上并没有多满意，应该是都盯着尚未被沈浩拿出来的小旗官的职位。
　　“现在还缺一些兵卒，你们力士衔的可以自行在卫所里的后备营里招募五名，亮腰牌就行，百户大人已经给那边打过招呼了。章僚和韩鑫等下到我公廨房里来一趟。”
　　......
　　公廨房内，沈浩将自己上午加急写出来的那些基础规章制度放在了章僚和韩鑫的手里，说：“这些是我整理的关于黑旗营的一些规矩，你们先熟悉一下然后晚上找机会给所有力士宣讲。
　　另外这几天你们还要对新招募的那些兵卒进行调整分工，具体怎么安排我想你们应该都清楚，毕竟你们曾经也是当过小旗官的，对吧？”
　　沈浩给这两人校令衔可不只是看他们的修为够高，更是因为这两人都是从小旗官的位置上被撸下来的，得罪了人，经验和能力却是毋庸置疑。有这两人帮他，他能轻松很多。

第24章 家事
　　这边，王俭急匆匆的赶回家，他心里惦记的还是跳槽到黑旗营的事情，想要赶紧给家里人通气，担心要是拖得久了一切可就没他什么事了。
　　“我爹呢？！”
　　“少爷您回来啦？老爷在花园里喝茶，您......”
　　不等下人说完，王俭一阵风似的就冲到了后院，远远的就看到他老子正搂着那个年纪和他差不多大的小妾坐在凉亭里嬉笑。
　　要是在以往，王俭是不会去打扰自己老子的欢乐时光的，甚至会特意避嫌，毕竟那女人年纪实在太小。可今天他心里着急就有些顾不得这许多了。
　　“爹，我有事要跟你说。”
　　王俭急吼吼的跑来，他老子也很诧异，自家儿子平时可不会这么没规矩。
　　“嗯，有事就说。”一边让王俭在凉亭里坐下，一边挥手让自己怀里小脸红扑扑的小妾退下。欢乐时光被搅扰有些扫兴，可谁叫自家儿子有事找他呢？
　　王俭低着头，等那女人离开后才抬起来，一脸兴奋的朝自家老子急声道：“爹，现在卫所里有个机会能让我再往上爬一级捞个小旗官当当，您觉得怎么样？”
　　王俭的老子叫王海，一个中年微胖，听了儿子的话只是抬了抬眼，不置可否的笑道：“有这么好的事？”
　　“真的，我之前跟的那个叫沈浩的小旗如今高升了，成总旗了，现在人家手里缺人手使唤，空了三四个小旗的缺，只要你们同意，用不着你们跑关系我自己去说就成。”
　　“你真以为你老子我在家里不出门就什么都不知道？你说的是那个新搞出来的“黑旗营”对吧？我劝你还是早点收了这份心思，那不是你该干的差事，划不来的。”
　　“啥？划不来？那可是小旗官衔！正儿八经的有品级的官职，错过这个村就没这店了！”王俭现在才二十二岁，要是能以这岁数坐到小旗官的位置上的话那可是他们王家有史以来头一遭。
　　“我以前怎么教你的？咱们王家在黎城世代上流，各种关系门清，你不需要多出彩只需要不出错就行，慢慢熬，总能把官职和功勋混上去，只不过多花些时间而已，但稳当。
　　所以，别太看重区区小旗官的官衔，这黑旗营现在不上不下的还指不定能存在多久呢，而且看他们的那些个管辖事务，啧啧，这是把人往死里得罪的差事啊，得混得多差的人才愿意去那儿待着？”
　　王海哧溜了一口茶，一点不着急，他人在家中坐却对黎城里大大小小的事情明了于心，对于玄清卫所里的风吹草动更是再清楚不过了，所以根本不赞成儿子去沾麻烦。
　　不过王海不急但王俭急了呀，他跟了沈浩这么多年他最清楚沈浩的本事，黑旗营在别人手里估计前途难料，可在沈浩手里绝对可以大放异彩的，他的直觉告诉他不能错过这个雪中送炭的机会不然他会后悔一辈子。
　　“爹，我相信沈总旗的本事，黑旗营不会塌的！
　　而且您想过没有，要是黑旗营真的搞的风生水起的话会是什么场面？到时候黑旗营的一个小旗官怕是都比一般的总旗更威风吧？”
　　“呵，你小子对那沈浩这么有信心？不过听说沈浩只是一个无根无靠的散户修士，他能罩得住黑旗营这种麻烦窝子？”
　　王海说着就摇了摇头，他和儿子的看法相反，一点也不看好沈浩。甚至他觉得一旦黑旗营搞砸了，沈浩百分百会被扔出来当替死鬼。
　　“您不看好沈总旗是因为不了解他，我愿意赌一次，就赌沈总旗能在黑旗营打开一番新天地！”
　　“啧，你这人怎么就说不通呢？我给你说了不......咦，老爷子，您怎么来了？”
　　说话间一个神采奕奕的老者背着手不知何时站在凉亭外面，正是王海的父亲、王俭的爷爷王江舟。
　　王老爷子已经七十多岁了，天赋所限，修为这几年随着年纪增长有些滑落，但在王家却是积威已盛，是真正的说一不二的主。
　　“静修太久了出来透透气。正好听到你们聊到那黑旗营的情况，倒是觉得有意思，你们继续说，我再听听。”
　　王俭和王海对视了一眼，然后又将黑旗营和王俭想要跳槽过去当小旗官的事情重复了一遍。
　　“老爷子，您看，这小子不是自找麻烦吗？好好的混下去不好吗？非要折腾！”
　　王俭铁青着脸也太敢和父亲硬怼，更何况老爷子还在边上，规矩还是要讲的。
　　“折腾？谁不是折腾着往下活的呢？人要是不折腾了那就离死不远了。”
　　老爷子突然冒出这么一句话立马把王海父子弄得有些不知所措，一时间呐呐不能言。
　　“老爷子，您这是......”
　　“哼，听不懂吗？家里这些年已经在走下坡路了，莫非你还没感觉？整日醉生梦死的不着调也就罢了，居然连小字辈都不如了，一天到晚就知道混，混得了一时混得了一世吗？”
　　“不是，老爷子，您没听那黑旗营的职权事务吧？那可是得罪人的差事，说轻点以后就是寸步难行，往重了说那就是掉脑袋的差事，这种事咱们怎么能瞎掺和？”
　　“糊涂！”老爷子一巴掌拍在王海的后脑勺上，挺用力，啪一声。
　　边上王俭看得心里一阵痛快，好不容易才憋住没笑出来，但还是被王海狠狠的瞪了几眼。
　　老爷子丝毫不觉得自己打儿子有什么问题，端起桌上的茶壶给自己倒了一杯，哧溜了一口才继续道：
　　“眼光别总是盯在黎城这一亩三分地上，放宽一些。你们之前也说了，这黑旗营是玄清卫指挥使庞斑大人亲自定下的，对吧？”
　　“对。”
　　“那不就得了？庞斑大人的风格你们没去研究过吗？那是出了名的铁血凶狠，何曾有过半分怀柔或者苟且？既然设立了黑旗营那就是铁了心要在玄清卫内部上一道锁了，谁不满又如何？还能犟得过庞大人手里的刀把子？
　　所以，我觉得王俭的想法不错，趁着黑旗营初创，谁也不看好的时候雪中送炭，以后绝对不亏。”
　　王俭听得连连点头，他虽然一心想要加入黑旗营可也没老爷子想得这么周到。
　　而王海也听出了些味儿，他明白其实老爷子是对王家这些年的滑落感到紧迫了，黑旗营就算真是上面铁了心要上给玄清卫的锁，但起码现阶段一样会举步维艰的。
　　王海心理明白其实老爷子也是在赌，只不过不是盲猜，而是有一定把握的赌。
　　“那就让王俭去试试？”

第25章 夏女
　　一连五天沈浩都在卫所里忙得脚不沾地。
　　新的驻地需要规整出来，新的章程也需要宣讲下去，还需要对人员进行初期培训。
　　在沈浩看来上面在玄清卫里弄个黑旗营出来有些类似于纪律部队的意思。对内应该要起到纠错查漏的作用，必要时还要能割掉“脓疮”。对外要有远超一般玄清卫的反应能力和综合素质。
　　所以沈浩这几天一有空闲就在纸上写写画画，将自己心里的想法记下来，然后慢慢加以完善。
　　王俭到底还是跳槽过来了，成了黑旗营甲组的小旗官。人事方面有唐清源出面，所以陈天问那边倒是没有刁难，很顺利就办好了。
　　不过章僚和韩鑫对王俭的“空降”表现得并不那么友好。只是想到这才是甲组初创，以后还有乙组、丙组甚至丁组，小旗官的位置还多，两人也就沉住了气没有跳出来炸刺。
　　其实章僚和韩鑫并不知道他们的总旗沈浩可是巴不得他们跳出来炸刺，这样才好名正言顺的收拾他们，灭一下这些惹事精的傲气。
　　......
　　“好了，基本上章程就是这些了，短时间内应该能应付过去了。还有训练方面你让章僚和韩鑫抓紧，不论是那些力士还是下面的士卒，我要求他们必须要比其他旗的人厉害才行，不用太多，厉害一点就够了。”
　　“这样的话......那就只能从合击术上下手了。不过这得向百户大人申请才行。”
　　“可以，那我去找百户大人，其它的事情你抓紧办吧。”
　　“好的总旗。”
　　......
　　直到傍晚，沈浩才将手里的事情交代完了。不出意外的话从明天起黑旗营就可以正式在黎城玄清卫所里宣布职役了。
　　忙了五天，这些天沈浩都是在公廨房的椅子上凑合着眯了几觉，现在松懈下来就迫切的想要回去好好躺下补补瞌睡。
　　刚出卫所没走几步脚下就顿住了，片刻后才扭了方向。
　　忙晕了头，现在才恍然想起自己之前租的小院已经搬空了，他现在住的地方是玄清卫给他配的一栋宅邸，在城北的柳树街，离卫所走路也就两炷香的时间，很近。
　　说起这栋宅子沈浩还是只是搬家的时候来过一次，其余都是卫所的勤杂在帮他打理，正儿八经的回去休息今天还是第一次。
　　“咚咚咚”
　　刚敲了三下，门就打开了。开门的是一个六十左右的老头，姓胡，叫胡田，是宅子里的房门兼管家，据说以前在军伍里混过士卒，身体很好，总是笑眯眯的样子。
　　“主家回来啦？吃饭了没？我让夏女给您做点面条？”
　　“面？也行。”
　　坐在椅子上歇了不一会儿，一碗浇足了臊子的手擀面便被一个女孩端来放在了面前。
　　这女孩就是夏女。
　　一个没有姓的女孩，是卫所里的勤杂收缴上来的狐族奴隶。
　　说是狐族，其实除了耳朵上有一撮黄毛，略尖之外，其实和普通人已经没区别了。当然，身体要比普通女孩突出得多，这也是狐族女性的特点。
　　除了夏女和胡田，宅子里还有一个杂役，一个厨娘。厨娘不住在这里，所以晚上想吃东西就只能让夏女做一些。
　　这几个下人里只有夏女是属于沈浩的私有“财产”。因为是狐族，又是奴隶，还是女孩，也算是升职之后奖励的一点福利。
　　手擀面做得很地道，而且辣子放得多，臊子炒得也够香，很和沈浩的胃口。
　　嘻嘻呼呼很快一碗面就下了肚子，再灌下一杯凉茶，爽！
　　“主人，您吃好了？”
　　“嗯，吃好了。”
　　“味道合适吗？”
　　“很好吃。”
　　“那就好，嗯，夏女给您烧了热水，您乏了，洗洗再睡吧？”
　　沈浩看着身边这个耳朵尖尖上面有一撮可爱绒毛的狐族女孩，笑着玩笑道：“你会帮我洗吗？”
　　“啊？那个，那个，要是主人要求的话，我......”话都说不完了，只是低着头，脚尖在地上一个劲的钻地。
　　沈浩哈哈大笑，这女孩脸太嫩，逗起来倒是很有趣，和来凤楼里的那些歌姬完全不一样。
　　大澡盆，就放在沈浩卧室里的洗漱间，一桶桶热水倒进去，然后加冷水，温度合适了就进去泡，当然进去前得先洗干净身子，不然一盆子水埋汰了就没法泡了。
　　看着夏女累得一头大汗才将澡盆里的水弄好，沈浩下意识的问道：“很累吧？”
　　“不累。我能吃苦的！”夏女眼里闪过一丝慌乱。
　　“别怕，我又不吃人。”
　　“呜呜，我是怕主人嫌我没气力还动作慢会不要我了，我不想回牙行，会被打死的。”
　　“哟，还哭上了？行了，水够了，你出去吧，我不会赶你回牙行的。”
　　沈浩哭笑不得，这才哪儿到哪儿啊？
　　不过也发现这狐女好像心思过于怯懦了，估计是在牙行里吃了不少苦头。
　　“我，我不出去，我可以帮，帮主人搓背的。”
　　“出去。”
　　“啊？哦！”
　　沈浩将夏女低着头小跑着关上门，这才开始脱衣服，洗干净之后泡进澡盆里像是所有疲累都飘走了一般，别提多舒服了。
　　泡在水里小眯了一会儿，外面卧室的门又被推开了。
　　“主人，我给您拿来了干净衣服。您换下来的我拿去洗了哈？”
　　“嗯，拿进来吧。”
　　打开洗漱间的门，看到沈浩露在澡盆外强壮的上身，夏女连忙低下头不敢看，脸上跟着火了一般很不到转身就跑，结果出门的时候差点被门槛绊了一跤，看得澡盆里的沈浩嘴角直抽抽。
　　泡到水开始凉了。
　　“主人，我给您加点热水吧？”
　　“嗯。”
　　加了热水，夏女犹豫了好一会儿才开口小声道：“主人，我，我在牙行里学过按摩，要，要不我帮您放松一下肩膀吧？”
　　“哦？会按摩？那行，试试你的手艺如何。”
　　见沈浩同意，夏女脸上闪过一抹忐忑，然后哆哆嗦嗦的走到沈浩身后，伸出手按在厚实的肩膀上。
　　“嘶......很不错呢。”
　　“主人觉得舒服就好。”
　　得到夸奖之后夏女的手才没有抖了，动作变得更流畅，按得沈浩舒服得闭上了眼。
　　“你会做饭，还会按摩，挺能干的。”
　　“都，都是在牙行里学的，以前夏女不会做这些。”
　　“那你也有天赋，不然学不会的。我以前也学过做饭，结果做出来根本吃不得。”
　　“那，那不一样的。在牙行里要是学不会的话会死的。”

第26章 重视
　　沈浩听到夏女的这番话诧异的睁开眼睛，疑惑道：“不会吧？牙行虽然不是什么良善之地，可也不至于如此残忍吧？”
　　牙行，沈浩是知道的，是官办的奴隶贩卖机构，也是唯一合法贩卖人口的地方。里面主要发卖的是异族奴隶或者罪官家眷。
　　遇到朝廷起兵威的时候异族奴隶就会很泛滥，只是这些年朝廷修养没有对外用兵，所以异族奴隶都是是奴隶商人组织的劫掠队在境外异族的地盘上抓来的。
　　罪官家眷就是那些犯了大罪被抄家的倒霉蛋，靖旧朝律条中有数十种“抄没家产，发卖牙行”的处罚条款。
　　最值钱的也正是罪官的家眷，其中以年轻女性为甚。而异族就要细分了，具沈浩所知像夏女这样的年轻狐族少女在牙行里也是很畅销的。
　　见沈浩不信，夏女有些急，小声的结巴道：“真，真的，我亲眼看到一个女孩，因为，因为洗不干净衣服被鞭子抽，抽死了。”
　　被鞭子活活抽死？这种死法很惨的，沈浩没想到牙行里的人下手居然这么狠？以前和牙行打交道的时候倒还没觉得。
　　“你也被鞭子抽过？”
　　“嗯，刚去的时候被抽过一次，后来就没有了。”
　　“因为你聪明就没被打了？”
　　“才，才不是呢！林馨儿比我聪明多了，还不是每天都被打，都下不了地。”
　　沈浩第一次听闻牙行里的事情，有一句没一句的跟夏女搭着话：“林馨儿？有姓？是罪官家眷吧？她比你聪明为何还被打？”
　　“她被打不是因为学东西的事儿，是她总是，总是瞎嚷嚷。”
　　“嚷嚷什么？”
　　“喊冤枉，说她家是被冤枉的。每次她这么嚷嚷都会被一顿好打。”
　　罪官家眷？喊冤？
　　沈浩没在意，上刑场了都还在喊冤的人他也不是没见过，很多时候人的嘴是信不得的，更何况这是人家牙行的事情用不着他操心。
　　又泡了好一会儿，身子都泡得发软了。
　　“行了，不泡了，你出去吧，我要休息了。”
　　“啊？哦哦！好的主人，那我明天再来收拾。”
　　......
　　第二天，沈浩刚进卫所大门就被告知唐清源找他，连忙小跑着赶了过去。
　　刚进到唐清源的公廨房就听唐清源开门见山的问道：“黑旗营还要多久可以正式职役？”
　　之前不是说半月之内吗？怎么听唐清源今天的口气似乎有些急了？
　　“回大人，黑旗营目前已经拉起来一个组的人手了，内部的框架也搭建得差不多了，如果事急从权的话今天就可以正式职役。”
　　沈浩原本的打算就是今天过来给唐清源汇报黑旗营组建进度的，准备一边职役一边继续总结完善，新机构嘛，不都是这样干的？
　　“嗯？军中无戏言。”
　　“回大人，属下所言绝无半句虚言，黑旗营的确可以正式职役了。”
　　沈浩见唐清源不信连忙将自己这些天来筹备的事项以及组建方略逐一给唐清源讲了清楚，不过他却发现唐清源看他的眼神越来越怪，就像在看什么稀奇。
　　“没想到你区区一个新晋的总旗却也有长远眼光，很好！”
　　沈浩讲完，唐清源明显对沈浩这么快就能搭建完成黑旗营的框架很满意，然后说着从抽屉里拿出来一份令条放在他面前。
　　“看看吧，这是昨夜千户所加急送来的急令。”
　　打开令条，里面内容并不长，但却让沈浩眼前一亮。
　　急令：“着黎城百户所即刻起上报黑旗营组建情况，同时开始着手内部稽查情报收集。情报收集范围包括但不限于：账目、案件、官员廉政情况、仓库进出销存情况等等。且可视情况动手侦办内部事务案件。
　　另，黑旗营属于玄清卫机要机构，一应情况皆按保密条例对待，各百户所应全力支持不可懈怠。”
　　落款是封日城千户所千户官姜成。
　　“居然是千户官亲笔签署的令条？！”沈浩心里暗自惊讶，他也是第一次看到这种上面下来的令条。
　　不过按照令条上的内容难怪唐清源会一副刮目相看的表情，因为大家都还在不确定黑旗营的职能范围和职权力度的时候沈浩已经走在了所有人的前头，并且正好和这份千户所的令条契合万分。
　　“你很有想法，居然猜到了千户所的打算，很不错，就按照你心里想的弄，一定要快同时又要保证黑旗营有一定的办案能力。
　　咱们现在已经走在了所有百户所的前面，要是你能再接再厉抓一个典型出来侦办的话......你懂我的意思吗？”
　　沈浩顿了顿，回道：“属下明白。不过大人您也知道卫所里有不少忌讳，黑旗营是在您的指导下办案的，您看这稽查力度多少合适？”
　　唐清源轻哼了一声，手掌在桌子上敲打道：“机不可失时不再来，你尽管去查，只要证据确凿不论多大的事我都给你兜着。”
　　有了这句话沈浩心里就有底了。
　　......
　　回到自己的公廨房，沈浩坐在椅子上闭目沉思，他在下手之前得先在心里有个数。
　　千户所的态度目前看来很强硬，一副要内部自查的架势。
　　根据以往的经验，这种事情就像风，刮起来的时候谁能乘风而起谁就能沾到最多的好处，只要被立为典型榜样，说不定还会得到上面大佬的赏识，以后仕途绝对顺畅得多。
　　唐清源就是这么打算了，反应不可谓不快。
　　不过唐清源的话不能全信，黎城卫所里这么多年风言风语的可没少吹，真要是查起来一大片人估计都吃不了兜着走。到时候唐清源也不可能兜得住。
　　所以不能找结果不可控的事情来查，要找一个既能博眼球但又不会让自己陷入麻烦的切入点来打开局面。
　　如此一来首先“账目”上的那些众所周知心照不宣的事情就不能去碰，敢碰就是和所有玄清卫过不去。
　　其次“廉”这方面的问题也不好碰，拔出萝卜带出泥，挖开之前谁也不知道下面是多大的坑，一个不好就容易触雷，不适合。
　　最后沈浩将目标放在了具体的案件稽查上。在案件上挑错就可以将问题缩小到可控制的范围内。只不过想要如何博得眼球获得上面的关注甚至立为榜样那就要看沈浩的本事了。

第27章 冤案
　　“去案牍库，将近五年来甲字旗办过的所有案子的卷宗全部提出来。”
　　“沈总旗，案件卷宗属于机要文本，只能调阅不能借出......”
　　“不用麻烦，特事特办，这是百户大人给的便宜行事之权，案牍房那边会应许的，记得做好借出手续就行。”
　　既然要在内部找茬，那肯定是先对和自己不对付的人下手。
　　甲字旗正好就是沈浩这么多年来一直看不顺眼的一群人，特别是甲字旗现任总旗李炳，之前在大案告会上这货下阴招差点坑了沈浩，这个梁子沈浩一直记着。
　　中午的时候沈浩的公廨房内就被一捆捆案牍占去了大部分空间。这里是王俭和章僚亲自搬回来的甲字旗五年来的所有案卷卷宗。
　　甲字旗麾下满编了四个组，按照每个组一个月办一件正式案件来算，五年就有两百四十件，每一个正式案件结案之后汇总的卷宗最少也有五斤重。
　　所以现在沈浩的公廨房内光是卷宗就有一千多斤。
　　“总旗，全都在这儿了。”
　　“嗯，那行。章僚你去将韩鑫也叫来，我们几个辛苦一下，争取今明两天将这些案卷翻一遍。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？快去！”
　　章僚一脸颓然的出门去叫韩鑫了，王俭还留在屋里，看着周围这一摞摞的案牍头皮发麻。
　　“总旗，这么多，两天恐怕看不完吧？”
　　“也许用不着两天，也许两天还不止，终归要看什么时候能找到合适的案子。”
　　“什么是合适的？”
　　“这个你不用管，你们只需要将你们觉得案卷内容不清楚或者案卷结论存疑的找出来给我就可以了，合不合适我会亲自来判断。”
　　......
　　当章僚拉着韩鑫过来之后，狭窄的公廨房里就开始响起了唰唰唰的案牍翻动声。
　　最开始的时候沈浩还比较闲，几炷香之后第一个存疑的案子被韩鑫挑了出来。
　　是一个邪祟袭击商队的案子，案发时间是四年前，当时由甲字旗乙组负责侦办，最后以斩杀了一头二品邪祟结案。但并没有提到暗中受害商队的具体情况，这不合一般归卷的规矩。
　　沈浩拿着卷宗看了几眼就扔一边了。这案子不复杂，有问题是肯定的，只不过不是沈浩要的那种可以博眼球的大问题。不具体记录商队讯息无非就是商队的财物被扣了而已，这种事并鲜见。
　　之后一卷卷卷宗被挑出来放在沈浩面前，数量出乎意料的多。
　　按照王俭三人的查阅速度，已经翻阅完的卷宗里存疑的数量居然有一成多！这是个很吓人的比例，这说明不但甲字旗的人藏了心思，案牍房里的某些人也在有意纵容他们，要不然这么多存疑的卷宗是不可能进入案牍房存储的。
　　连着看了好几个存疑的卷宗，里面的问题除了关于“钱”的还有些甚至让沈浩感觉上面记载的案子简直荒唐，以他的办案经验他甚至能在里面找出十个以上的漏洞。
　　“假案？”
　　沈浩很快就给这些看似荒唐的卷宗找到了合理的解释。同时他也不得不吐槽这写作假的人也太敷衍了，更为可笑的是如此敷衍的作假行为居然还能过案牍房归卷处的审查。
　　真深究起来绝对就是一大片。
　　“先把你们放一边，以后有的是机会收拾你们。”沈浩将这些暂时用不上的案卷都归类放好，并且做了隐蔽的记号，等他和他的黑旗营站稳了脚才是慢慢考虑利用这些卷宗的时候。
　　一直到深夜，一本归卷名为《云阳走私违禁材料案》的卷宗引起了沈浩的注意。
　　这份卷宗归卷日期是去年年底，离现在也才过了差不多小半年，案子倒也不是多奇葩，比起前面的那些假案这个也不会太扎眼，真正引起沈浩注意的是卷宗里的一个名字和一排说明。
　　大意是云阳衙门主事林浩坤勾结走私贩子在云阳城及周边大肆倒腾违禁材料，并且对玄清卫的侦办设置障碍企图混淆视听。后被甲字旗乙组识破，逐下了牢狱，主谋已经问斩，家小三族都被发往牙行售卖。
　　整个案卷里诸多蹊跷，同样也极有可能是一份假案卷宗，但案卷里主谋林浩坤后面还有一排家属名字，其中有一行写着：“女，林馨儿，年17，发往黎城牙行售卖......”
　　林馨儿？
　　这个名字第一眼就让沈浩觉得有些熟，似乎在哪里听过，而且涉及到牙行一下让他想了起来。
　　“这不就是昨天夏女说的那个很聪明但却总是在牙行里喊冤的女孩吗？”
　　之前心情还比较放松的沈浩眉头一皱，他清楚，这卷宗里的林馨儿应该和夏女所说的那个林馨儿是同一人，因为世上哪有这么巧的事，名字、牙行、际遇都能吻合，除非这就是事实。
　　“人能对得上号的话......那这就不单单是假案了，而是“冤案”？！不，至少现在看起来极可能是一起冤案！”
　　之前那些假案没能入沈浩的眼，可这个冤案却让那个他的眼睛越来越亮。
　　不是假案是冤案，这个性质就不一样。
　　而且冤案的对象是朝廷命官，有足够的话题性，可以轻易的吸引上面的关注。
　　最后，一旦诬陷、杀害朝廷命官的罪名坐实，那甲字旗上上下下全部都只有死路一条，如此也就帮沈浩绝了后患。
　　合适！
　　太合适了！
　　而且还有夏女这一条现成的线索可以查起，完全不需要多费工夫。
　　“都停一下。”
　　想清楚之后沈浩便开口打断了王俭三人阅卷的动作。
　　“这一份《云阳走私违禁材料案》你们都传阅一下，上面每一个漏洞都要找出来并且记下来，先研究两天，要是没问题的话咱们就办这个案子了。
　　另外，这件事先就仅限于我们四个人知道，谁要是外传那就是泄露军机，其罪当斩！明白了吗？”
　　最后一句“斩”字从沈浩嘴里冒出来跟掉冰渣子一般，冷冽得让人毫不怀疑。
　　其实不用沈浩叮嘱，这三人也是不会走漏消息的。
　　王俭就不说了，那是跟着沈浩一起打生打死的关系，而且同样瞧甲字旗的那帮人不顺眼，巴不得把对方一脚踩到底。
　　章僚和韩鑫属于那种混在玄清卫里最憋屈的一类人，甲字旗上下平时可没给过他们好脸色，他们完全没心理负担。

第28章 行动
　　以前总是习惯了什么事都自己动手做，可现在却一下跳进了饭来张口衣来伸手的日子，不过沈浩表示没有什么不习惯的，享福都不习惯？哪来这么娇气！
　　厨娘是一个中年寡妇，很利索的一个人，白天天不亮就会到宅邸来做事，买菜做饭都是她，手艺也很不错，至少家常菜做得非常地道。
　　而夏女主要是负责沈浩的起居杂务，比如说换洗衣服呀、打水洗脸洗澡呀之类的，算是丫鬟。
　　不过今天这丫鬟俏脸绯红，根本就不敢看端坐在椅子上吃早饭的沈浩。
　　这是不好意思了。
　　昨天沈浩回来的时候已经是深夜，结果一进屋看到夏女居然就这么四仰八叉的躺在他的床上睡着了，而且还拉着被子把自己裹得严严实实，那画面让沈浩足足愣了好几秒。
　　沈浩揪了几下这傻女的尖耳朵才把她叫醒。
　　一个狐女奴隶，居然躺主人床上睡着了，这要是换个冷血一点的家里铁定被乱棍打死。不得不说这小妞的心可真大啊！
　　“那个，那个......主人，我昨天是等您等太久，就......就不自觉的睡着了，我，我知道错了......”
　　沈浩放下碗，看了一眼一脸绯红颇有些忐忑的夏女，下意识的伸手又揪上了夏女的尖耳朵，没用力，只是轻轻的碾了几下，他发现只要这样揪耳朵夏女就会浑身打颤，样子很有趣。
　　“下次再这样没规矩就拿鞭子抽你，记住了！”
　　“嗯嗯，夏女记，记住了，好痒！”
　　沈浩收了手，往椅背上一靠，叫住了准备收拾碗筷的夏女，问道：“你之前说的那个叫林馨儿的女孩现在还在牙行里吗？”
　　“哈？哦哦！主人还记得呀？应该还在的，我被带到这里之前记得林馨儿姐姐是在学羌旋舞，听她说最少要学两个月的。”
　　“羌旋舞？牙行还教这些？”
　　“嗯啊，不只是跳舞啊，有很多东西要教的！”
　　“那你也学了？”
　　“我？嗯。”
　　“羌旋舞？”
　　“不是，是，是媚舞。”
　　沈浩又被唬得一愣一愣的，媚舞？那玩意儿他知道，虽然也是舞蹈，可用处是来魅惑男人的，没想到夏女居然在牙行里还学了这个？
　　“为什么林馨儿学的是羌旋舞？”
　　“因为漂亮啊！牙行管事说过，林馨儿是十年不遇的好苗子，不能糟蹋了，得紧着好的东西学，以后要往大宅门送的。”
　　好苗子？牙行管事眼中的好苗子？
　　沈浩一下明白了为什么夏女口中的那个林馨儿老是犯牙行的规矩却能好端端的活下来，原来是牙行的人“舍不得”这块好材料。
　　以前就听说过牙行会培养一些极品奴隶供朝中大佬享用，现在看来所言非虚。
　　“听上去你和林馨儿很熟？”
　　“对呀，她和我住一个屋呢。”
　　“那她有没有给你说过她家里的情况？”
　　“有啊，她总是说着说着就哭个稀里哗啦的，很可怜的。”
　　“你还记得吧？给我说说。”
　　“哦，她说她家离黎城挺远的，叫，叫云什么的地方来着？”
　　“云阳。”
　　“对对对，云阳。她爸是云阳衙门里的一个大官，家里弟弟妹妹不少，还有几个小妈呢......后来她家被人冤枉，砍头的砍头，发卖的发卖，眨眼就家破人亡了......”
　　夏女说的和沈浩在卷宗上看到的差不多。
　　“那她有没有跟你说过是谁在陷害她们家？”
　　“嗯......好像说过，是......对了，叫张奎！林馨儿还诅咒过那个张奎说他不得好死呢！”
　　张奎？
　　一个沈浩完全陌生的名字。不过有名字就是好事，慢慢查就行了。
　　“好了，你没事就好好回忆一下关于林馨儿给你说过的话，要是想起什么的话晚上我回来你再告诉我。”
　　“嗯嗯，主人慢走。”
　　......
　　到了公廨房沈浩将《云阳走私违禁材料案》的卷宗再次拿了出来细看，上面并没有找到关于“张奎”的只言片语。
　　让门外的勤杂将王俭找了过来。
　　“你去查查林浩坤底细，包括他的背景以及他周围有什么仇家或者过节。注意不能走常规渠道查，特别是玄清卫以前的路子也别走，迂回从地方上查过去，注意千万别走漏了风声。”
　　“您是觉得卫所里可能有他们的眼线？”
　　“不是可能，而是肯定有。咱们现在没能力搭建自己的情报网络，但也别傻乎乎的自爆，小心些的好。”
　　“明白了，总旗放心，我在云阳那边有几个地方上的朋友，交情不错能靠得住，我让他们暗中帮我查一下。”
　　“嗯，尽快。”
　　王俭走后沈浩正准备继续梳理手里的卷宗，却没想打房门砰的一下就被推开了。
　　“哟！真的都借出来了？”
　　来人正是甲字旗总旗李炳，推门进来之后正眼都不瞧一下沈浩只是看着屋里堆砌的卷宗啧啧，脸色阴沉又带了些嘲弄。
　　“李总旗，有何贵干？”
　　沈浩坐在椅子上没有起身，带着淡淡的笑容，他料到李炳会来找他，甚至比他预料的还晚来了些。
　　“沈浩，没想到啊，之前你就是一个小渣滓，一转眼就成总旗了？是不是觉得自己现在可以和我平起平坐了？”
　　见沈浩仍然端坐，李炳眼神阴郁的看了过来，戾气有些重。
　　“难道不是吗？李总旗是正七品总旗官，我现在也是，莫非李总旗觉得要比我低一等？呵呵，那样的话就大可不必了，何必这么客气呢？”
　　“哼，沈浩，牙尖嘴利没用的，你在作死你知不知道？”
　　“还请李总旗有话直说，我怎么就作死了？”
　　“案件卷宗属于卫所机密，只可调阅不能借出，你这屋里满满当当的都是卷宗，要是有什么差池你担待得起？”
　　“哈，这是百户大人允许的，所以不劳李总旗操心了，要是没事的话还请李总旗离开，我还有许多公务要处理，没时间和李总旗闲扯。”
　　李炳脸色瞬间铁青，他万万没想到沈浩这才当了几天总旗？居然一点颜面都不给他？
　　“沈浩！你真的要如此不识好歹？”
　　“李总旗，我知道你的来意。这些卷宗的确都是甲字旗的，可这并不就是说我在针对你们甲字旗，只是按照黑旗营的职权进行一些必要的梳理工作而已。等你们甲字旗的梳理完了后面的各旗也会继续跟进。
　　至于李总旗觉得我不识好歹，我还真不在乎，我拿俸禄，干该干的事，识不识好歹不需要看李总旗的脸色。
　　请回吧。”

第29章 绊子
　　下午。
　　沈浩赶到校场的时候只看到一片凌乱。
　　两拨人都穿着玄清卫的作训短褂，一些人衣服都破了，脸上带血，鼻青脸肿的更是不在少数，有些人的手脚已经明显变形多半是折了。
　　左边那一拨人沈浩眼熟，他在前面看到了章僚和韩鑫，还有那些他亲自招进来的力士更是一个不落，其余的还有四十多个普遍兵卒。
　　见沈浩来了，章僚和韩鑫连忙跑过来将沈浩引进了人群里。
　　“伤了多少人？”
　　“轻伤三十多人，骨折的五个。”
　　听到情况还不算严重沈浩才松了口气。他之前听下面的的人说他手下在校场上和甲字旗的人打起来了，心里咯噔一下担心自己人吃亏，连忙跑来才发现比他想象的好得多。
　　至于对面的情况，沈浩不用问直接看都能看出来，右边那拨人就是甲字旗的，数量比沈浩这边多了一倍有余，手脚被打折的不下二十个，好多都一脸的血，妈啊娘啊喊痛的也不少，场面看上去就比沈浩这边惨烈太多。
　　以至于沈浩才发现自己这边的人就算那五个断了骨头的也只是咬着牙铁着脸，大呼小叫喊痛的却一个都没有。
　　五十多人打九十多人不但打赢了还没伤几个，想想居然觉得挺好笑。
　　细微之处看真章，沈浩暗自点头，心道当初让章僚和韩鑫拉人进来算是对了，这些人即便只是普通士卒也绝对算得上硬汉子。
　　骨头折了却一声不吭的人可不多见。
　　“之前我们按照您的要求一直在校场上进行合击术的演练，结果甲字旗的人突然就来挑衅，说了很多怪话，我们这边骂了过去，对面就动手了，不过他们看着人多但都是些软蛋，根本不抗揍。啧，现在还好意思哼哼，没脸没皮！”
　　章僚说着说着也不忘吐槽对面两句，在他看来打架打输了就该赶紧走人，留在原地哭爹喊娘的简直就是笑话。
　　沈浩已经完全放松了下来，让人将那五个折了手脚的人送去医馆，其余人都是皮外伤回去自己擦点药酒就没事了。
　　“五十多打对方近百人还赢了，看起来你们的合击术练得还不错。”
　　“总旗，不是我吹牛，虽然咱们旗才拉起来没多久，但弟兄们都是知道好歹的，得对得起您给的安家费，所以训练个个都尽了全力，现在也有不少成绩了。对付甲字旗的那些老爷兵要是都干不过那才是笑话。”
　　老爷兵，这三个字在黎城卫所里可不新鲜，私下里很多人都拿这个来暗讽甲字旗里那些数量众多的勋贵子弟，这些人大部分都眼高手低还拽得让人生厌。
　　“你也知道对方是老爷兵啊？还敢下这么重的手？”
　　“啧，总旗，您要是不笑的话我还真就信了。一些拳脚落身上而已，哪里算得上重哟，要是捏着刀把子的话，今天这些渣滓起码得死一大半。”
　　“动刀子这种话私下里说说就行了，别让外人听了去，影响不好。对了，除了那几个折了骨头的倒霉蛋，其他人都还能跑跳吗？”
　　章僚和韩鑫闻言眼睛一亮，以为沈浩还要过去主动找事，立马拍着胸口保证剩下的人不但能跑能跳就算上战阵都合适。
　　“那就好。现在你们立即整队，围着校场跑五十圈，既然打架打舒服了那就开始受罚吧，包括你们两。”
　　“哈？！”
　　“不是吧总旗，这也要罚？”
　　沈浩笑道：“卫所里的规矩你们不会不知道吧？严禁斗殴，罚你们有什么问题吗？我也不怕告诉你，我等会儿也要去百户大人那边请罚的，赶紧的开始跑吧，争取赶上晚饭。”
　　这边沈浩来了，对面李炳自然也到了。
　　估计李炳也没有想到自己这边来了足足两个组的人居然还是没干得过对面！脸色气得发青，正指着两名小旗官一顿痛骂。
　　沈浩瞥了一眼对面根本就懒得去理论，这些小花招让他提不起半点兴趣。
　　不用想都知道这事绝对是李炳心里不舒服上午的事情，所以故意让手下人来校场找茬？但却被反过来一顿狠揍。
　　沈浩离开校场的时候黑旗营的人已经在章僚和韩鑫的带领下跑步了，一圈就是一里地，五十圈就是五十里，要是跑得慢的话想要按时吃晚饭就不用指望了。
　　......
　　沈浩可没跟章僚他们开玩笑，他离开校场之后真的径直就去了唐清源的公廨房。
　　老话说的话好，没当大佬前就要守规矩，大佬都喜欢守规矩的小弟，不守规矩的人要么逆了天，要么碎成渣。
　　沈浩不想逆天也不想碎成渣，所以他从来都很守规矩。
　　“大人，属下沈浩有事求见。”
　　“进来。”
　　推门进去，公廨房内唐清源正站在窗边摆弄盆栽，比起基层的繁忙百户却要清闲得多，不会有那么多的杂事纠缠。
　　“有事？”
　　“大人，属下教导无方，手下人刚和甲字旗起了冲突，还请大人责罚。”
　　“哦？等一下，我把这边弄完再说。”唐清源一点情绪反应都没有，自顾自的修剪盆栽。
　　沈浩也不急，耐心的在边上等着。刚才唐清源云淡风轻的反应已经印证了他的猜测。黎城卫所里不可能有事能瞒住这位百户。
　　不辩解，不狡辩，犯了错就认，态度首先要好。看起来唐清源还是吃这一套的。
　　“听说你最近盯着李炳那摊子在查？”
　　“是的，李炳身上不干净，而且我找到了一个很不错的突破口，正适合黑旗营目前的需要。”
　　“说说看。”
　　“是。”
　　沈浩将自己在案卷里找到的《云阳走私违禁材料案》的情况一五一十的给唐清源讲了一遍，但话也没有说死，只是说目前以这个案子作为侦办第一目标。
　　“要查就要查清楚，而且要做成铁案。啧啧，卫所里早就乌烟瘴气了，这次正好借着上面这阵风好好清理清理。”
　　阵风？沈浩心里不以为然，他并不觉得黑旗营是“阵风”，他更偏向这是“季风”，每年都会刮而且年复一年。
　　“还有别的事吗？”
　　“没了。”
　　“那就退下吧。”
　　“属下告退。”
　　至始至终唐清源没有提关于今天斗殴这件事一个字。这就叫无声胜有声，本就不是上台面的事情，态度到位了也就没必要揪着不放了。至于这么久都不见主动来找唐清源请罚的李炳，鬼知道唐清源心里怎么想的。

第30章 出招
　　黎城，花楼，锦绣阁。
　　李炳一口气干掉杯中酒，将杯子砸在地上摔得粉碎，吓得边上的两名歌姬连忙跪下颤颤巍巍的收拾地上碎片。
　　李炳身边还有两个白面年轻人，身上也是黑色锦袍，正是他手下乙组和丙组的两位小旗官，张虎和刘文静。
　　“总旗，消消气消消气。”张虎又取了一支杯子放在李炳跟前，然后给斟满酒，脸上赔笑着。
　　刘文静也同样陪着笑：“沈浩那龟孙根本就不是个东西，目中无人嚣张跋扈，以为走了狗屎运就了不起了，这么作绝对死得快。”
　　李炳一句话没说连喝了七八杯酒脸色才稍微缓和了一些。
　　“我入他老娘！沈浩这小瘪三老子一定要弄他！”
　　“对，那混蛋这些天都在翻咱们旗的卷宗，这是铁了心准备搞事，不能让他这么下去，不然会出大麻烦的。”
　　“不会吧？咱们的卷宗虽然有问题，但里面涉及的关节众多，就算是唐清源想要弄咱们也得掂量掂量，更不说沈浩这新上任的渣滓了，他怕是不敢乱来吧？”
　　“难说，有些人一朝得势就不知道天高地厚了，万一那混蛋就是要找死呢？”
　　李炳心烦且怒，想他在黎城当总旗也有七年多了，不说呼风唤雨起码走到哪儿都是有面子的，平时就算唐清源他也不揪。
　　这些年来李炳混的可不止朝廷的那点俸禄，那点俸禄他根本就看不上眼，他混的是俸禄的百倍千倍，甚至丹药他都不缺，可以说整个黎城卫所里日子最丰厚的就是他了，唐清源都远不及。
　　等修为上去了，就一屁股挤掉唐清源，到时候黎城就是老子说了算！这就是李炳一直以来的想法。
　　至于依仗？李炳的依仗就是他自己以及他麾下超过三十数的勋贵子弟背后的关系网。
　　李炳的父亲李隆成是堂堂五品子爵，他爷爷和外公同样是勋贵，一个八品子爵一个七品子爵，祖上更是因为赶上了靖旧朝和黑石人的那场国战所以勋贵不少。是一门正儿八经的老牌勋贵世家。
　　而李炳招募到麾下的人手里一半都是来自黎城辖区内各个城中的勋贵子弟。这些勋贵子弟并不是所有都有父辈的能力和本事，眼高手低毫不稀奇。
　　所以甲字旗才会有一个“老爷兵”的蔑称，实际上这个称呼的背后却有一个被常人忽视的暗网力量。
　　正如刚才刘文静所说，面对这张巨大的网就算是明知有问题可即便是唐清源也不敢轻举妄动。
　　“今天晚上就开始动作，我回去给家里老爷子吹吹风，你们也一样，最好弄个联名告信送千户所去，他唐清源对沈浩睁一只眼闭一只眼老子就不信姜千户那边也能惯着那王八蛋！”
　　李炳还是压不下这口气，他每每回想起自己今日跑到唐清源公廨房里告状时唐清源那一脸嘲弄的样子就气得胸口痛。
　　等不了了，一定要把这口气出了，不然早晚要成执念心结。
　　“好的总旗，您放心，这事儿我和刘文静去联系，咱们旗里几十号兄弟，各家各户在封日城也都有些人脉的，弄个联名告信还不容易？就算是直接递到姜千户手里也不算难事，您就瞧好吧。”
　　“对对对，这事儿就交给我和张哥办就行了。总旗您就等着瞧沈浩那厮掉脑袋吧。”
　　“掉脑袋？没那么便宜。老子要把他废了再送到牙行去卖给外族那些重口的畜生，让他一辈子活在地狱，如此方能解我心头只恨。”
　　李炳还有一些话没有讲出来，他其实比起恨沈浩更狠那个偏帮沈浩的唐清源。至少李炳是这么认为的。
　　......
　　另一边，和李炳等人花酒喝着小曲听着的惬意不同，玄清卫黑旗营的公廨区域里还是灯火通明。
　　风尘仆仆的王俭天黑了才从云阳赶回来，现在正端着一碗面条蹲在墙边哧溜，而沈浩则是坐在椅子上手里捧着王俭带回来的暗访笔录仔细翻阅。
　　“张奎居然是现任云阳衙门的代主事官？！”
　　“哧溜！对的，我去云阳找了我那几个朋友，结果这张奎在云阳很有名，根本不用查。林浩坤被带走之后这个张奎就被推举成了云阳新任的父母官，而且不出什么意外的话“暂代”两字最快今年年底就能去掉。”
　　沈浩点了点让王俭先吃面，自己则是拿着笔录继续往下看。
　　笔录很详细，而且每一句话的出处都标注清楚了的，一旦需要反查就能立马找到说这句话的人。
　　笔录上显示张奎在林浩坤被抓之前就是云阳城中的县丞，是二把手。家里置业丰厚属于大富之家，而且祖上还有过一位勋贵，门第不低。
　　而张奎向来不服林浩坤，觉得林浩坤没背景没本事反倒在他上头。两人多年来在很多公开场合言辞激烈的吵过。
　　林浩坤多次想要将张奎弄走，但张奎硬生生的靠着自己的人脉关系顶得林浩坤下不来台。
　　据王俭的其中一位朋友说，张奎曾经在某次酒后放过话，说是要灭了林浩坤满门。
　　而除了张奎之外林浩坤的生活圈子里再无什么仇家，而且在云阳地界里林浩坤的风评其实还不错，虽然谈不上多有才干但也不至于太平庸，本事也有点。
　　笔录的最后还带了一副人面画像，正是主要人物张奎，看上去也就五十岁左右，国字脸，高鼻梁，留着长须，很有些硬朗气质。
　　沈浩刚看到这画像，边上王俭一碗面刚好吃完。
　　“总旗，您有没有觉得这张奎的面相看起来有些眼熟吗？”
　　“嗯？听你这么一说还真有点眼熟，不过我不记得我见过这个人。”
　　“甲字旗的乙组小旗官张虎您还有印象吧？张虎就是张奎的亲儿子。您自然觉得张奎的面相眼熟了。”
　　“张虎和张奎是父子关系？有意思。”沈浩没想到居然还有这么一层关系在。
　　王俭擦了擦嘴，兴奋道：“总旗，这张奎有动机有能力陷害林浩坤，我觉得咱们可以继续深入的探探这案子的细节了。”
　　“不急，你这份笔录还是不够详细，我们需要一些实证。比如张奎要是通过他儿子让李炳帮他陷害林浩坤的话不付出足够的代价是不可能的，所以这里面肯定还涉及到财权交易，这些东西相对好查一些，你继续暗线跟进，先不要打草惊蛇。”

第31章 小觑
　　唐清源一大早就被叫去了封日城，回来的时候已经是后半夜了，脸上含霜。
　　这是唐清源第一次被专门叫过去斥责，千户官姜成也是头一次对他发这么大的火。
　　想想都觉得气，自己居然被自己手底下的人告状了！
　　而且还是联合了数十名勋贵一起联名给千户所上的告信！
　　什么叫告信？就是字面意思！用来告状的信件！
　　头一次唐清源才晓得诸如“不讲原则”、“志大才疏”、“昏庸无能”这些贬义词能放在自己身上，其原因居然只是因为他在黑旗营与甲字旗的“冲突”中没有站在甲字旗一方。
　　或者说是他唐清源是被李炳给记恨上了。
　　被自己的下属跑到上司面前告状，简直就像是个笑话，但也让唐清源心里捏了一把冷汗。
　　一个驭下无方就能让姜成对他唐清源的看法低落谷底。
　　连自己的下属都管不好还当什么官？
　　这次如果不是直接涉及到了黑旗营的话，那份联名告信怕是真的要让唐清源吃不了兜着走。
　　早上被一份急令叫到封日城千户所被姜成指着鼻子一顿骂，主要也是关于“驭下”的问题，对于告信中重点提及的黑旗营“黑料”姜成只是做了一些问询没有多提。
　　没有提黑旗营的事那就说明姜成希望唐清源自己去悟。
　　也说明其实在这位姜千户的眼里黑旗营的未来也还没有十足的定论。
　　把黑旗营扔给李炳去踩两脚？牺牲掉沈浩缓和与对方的关系？
　　唐清源摇头否了。他虽然忌惮李炳背后的那一大片关系网，但要他自己废了自己拉起来的黑旗营和沈浩这无疑会更让他颜面扫地威信全无。
　　一个正六品的百户官主动去缓和与一名区区七品官的关系？唐清源还做不出来，他也是要脸的。
　　所以摆在唐清源面前的路其实不多，这也是姜成让唐清源自己悟的原因。
　　真要是个傻子的话姜成也不介意换个人去坐镇黎城。
　　第二天唐清源沉着脸到了公廨房，将沈浩叫了过来。
　　开门见山就问沈浩：“甲字旗的那个案子你这边掌握到什么程度了？”
　　沈浩连忙躬身回道：“回大人的话，案子的主要人物已经确定了，是云阳新任代主事官张奎，有动机也有能力，而且张奎的儿子就是甲字旗乙组的小旗官张虎，之前负责侦办《云阳走私违禁材料案》的就是张虎率的甲字旗乙组。
　　另外，为了能够先从张奎身上打开突破口我们这边还没有启动正式的调查程序，选的暗线深挖张奎的底细，一旦拿到确凿实证的时候再动手拿人，免得打草惊蛇。”
　　唐清源皱眉片刻，摇头道：“谨慎虽然没错，但是也不能太过畏首畏尾，该担风险的时候就担风险不能有侥幸心理。这个案子作为咱们卫所甚至乃至封日城千户所下设黑旗营以来的第一个案子，我相信你有能力办得漂漂亮亮的。
　　不过，要抓紧啊。
　　之前你从案牍房大量借阅甲字旗卷宗的事情已经引起了李炳的警觉，你以为他就是让人在校场上找你们一点麻烦这么简单？他已经联合数十位勋贵给封日城千户所上了一份告信，要不是我帮你在姜千户面前顶着的话你现在都能下狱了，你知不知道？”
　　数十位勋贵？上告信去了千户所？！
　　沈浩下意识的打了一个寒颤，他到现在才惊觉自己还真小看了那群“老爷兵”，以为能将对方碾压，却忽略了人家有着超越黎城规则的关系网实力。
　　“属下惶恐，多谢大人为属下担待。”
　　对唐清源所说“帮你顶着”沈浩虽然不敢全信但也确定唐清源是偏向他这一边的，不然的话他现在怕是已经被撸到底了吧？
　　唐清源摆了摆手，他的目的不是要沈浩领他这份人情，而是要沈浩明白现在的事态有多么紧急。
　　“一次我可以帮你顶住压力，但绝对不会再有第二次了。数十位勋贵的联名告信有多重的分量你该心里清楚，要是这件案子不能做成铁案并且达到预期的效果，你我都没有好果子吃，你知道吗？”
　　“属下清楚，属下一定不会让大人失望的！”
　　事到如今也没有什么好的办法了，不论是唐清源还是沈浩都小看了李炳的反应烈度，吃了一个暗亏，等于说现在自己把自己逼上了独木桥，要么过关，要么掉下去。
　　“你现在还有什么需要尽管提，我会尽量帮你周旋。”
　　“大人，案件的侦办我这边暂时没有什么困难，不过因为人手关系我们暂时抽不出人去盯梢李炳等关键人物，而且这些人的修为不低，寻常的盯梢手段反而容易暴露，所以想请大人帮我们盯死甲字旗的所有高层人员，让他们最少十天内不要离开黎城范围。”
　　“这个没问题，我的亲卫实力都不错，盯住李炳他们不会太难。不过限制他们的活动范围这有些麻烦，一次两次还好可以找个借口混过去，但要是时间长了就露馅了，你还是抓紧一些吧。”
　　......
　　从唐清源的公廨房出来，沈浩立即召见了王俭，要他再亲自跑一趟云阳，三天内他就要看到关于张奎的所有财务明细。
　　为此沈浩还特批了王俭可以“便宜行事”的专断权，这就意味只要王俭觉得有需要就可以在云阳使用超出一般执法力度的方式获取情报。
　　而沈浩自己则是一幅“老子屁事没有”的样子照常公干。
　　两天后，王俭再次风尘仆仆的回来，他没有让沈浩失望，给沈浩带回来了一条很重要的消息：张奎的妹夫在云阳经营了一家米行，而这家米行在去年十月初八发了一批价值五十万两银钱的“玉林稻”来黎城，最后进了黎城一家代销米行的库房，而这家代销米行却根本就是一个只存在于衙门备案记录上的空壳。
　　“我让我朋友去探了一下那家张奎妹夫开的米行，根本就是一个小店铺，卖的也只是普通的稻谷杂粮，完全看不到店里有任何“灵食”销售。那笔价值五十万两银钱的“玉林稻”应该是做的假账，用来瞒住钱庄里的大笔资金的流向的。
　　咱们黎城这边就更不用说了，那家接收那批子虚乌有的灵食的代销米行根本就是个空壳子，连店铺都没有，只是在衙门里有过备案，登记人是一个叫吴三河的人。
　　后来我又拜托我老子的一个熟人绕了一大圈才看到黎城衙门的人口本，结果您猜这吴三河是谁？”
　　“呵呵，李家的？”
　　“那可不！吴三河就是李炳家大房的一个管事。”

第32章 没劲
　　沈浩脸上渐渐浮起笑容。
　　这两天可把他阴郁坏了，面对李炳的时候还不得不装出一副“受惊”的样子主动避开，心里憋屈可想而知。
　　还是王俭给力，这次弄回来的消息足够让沈浩展开更进一步的调查了。
　　“这样，咱们先把这吴三河弄到手里试试底色。”
　　“可是，这样不会打草惊蛇吗？”
　　“所以要换一种方式来。来来来，你附耳过来......”
　　......
　　一日后。
　　清晨，东市场。
　　今年五十四岁的吴三河已经是李家大房的总管事了，他是从一个厨子一步一步爬上来的，如今走在外面就算是衙门里的那些个官人看到他也得笑眯眯的叫声“吴管事”。
　　吴三河清楚自己的身份是谁给的，所以对主家一直尽心尽力。
　　三年前李家老爷子说想要尝尝他以前当厨子时做的红糖小米粥，于是他现在就每隔五天便亲自做一餐午饭给老爷子享用，为表心意一应食材他都会自己到东市场这边来精挑细选。
　　今天要买豆腐、小葱、鲫鱼、兰花菜和一些清米酒。
　　一圈逛下来，吴三河刚走进以前熟悉的那家清米酒的铺子就发现不太对劲，铺子里左右两边突然窜出两个黑袍武士，其中一人一把关上了铺子大门，另一人一个健步冲上来就将他的双手扭到背后，也不知用了什么法子居然让他动弹不得。
　　“你们知道我是......呜呜呜......”
　　话还没说完嘴巴就被一团脏兮兮的破抹布给堵了个严严实实，然后一个黑布口袋接着就当头罩了下来。
　　前后不到十息，吴三河就被两名黑袍武士从清米酒铺的后门带走了，出门就上了一辆遮掩的马车，一路转道回了玄清卫里黑旗营的驻地。
　　......
　　“总旗，人已经带回来了。”
　　“没出纰漏吧？”
　　“没有。我们蹲了这家伙一天，又买通了一个李家的杂役提前知道了吴三河今天早上要去东市场买菜，然后在一家清米酒铺子里下的手，之后我们还控制了酒铺的店小二和老板，一路回来也做了遮掩，所以李家就算要找过来最快也要明天。”
　　“好，那就抓紧，只要撬开吴三河的嘴案子才能变得与我们有利。”
　　“明白，总旗请放心，吴三河就算是块石头我们也能让他乖乖说话的。”王俭阴恻恻的转身就走。
　　可怜的吴三河已经被吓懵了。
　　头罩摘下来之后当他看到自己居然被绑在一根十字柱上，光着全身，左边是插着各种洛铁的炭火盆汹汹燃烧，右边是一个挂满了钳子、钉凿、竹签、皮鞭、刺棍等等刑具的架子，上面好多刑具他连名字都叫不出来，但看样子就能让人毛骨悚然。
　　这里是刑讯房？！
　　李家的大少爷就在玄清卫里当总旗官，吴三河也听说过很多关于玄清卫里最令人恐惧的刑讯房的事情，现在他感觉自己老心脏都快停止跳动了。
　　“误会，误会啊！你们是不是抓错人了？我吴三河啊！李炳李总旗家的大管事呀，自家人啊大兄弟！”
　　“啧，一个倒钱庄银票的骗子居然还敢说自己是李总旗家的大管事？也不怕风大闪了舌头！”
　　两名赤着上身的粗壮大汉一边摆弄着刑具，似乎是在做正式开始前的准备，一边轻蔑的不信吴三河的言语。
　　“真的！不信你们派人去李家问问，我真的是李家大管事啊！”
　　“大管事还能自己去市场买菜？算了，你还是先别说了，浪费精神，等会儿你会很累的。”
　　说了没两句，吴三河的嘴就又被堵上了，这次是不是破抹布而是一个铁核桃带绳套的那种，然他连嘴都合不拢更谈不上说话了。
　　两个大汉看了一眼桌上的审讯条目，心里先有个数。他们是昨天新招募进黑旗营的，专职进行刑讯，属于专业技术人才，不但俸禄往上调了一级而且事情远比以前清闲。
　　所以，这两个汉子接到任务之后就打起了十二分精神。咱们不能光拿钱不办事对不？上面要求今天内要出结果，那咱们就只用半天！也好让上面的瞧瞧咱们的手艺！
　　“周哥，先走三道小菜吗？”
　　“不了，今天就一道小菜给他热热身就行，然后再走下三路硬菜，上三路的菜就算了，这货身子骨一般般别弄死了可就麻烦大了。对了，脑袋后面给他垫一张厚点的软垫，脑袋也固定稳当，别让他乱动伤到自己。”
　　“放心吧周哥，我办事你还不知道？保证把人伺候妥了！”
　　两人就像普通的酒馆伙计那样一边闲聊一边收拾活计，只不过他们的活计是一个大活人。
　　谁能照顾一下一身光溜溜口不能言被绑在十字柱上的吴三河的感受？
　　他都快尿出来了！
　　吴三河只是一个厨子而已，就算是后来做到了大户人家的大管事那也只是一个普通人出身，经历也许会复杂但绝对不可能和那些脑筋不正常的邪门修士比韧性，所以，吴三河在面对刑讯时的表情异常疲软。
　　仅仅的一道开胃小菜就已经让吴三河哭爹喊娘了，下三路的硬菜只走了一半这家伙就一个劲的眨眼睛，这是暗号，说明他准备“问啥说啥，绝不隐瞒。”
　　“这家伙太软了，我刚来劲他就招了，啧，没意思。”
　　“费什么话？赶紧把口供给王小旗送过去，还有叫人来把这家伙弄走，地也洗一下，屎尿洒了一滩，真特么的臭。”
　　......
　　沈浩刚好吃了午饭回来，王俭就拿着一份墨迹才干的招供文书找了过来。
　　“总旗，那软蛋招了，之前云阳过来的那批所谓的“玉林稻”的确是捏造的，目的只是为了蒙混钱庄对大笔交易的排查。最后这笔钱转了两道手之后全部落入了李家大房的账目上。”
　　闻言沈浩一下就从椅子上站了起来。
　　“你确定是入的李家大房账目而不是李炳的私账？”
　　“不是私账是李家大房的公账。这一点我刚才专门核实过了，吴三河不像在说假话，而且他除了这次咱们重点查的云阳走私案之后还透露了很多东西，李炳在外敛财获得的赃款起码有六成都是归了李家大房的公账。
　　而且除了进项还有支出。李家这几年来经吴三河的手向封日城里的很多官人都递过财货，说是人情往来可数目大得有些夸张，明显经不住查的。就连，就连姜千户那里也收过他们李家的孝敬。”

第33章 是狼
　　沈浩差点被王俭最后一句话给梗死。
　　什么叫“姜千户也收过李家的孝敬”？这话是能随便说的吗？
　　好在关了门，也没有别人听到这席话，不然估计麻烦不小。
　　“这份口供还有谁看过？”
　　“就新招来负责刑讯的周涛、杨林他们看过。您放心，他们知道厉害不会到处乱说的。”
　　“你等下再去给他们提个醒，看了就给我忘了，敢乱说半个字那都是取死之道！”
　　“总旗放心，我会给他们交代清楚的。不过您看着份口供还能用吗？”
　　王俭也不傻，他知道吴三河是吃不住酷刑才口无遮拦的将李家的底细倒出来的，却没想到还牵连出了封日城里的诸多大官人，这件事的性质就变了，有悖于“控制波及范围”的原则，一个不好就会脱离掌控。
　　沈浩沉思良久。
　　“将吴三河看押起来，从饮食到看押必须全是我们的自己人，不予许任何外人在没我允许的情况下探监，所有拿给吴三河用的东西哪怕是刮屁股的竹片也得仔细查验！我要你保证，在我没点头之前，吴三河必须好好的活着！”
　　“明白，在您要砍他脑袋之前就算是天王老子来了我也要让他活着！”王俭连忙表了决心，然后立马转身就走，他要马上去地牢那边将人手安排妥当。
　　王俭离开，沈浩却没有，他现在脑子里转的飞快，手里的这份吴三河的口供是一把双刃剑，用得好可以一劳永逸的解决掉很多问题，还能捞到大好处，用得不好那就是大麻烦。
　　反复的看了两遍口供内容，里面特别是关于李家向封日城各路官人送钱的简要名录，直看得沈浩眼皮直跳。
　　“这是个机会，短期内不会再有比这个机会更好的突破口出现了。不过......这事儿不能栓在我的手里，太烫了，还得找个身子骨更硬朗的来拿着稳妥些。”
　　第一时间沈浩就自然的想到了黎城卫所里最大的那颗脑袋。
　　......
　　唐清源不知道为什么自己今天一大早开始就眼皮子直跳，直到下午都没消停，心里一阵烦躁。
　　看到沈浩拿着一份文本敲门进来，唐清源才明白自己为什么会如此不安。
　　“你确定我的脑袋担得住这种事情？！”
　　见过大胆的没见过大到这种程度的，这是这玩火啊，而且还是准备拉着他一起玩。唐清源一时间觉得自己当初选了沈浩来当黑旗营的主官是不是太草率了？
　　“大人，事情不能光看风险，还得和收益一起看才行啊。这件事如果按照属下说的来操作的话虽然风险大可收益同样足够大，而且风险依旧可控。”
　　“......李家现在还活着的勋贵就有四个，最高的可是八品子爵！那种人我见了都得鞠躬！你想想人家背后的关系有多恐怖吧！你居然......想借机灭了人家满门？！”
　　沈浩没想到唐清源的反应会这么大，但他说都说出口的自然不可能随便就收回来，况且这的确是他思前想后认为最稳妥的处理方式。
　　“大人，李家大肆在封日城里洒钱，私下网络了这么多的大官人，连姜千户都收过他们的孝敬。这恐怕不是“维系关系”这么简单吧？真要深究起来扣一顶“结党营私”不过分吧？
　　而且李炳胆敢为了区区银钱就肆意冤枉、污蔑、杀害朝廷官员，将对方全家陷入死地，这如此目无国法的行为怕也不是一句“失职”或者“贪财”就能敷衍过去的吧？定一个“谋逆”之罪也没有问题吧？”
　　结党营私？！
　　谋逆？！
　　唐清源第一个反应是沈浩是不是疯了？可旋即仔细一琢磨脸上的表情就逐渐精彩了。
　　根据靖旧朝现行的律法，对于结党营私以及谋逆的判定实行的都是“一刀切”，目的是不给任何人半分侥幸心理，起到防微杜渐的作用。所以这两个大罪实际上是没有细节划分的。
　　真要是吧李家“行贿”的行为往结党营私上面靠，不行吗？当然也可以！
　　把李炳枉法的事实往谋逆上靠可不可以？当然也可以！因为被害人可是正儿八经的朝廷命官而且还是主政一方的父母官。
　　“这两个罪名想要给李家坐实其实也不难，只需要抓住云阳走私案的漏洞深挖就可以了，到时候再突击查抄一下李家，我相信诸如账本名册之类的东西绝对有。
　　而且，大人，李家势大，咱们现在既然退无可退了何不一不做二不休干脆绝了后患呢？”
　　唐清源重新坐回了椅子上，看向沈浩的眼神多了一抹不可察觉的警惕。
　　本来以为你是条狗，结果发现你原来一头狼。
　　唐清源现在差不多就是这种心情。不过他也不得不承认沈浩的主意很不错，既然惹上了李家，那就不能手软，要么不做要么做绝。
　　“有多少把握？”
　　“七成！”
　　“那好，就跟你赌一把。李家在黎城耀武扬威的时间也太久了，是时候还黎城一片清明了。你就放手去做，有什么需要现在就提。”
　　“人手和高手！我需要高手来应付李家可能出现的反扑或者是逃逸。您知道的，这种事情最忌讳出现漏网之鱼，所以我希望大人能够给我令箭并授权可以调动卫所内所有力士以及黎城辖区内所有城镇卫戍兵丁的权利！”
　　沈浩要的是临时统御权，这是玄清卫百户官在辖区内最大的权利手段。
　　唐清源微微的眯了眯眼，不确定道：“有这个必要？”
　　“属下以为有备无患。况且由属下来下这个命令的话大人也方便和上面周旋。”言下之意就是万一上面怪罪动静闹得太大的话，他愿意帮唐清源背一点黑锅。
　　话说到这份上已经到头了，唐清源点了点头，当着沈浩的面就签发了一份令条交到他的手里。
　　“记住，这份令条只能在最后关头拿出来。而且一旦事情失败我是不会承认给过你这份令条的。”
　　“我知道，大人尽管放心。”
　　“好了，下去吧，案子的进展时刻随报。”
　　“那属下这就告退了。”
　　“嗯。”
　　......
　　当天下午，沈浩去了一趟武库，将属于黑旗营的最近三月的所有符箓配给全部一次性领了出来。
　　包括十五张御雷符，六十张引援符，三十张神行符......
　　符箓领出来之后沈浩自己留了三张御雷符和两张神行符之外其余的全部连夜发了下去。

第34章 风声
　　李府。
　　已经接近中午时分，府里的杂役们也发现本该早就回来的吴三河迟迟未归，眼看就要到饭点了要是让老爷子等着那可不妥当。
　　几个晓事的仆役连忙出门寻找，以为吴三河是被什么突发状况给耽误住了。可是沿着李府到东市场的街道来回找了两趟根本就没有看到吴三河的影子。
　　“吴管事失踪了！？”
　　仆役将没有找到吴三河的消息报了上去，很快本来坐在饭厅里准备享受吴三河手艺的李家老爷子就得到了这个消息。
　　李家老爷子就是李炳的爷爷，名叫李沧烈，今年八十九岁，八品子爵。
　　同时得到消息的还有李炳的父亲李隆成，今年六十七岁，五品子爵。
　　这父子两和李炳不同，他们都是从战场上下来的，经历过反复的生死场面形成了一种万事谨慎的固执习惯。
　　“让府上的侍卫和杂役全部散出去找人，同时联系黎城衙门让他们派差役帮忙找。”
　　等又一名管事得到了主家命令匆匆离开之后，李沧烈和李隆成父子两相视一眼默契的一同走进了僻静的书房。
　　李隆成先开了口：“父亲，为何不让人把李炳叫回来？我总感觉不踏实，像是有什么坏事要发生了。”
　　“你也有这么感觉？呵，我也有，好多年了，自从我从拙火关退下来已经三十多年没有这么危险迫近的感觉了，啧啧，还有些怀恋。
　　至于炳儿，事情还没到那份儿上，用不着叫他回来。”
　　“......”李隆成闻言有些无语，他父亲一把年纪了，可越老越是捉摸不透。不过父亲的这番话也让李隆成记起来自己父亲年轻的时候可是号称“疯狗”，似乎疯狗喜欢危险的感觉也很合理？
　　沉默了一会儿李沧烈突然开口道：“吴三河来咱们家好像有二十来年了吧？”
　　“嗯，是的，差不多二十三年了？”
　　“是呀，这么多年他还是忠心耿耿的，虽然只是厨子出身可办事稳当，脑子又活泛，所以我当年升他当了管事，后来你又升了他大管事，对吧？”
　　“是的父亲，吴三河这个人还是很不错的，我升他当大管事以来从来都没操过心，一切都让他安排得很妥当，而且对外事务也处理得很好。”
　　说到这里李隆成的脸色有些阴沉。
　　李沧烈摇头道：“你也想到了吧？吴三河这些年来得到了我们的信任，参与甚至经手了很多机密事务，甚至连账目都是他在负责打理。如今他在李家可不单单只是一个大管事这么简单了。可是，我们大意了呀，居然没有想到给他配置一些侍卫。”
　　“父亲，你是说吴三河被人掳走的？”
　　“还能有别的原因吗？从咱家到东市场才多远的路？又是大白天，吴三河不可能走丢或是出什么意外，唯一的解释就是被人掳走了。”
　　“如果真的被掳走了的话......”李隆成的话没有说下去，但意思却已经很明显了，一旦吴三河被人掳走那对方的目的绝对不会只是吴三河本身。
　　李家有大麻烦了。
　　直到临近傍晚，寻找吴三河的人通通无功而返。
　　“唯一可以确定的是吴管事是在一家米酒铺子里被掳走的，同时不见踪迹的还有米酒铺子的店小二和老板。”
　　“今日出城的马车并没有发现可疑，所以衙门那边还是认为吴管事仍在城中的可能性最大。”
　　李隆成看了一眼坐在太师椅上的父亲，暗道：真被他猜中了。
　　“将李炳叫回来吧。”
　　......
　　李炳是被家里的老仆从锦绣阁里喊回来的。来的如果不是这位跟随在他父亲身边的老仆的话李炳还没那么干脆回来，下了差去锦绣阁里玩乐早就是他雷打不动的消遣了。
　　刚回府里李炳就感觉到了异样，府中的侍卫明显要比平时多了许多，显然是被加派了职役密度。
　　路上老仆受过交代没有对李炳说起关于吴三河的事情，所以李炳进了书房听到父亲李隆成将吴三河失踪的事讲出来也是一脸铁青。
　　砰！
　　李炳用力的砸了一下桌子，恶狠狠的说道：“一定是唐清源在搞鬼！”
　　“为何是他？”李沧烈端起茶抿了一口，看似随意的问了一句。
　　李炳理所当然的道：“之前成立了黑旗营，唐清源亲点了一个无根无靠的渣滓担任总旗官并且纵容那混蛋查我的卷宗。摆明了背后就是唐清源在授意。”
　　李隆成也点头道：“之前李炳告诉过我，还让我联合黎城和封日城的诸多勋贵给封日城玄清卫千户所去过一份告信。或许唐清源就此准备和我们李家硬磕？”
　　李沧烈摇头道：“唐清源什么秉性你们不清楚？看似有城府很沉得住气可实际上就是胆小怕事之辈，他能当上黎城的百户官靠的莫不是姜成的提携，不然他也配？
　　所以就算上次你们联名给封日城千户所去了告信让唐清源很恼火但他主动想要和咱们李家死磕也绝无可能。”
　　“您的意思是？掳走吴三河的不是玄清卫的人？”
　　“不能确定。只是从唐清源的性格上分析他不太可能有这么大的胆子。”
　　“可是要是是别的人马对我们动手的话那也用不着掳走吴三河呀？而且这里是黎城，要想藏一个人不被我们找到除了玄清卫别人都很难办到吧？”
　　边上李炳拍着胸脯道：“何必猜来猜去，我马上去一趟卫所，里面要是新关了人进来很容易就能查到，不要多久，您们家里宽坐，我去去就回！”
　　李炳风风火火的就出了门，但回来却是足足一个时辰之后了，并且脸色沉黑，胸口起伏得厉害，明显被气得不轻。
　　“地牢被严管了，没有唐清源的手令根本不让进去，连试百户官的批条都没用。而且所有刑讯档案都临时存放在了百户亲卫营手里，今天到底新关押了多少人、都是些谁一时半会无从查起。只能等明天卫所里刑讯的那帮杀才上差了才能问到。”
　　李隆成和李沧烈已经从李炳的言语里听出了异样。
　　李隆成旋即问到：“以前地牢也有过这种严管的时候吗？”
　　“有过，但那是很多年以前的事了，当时是因为地牢里同时关进去了四名邪门修士所以才严管的，最近根本没有这种案子，奇怪得很。”

第35章 鹤唳
　　第二天一早李炳就去了卫所，可当他询问了一圈负责刑讯的人根本没有问到关于吴三河的半点消息。
　　“不应该啊！任何被抓到卫所里来的人犯都要先过一趟刑讯才会被送到地牢看押。难道说吴三河根本没在卫所里？”
　　李炳一头雾水，这和他预想中的不一样。不过很快他手下的小旗官张虎就主动找了过来，带来了新的消息。
　　“总旗，我帮您又问了一遍，刑讯的那帮杀才昨天的确没有审过叫吴三河的人，连体貌特征相似的都没有。不过，三天前刑讯那边有两个人被调到了黑旗营麾下履职，好像是叫周涛和杨林。有人看到他们昨天在清洗刑房，里面有屎尿，应该是对谁用过刑留下来的。”
　　李炳听到这个消息精神一震，直觉告诉他那个被周涛和杨林审出屎尿的家伙极可能就是他在寻找的吴三河。
　　“他们现在在哪儿！”
　　“应该在黑旗营的驻地吧？”
　　李炳当即就从椅子上跳了起来，正要冲出去可旋即又顿住了脚步。
　　心里顾忌道：我这么直接去黑旗营说不定会让人察觉，要是真的是吴三河的话再被他们藏起来可就麻烦了。得想个办法。
　　可让李炳万万没想到的是，他没找过去，对方却反过来找上门来了。
　　外面门房进来通传的似时候李炳还以为自己听错了。可真见到对方时他却有些印象，对方的确是黑旗营的人。
　　“黑旗营甲组小旗官王俭，见过李总旗。”王俭不卑不亢的朝李炳鞠躬拱手。
　　“找我何事？”
　　“李总旗，是这样的，昨天我们接到了一起钱庄送过来的协查条子，说有人疑是在钱庄大额银票流转中作假。于是我们沈总旗说反正闲着也是闲着就帮钱庄查一下，结果很轻易的就查到了一个叫吴三河的人，逐将其抓获。
　　不过即便有钱庄的人指认可这个吴三河老是嚷嚷说他是冤枉的，还说他是您府上的大管事。因为实在太可笑所以被昨日审讯的人忽略了，今天刚好想起就过来问问您是不是府上有一个叫吴三河的大管事啊？”
　　王俭说完就笑眯眯的站直了看着前面李炳的反应。用沈浩的话来说，现在已经到了抓蛇的阶段，让他过来就是来打草惊蛇的，看看蛇是什么反应，是逃还是咬。
　　逃的话就上网子，咬的话就上钳子。
　　李炳的脸色先是微微一变旋即有恢复了正常，略带疑惑的朝王俭道：“我家的确有一个叫吴三河的管事昨天未归，但他是恪守律法的人，断无可能犯案，能带我去辨认一下吗？”
　　“不好意思啊李总旗，昨天百户大人下令地牢严管，所以我们也没办法带您去地牢看犯人。不过李总旗别担心，我带来了画像，您看画像也是可以的。”
　　画像？！
　　李炳还没反应过来就看到站在自己面前的王俭从怀里拿出一张半尺见方的画卷递了过来。
　　“李总旗请过目。”
　　李炳下意识的接过画卷然后一展开，心里一句“入你娘”差点就骂出口了，他没想到黑旗营的这些人居然这么会玩。
　　画卷很简单，几笔不多的浓淡墨就清楚的描绘了一个惟妙惟肖的中年男人的样貌。
　　可问题是这个中年人有五分像吴三河但是却还有五分像他李炳！根本就不是吴三河本来的样子！
　　甚至李炳脑子一转，他觉得王俭递过来这副画像是在故意嘲弄他！
　　看到李炳脸色涨红跟猪肝一样，王俭却是丝毫不掩饰自己的笑意，还噗呲一声有意无意的笑出了声来，甚至不等李炳开口就直言道：“看起来李总旗并不认识画像中人，那在下就告辞了，多有搅扰还望李总旗担待。”
　　“站住。”
　　李炳涨红着脸从位置上站了起来，走到了王俭面前，两人距离不过一尺，好让王俭清楚的看到他眼里的那团杀意。
　　“我要是说，这，就是我家的大管事吴三河呢？”
　　王俭就算小心肝乱颤可脸上还是不坠颜面，依旧笑容不减，回道：“我们沈总旗说了，如果那个贼人确是李总旗家的管事那可以去找他求情，或许他会看在同僚的份儿上从轻发落，当然这都要看沈总旗的心情。”
　　说完，王俭连拱手礼都懒得用了，转身就走，留下身后的李炳气息翻腾紧紧的握着腰间刀柄。
　　好不容易暂时压下了心中的狂怒之后，李炳无比坚信吴三河已经落到了黑旗营的手里，并且黑旗营针对的目标就是他。
　　在卫所里怎么都坐不住了，李炳明白一旦他被当成口子撕开，遭殃的绝对不仅仅只有他，整个李家都会受到牵连。
　　必须要做点什么。
　　之后李炳直接返回了家中，将自己在卫所里看到的全部讲给了家里的两位知晓。
　　那副画像被李炳的父亲李隆成直接撕成了碎片。
　　倒是老爷子李沧烈显得最沉得住气，仔细的听完李炳的讲述之后沉思良久才开口道：“一个新设立的黑旗营就有这么大的胆子？不可能。唯一的解释就是有人借了胆子给他，他才敢如此明目张胆的向李家挑衅。”
　　“谁借的胆子？唐清源吗？”
　　“唐清源还不够分量。”
　　“那是谁？莫非是姜成？！”
　　可李沧烈还是摇头，旋即又是一阵沉默之后继续问李炳道：“你再给我说说那黑旗营职役范围。”
　　李炳不清楚爷爷为什么这时候了问这个，但还是耐着性子将卫所里公示出来的内容复述了一遍。他发现当他讲完之后他爷爷的脸色变得他从未见过的阴沉，甚至眼中还带着一丝丝惶恐？！
　　“炳儿，你现在马上去一趟城中的传送法阵，看还能不能使用？”
　　“哈？这个，这个不用去了爷爷，今天我回来之前卫所里就收到过告知，说传送法阵临时需要维护，所以最近五天只能进不能出。”
　　“临时告知的？”
　　“啊？是的，是临时告知的。”
　　李炳还未觉得，但他的父亲李隆成已经在这一问一答里也感受到了一丝寒意，脸色一如李沧烈一般阴沉得可怕。
　　因为照理说传送法阵这种重要的设施每一次调整都需要提前报备衙门以及玄清卫所。
　　何曾有过临时关闭出城法阵通道的先例？
　　这要是往深处想的话......

第36章 收紧
　　“总旗，您是没看到李炳那家伙的表情，哈哈，跟吃了屎一样难看。居然还恼羞成怒的飚杀意吓唬我，嘿嘿，我也不是吓大的直接没理他......”
　　王俭进玄清卫这么多年还是头一次觉得如此爽快，没想到他也有无视一位堂堂总旗的一天。
　　“还是你小子狠啊，想得出来画像这一出，而且还把吴三河和李炳的样子揉在一起，还别说，揉出来的人样比李炳帅得多。哈哈哈......”
　　沈浩也哈哈大笑，他这些天来憋屈得够呛，现在可算出了一口恶气了，当收点利息？
　　说话间章僚敲门走了进来，朝沈浩和王俭行礼之后从怀里掏出两份令条放到沈浩的桌上。
　　“总旗，于城、五羊城、石家堡、浩城等八个地方卫戍兵丁已经集结完毕，目前以对抗操演为由已经进入了黎城周边三十里的四处预定位置，只要引援符信号一出，他们可以在一炷香之内彻底封锁黎城周围所有道路。
　　另外刚才百户大人已经下了临时考核问询，限令三日内各旗力士及以上职阶的所有玄清卫不得离开黎城，随时候询。
　　还有就是今早我们设在城门的几个暗哨都传回来消息，说李家昨夜三次企图夜启城门出城，但都被挡了回来。有百户大人的暗示在，卫戍的那些家伙还是没敢乱来。”
　　说起正事沈浩脸上早就绷紧了，只不过神态还是比较放松，这些天来他可是暗地里做了很多工作的，基本上那张针对整个李家的大网已经洒了下去，现在就是收紧这张网的时候了。
　　“之前王俭去惊了一下蛇。看这反应这蛇的确是惊了，但还不至于乱了方寸。
　　这样，先派人手去云阳将张奎一家老小控制起来，他身上也肯定还有不少东西可挖。注意些，动手前别露了痕迹更别走漏风声，那边是张奎的地盘，他连朝廷命官都敢谋害指不定胆子有多大呢，别阴沟里翻了船。
　　章僚，干脆你和韩鑫带上七个弟兄亲自跑一趟。”
　　“是，总旗。”
　　张奎是关键，不能出错，一旦张奎再被羁押，加上吴三河的口供和钱庄里银票往来的凭证，《云阳走私违禁材料案》基本上就可以翻了。
　　一旦《云阳走私违禁材料案》翻案，那就意味着李炳和他的甲字旗里的大部分人会锒铛下狱。之后只要沈浩需要，随随便便就能以李炳为突破口把整个李家撕成碎片。
　　一切都在朝着可控制的范围发展。
　　章僚急匆匆的离开之后，王俭也被沈浩支走了，李家周围现在多达十多处黑旗营的暗哨，王俭现在主要就是负责盯紧李家的一举一动。
　　沈浩也没在公廨房里多待，网已经开始收紧了，他需要及时将讯息汇报到百户唐清源那里去，毕竟名义上唐清源才是这次黑旗营行动的总指挥。
　　......
　　“昨天晚上姜千户又来了一份密函，你先看看再说。”
　　沈浩一进来，唐清源就从抽屉里拿出一份铜条密函用他的腰牌打开之后递到了沈浩手里。
　　密函居然是亲笔写的，落款是封日城千户所的千户官姜成。
　　内容不长，沈浩几眼就看完了，概括一下这密函就三句话：
　　第一句是：小心从事，千万不要波及太盛。
　　第二句是：务必一击即中，不可出现漏网之鱼。
　　第三句是：尽快、尽快、尽快！
　　看得出这位远在封日城的千户大人很是在意这起案子，也许是因为同样将这件案子看成了黑旗营在国朝范围内可能成为榜样的名声利益，也可能是接到了更上层的某种风向指示，还有可能是这件案子有可能波及到他自己。
　　不论什么原因，至少从这份密函里看得出这位姜千户是站在黎城卫所或者说是站在黑旗营这一边的。
　　“大人，这是好事啊。”
　　“哼，干得漂亮才是好事，一旦搞砸了可就是催命符了。你那边情况如何了？”
　　“已经开始收网了，云阳那边我准备今天就将人控制起来，彻底按死李炳这个突破口。不过昨天我故意惊了一下他们，但李家的反应却过于平淡，我猜不透。”
　　“猜不透就别猜了，如今整个黎城都在咱们的大网当中，李家敢发疯只会死得更快而已，你现在不能乱了心思，按照之前你的计划走，不出错，一切都不会有问题。”
　　唐清源难得的拍了拍沈浩的肩膀，一脸鼓励打气的样子，倒是让沈浩颇不适应。
　　两人正要继续聊，可们外却传来门房的禀报声。
　　“大人，甲字旗总旗李炳说是有要事禀报。”
　　李炳？
　　唐清源和沈浩相视一眼，然后唐清源坐回了椅子上，扬声让门房将人领进来。
　　沈浩却是没走，他也想要听听李炳现在来找唐清源是准备耍什么花招。
　　片刻后公廨房门被推开，李炳脸上带笑的走了进来，朝坐在椅子上的唐清源拱手问好但却把就在边上站着的沈浩当成了空气。
　　“李总旗有事找我？”
　　“大人，家中老爷子最近得了几坛五十年陈酿的桂花老酒，知道大人您是酒国知己所以想请大人到府上品鉴品鉴，不知大人今日收工后有无时间？”
　　“这......可以，代我先行谢谢李爵爷，今晚我再当面道谢。”
　　“那就恭候大人大驾了。属下告辞。”
　　李炳笑眯眯的来了又走了，全程看不出半点情绪，就好像真的只是来请唐清源去赴宴一般。
　　“你说这李家是什么意思？”
　　“大人，怕是宴无好宴啊，不过您去探探李家的底也不错。”沈浩也猜不透李家的打算，不过唐清源都答应要去了他还能说什么？
　　“就是去瞧瞧他么耍什么花招而已。行了，你下去做事吧，有什么事记得随报。”
　　“是，大人。对了，大人晚上赴宴还是当心些，毕竟现在李家可不是太平的地方。”
　　......
　　夜深，沈浩从公廨房出来，他摇了摇晕沉沉的脑袋，最近又是忙得昏天黑地，要不是他的修为暴涨式精进他还真可能扛不住。
　　黑旗营新配的黑箱马车还在外面候着，车夫是黑旗营里的一个力士，即是沈浩的车夫也是沈浩的护卫。
　　“总旗，现在回去吗？”
　　“嗯，这么晚了，你也回去休息算了，不用送我了，明天还要接着忙的。”
　　“不用，又不远，先送您回去我再回家不迟。”

第37章 夜袭
　　“老肖，今天吃饭的时候才听王俭说起你家的小子昨天满岁了，给，补给你儿子的红包，以后有这种喜事可不准忘了我，我也好去凑个趣儿喝两杯嘛。”
　　马车上沈浩就坐在轿厢外面，掏出一个大红色的绸布荷包递到驾车的力士手里。
　　老肖不敢接，更没想到自家的一点小事儿还能劳动总旗费心思，一时间有些不知道说什么好。
　　“给小子打一只长命锁，讨个吉利。叫你拿着，这点面子都不给？”
　　老肖闻言推脱不过只能收下，手里掂量了一下荷包的分量，心里更是有些颤，这荷包里的可不是什么小元宝，这绝对是金的，足金呢！
　　总旗可真大方。
　　帮儿子收了红包，老肖总觉得有些不好意思，忐忑了好一会儿才结结巴巴的开口想要请沈浩吃酒。
　　“哈哈，好啊，到时候去你家整......嗯？”
　　沈浩话还未说完便突然感觉到前面漆黑的街面上扬起一股杀意，并且本能感觉到危险急速迫近。
　　“闪开！”
　　只来得及刚好往后避开半个身位，就感觉到黑暗中数十道无形锋锐从四面八方急速飙射而来。
　　“噗呲！噗呲！噗呲！”
　　一阵钻心剧痛从右肩上传来，接着是左腿，沈浩根本来不及多想，忍着痛直接翻下了缓行的马车，同时砸在地上的还有前一刻正和他有说有笑的老肖。
　　沈浩想去拉一把，可黑暗中再次飚出一片利芒朝着他所在的位置当头洒下。
　　“老肖！”
　　一声咆哮，但砸在地上的老肖依旧一动不动。沈浩只能就地打滚同时抽出腰间雁脊刀护在身前快速挽着刀花。
　　“噹噹噹噹......”
　　密集的金属格挡声响起，力道之大居然震得沈浩右臂发麻。不过也好没再被这些利芒射中，让他一下退到了一处墙角。
　　飞快的瞄了一眼右肩和左腿上，这才分辨出伤自己的是什么。
　　“破法箭！？”
　　沈浩心思不住往下沉。破法箭可不是一般的武器，而是只有玄清卫和征伐军伍中才会配备，就算是地方卫戍中也是没有的。私人要是持有破法箭那就是掉脑袋的大罪，私自贩卖也一样。
　　沈浩明白一群能拿到破法箭来袭杀他的人绝对不简单。
　　至于是谁？他现在没这份心思去想，因为第三波箭雨又来了！
　　破法箭的速度、力道都远超一般箭矢，而且破法箭还可以无视炼气境的真气护盾，可以说是对付炼气境修士的一大杀器。
　　沈浩已经退到墙角避无可避，只能双腿发力，猛地往后面墙壁挤压，身前雁脊刀舞得看不清。
　　“轰！”
　　运气似乎还在沈浩这一边，他背靠的墙壁没有太结实，让他瞬间就挤出一个破洞来，正好让他倒进了背后的一家店铺里，外面几乎就要杀到他跟前的箭雨悉数扎在墙上和地上，让他再次躲过一劫。
　　不过，右肩上的箭扎进了骨头里，刚才舞刀那几下拉扯得伤势更加严重了，整条手臂开始发麻，这是扯到经脉的迹象。
　　而左腿上的伤势更麻烦，流血量太大，一时半会儿根本止不住血，在这么下去不消一顿饭的功夫他就会失血休克。
　　这还是因为他好歹是个炼气六重的修士，换个修为低一些的现在估计已经躺地上喘气了。
　　“呼呼呼......”
　　沈浩喘着粗气，费力的从地上爬起来，顺势折断了插着左腿上冒出来尺长的箭杆，只留下箭头一截扎在里面。右肩上的也一样被他折断，这样行动方便些。
　　不过箭杆上的一个符号让沈浩心里有些数了。
　　“这应该是之前浩城辎重失窃案丢失的那一批破法箭。”
　　这个案子的卷宗沈浩才看过没多久所以记得清楚，而且这个案子也是李炳的甲字旗负责过去侦办的。
　　“李家！”
　　咬牙切齿的心里咒骂了两句，沈浩同时环顾周围，发现自己闯进来的是一家成衣铺子。
　　随手扯了一条布下来紧紧的绑在自己的左腿伤口上方，让流血的速度尽量慢一些。
　　这种成衣铺子一般来说都会有门后，他准备先找找看。
　　可很快几声破裂声便从头顶响起，五道黑影提着乌光长刀从屋顶上跳了进来，杀机瞬间再次落在沈浩头上。
　　五人全部黑衣黑裤，脑袋上套着黑色头套，只留了一双眼睛露在外面。
　　这些人绝对是训练有素的杀手，没一个多余的动作，而且懂得合击之术，进到屋里之后一句话没说直接将沈浩围在中间，提刀就砍。
　　沈浩手里的雁脊刀因为右臂的伤变得越来越慢，眨眼功夫胸前和后背各被斩出两道数寸长的口子，血流不止。
　　更让沈浩心沉谷底的是这两处新添的伤口很快就出现一阵奇异的麻痒。
　　对方手里的长刀淬了毒！
　　毒性蔓延飞快，短短几息之后沈浩就感觉前胸和后背几乎除了麻痒再无别的感觉，脑袋也晕乎乎的脚下像踩着棉花，似乎随时都可能摔倒。
　　甚至捏在手里的御雷符和引援符都因为体内真气凌乱根本不能做到激发条件。
　　“要死了？”
　　死到临头沈浩一点不见慌，他这些年来生生死死的早就看淡了，他杀过不少人，没道理别人不能杀他，早晚有这么一天的。
　　心里有了最坏的准备反而好像多了一些气力，让沈浩举起雁脊刀又勉强挡下了对方两下连斩。
　　不过，也就到这里了而已。
　　下一秒眼看着对方一刀横斩冲着脖子来了，可僵硬的身体根本做不出闪避的动作，心里明白这或许是自己最后看到的画面了。
　　不过......
　　毫无征兆，沈浩的胸口突然澎湃出一阵刚猛的诡异力量，瞬间扩散他的全身，不但将侵入他体内的毒一下挤出体外，而且连带着从油尽灯枯的身体里点燃了一团熊熊烈火！
　　“噹！”
　　仅仅一个刹那，本以为必死无疑的沈浩发现自己好像是回光返照一般，浑身燥热但又同时充满了爆炸且无处宣泄的强横力量。
　　抬手就挡下了斩向脖子的致命一刀。
　　“这是......”
　　来不及多想，沈浩重新握紧手里的雁脊刀开始奋力求生，虽然不明白自己为何会得到一线生机，可也猜得到这多半和他胸口那到黑兽纹身脱不了关系。
　　因为即便是隔着衣服看不到，可沈浩也感觉到胸口上有什么东西在疯狂的扭动。
　　“杀杀杀......”
　　暴戾的念头飞快占据了沈浩的神经，在他惊异的感受中，他发现自己的速度更快了，力量更大了，刀上的真气含芒居然有了几分离开刀刃的架势......
　　用沈浩觉得最贴切的词来形容他现在的状况那就是：暴走了！

第38章 魂魄
　　就好像是在打游戏，本来还剩一格血了，突然满血满魔，而且身上还套了一个加耐体敏力魔的全能光环。
　　“想跑？”
　　沈浩现在神经里满满都是暴戾，刚才他可是差一点就被砍下了脑袋，如今柳暗花明又怎么能让这杀手跑掉？
　　抬手一挥，三张之前没机会撒出去的御雷符被他一股脑的全扔了出去，三道儿臂粗细的雷霆凭空出现劈头盖脸的砸了下来。
　　五个杀手修为不低，可也仅仅是不低而已，单个比起沈浩来都尚有逊色，何况面对御雷符？完全没有闪避的可能。
　　至于说硬抗御雷符，至少这几个杀手没这份手段。
　　当场五个杀手就有三个被御雷符直接开了天窗，整个脑袋就通透了，一直透到肚子，留下一屋子的焦臭味。
　　剩下两个想跑，可哪里能从暴走之后的沈浩手里跑掉？
　　一个刚转身就被一刀削掉了半个脑袋；最后一个被沈浩钉住脖子挂在了墙上。
　　活口？
　　要个屁的活口，就地上那两根被沈浩折断的箭杆就是铁证，放到李家身上绝对不会冤枉。
　　险死还生之后看着这些黑衣杀手心里就来气，最后一个足足在墙上折腾了一炷香才断气。
　　“呼......谢了。”
　　杀掉最后一个杀手，暴走状态瞬间结束，沈浩就像失去了几乎所有力气，直接瘫倒在地。
　　扯开上衣，看了一眼胸前活灵活现的黑兽纹身，沈浩不管愿不愿意他又被对方救了一次，算上以前的已经是第二次了。
　　“饿！......吃！”
　　这一次沈浩没有慌，他之前就有想到黑兽纹身帮忙暴走了一波之后会出现这种饥饿状态。
　　“幸好这次没有邪恶或者阴豆腐这种奇葩的东西吃，嘿，总不会让我吃这店铺里的衣服和那些尸......”
　　突如其来的食欲让沈浩一脸苦涩，心头暗道：不会真这么饥不择食吧？放过这些尸体行不行？
　　可事实却是沈浩感觉自己的食欲就是冲着地上那些尸体去的。
　　一阵阵极致的恶心让沈浩因为失血过多而极度苍白的脸更加的难看。
　　当饥饿的“本能”超过了沈浩对身体的控制力之后，沈浩就只能“看着”自己扑到了还温热的尸体上，然后张大了嘴......
　　“吸......”
　　没有照着尸体咬下去？差点没忍心看的沈浩发现事情并不是他想的那么简单。
　　就见沈浩张嘴猛吸，一股诡异的力量跟着从胸口的黑兽纹身上渡到了他的身上，随着用力吸气的动作，一团绿油油的雾气从尸体上被无形的力量扯了出来。
　　“不是吧！？”
　　沈浩瞬间明白自己这是要准备吃什么了。
　　居然是魂魄！？
　　俗话说“人死如灯灭”，这里的“灯”就是用来比喻魂魄的。
　　一般人死后很快魂魄就会消散，或者回归了世界本源或者去了什么别的地方。活着的时候越强大，死后魂魄消散的速度就越慢。
　　而眼前被沈浩从尸体里吸出来的就是其中一名杀手的魂魄。
　　不是吃尸体，可要吃魂魄啊！这是不是也等于吃人？
　　沈浩无力阻拦只能眼不见为净，等着这波进食结束。
　　不过眼睛虽然闭上了，可嘴里的味觉却是实实在在的告诉他：魂魄嘛，一股酸梅粉的味道，还行。
　　哧溜完了五团魂魄，沈浩才重新恢复了对身体的控制能力。他不敢甩出引援符，担心被利用，也不敢回家，担心中了又一个埋伏。更不敢继续留在原地。
　　回玄清卫所！
　　打开店铺的后门，沈浩一瘸一拐的沿着小巷摸到了玄清卫的大门，好在这里距离玄清卫并不远。
　　在月光照不到的角落里观察了好一会儿，发现一队巡夜的士卒转到大门口的时候沈浩才呼喊着走了出来。
　　这一队巡夜的士卒里有两位力士沈浩认得，是乙字旗的人。
　　“沈总旗？！您这是怎么了？！”
　　沈浩现在的样子的确吓人，浑身是血，肩膀和腿上还插着箭头，脸色苍白如纸，气息也很乱，看上去刚经历了一场生死搏杀。
　　可这里是黎城，谁这么大的胆子在黎城里截杀一名玄清卫总旗官？怕是邪门修士也没这么嚣张过吧？
　　沈浩摇了摇头，他自己的事自己清楚，自己现在看上去是惨了点，但只要把大腿上的血止住就死不了了。他现在更关心另一件事。
　　“快，召集你们乙字旗人马火速前往城南子爵府救百户大人！”
　　救百户大人？！
　　城南子爵府？！
　　这些人不敢怠慢，一边抬着沈浩进了卫所医治，一边火速通报各旗的总旗官以及两名试百户。
　　毕竟调兵围一处子爵府，这不是单单沈浩一句话就能干的。
　　“抬我回公廨房，我，我有统御权令条！快！”
　　之前从唐清源那里要来的统御令现在就有用处了，沈浩拒绝了前往医馆，让人扶着自己回了公廨房拿出了唐清源亲手签发的统御令。
　　统御令一出，赶来的乙字旗总旗也再无二话。见统御令便如百户唐清源亲临，拥有统御黎城卫所辖区内所有职权力量的能力。
　　旋即，乙字旗点齐兵马，并上三百百户亲兵浩浩荡荡的拉着一瘸一拐的沈浩就朝城南子爵府杀了过去。
　　路上飞驰也就一顿饭的功夫，沈浩趁这个时间在马车上让医师帮自己简单处理了一下身上的伤口，血已经止住了，就只有插在体内的箭头还没合适的机会拔出来。
　　眼看要到了，却突然看到一团华彩升上高空，紧跟着是所有玄清卫都熟悉的法力波动。
　　“是引援符！百户大人有危险！加速！”
　　三百百户亲兵分出两百全速扑向子爵府，另外一百留在沈浩身边听调，而乙字旗的人马则是被沈浩安排呈扩散状包围子爵府。
　　同时，沈浩打出了一直放在怀里的那枚信号符咒。
　　黎城外从各城抽调过来已经枕戈待旦多日的卫戍兵丁接到信号后一炷香之内就能彻底锁死黎城往外的所有通道。
　　加上城中传送法阵已经单向关闭，此时的黎城就是一座能进不能出的禁地。
　　倒要看看李家的人怎么跑！
　　跟着大队人马往前又疾行了没多久便看到了李家的子爵府大门，远远的沈浩还看到一个捂着胳膊的熟悉面孔正有些狼狈踉跄的被几个百户亲卫护送着朝这边过来。
　　那不是百户唐清源还能有谁？

第39章 碾压
　　唐清源铁青着脸。
　　左臂骨头断了，后背还挨了一击重锤，内府移位受伤颇重，经脉也被震荡出了问题。
　　最要命的是李家居然在酒里下了软仙散！
　　这种东西不是毒药但却可以让元丹境以下的修士在极短的时间内出现体内真气呈惰性的效果，且生效前极难被分辨和察觉出来。
　　软仙散甚至没有专门的解药，一般情况下都是靠多喝水或者多走动来尽快代谢掉它的效果。
　　中了软仙散，再面对李隆成、李沧烈外加李家的三名客卿，一共五名聚神境三到五重的强者围攻，这就差点要了唐清源的老命了。
　　一路从李家的堂屋打到中庭，最后靠着亲卫拼死争取来的时间唐清源才逃到李府外并打出引援符。
　　要不是去赴宴之前听了沈浩的提醒多带了三名亲卫，唐清源估计自己多半走不出李府的。
　　当然，最后两百名百户亲兵能够及时出现也是救下唐清源的一大原因，不然的话唐清源依旧撑不住。
　　当听闻这些亲卫是沈浩拿着统御令派过来的时候，唐清源心里才算吃了定心丸。同时也对自己当初一力提拔这个无依无靠的小旗官的卓见倍感得意。
　　“参见大人！”
　　沈浩虽然伤势不便，可还是规规矩矩的站起来给唐清源行礼，看得唐清源颇为感动，破天荒的扶住沈浩要他坐回马车，还一连说了三声“好”。
　　趁着马车上的医师给唐清源清理伤口的时候，沈浩在边上将自己目前的布置一五一十的透底给唐清源知晓，并且主动把指挥权交了回去。
　　可谁知唐清源居然不接。
　　“这个案子到现在都是你一直在布置，我只是把控一些大方向，最多就是在上面给你一些支撑。所以案子收尾还是你自己来才圆满。不过我可警告你，这次李家的人从上到下你不准放跑一个，跑了一个我都要唯你是问！明白吗？”
　　沈浩没想到会有这种好事，连忙躬身扬声应道：“请大人放心，属下定不会让李家贼人走脱一个！”
　　同时沈浩心里也飞快的想了明白，或许唐清源这次的大度是在还人情，毕竟刚才归根结底要不是沈浩拿着统御令当机立断的话，再晚一会儿唐清源极可能就躺尸了。
　　至始至终沈浩都没有问唐清源在李府里经历了些什么，而唐清源也没有问沈浩这一身的伤是怎么来的，两人相顾无言却都明白。
　　......
　　沈浩继续执掌统御大权，身边马车上有唐清源坐镇撑腰，顿时威势无两。
　　主战的是两百名百户亲兵，他们可能对于破案没各旗那么在行，但说到厮杀拼斗那绝对是黎城卫所里最狠辣蛮横的一群人，他们的存在目的本来就不是去侦办什么案件，而是为了针对所有敢于威胁黎城卫所辖区内的管辖权利的那些坏分子的。
　　一句话概括百户亲兵的日常：敢乱来，老子们就恁死你！
　　所以当两百百户亲兵压上去之后，不单单只是救回了唐清源，更是如大山压顶，在短短一顿饭不到的功夫就将李家的子爵府几乎夷为平地。
　　字面意思，毫无夸张，李家子爵府还能撑住的房子不超过三栋，其余皆被夷平。
　　为什么这么猛？
　　李家的那几个差点弄死唐清源的聚神境修士难道都是纸老虎吗？不至于面对这些修为绝对不如他们的百户亲兵如此不堪一击吧？
　　可事实却就是如此的不堪一击。
　　修士的确要比一般人强大很多很多，特别是踏入聚神境的修士，以一当百并不夸张，可这里面的“一百”指的是一般装备的普通士卒。在配备了诸如破法箭这种装备的百户亲兵面前，聚神境三五重的修士和普通人区别不大。
　　一轮箭雨弄不死？那就再来两轮，了不起来三轮嘛，还弄不死你们？
　　沈浩挨了两下破法箭就差点失去战斗力，李家的聚神境高手了不起撑得住四五下嘛，还能跪在地上喘气就算是本事不错了。
　　真想要靠着个人修为就能抗衡成建制的玄清卫军卒，至少需要达到元丹境五重以上才有可能。
　　炼气九重之后是聚神九重，然后能踏入元丹境。
　　修行其实不难，难的在于时间，很少有人可以在自己寿数到来之前达到那道看得见却摸不着的境界门槛，而且这些门槛越往后越是难以琢磨。
　　......
　　寅初时，黎城里的箭弦崩响声和喊杀声已经消停，一场出现了许些险象环生的围猎终于落下帷幕。
　　猎人和猎物两次反复颠倒，对沈浩而言结果还算能够接受。
　　说起来似乎过去了很久，可实际上却离沈浩回家路上被袭击只过去了一个时辰不到。
　　“报！”
　　“说！”
　　“报百户大人、沈总旗，李家逆贼满户共计九十一人，主家三十六人，杂役五十五人已经全部核对无误。死七十人，活口二十一人。其中首犯李炳、李隆成均以活捉，但李沧烈已经中箭身亡，尸首亦在......”
　　沈浩听闻活捉了李炳和李隆成之后，心里最后一块石头也落地了。
　　李家就是大房的这一脉难搞，只要没有漏网之鱼那就算是基本上彻底瓦解了李家，后面到底是搓圆还是捏扁就看上面的意思了。
　　而且拿下活口还能做一场“菜市口刀斩恶贼奸族”的大戏，这对于黎城玄清卫所的民间声望来说是绝对的加分项。
　　别以为玄清卫直属于天听又是超暴力机构，所以可以不在乎民间对自己的印象。
　　错！
　　唐清源也一样需要每年到千户所里述职的，成绩里“地方评价”占据了很大的比重。想要继续连任或者升迁那就不能关起门来自己玩，地方上必要照顾到。
　　“立即给千户所请令，请求千户所出面协调各地玄清卫协助缉拿李家散布在外的残余子弟......令，城外各城卫戍兵丁继续戒严，不得命令不能放松警惕......令，立即展开对李炳、李隆成父子的突击审讯，着黑旗营小旗官王俭亲自敦促......令，封锁李家子爵府，马上展开查抄和清理，所有物件五颗擅自藏拿，一律造册登记不得有误！”
　　唐清源其实就在沈浩后面坐着，但说话算话，还真就没有沾半点指挥权，全权交给了沈浩发挥，甚至还盘膝坐在马车上打起了坐，估计是想要尽快代谢掉体内的软仙散。
　　重新回到卫所沈浩才从紧张的情绪里松出来。
　　顿时右肩和腿上伤口的麻痹感让他一阵晕眩。
　　“沈总旗你的伤不能再拖了，腿上的血管压迫太久容易废腿，而肩上的箭头要是卡在里面压得经脉太过以后手也会留下病根......”
　　医师再三劝说加上大局已定，沈浩才在自己的公廨房里让人打开自己的伤口，将卡在骨头里的箭头挖了出来。
　　剧痛中，沈浩不忘在心里暗自发誓：老子不把李家父子的屎尿都收拾出来老子就不姓沈！

第40章 新贵
　　当夜，整个黎城玄清卫卫所里的灯光就没熄灭过，直到天色大亮。
　　好奇了一夜又忐忑了一夜的老百姓们这时候才小心翼翼的走出家门，靠着邻里之间的“小话”渐渐弄明白昨天晚上的喊杀声来自城南。
　　更有好事者专门大着胆子到城南瞧热闹，本以为会被拦下，可却发现并没有，只要你不往城南子爵府里面凑的话在外面随便看。
　　至于能看到啥？
　　整个子爵府都差不多被夷为平地了还没看头？！要知道这里曾经可是一般人连路过都得低眉顺眼的地方，堂堂勋贵门第，家里的大少爷如今还在玄清卫里官居总旗，里面的老爷更是八品子爵，这身份，整个黎城独一份。
　　试问黎城人谁不知道城南李爵爷府？
　　可就是如此高门大户，如今却废成瓦砾。
　　听外围那些接地气的衙门差役说呀，这李家谋逆，不但私自持有限制级军械，还胆大包天的行刺玄清卫百户官，这不，恶有恶报了吧？全家老小肯定都活到头咯！
　　不管是不是本来就恶李家，反正看到大门大户被连根拔起那都是普通老百姓喜闻乐见的，最少能当谈资说个十天半个月吧？
　　各种小道消息满天飞，半日不到就已经波及整个黎城。
　　普通老百姓就是看热闹，反正靖旧朝的规矩对底层老百姓向来比较宽松，他们只要不往朝廷身上故意泼脏水，闲话随便说，也就图个开心。可黎城里的那些所谓的“有头有脸”的大人物们就吓得要尿裤子了。
　　李家在黎城除了是人尽皆知的勋贵门第之外，还是黎城里的巨富之家，门下的生意遍布十几个门类，靠的是李家的人脉关系还有地位。
　　如今李家被扫成了平地，而且坊间传言说是因为谋逆！？
　　谋逆可是株连九族的大罪，谁知道会不会还有别的什么牵扯出来搞一套连坐？
　　李家在黎城这么多年，光是生意上的往来就几乎囊括了黎城大大小小的门道，而这些“大人物”们又是多多少和这些门道沾边甚至靠这些门道吃饭的，谁能绕得过李家？
　　而且现在不但城里传送法阵自能进不能出，就连出城的官道都全部被封锁同样只进不出，这架势凶险啊！
　　所以能不急吗？
　　可要事情涉及到了玄清卫，这些“大人物”也有点心里发毛，只有少数几个头面人物在玄清卫还有些路子，且事关生死也不敢犹豫，一大早就亲自在玄清卫卫所外的路口上等着，要是能探到点口风才能安心。
　　可昨夜事发紧急，黎城玄清卫卫所里所有官兵全部被要求在岗，或者像甲字旗的那些人不论有没有事都统统先下了地牢看押。
　　如此，这些心急如焚的黎城“大人物”们大早上也只能扑一个空。
　　直到下午，最新最靠谱的消息才从玄清卫里传了出来，瞬间传遍了黎城上流。
　　“李家的的确确是谋逆之罪，百户唐清源唐大人和黑旗营总旗昨夜都差点遇刺身亡。”
　　“遭殃的不止李家，整个黎城玄清卫甲字旗上下三百余人无一幸免，要么反抗之后被射成了刺猬，要么就进了地牢候审。”
　　“李家的案子是唐百户亲自抓的，具体负责侦办的是新设的黑旗营总旗沈浩，甚至昨夜指挥的也是这个沈浩。”
　　“目前并未听到关于这件案子涉及黎城其他家族的消息。”
　　最后一个消息才让担惊受怕了大半天的黎城“大人物”们松了口气。
　　心里咒骂李家人不是东西之外，这些人也记住了一个名字，那就是黑旗营总旗官沈浩。
　　到这时这些“大人物”才发现这个新设立起来并不被人看好的黑旗营似乎很不一般，甚至它头上根本就没有试百户能管得到它，而是直接归百户直辖。
　　“这次覆灭谋逆贼奸，绝对是滔天功劳一件，看起来这位沈总旗将来是前途无量啊！应该多走动走动才好。”
　　这是这些“大人物”心里很自然的想法。
　　一个眼看就要起来的新贵，又正好在黎城这一亩三分地上，不巴结巴结，可能吗？
　　说起来就是这么荒诞：那边老的勋贵才亡，尸骨尚且未寒；这边新的权贵就立马占据了人心。
　　......
　　沈浩可不知道自己这么草率的就成了黎城里的新贵，他现在正坐在刑讯室里饶有兴趣的看着十字柱上受刑的李炳。
　　这里的规矩是先来三道开胃小菜给囚犯热身：洗身子（竹刷干洗）、按摩（粗盐揉搓）、开胃（辣油灌鼻孔）。
　　然后才是硬菜。
　　硬菜又分上三路和下三路。再细分的话就是上三路硬菜有十八道；下三路硬菜还有十八道。
　　加在一起这里一共三十九道刑罚。
　　当然这些不是黎城玄清卫的人搞出来的，都是靖旧朝玄清卫指挥使衙门里教下来的。据说玄清卫成立以来，能抗住这三十九道刑罚依旧不松口的人一只手都数得过来。
　　李炳明显也算是一个硬汉，虽然被戏称为“老爷兵”但绝对不是什么都不会的软趴趴。甚至真刀真枪的也办过不少案子，经历过不少生死搏杀。
　　可即便如李炳这样的硬汉，封了体内真气之后，这一套一套的刑罚下来很快就能从肉身到意志重新给他洗一次牌。
　　用刑讯这边的杀才们的行话来说，这叫：活脑子。
　　只有把囚犯的脑子给活动开了，然后才是一问一答的环节，保证问啥说啥，只求说完能速死。
　　“总旗，您看，现在用的这是下三路硬菜中的“铁链环”，从后门进去，然后再辅以特质的环扣，一进一出就能把里里外外都给收拾干净，再给他上热蜡就能夯实。”
　　“蜡？这还能当蜡烛不成？”
　　“能的。下三路用蜡夯实了后门和肠道之后，等上三路再通了食道和胃同样辅以低温蜡，将上下联通，最后再用蜡进行表皮封装就能用来照明了。
　　嘿嘿，这里面还有个名堂叫人蜡，一般人做不了这个，没那手艺，可在下能做，沈总旗要是想看个新鲜的话在下动动手而已，也不麻烦。”
　　不但外面的“大人物”将沈浩当成了黎城新贵，就连刑讯司的杀才们也在巴结他。只不过这些杀才巴结人的方式有些常人难以接受。
　　“咳，人蜡？这玩意儿想想都觉得恶心，看了我怕吃不下饭。而且这李炳还死不得，也别给弄残了，最起码得吊着一口气明白吗？”
　　“在下明白。请沈总旗放心，按照审问清单上的问题绝对一个不漏的给您问出来！”
　　“嗯，那就继续吧，这李炳骨头硬，多让他吃点苦头。不过你要上那种恶心的手段前提醒提醒一下我，我好回避回避也留点心情等会儿好吃饭。”

第41章 操作
　　短短三天时间，地牢里的李家人已经人不人鬼不鬼了，在这种习惯了简单粗暴的世界里，暴力机构想要撬开某个人的嘴巴总是同样的简单直接，后果就是：我想要你说的，你说了，不过你人也废了。
　　沈浩在审讯开始的第一天去看了李炳和李隆成。刚开始还看得津津有味，有种大仇得报的畅快感，可随着刑罚的残酷性加剧，沈浩就看不下去了。
　　倒不是沈浩心软，而是那些刑罚实在太过恶心残酷，以他这种正常心理认知的人看来本能的不喜欢。
　　之后沈浩就收了心思，他和李家的仇算是心里舒坦了。
　　之后三天沈浩吃住都在卫所里，亲自监督下面的人汇总卷宗。
　　谋逆是坐实了的，从李家刺杀沈浩以及唐清源开始这个大罪就坐实了。所以其余的罪名就算是走个过场，因为李家上下绝对死定了，而且会死的很惨。
　　按照李隆成的招供，李家的打算其实是险中求精。
　　先是对沈浩这个直接侦办案件的人下杀手，只要弄死了沈浩，侦办进度绝对会出现停滞，这就能给李家争取到更多的缓冲时间。
　　而当时李家是并不准备立即朝唐清源动手的，只是想要缓住唐清源，并且打算是许诺重利让唐清源对沈浩的死不要过分追究，他们会将现场布置成邪门修士复仇的样子，让唐清源可以简单交差。
　　可谁也没想到五名炼气五重还带了连发强弩再配合破法箭和合计战阵的杀手居然刺杀失败了！
　　当五名杀手死亡，李家这边立马因为牵连在杀手身上的魂玉得到了消息，明白任务极可能失败了，所以才会开始对唐清源的刺杀。
　　杀了唐清源，然后利用黎城卫所短时间内群龙无首的时机能逃多少人就逃多少人，至于再往后，李家也不是没有机会复起。
　　结果李家再一次失算了。沈浩不但活了下来反杀了那些杀手还事先就从唐清源手里拿到了统御令条，以远超一般的反应速度不但彻底封锁了黎城还救下了唐清源。
　　按照李隆成的话来说，不是李家的手段太粗糙，而是黑旗营的速度太快了。从发现被针对再到大网落下，前后居然才几天时间，这让李家失去了大部分的生机只能铤而走险。
　　这不是空话，沈浩看过了李隆成的口供，一旦真的让李家从黎城跑掉，那后面想要抓住就不那么容易了，因为李家和白登山上温家是连理关系，一旦温家庇护李家，就算是玄清卫大案也不一定能让温家交出人来。
　　和李家不同，白登山温家不单单是勋贵门第，更是宗门附庸，地位不能单纯用世俗标准衡量。
　　宗门附庸家族沈浩以前根本没接触过，那些离他太远，却没想到如今会被他碰上。
　　不过沈浩也不在乎，宗门势大可也要顾及朝廷，朝廷自然不是好欺负的。而作为宗门的附庸家族自然也不敢明目张胆的对朝廷的案件指手画脚。
　　一句话，李家人只要没跑掉，那就没戏唱了。
　　当卷宗弄好已经是第五天了。
　　足足厚厚的三十四本卷宗，里面罗列了李家从谋逆到结党营私，再到作假案贪赃枉法谋财害命等等的罪名一共十七项。
　　而除了李家的主犯之外，一起倒霉的还有前甲字旗的小旗官三人，校令六人，力士三十七人，军卒一百零二人，全部获罪不等。唯有甲字旗丙组受牵连者寥寥。
　　按照沈浩的“内部缉查，从重论处”的原则，对这些曾经的玄清卫都下了重手，不但一个个都在刑讯司的手里痛苦哀嚎了足足两天，最后下场也是菜市口走一遭。
　　唯一的区别只是这些人有些只是干净利落的斩首，而有些却是腰斩、凌迟、五裂。
　　不过处决的日子还早，要先将卷宗上报到千户所，等千户姜成从这些卷宗里删减确定之后发还回来才能正式定罪。
　　一来这是让千户所在这起必将成为整个国朝玄清卫内部缉查的首个大案榜样的案件里沾点光露露脸。
　　二来案子里的牵扯实在太广，光是“结党营私”这一块真要较真的话大半个封日城的官人都得下马入狱，这个锅黎城区区百户所可扛不住也不敢抗，包袱自然要丢到上面去。
　　最后，也是朝姜成表忠心，毕竟这些卷宗里涉及他的可是一点都不存在的。
　　另外，远在云阳的张奎张家，已经在五天前由章僚和韩鑫押解回了黎城，全家老小一共二十三口，仆役勤杂不入罪不株连。而等待张奎全家的下场是凌迟，因为设计贿赂玄清卫并且谋害朝廷命官，其罪以谋逆论处。
　　封日城那边的消息回得很快，仅仅一个晚上就等来了姜成亲笔签发的指导令条，上面详细的将那三十四本卷宗里需要拿掉的东西罗列了清楚，最后十七罪变成了十一罪，其中结党营私这一系列的罪名被全部拿掉了。
　　唐清源将千户所的令条递给沈浩看的时候脸色如常，沈浩看完之后也一样。
　　两人之前就料到了千户所会有这么干，毕竟控制事态也是必要的，反正李家人必死无疑，过分株连实在太过引起恐慌了，甚至惹火烧身也不是没有可能。
　　“这份令条......存到你们黑旗营吧。连同这起案子的原始卷宗一起。”唐清源突然来了这么句。
　　沈浩闻言楞了一下，接着点头没有说话，默默的将这份在最后写清楚要“阅后即焚”的千户所令条收了起来。
　　连同之前原始卷宗同样也秘密存放在黑旗营的驻地里，这些，唐清源都清楚。
　　万事留个心眼，不主动害人，但也不能被别人随便卖了。
　　这一点唐清源和沈浩有着很高的默契度。
　　“明天一早就可以宣布结案了。按照惯例公开行刑每月只有一次，也就是下月十五，算算还有六天。你记得提前安排一下，我估计到时候姜千户会带人过来。”
　　“明白，我会提起做好准备的。另外，这次案子一结，之前那些冤假错案该如何处置？”
　　“按规矩走，别落人口舌。”
　　“知道了，那属下就告退了。”
　　“嗯，去吧。你再辛苦几天，等公开处刑之后给你补几日休沐。另外这次版赏已经报上去了，绝对比你上次破的那起邪门修士案丰厚。”
　　“多谢大人。”

第42章 平反
　　或许是因为曾经当警察的经历，即便沈浩来到这里世界里已经快十年了但还是保留了很多下意识的习惯。
　　比如说对底层的老百姓沈浩有天然的同情心，老百姓的事情也更容易让他放在心上。
　　以至于李家谋逆一案定论结案之后，卫所里的人要么在战战兢兢的考虑自己是不是主动认错或者悄悄擦干净屁股；要么就是在一边幸灾乐祸一边紧锣密鼓的托人找关系想要在空出来的“甲字旗”里谋个一官半职。
　　可鲜有人去想案子结束后那些需要平反的冤假错案里无辜受害者到底该怎么处理。
　　靖旧朝的律法对于冤假错案的确是有条款说明的，但细节上却一样没有，只有一句很笼统的话“个案根据实际情况可予以相应的补偿”。
　　什么情况补偿多少？又该怎么补偿？
　　一点都没说，只是让“实际”负责的衙门自行斟酌处理。
　　不得不说这个律法条款对于这些冤假错案里的受害者而言并不是那么友好，有种活该你倒霉的感觉。
　　之前唐清源说过“按规矩办”。
　　沈浩专门去案牍房查了一下，黎城辖区内离现在最近的一次平反的案子还是在七十八年前，一件纵火冤案，误杀了一个无辜者，后来查明之后给与其家人一百两银子的补偿。
　　没错，就只有一百两，就是一条人命。
　　不服？不服也没地方喊，要怪就怪自己倒霉。
　　沈浩从案牍房里出来后对七十八年前的那起案例满腔的吐槽，根本不准备按照上面的规矩来处理。
　　一条冤魂才补偿一百两银子？
　　一百两什么概念呢？也就相当于一个普通三口之家正常一年的开销而已，就这？实在太不近人情了，在沈浩手里完全不具备操作性。
　　回到公廨房，沈浩唰唰唰的按照自己的想法再结合手里的这些冤案，一个案子一个案子的罗列出补偿办法。
　　“对于冤死的，家里还有活人的可以按照一命一千两银钱的标准进行补偿。”
　　“没有生活来源的还可以朝衙门申请户口田，标准从高办理。”
　　“被打成奴籍的，只要还活着，立即解除奴籍恢复平民身份，同时根据情况给与五百到一千两银钱的补偿。”
　　“给所有平反的无辜者祖籍所在地的衙门去一封平反通报，让他们代为在当地进行公示。”
　　一道道令条从沈浩手里传出去，他现在还领着处理李家谋逆按指挥的差事，所以这一系列的命令没有人站出来质疑，毕竟这些补偿看起来破天荒的高，可归根结底也不算过分。银钱这玩意儿玄清卫从来不缺，至于户口田之类的那是地方衙门需要操心的事。
　　令条最后上呈到唐清源的手里，唐清源只说了一句“你倒是心善”便签批了。之后当天这些平反的令条在沈浩的催促下仅用了半天时间就传遍了整个黎城玄清卫辖区内的所有城市。
　　甲字旗这么多年能弄出多少冤假错案？
　　这些天沈浩带着人梳理了一遍，李炳任职甲字旗总旗期间共弄了三十五起冤假错案！涉及人命上百条，破家者更是多达数百。
　　......
　　黎城，牙行。
　　这里算是最早收到玄清卫平反令条的地方。
　　当牙行总管事看完这份令条之后心里很不是滋味。因为这份令条里明确了长长的一份名单，全是当初冤案《云阳走私违禁材料案》里的涉案的林家家眷。
　　当初这些林家家眷一共老少二十多人，如今卖了一些死了一些，还剩下在牙行的只有三人。两个是因为有些修为，属于武奴，价值高，所以卖得比较慢；一个是美人，需要调教时间长，还不到发卖的最佳时机。
　　这三个奴隶都投入了牙行不少成本，本想着赚一大笔，可现在也只能是想想了。
　　算这三人运气好吧。
　　另外，牙行还需要给玄清卫一份详细说明，在牙行发卖的林家家眷有哪些死了那些还活着，卖出去的又是卖给谁的等等，但凡有一个环节对不上号牙行都是要拿话出来说的。
　　而且现在又是黎城里风声鹤唳的时期，玄清卫手里的雁脊刀还滴着血没归鞘呢，谁敢这时候跳出来作死？
　　“遵照这份令条上的要求速办，就这样吧。”
　　管事叹了口气，对玄清卫他是没脾气的，只能自认倒霉。
　　消息很快就到了林家在牙行里最后的三人手里，一如久旱逢甘露，本已经绝望的三人瞬间都懵了，如获新生的激动从不真实变得真实，刺激得三人泪水止不住的流下来。
　　“算你们运气好，玄清卫的大老爷帮你们平了反，还给出了补偿，具体多少你们自己去玄清卫认领。拿好了，这是牙行开给你们的身份条，你们去衙门重新入籍就得靠这个还有玄清卫的另一张条子，缺一不可，别弄丢了......”
　　晕乎乎的拿着一张条子走出牙行，再回头，已如隔世。
　　这两男一女是堂兄妹关系，两个男的修为炼气二重，是林家三房的子弟。而女孩就是之前引来整个案件的林馨儿，林家大房目前唯一还活着的独苗。
　　三人相视一眼除了一脸泪水还有尽是悲痛。
　　他们倒是运气好能活到平反的这一天，可家里很多人已经早化枯骨了。正义虽然还是来了，可迟到的代价却是血和泪。
　　一个时辰后，三人从玄清卫所里出来，再去了衙门重新入了平民籍，手里各自还多了三千两的补偿。
　　本来是可以在衙门处选择户口田的，但三人谁都不会种地所以全部拿的银子。
　　靠着这些钱三人就算不出息也能过上相对宽裕的生活了。
　　“我问了他们，当初大父他们都葬在城外十里坡的乱葬岗，都在那儿，应该。”
　　“我去办些祭品，一起去告诉大父他们一声咱家的仇有人给咱们报了。”
　　“一起去吧。”
　　三人买了酒肉香烛纸钱，租了一辆马车出了城，找到了乱葬岗。
　　乱葬岗没有墓碑，只有一个个或大或小的新旧葬坑，场面阴森又凄凉，甚至想要祭拜都只有在山岗下面对着不知道埋葬在哪个葬坑里的亲人们磕头。
　　从山岗下来，林馨儿突然道：“我暂时不回云阳，我要留下来，不亲眼看到张奎那帮贼人惨死我心不安。”

第43章 问斩
　　五月十五，晴，微风。
　　黎城东市场门口的一个平坝上早早的搭建了一方看台，台上放着几张椅子，唯一的桌子上还有一些衙门里用的令箭之类的东西。
　　台下空出来一大块地方，由全副武装的百户亲兵把守，将看台和这片空地与人群隔开。
　　除了百户亲兵，黎城卫戍兵丁今日也被获准五百数进城里职役，主要是维持东市场一带的治安。
　　而在东市场的西南方向沿路停放了几十辆囚车，每辆囚车里都有数名罪囚。
　　这些罪囚神态木然，浑身伤势明显，大多毫无生气的靠坐在车里宛如死人。少数脸色悲凉，不知是后悔还是愤恨，甚至痛苦或者泪流满面的皆有。
　　从早上开始陆续有很多老百姓往东市场这边凑过来，好奇且又老实的待在划出来的区域，他们知道今天正午将会有上百人在这里被处死，而且这些人大多数还是官家人。
　　看热闹的心里让一般人都能够忘记杀头的恐怖场面，再说了，一次性的杀这么多人这对黎城百姓而言可是百年不遇的新鲜事。
　　除了看热闹的人，其实人群里还有很多专门从别的城市过来的，这些人不是看热闹而是来目睹仇人惨死，是在看恶有恶报，是在为心里的那一份冤屈找到最终的宣泄。
　　林家还活着的人都来了，他们拿起石头疯癫一般朝着囚车上的张奎一家猛砸，李炳这些人他们也没放过。最后还是看押的兵丁担心罪囚被砸死耽误等会儿的刑罚才出面制止下来。
　　“别砸了，意思意思就行了。等会儿这些主犯不是凌迟就是五裂腰斩，死法还不比你们拿石头砸死惨？别帮倒忙啊！”
　　兵丁这么一说，这些情绪失控的人才安静下来。想想也是，砸死了这些畜生岂不是帮他们提前解脱了？哪有这么便宜的事！
　　于是囚车外面这才没了骚乱，一个个就等着车里的人伏法。
　　时间流逝。
　　按照靖旧朝的规矩，公开处刑属于广告天下，必须名正言顺光明正大，所以行刑的时间也有讲究，一般选在一天中阳气最旺的时刻：午正时。
　　现在时间午初，唐清源领着两名试百户以及剩下的五名总旗众星捧月的将特意前来监斩的封日城千户所千户官姜成簇拥着上了看台。
　　看台不大，容纳不了这么多人，除了姜成带来的两名百户之外，黎城这边能上台监斩的除了唐清源就只有沈浩，连两名试百户都没资格上去。
　　倒不是唐清源在故意抬沈浩的势，而是监斩一般都是由具体侦办的人来负责，有始有终嘛，为了点表面功夫就去抢手下人的风头，还要不要脸呐？
　　沈浩今天精神抖擞，连肩上和腿上的包扎都撤掉了，换了一身崭新的总旗黑袍，还疏了一个漂亮的发髻，这很符合这个世界的审美，完全就是一个面目刚毅且又英武的俊杰模样。
　　正午阳光照下，一股似乎刚正不阿的气势从沈浩身上油然而生，瞬间扩散到了台下，让那些看热闹的老百姓和来目睹仇人惨死的受害者都不由的安静下来，目光灼灼的看着台上这位站在桌前的总旗官。
　　“今奉令处决罪囚李隆成、李炳、张奎、张虎等两百三十四人。为正律法，匡扶正义，特将罪囚所犯恶行公诸于众。首犯李炳、李隆成，意图行刺朝廷命官......”
　　沈浩用了真气扩音，一字一句的将这些死囚的罪行公布出来，声音扩散出去响彻整个东市场，保证围观的所有人都能听得清楚。
　　这也是规矩，要让所有人都知道律法无情且残酷无比，敢犯事那就要做好被律法严惩的准备。
　　威慑，也是公开处刑的一个重要效果。
　　一大段的罪行念完，下面鸦雀无声，所有人都被这些死囚的所作所为给吓到了，旋即反应过来就是一阵无能狂怒，不过好在这世间还有如这位沈总旗一样的好官，不然世道岂不是彻底倒悬？
　　“杀了他们！杀了他们！”
　　什么叫群情激愤？现在沈浩见识到了。
　　站在高台上沈浩对台下一览无遗，他能够感受到这些普通人发自内心的愤怒和杀意，汇集在一起居然让他这位堂堂炼气六重的修士也有一瞬间觉得背脊发凉。
　　“根据律法，现决，李隆成、李炳等主犯凌迟处死；张虎、张奎等从犯五裂......”
　　然后沈浩拿出桌上的令箭，心思一动，请身后端坐的唐清源和姜成给令箭来了一个“批红”，让两位大佬也参与参与这场血腥的表演。
　　这一出是沈浩临时想到的，看姜成和唐清源赞许的目光就知道这两人应该很受用。
　　拿着拍马屁之后得来的批红令箭，沈浩大气的往台下一扔，扬声道：“先从犯，再主犯，各自验明正身逐一行刑！”
　　两百多人，其实大部分都是被殃及池鱼的前甲字旗的人，他们大多数是处以斩首。
　　一次十人，验明正身之后就有刽子手喊号子，一起抬刀一起斩下。
　　唰唰唰的整齐划一，十颗人头就掉在了地上事先放好的竹筐里，这样能避免到处滚不好收拾。
　　血腥味从第一拨就开始弥散，飞快的催吐了站在最前面的围观老百姓。人血可比牲口的血腥臭多了。
　　然后接着是那些腰斩的重犯，这一批相对麻烦些，腰斩之后会痛苦的哀嚎很久才会死透。这期间刑罚没有停滞，你边上嚎叫就是，这边继续砍。
　　等到五裂，就将大部分围观的老百姓催吐了。
　　最后主犯凌迟，那些曾经的被害者疯了一样挤到前面，一个个目光如刀，一边狂笑一痛哭，有些还呼喊着死去亲人的名字说着大仇得报。
　　处决一直从午正时持续到了申初时，足足一个半时辰。
　　腥臭的血液铺了好大一块地，因为大晴天，很多都干涸了，变成暗红色，看着让人头晕。
　　胆子大的都看到了最后，一些胆小的早早就逃走了。
　　看台上的人也在最后一个主犯处刑之后退场了，剩下的就是等那些腰斩后还没死透的人死透，同时勤杂开始打扫场地，尸体送去乱葬岗，地面要赶紧清洗掉。
　　如此，浩浩荡荡的一场血腥的表演落下了帷幕。
　　但，沈浩却还是没能回家休息，他被唐清源叫住了，说姜千户有话要跟他聊聊。

第44章 九转
　　刚从法场回来，紧接着就是一场嘉奖会。
　　嘉奖会只是局限在黑旗营内部，除了唐清源和来自封日城的三人之外就全是黑旗营的上下。
　　“普通军卒赏钱两万两，赐功法入门，另记功勋一转！”
　　“力士赏钱两万两，小培元丹一枚，另计功勋一转！”
　　“校令赏钱三万两，小培元丹两枚，另计功勋两转！”
　　“小旗赏钱四万两，小培元丹三枚，另计功勋三转！”
　　“总旗赏钱五万两，小培元丹四枚，另计功勋四转！”
　　“以上版赏皆因该案属于举国头例，具有很好的宣传作用和榜样作用，开了我朝设立玄清卫以来的多项先例，所以加重奖赏，以为特例。”
　　果然，一如沈浩之前猜测的那样，作为一头跑到风口上的猪，不论是唐清源还是姜成都不会让这次的版赏差了去。毕竟是国朝的头一遭，榜样意味明显，好处可不单单只有名声。
　　赏赐的钱和丹药都在其次，上次赏赐的两颗小培元丹沈浩都还没有吃，如今又一次拿了四颗，今后估计会过上不缺丹药的日子了。
　　主要的还是最后给的那四转功勋！
　　心里激动有些难以压抑，因为沈浩之前就存了五转功勋，如今算上这四转刚好九转，按照靖旧朝的规矩功勋九转之后可得爵，也就是说他从现在起就是帝国的一名贵族了？
　　一品子爵！
　　唐清源哈哈笑道：“恭喜你沈总旗，这次获得四转功勋之后你就自动取得国朝一品子爵爵位。相关手续去衙门走一趟就能办好，要知道国朝对勋贵可是很优厚的。”
　　其实唐清源自己就是一名勋贵，也是子爵，只不过已经三品了。
　　玄清卫里的勋贵很多，除非是一直都是挂的闲职，不然只要在里面混得够久，功勋慢慢也是能攒起来的。
　　不过像沈浩这种短短几年就攒够了九转功勋的人这些年已经很少了。毕竟国朝休养生息没对外用兵的时候功勋还是很难赚的。
　　“多谢大人抬爱，属下一定不忘大人栽培。”
　　沈浩连忙躬身道谢，唐清源可以说对他有知遇之恩，而且还有提携之义，这份人情沈浩还是拧得清的。
　　“不过也别自满，区区一品子爵而已，对你沈浩来说仅仅只是一个起点，以你的本事，往后立功的机会还多的是，继续勤勉才好。”
　　又聊了两句，唐清源就让沈浩将版赏的令条交给小旗王俭，让王俭将后续的事情抓紧落实。然后领着沈浩回了公廨房，那里姜成已经先一步过去了，看起来还真是有事要和沈浩说？
　　......
　　“参见千户大人，两位百户大人。”
　　公廨房里的三人沈浩之前在法场上就见过了，当中这位脸色黝黑面目粗犷的就是封日城千户所的千户官姜成，据说这位姜千户是从军伍上出来的，作风硬朗。
　　姜成左边坐着的是一个高瘦的中年人，叫魏俊；右边的那人叫陈逸云。
　　这两人沈浩不熟悉，今天第一次听说。
　　和唐清源一样，这两人职衔都是百户官，但是并没有像唐清源那样坐镇一方，只是在封日城中起到统筹的职权，称为“内务官”。而唐清源这样的就叫“外放官”。
　　一内一外，虽然职衔一样，可是实际掌握的权利却是差别极大。
　　当然，这对于沈浩而言都一样，都是百户官，都不是他能怠慢的。
　　姜成正在喝茶，见沈浩行礼便放下茶杯笑眯眯的指着边上的一张小凳，笑道：“坐下说，正好借唐百户的宝地和你聊一聊。”
　　等沈浩坐下，姜成继续道：“听唐百户说起你是从卫所里的一名普通兵卒做起来的？”
　　“是的。”
　　“嘿，不容易啊！说起来我都多少年没见过你这样无根无靠的总旗官了？怕是有十多年了吧？可能还不止。”
　　谁也不知道姜成为啥突然冒这么一句出来，都不敢接话。
　　“我其实和你一样，属于无根无靠的那类人。只不过我最开始是在军伍里，跟着打仗。因为杀敌勤勉被随军的一名玄清卫小旗看上招到了卫所里。后来仗打完了，那名小旗死了，我却活了下来，还一路活成了千户官。
　　所以啊，我一直觉得一个人光有本事还不够，还得有运气，两者缺一不可成大气。
　　你沈浩是个有本事也有运气的人。很好。”
　　这一拨捧得沈浩自己都猝不及防啊，要不要这么直接？
　　不过多年来在玄清卫里见惯了人和鬼，更奇葩的场面沈浩也不是没经历过，脸不红心不跳的谦逊道：“沈浩只是做了些力所能及的事，全耐唐百户抬爱才有如今这点微末成绩，实在不敢当大人此番谬赞。”
　　“谬赞？呵呵，我姜成从来不会夸错人。”突然话锋一转，姜成另起一头又问：“之前唐百户给我来过私信，说起一些你对于黑旗营的看法，我觉得有些新颖，现在你才办了国朝第一件玄清卫内部缉查的大案，应该又有感悟吧？不妨说说看，如何？”
　　看法？
　　这是不是在问政？
　　沈浩先是不留痕迹的看了一眼边上端坐带笑的唐清源，发现对方微微的点了点头，这才心里有了些底。
　　只要这位姜千户不是来挖坑找茬的就行。至于关于黑旗营的一些看法沈浩绝对是张嘴就来。
　　“那属下就胡乱言语几句，还请大人不吝斧正。”
　　“说吧。”
　　沈浩顿了顿，组织了一下语言，然后说：“属下自担任黎城玄清卫黑旗营总旗以来，一直在揣摩朝廷设立黑旗营这种内部缉查机构的目的。之后又因为经历了之前的《黎城李家谋逆》案，这才深感朝廷之高瞻远瞩......
　　黑旗营之用，在于内，也在于外。
　　对内，黑旗营应当大刀阔斧对已经成为顽疾的内部问题进行切割处理割掉毒瘤。同时为律法明威，黑旗营还应该有一套行之有效防微杜渐的条例，从日常中慢慢影响、改变内部的一些歪风邪气......
　　对外，黑旗营应该发挥尖刀匕首的作用，不论是侦办能力还是作战能力，都应该是强于同级编制的。如此就能在玄清卫的日常职权上予以最扎实的支援......
　　以上这些都还是一些不成熟的想法，也是属下准备接下来一步一步着手实施的，如有不妥之处还望诸位大人斧正。”

第45章 隶属
　　沈浩讲得很粗糙，但也不会敷衍，三言两语却又总是能让人眼前一亮。
　　特别是对于内部的“割毒瘤”的说法，让千户所的三人眼皮连着跳了好几下。都知道沈浩这句话里藏着怎样的狠辣。
　　只是一个黎城李家，最高职衔也才总旗，家里最高的勋爵也还只是子爵，就这么一个案子却牵连出最后两百多人掉了脑袋。而且这还是姜成盖了盖子之后的结果。
　　如果说这种力度的内部缉查成为了朝廷向全国推广的常态化的话，那......熟悉玄清卫内部风气的几人都心里颤了好几下。
　　“说得不错，不过还是太笼统了些，你今后继续实践，有什么结论随时跟我汇报，我对你的这些构想很感兴趣。”
　　姜成听得有些意犹未尽，继续表达自己对沈浩的看好，态度和蔼亲切，与传闻中那个“火爆脾气”的千户官判若两人。
　　“大人放心，属下之后要是有什么新的想法一定向您汇报。”
　　“嗯，别忘了就行。”姜成笑着点了点头，右手一引，指着坐在他右手边的陈逸云，朝沈浩介绍道：“这位陈逸云陈百户是封日城千户所新任命的黑旗营百户官，也可以说是你的另一个上峰。”
　　另一个上峰？！
　　沈浩是知道封日城里设有黑旗营百户职衔的，但他从来只是将封日城里的黑旗营百户官当成一种内务官类的半闲职，因为基层的事务不可能绕得过卫所百户的，所以隶属关系上沈浩从来没有把自己当成封日城黑旗营的下设总旗，而是自诩黎城玄清卫卫所下设总旗官。
　　可现在姜成当着唐清源和沈浩的面，用如此具有提醒口吻的言语来介绍陈逸云，这里面就很有门道了。
　　听起来有种为陈逸云镇场面的意思。
　　沈浩连忙起身躬身拱手，礼数不敢大意，口称“见过大人。”心里却在想那我今后听谁的？
　　姜成也没有继续卖关子，而是拿出了一份令条，打开后让沈浩和脸色有些不太好的唐清源传阅。
　　令条的内容是一份来自玄清卫指挥使衙门的通告，不属于机密，但却限制知晓范围，可以“有限度的传阅”。
　　等沈浩看完之后他才明白为何今天姜成突然摆了这么一席话，都是有原因的，都是上面压下来的。
　　这份来自玄清卫指挥使衙门的通报简单概括起来就是：根据各地卫所反应，基层黑旗营在职务展开的过程中受到阻力重重，事务开展艰难且受制严重，所以为了让各地黑旗营少一些阻力多一些底气，特地将黑旗营的编制从总旗提高了半个门槛，变成了试百户编制。
　　并且黑旗营的隶属关系从单一的只受玄清卫百户所节制变成了双重管辖，即，既要受百户所的管理，同时又要接受千户所黑旗营的指挥。
　　一个儿子两个老子？
　　乍一看似乎很荒唐，可要清楚一点，即便是百户所在隶属关系上也是要受千户所节制的，而千户所下设的黑旗营在编制上是和各地百户所平起平坐的。以前千户所的这些所谓的“内务官”并不被“外放官”重视，究其原因就是内务官没办法向地方插手。
　　可现在情况发生了微妙的变化。
　　至少目前看来同为百户编制的陈逸云在面对下面诸多百户所的时候完全有了直接插手相关事务的权利！这个权利甚至还非常的大！
　　因为光一个封日城千户所下设的百户所就有三个，覆盖了四十三座城市！
　　如此一来不论从管辖范围还是数量来说，陈逸云的牌面一下就远远超过坐镇地方的唐清源。即便两人的职衔都没变。
　　上面的权力变更引起的诸多变化，沈浩觉得还得留下来慢慢品。但对于他自己的直观变化倒是好坏参半。
　　好处就是他这个才当了大半个月的总旗官极可能跟着黑旗营地位的抬升而水涨船高，一下迈过很多人一辈子都达不到的地步：成为试百户，官居从六品。
　　这种升官速度沈浩自己都觉得有些过分。
　　坏处就是从此以后他很可能成为一块夹心饼干，左边是唐清源右边是陈逸云，两边要是意见统一都还好办，万一出现分歧他不论听谁的都会有麻烦。
　　不过看起来即便是玄清卫指挥使衙门在对于黑旗营的建设方面思路也不是特别清晰。这很正常，毕竟是一个全新的权力机构，设立之初不断调整是完全有必要的。
　　至于后面黑旗营会成为一个什么样子，沈浩也答不出来。
　　姜成见两人看完之后便将令条收了起来。然后说道：“正式的文书会在这月底或者下月初下达，不过你们三位可以提前做一些沟通了。
　　我的意思是陈百户这边主要负责黑旗营内部大方向的把控，唐百户负责对黑旗营外部的事务协调。而沈浩，你也要区分清楚，别拿着不相干的事情去给两位百户添麻烦。”
　　一内一外，姜成一下将事情暂时分成了两份，而且还用言语警告了沈浩，让他自己也要分清楚情况，别没事找事的给两位百户“添麻烦”。
　　有了姜成的这番话场面就变得融洽了很多，至少表面上是这样。唐清源乐呵呵的表示会全力给黑旗营提供安稳的外部支持，而陈逸云也表示黑旗营以后的任何行动都将和唐清源达成共识。
　　唯有沈浩只能满脸堆笑的坐在一边不敢开口。
　　晚上开了宴席，姜成三人兴致很高，连带着沈浩也去敬了不少酒，自己喝得更多。夜深之后才将三人安排在锦绣阁睡下。
　　......
　　一路回到家里。这是沈浩大半月来第一次回家。
　　结果进到自己的卧室才发现被窝里露出来一对小脚丫。
　　夏女这个憨妞居然又在他的床上睡着了！
　　对待这种憨包奴隶不需要客气，沈浩伸手就揪住了夏女的尖耳朵，然后用了几分力，扭了半圈。
　　“哎哟，哎哟！”
　　“喊什么喊！”
　　“哈？主，主人？！您怎么回来了？”
　　“我不能回来吗？别废话，赶紧起来给老子打水洗澡，再去下一碗手擀面，快去，饿了。”
　　“哦哦哦，我马上就去！”
　　狐女一个激灵瞌睡都吓醒了，不敢废话，翻身下了床小跑着打水去了。

第46章 背后
　　泡了一个热水澡，然后又吃了一碗手擀面，浑身软乎乎的躺在床上很快就睡着了。
　　门外夏女见主人似乎忘记了追究她擅自躺床上睡着的事情，捂着胸口长长的松了口气。
　　夏女自己的床虽然也很软，可不知为什么睡起来总不如主人的那张舒服，好像，好像是少了一股气味儿。
　　也不知想到了什么，小狐女俏脸绯红。
　　......
　　一大早，沈浩是被外面敲锣打鼓的声音给震醒的。
　　久违了大半个月的踏实觉就被这么搅扰了，沈浩一脸阴沉，翻身爬起来到要去看看哪个混蛋跟他过不去。
　　可等沈浩披着衣服出来却看到夏女一脸兴奋的朝着他迎面跑过来，甚至没收住脚一下撞在了他的身上。
　　“搞什么！”
　　“对，对，对不起主人！”
　　“好端端的你跑什么？”
　　沈浩有些火大，虽然这小狐女软乎乎的撞身上也不痛还蛮舒服的，但谁家的奴隶像她这样整天都咋咋呼呼的？
　　“主，主人，不是呀，是外面衙门来了好多贺喜的，敲锣打鼓可热闹了！胡管家让我来叫您起床呢！”
　　夏女一转眼就把刚才撞到主人身上的事情给抛之脑后，喜滋滋的将外面的事情告诉沈浩，一边拉着沈浩开始洗漱，手脚麻利的就把沈浩收拾出来一副英武的样子。
　　“......你说是衙门的人？贺什么喜？”
　　“主人您入贵籍了呀，一品子爵呢！”
　　这么一说沈浩才弄明白怎么回事，旋即心里那股起床气也就散了，取而代之的反而有种新奇的愉悦。
　　没想到生生死死的混了八年多终于让他混出个样子了，入了贵籍就相当于进入了这个国家的上流，哪怕是上流末尾也是上流啊。
　　整理了一下身上的青衫，背着手，不用夏女催促就自己朝堂屋渡了过去。
　　堂屋里已经站了四人，沈浩都见过，但说不上熟悉。来的是黎城衙门的主事官、副官、衙役管代、师爷。
　　这四人见到沈浩出来连忙拱手贺喜，满脸堆笑，看起来比沈浩都开心，似乎得爵的是他们一般。
　　“恭喜沈总旗，贺喜沈总旗！”
　　“恭喜恭喜！”
　　按照靖旧朝的习惯，同时拥有正式职衔和爵位的情况下会优先称呼职衔，所以这些人并没有上来就“爵爷爵爷”的喊。
　　接着是一大片马屁就拍了过来，比起玄清卫里的那些家伙，眼前这四个地方上的官人更擅长语言的艺术，拍着拍着就连沈浩都不自觉的有些飘。
　　“诸位太客气了，快请坐。”
　　沈浩脸上笑容不多，他现在没必要见人就笑了。
　　这边沈浩没多少笑意，对面衙门四人也连忙收敛自己的言语，心里暗道“这沈总旗看起来当真是不太好打交道呀，啧啧，身上这煞气好盛！”
　　虽然没有穿戴黑旗营的那一套行头，可沈浩如今身上自然而然就溢出来的威风和气势绝对不是一星半点，哪怕是在家里也让寻常人不敢直视。
　　再加上昨天沈浩才在东市场主持监斩了足足两百多人，在这些衙门官人的眼中自然属于煞气逼人。
　　“沈总旗，这是您的贵籍凭证，在衙门里也是有备份的，要是不小心遗失了可以到衙门补办。您收好。”
　　“另外，根据国朝厘定的贵籍福利，您现在是一品子爵，每年可在衙门领取五百斤粮食和三匹锦缎。另外还有一份每月十两银子的家眷补贴......”
　　一品子爵的待遇就是这么的寒酸。
　　当然，对于大部分普通人来说，比如说那些靠战功从死人堆里爬出来的普通老百姓，面对一品子爵的待遇绝对会兴高采烈，可沈浩嘛就算了。
　　耐着性子听完，也没有留这四位吃饭，端茶送客。
　　不是沈浩不近人情，也不是他舍不得一顿饭钱，而是他现在的身份敏感，不允许他和地方上的官人过多往来。
　　“让张婶做点酱猪蹄、卤花生，有好酒也装一坛，中午不在家里吃，带走。”
　　“啊？带走去......哦哦！好的主人！”夏女好奇得很想问，可看到沈浩那刀片一样的眼神只能低头将话咽了回去。
　　张婶的动作很快，五根酱猪蹄，一大包卤花生，还多做了两斤酱牛肉装在一个巨大的食盒里，还有一坛五斤的老头酿。
　　这是担心沈浩万一还有客人不够吃。
　　“拿上食盒，跟我走。”沈浩提着酒坛，让夏女抱着食盒跟上。
　　两人出了门，立马就有一辆黑棚马车过来，车上坐着车夫还有一名力士。自从上次遇刺之后沈浩不得已加倍了自己的护卫。
　　去了福寿店买了香烛纸钱。
　　“去城郊九公山。”
　　九公山，离黎城二十里的一座坟山，山清水秀风水据说很好。不过想要葬在这里却不那么简单。
　　九公山又称“有功山”，这里葬的人全是有功之人。比如说那些为国朝战死沙场的英烈可以在这里谋一块衣冠冢。又或者因公殉职的衙役，自然也包括玄清卫。
　　马车上夏女好奇的朝窗外打量，她来到黎城之后从没有这样四处走过，更不知道九公山是什么地方。只不过这妞很会看脸色，发现自家主人面色清冷闭着眼，心知最好还是不要打扰的好。
　　小半个时辰之后马车停下，沈浩提着酒上了山。
　　不需要谁指引，沈浩来过这里很多次了，知道山上靠近山顶的右侧那一块就是玄清卫的“保留地”。
　　沈浩习惯性的先在这块保留地的前头烧上一堆纸钱，拱拱手，算是朝里面埋的玄清卫英烈们打过招呼了。然后才会往里面走。
　　里面有不少看起来比较新的坟茔，这些坟茔大多数沈浩都叫得出名字来。
　　最近的一棺坟是老肖的，就是沈浩之前的车夫，死在半月前的那场袭击当中。
　　老肖下葬的时候沈浩来过，当时的悲伤气氛如今依旧历历在目。
　　夏女现在知道自家主人来这里干嘛了，更不敢说话，忙着按照沈浩的要求将食盒里面的食物拿出来摆在几个墓碑前。
　　沈浩亲自点上香烛纸钱，挨个给每一个他认识的坟茔敬酒，倒一点他喝一口，时不时的聊上两句，就好像这些坟茔里面的人还活着。
　　一坛酒倒了一半喝了一半，酱猪蹄全都下了沈浩的肚子，酱牛肉和卤花生也吃了不少，剩下的分些给夏女和两名护卫。
　　一直待到太阳下山沈浩才收拾心情返回城里。
　　熟悉沈浩的人才知道，九公山，沈浩基本上每月都会来一次。

第47章 休沐
　　唐清源兑现了之前对沈浩的承诺，给了他一次长达六天的休沐。但是要求沈浩最好不要在这六天内出远门，万一有什么紧急公务找他也方便些。
　　其实沈浩也没想过出什么远门，他也没那份闲心，毕竟对于一个修士来说闲下来就是修行。
　　自从那次险死还生的遇刺之后，沈浩就发现自己的修行进度又有了变化。
　　之前因为吃了一枚邪核和几十块阴豆腐，胸口的黑兽纹身将这些阴霾的能量转化成了可供沈浩吸收的真气，再通过修行徐徐的渡到他的体内。
　　最高峰的时期沈浩每日修行所得是以前的十五倍之多！
　　可大半月前的那场刺杀让沈浩不得不来了一次“暴走”，暴走之后捡了一条命可暴走的巨大能量来源却是那些本该循序渐进渡入他体内的真气储备。
　　也就是说一次暴走就将沈浩胸前纹身储备的真气给消耗没了，就算还剩了些也不多了。
　　不过好在那五个杀手的魂魄最后被沈浩当成了酸梅粉吸走了，有了些填补。但修行的速度却从最高峰的十五倍跌落到了这几天的七八倍，跌幅超过一半。
　　不过沈浩一点也不着急，他现在已经今非昔比了，不需要单靠打坐来修行，他可以有规划的使用充足的外在助力：丹药。
　　破获五羊城齐家灭门案的时候版赏了两枚小培元丹，搞定李家谋逆案又版赏了四枚，一共六枚小培元丹在手，沈浩甚至觉得自己进阶炼气七重所需的丹药基本上就已经够了。
　　所以，既然休沐，又不能出去旅游，手里呢又头一次有这么多的丹药可以随便吃，那沈浩就所幸在自己书房外面布置了一个简单的法阵，然后闭关去了。
　　闭关啊！这对于底层修士而言绝对是极其奢侈的一种行为，至少沈浩在此之前是没条件这么做的。
　　按照习惯，沈浩先用了一个时辰来打坐放空自己的思绪，让自己进入修行最佳的空明状态。然后开始逐个服用小培元丹。
　　第一颗小培元丹服下，沈浩并没有感觉到多大幅度的真气增涨，这比他在第五重的时候服下的那颗效果差了一些。
　　一个时辰后第一颗小培元丹的效果消失，沈浩没有继续吞服，而是全力巩固这颗丹药给他带来的提升。
　　半天之后沈浩才继续吞服第二颗。
　　以此类推。五天时间沈浩“走走停停”的将自己手里的六枚小培元丹全部用完，修为顺利的从炼气六重正式进入炼气七重。
　　和之前的境界提升不一样。炼气境的七八九三个小境界被统称为“炼气后三境”，提升效果要显著于“前三境”和“中三境”。
　　就拿沈浩自己体验的来说吧，他现在握着雁脊刀，一刀斩出，刀上能有一片巴掌大小的刀芒飞脱出来，可以飞出去六七尺的距离然后才消散。
　　刀芒脱离刀刃，这就不再是之前那种含而不发的“含芒”了，可称为“刀罡”。
　　只不过区区数尺的距离还属于刀罡里刚入门的阶段。
　　“唰！”
　　看着被自己一道刀罡隔空劈成两片的磨盘，沈浩已经很满足了。虽然他现在的刀罡只是入门，可威力绝对是之前含芒的数倍，甚至是质的提升。
　　作为一个从最底层兵卒混上来的人，沈浩从来不会贪心，最是明白一步一个脚印的道理。
　　五天时间一晃而过，期间其实胡管家收到了很多拜帖，要么是邀请沈浩赴宴的，要么就是准备上门贺喜的，反正现在沈浩刚得了爵位，黎城里的那些“大人物”们都想以此为契机攀附过来，再不济也能混个脸熟不是？
　　可惜沈浩一连五天闭关，将所有人都挡在了门外，就连这些人带来的礼物也被拒之门外。
　　如此，一个关于沈浩的说法就在黎城上流传开了：黑旗营的沈总旗很不好接触。
　　而事实上沈浩并不是不近人情，相反他在人际交往中远比一般人更清楚也更明白自己该做什么。
　　至于那些无关紧要的人怎么想，从来不在沈浩的考虑范围之内。
　　五月廿一。
　　休沐最后一天，沈浩在家里开了宴席。
　　宴请的对象有两拨，一拨是黑旗营里所有力士、校令、小旗，这属于沈浩的自己人。另一拨是黎城玄清卫卫所里所有总旗、试百户，还有百户官唐清源，这些人属于沈浩需要应酬的关系。
　　一个人可以把自己活成狼，但最好不要活成独狼，否则下场一般都不会太好。
　　既然要宴客，家里的厨娘就有些捉襟见肘了，管家胡田去了醉仙楼请来了两个大师傅，连带着还借了不少锅碗瓢盆。
　　不过除了大厨的菜之外，沈浩还亲自动手做了三道小菜：糖醋排骨、小葱拌豆腐、回锅肉。
　　下面的人没资格吃沈浩做的菜，所以这三样菜只是在唐清源坐的那一桌有上。
　　比起酒楼大厨的手艺，沈浩这点厨艺自然不够看，但是在听说这三样菜是沈浩亲自下厨做的之后，一桌人包括唐清源在内都觉得还是这三样菜最出彩，而且很快就被夹完了。甚至所有人都对沈浩表现出了更胜之前的善意。
　　为什么？
　　人家堂堂总旗官，新晋一品子爵，是目前黎城最炙手可热的人物，愿意亲自下厨做菜给你吃，这是不是给足了你面子？算不算释放善意？
　　最后一顿饭吃得宾主尽欢，光是酒就喝了足足三十几坛。
　　沈浩没有喝醉，他的酒量在这个世界就是无敌的，除非靠修为作弊，不然这种十来度的酒想喝趴他基本上等于做梦。
　　唐清源也没醉，一来酒量在哪儿放着，二来他的地位最高，没人敢劝他的酒。
　　散场前唐清源拍着沈浩的肩膀说了一番话，让沈浩事后思量良久。
　　“沈浩，陈逸云这个人你了解吗？”
　　“不，以前都没听过。不知大人可愿教我？”
　　“教你就不必了，你今后慢慢会知道。不过，很多事情你得留个心眼，陈逸云和你我不是一类人，很多想法根本就不是咱们能理解的。
　　哼，这次他能当上千户所的黑旗营百户官估计连姜千户也是不情不愿的捏着鼻子认下的。”
　　沈浩还要问，但唐清源却摆了摆手，笑道：“剩下的自己去打听，正好你马上就要升试百户了，千户所那边也该有点人脉关系，该去走动的还是要走。”

第48章 闲话
　　客人走了，沈浩感觉自己的脸都快笑僵了。
　　靠在澡盆里，浑身被热水包裹的感觉很舒服，同时脑子里却是在反复琢磨着唐清源临走前所说的那一席话。
　　唐清源说的那些话是在故意设置障碍吗？
　　又或者是真心的在提醒？
　　说陈逸云来，沈浩对于自己的这位新上司还真没什么了解。
　　陈逸云是什么性格，有什么履历，本事有没有，喜好是什么......一概不知。正如唐清源最后说的，沈浩的确该去封日城走走关系认认门路了。
　　不过去认门路总得有人引荐吧？这里面沈浩还有得选。
　　找唐清源帮忙引荐？唐清源肯定是不会拒绝的，只不过这样一来沈浩认识的人几乎可以肯定就是唐清源那一条线上的。
　　也可以直接去找陈逸云帮忙引荐，多半也不会被拒绝，同样之后认识的门路也会属于陈逸云那一条线的。
　　其实就是一个站队的问题，只不过沈浩没有想到会来得这么快。
　　“这应该是唐清源故意点明的，啧啧，这是在逼我尽快站队啊。不过也奇怪，那陈逸云到底什么来头居然能让唐清源如此紧张？”
　　正当沈浩闭着眼在脑中琢磨的时候，门被推开了，听脚步就知道是夏女。
　　“主人，我来给您捏捏肩膀。”
　　“好。先加点热水。”
　　“好的，主人。”
　　自从体验了一次夏女的按摩手艺之后，沈浩每次泡澡都会让夏女给自己捏几下肩膀。
　　每当这个时候沈浩总是闭着眼享受，而夏女却是笑眯眯的自说自话，用她的话来说，这个家里她觉得最亲近的就是主人，很多话只跟主人说。
　　最开始的时候沈浩是不耐烦的，心道这奴隶怎么这么多话整个一个话痨一样，可后来呼喝的几次无果之后也就没再提了，完全将这小狐女的絮絮叨叨当成享受按摩的背景音。
　　今天也一样，夏女一边卖力的给沈浩按摩肩膀和后背，一边喜滋滋额分享着自己这几天来琐事。
　　“主人，您猜我今天早上碰到谁了？嘻嘻，您肯定猜不到的，我就告诉您吧，我遇见林馨儿了！哈哈，想不到吧？”
　　“林馨儿？”沈浩还真没想到这憨奴隶嘴里会冒出来一个他知道的名字，这该是当初拆掉偌大李家的第一块砖头吧？
　　“对呀对呀，就是她！她现在已经不在牙行了，平反了！现在在柳树街那边开了一家成衣店，专门卖那种绸缎的好看衣服呢，说是生意好得不得了......对了，她听到我的主人是黑旗营总旗官的时候惊讶坏了，一个劲的说主人是她们林家的大恩人......”
　　大恩人？沈浩笑了笑，他的确是很多人的大恩人，这一点说实话是他内心里最得意的地方。
　　惩恶就是扬善，沈浩喜欢做好事。
　　心思一动，沈浩突然想起今天晚宴上小狐女穿的那一身俏丽的长裙就是绸缎做的，好看大方还很得体，想来这憨奴隶不会有这种欣赏水平的，而且更不舍得花钱买这种明显就很贵的衣服。
　　“你今天那条裙子就是那林馨儿送的吧？”
　　“呀！主人，您，您怎么知道的？！”憨奴隶被吓到了，手上动作都顿了顿了，低下脑袋一副认错的样子。
　　“对不起，我错了，主人，我不该收林馨儿的裙子的，都，都怪那条裙子太好看了嘛......”
　　夏女从未穿过那么好看的裙子，丝滑丝滑的，又鲜艳，当时看到就走不动路了，完全忘记了胡管家交代过她的“不可收受别人的财物”的家规，现在越想越害怕，说话都带着哭腔了。
　　沈浩眉头一皱，这憨奴隶怎么又呜咽上了？婆烦得很！
　　一个转身，恶狠狠的揪住小狐女的尖耳朵，用力一扭，然后沉声道：“你的月例不是有三两银子吗？那条裙子难不成你买不起？”
　　“人家的钱要存起来嘛。”
　　“你一个奴隶存钱有什么用？”
　　“万一，万一哪天主人没钱用了，我，我可以拿出来帮主人的嘛......”
　　沈浩闻言重新躺了下去，哼了一声：“明天去找胡管家支十两银子，去吧裙子的钱付了，另外剩下的你可以再买两条裙子。记住了，以后想要什么直接给我说，别人送你东西不一定就是对你好，有可能是想害你或者害我。明白了吗？”
　　“明白了，主人。”
　　夏女重拾欢颜，她知道主人一般揪了耳朵之后就不会再惩罚她了，心里大大的松了口气。
　　不过夏女决定明天去付了裙子钱之后不再买新的了，她要把钱存着，万一主人以后需要钱的话也不至于手忙脚乱嘛。
　　......
　　第二天，沈浩一早就出了门，临行前给管家胡田打了招呼，说是以后每月多给夏女五两银子的月例，还有今天再支十两银子给她。
　　胡田是过来人，眼神里一闪而过的笑意，倒是没多说什么直接点头表示清楚了。心里却是在暗叹狐女好运气，这是攀上高枝了。
　　沈浩一走，胡田就找上了夏女，按照沈浩的吩咐给夏女调了月例。
　　不过看到夏女那副不靠谱的样子，实在忍不住多叮嘱两句：“我说夏女啊，你可长点心吧！沈官人现在可是黎城炙手可热的人物，身份又敏感，可不敢给人把柄抓住。咱家里大大小小的事情都要多留个心眼免得给官人惹麻烦，你晓不晓得？
　　再不要去收别人的东西了！听见没！
　　还有哇，沈官人对你和善那是你的运气，切记不要持宠而娇，家里的事情更不要拿出去乱说，别人就算问起你也要守住口风，懂吗？”
　　夏女似懂非懂，但也晓得胡管家是在为她好，点头如捣蒜，心里暗下决心今后一定不再收别人的东西也不和外人聊家常了。
　　吃过早饭，夏女跟胡管家打了招呼就出门了，她今天要去付裙子钱，顺便买点皂角回来。
　　一路蹦蹦跳跳的前去柳树街。
　　每次出门对于夏女来说都很兴奋，她喜欢街上人来人往的热闹，看什么都觉得新奇有趣，连路边遇到一条狗都能蹲下来逗两下。
　　奇怪的是不管多凶恶的狗面对夏女都不会呲牙，似乎知道夏女对它们没有恶意。
　　“到啦！”
　　站在一家成衣店的门口，夏女笑眯眯的走了进去。
　　“林氏彩衣”就是林馨儿才开张的成衣店。

第49章 铜柜
　　早上一早沈浩就到了公廨房，将王俭叫来，问了之前版赏发放的事情，确认版赏都落实到位之后才满意的点了点头。
　　“另外你开始着手抽调一部分骨干出来单独训练，校令到军卒都要有。”
　　“总旗，这是要开第二个小旗营了？”
　　目前黑旗营只有一个小旗营，这对于黑旗营的总旗编制来说简直就是空荡荡的，所以壮大队伍也是势在必行的。
　　甚至所有人心里早都等着沈浩开这个口了。
　　所以王俭听到沈浩要他抽调一部分人手出来单独训练立马就想到可能要添一个小旗营了。
　　果然，沈浩直接点头说：“目前黑旗营已经正式立了棍，后面会有更多的任务需要侦办，只有一个组的人肯定不够，先扩一个组看看吧，不行的话再继续扩。
　　对了，我的想法是新扩的小旗营主官就在章僚和韩鑫里选一个，你跟他们接触得最多，说说看你更看好谁？”
　　王俭没有犹豫，直接接着话头就道：“章僚。我觉得章僚更适合新小旗营的主官。”
　　至于为什么王俭更看好章僚他自己没有说，沈浩也没有问，只是点了点头直接算是认可了这种说法，很直白的就卖了王俭一个颜面。
　　“还有些事，坐下，坐下再说。”
　　等王俭坐下之后沈浩继续道：“现在黑旗营的隶属关系很快会发生变化，我们将从单一的隶属于黎城百户所变成同时还受封日城千户所黑旗营的直接管辖。
　　之前姜成千户提过一嘴，说具体事务上我们是听千户所黑旗营那边的，在实际操作上又要受黎城百户所的影响。好处是咱们现在的编制可以整体往上提半级，坏处就是咱们可能会被挤在墙上左右为难。”
　　“啥？！”
　　信息量有些大，砸得王俭目瞪口呆。
　　“事情就是这么一个事情，过几天估计就会来正式的令条确认，先给你说是让你有个心理准备。到时候你的小旗官衔就会变成总旗衔了。”
　　干着小旗官的职务，可职衔会变成正七品，这就是提了半级。
　　“这么说都得跟着升官了？”
　　“嗯，门槛是小旗官开始，校令这些没分。你下去后可以将这些消息提前给章僚和韩鑫透个底。”
　　“我明白的。”
　　“行吧。哦对了，你去找个铁匠做十个这种铜柜子，最迟后天我就要。”沈浩一边说一边从桌上抽了一张纸递到王俭面前。
　　纸上是几幅草图，画的是一种半人高的四方柜子。柜子背后才有一个小门开合，其余地方封闭，唯有上方开了一个一指宽六寸长的口子。
　　“总旗，这柜子好奇怪啊！”王俭拿着图纸，发誓自己以前从没坚固这种柜子。
　　“这叫举报信箱。看见没？这后面的小门上挂上阵法锁，只有咱们能打开的那种，然后上面这道口子就是给人往里面投举报信的。”
　　“举报信箱？”
　　“对。举报信箱将会放置在黎城各个人流量密集的街道上，接受所有人的举报。然后我们再从这些举报信息里甄别出有用的进行调查核实，如有必要就着手侦办”
　　王俭听到这里就坐不住了，吓得从板凳上直接跳了起来。
　　“总旗，您是说这些铜柜子会放在大街上，任何人都能往里面塞状纸？”
　　状纸？沈浩觉得有些好笑，王俭将“举报”理解成衙门里的“状纸”其实并不准确甚至相去甚远，不过大概意思还是能沾边的。
　　“放在大街上不可以吗？”
　　“这，这不是可不可以的问题啊！我们直接接手老百姓的状纸，这不合规矩吧？”
　　“举报，意思是检举揭发，和你说的状纸完全不是一回事。而且接到举报也不一定就会下手侦办，我刚才说了，后面还需要仔细甄别和挑选。”
　　“不过，这样真的能收到有用的讯息吗？而且，而且上面能同意吗？”
　　“上面现在对黑旗营的具体运作还处在摸着石头过河的阶段，需要的就是咱们这些基层的人去摸索，所以举报信箱的事情肯定不会有问题。而且，我敢打赌，这种举报信箱一定能收到有用的东西，到时候就怕你忙都忙不过来。”
　　王俭揣着忐忑走了，去联系铁匠还有制作阵法锁的修士，这两种人才玄清卫里都有，不需要出去找。
　　而沈浩也从公廨房里出来，敲开了唐清源的门。
　　“大人，有些事想向您汇报一下。”
　　“哦？坐吧，坐下说。”
　　“谢大人。”
　　虽说之前姜说过，说黑旗营内部的事情要找陈逸云，可沈浩明白，自己只要在黎城这一亩三分地待一天，那就绝对绕不过唐清源，所以有事儿还是要先跟唐清源沟通，至于具体实施那就要看对自己是不是有“好处”了。
　　而且这是一种尊重，还不至于上纲上线到“站队”的地步。
　　唐清源也是老油子了，这些门道不用明说他都懂。
　　“大人，我这些天在家休沐，闲来无事就琢磨了一些黑旗营日后的事务展开的问题。我觉得黑旗营需要一个更广的讯息来源，所以我就想是不是能用一种“举报”的方式来试试效果......”
　　随着沈浩的讲述，唐清源的脸色也从最开始放松变得严肃起来，身子坐得笔直。
　　但唐清源的反应并没有之前王俭那么大，只不过眼皮总是在时不时的跳。
　　“你不信任卫所里现有的情报来源？”唐清源一句话就点中了沈浩这一打算的核心原因。
　　沈浩直接点头，没有否认。这的确是他费尽脑汁想出来可以摆脱玄清卫老式情报渠道的办法。
　　至于搭建属于黑旗营自己的情报渠道？沈浩倒是想，可凭他这点能量还差得太远，这种事没千户官级别的大佬支持根本玩不动。
　　“嘿，沈浩啊沈浩，你小子的想法却是够大胆，难怪姜千户对你另眼相待。行吧，既然你想要试试那就放手去干吧。不过我要提醒你一句，那个什么信箱最好别离开你们的视线，不然里面装的什么可就不好说了。
　　另外你要动手做什么之前最好也知会我一声，避免一些没必要的麻烦。”
　　沈浩连忙点头，唐清源是现管，他自然不会和对方顶着干。甚至就目前来说远在封日城的陈逸云的分量还不及唐清源。
　　两天后，十个形状奇怪的铜柜子被摆放在了黎城人流量最密集的街道上，位置显眼，旁边有一个醒目的告示告知往来的人这只柜子是干什么用的。

第50章 观望
　　在这个世界里，一般的老百姓都是接受里长的管辖，里长就相当于街道办主任，可以处理大部分的小纠纷。再往上就是地方衙门，基本上统管了老百姓生活的方方面面。
　　而在老百姓的眼里玄清卫是属于高于衙门的恐怖凶险部门。能够应付邪祟这种恐怖东西的人还不够凶的吗？
　　单是衙门就让老百姓觉得高高在上了，更何况是玄清卫？
　　别的地方的老百姓还好，因为他们一年到头都不一定能见到一次玄清卫的黑袍。可对于黎城的老百姓而言玄清卫就是一把寒光闪闪放在身边的一柄屠刀。
　　就在前不久这柄屠刀才砍了上百人的脑袋。
　　所以说起玄清卫黎城的老百姓要比别的地方的人敬畏得多。因为对他们而言玄清卫刀上的血是看得见闻得着的。
　　可现在，如此令人胆寒的玄清卫居然在街上摆了铜柜，要面向所有人收集“举报信”？！
　　不论是那种模样奇怪的铜柜，还是从没人听说过的“举报信”都让看了告示的人心里惊骇得厉害。
　　按告示上说的，任何人都可以往铜柜里投递“举报信”，而“举报信”就是检举揭发信件，检举的目标可以是衙门里的人，甚至可以是玄清卫里的人。举报的事情不管是贪污行贿还是冤假错案，只要是不平事，只要是正常方式无法伸张正义的事情都可以投递“举报信”到铜柜里。
　　用告示里的一句话来说就是：举报信箱是国朝在倾听老百姓真正的声音。
　　头一天，十个铜柜就点燃了整个黎城的话匣子，上到黎城里官人上流，下到贩夫走卒，所有人谈论得最多就是铜柜和那篇告示。
　　“老夫活了六十一年，这种劝人以下犯上的告示还是头会得闻！”
　　“怎么能算是以下犯上呢？不识字吗？举报，检举揭发，是国朝让咱老百姓伸冤的呢！”
　　“醒醒吧！还伸冤呢？民告官，案子收了，可也要先打三十大板再说，你以为以下犯上是空话啊？”
　　“啧啧，告示的落款你没看吗？写的可是黑旗营！之前把奸贼李家拉下马的可就是黑旗营，他们出的告示你以为是闹着玩儿呢？再说了，告示里说了，举报可以匿名的，那还怕什么？”
　　“反正老夫觉得这事儿不靠谱，谁不怕的可以去试试。”
　　“试的人肯定有。”
　　......
　　铜柜设立的第一天没有人敢去尝试。
　　一来是担心刚才那老者所说的“以下犯上”的不成文规定。二来围观的人实在太多了，就算有人想要举报也不好当着这么多人的面投递举报信呀。
　　等到第三天才出现第一封举报信。
　　当举报信放在沈浩的桌上时已经是设立铜柜后的第四天了。
　　“兹有枉法商贾恒顺号王家，贿赂黎城衙门主事官逾纹银五十万两......”
　　沈浩啧啧啧的将手里洋洋洒洒数千字的举报信看了一遍，然后抬起头来朝站在他面前的王俭问道：“这谁写的？文笔很不错啊！”
　　“嘿，总旗，这是九号柜子收的信，据那边的暗哨说投信过来的是一个画了花脸的汉子，不过他们跟了回去发现就是衙门副官家里的一个客卿。估计上面的字句是副官主笔找人代写的吧。”
　　“哼，狗屁倒灶的事情果然最先蹦出来。”
　　地方衙门里的烂事绝对远比玄清卫里面的多，单是各种权力的分摊就涉及不知多少明争暗斗。这些沈浩是早有耳闻的，也是他这么多年来一直对地方上的官人敬而远之的原因，因为麻烦太多。
　　可如今举报信箱里收到的第一份举报信就是衙门里的这种烂事，让沈浩又好气又好笑。
　　“的确好笑。不过大人，根据这份举报信里罗列的一些情报看可信度其实很高，您看是不是派人跟一下？”
　　“跟什么跟？咱们手里的人手哪够？而且地方上的这些烂事咱们知道就行了，插手过去可不合适，毕竟咱们黑旗营现在不宜将手伸到人家钱袋子里去，招恨。”
　　“那咱们主要办哪种案子？”王俭这两天一直有些懵，他对自家总旗的迷惑行为简直看不懂。
　　“不急，等再过几天，铜柜的消息传开了之后肯定会有合适的案子出现的。现在你的任务就是让人给我盯紧了每一个往铜柜里投递举报信的人。”
　　“总旗请放心，我按照您的吩咐找了二十多个闲散的流浪汉，每天都盯着那十个铜柜，不会有人察觉更不会不误事。”
　　“嗯，流浪汉的事情可以更推进一步，可以对他们进行一些简单的训练，比如说盯梢、跟踪、藏匿之类的。这个事你亲自抓一下，注意保密。”
　　“好的总旗。另外之前您让抽调出来的人手已经单独训练得差不多了，您看是不是可以开始对外招人了？”
　　沈浩放下手里的笔，抬起头来笑问道：“章僚让你来问的？”
　　“嘿嘿，我就知道瞒不过您，章僚那厮有些等着急了。”
　　这些探口风的话整个黑旗营里除了王俭敢对沈浩说以外，其他人根本不敢开这个口。
　　沈浩笑道：“扩招的事是你在抓，你觉得他们可以招人了吗？”
　　“可以了。章僚本来就当过小旗官，对这些都有经验的，而且我给他配的那些人也都是老手，招来新人再集训半个月应该就能形成战力了。”
　　“好吧，你觉得时机可以了那就将招人的告示贴出去吧。还是老规矩，人手从无根无靠的散修里面选，勋贵子弟你一个也别招，但给我留七个力士的缺，校令也给我留一个。”
　　“好的总旗。”
　　王俭递来一个“我都懂”的眼神，然后转身就去安吩咐办事了。
　　“懂事”这点王俭就比章僚韩鑫之流强了不止一点半点，脑子活泛，很多话根本不需要沈浩说透。
　　......
　　当天下午，王俭就将黑旗营准备扩招一个小旗营的申报报上了唐清源的公廨房，后者当即就批准了。黑旗营本来就处于严重缺编的状态，唐清源没理由不同意。
　　之后，黑旗营要在玄清卫预备役和各城卫戍兵丁里挑选人手的消息就传了出去。和上一次黑旗营成立之初想要招人的冷清反应不一样，仅仅半天时间王俭手里的条子就收了一百多张，全是自荐的。

第51章 门路
　　黎城黑旗营需要扩招一个新的小旗营。之前王俭率领的为甲组，现在扩出来的是乙组。
　　乙组的骨干不用说就是由章僚为核心的从原本甲组里抽调出来的老人手搭建了，但新鲜血液却需要新招。
　　新的乙字旗和之前抽调走一部分人手的甲字旗都需要补充。
　　如此一来黑旗营这次人手的缺口其实就不少。其中小旗官的位置是不用想了，但下面不是还有校令和力士衔吗？这些对于大部分还在等着上位的玄清卫预备役兵丁以及大量想要挣功勋的勋贵子弟来说一样抢手。
　　换在黑旗营才成立的那会儿是绝对不会有这么多人想要削尖了脑袋往里钻的人，可现在黑旗营的“行情”可不一样了。
　　经历了李家被打成逆贼全家凌迟的事件之后，黎城辖区内只要稍微有点见识或者门路的人都清楚这黑旗营已经成功立棍了，今后绝对是一股谁都无法小觑的力量。
　　特别是最近玄清卫内部刊物上连续两次登载了这起案子，言语间想要树立榜样的意味浓厚到了极点，只要不傻都清楚这意味着什么。
　　既然如此，那些有心想要搭顺风的“聪明人”自然就会想办法了。
　　找关系，走门路，甚至拿钱、拿丹药砸也是在所不惜的。
　　谁让这个世界里想要长久的在国朝的上流享受大部分资源就必须要拿到爵位呢？而现在国朝又没有对外用兵，想要挣功勋的去处左右看来也就玄清卫里最实在。
　　不过问题就在于黑旗营的主官是沈浩这种无根无靠的散户，很多想要为自家子弟某个差事的勋贵们根本无从下手。
　　另一方面沈浩这个黑旗营总旗官连得爵的时候都只是内部摆了一台酒，寒酸得过分，“难接触”那都是出了名的，加上之前凌迟李家的凶恶态度，勋贵对他还是有些心里打怵的。
　　所以最开始被成片的“骚扰”的人是王俭，百多份条子直接就塞进了他的手里。怪只怪他本身就是黎城勋贵圈子里的人，又刚好处在那个位置上，人家要办事了自然第一个就想到他这条门路了。
　　至于成不成？所有人也知道王俭的面子估计希望不大，可希望不大却不代表一点希望都没有把？
　　开始的两天王俭还会皱着眉头解释两句，后来他干脆就搬到黑旗营驻地里去睡了，烦不胜烦。
　　除了王俭其它的门路其实也有不少，最靠谱的还是黎城玄清卫的那些高层。
　　几位总旗，两位试百户，以及唐清源都收到了或多或少的拜托。
　　甚至一些本身已经在玄清卫里待了多年有正式编制的力士或者校令都想要跳槽到黑旗营。不得不感叹人精还是有很多的。
　　沈浩很清楚这些人情世故是躲不开的。人可以活得狠辣或者卑鄙甚至伟大，但绝对不能活得太“独”。他之所以在外有“难接触”的风评但那都是因为他刻意为之，对于不必要的人情往来他一概不会搭理。
　　几位总旗官的面子给不给？可以给点。曾经的上司陈天问的面子可以多给些。
　　两位试百户的面子呢？当然得照顾到。
　　至于唐清源，一个招呼沈浩是不是要照办呢？
　　所以在告示贴出去之前沈浩就从王俭手里拿走了几个重要位置的名额，为的就是要应付这些他避不开的人情关系。
　　七个力士缺，一个校令缺，看起来似乎不多，可要知道黑旗营这次拢共扩招之后也没多少实职呀，沈浩能拿出这八个来已经是极限了。因为比起那些靠着本事被挑出来的人选，这些关系户的不可确定性太大，不敢在放进来太多，不然容易伤到自己。
　　对于这些琐事沈浩应付得游刃有余，甚至一点不影响他整理这几天来外面十只铜柜的收获。
　　而铜柜的收获也一如沈浩之前预料的那样，一开始无人无津，后来慢慢的就变成了五花八门的举报信扎堆往里投的样子了，甚至偌大一只铜柜居然一天时间能装满一柜子你敢信？
　　不过这些所谓的“举报信”在沈浩看来还是不够分量，更不是他想要的那种内容。
　　偏偏一律的辞藻华丽，每一篇都比他这个混迹“官场”多年的总旗写得都好得多，这些能是来自普通老百姓的手笔？
　　“总旗，您看看吧，乱七八糟的信全是这些龟孙弄出来的，这是把咱们的铜柜当垃圾箱了哇！气死我了！”
　　王俭一脸晦气的递给沈浩一份厚厚的名册，上面很清楚的记载了哪一份举报信来自谁家，清一色的全是黎城里的权贵们，要么官人要么就是巨富。
　　这些人的举报信里写的什么呢？
　　用王俭的话来说就是“狗咬狗，一地毛”。
　　这封信说张家行贿多少多少，那封信就说李家又贪赃了多少多少，甚至还有举报说哪家大户草菅人命的。
　　至于举报衙门里主要的几个官人的信件就更多了，基本上就像是黎城里住着大大小小成百的大坏蛋一般。
　　当然，这些举报信里也有不少是有真凭实据了，这些都被沈浩留中下来，但暂时还不准备让人侦办。
　　“把这份名册封存起来，按照机密设置。嗯......没有我的同意任何人都不能查阅，是任何人，明白吗？”
　　“明白。”
　　“那些流浪汉你训练得如何了？”
　　“总旗，我正要给您汇报呢。那些流浪汉要么赖要么懒，有些还脑子不太对劲，让他们简单盯个人还可以，但想要专门训练出效果完全没戏呀，一个个跟癞皮狗一样。”
　　“卫所里不是有种叫“抓到死”的药吗？给他们灌下去，我保证他们就算真是癞皮狗也能听话学会训练任务的。”
　　“啊？抓到死？那种药不好拿呀，一般只有刑讯司的人能从丹房申请一些出来，别的旗去要都不好使啊。”
　　“你去报咱们黑旗营名字，丹房肯定批给你。”沈浩笑着给王俭下了定心丸。开玩笑，现在黑旗营可是焦点，许些药剂还能被规矩卡着？
　　“嘿嘿，有您这句话我就放心了。有了“抓到死”我看那些皮赖的混蛋们还敢不敢耍滑头。”
　　“这件事别声张，拿到药了也不要透露用途，具体情况我自会跟唐百户说明的。你抓紧办事就好。”

第52章 指教
　　接下来的一个月沈浩逐渐捋顺了手里的事情。
　　首先黑旗营如今已经完成了扩招，现在麾下两个小旗营：甲组由王俭继续统领，新组建的乙组由章僚任小旗官。
　　经过半个多月的整合训练，相互间的磨合已经没有问题了。
　　另外，五月底的时候封日城千户所那边对调整黑旗营的正式令条也下来了，被唐清源下令所有高层传阅，一下就让整个卫所都炸开了锅。
　　黑旗营里小旗官编制及以上职衔直接拔高半级？！
　　也就是说，同样是当小旗官，在别的地方就是从七品的职衔，而在黑旗营就是正七品的职衔！而黑旗营的总旗更是从正七品变成了从六品？！
　　之前看着黑旗营水涨船高的架势很多人是眼热，现在就是眼红了！
　　如今黑旗营的小旗官就和别的旗总旗官平起平坐，沈浩这位总旗更是和试百户一般地位，如此明显的为黑旗营抬势简直惊掉了所有人的眼球。
　　消息传达下来之后，跑到唐清源那里去表达愤慨和不满的人不是一个两个，除了丙字旗的总旗陈天问没有做声之外所有的黎城卫所高层都是如此。
　　凭什么黑旗营就能得到如此优待？！
　　不服！
　　唐清源的回答也很简单：不服？可以，自己上告信到封日城千户所去找姜千户反应，看看姜千户怎么说。
　　唐清源心里很不高兴，这些手下平日来看起来都对他敬畏有佳，可一旦涉及切身利益的时候就露出真面目了？
　　哼，就算去了封日城又能如何？给黑旗营抬势这是指挥使衙门的决定，别说他唐清源了，姜成还不是只能照办？
　　暗地里的喧闹和不满很快就被压抑了下去。至少表面上看起来恢复了平静，只不过看向黑旗营的眼神里多了一抹以往没有的隔阂。
　　以前大家都一样，最多就是分工不同罢了，都是一家人；现在你和我不一样了，还能当你是一家人吗？
　　当然不可能了。
　　沈浩敏锐的感受到了这些变化。
　　不过，也有例外。
　　“沈总旗，还在忙嘛？”
　　“哎哟，陈总旗，您怎么来了？快请坐。”
　　陈天问，丙字旗总旗，沈浩曾经的上司。如今黑旗营被抬势之后整个卫所里除了唐清源之外就只有这位陈总旗还对沈浩和悦如初。
　　“过来讨杯茶喝，顺便活动活动腿脚。呵呵，现在年纪大了，坐的时间长了总觉得僵得很。”
　　沈浩连忙给陈天问沏了一杯茶，端到对方手里，笑道：“您才不过五十三吧算是年轻力壮呢，哪里老了？”
　　“真的是老了，特别是这里，老得快得很哟！”陈天问接过茶道了谢，一边说一边指了指自己的脑袋，意思是年纪大了脑子不好使了。
　　“呵呵，陈总旗这是什么话。”
　　“真的，没跟你开玩笑，就拿你最近搞的那个铜柜来说吧，这种奇思妙想我可办不到。现在我每次从那些铜柜旁经过就看到有人往里面投递信件，应该收获颇丰吧？”
　　沈浩弄不清陈天问怎么突然提起铜柜的事情，心里琢磨，嘴上却笑道：“不瞒您说，每日收到的举报信就不下百份，可里面根本就没什么能用的，反正乱七八糟的什么都有。”
　　“哈哈，那当然了。你弄的这个铜柜可是国朝开国以来头一遭，新鲜事嘛，开头乱一些是必然的，等以后你慢慢捋顺了肯定能起到很大用处的，说不定这个法子还能被指挥使衙门当做范例面向全疆域推广呢？”
　　“陈总旗说笑了，哪有这么容易哦。”
　　接着陈天问话锋一转，放低了声音道：“不过你那个铜柜给你树了不少敌哦，加上你现在处在风口浪尖上本身就招人嫉恨，早做准备吧。”
　　能不树敌吗？那些黎城大大小小的人物可都不是傻子瞎子，哪家在通过铜柜给自己泼脏水心里大概有些数的，不论真假，掌握了这么多举报信的黑旗营绝对要被人记恨上的。
　　不过这跟陈天问有什么关系？为什么突然聊到这个了？
　　“别一副琢磨我表情，放心，我只是不希望你小子就这么栽了，要知道你现在虽然职衔在我之上了，可到底也是我手底下出来的兵吧？咱们天然就是一路的，对吧？”
　　沈浩笑着点了点头，陈天问给他的印象的确还不错，之前齐家灭门案要不是陈天问的信任他也没可能一下就出头，这份情谊可不是说说而已。
　　“那就是了，所以，听我的没错，早点做些打算，不然积攒起来的嫉恨一旦出现个什么爆发点可就能把人炸得粉身碎骨的。”
　　沈浩叹了口气，也给自己沏了一杯茶，难得的苦笑了一下，说：“陈总旗，我现在就骑在墙上左右都下不去啊。”
　　这话沈浩说得很隐晦，只是牢骚，他最近也被站队的问题烦得够呛，也没想过陈天问能不能听懂。
　　不过出乎意料的是陈天问似乎还真就听明白了。
　　“呵，夹在唐百户和陈百户之间的确很难受。这样一来你也就暂时没办法找到靠山，没靠山的话外面的那些对你的不怀好意可就毫无顾忌了。”
　　这就是现实，哪怕黑旗营这种暂时让人胆寒的暴力机构也逃不开。没靠山，除非你永远不犯错，不然一旦被人抓到一星半点的把柄那就是万劫不复之局。
　　“陈总旗的眼睛还是这么犀利。”沈浩大方的承认了困扰自己的问题，但却不会表示出自己心里的偏向。他奉行的是和人说话从来要给自己留些余地。
　　陈天问老油子了，何尝听不出沈浩有所保留，不过他今天来就是“搭东风”的，是有备而来，才不会在乎沈浩对他有不有保留，相反这样对他更有利。
　　就听陈天问接着说：“其实沈总旗你不必如此纠结，唐百户也好，陈百户也罢，其实都不是什么大靠山，面对黎城这么多勋贵富商他们的力量还会稍显不足的，更何况上面封日城里的局面只会更加复杂，你要是还想继续在黑旗营里面混那就找个更可靠的靠山才行。”
　　“哦？陈总旗今天是来教我的？那沈某就洗耳恭听了。”
　　“指教不敢当，就当是闲聊吧。既然沈总旗愿意听那我就先说说唐百户吧，或许沈总旗还不知道唐百户其实是宗门弃徒吧？”
　　“哈？宗门弃徒？！”

第53章 八卦
　　陈天问提到“宗门弃徒”这四个字可把沈浩给弄得有点懵。
　　就听陈天问继续说：“黎城往北有个桂山修院你听说过吧？”
　　“听过。据说是国朝境内的一流大派，好像每隔五年他们就会在黎城卫所的辖区内招新的弟子对吧？”
　　“没错。在国朝境内桂山修院虽然比不上十大派，可也是一流宗门，门中弟子数千，实力各个强横，想要入门却是千挑万选极其严苛。不过四十年前，唐百户可是万里挑一的修行好苗子，直接被桂山修院的一个外门执事相中，带回门中教导。
　　可两年后不知什么原因，唐百户道基大损，而且还犯了门中某种忌讳，被直接逐出了桂山修院。
　　不过瘦死的骆驼比马大，即便道基大损桂山修院再瞧不上唐百户的天赋了，但比起一般修士而言唐百户还是“很厉害”的，于是被玄清卫收用，一路做到了百户官的位置。
　　外面还有消息称唐百户和封日城的姜千户是远亲关系，至于真假就不得而知了。不过我在黎城这么多年却是看得出姜千户对唐百户的确是挺照顾的，传闻的可能性还是有的。”
　　沈浩扬了扬眉毛，问：“这么说来其实唐百户和姜千户是一条线上的人？”
　　“嘿，这就不一定了。”
　　“为什么？”
　　“姜千户是军伍出身呀，这可是咱们玄清卫里第一大派系，可唐百户却不是军伍出身，严格算起来唐百户应该属于勋贵派系。就算他们俩是亲戚关系也不妨碍他们属于两条线。”
　　早就听闻玄清卫里分了数个派系，有以军伍出身转投玄清卫的“军伍系”；也有背靠勋贵集团的“勋贵系”；还有草根出身的“清贵系”
　　不过派系之类的东西对于沈浩而言还有些距离。他现在职衔也才从六品，就算要站队也不够资格被纳入“派系”的范畴。
　　原因？芝麻大点的官，谁管你哪个派系？
　　其实严格算起来唐清源都也才刚刚踏入派系的范畴。
　　不等沈浩继续问，陈天问接着道：“说了唐百户那接下来再说说陈百户。嘿，其实关于陈百户的留言在封日城那边很多的，你只要过去跑跑门路打听一下很容易知道的。
　　先从派系说起吧。陈百户既不是“军伍系”也不是“勋贵系”而是“修族系”。嘿嘿，没听过修族系这个说法？”
　　沈浩摇头，“修族系”这名字听上去实在有些别扭。
　　“修族派系在玄清卫里虽然不多可势力却不容小觑。他们都是从国朝内一个个修真世家里出来的，虽然很多都有爵位在身，可根子上他们和勋贵一系有本质的区别。而修族系的特点是他们的修为要比一般的修士高出许多，但又比正统的修真大派差一些。
　　其实你要是多关注一些地方上的事情你就会发现其实修族系、军伍系、勋贵系、清贵系这四个派系已经充斥了国朝的方方面面，可不单只有玄清卫里才存在。
　　嗯......陈百户是长平镇陈家的人，据说好像是三房的大公子。而长平镇陈家有一个很大的法器作坊，和军伍上有着密切的合作关系，所以陈百户才能力排其他竞争者拿到千户所黑旗营主官的职务。
　　我还听说当初陈百户就职千户所之初还跟姜千户直接顶过牛呢，姜千户这种暴脾气的人硬是拿陈百户没招，你就自己琢磨琢磨吧。”
　　一个百户敢和千户官正面顶牛？还能逼的千户官拿他没办法？！
　　这种事会发生在玄清卫这种暴力因子爆棚的机构里面？！
　　沈浩一脸的惊讶，甚至本能的觉得陈天问说的这一段有些过于夸张了。
　　陈天问见沈浩面露不信，便摇头笑道：“你还别不信，这些事又不是什么秘密，时间久了等你在封日城那边有人脉了你就知道我说的是不是真的了，没必要骗你。”
　　“陈总旗别介意，只是你刚才说的有些突兀，我被惊讶到了，你继续，我可是跟着涨了不少见识呢。”
　　“呵，那就继续说吧。刚才聊了唐百户和陈百户，你现在应该对他们有点谱了，加上黑旗营如今的确成了一阵东风，你想要借此扶摇直上必须要选边站队，否则我敢肯定不出一年你就会被调走。”
　　“可是选哪边呢？听你的意思似乎陈百户那边要远比唐百户这边更硬，选陈百户吗？”
　　“如果让我选的话我既不会选唐百户也不会选陈百户，我选姜千户！别急，听我说完。”陈天问摆了摆手示意沈浩先别急，接着道：“表面上看起来陈百户是条更粗的大腿，可要知道“修族系”是出了名了排外，他们不可能真心接受你这中无根无靠的散户修士的，顶多就是利用你办事而已。
　　而唐百户的根基毕竟太浅，他没有更往上的人脉了，跟了他先不说能不能扛得住陈百户的挤压，单是前途就看不到希望。
　　所以你唯一打破僵局的办法就是直接去找姜千户，投靠他才是上策。”
　　“我只是一个试百户职衔的总旗官而已，姜千户不可能瞧得上眼吧？”
　　“嘿嘿，以前或许瞧不上你，可现在却不一定了，你现在可是被国朝拿来当做范例普及下去的黑旗营榜样，这个名声的好处可比你想象的丰厚得多。
　　而且你无根无靠的底细今后可以算到“清贵系”里面去，而清贵系和军伍系长期走得很近，这个身份可以让姜千户对你少几分戒备。
　　好了，说了这么多，也该回去办公了。走了走了。”
　　“呵，陈总旗不再坐会儿？”
　　“不坐了，等你这边的事情摆平了咱们再找个时间喝点酒。”
　　“一定！”
　　陈天问就这么走了，留下沈浩眉头深皱。
　　一来沈浩还是没有弄清楚陈天问是出于什么目的跑来“教”他这么多；二来陈天问讲的这些东西讯息量很大，沈浩需要好好消化一下。
　　靠在椅背上，脑子里整理着陈天问刚才说的话。
　　之后，沈浩将王俭找了过来。
　　“你之前不是说你们家在封日城有些生意门路吗？帮我去打听些消息，关于千户所黑旗营百户官陈逸云的......”

第54章 丽园
　　锦绣阁，顶层，厢房：丽园。
　　丽园是锦绣阁里装潢最奢华的厢房，费用也是最贵的，当然也只对最特别的客人开放，一般过来买笑的人是没资格坐进来的。
　　不过即便如此想要坐到丽园里面花钱的人照样大把。
　　因为锦绣阁有规矩，只有在丽园里消费的客人才可以享受到锦绣阁最精致的服务，其中就包括可以面对面的享受五品公莫歌姬“温秀云”的歌声。
　　靖旧朝的歌姬分为九品，和爵位不同，歌姬的品级高低是一品最高，九品最低。而黎城里所有花楼中歌姬最高品的就是五品“公莫”。
　　歌姬的品级其实并不是靖旧朝的哪个衙门弄出来的，衙门才没有这么无聊。而是一个叫做“百花坊”的民间书斋评出来的。
　　最开始只是一些闲来无事又自诩风流的书袋子闹着玩的，登载在一本少有人问津的画本上，基本上属于自娱自乐，那时候的“百花坊”也真的就是只是一个小作坊的模样。
　　后来这本自娱自乐的画本却被一个来自都城的大富商看到了，而这个富商手里恰好有一个很大的花楼，他便脑子一转，将商业造势的手段砸在了“百花坊”这本本来无人问津的画本上，当然，其目的只是要推广自己花楼里的歌姬。
　　如此一来，本来只是在勾栏里卖笑的人，摇身一变成了各种男人追捧的“歌姬”，甚至还有些风花雪月的爱情故事以她们为主角广为流传。
　　荒唐得让人头皮发麻。
　　时间长了这种畸形的现象反倒成了一条俗成。各地只要是上规模的花楼都会费尽心思的去找“百花坊”给自家的歌姬评定品级。
　　据说歌姬的品级评定还极其严苛，且靡费巨大，而且还不一定能成，？！
　　每当听到有人聊这些关于歌姬的闲话时沈浩都会笑出声来，就像在听一个个喜剧段子。
　　“总旗，还是您的面子够大，我来订厢房的时候老鸨还不让我订这间“丽园”，结果听到今天是您做东立马就点头了，还主动问了要不要让温秀云来陪您喝两杯，啧啧。”
　　沈浩笑了笑，端起茶杯抿了一口，环视周围，这间“丽园”他也是久闻其名了，装潢的确花了心思，奢华却又不浮夸，有种闲适温馨的氛围。特别是飘摇在空气中的檀香闻着很舒服让人很放松。
　　“这里环境还是不错的。”
　　“那当然了总旗，这里光是厢房的费用就要足足一千两银钱，而且还只有一个晚上。啧啧，这些钱拿去外面玩儿姐儿都能玩上半年了。”
　　“贵有贵的道理。不过这个价格还是虚高了，等会就看那位公莫歌姬是不是真像传闻里说的那样让人神魂颠倒了。”
　　“嘿嘿，总旗，您等会儿可以试试看能不能留宿温秀云的闺房呀，听说她还没有出阁呢！”
　　“别做梦了。锦绣阁花了多少钱在她身上？轻轻松松就让人把她抱走还不亏死？我看呐锦绣阁还得再拉着这位公莫歌姬赚几年钱，之后才会开个花魁会什么的将她的头筹卖掉。所以，咱们今天就是喝酒听曲，然后聊点事情，你小子别给我捣乱啊。”
　　“呵呵，放心吧总旗，误不了事儿的。”
　　王俭今天兴致很高，这锦绣阁的“丽园”他也是闻名已久今天头一次来，更何况还能见到温秀云献艺，所以好好的收拾了自己一番，甚至也学着沈浩换了一身常服打了发髻，做着“美人倾心俏郎君”的美梦。完全忽略了他就算再打扮也和“俏郎君”这三个字不沾边。
　　时间刚过酉初时，厢房的门就被敲开了，老鸨领着两个魁梧的中年人推门走了进来。
　　王俭起身相迎，笑脸招呼道：“李千户好！张千户好！”
　　来人也哈哈大笑，待王俭引上来伸手用力的拍了拍王俭的胳膊，说：“好些年没见你小子了，壮实了！”
　　“老爷子身体还好吧？”
　　“还好，爷爷经常提起两位千户，有时兴起了还会说说当年在拙火关和两位千户并肩作战的往事，每每都要灌自己半坛子酒才干休。”
　　“哈哈哈，老爷酒量还是这么好？那等会儿这边事了了定要去跟老爷子喝两杯。”
　　“一定一定。”王俭笑着回应，然后侧身将后面的沈浩让了出来，介绍道：“甘千户，张千户，这位就是我们黎城黑旗营的沈总旗。沈总旗，这两位就是封日城卫戍千户所的甘千户和张千户。”
　　沈浩同样满脸笑容的朝两人拱手，笑道：“久仰两位千户大名，快快请坐！”
　　“哈哈，我们才是久仰沈总旗的大名咯，之前一桩谋逆大案可是让沈总旗名震靖西呢！”
　　“对对，只是没想到沈总旗如此年轻，当真是年少英杰！”
　　一边寒暄一边分了主宾坐下。
　　甘霖，张谦，均是封日城卫戍千户所的副千户。正儿八经的军伍中人。三十年前曾经在王俭的爷爷手下当兵，一起上过沙场。
　　另外，甘霖和张谦两人又同是封日城玄清卫千户所千户姜成曾经的袍泽，三人关系还走得比较近。这次甘、张二人就是沈浩让王俭出面牵线搭桥请来的。
　　请人家过来肯定要有说头，“女人”就是最好的理由，更何况是五品的公莫歌姬，这面子上也就能顺下去了。
　　当然，歌姬只是由头，沈浩要认识这两位自然还有别的目的。
　　这边刚一落座，老鸨就招呼开始上菜。菜品先不论味道如何，单是卖相却是极好的，看着很勾食欲，再配上浓郁的酒香，顿时让整个厢房充满了愉悦。
　　进厢房的可不单只有酒菜，还有成队进来的莺莺燕燕。这些也是歌姬，而且这些歌姬都是有品级的，只不过最高也就八品。
　　这些歌姬就是服务于锦绣阁高端客户的主力军，只要客人付得起钱就能带着这些歌姬钻暖阁进闺房。
　　毕竟公莫歌姬就算再诱人可店家他不卖啊，只能看不能吃很伤身体的，这些虽然只有八、九品但身材样貌都不错的莺莺燕燕就相当于“代餐”，解馋呢。
　　王俭作陪，言语间下三路的搞笑段子不要钱一样往外飚，虽然粗俗但却正合甘、张二人的脾胃，军伍上全是男人，闲暇时也这么聊天打屁。
　　每人两个歌姬左拥右抱，夹菜、倒酒全部包圆，甚至抓拿揉捏全凭喜好，温言软语的更是勾人邪火。
　　当然，这些都是银子的力量，给足了给够了钱，想在这厢房里直接提枪上马都不是问题。
　　酒过三巡菜过五味，该认识的就算认识了。
　　“这次冒昧请两位大人来主要是久仰两位想要结识一番，二来是想要请两位帮个忙。”

第55章 公莫
　　沈浩放下酒杯，笑眯眯的朝甘、张二人开口道：“听闻两位大人和姜千户曾是一个盆里舀饭的袍泽，不知可否帮在下代为引荐一下？”
　　“哦？”
　　“还望两位大人多多帮忙。”沈浩一边说一边从怀里掏出两张银票放在甘、张二人面前。银票面额“五万两”，而且是封日城的票号，直接省去了钱庄大额转存的麻烦，可谓考虑周到。
　　引荐分“公”和“私”，公这一面沈浩是姜成的属下，用不着谁帮他引荐。现在他想要站队姜成就必须要从“私交”走，甘、张二人就是他准备的敲门砖。
　　别以为这是多此一举，相反，这是必不可少的一道门槛。
　　门槛都跨不过，还谈什么站队？
　　甘、张二人一看银票的面额纷纷眼角抽动了一下，心里暗道：都说玄清卫是最有油水的地方，如今看来果不其然，区区一个试百户职衔的总旗官就能随随便便的摸出十万现银，啧啧。
　　甘霖看了一眼身边的张谦，两人相视一笑，但都没有去动桌上的银票，
　　“沈总旗，姜千户平日公务繁忙，我们虽然曾是过命的交情但也不是经常聚在一起。而且我们是军伍，姜千户现在是玄清卫，已经是两条线了，很多事情可不敢跟沈总旗打包票呐。”
　　“哈哈哈，张大人说笑了，我沈某人也不是头一天在场面上混了，规矩都明白，姜千户那边还得劳烦两位多多帮忙，只是引荐而已，成与不成沈浩绝对不会对两位大人有任何芥蒂。”
　　一句话，你们只管引荐，后面的事情我自己来不用你们操心。
　　听到沈浩这么说，甘、张二人才拿起面前的银票揣进怀中。对他们来说只是帮沈浩牵线搭桥并不是难事，姜成这点面子还是会给他们的，至于成不成那就看沈浩自己的本事。
　　收了钱，事情就算是暂告一个段落了。后面就看甘、张二人什么时候引荐给沈浩了。
　　“哈哈，张千户，甘千户，来来来，满饮此杯！”
　　半斤量的角杯沈浩一口就干了，看得所有人纷纷叫好，甘、张二人也不示弱，端起面前的杯子同样一口干掉，豪爽得不得了。
　　不过这可苦了作陪的王俭，他那点渣渣酒量在这种场合完全就是个笑话。一杯半斤酒下肚立马头晕目眩，边上的歌姬眼疾手快给他夹了一筷子青菜喂下去才堪堪压住胃里的翻涌，不然就好看了。
　　这种半斤的角杯一口闷是军伍上最狠最给面子的喝法，甘、张二人自然懂，自觉酒量超群准备和沈浩较较劲。
　　殊不知在喝惯了二锅头和老白干的沈浩喝眼里这种酒完全不存在喝醉的可能性，顶多就是肚子胀起来难受而已。
　　一人一坛酒下肚，王俭就退出群聊了。两个挨着他的歌姬将他扶到边上的躺椅上，又是喂蜂蜜水，又是热水擦脸，还时不时的给他按摩几下，服侍得极其周到，完全没有因为伺候醉鬼而有半分不满。
　　甘、张二人的酒量也不错，一坛酒只是让他们脸色有些发红，离喝醉还早，一人提起一坛子酒还扔了一坛给沈浩，准备继续喝。
　　“哈哈，沈总旗好酒量啊！我们兄弟俩也喜欢这种喝法，今天咱们拼一下？”
　　“呵，两位大人，拼酒而已有何不可？不过最好还是换在别时，等会儿公莫歌姬温秀云可是要来献艺呢，两位怕是不愿意唐突了美人吧？”
　　沈浩这么一提醒才算压住甘、张二人的酒瘾，连连笑称改日再喝。比起喝酒，五品歌姬的吸引力明显更大。
　　几人又闲聊了几句，厢房再次被敲开。
　　“各位大爷，我家的秀云来了。”
　　随着老鸨得意洋洋的一声招呼，门外款款进来一道倩影，天青色的长裙，身段玲珑有致，一步三摇晃动间勾人心魄。
　　特别是那张俏脸，俊俏中带着几分妩媚，一双眼睛像是在说话，让人盯着就不想挪开。
　　沈浩直接就看楞住了。心里狂呼：乖乖！？这就是五品公莫歌姬的风姿？！
　　不过体内搅动的真气让沈浩很快就清醒过来，暗道厉害，他倒是听说过高品的歌姬都不是普通人，都是练了媚术的旁门修士，魅惑一道才是这些高品歌姬的看家本领。
　　不过虽说是媚术却极少有攻击性，至少面前这位五品歌姬没有，以沈浩炼气七重的修为很容易就能从媚术的影响里脱离出来。
　　但是脱离的媚术的影响却不能摒弃掉对方因为上时间修炼媚术而自身形成的那股妖异的魅力，这是不修炼媚术的女人身上绝对没有的东西。
　　瞄了一眼身边的甘、张二人，这两位明显是风月老手了，身上毫无真气鼓荡的迹象，完全就是故意让自己沉浸在对方的媚术所带来的旖旎当中。
　　这让沈浩想到了地球上那些抽烟的人。
　　“小女子温秀云给四位大爷请安了。”
　　“哈哈哈，秀云姑娘不必多礼快快起身呀！”
　　“对对对，秀云姑娘快坐下，口渴吗？要不要小酌几杯？”
　　台面上能沉住气的也就只有沈浩了，他不习惯将自己置身在任何可能的危险中，所以摒弃了对方媚术的影响，如今他眼里的温秀云算得上是人间艳色可却不至于被迷住拔出来。
　　不过真要较真的话，沈浩这种才是另类，到花楼里跟高品歌姬喝酒居然鼓荡真气摒弃魅惑，这跟去澡堂子里洗澡却不脱衣服一样，有毛病。
　　温秀云的一举一动都恰到好处的将自己身体最美的一面展现出来，造成了三百六十度无死角的“美丽”，沈浩看得心里暗呼厉害。
　　“秀云倒是想要敬诸位大爷一杯的，可，可这种你们男人家用的角杯秀云可使不得，要不然两杯就醉了才失礼呢。”
　　张谦二话不说就让门外的龟公换了一盏小杯，然后乐呵呵的亲自给温秀云满上。
　　“谢谢张大爷，秀云敬诸位大爷一杯。”
　　那小嘴一张，樱桃红，舌尖在酒杯上轻轻一划，就这么一个简单的动作看得沈浩有些心头燥热。
　　摒弃了媚术的沈浩尚且如此，边上的王俭、张谦、甘霖三人更是瞧得眼珠子都泛红了。
　　眼看几个男人有些沉不住气了，温秀云却放下酒杯，一个旋身，便渡步到了厢房里摆着乐器的那个小台子上。
　　“诸位大爷一边喝酒一边听秀云弹唱一曲以助酒兴。”

第56章 怪人
　　夜深，温秀云略显疲累的回到自己的闺房里，今天有一台酒局她去陪到现在才结束。
　　褪去靓丽的长裙，卸下头上的配饰，坐在梳妆台前温秀云看着铜镜里的自己有些出神，似乎突然想到了什么，俏脸瞬间绯红，直红到了脖子。
　　“小姐，热水打好了，先泡一下去去乏吧？”
　　“啊！哦，好的。”
　　和别的歌姬不同，温秀云并没有住在锦绣阁里，而是住在锦绣阁后面的一栋独门小院内。院子里从屋舍到陈设全都是按照她的喜好布置的，这里是她的小窝。
　　丫鬟小碧是温秀云的小老乡，比她小三岁，今年十四。人年纪不大可手脚却麻利，模样也惹人怜惜，温秀云担心她吃亏才硬是将她要到这里免得被早早的推出去接触客人。
　　褪去了所有的妆容，温秀云披着一层薄纱进到了洗浴间，伸手试了试水温，很合适，才脱下薄纱将自己泡进澡盆中。
　　“小姐，今天我调的魂香草哟，嘻嘻，洗了之后不知道多香呢！”
　　“魂香草省着点用，不然下月陈妈又要念叨说我靡费太大。”
　　“哼！陈妈就是吝啬！小姐给店里赚了多少钱呀？一点魂香草都舍不得，我不喜欢她！”
　　温秀云轻拍了一下小碧的脑袋笑道：“一钱魂香草就值一百两银子，泡一次澡少说也是三钱，你以为还便宜呀？要不是为了练功，我都觉得这个澡洗起来亏心，简直就是在拿银子往水里扔。”
　　小碧却不以为然，不服气的回道：“什么呀！我都是放四钱给小姐你调在洗澡水里的。小姐练功要紧嘛，修为高了才能评更高的品级，也就能赚更多的钱，甚至只要小姐能到三品，陈妈就不敢拿契约要挟你了。”
　　“三品？呵呵，哪有那么容易哟。而且真就到了三品也说不清会是怎生模样。”
　　一般来说只要歌姬达到三品，花楼对歌姬的控制力就会大幅削弱，甚至这种品级的歌姬很轻易就能给自己赎身，算是众多歌姬梦想中的一种解脱方式吧。
　　只不过大多三品歌姬都是出身大型的花楼，那种花楼后台极硬，即便歌姬达到三品其实也不敢轻易脱身，顶多就是选择会更多一些而已。
　　毕竟三品歌姬可是摇钱树，谁愿意轻易放手？
　　“小姐，你今天有些奇怪耶。”
　　“哪有？”
　　“回来得比平时晚了很多，而且你刚才卸妆的时候都愣神了好久，一脸羞羞的样子，莫非今天遇到哪个俏郎君了？”
　　两人虽然是主仆关系，但因为年纪相仿又是老乡，平时更像是姐妹，说话也并没有多少顾忌。
　　“哎呀！你个死丫头乱说什么呢！当心我打你哟！”
　　“才不让你打呢！小姐，你看你又脸红了，肯定有问题！”
　　温秀云碍于在澡盆里泡着没穿衣服不好擒拿这小丫头，脸上却更红了。
　　“小姐，说说嘛，今天遇见谁了？”
　　“......一个怪人。”
　　“怪人？怎么个怪法？是长得奇怪还是说话奇怪呀？”
　　聊聊那些走马灯般出现在温秀云眼前的男人是主仆两人一直以来的私房话，温秀云很少有今天这么吞吞吐吐过。
　　“就是玄清卫里那位黑旗营总旗，沈浩。”
　　“哇！小姐，你见到沈浩啦？！那天东市场看杀头可我害怕就没去看，听说监斩的就是这位沈总旗，还有人说他眼如铜铃，身高八尺，胳膊比寻常人腰都粗，还是豁嘴，一口尖牙，看一眼就能把人吓哭！是不是真的？”
　　“噗呲！乱讲！哪有长成这样的人呀！沈总旗很年轻的，比我见过的大多数公子都要好看，而且身上有股英武的气息，说话也很好听......哎呀！你笑什么！再笑我就不讲了！”
　　“不笑了，真不笑了，小姐你快讲，既然那沈总旗这么好看怎么就是怪人呢？”
　　“哼，长得好看他也是怪人。我一进去他就鼓荡真气将我身上散发去的媚术给摒弃掉了，那样子就好像担心我要害他似的。”
　　“哇！居然还有这种人？那他去锦绣阁干嘛呢？难道他是个初哥？”
　　“呸！再这么学陈妈说话我就真打你了哈！”
　　“嘻嘻，继续说嘛小姐。”
　　“后来我给他们献艺，一曲之后旁人都说好，就他笑而不语，一脸“也就那样”的表情，看着让人很生气。”
　　小碧听到这里眉头一皱，不服道：“真是可恶，小姐的琴歌双绝，那姓沈的居然不识货？！”
　　“我当时也有些恼了，就问他是不是不满意我的琴歌，可你猜他怎么说？”
　　“怎么说？”
　　“他说我唱得很好，就是歌差了些。”
　　“那小姐你今晚唱的什么歌？”
　　“《今宵辞》、《梦寒山》和《君别忘》。”
　　“什么？！这三首可是梦千寻大家的代表作！好听得不得了呀，那沈浩是聋子吧？”
　　看到小碧如此激动温秀云也笑了，她当然知道梦千寻大家是小碧最崇拜的歌姬，如此点头道：“嗯嗯，我当时也差点气得骂他了，就质问他既然这三首经典曲子他都觉得不好听，那他有什么好听的曲子说来见识见识呀。”
　　“啊哈哈，对对对，这下那姓沈的没话说了吧？”
　　小碧甚至都在脑子里想象出了沈浩吃瘪的模样，笑得很开心。
　　可温秀云却摇头说：“怪就怪在这里，他真的有一首比《今宵辞》这三首更好的曲子，而且是好得多，甚至是我所知的所有曲子里最好的一首，没有之一。”
　　“哈？！不是，小姐你刚才说什么我没听清？”
　　“我说，他真的有一首歌比《今宵辞》那三首更好，而且是我现目前所知道的歌里面最好的。”
　　“这不可能！”
　　“哼，不信？”
　　“我，不，信！”
　　“那好，等我泡完澡我弹给你听。”
　　半个时辰后，温秀云穿着纱衣，披散着头发一脸泡澡之后的慵懒，脸色红扑扑的。然后就见她端坐在琴前，手轻轻的搭上弦......
　　曲调从一开始就显得寂寥又清冷，似乎一个女子幽怨的正在秋凉的河边散步，景色虽然迷人可女子却是心头思绪万千。
　　跟着温秀云的歌声响起，第一句开始就把小碧听得睁大眼一脸骇然：
　　红藕香残玉簟秋，轻解罗裳，独上兰舟。
　　云中谁寄锦书来？
　　雁字回时，月满西楼。
　　花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁。
　　此情无计可消除，才下眉头，却上心头。
　　......
　　Ps：《一剪梅》，作者：李清照。歌曲：王菲版

第57章 积案
　　一早醒来沈浩顿感腹中饥饿，昨天光顾着喝酒了，一桌子菜也没吃几口。
　　豆浆、油条。
　　厨娘张婶本来是不会做油条的，豆浆倒是会。油条这玩意儿是沈浩大概给她说了几遍，然后张婶自己摸索出来的，味道和沈浩记忆里的几乎没有区别。
　　唯一遗憾的是暂时还弄不出白糖来，只能用红糖来代替。
　　沈浩始终认为甜口的豆浆才是王道！
　　“主人，馨儿姐姐说想要来府上拜访您，当面谢谢您帮他们林家报了大仇。”夏女站在边上伺候着沈浩吃早饭，一边小心翼翼的试探着提了一句。
　　“告诉她不用了，以后有机会再说，最近很忙。”
　　“哦，好的。不过昨晚主人身上有女人的香味呢！”
　　“就你话最多！”
　　沈浩最后吃了十根油条和三大碗豆浆才算饱了，还顺手揪了一下夏女的尖耳朵，心情一下大好。
　　......
　　刚到公廨房里坐下，侍从端来温度刚刚好的茶水，同时将今天外面送来的文书放到了桌上。
　　最上面两份是来自王俭和章僚的《任务目标预案》。
　　这是沈浩之前就给他两人下的任务，主旨是让他们在黑旗营的职权框架内自行准备和决定侦办对象。
　　不过翻看了两份《预案》之后沈浩摇了摇头，将它们放在了一边。明显他对这两份《预案》并不满意。
　　原因也很简单，因为王俭和章僚在预案里锁定的目标都是黎城玄清卫内部，准备沿着之前沈浩搞掉李家的那种路子再走。
　　能不能这么搞？
　　理论上没问题，可实际上却万万不能这么做。除非找死。
　　出了一个李家就够了，再多就是存心和黎城玄清卫里所有人对着干了，到时候恐怕唐清源都不会站在黑旗营一方。
　　这也是为什么沈浩会弄出十个铜柜去接收举报信的原因，他希望黑旗营的视线不仅仅只是被框在玄清卫内部。要知道黑旗营的职权范围也有对外的部分。
　　除了两份《预案》之外桌上还有厚厚的一叠文书，这些是下面的人整理之后报上来的“举报信”目录，每隔三天都要汇总之后拿给沈浩亲自过目。
　　如今已经是铜柜设立出去的一个月后了。消息已经可以保证传递到了黎城玄清卫所辖区里的所有城市。
　　从几天前开始，那种沈浩期盼已久的举报信总算是出现了。
　　新出现的举报信不再是辞藻华丽文采飞扬，相反这些举报信基本上都是平铺直叙的风格，有些甚至还多有错别字，文法上也很粗糙，字迹更是只能算是“认得出”。
　　在沈浩眼里，设立铜柜的主要目的就是为了这些来自真实底层的消息。
　　将这几天的目录里那些“狗咬狗”的举报挑出去，剩下的沈浩再仔细翻看，遇到感兴趣的就叫人将原本拿来查阅。
　　下午的时候沈浩将王俭和章僚叫了过来。
　　“你们交上来的《预案》没有可行性，暂时类似的案子也不在我们侦办的范围之内。另外，尽快在卫所辖区内的所有城市都设立铜柜，黎城以外的城市......放三个吧，同时规矩照旧，所有来投递举报信的人都给我摸排一遍，人手不够可以临时找。
　　对了王俭，之前那些流浪汉你调教得如何了？”
　　“总旗您放心，有了“抓到死”那些流浪汉就跟秧鸡一样听话，训练很刻苦，如今半个多月下来基本上已经能应付差事了。”
　　“丹房那边有什么话没有？”
　　“丹房听说是您要调用，所以对“抓到死”倒是没怎么限制，只是说每月不能超过十剂。”
　　“十剂，你和章僚正好每人五剂，遇到不听话的人就直接用药。不过你们要记住了，铜柜的事情抓紧，不能出纰漏，每隔三天我要看到整理好了的举报信目录放在我面前，明白吗？”
　　“属下明白。”
　　沈浩点了点头，将桌上这几天的那叠举报信目录推到两人面前，指着上面被他红批出来的几条说道：“重点放在这种案子上。”
　　这种案子？
　　王俭和章僚闻言连忙看去：
　　《牛七有前年借了我家二十五两银子却耍赖不还》
　　《李寡妇从去年开始就在勾引我家男人，请青天大老爷为我做主！》
　　《三年前就报了官，可丢的牛至今都没找回来》等等。
　　被红批出来的全是这类很接地气的案子。但王俭和章僚飞快的交换了眼色发现对方好像都没有看明白为什么这些案子会被批红标注出来，总不能让他们堂堂玄清卫黑旗营去查这些鸡毛蒜皮的小事吧？
　　“没看出重点？”
　　“属下愚笨，还请总旗明示！”
　　沈浩哼了一声，摇头道：“这些都是几年前便报过官的旧案，衙门要么不理要么就是处理得不能服众，又或者案子一直悬着没有结论。严格来说这些都是陈年积案。你们收集举报信的时候重点放在这种积案上。”
　　查积案？
　　王俭和章僚这才明白，连忙点头应诺，然后匆匆离去，抓紧将沈浩刚才交办的事情落实下去。
　　因为之前做过十个铜柜，磨具都是现成的，所以玄清卫里的匠人只用了一天半时间就将数十个崭新的铜柜做好交付给了黑旗营，然后这些铜柜立马就被放置到了黎城卫所辖区内的其它城市里。
　　以黎城为试点，等消息传开老百姓们开始认真看待这种措施之后再进行全辖区覆盖，这是沈浩从一开始就打算好的。
　　至于效果，好到远超预料。
　　第一批被收上来的举报信经过初步筛捡之后报送到沈浩面前时依旧足足上千份！
　　其中被王俭和章僚单独罗列在册的陈年积案也多达一百余件。
　　对这些积案沈浩亲自进行了分门别类的整理，然后一类一类的挑过去。
　　和之前揪住李家往死里弄不一样，这次是黑旗营的第二个案子，不能还是内部案件，同时案子必须要有代表性和相当的难点。
　　如果说之前的李家谋逆案是沈浩在彰显黑旗营的内部缉查能力的话，那么第二件案子沈浩打算让黑旗营对外的侦办能力也能有个体面的展示。
　　在那些积案中刨除掉玄清卫内部的案子，再去掉涉及地方衙门的案子，还要有代表性，如此一来剩下的案子其实已经不多了。

第58章 巧合
　　“靖旧历廿一年，何家庄，河东树家的四岁双胞胎女儿在村口玩耍时失踪，报案之后一直无果，两女至今了无音讯......”
　　“靖旧历十九年，浩城当铺老板薛永仁家的六岁小儿在店外玩耍时失踪，之后报案寻遍全城无果，至今了无音讯......”
　　“靖旧历廿三年，五羊城十里铺，辛衙役家六岁大的小儿和伙伴玩躲猫猫的儿戏时失踪......”
　　“......”
　　沈浩将第一批收拢过来的各城积案分门别类之后发现，除开那些鸡毛蒜皮的小事之外，真正值得深究的案子居然是失踪案，而且是孩童失踪案。
　　送上来的一百余封积案中孩童失踪案就有十三起！
　　这是一个极其悚然的数字，自然引起了沈浩的注意。
　　“将这十三起失踪案的原卷宗调过来，马上。”
　　“是，总旗。”
　　上面的人一句话，下面的人就要跑断腿。
　　这些案子都是寻常地方案件，卷宗并不会存在玄清卫里，而是存放在各地衙门的案牍房当中。不过沈浩发话了，下面各地衙门还敢不配合吗？如今谁不知道黎城玄清卫里有个叫沈浩的大煞星？
　　不过即便各方面的人都尽快的在办了，可还是用了大半天的时间才从各城的案牍房将这十三起失踪案的卷宗收了上来。
　　不过......这些卷宗的各自厚度却有着明显的差别。
　　都是失踪案，都是丢失的孩童，但有些卷宗足足厚达两寸，里面有详细的记录以及案件办理过程中所做的调查取证等等，而有些卷宗却薄薄的一层，基本上只是简单的录入了案发经过和当事人的口供而已，侦办过程几乎为零。
　　其原因仅仅只是区别于这些当事人的背景：背景越深衙门侦办就越卖力，反之就敷衍了事甚至完全不理会。
　　这就是现实。
　　一年到头那么多的案子，衙门的人手本就有限，自然是优先侦办那些线索清晰容易处理的案子。对于这种线索模糊的失踪案除非你家里背景足够硬，不然谁费力不讨好的办这种案子？
　　所以时间一久，积案也就多了。
　　其实积案不仅仅只有失踪案多，只不过这次第一批报上来的积案里这类案子多罢了，想来是这些孩子的父母更为急切。
　　考虑了一会儿，沈浩看了看外面的天色，差不多申初时，起身出了公廨房，转了个弯遛腿到了边上陈天问的地方。
　　“陈总旗，还在忙呢？”
　　“呵呵，瞎忙瞎忙，沈总旗这是找我有事儿？”
　　“嗯，有些事想要请教一下陈总旗。”
　　“哦？那坐下说。”
　　落了座，沈浩也不扭捏，直奔主题道：“不知陈总旗对牙行了解多少？”
　　“牙行？”陈天问笑道：“沈总旗这是有盯上牙行那些家伙了？”
　　“呵呵，不是，陈总旗误会了，只是手里有件案子涉及到失踪人口方面的问题，所以我想问问陈总旗关于牙行收货渠道的问题。”
　　“你这是怀疑牙行参与了不正当的人口买卖？”
　　“目前还谈不上，先了解了解情况。你也知道我以前都在处理基层的案子，对于地方上的这些门道知道得并不多。”
　　“行，我给你说说。不过真要具体到某些细节的话我觉得你还是要去牙行亲自了解才行。”
　　“那就多谢陈总旗了。”
　　陈天问摆了摆手，介绍道：“牙行是国朝唯一许可的人口贩卖点，针对的主要是外族奴隶和被贬成奴隶的罪犯或者罪官家眷。
　　罪犯和罪官家眷这些就不用给你介绍了吧？你应该都知道。
　　另外，现在因为没有打仗，所以据说外族奴隶主要来自于各大奴隶搜捕商号，那些商号背后都是国朝里顶级的权贵，这些人把持了几乎九成的外族奴隶市场。
　　刚才说的都是正规的渠道。至于灰色的据我所知也有，主要是来自民间的贩***如说受灾的地方，养不活孩子就会去牙行签了文书卖掉孩子，算是给孩子一条活路。又或者缺钱了，可以将自己的奴隶去牙行再转卖出去。
　　国朝对牙行的管控还是很严的，很多限制条款，并且他们每一笔交易都是要上报地方衙门备案的。
　　我所知道的就是这些了。”
　　沈浩继续追问：“如此说来牙行的规矩就没点漏洞？如今奴隶生意是最赚钱的行当，他们能坐得住？”
　　“坐不住又能如何？之前说了，现在最大的受益者是那些奴隶商号，一个个都是手眼通天的人物，他们为了保住现在的市场份额一直死盯着牙行这个唯一的出入口，谁敢坏了规矩就是坏他们的饭碗，牙行都不敢惹这些商号背后的力量。”
　　这么说沈浩就有些明白了：牙行虽然表面风光，可实际上却已经被各大顶级的奴隶商号所把持，成为了少数权贵的生财工具。而这种生财工具恰好就是建立在“规则”框架内的。要是谁敢破坏规则就是个这些既得利益的权贵过不去。
　　所以牙行远比看起来干净得多。
　　陈天问虽然好奇到底沈浩要查的哪起失踪案，可沈浩没细说他也不好多问。不过沈浩能遇到麻烦就来找他，这一点还是让陈天问很得意，暗喜自己之前的那一番表态已经有了效果。
　　和别的那些眼红黑旗营的人不同，陈天问看得更深。他读到了上面对黑旗营态度里的坚决，预感这将是一股极可能崛起的新兴势力。到时候锦上添花哪里比得上现在的相交于微末？以后沈浩这个黑旗营榜样式的人物扶摇直上，他是不是也能跟着沾些光？
　　......
　　从陈天问的公廨房出来，沈浩回到自己的地方，再次将那些卷宗拿出来过了一遍。他的打算是成立一个督办组专门针对这些陈年积累下来的孩童失踪案，并且形成一个长期性的行动。
　　哪怕一百个积案能破掉一个，那在民间的反响也绝对是了不得的。
　　所以沈浩现在要做的就是从手里这十三件孩童失踪案里选出一个合适的且还存在破获可能性的案子作为突破口。
　　可看着看着，沈浩的眉头却突然皱了起来。之前还没发现，这十三个案子里居然有几个失踪的孩童的生辰年月是一样的。
　　“靖旧历十三年九月初九......两个？巧了。”
　　“靖旧历十七年二月初二......三个，也是巧合？”
　　学刑侦出生的沈浩最不相信的一个词就是“巧合”，特别是那种扎堆出现的所谓“巧合”。

第59章 阴阳
　　同年同月同日出生的孩子其实并不少。就像黎城这样有上百万人口的大城市里每天诞生的新生儿就上百人。
　　不过同年同月同日生又同样失踪的孩子就极少见了。
　　可就在第二批各城统计目录报上来后，沈浩面前就多了一份归类后的目录，上红彤彤的标记着一个数字：十八。
　　一共有十八起，“同年同月同日生又同样失踪的案件”。
　　这些案子分散在黎城辖区里的十几个城市范围内，有些在城中，有些是乡野庄子。单独看一个地方的数据的话基本上不会注意到“同年同月同日生”这种细枝末节。
　　可一旦将目光放眼整个黎城辖区内的十数城，然后再罗列出的数字就很刺眼了。
　　一次两次可以算是巧合，但十八起就绝对不会是巧合了。
　　有人在有目的的拐骗孩童。
　　发现了端倪之后，沈浩第一个要弄明白的就是这些“巧合”中的生辰时间，为什么会有人专门选这些时间出生的孩童进行拐骗？这些时间又有什么特别的含义吗？
　　最近的两个时间是：“靖旧历十三年九月初九”和“靖旧历十七年二月初二”。
　　沈浩对这个世界的历法没什么研究，但黑旗营里对这方面有研究的人不在少数，毕竟很多人喜欢“卦术”，而“卦术”又和历法密不可分。
　　章僚就是沈浩所知在历法上研究颇深的一位。
　　被叫到公廨房来，章僚只是扫了几眼便看出了这两个时间的特别之处。
　　“总旗，靖旧历十三年九月初九是九年一度的阴年阴月阴日。而靖旧历十七年二月初二则是九年一度的阳年阳月阳日。这种时间我们一般称为“极阴日”和“极阳日”。
　　另外您按照这个时间节点往后或者往前推，很容易就能推出其它的“极阴日”和极阳日。”
　　极阴日？
　　极阳日？
　　沈浩不解道：“这两种时间出生的人有什么特别之处吗？”
　　“有是有，就是这两个时间出生的人在童身的时候会各自携带很纯正的“阴脉血气”和“阳脉血气”，相对于普通人而言，有这两种血气的孩子更容易修行。不过一旦破了童身或者年纪过了十三岁就不再具备这两种血脉气息了。”
　　“除此之外呢？还有什么特别的地方吗？”
　　“除此之外？这......”章僚仔细的想了想，还是摇头表示不清楚。
　　沈浩挥手屏退了章僚，心里挥之不去的还是那几个新听到的名词：阴脉血气、阳脉血气；极阴日、极阳日。
　　为了弄明白这些东西，沈浩起身就出了公廨房，转道去了卫所里的藏书楼。
　　藏书楼和案牍库不同，可以全天候向所有玄清卫开放，用以查阅资料讯息或者杂闻野史。
　　比不得地方上的藏书楼丰富，玄清卫的藏书楼里主要针对的是关于修士的一些东西。
　　沈浩进了楼里让看守藏书楼的侍从帮自己找来了关于“历法”以及“阴阳血气”方面的资料。
　　也仅有两本。
　　历法那本很厚，书皮磨损明显，看得出平常这本书经常被翻阅，毕竟修习卦术的修士不少，历法的书本算是工具书时常能用。
　　而另一本关于阴阳血气的书就只有薄薄的一点，翻开里面也就十几页内容。
　　不过就是这十几页的内容却让沈浩反复的看了三遍。
　　书中提到了这么一句：阴阳血气者，为天地之异象，虽不能长久，但存在极多神妙变化，后来者多有研究，可终有结果者却是寥寥。
　　这句话乍一看似乎只是编者在发出一些感慨。可要是往深处想就会发现一些奇怪的问题：既然“后来者多有研究”而且有结果者“寥寥”，那就是说研究的人多可出成果的少，但是就算再少那也是有果子出来的嘛，可果子呢？为什么整本书里除了一些概念上的模糊结论外完全没有实打实的东西？
　　走出藏书楼的时候天色已经傍晚了，沈浩看着落坡的夕阳，心里对“后来者多有研究”和“寥寥”也有了一个基本的判断。
　　不外乎书里说的那些研究者不是普通的修士，甚至是和一般意义上的修士是处于敌对关系的，所以这些敌人的研究成果自然是“寥寥”而且完全不被记录在案，或者这些成果涉及到一些需要限制知情范围的秘密所以被控制起来了。
　　能被普罗大众当做敌人的修士，沈浩自然就想到了那些和他打过交道的邪门修士。
　　放在邪门修士身上，一切就又变得复杂起来了。
　　或许封日城千户所里能查到更详细的资料？
　　不过沈浩想了想又将去封日城的念头暂时压了下去。目前还不是时候。
　　虽然藏书楼里没能查到具体的东西，可也让沈浩对“历法”以及“阴阳血气”方面有了基本的认识。
　　......
　　第二天。
　　沈浩将收上来的这类失踪案里案发地在黎城的案子单独提了出来，一共两起。
　　一个是靖旧历廿三年，距离现在已经过去了三年。失踪者是东市场一家猪肉铺老板的儿子，名叫马豪田，当年六岁，出生年月为“而靖旧历十七年二月初二”极阳日生人。
　　卷宗上记载，因为当天生意很忙，马豪田的父母没有紧盯着孩子，加上孩子经常在店铺外玩，所以一时半会儿没见着孩子也没往心里去，以为孩子又跑街上嬉闹去了。
　　可等待临近中午，生意淡了，两口子才发现许久没见着孩子了，于是去找，结果孩子丢了。
　　之后的每年马豪田的父母都会去衙门递状纸，可除了第一次衙门收了之外，后面一概没有搭理他们。
　　卷宗上的结论是：线索缺失严重，无法跟踪追索，暂且搁置。
　　另一个是靖旧历廿二年，距今已经过去了四年。失踪者叫刘燕，当时九岁，出生年月为“靖旧历十三年九月初九”属于极阴日生人，家人在黎城西门附近卖馒头。
　　这起案子的情况和上一起如出一辙。都是家长忙于生意暂时忽略了孩子，等转过头，孩子已经不见了。报案后因为线索有限等等原因成了衙门里的积案，被搁置下来。
　　这两个案子之所以能放到沈浩面前，还是因为这两个家庭的心里还吊着一口心气，不甘心自家孩子就这么不明不白的失踪了，所以才会见到黑旗营设立铜柜之后往里投递信件。
　　死马当活马医。
　　或许，人就该有那么一口心气。

第60章 暗访
　　黎城，西门。
　　西门出去就是五羊城方向，进出的商队很多，从开城到闭门从来络绎不绝。
　　靠近西门半条街的地方有一个转角，一对夫妇开了一个早点摊子，卖馒头豆浆、稀饭还有肉饼。摊子后面是一个半居住半商铺的门面，两口子就住在里面。
　　有一个小孩大约三岁，咿咿呀呀的在描话，走起路来忽忽悠悠，小脸胖嘟嘟的嘴角挂着点口水。奇特的是这小孩的腰间绑着一根绳子，绳子大概一丈半另一头系在门面外忙活的母亲腰上。
　　现在已经要中午了，两口子准备打烊了。
　　“两碗豆浆，五个肉饼。”
　　“哟，现在才吃早饭啊？”
　　“当午饭吃。怎么？收摊了？”
　　“有有有，饼子有点冷了，我给你热热，马上来。”
　　突然有生意上门，男人马上笑脸相迎，哪还管是不是该收摊了，尽管他们天不亮就起来忙到现在一口气都么有歇。
　　因为是最后一点豆浆了，倒了两碗有些沉底的豆渣，肉饼还行，就是卖相不太好，但分量很足一个起码二两重。
　　“哟，那是你孩子？多大了？”
　　小孩一晃一晃的一把抱住了闲下来的男人，小嘴咿咿呀呀的喊着爸爸。
　　“对的，刚三岁。”
　　“老二还是老三呀？”
　　“就，就一个娃。”
　　“一个娃？你两口子看着三十好几了吧？成亲成得晚？”
　　“不是......嘿嘿。”
　　“不是成亲晚那怎么才一个娃啊？还这么小？哈，别介意啊，我这人就是好奇，随便问问。”
　　娃儿被女人抱走了，摊子除了客人这一桌其余的她都收好了。男人现在闲着就端了凳子坐在边上和客人聊天。
　　“怎么给孩子绑根绳子啊？这万一不小心拽倒了怎么办？”
　　“嘿，这不是怕娃儿丢了嘛。”
　　“啧，你这话说得，大白天的丢什么丢啊，你们就是太小心了。”
　　“......”
　　一连三天，这个好奇心重的客人都是掐着中午饭点前来到西门这家早点摊子，同样是两碗豆浆加五张肉饼。
　　来的次数多了，又正巧赶上闲时，摊主男家就又跟着客人扯闲篇。有时候扯豆浆到底该配什么吃最合适；有时候小声的背着老板娘扯两句花楼的姐儿。
　　还是那位客人能说会道，虽然每次坐下来的时间不长，可三言两语总是让人聊得很愉快。
　　“对了，你家的娃儿怎么还是绑着绳子啊？人又不是狗，你看着不亏心呀？”
　　“这......”
　　“怎么了？上次也是说到你娃儿你就愁眉苦脸的，别不是你不想要人家了吧？多好多机灵的娃儿啊！”
　　“不是不是，哎，大兄弟，实话跟你说吧，给娃儿绑绳子是因为之前我们两口子丢过一个娃儿，女娃，都九岁了，结果一转眼就找不到了......”
　　有道是一朝被蛇咬十年怕井绳，丢了一个娃儿才会看谁都像人贩子，给娃儿绑根绳子很难理解吗？要不是条件不允许，这两口子都想把娃儿关家里不放出来。
　　“九岁都能丢？怎么回事啊？”
　　或许是憋在心里难受也愿意找一个对象倾诉，几天来这个客人也看起来不像那种不靠谱的，摊主沉默了片刻，声音略带阴沉的讲述过去。
　　事情其实很简单，简单到就好像一个晃神的时间娃儿就找不到了，甚至具体是什么时候走丢的都记不起来了。
　　“肯定不是自己走丢的！你娃儿都九岁了，别说就在这条街上了，去东门那边来回都不是问题。”
　　又不是富家大小姐，九岁的女娃不可能娇惯得连路都不认识，更不可能随随便便来个人就能将其哄走还不被人察觉。
　　“对！”摊主双眼瞪圆，原本和和气气的一个人突然变得满目狰狞，双手拳头捏得死死的，从牙齿缝里蹦出声音来：“我也这么想的！我家女娃从来就利索能干，跑腿最远去过城郊马帮，哪里会走丢哦！肯定是哪个挨千刀的狗东西将我家女娃给掳走的！”
　　“报官了没？”
　　“当时就报了，没用。”
　　“怎么会呢？”
　　“一条街上的店铺挨个都走访了，根本没人看到我家女娃。可那么大一个人，又是熟人，路上走着还能一个都没看见？”
　　“一个人都没看你家女娃？跟谁走，往哪边走的都没看见？”
　　“没。一个个都跟睁眼瞎一样，哎。”
　　估计是气得够了，摊主咬牙切齿的小声咒骂了几句并没有继续让情绪左右自己，脸上挂着苦笑，眼睛微微泛红，事情明显不会因为时间而在他的心里淡去。
　　“我婆娘人都差点哭傻了，我本来想着带她回老家算了，可她说万一，万一娃儿找回来我们却走了，娃儿多可怜？呼......所以就一直苦挨到现在。好在前年生了老二，分走了些她的精力，不然早晚要愁出毛病来。”
　　“衙门没给什么说法？”
　　“能给什么说法？没人见着我家女娃，根本没有线索，那些差爷能花心思帮忙找个两三天就谢天谢地了，何况现在都过去几年了，哎。”
　　“别丧气呀，凡事都有个万一，虽然时隔多年，可万一水落石出了呢？你要仔仔细细的再回忆回忆，万一有什么是你之前忽略掉的呢？”
　　摊主摇着头，却没有再去搭话。这么些年，哪里没去反复的回忆过当天的情形哟，绝望的是他根本记不起半点有用的东西。
　　“还记得当时这条街上有些什么店铺吗？这几年有变化没？”
　　“这些当然记得，哪些还是老面孔，哪些换了东家我都记得清楚，走掉的人我也打听了一些消息，大概知道他们现在在哪儿。”
　　“哟！看样子你可花了不少功夫。”
　　“哎，有什么办法？不甘心啊！”
　　“城里玄清卫设立了的那种铜柜说是能帮人查案，你去试试没？”
　　“嘿，不瞒你说，试了，不过也就求个心安，担心希望越大失望越大。”
　　“这次不会的。”
　　客人喝掉最后一口豆浆起身要离开，顺手拍了一锭十两的碎银子在桌上。
　　“嘿，大兄弟，这么多我找不开啊！”
　　“不用了，放你这儿，明天我接着来吃。”
　　“也行，那你得告诉我你叫啥，我给你记账。”
　　“我叫沈浩。”

第61章 准备
　　沈浩一直在琢磨，不太明白在大白天九岁的刘燕怎么会被人拐走，而且一条街上的人却无一人目睹。
　　这很不正常。
　　两种可能，要么就是刘燕的家人在说谎，事实是刘燕已经死了，甚至是死于自家父母之手，他们家人报官只是找了一个借口来敷衍外人。
　　第二种可能就是刘燕被拐走的时候被人遮掩住了，装进了马车、塞进了箱子或者口袋，等等能够遮掩的手段都有可能。
　　不过......
　　刘燕案当年的卷宗里有过一些问询的笔录，都是当初西门附近街道上的商家和路人的口供，这些人也曾被问到有没有看到“扛着麻袋、推着大箱子、驾遮棚马车”之类的人在案发时段经过，可结果是“没有”。
　　这也是为何当初衙门差役很快就将这起案子束之高阁的原因，因为完全无从查起。甚至种种迹象看起来更像是刘燕的家人在说谎。
　　只不过光从卷宗上并看不出当时衙役们是不是反向对刘燕父母展开过调查。
　　刘燕案的卷宗现在在沈浩的手里新开了几页，他亲笔写下了“重新调查”的红批，并且将新得到的关于“阴阳血气”和“历法极阴极阳”的线索添加了上去。
　　还在最后的一段写上了：疑是邪门修士所为，会后续跟进。
　　“咚咚咚，总旗，王俭求见。”
　　“让他进来吧。”
　　之后，公廨房门被推开，王俭笑眯眯的走了进来，拱手之后才道：“总旗，甘霖和张谦回消息了，说事情已经安排妥当，定的是大后天，也就是七月初五。”
　　“嗯，那到时候你随我一同过去。另外，之前我让你帮我置办的东西准备得怎么样了？”
　　“总旗放心，东西最迟今天晚上就能到，误不了事。”
　　“嗯，东西到了之后就先放在你家，到时候你记着带上就行了。”
　　“好的。”
　　“这份卷宗你看看，看完之后说说想法。”
　　沈浩将刘燕案的卷宗推到了王俭面前。
　　一炷香的功夫王俭合上卷宗，眼神里压抑着激动，他看到卷宗最后那一行字了，嗅到了大案的味道。
　　谁都想办大案，就算不是主办只是参与那也是一项傲人的资历。以后要是沈浩再往上升一升，空出来的位置是不是该看谁的资历厚谁上？
　　“总旗，这个案子让我跟吧？”
　　“呵，先说说你的看法。”
　　王俭沉默片刻之后才开口道：“属下以为，这起案子应该首先确定刘燕的父母有没有说谎。如果刘燕的父母在说谎的话一切都说得通了。如果刘燕的父母没说谎，那您判断的“涉及邪门修士”的可能就会无限放大，可以继续深挖。”
　　沈浩点了点头，王俭的想法向来不会有什么出彩的地方，但却很稳，极少出错。按照王俭的这个思路查的话也是目前最稳妥的办法。
　　不过沈浩却摇头道：“这个案子我还要再考虑考虑，你将铜柜的相关事务移交给章僚，人手抽回来一半，去跟这个案子。”
　　王俭接过另一份卷宗，翻开一看：马豪田失踪案。
　　又是一起失踪案？
　　快速的翻看一遍，王俭的眉头紧皱。单独看这两起案子他并不会觉得有什么问题，可现在他不这么想了。
　　“总旗，这两起案子几乎一模一样，而且这个马豪田是极阳日生人的，您是觉得这两起案子是同一人所谓？准备要并案吗？”
　　“不止两起，喏，这些都是。”
　　顺着沈浩指的方向，那边墙角堆放了几十本旧卷宗，看得王俭有些哑然。
　　“这么多？！”
　　“积案都不是好查的案子，时间、线索、案情都能形成障碍。但这些案子凑到一起还全都是和拥有阴阳血气的孩童相关，你觉得是巧合吗？所以，咱们首先要做的是捋出一个开头来，到时候才好作为依据合并其余的类似案件。懂了吗？”
　　“明白了总旗，我这就下去把铜柜的事情移交给章僚，然后抽一半的人手调查这起案子。”
　　“嗯，记住了，现在还是摸底阶段，不论对外还是对内都不能透底，当事人也一样。”
　　“好的总旗。”
　　......
　　两天后，王俭带着调查结果找到了沈浩。
　　“总旗，马豪田的家人去年从黎城搬到了东门外二十里的庄子上，还是卖猪肉，膝下又生了一个男娃，整天家里的婆娘看着，寸步不离。
　　我们先是摸了一下马家的底，很干净，就是一般的普通老百姓，地地道道的黎城本地人。之后我们以衙门核实人口到户为由进了他家，提到了马豪田，并且让他讲了马豪田当年失踪的一些情况。
　　结果是马家回忆孩子失踪的经过和之前刘燕案的经过是一样的。不但孩子“转眼就没”而且街道上不论行人还是店铺都像是睁眼瞎一般完全没有看到孩子以及任何可疑的迹象。
　　所以总旗，您看基于这些咱们是不是可以先将马豪田案和刘燕案申请并案啊？”
　　沈浩还是摇头：“还不够。两起案子中间隔了一年，而且只是案情相似这完全可以用“巧合”敷衍过去，还缺一个决定性的东西。”
　　“还缺什么？”
　　“一个可能存在的动机。”沈浩敲着桌子，眉头紧锁：“为什么会掳走阴阳血气的孩子，一旦找到可以在逻辑上达成一致动机，那才可以并案。”
　　“可是动机咱们上哪儿查啊？”
　　“藏书楼，不过不是咱们黎城卫所的藏书楼，而是封日城千户所的藏书楼。那里面应该会有关于阴阳血气的更多资料。”
　　“对呀！千户所里面的密级高得多，关于阴阳血气的资料肯定不止我们现在看到的这点。那总旗准备什么时候过去。”
　　“不急，明天先去见了姜千户再看情况。”
　　“那好，那属下就先告退了。”
　　“嗯。”
　　王俭一走，沈浩就靠在椅背上闭目沉思，明天要见姜成，算是主动投靠过去，而且中间还隔着唐清源和陈逸云，他并没有把握姜成会肯定收下他。
　　沈浩赌的就是他这个“黑旗营榜样总旗”的名声在姜成眼里到底够不够利用价值。同时也在赌姜成对陈逸云的厌恶够不够深。
　　现在沈浩要想好的是站队姜成要是成功了自己该如何应对唐清源和陈逸云必将对他出现的试探手段；如果失败了他又该如何另谋靠山。

第62章 席面
　　封日城在黎城的东南方向，三千里远，常驻人口超过三百五十万，属于靖旧朝内的巨型城市，同时也是靖西地区的军事、政治、文化、商业中心。
　　包括黎城在内，一共四十三城的区域管辖权都在封日城。
　　沈浩还是第一次到封日城来，从传送法阵中出来之后他的第一印象就是人多，比起黎城人口稠密太多了。
　　身边跟着王俭，而王俭手里还提着一个二十斤装的大酒坛。酒坛看起来普普通通可却价值纹银十三万两！
　　就因为这酒叫“神仙酿”。
　　据说神仙酿已经失传了，如今还存在于世的都是藏品，等闲很少有人拿来喝的。最开始的时候这种酒是被十大派之首“万卷书山”的宗主奉为酒中圣品，之后才慢慢炒起来的。
　　修士，特别是高阶修士掌握了世间八成以上的各种资源，即便是“神仙酿”这种本质上对修行并无帮助的东西也被高阶修士所把持，落到世俗里的数量也少得可怜。所以别看十三万一坛的价格高到离谱可多的是人有钱也没处买。
　　沈浩才到这个世界八年多，他也没渠道买“神仙酿”，靠的还是王俭家的老关系，一条线一条线的牵线搭桥才买到的。
　　王俭这么肯帮忙，沈浩自然会投桃报李，这些都是后话。
　　之所以靡费这么多买来一坛酒，主要还是因为姜成爱喝酒，特别是各种稀有的好酒，据传姜成以前在军伍上的时候就有一个“酒坛子”的外号。甚至有一次喝高兴了姜成还自诩为“酒国中仙人”。
　　买酒就是为了拍马屁的。
　　一来投其所好，二来也是不得已而为之。
　　送银子？
　　沈浩自己才区区一个总旗官就能随随便便的拿处几十万身家，人家姜成先是军伍又是玄清卫千户官得富成什么样？缺你那点银子？
　　而修士最紧要的“丹药”和“法器”以及“功法”这些东西沈浩既买不起也没处买，只能剑走偏锋。
　　“总旗，走这边，甘霖说席面订的是鸿恩院......”
　　“这边你很熟？”
　　“嘿，让您见笑了，以前不懂事的时候经常和几个朋友一起来封日城胡闹，毕竟这边离家远，玩得疯一些也不怕家里人知道。”
　　“现在怎么不玩了？”
　　“嘿嘿，现在不是跟着您学东西嘛，玩的事情以后再说呗。”
　　两人一边走一边闲聊。此时正是下午临近饭点，街上的路人很多。不过有一点和在黎城时一样，那就是街上不论是衣着华贵之辈还是吊儿郎当的贩夫走卒，他们看到浑身黑袍胸前饕餮纹的沈浩和王俭都是避着走。
　　“总旗，就是那家！”
　　顺着王俭的指引，沈浩遥望去，数百米远的街道另一头有一座塔式建筑，高四层，鹤立鸡群一般尤为醒目。
　　这个世界里可没有什么高楼大厦，四层高的建筑已经凤毛麟角了，至少黎城范围内沈浩从没见过这么高的楼阁。
　　“鸿恩院。”
　　“总旗，鸿恩院是封日城里三家顶级花楼之一，除了坐镇的有一名四品绿腰歌姬之外，这里最出名的就是这里的酒菜，比那些大酒楼的酒菜都要好。”
　　和之前在黎城宴请张谦和甘霖一样，这次沈浩让王俭订的厢房也是鸿恩院里最好的，有个名字叫“晴雨涧”。
　　本来以沈浩区区试百户的职衔以及黎城玄清卫的身份是没资格在鸿恩院里订下“晴雨涧”的，甚至这次沈浩还是插队。究其原因还是鸿恩院的老鸨听说了主客是姜成。
　　不过费用却是一分钱不少。厢房一晚上五千两，算上酒菜以及歌姬的一系列费用，一晚上一两万就溜出去了。
　　沈浩和王俭先到，等了没多久，张谦和甘霖就到了，几人也算熟悉了，坐在厢房里喝着茶扯着闲篇。
　　半个时辰后姜成才姗姗来迟。
　　“呵呵，等久了吧？有点公务耽搁了。”
　　姜成进来第一句就笑眯眯的解释了一下自己来这么晚的原因，不管是不是借口，这种态度就很少见了。至少沈浩没在唐清源身上见到过。
　　“哈哈，姜大哥说哪里话，两杯茶的时间有啥等不得的？”
　　“就是，您能来，等再久都不是事儿！”
　　“嘿，老甘、老张，你们呀......坐吧，先让他们上菜，饿了。”姜成和甘、张二人打过招呼就径直坐在了饭桌的主位上，同时朝沈浩道：“沈总旗你也坐，今天咱们论的是私交，别那么拘谨。”
　　这边叫上菜，门外很快就是流水的佳肴端了上来。
　　姜成看起来似乎真的是饿了，一连刨了三碗饭才抬起头来。而同样闷头狂塞的还有张谦和甘霖。
　　沈浩有些懵，都一次看到酒局上一开始就刨饭吃菜的，也不说话，更没人喝酒，这什么情况？
　　可等姜成放下碗，咧着嘴就是一句：“好了，今天肚子里有东西垫着了，来吧，怎么喝！”
　　沈浩：“......”
　　感情这是先吃点东西垫肚子然后敞开了喝酒？
　　这么硬的酒局吗？
　　再看看张谦和甘霖同样一副习以为常的样子。沈浩才明白这估计又是一种军伍上的喝法。
　　“姜大哥或许不知，沈总旗也是好酒量的，我和他上次在黎城喝过，一坛子酒下去沈总旗脸都不带红的。”
　　“对对对，而且沈总旗今天还提了一坛好酒过来，我和老张眼拙没认出是什么酒，沈总旗又卖关子不肯说，您给掌掌眼看是什么酒？”
　　沈浩顺势就让王俭将那坛神仙酿拧了出来。
　　“砰！”酒坛往桌上一放，立马让原本神态自若的姜成脸色陡然一变，身子前倾，手一招，一股无形的力量将酒坛稳稳的托住飘到他的跟前。
　　“这坛子上的云纹，还有这封泥上的印戳......沈总旗，你别告诉我这是神仙酿？！”
　　沈浩点头笑道：“姜大人好眼力，这坛酒正是神仙酿。”
　　真是神仙酿！
　　这三个字对于好酒之人来说有着异乎寻常的魔力。姜成甚至喉咙已经开始不自觉的耸动，似乎在不停的吞咽唾沫。
　　就连张谦和甘霖也被吓到了，他们没想到沈浩居然能弄来神仙酿这种极其罕见的极品美酒。听闻这种酒市面上被炒到十几万纹银一坛！啧啧，这位沈总旗真的是财大气粗啊！
　　“哈哈哈！好！好！好！没想到时隔六年又能一品这种美酒，难得，难得啊！沈总旗，当真是有心了！”

第63章 问答
　　二十斤的好酒，姜成并么有省着带回去自己慢慢品，而是很大方的当场就拍开封泥要和在座的所有人一起分享。
　　用姜成的话来说就是：好酒就是要人多喝起来才热闹，才过瘾！
　　所以包括沈浩在内也算是都沾了光。
　　十三万一坛的好酒，如果不是为了送礼，沈浩打死都不会花这种冤枉钱的。
　　先是一人倒了一角杯，这就是半斤的量。
　　浓郁的酒香瞬间弥散整个厢房，就连边上坐着陪侍的歌姬都下意识的咽了口口水，她们是没资格喝神仙酿的。
　　“这酒......”沈浩也是第一次喝神仙酿，还没入口光是闻到酒味却让他有种熟悉的感觉，这玩意儿闻起来有点像是老白干啊！
　　习惯了将这个世界的酒当成“啤酒”解渴的沈浩此时也满心好奇，等着姜成举杯喊了一声“干了”，然后才端着酒一口闷了下去。
　　“这......还真像是兑了水的老白干！”沈浩一口闷掉半斤，吧嗒着嘴巴，感觉这酒真的有熟悉的味道，只不过老白干能五六十度，而这个酒顶多三十五六度。不过比起在这个世界喝过的其它的酒这的确是他喝过最好的了。
　　张谦和甘霖那家伙喝得是面红耳赤啊，一杯酒就是半斤下肚，眼珠子都翻红了，不约而同的“哈”出来一口酒气，咧着嘴大喊一声“好酒”！
　　姜成显示出了一个资深酒鬼的样子，硬生生的憋着气足足半柱香，也是他修为高不然憋死他，等着酒气在体内转了几个圈才舒服的直翻白眼。
　　唯有王俭脸色先是血红然后迅速变白，喉咙反复耸动差点就喷出来了。他一个喝惯了“啤酒”度数的人现在一口闷了半斤三十五六度的白酒，没当场吐就算是忍耐力优秀了。
　　“哈哈哈，王俭，你小子酒量不行，喝不了就算了，边上歇歇吧，让她们给你擦擦脸缓一缓。”甘霖笑眯眯的示意王俭用不着勉强。也不知道他是真关心还是可惜了酒。
　　王俭本来还想先硬钢一会儿的，可胃里翻腾不休，而且这才几息的时间酒劲儿就上头了，冲得他脑门一跳一跳的跟要炸开一样难受。如此哪里还敢嘴硬，甚至话都不敢多说，苍白着脸歉意的朝桌上的几人拱了拱手，然后就被左右两边的歌姬扶着去了厢房另一边的躺椅上缓酒劲。
　　“沈总旗看起来酒量的确不错，我们继续？”
　　“大人发话便是，属下正好多喝两口美酒。”
　　“哈哈哈，好好好！我就喜欢爽快的人！满上！”
　　姜成大手一挥，酒坛就这么凭空漂浮着挨个给沈浩三人再次满满的倒了一杯，又是半斤。
　　“干！”
　　第二杯下去情况又不一样了。
　　饶是自诩酒量过人的张谦和甘霖此时也眼神变得飘忽，一个劲的往嘴里塞大鱼大肉，明显想要压下胃里的翻涌。
　　这可不是平时的那种八九度的酒水，三十五六度虽不算高可两口闷掉一斤也不是一般人能办到的。
　　沈浩还是那个样子，甚至因为好久没喝过不像水的酒了，还挺怀念，吧嗒吧嗒了嘴皮，有点意犹未尽的意思。
　　姜成也是面不改色，只是看向沈浩的眼神似乎亮了几分。
　　“再来！”
　　第三杯下肚，张谦和甘霖就有些扛不住了。三十五六度的白酒，一炷香的时间三口闷掉一斤半，已经不容易了。
　　好在张谦和甘霖是真的和姜成熟悉，直接舌头打结的告了饶，明说自己扛不住了，再喝就要出洋相了，得缓缓再说。
　　或许只有张谦、甘霖和姜成三人的话多半不喝睡着不会停，可今天多了沈浩，场面也不是真的准备拼酒拼个死活，还有事情没说呢。张谦和甘霖自然不会真乱了席面。
　　等张谦和甘霖晃晃悠悠的也躺在了边上的躺椅上享受各自歌姬的服侍缓着酒劲，酒桌上就只剩下沈浩和姜成还端着酒杯了。
　　又是两杯下肚。
　　之后姜成问道：“沈总旗海量啊，还能喝吗？”
　　还能喝吗？这不废话吗，沈浩六十度的老白干都能连喝三斤，号称警校里的酒仙，区区三十五六度的小酒还不能喝个四五斤？
　　不过做事不能表现得太满，特别是在准备求人办事的时候更是如此，适当的展示自己的优点让人看到就行了，没必要全拿出来，到时候就变成炫耀了，往往会恰得其反。
　　所以沈浩鼓动体内真气让自己的脸色看起来有些醉红，然后眼神迷离一些，一副也是喝多了有个七八分醉的样子。
　　“大，大人，属下，还，还可以再陪，陪大人一杯！”
　　“哈哈哈，沈总旗不用勉强，我说了，今天是论私交，没必要勉强的。对了，听张谦和甘霖说你今天是带着事儿来的，现在酒也喝了几巡了，说说吧，我们也喝点茶缓缓劲儿。”
　　说实话现在姜成其实也好不到哪里去，神仙酿这种“高度酒”他也不是经常能喝到的，上头可不是说着玩的。
　　沈浩装模作样的甩了甩脑袋，然后让身边的歌姬给自己拿来一条热毛巾擦脸，一副努力让自己清醒的样子，看得对面坐着的姜成暗自点头，他喜欢这种做事有章法的人。
　　擦了一把脸，灌了几口浓茶，沈浩似乎看起来清醒了几分，脸上抱歉道：“让大人见笑了，刚才酒劲上头差点没绷住。”
　　“不碍事，这酒极烈，和寻常的酒自然不同，你头一次喝就算没绷住也正常。”
　　“多谢大人体谅。”顿了顿，沈浩试探道：“属下最近心思庞杂，听闻大人对修心别有一番独到见解，不知能否常拜大人座下聆听教诲？”
　　这等于是在说白话了，沈浩紧盯着姜成，能不能靠山这颗大树他心里其实没底的。
　　姜成放下手里的茶杯，朝沈浩笑道：“黎城卫所的百户唐清源修为也不错，还有你的另一个上司陈逸云同样在修心一道上颇有见地，你为何舍近求远跑我这里来呢？”
　　“大人您曾在军伍服役，大小战阵经历数百，可谓百战而还，生死之间的大彻大悟寻常又有几人能比？而后您又人玄清卫，从区区士卒一路晋升到千户要职，这份人情达练敢问又有几人可比？
　　如大人这番洞彻世事分明的榜样在前，属下又岂能不起着求学心思？还请大人成全！”
　　说罢，沈浩就弯腰拱手一礼。
　　这些话都是沈浩之前就打好了腹稿的，既不显得突兀也能表达出自己的想法。
　　边上的张谦和甘霖都默默的在心里为沈浩这番话暗道一声“好”。
　　前面说姜成军伍的风光和成绩，间接回答了姜成关于修为的质问，表示唐清源的修为能比得过您这位战场上百战而还的英雄吗？
　　后一句说到仕途职位，用的是“人情达练”这四个字，可实际上却是在回答姜成关于陈逸云修心的问题，言下之意就是陈逸云修心再高可又如何比得上姜成这般人情达练到了极致人？不是人情达练到了极致能当这么大的官？

第64章 绿腰
　　姜成本意是想看看沈浩是怎么评价唐清源和陈逸云的，可没想到沈浩直接跳开了这个语言陷阱，对自己的的上司根本就没有说一句不好的言语。
　　这让姜成有些意外的同时也有些惊喜，他之前没想到沈浩会在人情世故上这么拿捏得住。
　　“你可想清楚了，跟我学的话可要专心致志，一旦懈怠或者杂了心绪那就会坏了学问，以后就难有所成了。”
　　沈浩明白姜成这是在警告他，连忙拱手道：“大人放心，能聆听大人教诲已是大人开恩，又岂敢懈怠分毫？”
　　“如此最好。”
　　姜成说完就端起面前酒杯，沈浩也连忙双手举杯，两人碰了一下同时一口闷掉。
　　成了！
　　沈浩心里大大的松了口气。
　　一切不言尽在酒中。
　　这一杯下去，已经是第五杯了，足足两斤半的量，姜成就算海量也难免一阵酒劲上涌，只能放下杯子让身边的歌姬给自己热敷，送茶。
　　沈浩虽然还好，但也有些微醺，只不过姜成都一副需要醒酒的样子他自然不能表现得若无其事，也跟着往身边的歌姬身上一倒。
　　两名歌姬嬉笑着扶住沈浩，然后将他弄到了躺椅上。
　　热水擦脸，喂茶水，按摩，还有醒酒汤......一**下来的确是非常舒服的。特别是那种酸辣的醒酒汤，一碗下去胃里一下就舒服了，沈浩甚至唯一一点微醺的感觉都没了。
　　姜成也醒酒了，他的修为最高，即便不用真气逼出酒劲体质也在哪儿摆着。
　　“让怜香过来唱两曲。”姜成揉着身边的歌姬，笑眯眯的扬声吩咐了一句。这句话不是对谁说的，门外自然有人应声。
　　这边姜成扭头对沈浩道：“黎城最高品的歌姬也就五品，可这鸿恩楼里的可是四品绿腰歌姬，不但艳绝，而且琴歌非凡，沈浩，你等会儿可以见识见识。”
　　“大人这么一说我还真有些等不急待了。”
　　“哈哈，那等会儿你这个年轻人可以跟她多亲近亲近。”姜成现在说话的声音都大了几分，明显看得出他更加随意了。换在之前他是不可能和沈浩开这种玩笑的。
　　不但姜成如此，张谦和甘霖这两个同样酒醒了六七分的家伙也在边上嘿嘿笑着起哄，态度与之前大不相同。
　　气氛重新热闹起来，就连王俭也乐呵呵的坐起身来，他刚才虽然难受可也不是真就醉的不省人事，自然知道自家总旗今天费劲力气办的事办成了。从今往后他的总旗就是姜千户门下的人了，而他王俭也同样跟着站了队伍，这多亏了沈浩今天带着他过来，不然这件事可就算不到他的头上。
　　片刻后，厢房们从外面推开，一阵香风袭来，婀娜的身影瞬间钩住了厢房里所有能人的眼睛，妖媚的气息更是铺满了整间屋子同时往身体里钻。
　　如果说之前沈浩在锦绣阁见到的温秀云是“诱人”的话，那眼前这位怜香就是“妖媚”。
　　更让沈浩有些入迷是对方身上的那股气息，由媚术激发之后澎湃出来的气息，居然让人感觉浑身舒畅，而且情绪高涨。沈浩沈浩暗道这种女人加上这种气息怕对男人来说怕不亚于一剂强猛的催情药！
　　这是个能把人榨干的女人。
　　惹不起惹不起！
　　沈浩连忙闭上眼睛收敛心神同时鼓荡体内真气，将这些影响自己感官的媚术效果摒弃掉。而当他重新睁开眼才发现原来姜成也是如此，和他一样都没有选择沉迷在这股媚术当中。
　　“沈浩，你一个年轻人怎么过得和我这种上了岁数的人一样寡欲呢？美人在前为何不解风情的摒弃掉这香软之术？难道你不知道这样会少了很多享受吗？”
　　“大人，我只是不习惯感知受到影响，让您见笑了。”
　　“呵呵，我懂，我看过你的履历，想来定是邪祟给你留下的阴影吧？”
　　“让大人见笑了。”
　　“无妨。”姜成笑着点了点头，面对如此妖艳的女人却能沉得住气，不管是不是出于习惯，都足以然他再高看一眼。
　　不过姜成虽然不介意，可这名妖艳的绿腰歌姬就不乐意了，嘟着嘴，香风拂过就靠在了姜成身上，娇嗔道：“呀，姜大人，您欺负人家就算了，怎么还带着别人一起来欺负人家嘛？人家的媚术是为了让你们开心的嘛，又不是要害你们，怎么还摒弃掉呢？太欺负人了！”
　　沈浩在边上开了眼了，他第一次见到女人娇嗔得如此自然和诱惑。即便他已经摒弃了对方散发出来的媚术，可依旧被那股媚态弄得有些挪不开眼睛。
　　“呵呵，怜香可不能乱说，我是享受不来你的媚术，沈浩嘛，估计是杀戮中养成的习惯，不喜欢感知被混淆。可不是欺负你哟。”
　　言语间看得出两人很熟，但姜成并没有像之前揉捏身边的歌姬那样去揉捏这位诱惑得多的怜香，搂抱也是点到即止毫无过分之举。
　　沈浩看在眼里记在心里，暗自揣测这为绿腰歌姬莫非还有什么特别之处不成？居然让姜成有些束手束脚。
　　意外的是怜香听到姜成介绍沈浩名字之后一下从姜成身上站了起来，眉目放光的上下打量了沈浩一番，笑问道：“这位莫非就是来自黎城黑旗营的沈总旗？”
　　“咦？怜香小姐听过沈某的名字？”
　　不光沈浩惊讶，在座的几个男人都没想到这位绿腰歌姬能说出沈浩的来历。
　　“对呀，沈总旗文采无双，一首《一剪梅》就将秀云妹妹迷得晕头转向的，小女子自然如雷贯耳嘛。”
　　《一剪梅》？秀云？
　　沈浩明白了，这位怜香歌姬应该是从温秀云那里听到他的名字的，她们都是歌姬，私下有联系很正常。
　　“呵，怜香姑娘谬赞了，沈某一时游戏之作算不得什么文采。”
　　“嘻嘻，沈总旗好谦虚哟，《一剪梅》这首词小女子可是会弹会唱哟，明明就很好，我觉得比梦千寻大家的词都要好！”
　　梦千寻是谁？沈浩或许不清楚，但经常出入风月的姜成等人却是知道的，心里更是被怜香这番话吓了一跳。
　　“哦？怜香说的是真的？沈浩的文采居然如此了得？！”姜成是在场唯一没听过《一剪梅》的人，他怎么看都不觉得沈浩这种人像文人呀！

第65章 思君
　　什么叫文化人？那都是些饱读诗书从内到外都有书卷气的人。
　　像姜成这种见多识广之辈，对于读书人早就有自己的一套评判标准，在他眼里读书人自有一股子气势。
　　可要说沈浩是个读书人，而且还是那种文采了得的读书人......姜成还真不信。
　　即便是怜香将那首名为《一剪梅》的词唱出来，姜成还是不那么信，万一是哪儿抄来的呢？也不是不可能。
　　这不是姜成心里的成见，而是认知的习惯，他习惯了眼见为实耳听为虚。
　　可这世上有些事亲眼看到也不一定就是真的。
　　“沈总旗，你第一次见面就送了一首词给秀云妹妹，人家也不比秀云妹妹差嘛，也送一首词给人家嘛！”
　　娇声发嗲，拉着沈浩的胳膊，半个身子都靠在沈浩身上。
　　这要是换在平时，哪个女人敢这么撩他他早就让她们尝尝厉害了，可今天不行。刚才姜成对这位怜香歌姬那种束手束脚的样子由不得沈浩肆意。
　　“对嘛，沈浩，要是有的话就送她一首词嘛，你绝对不亏。”姜成也想看看沈浩是不是真的文采了得，同时也提点了一句。
　　“好不好嘛！”
　　感受到怜香身上袭来的热力也和妖媚，沈浩下意识的咽了口口水，心里大呼厉害，连忙点头应道：“既然大人都说了不亏自然没有问题，不知怜香姑娘对词有何想法？”
　　“还可以这样吗？沈总旗是准备现写？！”
　　怜香眉目放光，她之前其实也有些怀疑《一剪梅》是不是真出自沈浩之手，毕竟沈浩看起来的确和“文化人”不沾边。可如今沈浩居然问她有什么“想法”，这不是要根据她的想法来现写又是什么？！
　　“怜香姑娘只管说就是，一首词而已。”
　　沈浩底气十足，华夏几千年的诗词底蕴在那儿放着，什么情况应付不来？而且姜成都开口了，他如今才入了人家门下，这点面子必须给的。
　　“嘻嘻，那我就说了哟！”
　　“请。”
　　“嗯......你送给秀云妹妹的《一剪梅》里的那种韵味我就很喜欢，要不，劳烦沈总旗也送我一首那般韵味的词？”
　　和《一剪梅》差不多的？
　　沈浩点了点头，闭着眼睛似乎是在构思，实则是在脑子里寻找华夏老祖宗留下的隗宝，看看那首合适。
　　场中所有人都没有出声，没吃过猪肉也见过猪跑嘛，料定沈浩此时正在创作，唯恐搅扰到。
　　一盏茶的功夫，沈浩挑了一首他自己还算满意的。
　　睁开眼睛，酝酿了一下情绪然后开口吟唱道：
　　“我住白江头，君住白江尾。
　　日日思君不见君，共饮白江水。
　　此水几时休，此恨何时已。
　　只愿君心似我心，
　　定不负相思意。”
　　第一遍沈浩是念，第二遍他直接带上曲调唱了出来。虽说沈浩的嗓子一般般，但音准还是不错的，所以一首歌唱下来有了词的加成之后听上去还不错。
　　这种调调的曲子在场中几个大老爷们眼里也就那样，好听是好听，但并不会那么合胃口。不过落在怜香歌姬的耳朵里就像一幕幕画卷，凄凉婉转又让人惆怅，几乎下意识的就将自己代入了那词中女子的境遇里。
　　也不知道是这首词写进了怜香的心里还是她本身就是一个很感性的人，反正就在沈浩一曲唱罢怜香那娇艳的脸上已经挂满了泪水。
　　“呜呜呜，沈总旗，你好坏啊，把人家都弄哭了！”
　　一边发嗲一边扑进沈浩的怀里擦着眼泪，这位绿腰歌姬可比之前见过的温秀云难抵挡多了，这股子妖媚又惹人怜的气质不是谁都学得来的。
　　沈浩摇头稳住心神，笑道：“怜香姑娘还是赶紧起来吧，妆容要花了哟。”
　　“哼！”
　　小粉拳锤了一下胸口，怜香还是坐直了起来，再看，哪里还有什么泪痕，妆容更是一点没乱。看得周围男人哈哈大笑。
　　幽怨的看了身边这个不解风情的男人一眼，怜香期许的问道：“这首词叫什么？”
　　“《卜算子·我住白江头》。”名字被沈浩改动了一个字，不然要是沿用原版的“长江”那怎么解释？这个世界可没长江这地名。
　　“呀？这个名字好怪哟！卜算子是什么意思？”
　　“一种......词牌名，我自己琢磨的。不说这些了，怜香姑娘对这首词可还满意？”
　　“嗯嗯！很满意，它太美太好听了！我觉得一点也不比你送给秀云妹妹的《一剪梅》差，谢谢沈总旗。嗯，你不介意我现在试着弹唱一下吧？有些技痒了，嘻嘻。”
　　“沈某洗耳恭听。”
　　美人的琴歌自然不是沈浩这种半吊子的人能比的，琴声悠扬，并且还给续上了一段动听的前奏。
　　“我住白江头，君住白江尾。
　　日日思君不见君，共饮白江水......”
　　同一首歌可怜香唱出来就有一种宛如天籁的感觉，让人跟着音符能够不由自主的在脑中出现词中的画面，就像是在经历一个幽怨女子的内心起伏。
　　一曲终了，鼓掌叫好自是应有，更有姜成一脸感慨的拍着沈浩的肩膀说：“没想到我们玄清卫这种专门出杀才的地方还真出了你这样的文人，啧啧，这倒是大好事，以后可得帮我长脸！”
　　“大人尽管吩咐便是。”
　　“哈哈，好，看酒，今天高兴，咱们继续喝！”
　　王俭：“......”
　　......
　　第二天沈浩摇晃着脑袋从床上爬了起来，放下一张银票在枕头边，之后起身简单洗漱了一下，离开了鸿恩院。
　　刚到门口却意外的看到王俭这厮正蹲在路边一脸惨淡的啃着一颗烤地瓜。
　　“还有吗？给我来一颗。”
　　“总旗？！您这么早就起来啦？给，还有一个，热乎的。”
　　“你感觉好点没？”
　　“头还有点痛。您说那神仙酿这么好的酒怎么就上头这么凶呢？我昨天晚上差点把自己吐死，还好买到了烤地瓜，不然今天一天怕是都要难受过去。”
　　“嗯，烤地瓜的确适合酒后养胃，走吧，去千户所，今天还有正事没办呢。”
　　“好的总旗。”
　　两人一边走一边啃着手里的烤地瓜，走到千户所门口刚好啃完，拍掉手上的残渣，两人亮了腰牌通过大门径直朝千户官姜成的公廨房找过去。
　　......
　　Ps:《卜算子·我住长江头》，作者：李之仪；歌曲：邓丽君版

第66章 标记
　　陈逸云一早刚到公廨房就被外面的勤杂告知说姜千户在找他让他马上过去一趟。
　　可到了姜成的地方却意外的看到了沈浩。
　　“属下见过千户大人。”陈逸云朝姜成行了拱手礼，笑眯眯的扭头又对站在公廨房里的沈浩说：“没想到沈总旗也在啊。”
　　沈浩也笑着和陈逸云打招呼，装作没看到对方眼里的那一抹阴霾。
　　“陈百户，坐吧。叫你来主要是一起听听沈总旗的汇报，他最近在黎城那边又有新的动作。”
　　“哦？沈总旗很能干嘛。既然千户大人都这么说了，那我就好好听听到底沈总旗有什么高招。”
　　陈逸云坐在椅子上，笑容不减，但眼神阴冷，他明白今天这一出可不是什么“听取汇报”，这是姜成在给他“摆明车马”。
　　换句话说今天这个局其实是姜成在向他传递一个信息：沈浩是我门下的人。
　　心里念头飞转，但陈逸云并没有忽略沈浩的汇报，反而听得很认真，同时也对这个越过他投进姜成门下的总旗官有些感叹，这是个有真本事的人呐！
　　居然可以想出用铜柜来收集来自民间的情报，而且还能让地方上那些各怀鬼胎的人自己跳出来，甚至只要以后稍微落实几件案子就能在老百姓中捞到大把的名声。
　　啧啧啧，一箭三雕！不对，还不止！一旦铜柜开始大范围的普及这对玄清卫原本的情报网络也会形成冲击，甚至只要上面有人带头，黑旗营以此为线头可以迅速的拉起自己的独立情报体系！
　　了不得啊！
　　可惜了，投到别人门下了，不然绝对会是一颗好棋子。
　　沈浩的汇报迅速在陈逸云的脑子里形成了一个亮眼的操作范本，他完全可以照搬黎城的这些举措到另外三个百户所黑旗营去，相信只要下面的人不是傻子就一定可以做出成绩来。
　　从这方面来说即便沈浩现在成了姜成门下的人，可事实上沈浩越能干收益最大的其实还是他陈逸云。
　　“好！沈总旗的奇思妙想果然非凡，难怪千户大人对你如此看重！”陈逸云扯着嘴皮不痛不痒的夸了一句，他不喜这个沈浩，但并不妨碍他利用其身上的价值。
　　“多谢陈大人夸奖，属下定当再接再厉。”
　　“你的想法很新颖而且思路很正，目前黑旗营的眼睛的确不适合一直放在内部，走出去，办个漂亮的案子出来，到时候我和千户大人一起给你请功！”
　　沈浩闻言再次拱手道谢。见陈逸云这番态度他心里才算踏实下来，明显，陈逸云并不会因为他投向姜成的队伍而翻脸。
　　“汇报”之后，三人又聊了几句，沈浩借机朝陈逸云提出想要调阅千户所机密资料的请求。这需要陈逸云点头写批条才行，直接找姜成也可以但没必要。
　　当着姜成的面，陈逸云并没有卡沈浩的要求，毕竟沈浩案子要是办的漂亮了对他也是有好处了，至于派系的争斗，现在说这些还太早。
　　而拿到批条的沈浩在告辞了姜成和陈逸云，转身就去了千户所里的藏书楼，将手里的条子递上去，守备确认之后领着他到了机密资料区。
　　“将你要找的东西写在卡片上，递进去，里面的人会帮你找出来，你只能在指定的位置查阅，所有资料禁止抄录和夹带，违者以泄密罪论处，可听明白了？”
　　“明白。”
　　“那好进去吧。”
　　按照之前守备给他说的规矩，沈浩将自己要查的“阴阳血气”写在卡片上，然后递给了机密区的一名力士，后者让沈浩坐在了一个有编号的位置上等着。
　　半柱香之后，一本寸厚的文本放在了沈浩面前。
　　“从现在开始到藏书楼闭楼之前您还有三个时辰可以查阅这本资料，请注意时间。”
　　“嗯。”
　　沈浩应了一声就翻开面前这本资料抓紧时间开始研究。
　　看到资料厚度的时候沈浩就知道自己之前的猜测完全正确，比起黎城卫所里的藏书楼，千户所里有更多更深层次的机密资料。
　　“阴阳血气，天地之异象，受惠者修行多便利，但十三岁止......琢磨阴阳血气者邪门妖孽者众，其采阴阳血气中极微之本源之气，可加以提炼用以施展邪术诡道......”
　　大片大片的全是纯粹的理论上的东西，沈浩并不是专门研究术法的人，所以这些资料他看起来非常吃力，只能从中找到一些结论性的东西。
　　不过这已经足够了。
　　邪修在阴阳血气方面的确如沈浩一开始猜测的那样有着不少研究，他们的邪术可以从中提取出微量的“本源之气”，这东西沈浩听说过，是一种极其稀有的高阶修行资源。
　　有了这些资料里的结论辅助，沈浩不自觉的就在心里对那一系列失踪案有了一个初始的推演：
　　首先，作案的是一名或者数名邪修，动机是为了收集“本源之气”。
　　其次，这些邪修能够准确的掌握阴阳血气拥有者的出生年月以及住址，极可能和个地方衙门人口司有牵扯，或者是直接盗取了人口司的名录。
　　最后，这些邪修应该是长期活跃在黎城辖区内，不然不可能如此有计划的分散作案以至于近十年来居然无人起疑。
　　之所以说“近十年”是因为目前各地铜柜收到的类似案件最远也没超过十年。具体后面会不会有时间更远的类似案子，沈浩现在还不清楚。
　　“如此的话回去整理一下之后就能申请并案侦办了。”
　　反复将资料里的东西强行记忆在脑子里，确认无误之后沈浩才将资料还了回去。
　　从千户所里出来，在外面等了大半天的王俭立马就看到了沈浩，连忙靠了过来。
　　“总旗......”
　　“回去再说。”沈浩打断了王俭的寒暄，快步朝城中的传送法阵走去。这里眼多嘴杂不是说事情的地方。
　　回到黎城黑旗营驻地，沈浩将自己在千户所里查到的东西大概给王俭说了一下，然后立马开始起草并案申请，同时让王俭开始准备人手，一旦唐清源同意并案的话那么目前收上来的所有类似案件都需要来一次详细的摸排，这个工作量会很大。

第67章 并案
　　唐清源拿着沈浩交上来的并案申请眉头微微皱起，他没想到沈浩的新案子居然再一次牵扯到了邪门修士。
　　虽说侦破邪门修士的案件可以在场面上露脸，但也得有个度，特别是对唐清源这种镇守一方的玄清卫实权派来说更是如此。
　　道理很简单，要是一个地方经常出现邪门修士活动，侧面来说是不是就意味着这个地方存在很大的漏洞以至于邪门修士都喜欢往这里跑？真要这么想的话是不是意味着地方衙门和镇守这边的玄清卫办事不利？
　　“你有多大把握这是邪修干的？”
　　“大人，属下有八成把握这事和邪门修士脱不了关系。”
　　“这么笃定？”
　　“嘿，因为之前我去拜访姜千户的时候顺便要了一份批条，去千户所的藏书楼里翻到了关于阴阳血气的资料，上面明确说在阴阳血气的利用上邪门修士最为趋之若鹜，所以有理由相信这些极阴极阳日出生的孩童是被邪门修士有计划的掳走的，符合并案侦办的条件。”
　　看似解释案情的一句话却听得唐清源嘴角一扯。
　　什么意思？拜访姜千户？
　　“哦？沈总旗和姜千户还有私交？”
　　“呵，谈不上私交，只是时常听姜千户教诲而已。”
　　时常？教诲？
　　唐清源哪里还听不明白沈浩这是话里有话？心里也不知是个什么感受，他一直以为沈浩在他和陈逸云之间会选他作为靠山的，可谁想到人家直接跳过了他们选择了靖西玄清卫里最大的一座山。
　　心里不舒服是肯定的，但也谈不上多反感，人往高处走水往低处流这是常理，沈浩能搭上姜成的线自然不会瞧得上他唐清源，换他他也这么干。
　　“倒是没想到沈总旗还有这份机缘，恭喜。”
　　“哪里，还是要请大人多多提携才是。”
　　“你今后自有姜千户提携，哪里轮得到我插手哟。行了，这个案子我批了，一应程序你按照规矩走就行了。不过我还是那句话，下手别不知轻重，案情必须随报，明白吗？”
　　“请大人放心，案子有任何进展属下一定第一时间向您汇报！”
　　从唐清源那里出来，沈浩脸上的笑意更浓了，一如他所料，成了姜成的门下之后，唐清源即便心里不舒服也不敢对他下绊子。
　　回到自己的公廨房，沈浩便将王俭叫了过来，将唐清源批准的并案条子交了下去。
　　“即刻起，以《刘燕案》和《马豪田案》为首的十余起失踪案正式获批并案侦办。王俭，你马上开始安排将这些案子先全部摸排一遍，不论是当事人还是旧有卷宗里提到的证人都不能放过，全部当成新案子来办。
　　另外你去武库再申请四张御雷符，这是之前我和唐百户沟通过的，千万注意安全，这次我们的对手极可能又是邪门修士而且可能不止一个。”
　　“我会小心的总旗，您放心。”
　　因为之前就有所准备，所以王俭下去之后很快就安排人手一件一件案子的分派了下去。他自己亲自带队，三人一组一案，准备先把当年的那些当事人如今的情况摸一遍，然后再根据实际情况针对性的侦办。
　　这一切都在遵循沈浩的“不声张”原则暗中进行，即便是玄清卫内部也只有少数的几个人知道黑旗营又开始侦办具体的案子了。
　　几天后，王俭拿着一份摸排情况汇总材料到了沈浩面前。
　　“总旗，目前已经并案的失踪案一共十八起，涉及黎城辖区里的七座城，经过初步摸排我们发现了以下几个共同点：
　　第一，所有案件失踪的孩童都是在白天丢失的，而且都是在家附近。
　　第二，所有案子里有可能的目击者全都诡异的没有看到任何关于失踪孩童的现场情况，就好像都瞎了一般。
　　第三，我们查阅了当地衙门在每起案件发生后三年内的无名尸体登记案牍，没有发现任何关于这些失踪孩童尸体的信息。
　　所有这些结论的详细情况都在上面，总旗可以细看。
　　另外，按照您的吩咐，我们已经暗中对这七座城里衙门人口司的人进行全天候的跟踪调查，遇到现在已经调任的也同样派人去跟进了。
　　目前就是这么个情况。”
　　“人手够用吗？”
　　“勉强够用了。”
　　“不用勉强，章僚那边的人手你可以借调一部分过来用，做事别做得太独，案子这么大，功劳足够咱们黑旗营所有人分。明白我的意思吗？”
　　王俭闻言有些手足无措，他的确是安了心思不准备让章僚带的乙组经手这次的案子，觉得自己能行没必要和别人分功劳。如今被一语点破，心里难免忐忑，他清楚自家总旗最反感的就是有人在办案的时候勾心斗角耍小心思了，自己一时鬼迷心窍可是犯了忌讳。
　　“属下知道错了，还请总旗责罚！”王俭想明白了，直接单膝跪下请罪。
　　沈浩摇了摇头，笑道：“起来，用不着这样。你跟了我这么多年，我只是不希望你的路越走越窄。黑旗营内部提倡竞争但却绝对不允许勾心斗角，你是老人了，不能起了坏头。这次看在你我情分上我不予追究，再有下次就别怪我下手狠辣了，记住了。”
　　“属下记住了，多谢总旗开恩！”
　　“嗯，下去吧，我会通知章僚那边，案子以你的甲组为主，章僚的乙组为辅，案情资料你这边准备一份给他送去，后面的事情你们商量着办。”
　　“是，属下明白。”
　　王俭离开，沈浩摇头暗自笑了笑，如今队伍大了，人多了，心也变得复杂起来，连王俭这个本来有些不开窍的愣头青也开始有自己的小心思了。
　　世道无常，人心思变呢。
　　重新将思绪拉回桌上放着的摸排汇总上，沈浩翻开开始细看，直到中午。
　　初步的排查结果和之前卷宗上面记载的案情差不多，都没有多少可以拿来推敲的东西。其中最大的案情空白还是那些原本应该看到一切的目击者却集体“眼瞎”。
　　到底是什么障眼法才能在大街上不引起任何人注意同时将人掳走呢？
　　PS：晚了点，祝你们七夕快乐！虽然你们估计连朋友都没耍。

第68章 法器
　　陈天问笑眯眯的端起面前的酒抿了一口，笑道：“说吧，你沈总旗没事不会这么好心请我吃酒的，有什么事？”
　　今天刚下差，陈天问就接到了沈浩的邀请，说要请他去家里吃酒。
　　酒过三巡之后陈天问就开门见山了，他也好奇沈浩今天来找他干什么。
　　沈浩一口闷掉了面前的酒，指着桌上的糖醋里脊说：“这是我家厨娘新开发出来的菜，甜酸口的很好吃，你该多尝尝。”
　　“嗯，是很好吃......赶紧说事情，不然心悬着耽误我享受美食。”
　　“也没别的什么事。嗯，我之前听了你的建议去找了姜千户，现在我已经是姜千户门下的人了。”
　　“真的？！”陈天问下意识的放下酒杯身子前倾，他之前也就帮着分析分析却没想到沈浩居然真的办到了。
　　“嗯，不过今天找你主要是另一件事。”
　　“你说。”
　　“你以前说过你在进玄清卫之前是苦行修士，那你应该对各种术法很懂吧？”
　　“嘿，没想到你还记得。当年一个人苦修什么都得靠自己，术法也好法器也罢都要会点，不然修行根本挪不动。怎么？”
　　“遇到一个案子，想问一问有没有一种可能在人来人往的大街上神不知鬼不觉的将一个正常的孩童掳走？”
　　陈天问先是一愣，旋即来了兴趣，思索了一阵才道：“大街上众目睽睽之下掳走一个孩童？这很难办到呢。因为眼多嘴杂，而且孩童一般对陌生人都会比较戒备，稍有什么动作就会哭闹引人注意。
　　要说能不引人注意将人掳走，你应该想问的是障眼法了。障眼法一般来说分两大类，一类就是遮掩目标物然后让周围的人无法察觉异常。另一种就是遮掩周围人的感官，让他们自觉忽略掉目标物的存在。
　　前一种遮掩目标物的方法最常见，但要是在大街上对一个活蹦乱跳的小孩施展基本上不可能成功，至少在术法开始的时候会被很多种不确定因素扰乱失败，不可能做到滴水不漏。
　　后一种遮掩人群感官的方法理论上也是可以的，但是按照你提供的条件还是办不到。因为大街上人太多，施法范围又是移动的，对象也是移动变换的，人越多难度越大，所以也不可能。”
　　沈浩没想到会是这种答复，皱眉道：“真不可能办到？”
　　“当然也不是完全不可能。以我的经验来说，想要用术法控制一条街的人或者在街上隐形一般掳走一个孩子，这份修为至少也是得元丹境后三重才有可能办到。不过真要有这种修为的话，想要掳走谁何必这么麻烦？
　　所以我觉得吧真正要想办到你所说的“众目睽睽之下将人掳走”其实靠谱点的做法还是利用预设好的法器相对容易办到些。”
　　“法器？”
　　“是的。嗯，怎么说呢，就像你身上的追邪盘，只不过内部阵法设置不一样，可以放入一些类似迷魂阵或者障眼法的阵法，然后激活之后就能在一定程度上让周围的人“无法察觉”。因为是预设的，所以施法过程极短且极其稳定，还能够以很低的境界施展高层次的术法。
　　不过这种法器很少见，而且肯定管控严格。你可以在这方面留下心或许能有发现。”
　　“这种法器一般有什么渠道获得？”
　　“正常渠道就别想了，朝廷对这种东西管得比破法箭都严。灰色渠道的话就是私下贩卖，这种渠道就多了，你应该也接触过才对。”
　　“你是说黑市？”
　　“对，那里应该有消息。”
　　沈浩举起酒杯敬了陈天问一杯，暗道自己请陈天问绝对是请对了，原本一片空白的案情现在终于见着点光亮，即便还只有一丝丝，可顺着这道进光的口子慢慢撕开，总会有拨开云雾见月明的一天。
　　陈天问的酒量很一般，比王俭这种酒渣稍微好一点，喝了半坛酒就摆手说喝不了了，合着桌上的糖醋里脊刨了两碗饭说吃得很饱，走了。
　　就喝酒这一点来说沈浩很佩服这个世界的修士，他从没见过谁靠真气强行逼出酒劲作弊的，就算喝吐了也没人作弊。
　　第二天，沈浩叫人将一个叫飞龙的人“请”到了黑旗营的驻地，在独立的刑讯室里接待了他。
　　这位叫飞龙的人是一个光头大汉，一脸横肉，不用介绍，光看面相就知道这货不是个好人。
　　以前沈浩在当小旗官的时候和这位飞龙打过几次交道，算不上熟悉但也不陌生，知道他混的就是黑市，而且在黑市里有一些能耐。
　　脸色苍白的飞龙在看到走进来的沈浩之后才松了一口气：“沈总旗，是您呀，吓死我了，我就说您们黑旗营怎么会为难我这种小虾米嘛，嘿嘿，您有什么吩咐尽管说，赴汤蹈火我飞虫在所不辞！”
　　“咦？什么时候改的名字？”沈浩笑了笑，坐在飞龙对面的椅子上。
　　“嘿嘿，在您面前哪个敢称什么龙啊，飞虫挺好挺好。”
　　五大三粗的汉子光是坐在刑讯室里就觉得浑身发凉。一大早就被人从被窝里抓了过来，什么也没说什么都不问，甚至连绳子都没给他上，可他还是怕得要死。
　　“请你过来也是不得已，毕竟你住的地方人多眼杂我不方便过去。你没意见吧？”
　　“没意见！总旗您有什么事儿尽管招呼我就行了，哪怕是上刀山下火海我飞虫绝不皱一下眉毛！”
　　这话说得震山响，可沈浩知道当不得真，眼前这货就是标准的小人，什么话都敢说但却绝对不会放在心里，说不定转个背这位看上去义气滔天的飞龙就会骂他不是个东西呢。
　　“法器类似生意不陌生吧？我是说黑市里的。”
　　“嘿嘿，沈总旗这是什么意思啊？”
　　刚才还义薄云天的样子，下一句就嘿嘿嘿装起了傻。
　　“想清楚再说话，这里是什么地方你飞龙还不清楚吗？能不能全乎的走出去就看你自己了。”沈浩往椅子靠背上一靠，很想看看这位真小人是不是敢于在玄清卫的刑讯室里硬气一把。
　　“哎哟喂！沈总旗看您说的，我这脑子转的慢，才反应过来嘛，您别生气。我知道，我知道您是说黑市上的那些走私的法器，不过您放心我是不碰那种东西的......”
　　“停。”沈浩抬了抬手，打断道：“迷阵、障眼类的法器你听说过吗？”

第69章 飞龙
　　靖旧朝对于法器的管理极其严苛，私下贩卖和购买都是重罪，但一样有人铤而走险，因为私贩法器的利润实在太高了，有些人只要捞上一票就能远走高飞一辈子无忧。
　　飞龙是不敢搞法器这档子生意的，他主要是帮忙牵线搭桥，混一个居间费，买和卖他都不会亲自沾手，这样的好处就在于就算东窗事发也不至于掉脑袋，而且干的时间越长越吃香。
　　坏处就是容易被地方衙门和玄清卫的人盯上。
　　几年前因为一桩违禁材料案飞龙就差点被收监，最后愿意作为玄清卫的暗线才得以脱身，而当时负责侦办那起案件的人就是沈浩，也是如此两人才认识的。后来通过沈浩通过飞龙提供的内部情报在黑市里揪出了不少人，而飞龙也因为玄清卫的睁一只眼闭一只眼逐渐在黑市里混出了名堂。
　　不过前不久飞龙听说沈浩升官了，变成了新成立的黑旗营总旗，接着就是东市场上的那一场震撼的杀戮表演，两百多颗脑袋装载竹篮里的场面他可是亲眼见到的，心里只对这位沈总旗越发畏惧。
　　如今被问到法器，飞龙也不敢敷衍。
　　“沈总旗，现在黑市不景气，大宗的交易几乎没有了，零星的也大多上不得台面，都是小打小闹的东西。法器虽说也有，可都是些埋汰玩意儿......”
　　“埋汰玩意儿？说清楚点。”
　　“嘿嘿，就是利用幻术制造美人然后在幻术里癞蛤蟆吃天鹅肉的法器，行话叫“百美盘”，这东西现在是法器里最畅销的了。”
　　沈浩：“......”
　　神特么的百美盘！
　　“这东西是最近才出现的？”
　　“对的。近一年多吧，以前其实也有，只不过做得很粗糙，实用性不高还花样少，和现在的这种新品完全不能比。”
　　“再往前呢？除了这种埋汰的法器之外可还有迷阵和障眼类的法器交易？”
　　“这......您有些为难我了，交易肯定有，但不是我经手的，我从来不碰这种东西。”
　　“有办法能查出来吗？”
　　“啊？这个嘛......”风险很大，但飞龙真的不敢拒绝。
　　沈浩挥了挥手，身后的一名力士立马从怀里拿出一张面额五百两的银票放在桌上。
　　“五百两，这是头款，你将查到的消息带给我我再付你一千两。干不干？”
　　飞龙感觉刑讯室里的两个赤身壮汉此时已经在他身上上下打量了，后背一阵冷汗，不答应的话他敢肯定自己下场绝对凄惨无比。
　　“是是是，沈总旗您放心，我一定尽心尽力！”
　　“那好，银票你自己收好，我还有事就不留你吃午饭了，等会儿有人送你从后门离开。记住了，三天，你只有三天时间，到时候我要看到我要的东西。”
　　“好，好的。”
　　飞龙一脸苍白的从玄清卫后门佝偻着出来，一路小跑到一条无人的小巷里才一屁股坐在地上大口大口的喘着粗气。
　　比起五大三粗的体魄飞龙的内心却只是一个小人物而已，他贪生怕死又谨小慎微，游离在黑白灰三种颜色里更是如履薄冰。刚才他在刑讯室里从沈浩的眼神中看到了一片冷漠，那眼神就好像在看一只虫子，他就是那只别人眼里的虫子。
　　还好，活着出来了。
　　只不过去查往年来黑市里的法器交易？这也是个要命的差事啊！
　　跑？
　　飞龙摇头否了这个念头，在玄清卫面前还想跑，真的是想太多了。现在他唯一能做的就是咬牙听话，帮着沈浩查那些法器交易，要是成了或许还能继续逍遥，要是不成，横竖也就一个死字。
　　“哎......”
　　在地上瘫坐了一炷香，飞龙爬起来，用力的拍了拍自己的脸颊振奋一下精神。当他重新走在大街上的时候又变成了身高体壮目露凶光的“飞龙大哥”。
　　......
　　黑市说起来好像很神秘，可在沈浩这种人眼里也就那样。
　　从黑市上查关于法器的线索，这只是一方面。不过能不能有收获，沈浩暂时也没底。
　　“总旗，这是王小旗传回来的密报。”
　　手下力士递上来一根铜条，上面有王俭的签印。
　　用腰牌打开铜条，展开之后里面是一卷关于各城人口司人员的暗中调查进展报告。这东西属于机密，王俭没能亲自送达但也用了玄清卫里的机密消息传递渠道。
　　在没有和地方衙门通气的情况下调查衙门里的官人，这事可以心知肚明但绝对不能见光，否则风波怕是不小。
　　不过这件事沈浩在玄清卫内部却是拿到许可了的，不论是唐清源还是陈逸云对于黑旗营调查地方人口司的行为都没在意，他们向来习惯了不把地方衙门放在眼里，即便有些违规不让对方知道不就行了吗？
　　“底细清白？暂无异样？”
　　这些字眼看得沈浩暗自点了点头。各地方人口司的人没有问题让他也暗自松了口气。
　　“如此看来定是那些邪修暗中潜入人口司翻阅的人口名册。嗯......这样就不太好查了呀。”
　　时间临近中午，沈浩想了想，没有去玄清卫的饭堂用饭，而是换了一身常服去了西门那边的早点摊子。
　　时间卡得刚刚好，沈浩到那边的时候人家小两口正收摊收了一半。
　　“哟！沈兄弟来啦？好些日子没见你了，上次你多给的钱都给你记着呢。”
　　“行，还是两碗豆浆，五个肉饼，还有稀饭的话也来一碗吧，饿了。”
　　“好勒，你先坐着，马上就来。”
　　熟客来了摊主也不收摊了，将剩下的肉饼捡了五个在煎锅里热热，再舀了两大碗豆浆端给沈浩，又舀了一碗稀饭，还从摊子下面摸了一颗卤蛋放在碗边。
　　“卤蛋，送你吃的。”
　　“哦？那谢谢咯。”
　　沈浩一口肉饼一口豆浆，又一口卤蛋一口稀饭。
　　“对了，老板，上次让你想你闺女失踪那天的事情你回想起来什么没有？我听说前几天于城那边也丢了孩子。”
　　“哎，没有哦，要有，早就想起来了。”
　　“不能吧？我觉得肯定有！不能这么无声无息的就不见了人，你好好想想，那天有什么事情或者感觉和平时不一样的？”
　　“哎......那天的所有事我都记得清清楚楚，你想听讲给你听就是。”对于关心自己孩子下落的人，摊主一直表现得很善意，即便心里并不想回忆那天的事情可还是将已经在他脑海里存在了数年的话又一次的倒了出来。
　　沈浩一边吃一边认真的听，即便这些话他在卷宗上看过一遍他也没有走神，万一有什么是卷宗上漏掉的呢？
　　“......后来我闻到一股清香，特好闻，我还以为是摊子前来了哪个姐儿，结果没看到，这个时候我才发现刚才还在摊子边上帮着收碗的女娃没见了......”
　　“等一下，你刚才说你闻到一股清香？”

第70章 遗漏
　　“等一下，你刚才说你闻到一股清香？”
　　“对呀，我当时以为是有哪个姐儿过来吃早点带来的香囊的气味，结果抬头没看到，却看到我家女娃不见了。”
　　“也就是说那香味出现的时候和你家娃儿失踪其实是差不多的时间？”
　　“......应该，应该是吧。”
　　“这些事情你给衙门那些当差的说了没？我是说香味的事情。”
　　“说过了，怎么了？”
　　摊主一脸懵。也就是闻到一股香味罢了，要不是和发现孩子不见了几乎是同一时间的话他根本不会记得这事儿。
　　沈浩叹了口气，从这摊主的表情他明白估计这家伙给衙役说了衙役也没当回事，所以卷宗里面才没有关于这“清香味”的半点记载。
　　“你呀你，算了，也不怪你，你继续说。”沈浩摇了摇头，也没解释，让摊主继续将当天的所有经过再次讲了一遍，确认没有遗漏。
　　“沈兄弟，你到底是干嘛的呀？”摊主也感觉到这个客人不一般了，对自家女娃失踪的事情太上心了些，暗猜莫非是衙门里的人？
　　“我？以后你就知道了。好了，走了，饭钱账上记着就行。”
　　“哦，那你慢走。”
　　看着沈浩离开，摊主越来越觉得沈浩面熟，似乎以前在别的地方见过，却又想不起来了。
　　......
　　回到公廨房，沈浩给王俭和章僚都去了一份加急的令条。
　　“向所有案件的当事人核实一下：他们发现孩子失踪的那一段时间里是不是有闻到一种清香味儿。速办。”
　　令条通过玄清卫的情报渠道飞快的传递到了在外办案的王俭和章僚手里，两人迅速的开始按照令条上的要求去核实了，之后又急急忙忙的将得回来的情况汇总上报。
　　这一去一来虽然每个环节都尽快，可王俭他们的汇总到达沈浩手里的时候也是第二天的下午了。
　　传回来的材料上说：十八起合并的失踪案里又十六起案件的当事人表示的确有闻到一股奇特的清香味，而且时间就在他们发现孩子始终的那个时段。剩下的两起案件当事人已经记不起来了，所以不确定。
　　另外王俭和章僚还连夜针对这十八起案件的案发地进行了小范围的回溯，按照当事人的记忆以及卷宗上的记录，案发地点在当时不应该出现那种奇特的清香。
　　也有怀疑是不是某个路过女子身上的香囊，可一个两个有可能是巧合，十几起案子都是巧合？
　　所以这股清香必定和失踪案脱不了关系。
　　要么就是案犯在施展某种手段的时候溢出来的香味，属于犯罪痕迹，只不过这种痕迹很隐秘且滞留时间短，所以才被忽略掉。
　　还有种可能就是这种清香的确是一种香囊，但并不是路人身上的，而是案犯身上的。若是如此的话案犯很大可能存在女性。毕竟这个世界几乎看不到男人带香囊的。
　　“香囊......这个有点麻烦。”
　　......
　　下了差，沈浩没有选择回家，而是难得的让护卫送他去了锦绣阁。
　　来这个世界八年多了，沈浩对风月早就不稀奇了，他平时的需求都是在这些地方解决的，花钱而已，玄清卫的官人从来不会缺这点钱。
　　只不过玩的次数多了兴趣就会变淡，而且平时公务太忙，沈浩更喜欢将闲暇时间用在修炼或者休息上。
　　不过今天沈浩心里揣着事，花楼是他觉得能最快帮到他的地方。
　　刚下马车，站在门口张望的老鸨立马就看到了沈浩。
　　“哎哟，这不是沈总旗吗？快请进，快请进！”同时又回头给身后的小龟公喊道：“沈总旗来了，快去把天字号的厢房收拾出来！”
　　像沈浩这种在黎城里如同毒蛇一般的人物，即便是锦绣阁也不敢轻易得罪，更不会让沈浩去坐大厅。
　　落了座，沈浩笑道：“今天有点事想要找温秀云姑娘，不知道温姑娘有没有时间？”
　　“沈总旗您来了，秀云肯定要来陪您喝两杯的，请您先坐会儿，我这就去叫她！”
　　老鸨笑得脸上都起褶子了，换在平时她是不会这么轻易就把自己压场子的歌姬叫出来的，可自从沈浩送了一首《一剪梅》给温秀云之后，这位沈总旗就成了锦绣阁最受歌姬欢迎的客人。
　　一首可以传唱的好词，对一个歌姬而言绝对不亚于一枚高品的丹药珍贵。
　　老鸨刚一走，立马就有丫鬟们将一盘盘酒菜端了上来。现在正是晚饭时间，客人又是单独一人，多半是要先吃点东西的。这方面不需要沈浩吩咐，自然就有人张罗妥当。只不过费用不会少一星半点。花楼这种地方可没有“打折”的说法。
　　沈浩也的确有些饿了，让人盛了饭，就这桌上的菜肴就开始吃，连酒都没有喝。
　　没多久，厢房门被推开，温秀云来了，还是浑身撒发着迷人气息的样子，只不过和上次不同，她今天穿的是一席白色的长裙，头发也直接披在肩上。
　　“秀云见过沈总旗。”
　　“不好意思，有些饿了，所以先动了筷子。你也没吃饭吧？我们一边吃一边聊点事，如何？”
　　“好啊。”温秀云笑着点了点头，款款的坐到了沈浩身边。
　　比起沈浩的大口吃饭，温秀云就秀气多了，吃得慢吃得秀气，看着优雅。要是换个地方不是在花楼里，很难把这种气质的女人和歌姬画上等号。
　　“秀云姑娘对香囊有没有研究？”
　　“香囊？略懂一些。怎么沈总旗还对这些感兴趣吗？”
　　“呵呵，本来是不感兴趣的，可手里有个案子，所以现在就感兴趣了。不知秀云姑娘能否给沈某介绍一二？”
　　“当然可以呀，不过沈总旗是不是再送一首词给人家呀？嘻嘻，开个玩笑，不过真的很谢谢沈总旗之前送我的那首词，现在整个靖西的花楼都在传唱呢。对了，您之前送给怜香姐姐的那首《卜算子·我住白江头》也一样传唱很广呢！”
　　“呵呵，你喜欢就好，不过最近没有新词，以后有灵感了再说吧。”
　　“嗯嗯，我会等的。”
　　两人都笑眯眯的端起桌上的小酒杯碰了一下，温秀云继续道：“说起香囊，主要是两种，一种是花草干燥揉制之后发香的香囊，这种叫“单香”；另一种使用动物油脂或者身体器官调制而成，这种叫“甜香”。每一种香型都又分为数十种细节香型......”
　　沈浩听得嘴角直抽抽，心里暗道：我的天，这还叫略懂？女人太可怕了。
　　足足说了一炷香的功夫温秀云才暂时停了下来，沈浩连忙插话道：“那有没有一种香囊可以既散发出清香又能覆盖半条街呢？”

第71章 迷眼
　　“既可以散发出清香，香味又可以覆盖半条街？”温秀云被问得一愣一愣的，迷人的大眼睛眨巴眨巴。
　　“那个，有这种香囊吗？”
　　“嘻嘻，沈总旗这个问题问得不对哟！”
　　“怎么不对？”
　　“清香就代表着“清淡”一般都是来自于“单香”类香囊，这种植物类的香囊品类很多，但清淡就代表不会散发出去太远。在室内还好，但在大街上，想要让身周丈内的人闻到就已经是上等香囊了，想要香味覆盖半条街嘛，怕是要个大的熏香炉才行吧。”
　　说到最后温秀云自己都忍不住捂着嘴笑了起来，她觉得眼前这位英气中又带着点煞气的沈总旗原来还有这么好玩的一面，对于香囊的认知简直就是个门外汉嘛。
　　沈浩摸了摸鼻子，没觉得自己这些问题有什么好笑的，反而顿了顿继续问道：“那之前说的那种“甜香”类的香囊呢？能不能办到？”
　　在沈浩看来并不是所有人都能分清楚香型的。
　　“还是不行的。因为不论是“单香”还是“甜香”都是只有一个小巧的发香囊体，想要散出去越远那肯定囊体本身的香味就需要越浓。按照总旗您的说法的话，想要覆盖半条街的香囊是没有的，如果有那绝对是香浓到刺鼻甚至是发“臭”的。”
　　听到这里沈浩就明白了，暗道只之前确实是想当然了。
　　不过沈浩还是准备再试一试，于是开口道：“多谢秀云姑娘帮沈某解惑。不过沈某还是有个不情之请还望秀云姑娘能够帮帮忙。”
　　“沈总旗太客气了，您说说看，小女子有什么可以再帮到您的？”
　　“可否请秀云姑娘写一份“清香”气味的香囊单子给我，我想去买一些亲自让人试一下。”
　　“何必去买呢，香囊我这里都有，品种很全的哟，我让丫鬟给您装上一些就是，肯定够您用的。”
　　不等沈浩拒绝，温秀云已经将丫鬟招了进来，吩咐了下去。让沈浩客气的话最后也没说出口。
　　一顿饭吃完，事情也说完了，甚至后来温秀云还主动提出给沈浩唱了两首曲子。这种单调的娱乐却已经是这个世界难得的享受了，况且还是面对一个极品美人。
　　只不过银子靡费实在不小。
　　从锦绣阁里出来的时候一个丫鬟送来一个一尺见方的盒子，盒子足有半尺厚。说这是温秀云吩咐给沈浩的东西，里面应该就是香囊了。
　　坐在马车上时，沈浩将盒子打开，里面居然是分层的，每一层又有很多密封得很好的小格子，一层三十个格子一共四层。
　　沈浩打开其中一个格子，立马闻到了一股很舒缓的清香，里面还有小纸条写明了这个格子里密封的是哪一种香囊。
　　“这个东西倒是不错。”
　　......
　　第二天中午，沈浩带着盒子再一次找到了正在收摊的早点摊老板，也就是刘燕的父亲。
　　“来，你来闻闻看，这些香味是不是当初你家娃儿失踪时你闻到过的那种香味。”
　　沈浩还是按照老样子点了豆浆和肉饼，同时让刘燕的父亲坐在边上，一个格子一个格子打开闻。
　　“这个......不是。”
　　“这个......也不是。”
　　“嗯？这个好像有些，不对，不是。”
　　......
　　刘燕的父亲闻得很仔细，他已经猜到这位姓沈的客人身份恐怕不一般，这是在帮他。所以很配合。
　　沈浩也不做声，仔细的看着对方的神色。可惜，一大盒香囊挨个闻了一遍之后并没有找到案发当时的那种气味。
　　唯一让刘燕父亲多停留了片刻的也只有一种香囊，但最后再三确认之后还是摇了摇头。
　　按照之前温秀云的说法，这盒子里的一百二十种清香型的香囊已经是市面上最齐全的了，其中甚至还有一些是温秀云收集的珍品，这些都不是，那就基本上可以排除案发当时这些人闻到的香味并不是来自于香囊。
　　“那个，沈兄弟，您是衙门你的人吧？”刘燕的父亲试探着问了一句。
　　“不是。怎么了？”
　　“你是不是在帮我查我家娃儿失踪的事呀？”
　　“对呀，放心，这次不会再让你们失望的，定要查个水落石出。行了，走了。”沈浩微笑着应了一句，然后抱起盒子起身离开。
　　沈浩刚走，店铺里老板娘就跟着走了出来，走到自家男人身后。
　　“当家的，那人是衙门里的人对吧？”
　　“他说不是。”刘燕的父亲没回头，表情有些目瞪口呆的样子。
　　“不是衙门的人干嘛操心咱们家女娃的事情？咦，你怎么了当家的？”
　　“不是衙门的人却能查咱们女娃的案子，而且还正是我往那铜柜里投了信之后才来的，你说会不会是玄，玄清卫的老爷？！”
　　“啊！不，不是吧？！”
　　却不曾想刘燕父亲自己说着就先跳了起来，一脸悚然的结巴道：“我想起来在哪里，见，见过他了！”
　　“谁啊？看把你惊的！”
　　“东市场，前不久的杀头，我去看了，就是，就是他监斩的！他是，是黑，黑，黑旗营总旗官！”
　　......
　　刚回到公廨房，门外侍卫就说飞龙来了。
　　还是黑旗营的驻地，还是那间烧着火盆却还是阴森森的刑讯室。
　　虽然是第二次进来这里了，飞龙还是忍不住背脊发寒。甚至坐在椅子上一直低着头不敢和周围两个光膀子的大汉对视。
　　心里不停的给自己打气：飞龙，不用怕，你什么场面没见过？硬气点！
　　心里住的巨人，可身体却很诚实，到玄清卫的刑讯室里是个正常人都怕。
　　房门被推开，沈浩走了进来，还是坐在飞龙的对面，笑道：“飞龙，查得怎么样了？”
　　“沈总旗，我办事您放心。不过这次真的累惨了，三天跑了九个城，光是请人去花楼就花了不止五百两......”
　　“想加钱？好说。”沈浩示意，身后侍卫拿出两张面额一千两的银票放在飞龙面前。
　　两千两银票不是小数目了，飞龙下意识的舔了一下嘴唇，手掌上青筋暴起，想要拿却又强忍着没敢动。
　　“嘿嘿，沈总旗就是仗义！这次我去找了几个在靖西黑市里倒腾的朋友，没提您这茬，我找了一个借口，说是接了一个想要大批量采购迷阵和障眼类法器的客人，想要摸摸这方面的卖家......”

第72章 意外
　　飞龙的确是下了功夫的，也担了很大的风险的。一旦他作为玄清卫在黑市的暗线这件事暴露的话他以后最好的结局就是转行，一般来说会被黑市里的一些狠角色直接动手清理掉，因为飞龙这种人就是黑市里的老鼠屎。
　　不过看在钱的份儿上，飞龙讲的眉飞色舞，还别说，条理性还不错。
　　“您也知道最近黑市里法器生意很难做，上得起价钱的买卖更少。所以那些卖家也急着找门路。不过我这边得到消息是最近三年内，靖西黑市这边都没有出现过大宗的迷阵或者障眼类法器交易，就连小批量的交易都很少。
　　我弄了一份单据，虽然不一定详实可绝对是我能查到的最大限度了。”
　　沈浩眉头微微皱起，明显对飞龙交出来的答卷不满意。
　　“只有近三年的？”
　　“哎哟喂，沈总旗，您知道的，黑市里的那些卖家都跟老鼠一样，往往干一票就会歇好多年，有很多甚至干一票之后就洗手上岸了，长久做这一行的基本没有。就连像我这样的居间也是三天两头就换一拨，要么进去了要么就是死了。难啊！”
　　“......”沈浩无语，但还是拿起了那份单子，飞快的看完，上面罗列了十九桩交易记录，很粗糙的那种，只有大概的交易物及数量，以及是由哪个居间搭桥完成的，对于买卖双方都很模糊。
　　最重要的是，这十九桩交易中所涉及的法器都没有超过中品，全是下品或者劣品法器。
　　而按照沈浩从玄清卫武库那边找专修法器的同僚问过之后的说法，想要达到迷惑或者障眼一条街且不断变换的人群，即便这些人只是普通人，但也对法器有较高的要求，至少要中品，稳妥点得上品法器才行。
　　“这三年都没有中高品的类似法器交易记录吗？”
　　“中高品？那太少了，据我所知估计近六七年都没有过了。那种东西也不是一般修士买得起的，卖家就更少了。现在也就之前跟您说的那种埋汰法器最好卖，卖家也多，一次都是走数十上百件的，而且还能搭着卖泛灵石，养活了现在起码三分之一混黑市的人。”
　　“泛灵石？”
　　沈浩下意识了问了一句，旋即又想了起来，主要是那玩意儿离他有些远，一时间没记起来。
　　所谓的泛灵石就是一种灵石的替代品。
　　和用处大用途广的灵石不同，泛灵石里面的灵气杂乱不能被修士吸收，但可以用在法器供能上。
　　修士一般都是不需要泛灵石的，因为自己就有真气，同样可以驱动法器，而且效果比泛灵石更好。至于消耗，修士都是用的自己阶位匹配的法器，消耗一般都能跟得上自身的真气循环，极少有需要泛灵石补充的时候。
　　另外，泛灵石的缺点也很明显，其蕴含杂乱的灵气只能对中低品级的法器使用。
　　说起来沈浩从来没有使用过泛灵石，毕竟他没有经历过战争，没有那种需要他长时间不停消耗真气的情况。
　　飞龙本来也知道自己这次可能没法让沈浩满意，心里暗自捏了一把汗的同时也想把事情掀过去，想蒙混过去的笑道：“您是不知道，现在朝廷又不打仗，泛灵石这玩意儿很多都流到了黑市里面，正好配合那种埋汰的法器让普通人使用，有些甚至拿它来当香炉......”
　　“你说什么？”
　　沈浩对于“香”字极其敏感，眉头一竖，语气一冷，吓得对面的飞龙直接从椅子上滑到了地上，跪着一脸苍白，懵的不知道自己刚才哪句话说错了。
　　“你刚才说什么香炉？”
　　“哈？我，我说泛灵石呀，朝廷现在没打仗了，泛灵石储备太多，很多流进了黑市里，一些人专门做了熏香的劣品法器消耗泛灵石，就为了泛灵石在被抽取灵气的时候散发出来的那股子香味儿。总旗，我可没说慌啊，我......”
　　“你闭嘴！”沈浩脸色严肃，打断了飞龙的话，然后扭头对身边的侍卫到：“卫所里有泛灵石吧？去武库领一块出来，快去！”
　　不消片刻，侍卫便拿着一块核桃大小的墨绿色晶石回来了，根本不需要去武库，黑旗营里几个才开始修行入门的士卒那里就有这玩意儿。这东西在世俗里挺罕见，可在玄清卫里却不是稀罕物。
　　拿过那块泛灵石，沈浩掏出自己随身携带的追邪盘，这件法器的后面有一个不起眼的凹槽就是用来放置真气替代品的，比如泛灵石或者灵石，只不过他这是头一次用到。
　　侍卫拿来的泛灵石都是常规尺寸的，追邪盘上的凹槽也是，沈浩把石头往里面用力一按“咔”一声就卡上了。
　　接着沈浩开始操纵追邪盘，而凹槽里的泛灵石也开始“燃烧灵气”。
　　短短几息时间，追邪盘上就散发出一种淡淡的清香气味，这是沈浩以前没有闻到过的，或者是闻到了却从未在意过。
　　“急令！”
　　“在！”
　　“令！甲组小旗官王俭、乙组小旗官章僚，立即将泛灵石使用时产生的清香气味给所有案件的当事人闻，确定是否就是案发时的气味。同时在各个案发地点实测这种香味是不是可以覆盖半条街的范围！速办！”
　　沈浩自己也立即起身离开了刑讯房，他要去西门找刘燕的父母问问案发时他们闻到的清香气味是不是这种。
　　看到沈浩似乎发现了什么重要的事情转身匆匆忙离开，跪在地上的飞龙懵头懵脑的不知所措，从地上站起来，又将桌上的银票收进怀里。讪讪的朝还在刑讯室内的那两名壮汉笑了笑，弯腰驼背的就要开溜。
　　“不准走。”
　　“那啥，沈总旗已经离开了，我这边也没事儿了，家里婆娘还等着我拿钱回去买米下锅的，两位通融通融？”
　　“总旗没说你能走。就算我们放你走你也走不出黑旗营驻地，万一闹了误会你被一刀砍了也是白砍，你自己掂量掂量吧。”
　　沈浩没发话，这两个刑讯司转过来的杀才根本不会放走飞龙。
　　“啊！？那，那我什么时候能回去？”
　　“总旗什么时候让你走你才能走。”
　　飞龙闻言看了看两个凶神恶煞的大汉，又环视了一眼阴森森的刑讯室，顿时无语凝噎。

第73章 讨论
　　不论是刘燕的父母还是另外其余案子的当事人，在闻过泛灵石“燃烧”散发出来的香味之后都表示这股气味和他们在案发当时闻过的味道一模一样。
　　追其原因，沈浩觉得一方面是他们对案发时的那一切记忆得太深刻了，即便一个气味只要注意到了就忘不掉；另一方面就是泛灵石“燃烧”时的气味的确很特别，第二次闻到后很容易回忆起来。
　　这次王俭和章僚都是亲自带着进展报告赶回了黎城卫所，他们清楚，现在案子有了新的共同点就意味着案子有实质的进展了，此时必须要回来听调。
　　而趁着王俭和章僚回来的机会，沈浩在自己的公廨房里召开了一个小范围的案情讨论会，就现阶段的案情进行梳理以及逻辑推演。
　　“先说说你们的看法，王俭，从你开始。”沈浩端着茶靠在椅背上，面前桌上放着新补充的并案卷宗，今天这场讨论会结束之后这份卷宗上就会再加上一行阶段性结论。
　　王俭点头，请咳了一声，然后道：“总旗，目前咱们手里的线索有三个，一个是关于动机的，就是阴阳血气，从而之前判断出了这一系列案子应该是一个或者数个邪门修士所为。
　　另一个线索就是案犯可以在光天化日之下的大街上神不知鬼不觉的将人掳走，这一点后来也被规整出可能是使用了迷魂或者障眼类法器的结论。
　　最后一个就是案发时现场出现的诡异香味，之前我们怀疑是案犯身上的香囊引起的，如今总旗发现乃是泛灵石“燃烧”所致。
　　由以上三个线索串联起来的话如今可以进行初步推演，即：案犯为了从阴阳血气中提炼出本源之气获利，所以才会在各地强掳拥有阴阳血气的孩童。而这些邪门修士修为应该并不高，他们无法在众目睽睽下用术法掩所有人的耳目，只能借助法器。
　　而法器想要达到覆盖并稳定罩住半条街的人，品级最少是中品，最好是上品。
　　另外，又因泛灵石的功能只能用以中、下、劣品法器，所以综上，案犯使用的是中品法器的可能性最大。由此也可以猜测出案犯的修为应该在聚神境三重到聚神境六重之间。”
　　王俭说完朝沈浩拱了拱手，眼睛不着痕迹的瞥了一眼边上坐着的章僚，他很想听听章僚接下来还能说些什么。
　　章僚面不改色，虽然三个最主要的线索被王俭拿去说了，可他却有不同的看法。
　　“总旗，属下以为目前案子的线索虽然多了一些，可并没有越发清明，反而属下以为迷雾更浓了。
　　原因有二。
　　其一，属下以为案犯身份存疑。按理说如果是一名或者多名邪门修士的话，他们即便修为欠缺无法直接用术法障眼路人隐秘自己掳人的过程所以才需要用到法器这种更易于操作和稳定的助力，但没有必要使用泛灵石来驱动吧？
　　其二，属下前日曾亲自去了于城的人口司，发现他们那里存放人口名册的地方戒备森严，紧邻衙门的银库，两者用的是同一套阵法防御体系。如果不用强攻，以属下练气五重的修为根本没可能接近，更谈不上摸进去了。
　　属下问过衙门的主事官，他说银库的阵法防御体系是朝廷统一派人来建构的，防御能力极强，可以抵挡元丹境修士全力轰击半个时辰。而且阵法核心是独立的，不需要人来维系也就堵住了外部侵入的漏洞。想要神不知鬼不觉的窃入阵法当中根本不可能。
　　所以属下以为案犯锁定目标的方法存疑！”
　　两个存疑，直接将刚才王俭做的推演捅了两个大窟窿。
　　最关键的是这两个存疑还不是胡说，有理有据，虽然没有给出另外的答案却也在逻辑上证明了王俭拿出来的推演并不是那么靠谱，是存在重大漏洞的。
　　王俭的脸上没有太多表情，可微微抖动的嘴角却显示他的心里并不平静，甚至放在膝盖上的手都有些青筋炸起。
　　沈浩听完手下两人的言语之后没有说谁讲得好，也没说谁讲得不对。
　　王俭也说了，他是基于三个主要线索做出的案情推演。既然是推演那就必然存在不确定性，存在漏洞也是很正常的，这是因为线索有限所导致的大概率结果，和能力关系不大。
　　章僚说的是“挑刺”而不是推演，和王俭有本质的区别，但说得也没有错，基于三个主要的线索的确存在他说的两个重大的漏洞无法解释。
　　不过章僚的言语却让沈浩心里有些欣慰，这位被他提拔起来的闲散修士居然懂得自行查漏补遗，这一点很不错，要不是他去实地探访了地方人口司的名册存放情况，沈浩也不会想到区区人口名册的防御级别居然那么高。
　　“动机，基本上没有异议吧？”
　　“属下没有异议。”
　　“属下也没有。”
　　沈浩放下手里的茶杯从椅子上站了起来，渡步道：“动机没问题，那问题就是案犯的身份以及对目标选择手段上的疑点了。
　　章僚，你去人口司实地看过，想必也是在之前就对这方面有所怀疑，你来说说，照你看的话案犯应该是如何在各地准确的锁定到拥有阴阳血气的孩童的？”
　　“总旗，属下回来前在这方面做过一些了解。按照当地人口司官人的说法，新生儿的造册流程是这样的：
　　先是怀孕三月后需要到里长那里登记孕期，除了可以领取一些衙门发放的鸡蛋之外没条件的人家还可以在衙门预定稳婆。孩子不论顺利出生还是夭折都要去里长那里销号的。添了人口的里长那里开条子再去衙门登记才能入名册，这直接影响到户口田，所以没人敢怠慢。
　　再往后，就是每年一次各地将人口名册往上级隶属衙门报送。
　　咱们黎城管辖的地方衙门都是报到黎城人口司，而黎城人口司也是一年一报的往封日城人口司送。最后再由封日城人口司上报到户部留存。
　　地方名册因为变化快所以需要每一月归一次卷，把新添的人口加进去；每三月销一次卷，把死亡的人口标注出来，而这些操作都是由专人负责的。
　　所以即便是人口司的人想要进存放人口名册的地方都并不容易。
　　我们之前暗中调查过人口司的人，并没有发现任何可疑迹象，再加上人口名册本身的防御级别如此之高，所以属下以为名册走漏的可能应该不是出在各案发地方。”

第74章 鱼肉
　　沈浩眉头微微上扬，深深的看了一眼面色如常的章僚，暗道这货还真敢想。
　　“遗漏不在案发地方的衙门？你的意思是？”
　　“总旗，属下怀疑是黎城人口司出了问题，又或者是名册在上报过程中出了问题！”
　　沈浩没好气的笑骂道：“话都说到这份上了，你还有必要藏着掖着吗？上报这种东西用的都是机密情报渠道，即便地方上弱于咱们玄清卫和军伍，但也不是那么容易出错的，你直说怀疑黎城人口司的人有问题不就行了吗？多此一举。”
　　在沈浩看来，章僚这人本事是有，也看得出他自己想要变得圆滑一些，可这人脑子里一根筋圆滑的东西学不来，强迫自己学，总是四不像，反而更容易让人觉得奇怪。估计这也是章僚以前被撸掉职衔成为一个闲散勤杂的原因。
　　“不过......黎城人口司和咱们黑旗营属于平级关系，要查的话是不是需要给他们先通个气呀？”王俭说出了自己的担心。
　　“不用。查下面是查，平级有什么不能查的？这事儿隐蔽一些不让那些官人察觉就行了。人手你们自己安排。”
　　“是！”
　　挥手屏退了王俭和章僚，沈浩重新端起茶杯，冷了也不介意反而一口闷掉，不像是在喝茶倒像是在喝酒。
　　不这么喝沈浩压不住心里的那一抹躁动。
　　刚才即便是面对自己的属下，沈浩也是有些话没有讲出来。
　　章僚能够看出目前案子里的漏洞，沈浩怎能看不出来，他不但看出来了看得其实远比章僚更远，或者说他比章僚更敢想。只不过这些想法现在还不适合告诉旁人，他需要一些酝酿的时间和更成熟的时机。
　　在公廨房里端着空茶杯一言不发过了很久，似乎在犹豫什么。
　　直到临近要下差的时候沈浩才被外面侍卫的敲门声打断了思绪。
　　“什么事？”
　　“总旗，刚才刑讯室那边过来问关在他们那里的人是不是给放了？那人整天哭喊，没您的命令他们又不敢下手惩治。”
　　“人？刑讯室那边关了什么人？”
　　“飞龙。”
　　沈浩：“......还关在所里的？”
　　“是的，要不我让他们把人放了？”
　　“嗯......不，我过去一趟吧。”
　　沈浩想到飞龙那厮居然就这么因为被他无视而被生生关了两天，就很想笑，估计这位黑市大哥还真有可能直接郁闷哭了。
　　......
　　沈浩猜得没错，飞龙被这么无辜的关在刑讯室里已经两天半了。虽然没有被虐待也没有被饿肚子，可心里却越来越慌，他觉得自己是不是被沈浩盯上了，现在晾着他是在考虑怎么玩死他，早知道当时不嘴贱多要那一千两银票了。后悔的要死。
　　飞龙是真的郁闷的哭了，而且哭的哇哇叫，完全看不出这货在外面是一个堂堂黑市大哥，小人的本质他在玄清卫的刑讯室里待了两天之后就绷不住了。
　　“两位大哥，把我当个屁给放了吧！真的，我和沈总旗只是误会，他或许只是忘了我还在这里而已，你们要不帮我问问？”
　　两个刑讯的杀才被迫当了两天看守，他们还不爽呢，要不是没有接到命令他们一定要把这个光头怂蛋的嘴巴用铁丝缝起来。
　　“呜呜呜，两位大哥，我真的难啊，再不回去的话我家里人......嘶！”飞龙说着说着看到刑讯室的门被推开，进来的不是沈浩又是谁？吓得双腿一软就跪了下去，啪啪啪的用膝盖跪到沈浩脚边。
　　“沈总旗！我错了！我真的知道错了，我以后再也不敢了！求求您放我回去吧，我家里人都快饿死啦！”
　　不知道为何，沈浩看到飞龙这货伤心欲绝哭着告饶的样子他就想笑。有点类似看到光头强被整蛊的味道，还别说，两者除了体型迥异之外，都是光头，而且样貌还真有七八分相似！
　　“起来说话。”
　　“啊？好，好的！”
　　哆哆嗦嗦的重坐到椅子上，飞龙脑子里急转，他感觉沈浩现在出现是已经想好了怎么收拾他了，忐忑的同时也在祈祷自己能够不被玩得太惨。
　　其实飞龙这么想虽然不对，可也不是全错。
　　沈浩挥了挥手让其他人出去，他有话要单独和飞龙说。
　　“之前有些事，耽搁了，所以让你在这里休息了两天，有怨气了？”沈浩笑得很温和，说话间手在桌上一抹，又是一张一千两面额的银票就放在了飞龙面前。
　　“拿着，算是给你这两天的伙食补贴。”
　　“总旗，我错了，我真的错了，求求您，我上有老下有小的啊！我......”
　　“闭嘴！收钱，不然，死。”
　　“好。”
　　飞龙收了钱就更慌了，他知道这钱绝对烫手啊！沈浩越是这么神神秘秘越是让他觉得接下来的不是什么好事儿。
　　“飞龙，你在黑市里做的事儿够关十年还是二十年？我觉得吧你要是愿意的话以后可以来玄清卫的大牢服刑，我可以让人关照关照你，说不定比你在外面过得还舒服。”
　　“总，总旗，您有话吩咐就行，您能看得上我这条烂命是瞧得起我。”飞龙觉得裆下有些湿，不过倒也光棍了一把。
　　“明白人，很好。这里有件事让你去办，帮我暗中查一些人，我要知道这些人平时都去些什么地方，家里是什么情况，事无巨细只要是你能查到的我都有兴趣看。”一边说沈浩一边从兜里拿出一张字条放在桌上。
　　同时沈浩还说：“字条上的内容你就在这里背下，之后字条扔火盆里。然后你每隔两天就来卫所一趟，我会给房门说他们会放你进来的。”
　　飞龙连字条都没敢接，只是任由其摊开在桌上，飞快的看了一遍，即便他内心是极度不想看。
　　“这......这是，总旗，您......”
　　“不该问的别问，这件事办妥了我不会亏待你的。”
　　飞龙几次张嘴最后还是没能把到嘴边的话说出来，他能说什么？他要是敢说二话，沈浩就敢把他在这儿一刀刮了。玄清卫杀一个黑市的居间商人根本不会有半点顾虑。
　　所以，除了赶紧将字条上的东西背下来记牢之外，飞龙完全没有别的办法。
　　“呵，别愁眉苦脸的，这次之后说不定你会很庆幸今天的决定也说不准。”

第75章 双线
　　傍晚，飞龙阑珊着脚步从玄清卫的后门走了出来。眼神复杂的回头看了一眼，长叹一口气。
　　“我就是一个牵线搭桥的......怎么这么玩儿我啊！”
　　回想起那张字条上的名字和说明，飞龙的心肝都在打颤。
　　“真希望这就是一场梦啊！”
　　呆呆的瘫坐在小巷的角落里，飞龙闭上眼似乎真准备从这个压抑的“梦里”醒过来。
　　“哎......回去吧。”
　　现实就是这么无力抵抗，不想死，那就只有顺势而为险中求胜。不过摸到兜里的银票飞龙的脸色才算有了几分血色。
　　三千两银子可不是小数目了，以飞龙在黑市倒腾这么些年的经验，他一年到头也就赚这么多了，还得年景好的时候才行，不景气的话能有个一千多两赚头就不错了。
　　等心里缓过来之后飞龙才走出小巷，虎着脸，凶神恶煞的让路人唯恐避之不及，一路一步三摇的回了家中。
　　第二天，飞龙留了两千银票在家里就出门了，让老婆带着孩子先回娘家住一段时间，说等他办完了事再去接他们。
　　之后，谁也不知道飞龙去了哪里。
　　......
　　黑旗营方面，王俭和章僚都铆足了劲，都准备在黎城人口司身上挖一道口子可以将案件侦办往前推一大步。
　　其实私下里王俭和章僚还有些交情的，不然当初王俭也不会直接向沈浩举荐章僚成为乙组小旗官。但就像沈浩所说，黑旗营内部是要竞争的，这关乎自己的前途，没谁会谦让。
　　所以不论是甲组还是乙组都将之前散在外地的人手全部收了回来，暗中针对黎城人口司里的每一个人，就连勤杂都没有放过。
　　一连三天，王俭和章僚去沈浩的公廨房里做案情汇报的时候都没有进展，人口司的人不论是从底细还是日常生活都跟一般的衙门官人没有多少区别，更没有任何迹象表明他们会和全民公敌的邪门修士搅合在一起，需要继续盯着。
　　如此一来案子的进度似乎还是推不动。
　　“不要急，再仔细摸排一遍。如果黎城人口司没问题那就继续跟着可能存在的关节点推演，咱们办案子就是要大胆假设小心求证嘛。”
　　王俭和章僚低着头，应是之后退出了沈浩的公廨房。之后二人一言不发的匆匆离去。两人都不是新人，经验各自丰富，他们本能的感觉自己现在摸排的方向没有问题，可却不明白为何却一无所获。而且临走前沈浩的那句话似乎话里有话，他们心里还在揣摩。
　　这两人离开不久，门外侍卫就禀告沈浩说驻地后门那边传来话，飞龙来了。
　　和飞龙见面还是那间刑讯室，沈浩同样屏退了其他人。反正最近黑旗营这边没有什么人犯需要刑讯，这里环境幽静，沈浩觉得是个适合谈话的地方。完全没理会飞龙那幽怨的小眼神。
　　和之前不同，飞龙这次过来是精心“打扮”过的。带了一个斗笠，斗笠还遮掩了黑纱，身上也不再是短打而是宽大的长袍，这身行头走在街上估计就算是他老婆也认不出来。
　　“沈总旗，您吩咐的事已经着手在办了，目前暂时就查到这些。”飞龙摘下头上的黑纱斗笠，从怀里拿了一个信封递给沈浩，里面是他这两天来的成绩。
　　沈浩打开信封开始看，同时示意飞龙简单的介绍一下经过。
　　“总旗，我没敢随便找人来办这事儿。只找了五个我清楚底细的人，这些人胆子大，而且都在军伍里干过，盯梢、跟踪之类的都会，脑子也都活泛，口风紧。就这五个人我就散出去两千两才拿下。
　　不过基本上把您给的名单上的六人的基本情况都摸清楚了。
　　主事官詹文林就住在封日城南的桶子街，有一栋大宅子，一大家子人估计不下五十口，老老少少的都有。没看到有修士出入，倒是一个个都是书生打扮，白白净净的。
　　副官杨开石也住在桶子街，宅子同样不小，家里人口却不多，家里老人都在老家没过来，宅子里就住了杨开石的家小以及几个奴隶和杂役。
　　有两个住在城西的老街，分别是王达和赵重五。
　　王达是封日城本地人，头上还有一个哥哥和一个姐姐，姐姐嫁到浩城去了，哥哥开了一家小酒铺。
　　赵重五是于城人，老婆孩子都在老家，现在是一个人租的屋子。
　　其余的两个住在城北的菜市口。一个是谢欢，一个是曾勇，他们都是从外地迁过来的，家里人口单薄，除了老婆孩子以外就没别人了。他们也和赵重五一样都是租的房子。”
　　沈浩将飞龙给他的信件看完，随手就扔进了火盆。皱眉问道：“这几人的生活习惯有什么特别的没有？”
　　“目前没发现有什么特别的。不过......”
　　“说，别吞吞吐吐的。”
　　“不过沈总旗，您看是不是再给点经费啊？那些人知道自己盯梢的是官人之后都有点心虚，不用钱压住他们我担心他们撂挑子不干了。”
　　“可以。”沈浩也不吝啬，这些钱又不是他私人出，到时候他会走黑旗营的账。不过也不能给太多，只是让人送了一千两过来转手递给飞龙。
　　“好好帮我办事，不会少了你的好处。去吧，盯紧了，事无巨细都别放过，人手不够你自己想办法，但切记，这些事都是你自己在做，和我还有黑旗营没有半点关系，我也不会认，明白吗？”
　　飞龙眼角微微抽了一下，心里发凉，但嘴上还是连忙应是。
　　“好了，你回去吧，继续盯紧了。”
　　“是。那小的就告辞了。”
　　看着飞龙重新戴上斗笠离开，沈浩反复琢磨着之前对方带回来的消息。比起玄清卫，飞龙的效率自然是不能比的，但也还能接受，再说现在对方是沈浩目前风险最小的选择，只能将就将就了。
　　而且用飞龙的好处在于，容易撇清关系，万一事有不对，他完全可以一口咬定没有这回事，然后反手一刀切了飞龙的脑袋，之后谁还能拿他如何？杀一个黑市的居间商人对沈浩来说是不存在什么心理负担的。而且案子本身也涉及到了黑市的法器交易，找飞龙这个暗线来也不会引起谁的怀疑。
　　不过这招棋能有多大效果沈浩还不确定，先走一步看看，实在不行再想别的办法。

第76章 气味
　　封日城，东城酒楼。
　　今天是难得的休沐日，衙门里大大小小的官人们除了必要的留守的以外全部都能清闲的休息休息。
　　作为统筹封日城辖区内四十三城所有人口相关事务的人口司也难得全员休沐。
　　而今天是主事官詹文林张罗的谢礼宴。
　　十天前詹文林的丈母娘在老家过世，衙门里知道消息的人不少，包括詹文林的上司和同僚都抽空过去了一趟，送了些丧礼然后上了香。
　　这在靖西这边是有风俗需要谢客的，一般是选在老人下葬后的一月内。
　　上司的谢礼宴是昨天办的，一桌席面就够了。而今天詹文林整了两桌席，全是人口司的同僚。
　　“大人，赵重五说他今天人不舒服所以先回去了，之前您一直没回公廨房遇不着，所以托我给您赔个不是。”
　　詹文林职衔正六品，所以属下口称他为大人。
　　“呵呵，赵班头不来了？没事，下次我再请他喝一台就是，你们坐下吧，酒菜马上就上了。”
　　一阵客气之后，厢房里所有人都很默契的分主次坐下，两桌十七人。
　　詹文林坐在上首的主桌中间，左边是副官杨开石，右边是班头王达，刚才帮另一名班头赵重五赔礼的就是他。
　　“之前家中老人辞世，诸位的心意家中上下都铭记于心，略备薄酒聊表谢意，我先干了！”詹文林举杯起身说完这番话之后头一仰，杯中酒便一饮而尽。只不过他们用的小杯，一杯五钱酒。
　　詹文林这边敬了酒，其余人也纷纷起身端起酒杯同样一饮而尽，然后气氛就开始热闹起来了。
　　和衙门的其它部门不同，人口司并没有直接的执法权力，只有管理权，所以油水并不丰厚，属于比较清水的地方。不过虽然清水，但在里面供职的人却又比别的地方单纯得多。因为利益纠葛少，所以大部分情况都能平常心处之。
　　喝了酒话匣子就打开了，明天又是休沐期，这些人根本不怕喝多了误事，反而接着酒劲聊起了一些平日里少有提及的敏感话题。
　　“最近黑旗营的消息好多，你们可有耳闻？”
　　“有啊，玄清卫里估计都翻了天吧？所有小旗官以上职衔凭空抬半级，这得让多少人眼红？”
　　“还不止呢。黑旗营虽然是玄清卫的内设，可职权范围明明白白的分了“对内”和“对外”，依我看啊，这黑旗营算得上是玄清卫里的玄清卫咯。”
　　“哈哈，这个说法很好，玄清卫里的玄清卫，啧啧，精辟！当浮一大白！”
　　“还有哇，听说那个被树立成榜样的黎城黑旗营最近又是出尽风头，在他们的辖区内搞了一种柜子，所有人都可以往里面投递状纸，能直接报送到黑旗营总旗当面！这么干算不算越权啊？”
　　“嘘！慎言！这种话还是别说的好。而且那不叫状纸，是“举报信”，听说好多有怨的人都在往里面投递信件呢，不过真要说他们的总旗能一一过目我是不信的。”
　　话题很自然的就滑到了黎城黑旗营身上。不单单是在这些人里黑旗营是话题，其实在封日城辖区里的所有地方，不论是官面上还是勋贵商上流，私下里黎城黑旗营都是话题。
　　“这就说不清楚了。不过说到那位沈总旗，我还是很佩服的。换做你们谁敢铁着头硬顶着和李家对着干？最后不但把李家上下屠了个干净，到现在屁事没有反而升官发财。”
　　说到李家这件事，在场的有好几人都脸色极不自然，额头见汗。当初李家在整个封日城官人圈子内撒银子，即便是人口司这种平时难得去一趟的清水地方也是照顾到了的，这些人当时着实捏了一把汗，结果还好，黑旗营明显没有深究，所有收受了李家银钱的官人都没有被波及。
　　这么算起来在封日城的很多官人对黎城黑旗营还是抱着相当善意的。
　　“好了，黑旗营的事还是少议论，他们那些人很多时候是不讲道理的。而且现在黑旗营又在风口上，容易招惹是非。大家还是喝酒吧！”詹文林笑眯眯的打断了在场越来越大声的议论，他觉得在酒楼里对玄清卫高谈阔论很不妥当。
　　而且，酒楼里斟酒的店小二一直就在厢房里，当着这个外人聊这么多敏感的话题，不太好。
　　“大人说的是，喝酒喝酒！”
　　“对对对，喝酒！”
　　“我提议，咱们来行酒令怎么样？一人一首诗，做不出来或者是过时无果的都要罚酒三杯，如何？”
　　“好！”
　　一群人纷纷赞同，这种以诗词来做行酒令的娱乐在很多地方都非常受欢迎，一时间厢房里热火朝天，一句句高低不一的诗句迭出，这些酒量不怎么样的人一个个很快就喝得面红耳赤。
　　“伙计，再去拿两坛酒上来。”詹文林见酒坛里的酒要见底了，吩咐在厢房里伺候着的酒楼伙计再去上酒。
　　“好的大人。”
　　酒局一直持续到夜里。这些已经醉醺醺的人口司官人们才勾肩搭背的从酒楼里出来，面红耳赤的走起路来摇摇晃晃。
　　詹文林和杨开石都有家里的仆役驾车来接，早就在楼下等候多时了。其余人只能相伴往家里摇，有几个喝上头的要嘀咕着是不是再去花楼换个玩法。
　　......
　　这些醉醺醺的官人们前脚一走，后脚，那名之前一直在厢房里伺候他们的店伙计就转头从酒楼后门出来了，然后快步的走进了一条黑漆漆的巷子。
　　巷子里一个拐角的地方站着一个身形高壮的大汉。
　　“飞龙大哥。”
　　“怎么样？有什么发现没有？”
　　“有的！我按照您的吩咐趁着给他们每个人斟酒的时候仔细闻了闻他们身上的气味，结果这十七个人当中有五个人身上都有浓淡不一的泛灵石的香气。”
　　“五个？！你确定？”
　　“当然！飞龙哥，你又不是不知道，我黑狗的鼻子是出了名的灵，百美盘我就有一个，所以泛灵石的那种香气我很熟，那种香气只要附在身上三五天之内都不会散，洗澡换衣服都没用。不过这种气味普通人闻不出来，可我能闻出来，错不了的！”
　　“都是谁？”
　　“主事官詹文林、副官杨开石、还有一个班头叫，对，叫王达，另外两个一个叫程旭一个叫汪敬慈。”
　　......

第77章 打乱
　　詹文林、杨开石以及王达，飞龙都知道，这三人是之前沈浩给他的那份六人名单上的。可程旭、汪敬慈，这两人是什么鬼？
　　“这事儿不要给其他人知道，明白吗？”飞龙一边说一边摸出一张五十两的银票放在对方手里。
　　“好的，飞龙大哥，那我是继续待在这家酒楼里吗？”
　　“不，你先去城南小屋，先藏两天，后面再安排你。”
　　“好。”这人说完，转身就朝着南面快步离开。
　　飞龙也跟着巷子遁走，穿过两条黑漆漆的街区回到一间简陋的小破屋里。
　　在封日城，飞龙一共租了九间这种小屋，分散在封日城东南西北四座城门附近，都是不起眼的小巷子里，属于街区死角位置。
　　如之前飞龙告诉沈浩说的那样他找了五个人过来帮他，但这五个人互相之间并不知道对方的存在，他们只知道飞龙让他们过来盯人，今天盯着这个明天或许就换一个，有时候又会去摸一些底细，事情变化快，谁也不清楚飞龙到底要干什么。
　　飞龙租的房子有五间就是给这五个人准备的。另外的四间他自己每天换着住，可谓是将谨慎发挥到了极处。
　　一夜无话，飞龙天刚亮就出了门，一路从传送法阵回到了黎城，然后从玄清卫黑旗营驻地的后门进去，还在那间阴森森的刑讯室里见到了沈浩。
　　对于飞龙的突然到来沈浩颇有些惊异，因为这意味着飞龙极可能遇到了变故。
　　“怎么了？”
　　“沈总旗，昨天人口司的十七人去了封日城里一家酒楼吃酒，我提前打探到了这个消息，安排了一个人手乔装店伙计，然后在厢房里摸到了一个重要情报！”
　　“别卖关子，说！”
　　“乔装成店伙计的那人有个本事，就是鼻子比狗都灵，所以我让他去凑近些闻了闻，结果发现这十七个人口司的人当中居然有五个身上都沾染了泛灵石的香味！”
　　沈浩闻言心里一突，但脸上却没有表示，反而笑着问道：“我有让你去安排人近距离的接触目标吗？”
　　“啊？总旗，我，我是自己揣度的，您之前不是听到了我提起泛灵石的气味之后才有了让我暗中盯人的事情嘛，我就想光是盯着这些人也没啥意思，都是些文弱书生，正好又有个合适的机会，所以就让人凑近了些......总旗，我，我这没有坏您的大事吧？”
　　飞龙现在才反应过来自己似乎有点想当然了，万一事情不是他想的那样可就弄巧成拙了，瞬间心里直打怵。
　　沈浩不置可否的摇了摇头，笑容不减语气却阴冷了几分：“有想法是好事，但为什么不事先通知我？擅自做主在玄清卫里是可以杀头的过失。”
　　“总旗，我，我下次不敢了，我错了！我......”听到杀头两个字飞龙的腿都软了，跪在地上就准备开哭。
　　“行了。你还不是玄清卫的人，暂时还没心思砍你的脑袋，起来，把刚才的话说清楚。”
　　“啊？哦哦哦！总旗，我的人回来说身上有泛灵石香气的一共五人，其中三人是您给我的那份六人名单上的，分别是主事官詹文林，副官杨开石，以及班头王达，剩下的两个没在名单里，一个叫程旭一个叫汪敬慈，这两人都是是人口司里面的小郎官。”
　　小郎官，其实就相当于一般办事的。
　　“泛灵石的香气能在身上沾染多久？”
　　“以我手下那人的说法，他最多可以闻到五天前沾染的泛灵石香气，再久就会过于淡薄问不出来了。”
　　沈浩再次沉默。
　　飞龙不是王俭和章僚，很多事不能说给他听。
　　“我记得泛灵石不是市场交易物，只有在军伍和玄清卫里有配给，在衙门里也只有个别衙役能够申领到，而且数量很少。这些人身上的泛灵石香气怎么来的？你应该有办法弄清楚吧？”
　　飞龙这时候也知道不能藏拙，点头道：“世面上不会有泛灵石贩卖的，即便没打仗它也是朝廷管控的物资。想要买只能去黑市。嘿嘿，封日城辖区内的四十三城黑市里销泛灵石的居间我基本上都认识，想要打听不算难，只不过需要些时间。”
　　“需要多久？”
　　“四天吧。”
　　“三天，我要的不单单是你说的这五个人购买泛灵石的消息，人口司剩下的所有人也要查一遍。”
　　“啊？！总旗，这......”
　　“砰！”沈浩一巴掌拍在桌上，吓了飞龙一跳，手掌挪开是两张面额一千的银票。
　　“小的保证三天内一定办妥！”
　　“很好。这件事同样注意别扯到我身上来。”
　　“小的明白。”
　　有钱就好办事，只是在飞龙这里两千两银钱足够让他再继续拼一把了。而且查几个人手里的泛灵石的来处这事对他而言真的不难。
　　飞龙兴冲冲的离开，沈浩脸上的笑容却飞快的消失不见，眉头紧锁。
　　按照沈浩原本的打算，飞龙作为一只奇兵，用处不是去抓案件的突破口，而是暗中摸排封日城人口司的那些官人，在时机成熟黑旗营正式动手之前打好前站，可飞龙擅自做主却又歪打正着的似乎撤开了一点口子，这有些打乱了他的计划。
　　毕竟现在封日城人口司只是沈浩单方面的怀疑，在黎城人口司的嫌疑被完全排除之前所有动作都只能暗中进行甚至假手他人。
　　可现在事情在倒逼着沈浩多担风险。
　　沈浩暗自盘算：封日城人口司的所有官人均是没有修为的普通人，能够有机会名正言顺的接触到各地上报的人口名册的人就只有六人，目前这六人的背景看起来都没有问题，和邪门修士也没有交叉的迹象......
　　之前章僚提出过两个巨大的疑点，一个是案犯身份，一个是案犯锁定目标的手法。单看后一个疑点，如果是人口司内部作案，那就能将这个疑点说通过去。可如此一来就会有多一个新的疑点出来，那就是“作案动机”。
　　最开始沈浩捋出来的作案动机是基于“阴阳血气”判断是邪门修士，可人口司内部人员作案的话这个动机就会打个问号了。
　　除非人口司的人和邪门修士相互勾结？
　　PS：别太监太监的喊了，凉飕飕的。另外，这不是爽文，需要慢慢拉开世界，别急。

第78章 不为
　　沈浩从来没有职位洁癖，也不会认为所有在朝廷机构里当差的人都是好人。他自己有一套是非量尺。
　　同时沈浩也深信这么一句话：不论多坏的事，最可能去干的都是人。
　　和邪门修士勾结？还别说，真不是没有可能！
　　当然，一切都需要等更多的调查讯息传回来才能下结论。
　　不过在这之前沈浩也不能干等，他也要调整自己的计划了，一些可能对以后产生影响的疏漏需要他尽快堵上。
　　就在飞龙离开之后，当天中午，沈浩连饭都没吃就直接赶到了封日城千户所。
　　到的时候正赶上吃饭，沈浩也不生涩直接去了千户所的饭堂，自来熟的跑去姜成的小灶跟着蹭了一顿饭。这种看似唐突的行为却并没有引起姜成的反感，反而是笑眯眯的让沈浩多吃点，还说他在沈浩这个年纪的时候饭量比沈浩大多了。
　　是姜成肚大能撑船吗？不是，仅仅只是因为姜成曾经在军伍服役，与下属一起舀饭吃这是军伍里特别是战争时期的常态，他早就习惯了。也正是因为这个原因沈浩才会“唐突”的跑去蹭饭，都是想清楚了的。
　　姜成和沈浩坐下来都是吃，聊天的时间不多，两人对于一边吃一边说正事的兴趣都不大。
　　不过即便这种交流不算多的一顿简单午饭，却一样被有心的旁人看在眼里。
　　姜千户什么时候对人这么和颜悦色了？而且看这身行头好像是个总旗官？
　　这时候就有人说了，不知道了吧？这位就是黎城黑旗营总旗沈浩。
　　私话小话就是这么传开的，以前都是饭后闲话里的人，如今就这么出现在眼前自然更引人注目。
　　原来真这么年轻！
　　二十来岁就坐在总旗官的位置上，职衔还是从六品试百户。啧啧，关键这人听说还是个无根无靠的散修，再看看自己混的，老天不公。
　　屁的散户！看到人家和姜千户的关系没？人家有靠山的！
　　吃完饭，回到姜成的公廨房，沈浩将自己的想法说了出来，并且将案子目前的进展和准备的推进方向大致说了一下。因为事情倒逼沈浩必须加快进度，有涉及到了地方衙门，甚至是高于沈浩职权级别的衙门。
　　想要名正言顺且后期不会被诟病的查下去，获得姜成的支持那是必要的。
　　“地方衙门......人口司......哼，这件事你自己注意一点手段，别太硬了，其余的你放胆子查就是了。不过，陈百户那边你还是要去请益的，这些你该都明白吧？”
　　“属下明白。而且属下还想请陈百户给点支持。”
　　“嗯，你小子脑子活泛，比大部分人都活泛，而且运气很好。这件案子要是能办好说不定你又能露一次脸。”
　　这句话沈浩没听懂，可姜成明显没有深讲的意思，只能作罢不再问。
　　从姜成的公廨房出来，沈浩又去了陈逸云的地方。
　　“属下沈浩，参见陈百户。”标准的躬身拱手礼，连表情都一丝不苟。沈浩清楚，在姜成那种军伍习气很重的人面前可以痞一点，但在陈逸云这种世家少爷面前可不行。
　　“沈总旗不必多礼。之前就知道你来了，跟姜千户一起吃的饭？呵呵，看来姜千户很器重你呀！”
　　“那是姜千户抬爱，属下微末本领还是诸位大人引导得当才能有些成绩。”
　　“嘿，沈浩，我在玄清卫里待了五年，见过的所有人就你最会说话。行了，说吧，你来找我肯定是带着事情来的。”
　　从陈逸云的话里沈浩看觉得出对方是不想和他牵连起来的，但似乎又不想彻底的割离，很耐人寻味。
　　“大人，属下是来汇报案情的......”
　　随着沈浩的讲述，陈逸云的脸色就不再那么淡定了，他没想到这次沈浩抓的案子不但真可能涉及到邪门修士更可能涉及到地方衙门和邪门修士勾结的大事。
　　比起姜成，陈逸云的城府就要差一些，或者说没那么沉得住气。因为他已经坐不住了，起身在公廨房里来回渡步。
　　良久，陈逸云才道：“这件事目前哪些人知情？”
　　“知道全情的只有您，姜大人、我，没了。其余是我安排的暗线知道一些枝节。”
　　“那还好。你做得对，案情没有实打实的把握之前不能外传。你这次来是要我给你一个名正言顺的手令？”
　　“是的大人，一份“便宜行事”的手令就行了，不会让大人难做的。另外我之前听说大人您在其它辖区也推广了铜柜，我想看看里面报上来信件。”
　　陈逸云再一次心里暗叹沈浩的心思缜密。一个“便宜行事”的确帮他省去了不少后患。不过查看其它辖区的铜柜信件是什么意思？
　　早在沈浩上次来封日城汇报了案情之后，陈逸云就觉得铜柜这个法子很不错，下令给封日城的其余辖区效仿，最近的确是收到了各地报上来的一些情况说明，不过和黎城的情况不同，那些普及下去的铜柜其实并没有受到各地黑旗营的重视。
　　“你要看别的地方的铜柜信件？你要想找什么？”
　　“属下想找同类型的案子。这类案子的失踪者都是十三岁一下且具有阴阳血气的孩童，很好找。如果这种特别的案子不止出现在黎城的话，那通过联想案犯获取目标的讯息来源就可以确定是封日城人口司这里出了问题。”
　　陈逸云不置可否的说：“你的意思是让其它辖区里的黑旗营配合你的这场调查？”
　　“不，是配合大人您，您才是这场调查的指挥者。”
　　“指挥者？你有姜千户在背后靠着，这个指挥者我可坐不稳当。不过沈浩，我想问你一个问题，你可以说实话吗？”
　　“大人尽管问，属下知无不言！”
　　“你这么一个聪明人，肯定知道一旦你把手伸向了地方衙门，不论是非，你今后在地方衙门的那些官人眼里可就不是善人了。你不怕有朝一日被他们落井下石吗？”
　　陈逸云是真的好奇。沈浩第一次出手就没给靖西勋贵圈的面子，这一次又伸向了地方衙门，这么肆无忌惮的给自己树敌，这是怎么想的？他本以为经过李家案之后沈浩会沉寂一下，大不了弄点如“铜柜”这样的噱头罢了。可是看来并不是。
　　沈浩没想到对方会这么问，想了想，拱手道：“属下也没有想太多，只是觉得有所为有所不为罢了。”

第79章 对接
　　有所为有所不为？！
　　这话乍一听似乎没什么，可稍微一琢磨就会发现里面其实很不简单。
　　陈逸云是万万没有想到沈浩能说出这样的话来。
　　陈逸云第一次觉得自己有些看不懂沈浩了。
　　“这样吧，我让其它辖区将铜柜里的所有信件上报，然后叫人粗略的分一下类，再转一份给你，你自己判断，如何？”
　　“多谢大人！”
　　陈逸云就这么当着沈浩的面写了一份令条，叫来门外的侍卫立即传达下去。
　　剩下的就是等待消息。
　　不过沈浩也没有忙着回黎城，而是从玄清卫千户所出来，转道又去了卫戍营区。来都来了去找张谦和甘霖喝一杯茶也是挺好的。如今都在一个圈子里混，多走动不会有错。
　　不过沈浩没有过去坐多久，也婉拒了张谦和甘霖邀请他晚上去花楼喝酒听曲的热情，掐着饭点又从封日城转道回了黎城。
　　没有回家，直接去了卫所。
　　同样是饭堂，沈浩坐在黎城玄清卫的饭堂里就鲜有人敢朝他身上张望，甚至身边周围五六张桌子都没人敢坐。
　　谁的雁脊刀不染血？但在黎城，沈浩手里的血最浓。而且现在黑旗营是“玄清卫中的玄清卫”的说法很有市场，引来最不满的自然就是玄清卫里的非黑旗营编制。当然，要是有机会的话，这些不满的人群里很大一部分是愿意加入黑旗营的。
　　桌上是沈浩叫的晚饭，半斤红糖馒头，半斤卤肉，一壶水酒。
　　红糖馒头是沈浩当上黑旗营总旗之后饭堂的管事专门给他做的，以前这里只有白面馒头。
　　同桌的还有得到消息沈浩回卫所之后匆匆赶过来的王俭和章僚。这两人没好意思蹭沈浩的饭吃，自己一人叫了一碗手擀面，捧着碗哧溜得很快。
　　王俭和章僚其实并不喜欢面食，但现在却经常吃。
　　东西吃完，沈浩一言不发的回到公廨房，王俭和章僚跟在后面。
　　一进来，沈浩就开门见山的问道：“查得如何了？”
　　“底子都摸了一遍，全都没问题。顺道章僚还摸了一遍黎城这边衙门讯息传递渠道，甚至还弄了一份条子实际试了试他们的渠道，也没问题。”
　　王俭明显已经和章僚提前沟通过了，对于沈浩的问题答得没有犹豫。只不过这两人脸上都看得出几分失望，毕竟事情并没有朝他们想要的方向发展。
　　“不要急，我这边还有新的思路。不过事情还要等两天才行。你们现在散出去的人手暂时不用抽回来，等我命令。”
　　“是。”
　　......
　　三天后陈逸云的汇总条子走秘密渠道到了沈浩的手里，只有陈逸云和沈浩清楚条之上写了些什么。同时过来的还有风尘仆仆的飞龙。
　　飞龙还是那一身黑纱斗笠加宽松长袍的打扮，从后门进来就被安排进到刑讯室候着，他都成了习惯了，对刑讯室早已没了最开始的那种悚然。
　　沈浩在公廨房里拿着陈逸云送来的条子反复确认了三遍，胸中怒火满溢。
　　根据封日城其余辖区内的铜柜信件汇总，报送到陈逸云那里的失踪积案一共三百余件，其中孩童失踪案占了半数，而涉及到拥有阴阳血气的孩童失踪案各地共有三十九件！
　　如此一来按照沈浩之前铺设的逻辑捋下来，案犯可以在整个封日城辖区内准确锁定各城目标的讯息来源就只能是封日城的人口司了，因为只有那里才会有所有四十三城的人口名册。
　　深吸了一口气，沈浩揉了揉有些胀痛的额头。封日城人口司现在可以确定存在问题，可接下来的事情运作起来却要好生考虑清楚才行，不然一个差池他这么多天来的努力很可能就成了别人的嫁衣也说不定。
　　不过至少现在案件的主动权都在他的手里，回旋的余地很大。
　　将那份条子收进抽屉，沈浩摇了摇脑袋，将纷乱的思绪甩走，然后推开门去到驻地刑讯室，那边飞龙已经等候多时了。
　　依旧屏退了其他人，沈浩也不说话，等着飞龙拿东西给他看。三天时间外加两千两银钱，要是飞龙不拿出让他满意的东西的话他不介意给点苦头让对方尝尝。
　　“总旗，这些人都很精的，没哪个是在封日城当地黑市买泛灵石，全都化了名去的外城黑市买的，有的甚至转了三道手，不过还是都被我摸清楚了。
　　这是单子，我亲手整理的，没敢让别人做，您看看吧。”
　　接过飞龙递过来的单子，飞快的扫了一眼，沈浩发现上面很有趣的一个点：单子上不止五个人购买过泛灵石，准确的来说整个封日城人口司全员十八人中有六个人在黑市买过泛灵石。
　　这六个人分别是之前在酒楼被飞龙的手下闻到身上有气味残留的：詹文林、杨开石、王达、程旭、汪敬慈。另外多出来的那一个人其实就是沈浩最开始让飞龙盯住的那六人之一，赵重五。
　　听名字就应该知道这个赵重五和其他人口司的人不一样，“重”就是“两个”的意思，“重五”就是“两个五”，指的是日期，出生日期，五月初五。
　　一个用生辰来当名字的人显而易见就是出身寒门的子弟，甚至家里人连取名字的钱和能力都不具备，只能草率的用日期来给家里孩子取名。
　　这不是个别现象，如赵重五这样名字的人多得是。
　　“这些人购买泛灵石的频率很高啊，平均一个月就会买两颗。倒是这个赵重五买的很少，半年才买了两颗。”
　　一颗泛灵石的价格在二十两银子左右，黑市贵一些会卖到三十两左右。一个月两颗，就是近六十两银子。这笔钱一般老百姓是肯定消费不起的，对于衙门里的官人来说虽然不至于用不起可也绝对不是小笔开支。
　　要知道地方衙门除非是主事官或者厚油水的部门，俸禄其实并不多。玄清卫的人一个个有钱也不是他们俸禄高，而是灰色的钱粮来得多。
　　飞龙却不以为意的笑道：“总旗，您要是没修为又恰好也用百美盘的话，一个月两颗泛灵石其实也不算啥。我认识一个孬货，每月能烧掉四颗泛灵石，赚的钱全投这里面了，估计都够他取两个小媳妇了，可他就喜欢百美盘里的假的。”

第80章 花明
　　听了飞龙这么调侃着的两句话，沈浩虽然反应过来了可还是觉得有些不可思议。
　　按理说百美盘就是一个虚幻的幻阵法器而已，就算可以幻化出各种绝色美女来，甚至可以让阵中之人出现“真实感觉”，可归根结底都是假的啊，怎么还有人沉迷其中不可自拔吗？
　　“嘿嘿，总旗您没用过百美盘吧？啧啧，看您的表情就知道。那玩意儿可不简单，别说普通人了，就算是我这种炼气境的入门修士也被迷的神魂颠倒的。而且，那里面的“女人”的滋味说起来跟真的几乎没有区别，尝试过要是自制力差一点，迷进去也不稀奇。”
　　“这么说来，这些人购买泛灵石其实就是为了玩百美盘咯？”
　　“嘿嘿，我也不能肯定，但根据我的调查以及他们泛灵石的使用量来看，我觉得七成可能吧。”
　　“你还调查了什么？”
　　“百美盘啊，他们都在黑市里买过百美盘。这些在查他们泛灵石交易的时候就顺带的查出来了。”
　　“那为何这个赵重五在泛灵石方面用量这么少？我记得这些人里面就他的老婆不在身边吧？”
　　老婆不在身边，按理说应该更迷百美盘这种玩意儿的，可为何反而用得少呢？
　　“没钱呗。那赵重五就是个穷酸，虽然是人口司的班头可背后家小要养，俸禄据说大部分都交了回去，哪还有钱让他玩百美盘？”
　　这些倒是不难查证，沈浩也不得不接受这个解释。
　　不过......
　　“这份单子上只有近一年多的记录，更早的呢？”
　　“总旗，这这也是没法子的事，黑市里没人会做账本的，就算做了也绝对不会给别人知道，关乎性命谁都不好使。所以只能从言语上回忆，能记起一年多内的事情已经很难得了，更早的话......”
　　飞龙没敢说下去，但沈浩却明白他的意思。
　　可这样一来案子依旧不够明朗，甚至里面疑点并未得到任何开解，严格说起来完全没有实质性的进展。
　　“将这些人购买百美盘的记录补在单子上，这些东西可以用来归卷了。以后也如此照办。”得到了陈逸云和姜成的支持，沈浩就能名正言顺的开始把飞龙这种暗线手里的情报往卷宗里面添了。
　　“没问题，这些东西都在我脑子里呢，马上写上去都行。”飞龙可不是在吹牛，他抓起桌上的单子同时拿起一支笔就开始往单子背面添写，字迹虽然丑可却笔画清楚不难认。
　　片刻后飞龙写完，恭谨的笑着将单子放在沈浩面前。
　　“嗯。不错，这次事情办得一般，下次......咦？你确定你没有写错？”沈浩扫了一眼飞龙补充的讯息，本来没在意，可突然看到一行时间立马察觉到了不对。
　　“啊？总旗，您是说哪里不对？”
　　“这里，赵重五购买百美盘的时间和他购买泛灵石的时间对不上！”
　　“不可能吧？我看看，对得上啊，咦！对呀！这里赵重五是在去年正月初三买的泛灵石，可百美盘他却是在去年的三月初一买的，这家伙......”
　　有问题！
　　这个赵重五绝对有问题！
　　沈浩没想到事情会如此的戏剧性，前一刻他还在为案子毫无实质性的进展赶到纠结郁闷，可下一刻他就发现原来柳暗花明又一村，毫无征兆的一个巨大的突破点就跳到了他的面前。
　　“那个......总旗，那咱们接下来该怎么办？死盯这个赵重五吗？”
　　“不。你让你的人按兵不动，明天，不，今晚我会让黑旗营的人去接手，你让你的人跟他们做好信息交接。切记不能给我出纰漏，明白吗？”
　　飞龙闻言连忙点头，心里大松了一口气的同时也有点小小的失望，特别是看到沈浩大方了再次拍了两千两银票给他之后更是如此》
　　算起来他这段时间可是跟着沈浩赚了一大笔了。有钱赚，赚大钱，最开始的那种忐忑心情飞龙已经感受不清晰了。
　　还是在刑讯室里，沈浩这次将王俭和章僚找了过来，把关于封日城人口司的一系列案情交代了下去。直到这时候这两人才明白自家总旗一直瞒着他们已经将案子推进到了这般程度了！更让他们心里不舒服的是查案的居然是飞龙这种家伙！这让他们情何以堪？
　　“不用多想。之前不通知你们不是不信任你们，而是事情涉及到封日城衙门，里面牵扯的关系太大，万一查不出东西来又泄露了行动那就是个大麻烦。所以飞龙是当时最优的选择。”
　　看得出自己的两名部下心里有些不舒服，这很正常，但沈浩还是要解释一句，相信他们能够理解。要是不理解？调走就是，一点也不麻烦。
　　“王俭，你负责着人去赵重五的老家，实地将他家里的情况摸清楚，多少口人、都是谁、长什么样、几亩地、他送回去的钱是不是都在家里人手里、亲戚有哪些，所有事情务必巨细，而且动作要快且要注意隐蔽。确定之后把人给我盯死了。
　　章僚，你晚上就去封日城，带上最精锐的人手过去，和飞龙的人做好讯息交接。我不管你对飞龙有什么意见，但案子上我希望你不要忽视他们之前的任何成绩，出了纰漏你一个人的脑袋可不够砍，听清楚了？”
　　“属下听清楚了！”
　　王俭和章僚也赶紧收拾心情，明白案子当前沈浩可容不得他们的小心思，真要是出了纰漏那可真会掉脑袋的。
　　看着人都匆匆走掉，沈浩靠在椅子上无言良久。
　　“是时候跟唐清源透透底了，不知道他有没有这个胆子。”
　　......
　　敲开了唐清源公廨房的大门，这里沈浩有些日子没来了。再次见到唐清源的时候对方也在打量着他。
　　“沈浩参见大人！”
　　“不必多礼。沈总旗有事？”
　　“大人，之前的积案有了重大进展，属下特来向大人禀报......”随后沈浩便将目前的案情大致讲给了唐清源知道，只不过在他的讲述中封日城支持他的人主要还是姜成，故意弱化了陈逸云在案子里的作用，照顾到了唐清源的颜面。
　　可当沈浩说道需要越过职权红线直接到封日城抓人的时候，唐清源还是惊得从椅子上站了起来。
　　“你想要直接插手封日城的缉捕程序？！”

第81章 部署
　　黎城虽然下设辖区也有十几城，可说到底只是个百户编制，要受封日城千户所节制。
　　而按照职权范围来说，黎城玄清卫只能在黎城辖区内行使自己的职权，超过之后就需要由当地的玄清卫“协调侦办”。
　　这是朝廷遏制玄清卫权力的一种地域隔断，但对于沈浩来说却是一种障碍。
　　为什么？
　　因为说得好听是“协调办案”，说不好听就是“分一杯羹”。自己辛辛苦苦追了这么久的案子怎么可能甘心就这么简单的拱手把功劳让出去一大份？
　　沈浩反正不甘心，就算分也只是分出去小头，大头他必须吃在自己嘴里。
　　所以，除了姜成和陈逸云的支持之外，在黎城卫所里也必须要唐清源的同意，不然沈浩只要敢把手伸到封日城去动手抓人那就是越权，好事也能变成坏事。
　　唐清源自然也听明白了沈浩的意思，这是要他顶在前面当挡箭牌啊！由他下令的话，加上姜成和陈逸云的支持，越权的“忌讳”也就被压缩到了最低，场面上估计不会有人跳出来骂娘，可绝对会拉来封日城玄清卫里一大帮人的不满。
　　这种压力沈浩这个总旗官是肯定扛不住的，甚至一旦群情激愤他还有可能被扔出去自生自灭。如果是唐清源顶在前面那就不一样了。
　　“大人！这件事极可能背后藏着邪门修士，也极可能是邪门修士勾结衙门官人的大案，靖西多少年没出过这种案子了？您要是站出来顶住压力，以“案件涉密临时专断”为由，加上姜千户和陈百户在千户所里站在咱们这一边，事情一定可以被稳下来的。到时候大人您当在官报中居首功！”
　　唐清源眯了眯眼，似笑非笑的问道：“首功？沈总旗愿意？陈百户愿意？”
　　“属下自然愿意。至于陈百户，他身在封日城，临时指挥之功自然少不了，可案件却是在您的引导下侦办的也无异议。”
　　这就是沈浩的想法，既然他没办法独吞功劳，那还不如将其主动分给那些可以帮到自己的人身上。
　　“你考虑得倒是周到。不过案子你有多少把握？”唐清源愿意冒险，但他不会闷头瞎干，要是沈浩对案子都没多少把握的话他不可能出头的。
　　“目前人口司的人肯定有问题和案子脱不了关系。至于邪修，属下只有五成把握。”沈浩只能实话实说，目前他手里的确没有半点涉及到邪门修士的实证。
　　唐清源沉默良久，看着沈浩笑道：“按照我本来的性子，这种两边晃的事情我是不会沾手的。不过你沈浩的本事我是亲身见识过的，硬要说起来我这条命也算是你救下来的。也罢，这次就帮你一把吧。”
　　“属下多谢大人支持！”
　　沈浩心里清楚，唐清源这句话已经说得很透了：这次他是看在之前李家案的救命之恩面上才帮忙的，不然的话这种不靠谱的请求他肯定不会同意。
　　等于说这是唐清源把之前欠沈浩的大人情给还了。
　　值不值？沈浩觉得很值。他本来就没指望唐清源这种人会“救命之恩涌泉相报”，能让对方抗下这次的风波就已经很满足了。
　　再跟唐清源商量确定了一些细节之后，沈浩才离开卫所。
　　第二天，唐清源对外宣称放了沈浩五天休沐，而黑旗营的两组兵丁则是打着“拉练”的旗号离开了黎城驻地。
　　......
　　沈浩现在落脚的地方是封日城西面的一条老街里。
　　房子是飞龙之前租下来的，另外还有八间如今换成了玄清卫的探子住在里面，其余的人手被沈浩安排在了城里的三家客栈里。
　　三人一组，装成行脚小商或者散修独客混迹在人群里也不显眼。
　　之所以选在西城老街作为临时的指挥所，只是因为这里离赵重五租住的小屋够近，近到站在窗户前往外看，就能看到赵重五家的大门，两边距离不到一百米。
　　“一个人口司里的班头居然住在如此简陋的地方，当真是穷到这份儿上了？”
　　沈浩不信。
　　来之前沈浩专门去了解过衙门官人的俸禄水平，一般来说人口司班头一月的俸银在二十到三十五两之间浮动，有些地方多有些地方少点。封日城作为靖西枢纽城市俸银自然是靖西地区最高的，能拿到四十多两每月。
　　按照一般老百姓的生活水平来说一月四十两俸银绝对是高收入了，是可以宽裕到养活一家五六口人的程度。
　　就算老家有家小要养，也不至于拮据到租住西城老街这种破旧的街区吗？
　　沈浩放了一张椅子在窗户边，来了之后他就坐在上面，可以透过虚掩了一条缝的窗户纸看到赵重五家的大门。
　　“总旗，应该快要回来了。”
　　“嗯。”
　　章僚也守在边上，他的心情远没有脸色看起来那么平静。这是他都一次在黑旗营里侦办大案，今后能否在沈浩心里留下好印象就看这次了，不紧张是假的。
　　章僚话音刚落，沈浩便透过窗户纸的缝隙看到街道远处走过来一个年轻人。走近些可以看清楚样貌，国字脸样貌普通，不到三十岁的样子，皮肤略黑偏瘦，一声行头老旧，气质不像衙门里的官人，倒像是村里的教书匠。
　　这人就是赵重五。
　　赵重五一路回家直到走进门，并没有察觉到沿路有数双眼睛在暗处看着他。
　　片刻后，沈浩这间屋子被人推开，两名黑旗营探子快步走了进来。
　　“报！属下等三人乔装分批从目标身边走过，没有从其身上感应到任何真气迹象，追邪盘也对其没有反应。”
　　沈浩不置可否的点了点头：“还是不能大意。气息无异样也可能是隐蔽符箓，或者是对方修为远高于你等。让弟兄们打起精神，十二个时辰都不能放松，所有人的手里都给我捏一张引援符，以防万一。
　　另外......安排几个好手，明天等赵重五上差之后跟我摸进去转转。”
　　“总旗，您亲自去？”
　　“不可以吗？”
　　“属下多嘴。”
　　“唐百户增援的人手什么时候到？”
　　“应该已经到了吧？”
　　唐清源借口向封日城玄清卫提请亲卫实战作训，一百名百户亲卫会在封日城里停留五天。其中会有七十名乔装之后暂时编入沈浩的黑旗营听调。而这些人就是沈浩的底气所在。

第82章 蒸格
　　整夜，盯着赵重五家里的眼睛不下五双，可天色刚暗下来没多久，赵重五家的灯烛就熄灭了。
　　直到第二天天亮，一大早看到赵重五精神抖擞的从家里出来，就近买了一份稀饭馒头当早饭，接着不急不慢的就去衙门上差了。
　　“这人的生活好单调啊！”章僚守了一夜，本以为能看到点不一样的东西，可谁想这赵重五还真就跟之前飞龙手下记录的那样，上差、下差、吃饭、睡觉，单调得不像话。
　　“告诉跟他的人别跟得太死，靠近衙门之后远远的吊着就行，别打草惊蛇了。”
　　“是。”
　　一切看上去都很顺利，可沈浩却总觉得有些不对劲。比如说，这赵重五实在太过普通了，这种人真的是刘燕案等一系列失踪案的凶手吗？
　　这些在沈浩的心里一直都是问号。
　　“总旗，盯梢的人传话回来，赵重五进衙门了。其余人手盯着衙门所有出入口，一旦他出来不会错过的。”
　　“嗯，那就走吧，去他家里瞧瞧。”
　　沈浩推门出去，跟着的还有两人。一名是章僚手下最善于搜查的高手，一名就是章僚自己，加上沈浩一共三人。
　　西城老街这边的屋子都没有院落，一排排的连在一起，每间屋里结构都差不多，一般都是一间卧房，一间厨房，再加上一间洗漱间。
　　所以即便只进去三人，可已经足够迅速的翻一遍这所小屋了。
　　用障眼法器遮蔽了赵重五家门这一丈方圆，三人凑在门口。
　　“总旗，门上没有做机括手脚，也没有隐秘的法阵，就是普普通通的插销铜锁，我可以无损打开，然后也能复原。”
　　“嗯，打开它我们进去。”
　　沈浩的话音刚落就听到咔擦一声，挂在门上的插销铜锁便被直接打开了。这手脚出奇的利索。
　　门一打开，里面有股霉味，是那种长期没有通风，地气上来潮湿所致的气味，这种气味在西城老街的屋子里并不鲜见，因为这边的屋子通风都很差，而且湿气很重。
　　推开门但没有谁急着跨进去，仔仔细细的将门内的每一寸地方都用眼神晃一遍之后才由章僚打头阵先进，那名搜查高手次之，沈浩走在最后面。
　　刚进来，左右看了一眼，沈浩的第一感觉就是“清贫”，一如他曾经去过的那些最底层的老百姓家里，虽然谈不上家徒四壁可真的很穷，除了桌椅板凳之外，就只有一张窄床一个独柜而已。
　　谁能把这种家境和一个衙门班头联系在一起？这日子过的比好多勤劳些的普通人都差得远。
　　事出无常必有妖！
　　“搜！不要放过任何角落。但注意复原，不能留下痕迹。”
　　一声令下，章僚两人开始动作，一人一间屋子，小心翼翼又动作麻利的开始翻找。
　　最先被翻找出来的是一个巴掌大小的圆盘，通体铜黄，上面有一些繁复的法力纹路，从其背面的一行铭文看得出这东西就是黑市里炒得很火的“百美盘”。边上还有一个盒子，里面有三颗泛灵石，其中一颗已经有些暗淡了。
　　但是......并没有找到沈浩他们最想要看到的作案工具：那种可以在神不知鬼不觉的情况下遮掩半条街的人感知的法器。
　　“怎么没有？！”
　　不管章僚两人如此翻找，三间屋子里根本就找不到半点作案工具的影子。
　　沈浩也在找，但他并没有一直念想着找到作案工具。屋子就这么大点，而且章僚两人又不是外行，找了这么久还没找到那多半就是没有或者不在这屋子里了。
　　找不到作案工具沈浩觉得一样可以仔细找找别的，他笃定了这个赵重五有问题，不信对方日常生活的地方会遮掩得毫无破绽，总会留下点什么才对。
　　卧房里没有什么特别的，就连那只独柜里除了百美盘和一盒子三颗泛灵石之外，也没有别......等一下！
　　沈浩记得清楚，赵重五前一次购买泛灵石是在半年前，当时买了两颗，再往前更是大半年前了，同样也是买的两颗。也就是说一年多的时间里他一共买了四颗泛灵石，到现在他还剩三颗？
　　这么算起来的话他使用百美盘的次数少得可怜？又或者百美盘只是一个掩人耳目的东西？
　　这个人果然有问题。
　　之后去了洗漱间，这里光光的除了两个木桶和水瓢之外什么都没有，只不过......一个人住，用得着这么大的两个木桶吗？就算泡澡也不需要两个吧？
　　再去了厨房，这里一样简陋，除了一般的锅碗瓢盆之外还有两口大锅，为什么需要两口这么大的锅？这种锅不是一般都是饭堂一样的地方才会用的吗？另外角落里还放着一个大背篓。
　　除了大锅，在厨房的一个角落里沈浩还看到了两个用布罩起来的竹器，像是蒸格的模样，只不过很厚，足够三寸，而且很大，估计放一整只猪上去都能撑得住。再看看那口大锅，沈浩突然明白这大锅和这蒸格应该是配套使用的。
　　只不过......这么大的蒸格和锅，用来蒸什么？
　　沈浩凑近了些，用手在大锅里抹了一把，然手手指搓动，有些滑，再凑近鼻子闻了闻，没有异味，只有种很淡的肉香。这说明这口锅近期用过。
　　同样试了试蒸格，上面也一样，有种很淡的肉香。
　　一段饭的功夫，章僚两人铁青着脸放弃了继续搜寻，再搜下去也不会有收获，除非开始挖地，现在明显不合适。
　　“再检查一遍，不许有任何遗漏和痕迹，然后走。”
　　......
　　再三确认没有留下闯入痕迹之后，那名搜查高手还用了一种特殊的除味剂，将三人进去之后留下的细微气味都悉数除掉。就这一点来说，玄清卫才是偷摸入户的顶级行家。
　　看到章僚脸上有些气泄，沈浩摇头道：“说说你们的发现吧。”
　　沈浩自然就要借机考校一下自己麾下人的能力，章僚要是没点洞察力的话，以后估计不会再被沈浩派出去做基层侦办的事情了。
　　“回总旗的话，属下觉得赵重五应该不是真一个人住，至少时不时的会有人到他的家里洗澡或者泡澡，不然不会两个大木桶。另外，赵重五买的百美盘应该只是掩人耳目的东西，他估计都没怎么用过，不然一年多了，剩不下三颗泛灵石。”
　　“还有吗？”
　　“这......属下愚钝，还请总旗斧正！”

第83章 两人
　　“除了两个澡盆，还有厨房里的两口大锅以及两个巨大的蒸格你作何想法？”
　　“这......属下，属下大意了！”
　　沈浩这么一说，章僚也自然反应了过来。赵重五一个人住，用不着两只大木桶，同样也用不着两口大锅。至于那种巨大的蒸格更不应该出现的寻常人家的厨房里。
　　沈浩对章僚的表现并不是很满意，比起王俭来章僚的脑子的确不算活泛，办办没难度的案子还行，遇到需要很高的洞察力和想象力的案子就有些捉襟见肘了。
　　“既然赵重五家里出现了单身生活的人家中不该出现的东西，这说明我们对他的监控是有必要的。你马上以我的名义给唐百户去信，讲明目前情况，希望他能延长那七十名百户亲卫在我黑旗营里的临时征调时间。
　　另外，通知下面的弟兄，做好长时间耗在封日城的准备。这件案子估计还会花不少时间。”
　　“是总旗！”
　　章僚匆匆下去安排了，这人或许不太适合主抓案子，但办事行动力还是很强的，而且据说在战阵一道很出彩。至少这次沈浩对章僚的本事有了一个比较清楚的了解了。
　　收回心思，沈浩将注意力重新放在案件上。这次去赵重五的家里转了一圈可谓收获不错。虽然没有找到作案工具进而直接锁死案犯，但却意外的找到了极可能是“案犯同伙”的相关痕迹。
　　两个木桶，两口锅，两个巨型蒸格。
　　这些明显是赵重五给另一个人准备的。如果赵重五就是系列失踪案的黑手，那么这个和赵重五关系如此密切的人就极有可能也参与进了这起系列案当中。
　　为了继续往下深挖，所以沈浩不得不改变了之前的“五天结束侦办”的计划，改为准备长时间蹲守。
　　至于说计划变更带来的一些影响和麻烦，暂时都不需要沈浩去操心，唐清源、姜成、陈逸云这三个已经上了车的人自然会帮他处理好。
　　根据之前飞龙的盯梢记录，赵重五的生活极有规律，而且这十来天并没有发现他在下差的时间内和任何“朋友”接触过，更没有发现有谁来找他串过门。
　　似乎即便是在人口司里，同僚对赵重五也不是很热情，私交更是谈不上，甚至盯梢反馈回来的讯息还说赵重五经常性的受到同僚的刻意疏远。
　　住的地方破烂、手里拮据、生活作息死板，这种人能混到班头已经很奇葩了，不能指望其获得同僚的好感。
　　不过，就在沈浩亲自坐镇封日城指挥后的第二天，变化就这么出现了，来的比他预计的早且出乎了所有人的意料之外。
　　夜里，一个本不该出现在西城老街的人敲开了赵重五家的门，随后左顾右盼确定无人跟踪之后进到了屋里，并不晓得一双双惊喜的眼睛在暗处目睹了这一切。
　　来找赵重五的人居然是詹文林！？
　　这位封日城人口司的主事官居然就是沈浩等人千呼万唤的赵重五的同伙？事先谁也没有把詹文林和赵重五联系在一起，更多的猜测是人口司以外的某个人，甚至可能就是一名给赵重五提供诸多便利的邪门修士。
　　至于为什么会直接认为詹文林就是赵重五的同伙？很简单，如果是正常的串门直接去就行了，用得着换上一身看上去脏兮兮的短打又打乱了发髻把自己弄得像是田里的庄稼户？用不着这么乔装吧？
　　不知道詹文林到赵重五家里两人到底说了些什么，不过仅仅一盏茶的功夫詹文林就又出来了，几个早就在外面暗中等候多时的黑旗营探子立马就跟着詹文林离去。
　　不多时，一名探子返回，禀报说：詹文林在离开西街之后拐进了一条无人死巷，在里面换了一身衣服，扎好发髻，然后绕了一大圈才回到城南桶子街的家里。
　　如今沈浩有两个选择。
　　第一，再等等，同时可以再去摸一下詹文林的底细。
　　还有一种选择就是抛开所有顾虑直接动手，在詹文林和赵重五都还没有反应过来之前便将两人控制起来，然后交给刑讯室慢慢帮他们活脑子，之后得到一份“招供文书”。
　　两种选择都各有利弊。前一种可以尽可能的深挖案件，以防有所遗漏。后一种则是可以快刀斩乱麻避免新的变故出现。
　　该怎么选呢？
　　沈浩并没有犹豫多久，他选择了前者：再等等。
　　不过等并不意味着干等，如今案子已经撕开了大口子，侦办的程序已经进入了最后的收尾阶段。赵重五跑不了，詹文林一样跑不了。但作为正六品的封日城人口司主事官，想要动詹文林光是怀疑还不够，必须要实证才不会落人口舌，也更稳妥。
　　目前来说，沈浩自觉一切尚在掌握之中，求稳才是最需要他考虑的。
　　当晚，远赴于城的王俭风尘仆仆的赶到了沈浩所在的临时指挥所。一方面是案情紧急，他在于城得到想要的答案之后就立马赶过来了；另一方面也是王俭不想错过这起大案的一线侦办，这可是不可多得的一份资历。
　　“总旗，我在于城城外的一个叫小水湾的庄子里找到了赵重五的家小。和他登记在衙门案牍库里的讯息一样，他家里有一个老婆，两个孩子，一个老母亲，不过这些都是表面，里子里这些都是假的。”
　　“假的？怎么个假法？”
　　“赵重五对外宣称的这些家小其实都是他雇的人演的。那老太婆其实是靖北过来的流民，八年前被赵重五救济，后来安置在于城小水湾，对外称母子。
　　赵重五的老婆也是流民，原本是靖南那边的人，两个孩子是这个女人在路上捡的孤儿，三人在五年前被赵重五救济，带回了小水湾和那老太婆一起住，对外称是赵重五的老婆和孩子。
　　而小水湾里的当地人根本就不知道赵重五是干嘛的，只晓得赵重五是八年前搬过去的，平时都在外地赚钱，别的谁也不清楚。
　　甚至在小水湾当地，赵重五家里和周围的邻居基本上都没有往来，独门独户。而且这一家子出穿用度的的确确都是接的赵重五送回去的银钱，倒也不浪费，在当地活得很宽裕。”

第84章 生变
　　给沈浩的感觉就是赵重五是在给自己营造出一种“孤僻”的身份和性格背景，刻意的让自己在人群里变得很“独”。甚至为了应付衙门的家庭背景调查还弄了一家子“假人”。
　　如此处心积虑的蒙骗旁人，必定有万万见不得人的勾当。
　　基本上沈浩已经锁定了赵重五就是那一系列失踪案的案犯，至少也是案犯之一。
　　不过......现在依旧没有发现任何关乎于邪门修士的踪影。没有邪门修士，就意味着最开始被沈浩定下来的“作案动机”有可能不再成立。
　　两个毫无修为的普通人，掳走这么多拥有阴阳血气的孩童干嘛？
　　为了钱？瞧瞧赵重五过的日子，这家伙不像是为了钱铤而走险的人，因为他连自己的俸禄都大部分送去于城掩人耳目宁可自己过清苦的日子。
　　可不为了钱，又图什么？何况还牵扯到了詹文林这位堂堂正六品的人口司主事官。这得多大的利益才能拉这种人下水来？
　　最后，这么多年，这么多积案，这么多失踪的孩童，如果都是詹文林和赵重五干的，那失踪的人去哪儿了？
　　沈浩考虑这些问题几乎一夜未眠。他其实完全可以将人抓起来严刑拷问，相信赵重五和詹文林在拷打下会通通招供。可万一抓了人却吓跑了还藏在暗处没有现身的那名可能存在的邪门修士呢？
　　所以，抱着“再等等”的心态，沈浩没有下令动手。
　　“咦！总旗，赵重五好像要出远门！”小屋里负责分时监视的王俭压着声音惊呼起来。自从他赶来之后，和章僚两人一起瓜分了临时指挥所里实时监视赵重五家大门的差事。一人负责两个时辰。
　　小屋里的人即便在休息也是睁一只眼闭一只眼不敢睡实，听到王俭的惊呼纷纷小心且又迅速的凑到了窗户边。
　　沈浩就在窗边的椅子上，听到惊呼就睁开了眼，顺着虚掩着的窗户缝隙往外瞧，即便此时天色还没有放亮依旧可以凭借夜眼术看清楚外面街上的情况。
　　只见赵重五推门出来正在锁门，身上背着一个大背篓带盖子的那种。这一身打扮肯定不是要去衙门上差。
　　“赵重五要去哪儿？这个时间段传送法阵还没有开启吧？”边上章僚小声的嘀咕。
　　“不，他不需要等，他应该有人口司的签章手令，可以通过传送法阵的特别通道，这样就能最大限度的不被旁人看到他离开。”
　　“詹文林给他的？莫非昨晚詹文林在找赵重五就是给他送手令的？”
　　“或许不止手令。”沈浩摇了摇头，接着又道：“让人暗中跟着赵重五，多派些人手。用玄清卫的牌子封住传送法阵那边的嘴。切记，跟上去的人必须符箓齐全，如遇危险立即求援。章僚，你亲自跟一下。”
　　“是！”
　　沈浩担心赵重五这次出去可能是和藏在暗处的邪门修士汇合，所以沈浩尽可能的安排人手暗中跟着。实在危急时刻打出引援符，大不了求来各地卫戍兵丁协助就是，只要在城里，邪门修士就很难跑。
　　想了想，就在章僚临走时沈浩再次叫住了他：“如果没有必要就不要轻举妄动，看他到底要干什么。”
　　“明白。”
　　章僚风风火火的带着人走了，因为天还没亮，街上无人，所以他带着这些探子走的屋顶，一个个鬼魅一般远远的吊在赵重五的后面。对于侦办案子这货或许不如王俭头脑灵活，可跟人动手和实战经验却是王俭比不了的。
　　“走，再去赵重五家里看看。”
　　趁着天不亮，沈浩带着人第二次进入了赵重五的家里，同行的除了王俭之外还是之前那个很擅长搜查的探子。
　　开锁、检查、推门、确认无碍之后进入。
　　里面的摆设几乎没有变化，打开屋里唯一的独柜却发现那只装了泛灵石的盒子里少了两颗泛灵石，只剩下一颗有些黯淡的。
　　“看来咱们运气不错，应该又到了他们动手掳人的时候了。传令给章僚，让他见机行事，不到万不得已不可打草惊蛇。”
　　除了少了两颗泛灵石之外，另一个变化就是厨房里的两口大锅明显才洗过一遍，包括两个巨大的蒸格也才洗过。
　　明显，这两样东西都是昨晚赵重五收拾好的。突然这么弄看样子是准备要用到了，而且凑巧正是他动手之前，莫非这些都有联系？
　　沈浩心里升起一股难以言表的恶寒。
　　从赵重五的家里出来，沈浩对王俭道：“加强对赵重五加周边的监控，凡是形迹可疑者都要摸排一遍！同时重点盯住詹文林家，什么人进什么人出，进出都是要干嘛的，都给我弄清楚。还有想办法派人进詹文林家里去探一探底细，不可打草惊蛇。”
　　“是！”
　　王俭也走了。沈浩还是坐镇指挥所，等待着两边人手传消息回来。
　　下午，章僚那边先传回消息，说他连同二十五名乙组好手再添了二十名唐清源增援的百户亲卫，一路跟着赵重五到了浩城，然后绕了一大圈，到了一座小镇集市上。赵重五应该盯上了集市里一家茶棚老板的幼子，只不过还未动手。章僚让人去当地衙门查过了，那茶棚老板的幼子正是拥有阴阳血气的孩子。
　　一切都对得上。
　　傍晚，章僚再次传来消息，称赵重五已经动手，用的是一种很厉害的中品障眼法盘，要不是章僚安排的探子们早有准备的话也难逃这种法盘的针对。但章僚发现赵重五掳走人之后并没有加害的意思，只是迷晕背在背后的背篓里，所以没有立即擒拿。而且赵重五得手之后没有选择返回封日城，而是转道又去了辖区边界的平江城，章僚继续跟进。
　　而直到夜深，王俭那边才回来消息。他不但摸了一遍詹文林的背景还让人在詹家后院弄了一场“走水”的好戏，然后让混进水龙队的黑旗营探子大摇大摆的在詹文林家里大致转了一圈。
　　“詹文林的底子很干净，孤儿，本地人，受一所私塾的老学究收养后来考入上学，并得到举荐进入衙门，一应履历都很清楚。家中老幼也没有异常，前几日其丈母娘过世还回了一趟老家。我差人去问了一趟，短时间内也无异常。
　　不过詹文林家中却多有蹊跷之处......”

第85章 扎紧
　　王俭的心思可比章僚细腻多了，而且跟沈浩的时间很长，学了不少一线侦办的经验，分析起来鞭辟入里直达问题核心。
　　“詹文林从来不钓鱼，但却对外宣称喜欢喂鱼，家里后院有一个很大的鱼池，里面喂了十多条大鱼。不过我亲自乔装去看了，根本不是那种花花绿绿的观赏鱼种，而是吃肉的狗牙鱼和虎斑鱼。这种鱼是祸害，一般水域根本不产，只有靖东那边的弱水有出，我们这边极少见到。我也是前几年跟着父亲去靖东那边游玩的时候见过。
　　我旁敲侧击的问过詹家的下人，他们说就这十几条鱼一个月口粮都要十两银子往上。而且都是詹文林亲自动手喂鱼，从来不假手于人。”
　　沈浩听得有些不解，问道：“就算如此，这些鱼又有什么问题？”
　　“总旗，若只是这样也就罢了，我当时其实也没有多想，只是觉得这詹文林的兴趣有些特别而已。可当我走近鱼池多待了一会儿才发现蹊跷，我居然在池子边上觉得有些寒从脚起。”
　　“嗯？”沈浩惊疑一声，示意王俭继续说。
　　“是阴气，总旗！我感觉到阴气从鱼池里四散。站在边上没多久就会觉得阴冷，寒气顺着脚板入体感受不会有错。”
　　沈浩闻言眉头一挑。
　　阴气，天地自有，不过并不会对生灵产生影响，除非一些阴气汇聚之地才会偏浓。阴气和阳气一样，是世间平衡之根基，无所不在。
　　但是，如果有灵智的生灵死后怨气淤积也会产生超量的阴气并且就地聚集，时间一长就会出现阴气萦绕不散或者阴寒入地。
　　王俭的发现其实说白了就一句话：鱼池之处多有冤死之人。
　　加上鱼池里的鱼都是食肉的，沈浩有理由推测里面的鱼吃的可不单单只是市场买回来的“鱼食”，可能还有些特别的东西。
　　“还有别的吗？”
　　“有的。詹文林的老婆其实是个瞎子，瞎了很多年了，据说是产子之前就瞎了。只是外面很少有人知道。还有，詹文林长年住在书房隔壁的小屋并没和妻子同房。另外詹文林的两个孩子样貌和詹文林相去甚远，属下怀疑他们和詹文林根本不是血亲关系。”
　　老婆是瞎子，孩子也看上去不是亲生的。听起来沈浩觉得有种似曾相识的感觉。
　　“你的看法呢？”
　　“属下以为詹文林在演戏，演给所有人看。他之前备案在衙门案牍库里的讯息看起来很完整也很清楚，但仔细推敲的话会发现在他考入上学之前，所有的可以佐证的人都死了，也就是说詹文林的过往目前找不到一个可以帮他佐证的活人。
　　我感觉这里面有问题。一个人的过去不可能这么自然而然的切割得这么干净，除非是故意为之。”
　　王俭之前才从于城调查了赵重五的家庭背景回来，赵重五和詹文林极可能是一伙的，如此一来王俭自然会怀疑詹文林的家庭背景同样属于伪造。只不过区别在于现目前他还不能采取直接手段向詹文林的家里求证他的这个猜测而已。
　　看到王俭笃定的眼神，沈浩只是点了点头并未评价。比起章僚，王俭的确更敢想也更能想。
　　“不过我们并没有在詹家看到任何属于修士的东西，也没有在他家感受到任何真气波动。包括詹文林在内，整个詹家都是普普通通的一般人。
　　哦对了，总旗，不知道是不是我的错觉，我总感觉詹文林这人笑起来很假，尽管他一直都在笑。”
　　“怎么说？”
　　“我们不是给他们家后院弄“走水”了吗？烧得火虽然不大，但也波及到了一间库房，里面据说存了一些财物。按理说谁家遇到这种事儿都上头恼火，可詹文林却还是笑眯眯的样子，可我分明从他的眼神里看出来浓浓的郁闷和心烦，就好像，好像他笑习惯了一样。”
　　笑习惯了？没有这种习惯。要么是病，要么就是在用笑掩饰什么。
　　当夜，不但沈浩一刻没合眼，整个黑旗营包括增援这边的百户亲卫们都枕戈待旦没人闭眼，直到天亮才分批次休息。
　　以为会出现的变故却根本没有出现。
　　上午，刚吃过早饭，一名玄清卫探子就急匆匆的找到了沈浩，报过来章僚最新的情况条子。
　　“啧，赵重五在平江城又掳了一个孩子，一个极阴日生辰一个极阳日生辰。现在正在往封日城赶回来。估计会选在凌晨或者深夜人少的时候通过传送法阵，让下面的人都打起精神，不要错过了分毫。哼，或许今晚就是收网的时候了。”
　　“今晚？可是暗处的那邪门修士还......”
　　“不能等了，时不待我。况且到现在也没有发现邪门修士的踪迹，适当调整侦办重心也无可避免。行了，不用再说了，下去准备吧！”
　　沈浩打断了王俭后面的话。的确，邪门修士还没有头绪就动手拿人可能会断了线索。可沈浩却再等不了了，赵重五一回来肯定就会有动作，他要是再等的话那两个被赵重五掳回来的孩子怎么办？不管了吗？那不可能。
　　所以不论如何，沈浩肯定要在两个孩子受损之前动手拿下赵重五和詹文林。
　　......
　　入夜之后，街上行人渐稀，传送法阵那边因为公共出入口按时关闭已经门可落雀。可谁也不知道在传送法阵特别通道边上的建筑物里玄清卫的探子们已经守了两天了。
　　看着打更的人唱响了子正时，一个背着背篓的人影突然从传送法阵的特别通道里走了出来。
　　正是赵重五！
　　暗中的探子们眼睛发亮，他们从赵重五的脚步上就看得出他背后的背篓有些分量，和之前这人离开时轻快的步伐完全不同。
　　赵重五依旧没有半分察觉，他只是快步的朝着西城老街家里的方向走去，丝毫不知道他行进的路线上暗中足有五十名玄清卫的人埋伏。
　　沈浩已经下了命令，所有人以赵重五和詹文林两家地点一线为核心，收缩包围圈。
　　随着赵重五一进屋，三名黑旗营最好的探子就跃上了他家屋顶，掀开瓦片，悄无声息的看着屋里赵重五的一举一动。
　　沈浩也跳上了赵重五家的屋顶，他要亲眼看看赵重五到底掳来这些孩子要干嘛。

第86章 擒拿
　　屋里赵重五就是一个普通人，这一点已经通过这么多天的观察确定了，所以玄清卫上下才会如此肆无忌惮不担心被对方察觉。
　　透过屋顶瓦片缝隙往下看去，屋里的情况一目了然。
　　赵重五似乎有些累了，先是把背篓放在地上，然后去厨房烧了一壶水给自己沏了茶，才靠着椅子上歇息。
　　过了一顿饭的功夫，寂静的街道上传来细微的脚步声，循声望去，正是乔装打扮成乡下老汉的詹文林。
　　沈浩无声的直起身子往四周看去，周围是密密麻麻的上百名玄清卫如幽灵一般将赵重五的家包围得水泄不通，甚至以沈浩的目力可以看到手持破法箭的百户亲卫分为三层布防，一层对外，两层对内。
　　王俭和章僚分别都在关键的位置指挥，这让沈浩很满意，不需要他事必躬亲，这种时刻都知道自己该干嘛该怎么干。
　　收回目光，往下，看到赵重五已经放下茶杯起身去给詹文林开门了。
　　“咔！”
　　门打开，赵重五表情平淡的朝詹文林笑了笑，示意对方赶紧进来，然后伸出头在门外左右看了看才关上。
　　“怎么样？”
　　“信息准确，一个在浩城一个在平江城，法器也使用正常，自然不会有什么意外。你，好像有些担心？”
　　“嗯，最近不知道为什么总觉得心里不踏实，好像有什么不好的事要发生。昨天家里还走了水，烧了一间库房。哥，要不这次做了之后咱们消停一段时间吧？”
　　“消停？血蒸的时间都是有数的，停下来的话那种浑身难受的滋味你不会不知道吧？而且我为什么没有那种不好的感觉？都一百多年了，咱们何曾出过错？放宽心。行了，去准备吧，天亮前弄完还不耽误上差。”
　　两人说到这里就一起卷起袖子去厨房忙碌了，两个灶台都生了火，然后把两口大锅都架在上面，但只加了很少的一些水。
　　屋顶上听闻一切的沈浩心里怪异，他从下面两人的对话里听到了不少莫名其妙的词。
　　明明看上去年纪更大的詹文林却叫赵重五“哥”，而且赵重五话里的意思是他们干掳孩子的勾当已经干了一百余年？这都是什么话？
　　还有，什么叫“血蒸”，为何从未听过？
　　沈浩看到下面屋里的赵重五从厨房的架子上取了一把菜刀递给詹文林，连忙朝周围打了一个手势：准备突进。
　　果然，就听下面屋里赵重五开口道：“我在这边看着火，你去把背篓里的两只肉鸡弄过来给收拾好。”
　　“嗯。”
　　沈浩仔细的看着詹文林，他发现此时的詹文林脸上并没有如王俭之前说的那样一直带着的微笑，反而是面无表情，看上去整张脸都僵硬得过分。
　　屋里。提刀走到放着背篓的门口，詹文林一把掀开背篓的盖子，里面愕然是两个还在晕迷中的孩子，一男一女，气息均匀看起来尚无问题。
　　詹文林眼里闪过一丝狠厉，伸手抓住男童的后颈一把提了出来，然后提着就往厨房去。
　　“小心点，脑袋接在锅里，提着脚，提高点，放血别洒在外面了！”
　　“哥，我晓得！”
　　詹文林有些不耐烦，手里也粗暴，胳膊反转将男童头下脚上的扛在肩上，手里的菜刀紧了紧，然后一把扯住男童的脖子，看了一眼面前灶台上的大锅，似乎是在对准，身子还往下倾斜了一些。
　　“当心点，别撒出来了，浪费。”
　　“嗯，你瞧好吧。”
　　砰！
　　呲啦！
　　突然头顶传来炸裂声，接着是骨裂声，然后鲜血狂飙，溅了坐在灶台前看火的赵重五满头满脸。
　　菜刀掉落在地，咣当声响，刀上却没有沾血。
　　血，是从詹文林身上喷出来的，他握刀的那只手齐腕被斩，刚好掉进了他面前的大锅里，正巧，锅里的水咕噜噜的沸了，浑开一片血红。
　　眼皮子底下还能让两个孩子被人给害了去？沈浩直接踏碎了屋顶瓦盖砸进了厨房，手中雁脊刀同时挥出，一抹无形刀罡无声无息卸掉了詹文林握刀的手掌。
　　再一个转身，左腿侧踢，速度和力道都拿捏得很好，在不踢死赵重五的情况下将其踹飞，撞在墙上直接背过了气，被接着砸下来的玄清卫擒拿住。
　　一切几乎就是眨眼的时间，刚才还在磨刀霍霍的赵重五和詹文林就成了砧板上的肉。
　　不需要沈浩指挥，跟着跃进屋里的玄清卫立马就把三张本来用在修士身上的镇灵符给贴在了詹文林和赵重五身上，管你是不是藏了修为，先贴了再说。而后用的是特质的法器板锁，将两人上半身包括四肢在内全部关节锁死，确保其上半身除了眼珠子能转之外其它都动弹不得。
　　其实在沈浩下令的同时，消息很快就传遍了包围圈，王俭立马让埋伏在詹文林家附近的人一起动手，以迅雷不及掩耳之势控制住詹文林家的所有人，等候下一步的抄查。
　　赵重五还在发愣，嘴角溢血面目迷糊。
　　詹文林看着自己断掉的手腕，呜呜呜的惨叫着，想要说话却被板锁死死箍住下巴张合不得。
　　“再帮这家伙止血。封锁现场，连夜将人带回黎城玄清卫所。章僚，你亲自押送，出了问题你的脑袋就别留了。”
　　“是！”
　　章僚不敢耽搁，将詹文林和赵重五装进事先准备好的铁棺材，然后几人抬着，外加三十名百户亲卫和三十名乙组精锐一起直奔封日城传送法阵，亮明玄清卫身份之后用特殊通道直接返回了黎城。之后还遣了一名兵丁折返将“成功抵达”的讯息反馈给了沈浩。
　　而沈浩却带着人连夜去了詹文林的家里。
　　“总旗，现在就去抄家吗？”
　　“注意用词！我们这不是抄家，搜查案犯罪证。”
　　封日城不是黎城辖区，虽然能够打个擦边球却不能明目张胆的越线。
　　先控制并找到足够的证据，然后等天亮之后通知陈逸云和姜成。
　　当然，晚上这么多带刀的人在街上跑动自然很快就被封日城的衙役以及玄清卫发现了，不过想要过来干预却被沈浩一道“便宜行事”的手令拦在了外面。

第87章 手尾
　　本来很紧张的封日城衙役和玄清卫们在看到沈浩麾下也穿着黑色锦袍之后就松了一大口气，可紧接着就是一顿火大：什么时候下设百户所的玄清卫也敢到封日城里来职役了？！
　　可陈逸云的手令很好用，至少在封日城里很好用。尽管这些人对沈浩麾下极度不满，可手令当面也不是他们能够不管不顾的，至少要找个和陈逸云对等的人物出来驳斥吧？下面办事的谁有这么大的胆子干无视陈逸云的手令？
　　所以赵重五家以及詹文林家暂时还在沈浩麾下的掌控当中，只不过最外围却是闻讯赶来的封日城卫戍兵丁以及玄清卫的人手。他们想要看住沈浩的人，同时也在想要硬蹭这起案子。
　　又不是傻子，连封日城人口司的主事官家里都被控制起来了，能是小案子？小案子能拿到陈逸云的手令？
　　最心急的是封日城衙门的人，衙门总领官后半夜就被人从被窝里叫了起来，一听居然是手下人口司的主事外加一个班头被玄清卫的人缉拿了，连家都查封了，吓得急忙忙就去打探消息，结果一问才知道居然是黎城玄清卫黑旗营动的手。
　　什么时候玄清卫也会连个招呼都不打就动手越权拿人了？！
　　可去找封日城玄清卫当值的人，人家说了，那是黎城的人马，他们没办法直接插手，案情更是一概不知，让衙门的人去找黎城的人问别找他们。
　　不过去找沈浩？衙门的人，沈浩现在根本就心思搭理。
　　......
　　赵重五的家里沈浩没有参与深度搜查，他交给了王俭。不过离开前他已经在赵重五背回来的背篓里看到了那件中品障眼法器。可以确定，这东西和之前那张让赵重五连夜使用传送法阵离开封日城的人口司手令都是前一晚詹文林送到赵重五家的，两人坐实了同伙关系。
　　进入詹文林的家，里面的人不论老幼都被集中看管起来，并且就地进行突击审问，主要针对的就是这些人和詹文林的真实关系。到底这“一大家子”是不是真的存在血缘关系。
　　至于被王俭之前提到过的鱼池，沈浩也去看了，的确只是站在池子边多待一会儿就会感觉到一股阴寒从脚底侵上来，池水里的鱼见着人来了不游开反而凑了过来，翻腾起不小的水花，看那些露出水平面的个头，最小的也有十几斤大吧？
　　之后又从詹文林的家里搜出来一本厚厚的名册，上面全是人名和生辰，清一色全是极阴极阳日生人。其中一些名字已经被笔划了一道。这些被划掉的名字上百！其中靠后的一些愕然就有沈浩在卷宗里看到过的，包括刘燕和马豪田。
　　“继续封锁赵家和詹家。拿好这本名册，跟我去见千户大人！”
　　这本名册就是沈浩要找的铁证。再结合之前在赵重五家里救出的两名孩童以及搜出来的泛灵石和那件障眼法盘，案子即便还没有开始审，但已经不容辩驳了。
　　沈浩刚出詹家，候在外面的人就准备围上来，其中有衙门的人也有封日城玄清卫的人。不过沈浩接下来一句话就让他们连忙停驻脚步不敢逼近。
　　“沈浩现负重要物证前往千户所面见姜千户和陈百户，责任重大谢绝任何无关人等靠近，如警告不听者，沈浩可按律将其斩杀！”
　　“铿锵！”沈浩话音刚落，身边十余名黑旗营力士纷纷抽出腰间雁脊刀浑身杀气腾腾的警告周围所有人。
　　没心思和这些人扯闲篇，更不会费时间和他们打嘴仗。至于这些人回去之后怎么编排他沈浩的，沈浩暂时没兴趣知道，他现在唯一想到就是尽快将案子坐实，然后带着詹文林的家小一起返回黎城，他想尽快亲自开审。
　　一路拔了刀，谁都不敢过来自讨没趣，让沈浩一行直接进了玄清卫千户所。
　　姜成其实夜里就得到消息了，但他不急，既然沈浩没有来信息给他那就说明一切都在沈浩的掌握中，等到时机合适了自然会来给他汇报。
　　所以姜成早早的就在公廨房里等着。
　　而姜成没动，陈逸云自然也不会动，他甚至闭门不见客，连千户所里一直在找他告状或者理论的百户、试百户全都不见。
　　都在等沈浩过来。陈逸云鲜有的主动去到姜成的公廨房，他知道沈浩过来肯定第一时间找姜成，所以想要第一手讯息来这里是肯定的。
　　“属下沈浩见过姜千户，陈百户！”
　　“废话就别说了，一夜忙活，有什么进展？”
　　姜成挥手打断了沈浩的客套，他对自己人向来很直接，至于陈逸云的态度他从不去考虑。
　　“回大人话，案子还未开审，所以细节属下尚不敢妄言，但事实结果清晰，詹文林、赵重五两人便是造成系列失踪案的罪魁祸首。
　　昨夜，我黑旗营突袭赵重五家，一并抓获前去共犯的詹文林，并且搜出作案工具中品“障眼法盘”一件，泛灵石数颗，救出被掳来的孩童两人......另外，属下还在詹文林家中搜出一份摘录自人口司名册总汇的名单，上面有疑是詹文林的笔记，且记载了系列案中所有失踪孩童的名字......”
　　沈浩没有添油加醋，只是陈述自己目前的侦办收获。但，即便如此，姜成和陈逸云的心里最大的拿块石头还是落下去了。
　　案件细节不清，可事实结论却已经铁石了，所以黎城黑旗营越权拿人的事情在一定程度上就不算是“大错”，而且面对地方衙门的压力，陈逸云和姜成也能拿着沈浩的结论直接给他们怼回去。
　　“我不问别的，但邪门修士的讯息你现在可有谱？”
　　“回陈百户的话，还没有。不过詹文林和赵重五都是毫无修为的普通人，他们根本不可能接触到中品法器，正常情况下更不会清楚也不会利用阴阳血气，所以属下认为在后续的审讯过程里应该可以有更进一步的讯息出现。”
　　陈逸云闻言点了点头没有继续再问。
　　姜成见状，笑道：“你是急着带着人返回黎城吧？也罢，烂摊子我们来帮你收拾就是，不过案情我希望你能尽快捋清楚，明白我的意思吗？”
　　“明白。”
　　“那行。”姜成说着扭头朝陈逸云问道：“陈百户，你看是你签令还是我来？”
　　“呵呵，千户大人说笑了，此乃属下分内之事哪里用得着劳您费心？”

第88章 提审
　　拿到陈逸云的签令之后，黎城黑旗营就能名正言顺的带走他们认为需要带走的人和物，并且将案子死死的捂在自己手里。
　　对于沈浩的这些小心思从一开始陈逸云和姜成都心知肚明，不说而已，只要沈浩自己能想到办法他们也乐见其成。
　　封日城里的玄清卫和衙门到底如何在姜成和陈逸云面前声嘶力竭的不满且按下不表，沈浩一行带着相关物证和詹家所有人当天就返回了黎城，一路上戒备森严可却并无变故发生。
　　之前在封日城詹家家里还一副“你们都是坏人，你们到底想要干嘛”的詹家人在进入刑讯室之后飞快就怂了，甚至连这里的开胃小菜都没有上，只是将那些狰狞的家伙事摆在他们面前就有人直接吓尿了。
　　之后事情就一如这次的缉拿一样顺利，下午的时候詹家人的招供就放到了沈浩面前：和之前王俭的猜测一样，詹家的所谓“一家子”其实和赵重五那边的情况一样，都是假的。
　　两人都在苦心经营一种“正常”的身份，可又在刻意的隐瞒真实。这一点和他们至今未明的作案动机有些类似，都让人觉得很莫名其妙。
　　不过沈浩回来后并没有立即提审赵重五和詹文林两人，而是将他们分开晾在刑讯室里，也没上刑。
　　这在沈浩的专业技术里叫做“精神压迫”。
　　直到傍晚，沈浩才领着王俭和章僚以及两名刑讯的杀才开始提审。依然是分开审讯，先提的人是詹文林。因为在之前的缉拿过程中沈浩发现詹文林的内在性格要比起赵重五来偏软，而且才被他斩断了一只手，从心理上来说也会产生更多的畏惧情绪更容易出现突破口。
　　一进来沈浩就发现詹文林的眼神有一瞬间的闪躲，然后强装出镇定表情，这副样子沈浩见得太多了，都是些软蛋才会如此。
　　“先上刑吧。”
　　“好勒！”
　　两个杀才眼冒精光，他们也清楚沈浩亲自提审的案子绝对是重案，能在这种案子里露露脸那绝对有大好处的，所有手脚比平日都要麻利几分，下手更是行云流水打起十二分精神。
　　刑讯的过程其实沈浩一直都比较排斥，因为在他看来这种纯粹的折磨人有些恶心，但今天他却一反常态看得津津有味，对于詹文林这种针对孩童的恶人必须要有更恶的报应才能彰显正义。
　　三道餐前小菜就让詹文林哭爹喊娘了，从咒骂到求饶再到哀嚎拢共用了不到一顿饭的功夫，但即便如此，沈浩却一直没有吭声，所以刑讯的杀才也不敢放松，小菜之后便直接上了下三路的硬菜。
　　“你到底想要知道什么？！”
　　“啊！求你，我求你了，别这样，别，啊！”
　　“呜呜呜......”
　　第一次，沈浩觉得看刑讯的杀才们折磨人是一种享受，看到詹文林的惨状他有种发自内心的畅快感。
　　见詹文林的状态差不多了，沈浩摆了摆手，两名杀才连忙停手退了出去。王俭和章僚各自拿出纸笔准备开始书写。
　　“你家里老小都是假的，你喊赵重五“哥”你们两真是亲属关系？不会也是假的吧？”
　　“他，他真是我哥。”
　　“他姓赵你姓詹，名字也都是假的？真名叫什么？”
　　“真，真名......我叫赵和坤，我哥叫赵和生。”
　　沈浩站起来走到被绑在十字柱上的詹文林，不对，赵和坤面前，盯着对方的眼睛，沉声道：“说说你们为什么要掳那些小孩？”
　　“为了活下去。”
　　沈浩眉头一挑，冷哼一声：“说清楚。”
　　“我和我哥少时生恶疾，本来活不过十八岁。可后来遇到一个游方修真，他给了我们一个自救的法子，就是用极阴日和极阳日的孩童作为材料进行血蒸，不但可以压住我们体内的恶疾还能延年益寿返老还童......”
　　沈浩第一反应就是这家伙在跟他鬼扯，一气之下顺手从旁边火盆里抽出一根烧红了的烙铁杵在赵和坤的小腹上，呲呲声伴着惨叫才算平复了些他心头的火气。
　　“我没有骗你啊，真的，真的是为了救命啊......那游方修真说了，说极阴日和极阳日生人的孩童体内血气很特殊，用血蒸之法可以被我们兄弟这样的普通人吸收，不但对身体有好处连魂魄也是有极好的助益的......”
　　赵和坤一边呼痛一边急声辩解，头头是道说得让人不得不信。
　　沈浩心里也有疑惑，发现面前这个经受了断腕、酷刑、心里压迫三重打击的赵和坤居然看不出多少疲累，唯有脸上惧意很浓夹杂了痛苦罢了，完全没有那种正常的“奄奄一息”的样子。
　　难道这货说的都是真的？
　　将手里的烙铁扔回火盆，重新坐到椅子上，沈浩示意赵和坤仔细说说他口中的“血蒸”到底怎么一回事，同时看了一眼身边的王俭和章僚要他们一字不漏的全部记下来。
　　“采极阴极阳的童血，用沸水调和，形成蒸汽......”
　　“等血色蒸汽起来之后灭火收温，再坐在蒸汽上方，由蒸汽冲刷全身......”
　　“最后碎尸入桶，冷水浸泡全身，以尸中残留气血闭合全身毛孔固住之前吸入体内的血气......”
　　“尸体最后会装起来，我哥会拿走喂鱼......”
　　随着赵和坤的讲述，一幕幕画面在沈浩的脑子里飞快的形成，再结合他在现场见到过的那些大锅、蒸格、木桶......
　　还真是印证了那句老话，所有让人觉得残酷的事情都是人干的。
　　沈浩没有继续问，而是叫来了医者给赵和坤处理身上的伤，同时他授意医者检查一下赵和坤的身体状况，是不是真有什么恶疾，也看看用了那所谓的“血蒸”是不是真可以变得不同。
　　另外，沈浩带着王俭和章僚转去了隔壁的刑讯室，开始提审赵重五，也就是赵和生。
　　比起赵和坤的软，赵和生嘴巴还是很硬气的，这让两个刑讯的杀才极其兴奋，龇牙咧嘴的干得热火朝天，生生给赵和生灌了八道硬菜下去！这在他们的刑讯生涯里也是少有的，更何况这赵和生只是一个普通人，这股韧劲强得出奇。
　　最后虽然赵和生也招了，但断断续续的依旧不是很配合。沈浩来了气，手一挥，让两个杀才给赵和生又上了五道硬菜，生生折磨到了第二天天明才把这第二份口供录完。

第89章 长生
　　“总旗，两名人犯的身体我已经看过了，他们的胸腹靠近心脉的位置各有一个肉球，那是死症，一般来说长出这种东西活不过三年，可他们却并无大碍，似乎身体自发了一种禁锢能力将死症的恶毒禁锢在极小的范围内没有扩散出去......
　　另外，这两名人犯的精神状态好的不正常，但却找不到原因。”
　　医者过来报了结果之后证实了赵家兄弟的确身患恶疾，而且因为不明原因居然硬生生的挺着不死，归结其因怕真的跟那所谓的血蒸脱不了关系。
　　让赵家兄弟稍微休息了一个上午，中午之后审讯继续，还是先从赵和坤开始。
　　“我和我哥是开元九年生人的......”
　　沈浩闻言觉得一阵荒谬。现在是靖旧历，开元历是之前的一个历法周期，而按照靖旧朝的习惯一个立法周期是九十九年。如果赵和坤说的是真的的话，那他今年岂不是一百一十六岁？！
　　“我知道你们不信，但这是真的，我们之所以要成家立业弄个假的身份就是因为我们活得太久了，久到会引起怀疑......”
　　按照赵和坤的说法，他们两兄弟得到血蒸之法已经近百年了，在靖旧朝的土地上从东到西从南到北跑了个遍，每个地方都最多只待二十年，二十年后就会换个地方。
　　开始的时候他们是打着“卦术”的幌子走街串巷打听各地孩童的生辰然后再利用那名游方修真送给他们的法器和泛灵石下手掳人。
　　可后来他们发现走街串巷的收入太低了，负担不起泛灵石的消耗，外加上一个地方一个地方的打听效率低不说还容易引起怀疑。思来想去他们就将目光放在了掌握当地人口讯息的人口司身上，只要能够进到衙门人口司里当差的话以后找目标不知多简单。
　　所以这两兄弟就开始研究如此进入衙门人口司。
　　别人或许没那么多精力和时间来研究如何进入一个清水衙门，但赵家兄弟却有富余。按照赵和坤的说法，他们兄弟俩在接受的血蒸的“治疗”后可以返老还童，体貌特征会在一个特定的范围内不断循环。
　　哥哥赵和生会在二十岁到五十岁之间不断循环，不会太年轻也不会太年迈。而赵和坤则是会在三十岁到六十岁之间循环。这也是为何赵和生看起来会比赵和坤年轻得多的原因。
　　不过这些都是这两兄弟的一面之词，谁也不清楚是不是他们提前就串好词的，所以为了印证这两人的说法沈浩去黎城桂山修院的招募驻地借来了“岁石”，一种可以准确测出人真实年龄的法器石镜。
　　这东西是桂山修院招门人弟子的时候会用到的，很珍贵，至少黎城卫所里没能力配置这种东西。
　　现在正逢桂山修院的潜修期，所以岁石只是闲置在驻地内，而且人家外事堂的人也很给黑旗营面子，听到沈浩的请求立马就带着岁石来了。
　　“这两人很奇诡......真实岁数已经超过一百岁了......”
　　桂山修院的外门执事很好奇，可却不好意思多问，玄清卫的案子他也担心过于唐突引起误会。所以留下了岁石的结果之后就离开了，走的时候还能听见这人的嘀咕，也是想不明白两个完全不修行的人是如何活到这把岁数还“眉清目秀”的。
　　沈浩送走了桂山修院的外门执事之后回到卫所里心头却是一阵打怵。
　　赵家兄弟真的靠着血蒸之术抵抗住了必死恶疾，而且还硬生生的活到了百多岁且尚无老朽之态。
　　换句话说继续这么下去，赵家兄弟岂不是变成一般意义上的“长生”？！
　　往更深的地方想，沈浩就觉得恶寒当头。
　　回头一字一句的对一直跟在他身边的王俭和章僚说道：“没有我的允许，任何关于血蒸的事情都不许朝外透露，违令者斩！”
　　王俭和章僚连忙点头不敢二话，心里也明白，真要是让血蒸的事情传出去的话，指不定会出多大的乱子。
　　人，很多时候可以坏到他自己都无法想象的程度。
　　杀别人，让自己长生，这笔生意估计在很多人眼里可不是亏本买卖，反而赚头很大呢！
　　不过沈浩却还是不信，他不信世上有这么便宜的长生！如果有，那还修行什么？当所有的修士都是傻子吗？
　　不过接下来的三天，不管沈浩用何种手段都没能再从赵家兄弟俩的口中得到更多的讯息了，事实证明这两人已经被榨干了，他们并不知道关于那位“救了他们的修真”到底是谁。就连对方的面貌两人都说得很笼统无法准确勾勒出样子来。
　　即便如此，沈浩还是大胆推断那位教赵家兄弟血蒸之法的修士极可能就是一名邪门修士。只不过现在沈浩还不知道那位邪门修士传授赵家兄弟血蒸之法的目的。
　　其实到现在为止，以刘燕案为首的系列失踪案已经可以结案了。凶手抓到，证据确凿，口供也供认不讳，完全符合结案程序。但沈浩却拖着，他始终认为事情绝对不会这么简单，他的直觉告诉他案子还差一块隐藏起来的拼图。
　　可拖到第五天，拖不住了。不但唐清源要求沈浩迅速结案，好拿出完整的卷宗去堵住封日城方面的压力，连陈逸云和姜成也都纷纷明示暗示的让沈浩加快进度。
　　最后迫不得已，沈浩只能将卷宗归入了“绝密”级，然后上报给了唐清源、陈逸云、姜成等少数几人。里面涉及到了血蒸之法这种还未被真正弄明白的大害之术，沈浩不得不谨慎。
　　可卷宗上报之后封日城千户所里的反应超出了沈浩的预料。
　　批回的条子上如是写到：立即处决案犯赵和坤和赵和生，行刑不可公开。张榜中也不能提及任何关于邪门修士的字眼，也不可详细描述案犯作案的过程。
　　这是准备要赶紧盖上盖子了。
　　虽说来的不是正规的令条，可沈浩也不敢不照做。姜成在上面指不定帮他扛了多大的压力呢，要是死犟着不听可就给脸不要脸了。
　　当天夜里，沈浩亲自捉刀，就在黎城玄清卫黑旗营的驻地里，随便找了一间刑讯室作为处决赵家兄弟的地方。
　　“善恶终有报，要是有下辈子的话，你们两还是当猪狗还债的好。”
　　沈浩扬起手中雁脊刀，高举过顶，话音落下的同时一刀挥斩而下，刀罡拂过，两颗人头砰砰落入竹筐里，从剩下的半截脖子喷出的鲜血飚出去三米多远又迅速的失去喷劲洒落一地。
　　可刑讯室里刚要去收尸的几人却被沈浩突然叫住，让他们立即出去......

第90章 魂炉
　　“该死的！怎么会这样！”沈浩内心狂呼。
　　仅存的一些理智让沈浩绷住了自己的表情也压住了体内翻腾的真气，用和平时差不多的语气让刑讯室里的所有人立即出去。
　　虽然疑惑，可沈浩如今积威日盛，没有人敢忤逆他，纷纷躬身退了出去。
　　而就在所有人退出刑讯室的下一刻，沈浩就半跪在了地上，一手捂住自己的胸口，额头上瞬间冒出一层细汗，似乎在强忍着什么。
　　食欲！
　　沈浩没想到自己居然会在这种时候出现那种已经许久未曾出现过的诡异食欲了，而且对象居然是刚刚被他砍下脑袋的赵和生、赵和坤两兄弟的尸体！
　　这两人就是普通人啊！为何会出现这种情况？！之前监斩的时候看了那么多的尸体，其中还有很多修士可也没有出现这样的情况啊！
　　为什么？！
　　不等沈浩多想，这一次的食欲来得比之前所有的加起来都要猛烈，区区数息之后他便彻底失去了对身体的控制，似乎很急！
　　仔细感受，沈浩明白现在自己的身体受控的是一种本不属于他的“本能”，这种“本能”来自于他胸口处的那道纹身。
　　“嘶！！”
　　沈浩扑到那只装着两颗人头的竹筐跟前，凑近了用力一吸，两团肉眼可见的墨绿色雾团就从人头的口鼻里被洗了出来，半空中就飞快的凝成两个小人的形状！
　　这是什么？！
　　沈浩的感知清楚的告诉他这两个墨绿色雾团就是魂魄。可为何成了人形？！这，这......
　　不等沈浩多想，那两个被吸出来的人形魂魄居然想要跑！飘飘忽忽的速度还不慢，眨眼间就蹿到了天窗边上眼看就要跑出去了！
　　“嘶！”沈浩不由自主的又是一道猛吸，似乎有股专门针对魂魄的无形吸力生生的止住了两道人形魂魄逃跑的势头，并且慢慢的将对方扯了回来。
　　沈浩瞪大了眼睛，他感觉眼前的一切都似乎不真实。
　　两个明明只是普通人的家伙死后居然能有成型的魂魄！这可是元丹境修士的一种特征啊！赵和生和赵和坤两人是元丹境修士？这不可能！那么他们的魂魄为何会变成这样？沈浩唯一能想到的解释就是“血蒸之术”。
　　“赵家兄弟说的是真的，血蒸之术居然真的可以将他们的魂魄壮大到这种程度！难怪他们即便受了酷刑可精神始终不减，原来如此......”沈浩心里这一刻通透了些，可同时也有了新的疑问。
　　魂魄无识除非修至造化，可若赵家兄弟的魂魄无识的话怎么会跑？
　　脑中疑惑间，眼前却一刻不停，吸扯力道居然又涨了几分，将两只想跑的魂魄扯到了嘴边。
　　好香啊！真的好香啊！
　　即便心理还是很排斥吃这些奇奇怪怪的东西，可沈浩的身体却很诚实，闻到味儿了，口水根本就止不住。
　　哧溜！
　　还是那种滋味，有点像上次吃的时候那种酸梅粉的味道，可更加美味，香醇！
　　一只下肚，立马有种清明感从肚子里扩散到沈浩全身，然后自转一圈周天最后归于胸口处隐下。
　　正当沈浩准备哧溜掉剩下的那一只时，一道暴怒的声音通过他面前的人形魂魄直接传达到了他的脑海里：
　　“竖子尔敢！动了老夫的魂炉老夫便要你死无葬身之地！”
　　“声音”似乎在脑中震山响，沈浩瞬间有些恍惚，身子晃了晃差点没站稳，心里一片悚然！也一下发现了自己一直在寻找的最后一片案件里缺失的拼图！
　　这......这是那位教赵家兄弟血蒸之术的邪门修士？！
　　隔空传音，声震魂魄！这是什么修为？！
　　心下骇然惊悚一片，可沈浩的身体却完全不在乎，嘴巴一撅哧溜一声就把剩下的那只魂魄吸进了嘴里，吧唧吧唧的真好吃，别的？管这么多干嘛？
　　下一刻，那声音咆哮着迅速消失不见。似乎并没有达到可以跨远距离锁定沈浩的的程度，只是通过和赵家兄弟的魂魄建立的联系来向沈浩传音，如今魂魄没了，声音自然就不见了。
　　“呼！”
　　沈浩重新拿回了对自己身体的控制，心里还是不平静。他来到这个世界这么多年了，头一次感受到高阶修士的恐怖。人都不知道在哪儿呢，居然靠着一点魂魄的联系就能隔空喊话，这要是当面的话还了得？
　　那人都是什么修为？元丹境吗？肯定不止......
　　摇头将心理的这些杂念甩开，深吸一口气，心情还不错。不是因为吸了两个所谓的“魂炉”，而是找齐了案子所有的线索，完整了。
　　捋一捋:赵家兄弟年少生恶疾，本来必死无疑，可遇到一个神秘修士，教了他们一种虽然血腥可却能“救命”的血蒸之术，并且送了一份中品障眼法盘给他们方便行事。百年间赵家兄弟为了活命开始残杀无辜孩童收集血气自救，而实际上却是被人利用。
　　“魂炉”两个字单从字面意思来看就不是什么善茬，加上赵家兄弟俩离奇强壮的魂魄，可以笃定他们在利用血蒸之术自救的同时也成为了别人的“收成”，只不过还未到成熟的时机就撞进了沈浩的手里被提前摘了果子。
　　所以，的确有人藏在赵家兄弟背后，只不过所为的并不是阴阳血气而是赵家兄弟的魂魄而已。或者说是在利用阴阳血气养殖赵家兄弟。
　　可是......这些怎么写进卷宗里？
　　没法写。事关沈浩胸口纹身的秘密他没办法将这些事情告诉别人。
　　调整好情绪，沈浩扬声让外面的人进来收拾尸体。
　　“按照上面的条子，将这两个人头洗净，明日天明悬于东市场高杆，再立告示，将赵和生、赵和坤两兄弟的恶行简单的概述一下，不要涉及术法内情只将案件结果和他们的罪行公布即可......”
　　直到傍晚，沈浩才如平时那般离开卫所，回到自己的家里，拒绝了夏女的夜宵，一回屋就将以前布置的防御法阵开启，盘膝坐下进入了修行状态。
　　沉心静气的瞬间，沈浩的脸色立马涨到通红：他感受到一股绝对不同以往的能量从胸口诸穴里喷涌出来混进全身，让他体内的真气开始极致翻涌，经脉也跟着颤动起来似乎在扩张，甚至沈浩头一次清晰的感觉到了自己的魂魄也在缓缓的壮大！

第91章 告示
　　魂魄的强度在增加，缓慢却能够清晰的感觉到。
　　真气也在暴涨，远超之前那种温和的递增，就像是胸口的纹身也压不住其中的彭拜力量，只能大开着口子往沈浩体内疯灌。
　　有些痛，因为经脉也在扩张，是被动的，被那些突然涌出来的真气生生的撑开的。这种情况非常诡异，因为如此猛烈的真气冲刷之下经脉正常情况是会直接断裂，可如今却在断裂的同时又被莫名的重构，慢慢的开始能够容下暴涨的真气。
　　这种感觉也很玄妙，就好像一夜之间在蜕变，让沈浩都不舍得脱离出来。直到天色放亮他才不得不暂时放下，敛气收功。
　　刚起身，沈浩全身筋骨炒豆一般噼里啪啦的闷声暴响，连带着身形都凭空拔高了一寸！
　　一口浊气足足吐了半柱香，抖动衣服里洒出来如沙尘一样的灰黑色杂质，这些都是这一夜间从沈浩体内渗出来的。
　　沈浩一脸的惊骇，此刻他才反应过来自己居然一夜突破了炼气七重、炼气八重，直达炼气境九重最后的大圆满！
　　此刻，筋骨齐鸣，洗经伐髓，登顶炼气之境！
　　再往后便是修行第一道大关：聚神破气！
　　成，则可入聚神境继续修行路；不成，便蹉跎于此碌碌终身。任何人都只有一次冲关的机会，无有例外者。
　　努力平复自己的心情，沈浩没有想到自己会如此之快便成功登顶炼气境，即便是在前日他也觉得自己想要登顶炼气境至少还需要十多年。
　　可是，他却只用了一夜？！
　　掀开上衣，看着铜镜里越发鲜活的黑兽纹身，心里说不出是个什么滋味。
　　警惕？庆幸？疑惑？探究？
　　亦或者是......渐渐习惯？
　　“这才是一夜，我能感觉到纹身里还有海量的能量没有发泄出来，不知道我的修为会被这次推到何种地步？看来要尽快将手里的事情收尾，再静修一段时间才行。”
　　大案刚刚告破，沈浩身上的事情奇多，只有尽快理顺了才能向唐清源告假。
　　吃早饭的时候沈浩发现自己变得比以前更能吃了，饭量怕是翻了一倍不止？边上的夏女频频侧目，俏丽的小脸上满满的好奇，眼珠子老是偷瞄沈浩的肚子，估计也奇怪吃了这么多东西的沈浩为什么肚子还不鼓。
　　“你今天别去东市场那边。”放下第三碗面条，沈浩像是想起了什么，朝身边的夏女关照了一句。
　　“啊？主人，为什么？”
　　“那边要挂人头。”
　　“呀！那我不去了，本来还说和馨儿姐一起去选一些布回来给您做一身袄子呢。”东市场边上就是走大批布匹生意的商队圈，黎城周边最好的布料一般都在那里进货。
　　“嗯，你自己注意就行了。对了，林馨儿做的衣服不错，钱你别忘了给。”
　　“我都给了的，主人放心吧。”
　　“嗯。”
　　沈浩擦了嘴，接过夏女送到手边的茶喝了一大口，别上雁脊刀这才出门上差。
　　......
　　每天天不亮，黎城东市场就已经拉开了一天的繁忙和喧嚣。这里不单单有每日最新鲜的瓜果蔬菜以及肉类，更有南北杂货包罗万象。
　　买的，卖的，看热闹的，闲逛的。
　　盯着货的，盯着人的，盯着钱的。
　　在东市场面南的一边有一个大坊门，坊门外面是一块二十丈方圆的坝子，一般都是各家商号要搞什么动作了会在这里搭台子吆喝一下。又或者是朝廷有什么大动作了会选在这里广而告之，比如之前那场杀头大戏就是如此。
　　一大早，本来还在搭台子的两个商号却看到一行八个黑衣锦袍的玄清卫来到了这片坝子，心里嘀咕，这是干嘛？
　　而后，这几个玄清卫就从一个竹筐里提溜出两颗洗得干干净净的人头，扯了坝子上竖起的高杆上的绳子，从人头嘴巴里穿进去脖子眼里穿出来，打个结，升起来两丈多高。
　　之后又在高杆旁边放了一块告示牌，牌子上数百字密密麻麻，落款处是黎城玄清卫百户所唐清源的签印以及沈浩的签印。
　　做完这些之后八个玄清卫就收拾收拾走了。
　　坝子上所有人立马就围了上去，玄清卫立的告示牌，但凡认识字的谁不好奇？好奇到底是什么人被砍了脑袋还会被挂出来示众？这是多大的罪啊？之前李家谋逆案也就几个主犯被挂了脑袋示众三天，这两人莫非也是谋逆大罪？
　　可等这些人中有认字的大声将告示的内容念出来之后大家才明白，原来这两个被挂出来示众的人犯的不是谋逆而是掳杀孩童，数量成百！
　　谋逆，都知道是诛九族的大罪。可对于一般老百姓而言要说到对这种人有多恨根本谈不上，毕竟谋逆可谋不到老百姓的头上来。
　　但掳杀孩童可就不一样了。只要是心智正常的人都对这种恶行深恶痛绝，有孩子的更甚。
　　“该！！”
　　“玄清卫的老爷们就是厉害，这种对孩子都下黑手的畜生就该这么砍了挂在杆子上！”
　　“之前就听说不少人家丢了孩子，可怜哟，都是被这种狗东西给祸害了？”
　　“要不怎么说玄清卫的大爷们手硬能耐大呢？看上面写的没？都是积案，有些都是苦主求告无门好多年的悬案了，衙门拿着没办法，最后玄清卫的大老爷一出马立马就给破了案了，就问你们服气不服气？”
　　根本不需要敲锣打鼓的宣扬，一大早，东市场里里外外都是在讲坊门外人头的事情，各自义愤填膺又不忘夸两句玄清卫，特别是告示末尾处“唐清源印”和“沈浩印”这几个签印更是让这些普通人看到有种莫名的安全感。
　　玄清卫的大爷们可不光只盯着谋逆的畜生抓，祸害咱老百姓的畜生也会被抓来砍头的。
　　天色大亮，东市场的坝子上突然挤进来一对夫妇。他们抱着一个孩子，两人身上都围着围裙，一副摆摊的打扮。
　　挤到告示跟前，夫妇求着一个认字的书生再念了一边上面的言语，书生刚念完这两夫妻一下就泪流满面。女人蹲在地上哭得声嘶力竭，凄厉的喊着“我的娃呀”；男人抱着怀里的小孩，嘴里念叨着“苍天有眼”。

第92章 聚神
　　讽刺的是不论外面传得多么好听评价多高，在玄清卫内部并没有听到关于任何“版赏”的消息。
　　只要了解案件内情的人都承认黑旗营又办了一起大案，可那又如何？说到底只是一些积案罢了，就算隐约间和邪门修士有些联系可毕竟没逮到人嘛，想拿版赏？梦里啥都有。
　　为此唐清源和陈逸云对于沈浩还有些微词，没逮到邪门修士对他们两人来说“收益”就短了一大截，和他们之前抗住的压力有些不划算。他们并不清楚其实沈浩没有将案子里最关键的那一部分内容写到卷宗里去。
　　黑旗营内部的人还好说，基本上没有怨言，一年到头那么多案子怎么可能每个都能拿到版赏？能换上一份不错的履历就很满意了。
　　不过出乎意料之外的是，姜成越过唐清源和陈逸云之手直接将这起“连环失踪积案”作为当季封日城玄清卫最高光的成绩上报，还给这个系列案定了一个连沈浩听了都会觉得莫名其妙的基调：为百姓的生命安全查漏补遗，玄清卫一直责无旁贷！
　　当沈浩以修为有所感悟为由向唐清源请假休沐几天的时候，以“为百姓的生命安全查漏补遗，玄清卫一直责无旁贷！”为标题的内部官报就在整个靖西的体制部门里传开了。
　　头一次，玄清卫这种藏在黑暗中的力量被大众们和身边的生活相关联系在了一起。
　　甚至铜柜这种新鲜的东西也开始在靖西以外的地方慢慢普及开来，当然主导这件事的也是各地玄清卫黑旗营。
　　......
　　而沈浩并不清楚这些，因为官报发下来的时候他已经从唐清源那里拿到了休沐的条子回家安心潜修去了。
　　闭关之前沈浩特意让厨娘给自己烙了十几张大饼，还有水和肉干，并且将防御阵法的范围扩大把洗漱间都包括了进去。他有预感自己这次闭关会持续不短的时间。
　　先饱饱的吃了一顿，带上准备好的东西，给管家胡田交代了几句，沈浩便闭合了阵法。
　　为了这次闭关的收益能够最大化，沈浩还将新申请下来的一颗小培元丹也带了回来，这是他这一季度的配额，总旗的特供。
　　甚至在正式开始之前沈浩还放松的睡了一觉，洗了澡，彻彻底底的将自己身心放空调整出最佳状态。
　　沈浩的谨慎一点不过分，他接下来需要做的是冲击第一道大关：聚神破气！
　　机会只有一次，要是因为客观原因导致突破失败的话沈浩估计自己会直接心态蹦掉。
　　心里一点都不紧张那是假的，只是面对关卡，奋勇突进一往无前的劲头要更多一些而已。
　　按照沈浩手里仅有的《大五行真气箓》上的说法：聚神乃逆天行事必受天之难！聚神而又必经破气，唯有破气方能更改命之根基，成聚盆，以载神......
　　说白了就是想要进入聚神境就需要以特殊的方式引爆掉自己体内已经达到极限的真气存量，用这种极致的内部拆解的方式改变人体本身固有的生命基础，获得可以承载“神”的肉身载体。
　　而所谓的“神”其实就是自己的魂魄，让魂魄可以出来并且参与进修行当中，而不再只有肉身单修，这就是聚神境的最主要特征。
　　等到反复确认自己的状态调整到了最佳之后沈浩才深吸了一口气盘膝坐下来，开始沉心静气的进入修行状态。
　　按理说，正常的突破炼气境最后关口最好是需要大量的小培元丹或者更高级的丹药作为辅助，为此修士们都会存很久的丹药再进行突破。可这点对沈浩来说并不算问题，他胸口纹身里存在的能量正愁没地方用呢，所以他并没有事先吞服丹药。
　　“开始吧！”
　　心念一动，体内真气开始按照周天循环，途径胸口诸穴的时候一如沈浩所料立马有海量的能量喷涌出来，汇入了周天循环的真气流当中，伴随着经脉的刺痛胀痛，一分一分的将沈浩体内存续真气的总量往极限逼近。
　　日头开始偏西，防御阵法外的夏女一直守着，拽磕打睡的时不时点着脑袋，并不知道此时此刻阵法里她的主人正在进行踏入修行以来的第一次大蜕变。
　　时至深夜，月挂枝头，夜风徐徐微凉。阵法里沈浩盘膝坐姿未变，额头上已经一片汗渍，上身衣服也已经湿透。
　　此时此刻沈浩体内经脉不单单只是刺痛了，而是剧痛，因为他的经脉已经扩张到了他如今所能达到的极限，可胸口诸穴还在不停的给他疯狂的灌注新的能量，这样一来自然形容痛苦。
　　可即便已经剧痛以极，但沈浩并没有停止周天运气，他知道马上就要到最后的时刻了：破气！
　　其实沈浩如今的状态已经脱离了正常破气的情况。别人哪里会像他这样短时间内不断的重构经脉宽度一次又一次的将体内真气的极限容量拔高？换个人如此的话要么在这种疯狂的真气灌输下经脉碎断半死不活，要么早早就达到了容量极限出现破气了。
　　不过过程虽然非常态了一些，可结果还是朝着破气的方向发展。
　　就在沈浩感觉自己经脉在扩张到目前的极限并又一次出现裂纹的时候，突然，他感觉到时间似乎静止了......
　　意识出现了极其飘忽的游离状态，深深的自探入了体内，“看”到了自己的脏器、骨骼、血管，甚至那本来应该没有实体存在的经脉都展现在了他的“眼里”。
　　这是......内视？！
　　惊诧间“视线”继续深入，似乎并不由沈浩所控制，冥冥中他“看”到了经脉里的那些堵得满满当当的真气正在像鞭炮一样噼里啪啦的炸开，一点一点的蔓延到他的全身，同时这种炸裂造成的震荡也摧毁了一层本来罩在他身上的“枷锁”。
　　就好像过了一秒不到，又好像过去了数个时辰之久，等沈浩重新感觉到正常的时间流逝之时，一种膨胀感从他的脑中怦然出现，旋即又飞逝掉。
　　晃神间沈浩明白自己突破成功了。因为他从未像现在这样对自己的魂魄感觉得如此的清晰，甚至连真气在体内的运转都多了一个必经地：头部的“识海”。
　　魂魄已经参与进了沈浩的修行当中。
　　“这种感觉......真好！”
　　至此，沈浩再次修为暴涨，一跃踏破炼气境，成就聚神境一重！

第93章 术法
　　修行说穿了根本还是积累，那些高阶修士哪个不是数百年慢慢积少成多堆砌出来的实力？如果不考虑根基问题的话，那嗑药岂不是能让修为哐哐哐的飞涨？每个炼丹大师都是修为高绝之辈？
　　所以修为暴涨的确很爽，但是副作用就是提拔太快造成根基虚浮。
　　这不是空话，而是沈浩现在需要马上解决掉的头等大事。
　　一连四天，沈浩除了吃喝拉撒其余的时间全部放在了固本培元上，一点一点的将自己忽忽悠悠的道基重新稳住了，再这么慢慢的调整一段时间就能彻底消除这种隐患。
　　唐清源给的休沐时间一共七天，算上之前突破用掉的一天，沈浩现在还能休息两天。
　　撤掉防御法阵，沈浩正式结束闭关。
　　“主人！您终于出关啦！”
　　“嗯，热水有吗？打水我洗个热水澡。对了，再弄多点手擀面和卤猪蹄，洗了澡就要吃。”
　　“好的主人，您放心，热水和吃食都给您一直备着呢！”
　　夏女兴高采烈的就去厨房给沈浩打热水，这几天她一直准备着，洗澡水、吃食都是，她知道主人出关之后一定会喊的，果不其然。不过夏女急匆匆跑开，心里却在嘀咕：为什么主人看起来好像比以前更好看了呢？身上那股气味也变得更好闻了呢！
　　夏女不会知道沈浩踏入聚神境之后整个生命基础都得到了一次升华，说得直白一些就是：有点仙气儿了。
　　可为何同样是聚神境的唐清源身上没有沈浩这么明显的变化呢？甚至唐清源还是聚神境八重。
　　沈浩自己也想过这个问题。他的判断是他聚神破气的时候经脉已经在胸口纹身的加持下扩张到了当时的极限，换句话说突破的关口他的经脉强度是正常炼气境修士的十余倍之多。经脉强度起来了那其中能极限容纳的真气也是同倍数于一般情况，造成的根基构建效果和魂魄“出来”后“识海”的厚度宽度也是同倍数于一般情况。
　　差别就在于此，所以才会有如此明显的不同。
　　当然，这些都是沈浩自己的理解，到底是不是这样沈浩自己也暂时想不明白。
　　趁着夏女去张罗洗澡了，沈浩溜到后院的坝子里，抽出雁脊刀，然后盯着前方两丈多远的一枚百来斤的石锁，猛的一刀斩了去。
　　一刀无形的刀芒顺着雁脊刀刀锋劈砍飞出，以沈浩如今的目力也根本捕捉不到其轨迹，刹那就越过两丈距离切豆腐一样将石锁削成两片，噗呲一声入地足足一尺有余！
　　之前刀芒离刃还只能数尺就会消散，如今隔着两丈远依然能够达到削铁如泥的威力！这种提升幅度让沈浩自己都有些目瞪口呆。
　　不过大境界的提升并不只是一道刀芒就算完了。
　　聚神境中的“神”也就是魂魄，如今参与到了修行的周天运转当中可不仅仅只是当看客，那周天运转轨迹里多出来的“识海”也不只是跑出来好玩的。
　　《大五行真气箓》中是这样描述的：破气而载神，神出则术成！
　　其中“术”之一字就是聚神境和炼气境最大的区别。
　　炼气境只炼气，“气”就是真气，真气的作用就是让人跑得更快、反应更快、更抗打、恢复能力等等更厉害，练到深处就能通过法器产生“刀芒”之类的效果。如此而已，看上去实际上和普通人的差别还在接受范围之内，沈浩之前也如此。
　　而聚神境不但继续炼气还会炼神，也就是修炼魂魄。更重要的是魂魄正式加入修行之后，真气的用处就会变得更加宽广，甚至可以在特定的条件或者手段下达成引动天地能量的条件。这种手段就被称为：术。
　　对于“术”的描述在《大五行真气箓》上也有：术，生灵之依仗，可逆天改命，也可摘星拿月。
　　话虽然夸张，可至少说出了“术”在修行道路上占据着多么重要的地位。
　　而沈浩现在正式踏入了聚神境之后就可以考虑学习《大五行真气箓》中关于“术”的那一部分内容了。
　　不过因为《大五行真气箓》属于黄级功法，所以上面并没有什么厉害的“术”，有的只是大路货的“大五行诸术”。同样听上去很厉害，实际上只是五行相关的基础术法而已。不过也正是因为都是大路货所以《大五行真气箓》上记载的术法数量很多，足足三十种。
　　金木水火土，五行，《大五行行真气箓》里各记载了六种术法。
　　不过并不是三十种都能学会的。
　　一般而言，聚神境九重，每增加三重就能多习练一种术法。比如说一到三重可学一种术法，四到六重可学两种，七到九重可以学三种。
　　这是根据修行阶段的一般人魂魄强度和经脉强度来决定的。因为每习练一种术法都会对魂魄和经脉造成一定的负担，想要学更多的术法那就提升魂魄强度和经脉强度。
　　如此一来就是彰显天赋的时候了。
　　一些人天赋异禀，天生经脉或者魂魄就要强些，在术法学习一道上就会占据先机。比如说有些人仅仅聚神境二重就能学两种术法，甚至有些天才聚神境一重就能学两种术法也不是没有过。
　　沈浩在闭关之前就对自己聚神境后的第一个术法有了打算。
　　“大五行诸术”里沈浩首选便是“遁术”。遁术里又分了五种，分别对应五行，乃是金木水火土。沈浩盯上的是“土遁”。
　　之前无数次险死还生让沈浩一直认为自己最大的短板就是“移动”，遁术刚好能够弥补他这一块短板，而土遁又是使用范围最广的一种遁术，对他而言很实用。
　　不过这些都不急，先松弛一下。
　　夏女额头见汗的打好了热水叫沈浩可以回去洗澡了，还殷勤的帮沈浩好好按摩了一下肩膀，同时也像以往那样叽叽喳喳的讲着琐碎的事情。
　　对于夏女来说，主人就是她现在生活里最重要的一部分。更何况这个主人还不错，除了时不时会揪她耳朵之外对她很好。
　　“主人，明天我想和馨儿姐一起去东市场那边瞧瞧，听说那边新开了一家靴坊，做工什么的都是皇城那边传过来的最好的手艺，您的靴子都旧了，给您看两双回来。”
　　“嗯。去吧。帮张婶和胡管家也看两双，价钱你自己看着办。还有，你自己有什么想买的也买了，银子该花就花只要别乱花就行，不够了去找胡管家支。”
　　夏女喜滋滋的应了，手上力道按得沈浩舒服得闭上了眼睛。
　　Ps：谢谢打赏、投票支持的朋友，你们的支持就是我写下去的动力。另外，这本书暂时没有开书友群的打算，因为我觉得麻烦。

第94章 异禀
　　第二天天不亮沈浩就下了床。他现在睡眠的时间越来越短，最多三个时辰就睡饱了，不像以前那样还能迷迷糊糊的懒一下，现在只要醒了就睡不着了。
　　推开门，看到夏女居然起的更早，正提着一桶热水从厨房里出来。
　　“呀！主人，您今天起这么早啊？我打了热水，您先洗漱一下吧。”
　　一番收拾，沈浩用过早饭就去了后院，他准备开今天正式始修炼土遁术。而夏女则背着一个箱笼兴高采烈的出门去了。
　　翻开《大五行真气箓》，前面的炼气篇直接略过，翻到了相对崭新的“聚神篇”，其中“大五行诸术”占据了“聚神篇”大部分篇幅。
　　书中言：土遁，五行遁术之一。可融土属之物，以达遁走之妙用。习之必先感应土精之气，再由神纳之，进而用法驱使......
　　沈浩吩咐了家里人不要到后院搅扰他，而后席地而坐，感受着身下院中泥土的触感，鼻子里还有许些晨间露水气的味道，让他的心情瞬间平静，然后按照书中所言开始利用魂魄去感受大自然中属于五行之一的“土精之气”。
　　刚开始，对于这种缥缈到无法从言语文字中得到准确指引的修炼法门让沈浩找不到门头，也不知道自己理解得对不对，足足半个时辰也没感应到半点所谓的“土精之气”。
　　反复试了许久才明白所谓的感应其实不是沉心静气的“感觉”，而是要用到识海以及体内真气的配合，最后再利用土遁术的术法要诀主动去吸引天地间的土精之气，当身边的土精之气浓度达到一个阈值才是最合适感应它们的时刻。
　　弄明白了，事情就好办了，如打坐修行那样沈浩坐在地上静默得像块石头。
　　又一个时辰过后，如果有人在这里的话会发现此时沈浩身周居然像是多了一层薄薄的沙尘，仔细看会有颗粒感，悬浮着不飘散也不落下入土，端的是稀奇。
　　突然，沈浩盘膝的身体恍惚间有一刹那从视线里消失，眨眼后又重新出现，看起来像是幻觉，而实际上沈浩在那一瞬间的确是“消失了”。
　　猛的睁开眼，沈浩压抑不住心中的激动。他刚才不但感应到了土精之气而且在第一次尝试运使土遁术的时候就成功了，那一瞬间他整个人便融入了身下的大地，虽然仅仅只有半息的时间可那种玄妙的感觉让他大呼过瘾。
　　沈浩并不知道自己仅用了前后两个时辰便能成功施展遁术是多么骇人听闻的事情，因为从没有人跟他提过这方面的杂闻，他不知道，以为谁都如此。
　　之后的时间沈浩起了玩心，像一个得到新玩具的孩子，就在小院里面折腾土遁术，直到将自己体内的真气消耗掉大半才意犹未尽的停下来。
　　而此时沈浩的土遁术已经可以让他在遁入地下之后还能移动数尺远，且速度快如奔雷！
　　遁术，就是讲究一个“快”一个“诡”。
　　按照沈浩的切身体会，土遁之术用来逃跑保命绝对一流，用在厮杀拼斗当中也一样可以起到出奇制胜的效果，心里对自己的决定更加庆幸。
　　不过同时沈浩也心里痒痒，一门遁术就如此神奇远超他之前的理解了，那么“大五行诸术”中的其它术法呢？是不是也如遁术这般神奇且实用？
　　权当是在休息，换个脑筋，沈浩又将《大五行真气箓》拿了出来，然后继续翻看，这次他抱着猎奇的心态越过了遁术类直接翻到了攻防类术法。
　　五行基础术法皆有攻防两端。
　　攻，最出名的就是“木”行衍生出来的雷法，黄级的就是粗简的掌心雷。又或者是“火”行里的火珠弹。
　　防，广为人知的自然就是“土”行中的石壁术，石肤术。
　　除了攻防还有很多辅助类的术法。“大五行诸术”总数三十其实也只是五行基础术法里很小的一部分而已，或者是著书者喜欢夸大其词所以总喜欢不要脸给自己脸上贴金取的书名都高大全。
　　沈浩现在翻看的是雷法。他曾经靠着御雷符在绝境里杀过敌，御雷符上铭刻的是雷法里的中阶术法，雷降术。所以沈浩对雷法自然情有独钟。
　　比起遁术的诡异特性，基础攻类术法讲究的是“快、准、狠”，威力更加直接直观，御使也要比遁术更加简单。
　　沈浩看得入了神，下意识的就用自己的识海配合真气开始按照书上所说运气生雷。
　　等他回过神来背后一片冷汗。
　　“呼！好险！”
　　按照书中所言，沈浩这种初入聚神境的修士顶多只能修习一门术法，多则伤魂损脉，稍有不慎就会尽毁根基从此坠入凡俗，后果惨痛得无以复加。
　　连着呼吸急促了好久沈浩才平复情绪，被自己刚才的冒失吓得不轻。要是真因为一次不慎就自废了修为前路那他估计得把自己抽死。
　　不过心情平复之后沈浩发现自己并没有出现书中所说的任何不适，再回想刚才的情形只有一种“水到渠成”的感觉并没有感到“别扭”。
　　“为什么会没事？难道说......”
　　沈浩不自觉的就想到的一种可能：他的魂魄强度和经脉强度已经超过了一般聚神境该有的程度，他现在就算只是聚神境一重可能够修习的术法却不止一种！
　　以前沈浩知道自己在修行方面有些天赋但还称不上天赋异禀，可现在他才晓得自己在胸口那道诡异的黑兽纹身的加持下恐怕已经不止是天赋异禀这么简单了。
　　思前想后沈浩还是压不住内心的激动，他想试试自己是否真的如自己所想的那样可以在聚神境一重的时候就修炼不止一门术法。
　　想到就做，深吸了一口气，沈浩再次按照书上关于掌心雷的法门运转真气并辅以识海的引导。
　　万分小心，所以运气生雷的速度极慢，甚至沈浩还因为紧张额头一片冷汗。同时还要时刻关注体内的状况，一旦稍有不适他最好能及时终止。
　　可直到沈浩手里乍现了一抹煞白电光的时候他也没有感觉到习练第二门术法对他的魂魄和经脉有任何的过载负担，甚至他一直都觉得游刃有余。

第95章 无妄
　　掌心雷，其实算不上“雷”，只不过同属于雷法才冠之以雷字。
　　准确的来说掌心雷应该更像是一颗小威力的手榴弹。区别在于威力的来源是木属电光。
　　运气生雷，发于掌间。
　　沈浩摸索了半个时辰堪堪摸到门槛，手掌上乍现了一抹温热的电光。虽然还远远谈不上用来御敌的程度，但起码已经算是知道该怎么习练了，之后连同土遁一起积累修行就是。
　　敛气收功，沈浩满面堆笑，他的猜测是对的，在胸口黑兽纹身的加持下他如今的魂魄强度和经脉强度都远比一般聚神境一重修士强出很多，修习两门术法对他而言居然一点也不勉强，如此的话，是不是还能再学一门术法？
　　不过沈浩最后还是收住了贪心。
　　贪多嚼不烂，即便是还能再学一门可沈浩现在也不宜再分心了，老老实实的将土遁和掌心雷练好练精才是稳妥之道。
　　心情愉悦的从后院出来，已经到饭点了，可沈浩奇怪怎么没见到夏女伺候？这憨憨奴隶不可能还没从外面回来吧？
　　“沈爷，饭菜都给您准备好了，就放在堂屋的，还有您喜欢的老酒。”迎上来的居然是厨娘张婶。
　　“张婶，夏女呢？胡管家呢？”沈浩微微有些皱眉。夏女这憨货不靠谱也就罢了，胡田怎么也不见踪迹了？
　　“沈爷，夏女说是去东市场那边看靴子去了，本来说好了午初时就会回来的，可现在都正午了还不见回，胡管家担心刚才和小马出去寻了。”
　　小马是胡田的远房后辈，也是沈浩家里的杂役，一个很勤快的半大小子，之前好像听胡田说过今年才十五岁。
　　沈浩闻言点了点头，没再说话，走进了堂屋端起桌上的碗开始吃饭，夏女是不是在外面遇到了麻烦等他们回来自然就能清楚。
　　可沈浩一顿饭吃饭，依旧不见胡田等人回来，他感觉不对劲。东市场离这里就算走路回来也就一顿饭的功夫，胡田却迟迟不归......
　　刚准备出门让人去看看，却听见了推门声和哭喊声，听声音是小马的。
　　张婶连忙开了门，看到小马的样子吓了一跳。本来好好的一个孩子现在却鼻青脸肿的，嘴角还破了皮，张嘴时能看到里面有几颗牙都掉了。
　　被人打了？
　　沈浩面无表情的走到小马面前，沉声问道：“怎么回事？”
　　“沈爷，您快就救救胡叔和夏女吧！他们被人扣下了，胡叔阻拦被打断了腿现在还在他们手里！”
　　饶是沈浩城府极深听到这些消息也有火冒三丈。胡田绝对不是不懂分寸的人，完全就是一个油滑的社会老板凳，这种人也被打断了腿？对方什么来头居然跋扈到这种地步？还有，扣下一个老头和一个奴隶干嘛？
　　“他们要掳走夏女，夏女拿着刀抵在脖子上不从，结果僵持住了，我们一去那群人就打我和胡叔，夏女想要去护住胡叔结果就被夺了刀带走了。我看情况不对就跑了回来。”
　　沈浩赞许的拍了拍小马的肩膀，这就是一个十五岁的半大孩子，能在那种情况下有主见已经很不错了，大部分这般大的孩子估计都要吓得不知所措。
　　“害怕吗？”
　　“刚才怕，看到沈爷我就不怕了，沈爷一定能救出胡叔和夏女的！”小马知道面前的东家是堂堂玄清卫黑旗营的总旗官，黎城里大大小小的人物谁敢不给他面子？这么厉害的人一定可以救回胡叔和夏女的。
　　“既然不怕，可敢同我一起去瞧瞧到底是谁敢掳我家的人，顺便帮你把脸上的这顿拳脚给报回去？”
　　“沈爷，我敢的！”
　　“走。”
　　推开门，门外两名护卫已经牵来马车。
　　“总旗，需不需要叫上几个弟兄？”
　　“通知章僚，让他带乙组的人去东市场等我，另外，关照黎城四门，但凡有马车出城都要严查，如果看到狐族女子一律不准放行必须通报黑旗营获批。”
　　“是！”
　　一名护卫骑着单马去找章僚安排了，沈浩则带着小马上了马车，由另一名护卫驾向东市场。
　　马车过去东市场不到半柱香的时间，到那里的时候正好看到章僚带着三十几人全副武装的站在坊门门口候着。
　　沈浩也没跟章僚打招呼，冷着脸右手扶着腰间刀柄快步进了市场。
　　“沈爷，那边，夏女和胡叔就是在那家靴子铺被扣下的！”
　　远远的能看到东市场坊门后面西侧有一大片新建的白灰墙，立了一个大门，门上写着“千里靴坊”。沈浩依稀记得昨天夏女说过会去一家新开的靴坊看鞋子，应该就是这一家吧？
　　可做生意的人不可能有这么跋扈敢在光天化日之下动手抢人吧？还敢打断人的腿？
　　沈浩扬了扬下巴，身边章僚立刻挥手，边上五名凶神恶煞的玄清卫便抽出雁脊刀冲了进去，其余的人分开，一部分堵在正门，另一部分绕到后面堵退路。标准的玄清卫缉查动作。
　　片刻后这家新开张的靴店里就闹翻了天，惊呼声哭喊声此起彼伏，可以猜到玄清卫的出现把店里的客人和伙计都吓坏了，特别说这些玄清卫还提着出鞘的长刀，眼睛里闪着毫不掩饰的杀机。
　　“总旗，找到胡管家了，在里面。”
　　听到人找到了沈浩这才抬步走进这家靴坊。进门便看到胡田一脸苍白的半躺在一张软椅上，脸上明显擦了跌打药膏，右腿的裤腿被剪开，一个玄清卫正在帮他做正骨，小腿处肿大淤血严重，这种伤沈浩见得太多了，重手打断骨头才会出现这种伤。
　　“人呢？夏女呢？”
　　“沈爷，夏女被掳走了。我只知道他们说的是靖中的口音，一共五人，身手都很好，为首的一个年轻人姓温，叫什么不知道，他的人叫他温少爷。”
　　沈浩朝胡田嗯了一声，扭头看向被章僚揪住脖子提到他面前跪下的靴坊掌柜，也不问话，就这么看着他。
　　“官爷，不管我的事啊，这位胡爷受伤了我还帮着给上了跌打药呢！真不管我的事啊，那伙人就是进店的客人，我之前都没见过呀！官爷明鉴啊！”掌柜真的吓哭了。寻常见着玄清卫都是绕着走，如今被提溜到当面来，无形的压力让他根本硬不起半分。
　　见沈浩还是没说话，眼睛跟刀子一样扎进心里，这掌柜更慌了，知道自己今天轻易脱不了身了，只能硬着头皮咬牙道：“富顺客栈！那几人里有一个人身上有花果酒的气味儿。花果酒只有富顺客栈有卖！”

第96章 及时
　　夏女很害怕，她万万没想到自己就是逛一次靴坊会招来无妄之灾。
　　原因就是因为她是狐女。
　　这些年狐女一直都是紧俏货，寻常难得一见。所以平时夏女上街都经常被人上下打量，可遇到敢朝她动手的今天是第一次。
　　同行的林馨儿也遭了秧，此女的样貌身段那都是无需赘言的，人家之前可是牙行里准备的顶尖货色。所以，当林馨儿去帮夏女的时候脸上的面纱被对方有意无意的扯落，之后她就先一步就被捂住嘴掳走了。
　　夏女本来也会如林馨儿那样的，可她和林馨儿不同的地方在于她身上有一把主人送给她的匕首，本来就是给她防身的，可夏女不会拳脚，此时脑子一热就拿匕首抵住了自己的脖子，死也不让这些人掳走，于是才会僵持到胡田和小马赶到。
　　胡田和小马一到，言语不过三两句就被揍了，对方根本不在乎胡田说的什么“我们是沈总旗家里的”之类的话，笑哈哈的当听笑话。甚至对方趁着殴打胡田而夏女救援心切的机会一把夺下了夏女手中的匕首，兴高采烈的就像打猎得胜一般大摇大摆的带走了夏女。
　　这一幕幕让夏女不由的回忆起了当初她被奴隶商队从部落里掳来时的场景。
　　不过夏女没有哭，她知道现在哭泣只会让敌人更加开心，她冷冷的看着对方的笑脸，用力的记住他们每一个人，等到主人到来时，这些人一定会付出代价的。
　　夏女对自己的主人有信心。
　　从靴坊被掳走一路上这些人并没有遮遮掩掩，也没有出城，居然大摇大摆的就进了客栈。夏女认识这家客栈，知道这里是黎城最好的客栈叫富顺客栈。
　　这些人想要干嘛？为什么掳了人却不跑？
　　被扔进厢房的时候夏女看到了林馨儿。
　　此时的林馨儿俏脸绯红，正躺在床上扭动，像是难受又像是蹭痒痒，行为很奇怪。
　　听边上的那个坏蛋说什么“药效不错，再等等就能用了，保准烈女便歌姬。”还有什么“运气好，出门一趟遇到两个雏。”
　　夏女不是什么都不懂的笨蛋，她在牙行里学过很多男女之间的事情，知道这个把她和林馨儿掳来的人准备干嘛，心里更加焦急。
　　因为他夏女现在是主人的东西，要是让别人碰了，按照牙行里的话来说就是“脏了”，脏了的东西会被扔掉的！
　　“小狐女，别怕，我会让你很舒服的。等会儿我先收拾床上这个快熟透的，然后再疼你，最后咱们三个一起，绝对让你一辈子不会忘的。呵呵。”
　　“我家主人是黑旗营总旗官，你敢动我的话你就死定了！”此时的夏女哪里还有平时温顺的样子，完全就是一头炸毛的小野猫，龇牙咧嘴。
　　可如此模样的夏女并不可能吓到对方。
　　“哟，总旗官很了不起吗？我又不是要抢走你，只是借你来用一用而已，用完了还给他不就完了吗？区区一个奴隶而已，你家主人还敢跟我炸刺不成？笑话！”
　　言罢，这人也忍不住了，开始宽衣解带。
　　夏女想跳窗出去，可不知对方用了什么法子，在她身上一拍她就没了力气，瘫软在地上，只能眼睁睁的看着这人朝着床上的林馨儿走去。
　　主人！快来救我！
　　夏女心里狂呼。
　　“砰砰砰！”
　　突兀的敲门声打破了厢房里诡异的气氛，让夏女心头几乎绝望的阴霾多了一点点亮光。
　　但这也让厢房里这名准备享用“大餐”的年轻人火冒三丈。
　　“找死是不是！”
　　“温少爷，客栈被围了，来了很多黑旗营的人，正在驱离客栈里的住客，应该是冲着我们来的。”
　　“黑旗营的？怕什么？亮咱们家的族徽给他们看，拖住一个时辰，等少爷爽完了再说。”
　　“是。”
　　门外的人走了，可外面的喧闹声却怎么都压不住，可以听得到外面刚才那人在同谁说话，言语里反复提到“白登山温家”，还说温家的少爷正在里面休息不让打扰。
　　不过温家的名头今天似乎不好用了。因为外面的喧嚣根本没有半刻消停，甚至飞快的变成喝骂，接着又是砰砰砰的闷响，最后以惨叫声收尾。
　　“砰！”
　　仅仅离刚才门外的人来报告过去了不到十息的时间，厢房里的温家少爷连裤子都没退下，门就再次响起，而且是被一道人影生生撞开的，碎裂的木渣散落一地，定睛看去一个穿着青色武士袍的人身上插了十多只羽箭倒在地上抽搐。
　　“破法箭？！”
　　厢房内的温家少爷明显是识货的，一眼就认出了插在自己侍卫身上的羽箭来历，心里怒火中烧的同时也不敢妄动了，因为他一抬眼就能看到撞破的厢房门外足有八支弩箭正上了弦对着他。
　　一两只破法箭这位温家少爷还不怕，可八支同时射过来加上厢房狭小的空间他中箭的几率几乎是肯定的，而一旦被破法箭连续射中，那可不是好玩的。就像倒在地上的这位，就算救活了修为也极可能暴跌。
　　“你们知道我是谁吗？敢拿弩对着我？！”
　　嗖！
　　作为回答，一只羽箭擦着这位义愤填膺的温家少爷的脸颊钉在了他身后的墙壁上。
　　“趴在地上！双手双脚分开，贴紧地面！敢有多余的动作就把你变成刺猬！”
　　温家少爷不会知道黑旗营的力士现在让他做的这一套动作是沈浩从另一个世界抄过来的，用来威慑被破法箭镇住的目标很有用。当然，也有例外，比如要是目标修了土遁术之类的就实在没法子了，只能射死要么让对方跑掉。
　　甚至于破法箭都是沈浩在破获了系列失踪案之后向姜成和陈逸云申请获批后由千户所下了特令，唐清源才敢配发到黑旗营。
　　温家少爷面色铁青，他没想到对方居然敢直接射箭威胁他，而且明明之前侍卫还挑明了他的身份。这些人傻了不成？他们怎敢？！
　　不过箭在头上悬着，不照做的话真准备变刺猬吗？
　　一咬牙，温家少爷只能照办，但心里发誓一定要给对方颜色看看，敢得罪他们温家，死字知道怎么写吗？
　　温家少爷一趴下，外面的玄清卫才冲进来两人，又是镇灵符又是板锁，直接就把这位温少爷收拾的妥妥帖帖。而直到这时，沈浩才扶着刀柄阴沉着脸从外面走进来。

第97章 立卷
　　夏女看到沈浩进来，心里才彻底松懈，眼泪一下就忍不住了，跟不要钱似的往外冒，扁着嘴，因为身上还被摆了禁制发不出声音只能无声的哭泣。
　　“哭什么？回家去。”沈浩依旧冷着脸，不过眼神里却有关切，伸手解开了夏女身上的禁制，然后轻轻的揪了一下夏女的尖耳朵。
　　“主人，还有胡管家和小马，他们被打得好惨的。”
　　“知道，他们已经去医馆疗伤了。”
　　“还有馨儿姐姐，她好像被喂了什么药看上去很不对劲，主人您帮帮她嘛！”
　　“嗯！”
　　挥了挥手，沈浩让人将夏女送回去。这憨包奴隶现在已经完全不害怕了，还说她一个人认识路不需要送，一脸堆笑，根本看不出之前绝望的模样，反而很开心的样子，因为她猜中了，她的主人来了，从坏蛋手里拯救了她。
　　主人真厉害！
　　看着蹦蹦跳跳笑眯眯的夏女离开，沈浩眼神再次变得冰冷，扭头看向床上的林馨儿。
　　此时的林馨儿在床上已经扭了好一阵了，神智模糊，俏脸绯红，微张着嘴喘气，衣衫略显凌乱。
　　沈浩是头一次见到林馨儿，虽然之前在侦办李家谋逆案的时候这个名字他很熟悉。
　　不得不说牙行的人还是有眼光的。就沈浩的见识，床上的林馨儿不论是样貌还是身材一点都不输于那些有品级的歌姬，甚至比起温秀云和怜香也不差分毫。只是林馨儿没有习练媚术，气质上差了许多而已。
　　沈浩摸了一把林馨儿额头上的汗珠，闻了闻，肯定道：“是“和合散”的气味，让人弄点生姜水来给她喂下。”像和合散这种下三滥的药沈浩打过不知多少回交到了，气味极其熟悉。
　　听到沈浩吩咐，外面一名士卒立马就跑去找客栈厨房熬生姜水了。
　　所幸的是“和合散”不是毒，早一点晚一点解都行，甚至不管它它自己也会在数个时辰之后代谢掉。
　　将目光从林馨儿身上挪开，沈浩看向趴在地上被板锁固定住动弹不得的温家公子。
　　“接百姓举报，东市场一伙流窜人贩子现身，并且在一家靴坊内强行掳走了两名无辜女子，黑旗营接到举报赶赴现场并怀疑这伙人和之前破获但未尽全功的系列失踪案有关，遂介入调查，于黎城富顺客栈内解救受害者两名，抓获人犯七名，击杀一名。”
　　“总旗，这家伙还没死......”负责记录的力士看了一眼之前被破法箭射中砸进厢房的那名温家侍卫，想要提醒一下沈浩。
　　可谁知......
　　“咔擦！”
　　沈浩眼皮子都不抬一下直接一脚跺在了那名温家侍卫的脑袋上，头骨碎裂，脑浆子溅了一地。
　　“是！击杀一人！”力士吓得手里一哆嗦，连忙大声应是。
　　用脚踩碎一个人的脑袋，视觉冲击是极强的，特别是对正趴在地上，被溅了一脸脑浆的温家公子来说更是生平见过的最血腥直观的刺激。
　　“人带回去，一个时辰之内我要看到立卷。”这句话沈浩是对着章僚说的。
　　“是，属下明白！”
　　立卷就是新设立并且完成了“取证、走访、人证”程序的卷宗。沈浩言下之意就是要章僚在一个时辰之内将案子做扎实，让人无空子可钻。
　　至于说这是“绑架”还是和之前刘燕系列失踪案有关，全凭黑旗营的手段。更何况，连邪门修士都在黑旗营的刑讯房里被予取予求，眼前这位下半身想事情的公子哥还能是钢铁浇筑的不成？
　　章僚明白沈浩的意思，同样听明白的还有动弹不得的温公子，他骇然于沈浩居然敢在他的头上乱按罪名，而且听上去是要把他坐实成一个惯犯？！
　　这下是真的有些急了，可奈何板锁让他口不能言只能干瞪眼。
　　至始至终沈浩没有和温家公子说一句话。
　　因为不了解，所以不想言多有失。
　　沈浩来到卫所，算是提前上差了。章僚去落实案子，温家的人全部被下了黑旗营的地牢，一个个套着板锁像雕塑一样被扔进隔间里暂时无人搭理。
　　叫来王俭。
　　“这个徽记认识吗？自称什么温家。”沈浩拿出一块三寸圆形的纯金徽章让王俭辨认，这是他从温家公子身上搜出来的。
　　王俭出生勋贵，家里耳濡目染之下对于靖西这边上流的很多事情都略知一二。接过沈浩递过来的黄金徽记，仔细辨认之后放回到桌上。
　　“总旗，属下可以确定这是白登山温家的族徽。而且看您这枚徽记背后的配饰应该是温家嫡系子孙贴身佩戴之物。”
　　“白登山？”沈浩突然觉得这个词有些熟悉，似乎在哪里听过。
　　“总旗您忘啦？之前咱们办过的李家谋逆案里李家的连理就是白登山温家，具体好像是李炳的奶奶是温家的一个小姐，下嫁到李家。后来李家多年经营和温家的关系，两家一直走得很近。
　　李家谋逆之后本该株连九族，温家也该被屠绝的，可温家上下却被排除在外了，您应该想起来了吧？”
　　沈浩点了点头，经王俭这么一提醒他的确是想起来了。
　　白登山温家就是那种所谓的修族世家，而且还是投靠了一个名为“天丰谷”的宗门，属于其麾下的附庸世家。听上去似乎有点不堪入眼，可实际上附庸世家的实力比一般的修族世家普遍要强。
　　也正因为修族世家外加宗门附庸的关系，李家谋逆案中玄清卫上下才会层层将温家抽出来装作不知。动李家可以，动温家可不是区区一个百户所就能办到的。
　　“原来如此，我说何人敢在黎城如此跋扈，结果是附庸修族温家。啧啧，简直就是将朝廷律法当成笑话在看了。”
　　“总旗何意？”
　　沈浩便简略的将今天的事情给王俭说了一遍，后者听得眉头紧锁，似乎在思索接下来应该如何处理。
　　“呵呵，你不用想太多，记住，我们只是在办案而已，跟着程序走，温家又如何？他们莫非还敢来玄清卫截人不成？走，跟我去会会温家的少爷，你也认认人，说不定你还认识呢。”
　　“呵呵，总旗说笑了。温家这种大世家可不是我这种一般勋贵能高攀的，就算我认识他们，他们也不一定认识我。”

第98章 秉公
　　黑旗营驻地，刑讯室。
　　周广才和贾生依旧是营中唯二的两名刑讯杀才。黑旗营的案子现在并不多，暂时没有扩大刑讯队伍的打算，所以他们的日子比起卫所里的同行们清闲很多，平时无事的时候就端着茶，躺椅上一靠就是大半天，几个月下来身上都增了一层膘，两人有时候还盼着能有点事做。
　　结果傍晚的时候还真来事儿了，一个穿着打扮很考究，细皮嫩肉的年轻人被提了过来。正是之前被扔进地牢的温家公子。
　　看着同时递过来的刑讯目录，周广才和贾生相视一笑，终于有乐子了。
　　干刑讯这一行的，不把刑讯当成“乐子”是干不长久的，所以这些人才会被似褒似贬的称为杀才。
　　“周哥，这人修为不低啊！炼气九重，大圆满！临门一脚就是要踏入聚神境呢！才十九岁，了不得呢！”
　　“又怎样？还是跟孙子一样被咱两摆布？赶紧弄柱子上去，先给他压了修为，再取掉镇灵符和板锁，当心点别出乱子。”
　　“放心吧周哥，这都能出错的话我也干不了这行的。”
　　贾生将人挂上了十字柱，然后激活十字柱上的镇灵禁制，这玩意儿是专门为针对修士准备的，可以将修士的修为压制住，以确保在刑讯的过程中不被用来抵消痛苦。
　　激动了镇灵禁制之后，贾生就取下了贴在温家公子身上的镇灵符和板锁，因为不再需要这些东西了。
　　“你们大胆！”
　　除掉了板锁，这位温家公子终于能说话了，铁青着脸第一句就是一声暴喝，在他看来贾生和周广才简直就是在找死，居然敢把他扒了衣服绑在柱子上，这绝对是屈辱！
　　“能说话就好好说，别给自己找苦头吃啊！”贾生论起胳膊一耳光就扇了过去，啪的一声重重的将温家公子后面的话堵了回去。都到这里了，还摆不准自己的位置？这白面书生脑子还有点傻呢。
　　修为被压制到几乎全无，但修士的身体强度还是在那儿摆着，贾生一耳光倒也不至于把人扇坏了，可堂堂温家嫡系公子居然被人一言不合就是一耳光，这直接把心态都给打炸锅了。
　　“你，你，你们！死定了！你们死定了！”
　　仅剩的一点理智瞬间被一耳光给打没了，这位温家公子歇斯底里的咆哮着双眼都因为愤怒变得通红。
　　“啪！”贾生对于这种精神旺盛且不知道收敛的傻蛋没兴趣废话，抬手又是一耳光扇过去，而且顺手从边上的架子上提溜下来一根皮鞭。
　　“周哥，先给他上小菜吧？盐水红条怎么样？”
　　“行，你先弄，我把刑讯的卷宗写好，等会问出来一个就填一个，方便些。”周广才头也不抬的拿着笔写着什么。
　　贾生见周广才点头，立马笑着咧了咧嘴，拿着皮鞭在边上的一只小水桶里浸泡了片刻。
　　桶里面是浓盐水。沾了水的皮鞭抽起来才能鞭鞭到肉，而且每一下都能留有余劲。
　　抬手，抡起来，一个鞭花，接着猛的甩下来，沾水的鞭子啪的一下抽中皮肉，瞬间就是一条二指宽的红色鞭痕。这就是小菜“盐水红条”的来历。
　　一般来说盐水红条会抽一百下，之后看受刑人状态来决定下面用刑的强度和类别。
　　就在这一百下鞭打的时候，沈浩和王俭推开了刑讯室的大门，挥手让周广才和贾生不必多礼，端了张椅子就坐在角落里一副旁观的样子。
　　见到沈浩都亲自过来了，周广才和贾生自然想要在上峰面前有所表示，下手更是手艺频出，折磨人的花样在他们手里似乎还真有种诡异残酷的韵味。
　　“叫什么名字？”
　　“你死定了，你们都死定了！”
　　“哟呵，精神还不错啊，贾生，直接给他上下三路硬菜！”
　　“好咧！”
　　一顿饭的功夫之后......
　　“叫什么名字？”
　　“你们......”
　　“贾生，再给他加一道硬菜，还是走下三路的。”
　　“等一下，我，啊！”
　　再一顿饭的功夫之后......
　　“叫什么名字？”周广才的声音一如既往的阴沉且带着点漫不经心。
　　“温，温任海。”
　　“为什么要当街掳人？你的目的是什么？”
　　......
　　一项一项的招供，上面一些问题刻意的将温任海今天当街掳人的行为往之前的系列失踪案上靠拢，似有似无的充斥着“猜测”，但是并没有直接将温任海屈打成“共犯”，而是留有余地。
　　“将这份卷宗拓印两份，一份送唐百户，一份送封日城陈百户，原件暂时归到黑旗营的私档里。”
　　“明白。那......温家的人？”
　　“不用管，温家的人要是连这点消息都收不到也就不足为虑了。至于温任海等人，继续看押在地牢里，加强守备，没有我的签印，谁来都不能见，明白吗？”
　　“是！”
　　王俭刚刚将两份拓印的卷宗报走，仅仅过了一柱香的功夫，消息就纸包不住火的在黎城玄清卫内部传开了。这是王俭按照吩咐没有刻意保密的关系，同时也说明“白登山温家”的名头还是很让人侧目的。
　　唐清源更是火急火燎的将沈浩叫到了自己的公廨房，脸色很不好看。
　　“你到底想要干什么！”
　　“大人，属下只是秉公执法，温任海当街掳人还给人下药，人证物证具在，还有温任海自己的口供，这案子......”
　　“行了！别跟我打马虎眼。案子上的事你沈浩还不至于弄虚作假这个我很清楚，我问的是你没事招惹温家干嘛！”
　　“大人，温任海无缘无故掳走我家奴隶，打瘸了我家管家，是他先招惹的我吧？”沈浩不再跟唐清源打哈哈，直言不讳将自己心中不快说了出来。
　　唐清源没有因为沈浩的语气而恼，相反，在他看来沈浩这种不加掩饰的态度的确是“自己人”该有的样子。
　　“温家向来跋扈，这不是新鲜事。三年前他们连封日城的城门郎都敢打，动手打瘸你家管家算什么？不过，你小子胆大心黑，揪着温任海不放准备干嘛？不会真要和温家撕破脸皮吧？”
　　“大人，我们只是秉公办案而已，何来撕破面皮一说？温家势大，要是能说动陈百户那边放人我也无话可说。”
　　唐清源闻言嘴角向上扯了扯，不知是笑还是苦笑。

第99章 官报
　　当天晚上，黎城地方衙门的头面人物就出来朝唐清源直接打听消息，直言不讳：赶紧放人，不能因为一些细枝末节就将一名国朝的有识之士陷于大牢。
　　这还是说的比较含蓄的，更有甚者直接就指着唐清源的鼻子质问他是不是准备诬陷忠良？
　　平时见着玄清卫都小心翼翼的地方官人们为何这次如此伟光正？
　　“还能有什么原因？温家借的胆子给他呗。”唐清源看得很透，端着茶抿了一口，神色很淡定，并没有因为一上午接待了五六个前来说情的地方官人着恼。
　　沈浩也端着茶杯，就坐在唐清源的对面。
　　“大人，这次让您受累了。”沈浩这话出自真心，他是为了报私仇才扣住温任海，秉公办案大部分只是幌子。不过他没有想到唐清源会如此配合他，毕竟这种事对唐清源来说半点好处都没有。
　　“算不得累。倒是你这么一直扣着温任海不放，真准备硬杠到底吗？”
　　“不瞒大人，属下的打算是按律给温任海定罪。以他犯的事轻轻松松能关他三十年，黑牢里谁能挺三十年？反正我是没见过命那么硬的人，也不知道温家人的命是不是和普通人不一样？”
　　唐清源觉得沈浩这次有些意气用事了，不过这才是一个年轻人本该有的性格，反倒是平时沈浩沉稳无比让他觉得很别扭。
　　“你知不知道为何你将温任海的案子报去封日城足足两天也没回音？”
　　沈浩摇头。唐清源说的也正是他心里的疑惑。按理说涉及温家的案子以陈逸云内敛圆滑谨慎的性格或多或少都会知会两句下来，又或者直接让沈浩“酌情办理”自己不沾因果。可一句话都没有，这就耐人寻味了。
　　“大人您有消息？”
　　“呵呵，自己看。”唐清源笑而不语，从抽屉里拿出一份官报扔给沈浩。
　　官报上用红章印着“密”，下面还有一行小字：仅限玄清卫各地百户（正六品）传阅，每地一份，不可私自拓印。
　　这种官报玄清卫里几乎每天都会收到，全是指挥使衙门发下来的，多是一些政策导向之类的东西，也有时候会在上面通报一些大案或者典型的事件。不过会根据密级的不同限制官报的阅览人数和职衔。
　　沈浩看了一眼封面没敢直接上手翻开，因为他现在只是从六品职衔，并没有达到这份官报上划定的阅览界限。
　　唐清源似乎没看到沈浩询问的眼神，站起身来走到窗边，摆弄窗台上放着的翠绿盆栽。
　　看还是不看？唐清源的态度很清楚了，沈浩自己决定。
　　沈浩没有犹豫，伸手翻开了第一页，上面是一篇名为《玄清卫是盾也是矛，但更是捉虫的镊子！》
　　洋洋洒洒数千字，通篇下来给沈浩的感觉就是玄清卫的最高层正在试图利用新设的黑旗营将触角延伸到国朝的各个角落。更有趣的是这篇官文里反复提到了“黎城黑旗营”这段时间侦办的两起案子，也就是《李家谋逆案》和《系列失踪案》，已经成为了典型。
　　“要勇于向顽疾亮兵刀，更要心怀黎民百姓牢记浩浩皇恩！”
　　这一句话看得沈浩眼皮子直跳，他觉得这篇官文更像是一纸宣战书！
　　什么叫“顽疾”？放在人身上就是不容易治好的病；放在国家身上就是指给国家带来坏处的人或者事。
　　在靖旧朝里哪些人属于与国朝无益？很简单，那些不守规矩的勋贵，无视国朝律法的修族。更往深了说，那些立门于靖旧朝境内的宗门属不属于顽疾之列？
　　另外，“顽疾”二字还可以用来比喻国朝的一些陈旧的机构制度，这主要就是针对地方衙门和军伍了，玄清卫是怎么算都算不进去的，因为玄清卫的机构就是一根筋，上下一眼就能看通透。
　　沈浩被这篇官文震住了，一时间不知道作何言语。他不知道指挥使衙门到底经历了些什么居然敢在官报里堂而皇之的登载这种具有攻击性和颠覆性的官文，难道不怕火烤吗？
　　唐清源此时笑道：“看完了？作何感想？是不是吓了一跳？”
　　沈浩点头，他的确是被吓到了。
　　“我也被吓到了。虽然咱们这里远离庙堂，可从这篇官文里也能感受到上面争斗之激烈应该是到了要拔刀的地步了。只不过里面用词还不够精准，让下面的人揣摩的意图却很明显，所以就很难办了。”
　　沈浩明白唐清源说的“用词不精准”是什么意思，也深有同感。这篇官文像战书，但又没把“敌人”标出来，很耐人寻味。
　　唐清源接着道：“所以，这么敏感的关头你一纸卷宗递上去，你让陈逸云怎敢轻易给你回复？他不反反复复的琢磨透的话轻易是不敢动作的。”
　　确实，如果官文里说的“顽疾”包括了修族的话，那陈逸云本身就属于“顽疾”之一，更何况他现在因为黎城黑旗营太“能干”成了风口浪尖，一举一动怎敢随意？
　　另外，沈浩递上去的案子又好死不死的正好是针对“修族”的案子，敏感性太高。估计现在陈逸云打死沈浩的心都有了。
　　相比陈逸云那可以预料的郁闷，唐清源的心情就好多了，他的经历让他对修族或者宗门都没有好感，巴不得这些特权人群遭殃的好。
　　弄明白了为何两天了封日城那边却全无消息的原因后，沈浩之前有些悬着的心也就落了回去。
　　现在玄清卫内部估计火烧眉毛的人可不少，唐清源装傻，陈逸云敢不敢冒着风险偏向温家？
　　“对了，你小子这次休沐居然连着突破，如今应该聚神了吧？这般天赋为何当初入职的时候考核仅仅是中下？”
　　“呵呵，是的大人，这次连日来多有顿悟，所以修为涨得有些快，刚刚聚神境一重，，如今正在巩固所得。”
　　“如此年纪就迈入聚神境了，当真了不得。以后是有机会冲击元丹境呢！令人羡慕啊！”唐清源不由感叹。他现在虽然已经聚神境八重，可想要冲击元丹却是希望不大。
　　“大人抬举了。”
　　“既然修到了聚神境那就趁着巩固修为的时间多存点丹药，等有机会去封日城转转，看看能不能换到一部好一点的功法，卫所里配给的聚神境功法不说也罢。”
　　......
　　PS：提前把今天的第二更发了。顺便哔哔两句。
　　刚吃了午饭还在打斗技，上了9段低保笑嘻嘻，结果一转头接到责编通知说明天中午上架。我当时的心态是：王德发？！
　　然后说实话这本书的成绩不太好，编辑给了几个推荐都起不来，也怨不了谁，只是自己写得还是挺爽的，所以不准备鸽。（老是有人在评论区骂我大太监，老子这次就偏不）
　　至于上架感言就不单独开一章了，也不矫情了，只是希望还觉得这本书不错的朋友，每天都继续过来瞅两眼，付费阅读是对我的支持也是我继续笔耕不辍的动力。毕竟都是要恰饭的，为爱发电的人早就饿死了。
　　最后，今天教师节，希望天下老师保佑我明天能有个好点的首订。
　　最最后，明天中午12点后开收费章节。

第100章 简况
　　沈浩不会告诉唐清源他目前对于聚神境的功法其实没有太大的需求。
　　之前吞噬的那两个魂炉仍然没有耗光能量，每天沈浩打坐修行的时候还是会疯狂的往他的经脉里灌输。不过因为现在周天中多了“识海”这个吸纳大户，所以修为方面并没有持续暴涨。倒是“识海”比最开始大了一圈。
　　识海越大说明沈浩现在的魂魄强度就越高，在运使术法的时候也就会越容易。
　　土遁加掌心雷。沈浩谁都没有讲。非要让人知晓的话他会把土遁讲出去，掌心雷将会是他的底牌。
　　不过听了唐清源的建议沈浩也有些想法，他的确应该开始存一些丹药了，到时候去封日城拍卖场换术法才是对他来说更优的选择。
　　一连三天过去，温家人还在大牢里待着，地方上的头面人物该来说情的都来过来，有些积极的还来了不止一次。这些人都被唐清源敷衍了回去，同时他也在小本本上记下了这些人的名字。
　　也有人来找沈浩，甚至连王俭家都被不少人走过门路，但一样没屁用。
　　按照沈浩的想法，他自然是巴不得把温任海关到死，怎么也不可能简简单单的就把人给放了。
　　找来的人多了，温任海的身份也很快就清楚了。
　　温任海，温家大房嫡系第五代，家里行三，上面还有一个哥哥和一个姐姐，下面还有一个弟弟。其父是温家现任家主温鸿，其母是当朝户部右侍郎之女秦玉柔。这也是为什么这么多地方衙门的头面人物明知会恶了玄清卫还是跑来不厌其烦的当说客的原因。
　　可以说，温家不单单在修族里拥有很高的地位，在地方体制中也同样有着超然的关系网络。
　　称其为庞然大物也不为过。至少在沈浩眼里巨大无比。
　　“温家手里还有一座小型的灵石矿脉，他们自家负责开采，占两成份子；温家附庸的“天丰谷”占六成份子；朝廷占两成份子。朝廷占的两成份子一部分进了国库一部分进了靖北军的军库。所以温家实际上和靖北军一脉也颇有交情......”
　　王俭这些天走了很多关系弄到了温家的不少情况。
　　“温任海的面相从小就更像温鸿，所以备受温家上下溺爱，远超同辈。特别是其母秦玉柔更是将温任海当成心头肉。加之温任海的修行天赋很好，十六岁不到就已经炼气九重圆满，要不是为了巩固根基早就突破聚神了。
　　天赋出众又备受宠爱所以温任海被娇惯下来的跋扈性格也并未被温家当回事，在白登山当地就有温家小霸王的名号。这人尤其喜好女色，堪称无女不欢。这次来黎城也是游玩散心，冲着红遍靖西的《一剪梅》和秀云歌姬来的。”
　　“温秀云也姓温，两者可有联系？”
　　“温秀云和温家没有半点关系，只是单纯的都是一个姓而已。”
　　沈浩点了点头，心里也感慨事情奇妙，《一剪梅》是他抄到这个世界来的，正好引来温任海，而温任海又最后被他拿下，一饮一啄莫非天定？
　　“看起来温任海在温家的地位的确不可小觑，让地牢的人看紧了。”
　　“总旗放心，章僚已经安排了半组人马加防地牢，百户大人那边也派了十名亲卫过来帮忙。”
　　“嗯。除了温任海之外温家的其他人不用照顾，按照牢里面的规矩走。”
　　“我明白了总旗。”王俭闻言眼中闪过一丝杀机，他明白沈浩这是在告诉他牢里的温家人太多了。
　　玄清卫的黑牢可不单单是牢房，里面的规矩门道多得很，进去容易，可想要全乎的出来那就难了。温家人里面温任海暂时死不得，其余人不死干净怎能平息沈浩心里的怨气？
　　王俭得令离开，沈浩也暂时将温家的事情扔到脑后，眼下他手里还有一件事需要早做打算。
　　那就是黑旗营再一次扩编的问题。
　　之前侦办的两起案子都不算小，可真要算起烈度其实都不高，沈浩还是希望在应对高烈度的案子时黑旗营能有深厚的底气，最起码人手要够。
　　现在甲乙两组加起来拢共一百三十一人，万一今后遇上高烈度的战斗的话，这点人还真不够看。
　　不过沈浩并不想像之前扩编乙组那样扩充队伍，他心里有一个大胆的想法，甚至有些脱线，他还需要进一步的规划好之后才会拿出来。
　　......
　　一直忙到戌初时沈浩才从卫所里出来。
　　刚要登上护卫牵来的马车，边上却快步靠过来一个青衫中年人，身上气息很沉，修为不低，更重要的是这人的腰间有一块醒目的青玉徽记，徽记的模样正好是温家的族徽。
　　“敢问是沈总旗当面吗？”来人离着一丈就停下了脚步，微微躬身拱手问道。
　　“你是谁？”
　　“在下温十六，替我家主母邀请沈总旗喝杯水酒，希望沈总旗能赏脸。”
　　“温家主母？秦玉柔？”
　　“是的，还请沈总旗赏脸。”
　　沈浩很是惊讶，他想过温家会派人来和他接触，却没想到来的居然是秦玉柔这种重量级的人物。
　　见还是不见？
　　稍微思索沈浩便摇头道：“沈某当差已经疲乏以极不便再多应酬，所以只能多谢温夫人好意了，沈某心领了就是。”
　　宴无好宴，酒无好酒，单枪匹马的去会见这种大人物不是明智之举。
　　见沈浩拒绝，自称温十六的中年人也不再多言，再次拱了拱手就躬身退走，没有纠缠。沈浩也没从对方的脸上看到任何不满或者别的情绪。
　　想了想，扭头对身边的一名护卫道：“去告诉章僚让他再加强看守，万万不能出了纰漏。”
　　想到之前李家都敢杀官谋逆，温家人为了救自己家里受宠的小辈未必就不敢劫狱，还是当心点好。
　　......
　　富顺酒楼里一间包厢内。
　　“主母，沈浩回绝了邀请，并再次加强了地牢看守。”说话的正是那个叫温十六的汉子。
　　“倒是谨慎。看来这壶酒今晚无人消受了，拿去喂狗吧。”说话的是坐在席面上首的一名苗条女子，带着黑色的面纱看不清样貌，不过声音带着特别的韵味。
　　温十六应是，拿起桌上的一壶酒走到厢房一角，那里正有三人被缚住手脚倒在地上。
　　温十六捏住其中一名年轻人的嘴巴，将那壶酒酒灌了下去，片刻后这名年轻人就双眼通红，龇牙咧嘴的似乎发狂。
　　苗条女子见状满意的点了点头，起身道：“走吧。”
　　PS：在此求个全订，谢谢！

第101章 软硬
　　一大早沈浩刚一出门就听到了一桩昨夜发生的案子。
　　“总旗，是富顺客栈的掌柜和一个客人被客栈里的一个姓王的店小二拿刀捅死了，那店小二在衙役赶到的时候抹脖子自杀了，据说场面很惨。”
　　“店小二杀人？富顺客栈？”
　　“嗯，说是那店小二发了狂还是生了什么病，脑子坏了......”
　　护卫把早上听来的事情当闲话讲给沈浩听，可沈浩却听得皱起了眉头。富顺客栈的掌柜和那名姓王的店小二他还真认识，而且前不久才见过，他们都是之前抓温任海时的人证。
　　“除了富顺客栈的掌柜和店小二外，死掉的那名客人是谁？”
　　“嗯......好像是......对了，是东市场的一个新开张的商铺掌柜，好像是卖靴子的？”
　　沈浩的眉头皱得更深了。
　　到了卫所，沈浩派人去衙门详细了解了昨天夜里发生在富顺客栈的案子，结果回报来的消息证实了他的猜测。
　　昨夜死掉的三人分别是富顺客栈的掌柜以及一名姓王的店小二还有一个是东市场新开张靴坊的掌柜，这三人正好都是温任海案的人证，名字可都在卷宗上挂着，如今全死了。
　　巧合？不可能这么巧，死的三个人全是同一件案子的人证。
　　故意杀掉人证想要翻案？
　　这不可能。玄清卫不是地方衙门，审理的程序更加粗暴专横，一旦被写进卷宗除非有直接证据表明是在作假案，否则死掉人证不足以翻案的。
　　甚至外部的质疑玄清卫内部根本就不需要理睬，也正是如此才缺乏监管，才会专门成立黑旗营这样的内部缉查组织。
　　既然不是要翻案，那为什么要杀掉人证？
　　沈浩很自然的就将昨夜的凶杀案和自己下差时接到的邀请联系在一起了。虽然没调查可沈浩的直觉告诉他那三名人证就是温家的那位女主人指使人干的。
　　原因嘛，沈浩认为是在泄愤。
　　这种匪夷所思的暴虐看似没道理可实际上却又说得通，瞧瞧温任海的行为风格就能看得出温家长久以来积攒成性的乖张，人命估计在他们眼里和蝼蚁没区别，不开心了、不顺眼了，拍死就是，反正朝廷的律法又用不到他们身上去。
　　这一刻沈浩似乎有些体会到了玄清卫那份如同宣战书般的官文的内涵了。
　　的确，国家有这么一群人攀附其上不生“顽疾”才奇怪。
　　至于昨夜的凶杀案，查不出东西来的，沈浩敢笃定温家人一定使用了什么特别的手法让案子看上去天衣无缝。更何况这种“普通”的案子玄清卫不合适插手。
　　而且换个角度看，温家人的这一番操作未尝不是一种威胁，针对的应该就是他沈浩了，因为他昨天才拒绝了对方的宴请。
　　不过现在看来没去是对的，多半去了就掉坑里了。
　　“咚咚咚！总旗，陈总旗来访。”
　　陈天问？
　　沈浩：“请陈总旗进来。”
　　推开门，陈天问笑眯眯的走了进来，朝沈浩拱了拱手，然后就坐在了椅子上。
　　“陈总旗今天这么闲？”沈浩笑着起身亲自给陈天问沏了一杯茶放在桌上。
　　“哪来的闲暇哟，你也知道，杂事多得不得了，要不是实在抹不开面子了，我今天也不会来烦你。”
　　“有事？”
　　“嗯。温家的人来找我了，而且来的还是温家女主人秦玉柔，这个面子太大压得我不敢不来这一趟呀。啧啧，沈总旗，不得不说你现在搅事情的本事真的越来越夸张了。”
　　“秦玉柔来找你了？为什么找上你？”
　　“为什么？还不是因为我跟你走得最近。卫所里吃里扒外的人可不少，东串西串就带着秦玉柔找到我这里来了。我可没有你沈总旗硬气，所以只能帮人家走这一趟了。”
　　陈天问言语间笑容，一边从兜里拿出来一张礼单放在沈浩面前，笑道：“看看吧，温家这次算是够大方了，就看你沈总旗点不点头了。”
　　沈浩面无表情的拿起桌上的礼单，也是好奇温家打算花多大的代价走通他的门路。
　　大培元丹三颗！
　　玄级功法一部，含同品级术法三种！
　　中品法器内甲一件！
　　黄金一千两！
　　礼单上的内容很少，但每一项都让沈浩眼睛睁大一分。
　　小培元丹在沈浩看来尚且属于稀缺货，更何况大培元丹？那玩意儿他从来都没见到过，据说功效是小培元丹的十倍不止。
　　玄级功法和玄级术法也是有价无市的东西，一般来说只能花大价钱去拍卖场碰运气。
　　里面最让沈浩眼馋的是那件中品内甲，这东西绝对是关键时刻保命的绝佳底牌，就算是拍卖场也难遇到售卖的。
　　“啧啧，的确是大手笔。不过温家可还有话托陈总旗带过来的？”
　　“有，他们只有一个要求，只要沈总旗将案子下发到黎城衙门继续办理就行，人也由玄清卫换到衙门地牢看押。其余的不需要沈总旗管。只要你答应，礼单上的东西下午就能先送来给你。”
　　“他们不怕我赖账？”
　　“呵呵，你以为温家的东西是那么好赖的？人家不怕你赖账就怕你不收，只要收了东西有的是办法让你就范。”陈天问撇了撇嘴，看得出他对温家的影响也不太好。
　　沈浩弹了弹礼单，最后放下，摇头说：“东西都是好东西，真想要啊。特别是那套内甲，啧啧，有钱也买不到的好东西呢！不过......太烫手，只能算了。”
　　如果说之前沈浩还有些“实在不行就放人”的想法，那么现在却是半点都没有了。
　　温家一来黎城就杀人泄愤，这种作风乖张到了极点。现在服软送厚礼怕是碍于玄清卫上面突然刮起来的导向风气吧？一旦放了人，天知道温家过后会怎么报复。
　　陈天问将沈浩拒绝，脸上的笑意更浓了，拍了拍手，起身道：“嘿，你不收礼，我的活儿也就算是干完了。当心些，温家人看起来有些急了，不然他们不会拉下脸来找你的，去哪儿都记得多带点人。”
　　临走，陈天问的话让沈浩很有同感，他可不想再被人半路截杀一次。
　　这边陈天问刚走，外面护卫又敲门了，送进来一份封日城千户所的令条。
　　打开来看居然是千户姜成亲笔：明日午后到千户所听调。

第102章 花舟
　　沈浩本以为姜成找他是有要事，可当他见到姜成时却被告知：晚上带你去吃酒！
　　这就是发令条让他来“听调”的事情？
　　吃酒？！
　　姜成哈哈大笑，被沈浩那不知如何管理的表情逗笑的，用力的拍了拍沈浩的肩膀，说：“有些日子没见了，你小子的修为精进不少啊！我记得你今年也才二十六吧？这就聚神一重了，往后前途无量啊！”
　　“大人谬赞了，属下只是前段时间多有顿悟，偶得之。”
　　“嘿，你再谦虚也没用。修行一道，明眼人一眼可辨高下，你谦虚了也不会有人信，反倒容易让人觉得你不够坦诚，明白我的话吗？”
　　沈浩闻言连忙正色拱手，躬身受教。
　　到下差的时间，姜成带着沈浩上了马车，本以为会去哪家花楼，结果马车一直出了城，往南面疾驰，足足小半个时辰到了一条河畔。
　　虽然第一次来，但沈浩知道这是金水河，属于白江支流，从西往南流向，也是封日城境内最大的一条水流。
　　现在是八月中旬，白江水系都在涨水，金水河也不例外，但和主干不同，金水河虽然水位上涨但水质却依旧清澈，而且并不湍急依旧平缓。
　　下了马车，抬望眼，江边一个小码头上停靠了五六艘九丈舟，和平常的布置不同，这些舟上花花绿绿的装点得很是好看，绝对不是用来跑货拉人的。
　　“这个地方有个名堂，叫“水上花房”，上面全是封日城里最好的花楼弄的，有格调，花样也多。不过我一般是很少来这儿的，太远了。”姜成一边走一边给沈浩介绍，很明显，今天的局就是在这些花舟上。
　　果然，姜成当先领着沈浩就上了其中一条花舟。沈浩注意到这条花舟就叫“鸿恩舟”，想来就是封日城内鸿恩院门下的吧？
　　舟上并不大，长九丈宽也就一丈许。顶层扎了棚子，装点得很有情调，和沈浩去过的那些花楼暖阁差不多，里面已经摆上了一桌席面，五名歌姬在里面伺候着了。
　　这些歌姬身上的衣衫都很考究，看得出都是有品级的，至于分别都是几品沈浩还分不出来。但沈浩在这几个歌姬里看到了一个熟悉的面孔。
　　绿腰歌姬，怜香。
　　“哎哟，姜大人，沈总旗，您们可算来了，人家都等了一下午了呢！”
　　见到人来了，怜香立马就软软的往姜成身上贴，而姜成却哈哈大笑着不留痕迹的一个展臂搂住了怜香身边的另外一名歌姬。
　　沈浩微微的眯了眯眼，心里暗道：姜成这个军伍出身的汉子都刻意避嫌，看来这怜香歌姬肯定不简单。
　　“怜香，你别把我带上啊，要怪就怪沈浩这小子来得慢了，哈哈哈。”
　　沈浩摸了摸鼻子，对于上峰把他拉出来当挡箭牌他有些不太适应。只是笑了笑，顺势坐在姜成的下手，接过身边一名歌姬端过来的茶水抿了一口。
　　“沈总旗，您现在可是大名人哟，两首词已经火出靖西了，我一个姐妹从皇城寄了信回来都提到你的两首词呢，还说很多皇城文人都在铆足了劲想要做出一首超越你的词呢，嘻嘻，你担不担心呀？”
　　沈浩放下茶杯，笑着摇了摇头：“我是靠杀人混吃饭的，不靠作词吃饭，也不靠脸，所以不担心。”
　　沈浩此言一出，全场先是一愣，旋即几个歌姬都面露微怯，只有姜成放声大笑乐不可支。
　　“哈哈哈，沈浩，你小子每每都能口出金句，不错，你本来就是靠刀子割人头来混口饭吃，作词总是闲暇戏耍的调剂，自然不担心被人超越。”
　　怜香娇嗔的白了沈浩一眼，不满道：“沈总旗就喜欢说话吓唬人，今天不准你再说那些吓人了话了，好不好？”
　　对于这位让沈浩倍感神秘的绿腰歌姬他自然从善如流：“怜香小姐说了算，今晚再提这些坏气氛的话沈某就自罚三杯！”
　　“不不不，你当人家不知道沈总旗你海量吗？不能罚喝酒，要罚就罚你再做一首词出来！”
　　怜香这话一出立马引来了其余几名歌姬的欢呼，她们今天最大的念想就是沈浩会不会再出作品。对于歌姬而言这比什么都重要。
　　闲扯了几句，姜成突然起身，眼睛越过船窗看到一辆巨大的马车在一队黑衣骑士的护送下朝小码头驶来。
　　“走，沈浩随我下船迎接！”
　　“是！”
　　虽然心里还是一团迷糊，可沈浩还是跟着姜成下了船。姜成堂堂千户官都如此低姿态，沈浩心里更是好奇来者何人居然如此大的面子。
　　等那辆巨型马车近些，沈浩看到马车上醒目的饕餮纹，再看看那些护在马车周围的黑甲骑士身上同样是饕餮纹，不由心头猛跳。
　　饕餮纹？！这些人都是玄清卫的人？！
　　能让姜成下船恭迎？莫非来者是玄清卫的高层？
　　巨型马车停在小码头上，黑衣骑士也将码头镇住，连“鸿恩舟”上也被一拥而上五六名黑甲骑士，估计是要做隐患排查。
　　沈浩将一切都看在眼里，同时心里暗叹：“好大的排场！”
　　这时就见姜成笑着朝马车躬身拱手一礼，扬声道：“属下姜成恭迎镇抚使大驾！”
　　镇抚使？
　　沈浩连忙跟着姜成行礼，看着马车上先下来一位白面书生，身材消瘦，个子也不高，但身上黑袍上的绣花却刺痛沈浩双眼，的确是玄清卫从四品镇抚使的官袍。
　　随着这名镇抚使下车，后面又跟着下来两人，身上同样穿着玄清卫独有的黑色锦袍，只不过绣的纹路却是正五品千户官的。
　　一名镇抚使，两名千户官。算上姜成的话就是三名千户官。沈浩头一次见这么多大佬凑在一起的局。
　　“哈哈，姜成，你久等了。”
　　“廖大人哪里话，等您赏脸那不是应该的嘛！”
　　“你呀你呀，走吧，上去再叙。”
　　场中四个大佬明显都是熟人，相互间虽有恭维和寒暄但都显得随意。只不过沈浩能感觉到这些人的眼神时不时的会越过姜成落在他的身上打量。
　　刚上船，怜香就一阵风似的扑进了那名姓廖的镇抚使怀里，娇嗲道：“廖大人，香儿想死您了！”

第103章 引荐
　　香软入怀，这位廖镇抚使立刻笑开了花，白净的脸上多了些血色，双臂一环就把怜香搂在怀里还紧了紧。
　　这架势明显就是老熟人了呀，沈浩走在后面看在眼里，暗道莫非这位廖镇抚使就是怜香背后的大金主？
　　这可是一位从四品的高官啊！还是玄清卫里的从四品，放在地方上绝对比一个正四品更吃得开。
　　而且按照靖旧朝的规矩，但凡武职，职衔一旦过了五品之后就会被纳入皇城办公，属于皇城官，一般情况下不会坐镇一地负责一线的具体事务，可却离权利中心更近了。玄清卫正好就是武职。加之玄清卫的特殊性和一般的军伍职权大相径庭，所以别的武职靠近皇城是在被限制权力，而玄清卫恰恰相反越是靠近皇城越是权柄重大。
　　按照沈浩的记忆，玄清卫里镇抚使只有一位姓廖的，而且正好是姜成的直属上峰，廖成峰。
　　如果廖成峰是怜香背后的金主的话，那也就能解释为何姜成总是对怜香这区区一个歌姬以礼相待了。
　　寒暄之后便落座，沈浩坐在最下方。按理说这种规格的席面他一个试百户职衔的人是没资格落座的，可这是私宴，沈浩明显是姜成特意带来的人，所以其余三位大佬也没有说什么，只是好奇沈浩到底是谁，居然值得姜成领出来大有引荐给他们的意思。
　　果然，刚坐下不久，姜成就乐呵呵的指着沈浩介绍道：“廖大人，这就是黎城黑旗营总旗官沈浩，目前在跟着属下学些场面上的东西，今天带他来也是为了让他见见世面。”
　　“哦？他就是沈浩？”
　　不但廖成峰侧目，另外两位千户官也侧目看向沈浩，眼中意味不明，但明显是对他耳闻已久了。
　　“对，他就是沈浩。之前我们封日城里的几次大动作都是他一力促成的，是个很有能力很有想法的后生。”
　　姜成言语看似随意却处处透着玄机，甚至称沈浩为“后生”。有些话用不着掰扯得太清楚，点到即止，在座的都听得明白。
　　廖成峰闻言眼睛更亮了几分，身子也坐直了起来，微笑着上下打量沈浩，说：“比我想的更年轻，一表人才呀！”
　　沈浩有些受宠若惊，没想姜成会这么推崇自己，连忙躬身对着廖镇抚使拱手一礼，大声道：“沈浩见过诸位大人！属下微末功劳全仗姜大人指点有方，不敢当大人高赞。”
　　廖成峰摇头笑着说道：“呵呵，姜成的性格直爽从不喜欢帮谁粉饰，他说你能干你就必定能干，不需要谦虚。”
　　廖成峰此言一出，立马让沈浩想起今午时姜成对他的指点，恍然当时姜成就是在提点他今晚的酒局了，估计廖成峰就不是一个喜欢客套话的人，过分的谦虚反而会招来反感。于是不再谦逊，只是一副憨笑的样子。
　　这边姜成作为东主端起酒杯拉开了晚上酒席的序幕。
　　沈浩眼尖，明显发现今天的席面有些不一样。按他的了解，姜成是一个性格豪放的汉子，不论喝酒还是吃东西都喜欢“多、大、爽”，大块肉大腕酒大声吹牛才是姜成的习惯。可现在席面上却几乎全部反着来的。
　　酒，是好酒，可却是果酒甜口味的；酒杯也不是角杯，而是那种五钱量的细杯。
　　桌上酒菜亦是如此，走的路数也不是“多大爽”，而是“美精巧”。
　　就连最喜欢酒后哈哈大笑的姜成此时也细声细气的没有放开嗓子说话，更难得的是他还面色如常完全没有憋屈的样子。
　　东主是姜成，可主客却是廖成峰。一切席面上的改变都是为了迎合这位书生气颇重的主客。
　　细杯喝酒，小声说话，弄得沈浩都快喝睡着了，浑身不得劲，而且脸上还得装作很尽兴，心里其实很难受。
　　看着谈笑风生的姜成，沈浩心里不由的唏嘘：人呐，其实都不容易。
　　酒过三巡，菜过五味，廖成峰放下了筷子，其余人见状也纷纷斯斯文文的拿过手帕擦了擦嘴，知道这是要开始下一个“节目”了。
　　“姜成，咱们行酒令吧，你们可有意见？姜成，你呢？又是闷头喝酒，好歹参与参与嘛！”廖成峰哈哈笑道。
　　“就是，姜大人每次都躲酒令，要么就仗着海量闷头独醉，很没趣呢！”
　　“哈哈，姜大人是舞刀子的，咱们行酒令作诗他自然只能独醉了！”
　　包括廖成峰在内，这三位都是在皇城里当差的，离开杀场已久，少了煞气多了书卷气，毕竟在皇城里混不会点文雅的东西场面上很不好看，久而久之也就好上此道了。只不过每当这个时候就难为了姜成这个粗坯，一张嘴能喝酒但蹦不出半句诗来。
　　言语间虽然都在调侃姜成，可几人相互熟悉，姜成也丝毫不见恼，对他来说他能认字就已经很费劲了，让他作诗那就是想不开。
　　不过今天姜成笑容满面，一点没有要继续独醉的意思，大手一挥，指了指坐在最下首的沈浩得意道：“我也是有备而来的，沈浩乃是我属下，又跟着我学东西，如今我有难了让他出头帮衬不过分吧？”
　　“怎么？你想让沈浩帮你作诗？那他自己不参与吗？”
　　“参与啊，作双份就是，这点能耐沈浩还是有的。”
　　姜成一席话说得自信满满，听得廖成峰几人很是诧异，倒是边上的怜香笑嘻嘻的凑到廖成峰耳边低语了两句才解了惑。
　　“哈哈，姜成啊姜成，我就说你今天怎么气定神闲的，原来是请了高手来帮忙啊！”廖成峰哈哈笑着对姜成的小心思感到有趣，同时扭头对另外两个千户官解释说：“这沈浩的名字你们不觉得耳熟吗？皇城里最近传遍了各大花楼，甚至书坊茶室都在传唱的《一剪梅》和《卜算子·君住白江头》的作者可不是咱们面前这位嘛！”
　　《一剪梅》和《卜算子·君住白江头》这两首词一出来，立马让人恍然大悟，同时看向沈浩的眼神多了别的味道。
　　不怪这三人反应慢，全怪沈浩这厮浑身上除了煞气就是干练的英武，和写出软绵绵的情愫词儿的文人根本不沾相，寻常人哪里能把两者联系在一起嘛。
　　不过几人都没有说姜成无耻，反倒是好奇这位最近传得文采风流的词人等会儿行酒令时会不会再出佳作？

第104章 飚诗
　　此时花舟已经开拔到了河心，河风透过窗户吹进来让人浑身舒畅，耳边还有水声，更是多了几分野趣。再加上身边香软色美，难怪这水上花房的生意如此之好，的确是个喜欢雅致之人的来处。
　　不过氛围再好也不管沈浩的事，他一直觉得自己的脑子很活泛，不论看人看事都能走一步看三步，鲜有被人蒙在鼓里使唤的时候，可这一次他在姜成手里尝到鲜了。
　　打死沈浩他也没想到自己会被带来当枪手。
　　原来最开始姜成在令条里说的“听调”不是打马虎眼，而是真有事情要他出马啊！
　　不过姜成都把话给放出去了，沈浩也不能怂，加上明白了廖成峰不是一个欣赏谦逊的性格，所以沈浩只是微笑着继续坐在椅子上并没有摇头推脱或者客气。换句话说就是一副“我的确可以”的样子。
　　有之前两首词打底，沈浩现在身上可多了一个“文人”的光环，恰好在座的廖成峰三人又好诗词这一口，甚至这本就是皇城那边的雅趣，所以此时此刻这三人没有再拿“区区总旗官”的看法看待沈浩了。
　　而最兴奋的当然就是在场的五名歌姬了，坐在沈浩身边的那位身材尤为突出的歌姬更是恨不得贴在沈浩身上。今日要是沈浩出了新作，她是不是能近水楼台先得月获得首唱的资格？要知道当初黎城的那名公莫歌姬就是拿到了沈浩的一首《一剪梅》如今听说都快要上评绿腰了！
　　谁没点小心思呢？只不过再看看把怜香搂在怀里的廖成峰，其余几个歌姬心里均戚戚，明白其实自己的小期望其实多半实现不了。
　　“得想个题！”
　　“以花为题？”
　　“老旧了，没新意。”
　　“那，要不以美酒为题？”
　　廖成峰还是摇了摇头。
　　最后还是怜香指着窗外的夜色水景笑道：“不如就以水为题吧？”
　　以水为题？
　　这个好！特别是几个歌姬都觉得好。毕竟说到水都是多愁善感或者柔软的意境，这种意境最适合拿来编了曲子唱了。
　　几个男人倒是没意见，廖成峰也觉得“水”这个主题平时还真没用过，也就顺了怜香的意思将今晚行酒令的主题定了下来。
　　姜成乐呵呵的让沈浩坐到他身边，玩笑说“今晚全靠你了，帮我多敬诸位大人几杯”。
　　说是行酒令作诗，可实际上并一定要是一首完整的诗词，毕竟“酒到杯干，张口诗篇”的人还是凤毛麟角的，大多数人写诗都是先有思绪然后再一字一句的推敲，最后慢慢形成一首有完成度的作品。
　　“我先来！夜风徐，花舟急，金水河上欢声笑语！”
　　“好！”
　　“厉害！”
　　沈浩也跟着鼓掌叫好，心里却道：就这？这尼玛怕不是小学生水平的打油诗吧？这种也配拿出来显？
　　嘿，还真就这水平！
　　廖成峰三人你一言我一语的还凑合了三句打油诗，要意境没意境，也就勉勉强强能押韵且扣题而已。就这，还一副得意洋洋的样子，就连身边的歌姬都一副“好有文采”的表情。
　　沈浩顿时觉得人生真就是一出戏，混得好不好全靠演技。当然，他以前没有混过这个世界的文化圈子，并不知道这个世界的诗词水平到底是高还是低。
　　不光如此，这些人作诗作出来了其实也是要喝酒的，拿细杯碰一下，当浮一大白！估计就跟“哎呀！你这拳划得好！来碰一哈！”一个意思。
　　不过要是作不出来可就不是碰一杯就能揭过去的，边上一名侍者已经端来一只人头大小的海碗，输了就要一口干掉这么一碗酒！
　　沈浩现在算是明白为何以姜成的酒量还是会被说成“独醉”了，他之前还以为是姜成给对方面子装的醉，现在看来拿这种海碗喝酒一碗就是两斤多，喝个十来碗姜成怕是真扛不住。
　　“好了，姜成，轮到你了，你是自己作还是让沈浩帮你代劳？不过话可说前头，仅此一次啊，你别今后全逮着沈浩帮你挡酒了。”廖成峰直接堵死了姜成以后的妄念。
　　“今天就行，我也让你们好好尝尝这种海碗的乐趣，嘿嘿。”
　　廖成峰笑着摇了摇头没搭理姜成，而是看向沈浩说：“沈总旗，等你佳作呢。”
　　三个皇城来的大佬故意先说，说完之后才好心平气和的欣赏沈浩这位文采风流的词人拿出佳作来，这就是前面两首出挑的好词给人的期待。
　　沈浩也不怯场，按照规矩，起身，打了一个拱手，说了一句“献丑了”才开口念到：
　　“美人如花隔云端！
　　上有青冥之长天，下有渌水之波澜。
　　天长路远魂飞苦，梦魂不到拙火关。
　　长相思，摧心肝！”
　　里面也有沈浩改动的地方，而且也没有念全，节选了一截。反正应付行酒令而已，绝对已经够了，而且比之前廖成峰他们弄出来的打油诗高了不知多少档次。
　　不是沈浩喜欢显摆，就是硬差距摆在这儿，他已经刻意的避开那些千古名篇了，他也不容易啊。
　　可在沈浩眼里“一般般”的这半首词却直接把在座的所有人震得目瞪口呆。
　　扣题吗？里面有提到渌水，其实就是“清澈的水”的意思，自然扣题了。不但扣题还拿船上的美人做了编排，形成了一个朦胧的小故事，让人听了画面感直冲脑海挥之不去。
　　一个痴情于美人的才子，这对在场的男人来说还没觉得有什么，只是单纯的觉得词好，当然以他们的水平也就仅限于分辨出“好坏”。
　　但对于在场的五名歌姬而言，一个痴情于美人的才子，这完全就是她们梦里出现的人儿哟！所以一时间居然都听得痴了。
　　“好！”
　　“果然了得！”
　　“有这首词打底今晚行酒令就已经称得上圆满了！”
　　廖成峰也很兴奋，连一直不温不火的语调都不自觉的高亢了几分，他是真喜欢诗词，也特别喜欢有文采的人。当然，前提是跟他的利益不相冲。
　　“好了，沈总旗，你帮姜成作的这一首算是过关了，还有一首，你是休息一下还是直接来？”
　　“属下不用休息。”
　　话音刚落四下皆静，连之前听得痴了的五女也连忙振奋精神期待沈浩的下一首诗词。
　　“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。”
　　这次很短，就一句。
　　但听得痴了的人一下从五个歌姬变成了四位位高权重的玄清卫大佬，就连姜成这个自诩粗鄙的汉子也一时间有些晃神。

第105章 风口
　　人活一世哪来的顺风顺水？各自都是在失败和辛苦里哆哆嗦嗦的捡到些成功才能继续往前爬。
　　要说愁，哪个人没愁过？越是表面风光的人越是藏得深而已。究其原因不外乎不希望自己的虚弱被外人瞧去，自我防备罢了。
　　在场的歌姬没犯过愁？肯定有，但绝对没有在场的四位大佬发愁的时候多。
　　歌姬愁的是生活和未来；这几位大佬愁的是前途还有争斗。
　　一句“抽刀”用得好啊，有时候心烦意乱的时候总想抽出腰间雁脊刀疯狂的将那些烦心的人或事斩个稀巴烂好一了百了。
　　然后扣题“断水水更流”，这就更是说到了心窝子里了，烦心事要是单靠刀子就能解决那还能叫烦心事吗？拿刀子去解决心中烦闷不就跟刀斩流水一样没个卵用吗？
　　最后更是半句话将犯愁时的人刻画得淋漓尽致，借酒消愁谁没干过？可有用吗？哪怕喝醉了，烦心事还在那放着，同样卵用没有。
　　“好！”姜成晃神间没能压住习惯，重重的一拍桌子用力过猛直接把桌子拍碎了一块，居然还是巧劲，更一声大喝。老子没文化，就会一声“好”，怎么滴？
　　廖成峰三人也被姜成这一声叫好声给唤回神来，脸色潮红，明显是激动得有些不知如何言语了。
　　更别提边上的五名歌姬，那一双双眸子全都死盯在沈浩身上，跟带钩子似的想要把这人都勾过来一般，有些放光了都。
　　沈浩莫名的有些头皮发麻，心里暗道：不至于吧？
　　其实就是这么至于！
　　在这个娱乐贫瘠的世界里，诗词歌赋就是最高雅最受上流追捧的娱乐，一个文采风流的词人给他人带来的不单单是耀眼的作品还有那如有实质般铺面而来又震人心魄的才气。
　　才子，在这里可不是说着玩的，而是真的很有市场！
　　没有人会觉得沈浩的两首作品是事先准备好的，都笃定这是沈浩即兴创作出来的作品，虽然明显还有缺失并不完整，可单单就是如此已经足以震撼人心了。
　　没的说，这酒可就要喝了。
　　按照规矩，当有足以服众的诗句出现的时候一个行酒令的题目就算是到头了，会选出一个“今日酒王”，而其余的便都是输家，人头大小的海碗就能了解一下。
　　最后几个大佬兴致勃勃的商量了许久，“今日酒王”给了沈浩，因为他们觉得“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁”更有意境也更回味无穷。当然，几个歌姬内心里还是喜欢之前那首《长相思》多一些，只不过这些话她们可不敢跟几位大佬争。
　　于是找来帮手的姜成其实最后还是喝了一大碗酒，只不过和以往不同，他不再“独醉”而是喜闻乐见的捧着大海碗和廖成峰三人碰杯。
　　总算是拉着人垫背了，姜成感觉还是不虚此行。
　　“廖大人，咱们继续？”
　　“不了。今天得闻两篇佳作已经倍感满足，就算沈浩还有才气未显，我也得缓两口气了，好好体悟体悟才是稳妥。”廖成峰笑眯眯的摆手中断了行酒令，他今天已经没心情自己作诗了。
　　廖成峰发了话席面上的人自然没人反对，开始吃菜闲聊，或者嬉笑着和身边的歌姬打趣，各自桌下也是小动作不断。
　　这些都是有品级的歌姬，没有出阁的，毛手毛脚可以，想要上马还不成，除非愿意付给花楼天价的断身费，而且还得足够的颜面能镇住场，不然有钱都办不了这事。
　　当然，傻子虽然多，可冤大头却很少，有这种实力的人多半都不会干这种明显性价比不高的事情。
　　不过身边一个身材极其突出同时样貌可人的歌姬贴着，那感觉还是很让人上火的，况且一双媚眼几乎都要喷出火来了，那温热足以烫人心肝。所以沈浩就算是见多识广此时也有些心猿意马，想着是不是等会可以换个能够实际操作的地方修整一下。
　　酒足饭饱，侍从很麻利的就撤走了大桌，摆上来一张张软厚的躺椅，还有小茶几，每人一份清茶，同时热水面巾伺候，正是消食闲话的氛围。
　　“姜成，最近你们这边闹的动静不小啊，正赶上上面吹风，你倒是会把握机会。”
　　开口的是一位姓张的千户官，也是皇城官，职衔虽然和姜成一样可却常伴廖成峰身边听调，底气上要足一些。
　　“张千户说哪里话？正常开展而已，没什么特别的动作啊。”姜成享受着身边歌姬的按摩，也不睁开眼，看似随意的应了一句。
　　就这么一问一答，让躺在姜成右手边的沈浩心里一突，他突然预感今晚的局到现在才开始进入主题。
　　果然，那位姓张的千户继续道：“没动作？靖北军都督府的条子都递到咱们镇抚使衙门来了，里外都是在探你封日城那边的口风，你还装！”
　　“靖北军都督府？他们掺和什么事？”
　　“还能什么事儿？温家的事儿呗！你们拿了人家的儿子不放，人家不走点门路想想办法？”
　　温家？沈浩难免心里有些发紧，这不是说的他手里温任海的案子吧？
　　姜成闻言这才睁开眼睛，坐直了些，笑道：“走门路为何不走我的门路？温家家大业大这是瞧不起我姜成么？”
　　“呸，是你姜千户瞧不起温家吧？不过话说回来，温家的面子的确够大呀，在这种节骨眼上还能说动靖北军趟这趟浑水，啧啧。”
　　姜成笑而不语。
　　倒是话头引开了，另一位姓刘的千户官也跟着开了口：“不趟这趟浑水还能怎样？靖北军估计也是骑虎难下不得不帮。”
　　“这话暂且不提。”突然廖成峰开口打断道，也坐直了起来，看向姜成，说：“自从指挥使衙门成立了黑旗营以来，你们封日城就一直在风口浪尖上没下来过，时不时的就会弄出动静来见官报。所以要说玄清卫所有的镇守千户官里谁的胆子最大，我廖成峰一直都认为是你姜成。”
　　“嘿嘿，廖大人，我的胆子的确很大，可这次也真是时运，时运而已！”
　　“哼！风口浪尖，要么一飞冲天要么万丈深渊，你胆子不但大还准备拿身家性命搏一把，对吧？”

第106章 胆大
　　廖成峰的语气偏冷，听得出他对姜成似乎有些微词。
　　姜成已经从躺椅上坐了起来，脸上的笑容也收敛了，表情认真的说道：“廖大人，指挥使衙门的官报属下每日都在反复研读，每次都有新的感悟，隐隐约约的觉得上面这次是在动真格的。
　　属下知道这种事不适合自上而下的路数，所以从黑旗营设立之后我就放了极大的自主权到下面一线，希望能出现可以破局的契机。结果时运不错，辖区内黎城黑旗营屡屡建功，而且正好都能和上面的风向契合，属下这才顺水推舟的站在了风口浪尖上。
　　如今上面的风越来越猛烈，属下以为还是早些选择比较好。为了以后不至于死得窝囊，这次搭上身家性命也无不妥。”
　　姜成的话音落下，本来气氛闲适的暖棚里瞬间冷冽了几分。这种语气和言辞已经算得上在和廖成峰“理论”了。
　　廖成峰盯着低眉顺眼的姜成，不说话，就这么看着，良久才叹了口气重新躺会椅子上闭起了眼睛，边上的怜香这才连忙哆哆嗦嗦的给他按摩额头，却是不知这暖棚里除了廖成峰之外，包括姜成在内的所有人额上都起了一层细汗。
　　“咱们玄清卫说起来威风，可实际上多受气你们都是清楚的，能爬到现在的位置哪个不是九死一生从骨头堆里爬出来的？现在朝中风向混乱，哪个不是明哲保身唯恐被殃及池鱼，你倒好，主动捏住刀把子递到上面手里。
　　哎，你这次真的冒失了。”
　　廖成峰虽然还在表达不满，可语气已经不如之前那么冷冽了，身上那股莫名的威慑也消散无踪。
　　“嘿嘿，廖大人，这不是还有您在帮着顶住嘛，再说了，就算是咱们递了刀把子给上面，那刀口也不是朝着咱们砍的呀，死再多人也死不到咱们头上来。”
　　“万一......上面输了呢？你想过后果吗？”
　　姜成笑得开怀，摇头道：“属下一介草根，就是一路赌上来的，属下从来没输过，所以从不去想输了会如何。”
　　“罢了罢了。你是我这条线上的人，甩不开的。既然事已至此，你就按照你的想法做吧，但凡有什么压力可以往我身上推。不过我可警告你，既然选了那就不能半途而废，不然......”
　　“大人放心，属下向来认死理，绝干不出那种朝三暮四的龌龊事来。”
　　“嗯，如此最好。”
　　末了到夜深，廖成峰三人并没与选择留宿，而是坐着马车连夜返回了皇城，似乎不敢在外多待。
　　三位大佬一走，沈浩明显感觉姜成松了一口气，就连靠在椅子上的动作都自然了几分。
　　“去，再弄点饱腹的饭菜来，酒也再弄两坛来，不要果酒，捡烈的上。”
　　送完人回来，姜成立马招呼人再去弄些夜宵。之前的席面不论是对他还是对沈浩来说都没有吃饱更没喝好。
　　怜香也没走，还伺候在边上，眼睛含笑的似乎对姜成的这一套路数早就门儿清了，还笑眯眯的也叫了一小碗清汤面，说是看着沈浩和姜成吃得香她也想吃点夜宵。
　　“好了，现在总算可以敞开了吃喝了。来，沈浩，我们走一个！”
　　“好的大人。”
　　这次不再用细杯了，而是姜成最喜欢的角杯，两人一口就干了。一口半斤，这对姜成和沈浩来说都不算事儿。
　　一人一碗面条，两斤卤猪蹄下肚，可算是饱了。
　　走到暖棚外面，吹着夜风，花舟里的歌姬都识趣的没有跟过来，船头唯独姜成和沈浩二人。
　　“廖成峰你应该听说过，皇城玄清卫里四大镇抚使之一，统御整个靖西的玄清卫一应事务，并且对地方卫戍军队有监察之权。可谓权势滔天。他本人也是军伍出身，不过却不像我属于散修自悟，人家是有跟脚的，拜的师傅乃是皇家金剑修士......
　　之前提到了温家，你应该知道说的就是你手里的案子。说说你现在的想法。”
　　沈浩其实一直在心里盘算，如今听姜成开口询问，于是道：“大人，温家子弟温任海的的确确是犯了律法，而且属于重罪，如果摒弃所有外在因素的话判他三十年的牢狱一点问题没有。况且他惹到属下了，属下巴不得把他关死在牢里。”
　　“呵呵。你可了解温家的底细？”
　　“找人问过一些，知道温家势大，而且还是天丰谷的附庸修族，手里还掌握着一座灵石矿脉，和靖北军也有往来。”
　　“不止呢。温家是老牌附庸修族了，底蕴深厚，在国朝内关系盘根错节，不单单是跟靖北军走得很近，就连地方上也有深不见底的各种交集，在朝中也有不少人帮他们应付麻烦。”
　　“是的，听说温家家主温鸿的大妇就是当朝户部右侍郎之女。”
　　“既然你也了解过温家，那你知道为何你抓了人家儿子都这么多天了，却还没有收到任何让你放人的内部令条吗？”
　　“请大人教我。”沈浩虽然猜到了一些原因可还是躬身求教。
　　“今天带你来这个局自然就是要教你的。刚才廖镇抚使喝茶的时候与我说的那些话你也听到了吧？”
　　“听到了。”
　　“他有一个词说得很好，“风口浪尖”，嘿，现在不单单是我站在风口浪尖，你沈浩又何尝不是？就算那陈逸云、唐清源也一样。
　　很多事情是你接触不到的，即便是我，也因为远离庙堂消息相对滞后。今天就好好给你讲讲。
　　咱们玄清卫的最高层就是庞斑庞大人，庞大人乃是正三品大员。但三品之上还有从二品、正二品、从一品、正一品，比起庙堂中的三公之位庞大人的职衔其实还差了许多。可庞大人在却能在庙堂上虎视鹰瞵鲜有人敢招惹，你可知这是为何？”
　　“是因为玄清卫是直属陛下的爪牙所以旁人才不敢轻易招惹？”
　　“呵，没错！玄清卫自成体系，属于陛下亲兵，更是爪牙，有了陛下威势加身，庞大人才能挺直腰板寸步不让的和朝中诸公周旋。不过也正因为我们的独特体系和陛下给与的巨大权利，引来很多人的不满，认为我们不受监管容易尾大不掉反成祸害。
　　黑旗营其实就是在这些越来越高涨的反对声中不得已才成立的。”

第107章 夜话
　　沈浩之前就根据黑旗营的职能范围猜到了一些上面成立黑旗营的初衷，但却没有想到会是被逼出来的。
　　“朝中派系你应该听说过，分军伍、清贵、修族、勋贵这四个主要的派系。其中清贵和修族虽然势力同样不可小觑但人最少，长久以来都是左右逢源依附于人最多的军伍或者勋贵集团。
　　可如今朝廷多年来未起战事，着力于休养生息，以至军伍的声音日渐势微，庙堂上如今还能寸步不让的军伍领袖唯有柱国将军杨延嗣了。哎。”
　　说到这里姜成拍了一下船舷，神色有些落寞。
　　沈浩看在眼里，心里明白姜成出身军伍，派系也是军伍一脉相承，如今恐怕是见到军伍一系落寞心中憋屈吧？
　　沉默良久姜成才继续道：“如今，清贵系依附在军伍集团，可并不牢固，军伍势微，清贵系里很多激进分子已经有脱离的迹象了。而另一边修族则是投靠在勋贵集团下面，两者勾结紧密，这些年来相辅相成均有涨势。
　　此消彼长之下，军伍一系如今已经被逼到了悬崖边上。
　　我们玄清卫直属陛下，庞大人又是皇家金剑修士出身，跟庙堂上的各派系其实都不深交。本来这些派系之间的争斗和我们关系不大。可前年，陛下将满朝文武一起上表的《请立太子书》留中不发，引来了一股暗涌。不光是七位皇子心思不定，就连朝中各路派系也是火气上涌。
　　军伍本身势弱，更是在这场暗涌中被冲击得惨不忍睹。以前何曾听说过监军一职？军中动向自有我玄清卫监察就足够了，可如今却被生生安插进了一把利刃，可想将来后患无穷。
　　不过军伍虽惨，到底还有杨延嗣将军扛着，那些人也不敢真就下死手，如今留一线吊着军伍颜面罢了。可剩下的争斗却继续越演越烈，他们为了聚合实力都不由自主的将目光钉在了咱们玄清卫身上。
　　呵，曾几何时让人避之不及的玄清卫也有一天会成为别人眼里的“肥肉”？真是世事无常啊！”
　　沈浩在边上都听傻了，他没想到自己平日里觉得风平浪静的靖旧朝在他视线不及的地方居然如此的风云激荡暗流汹涌。甚至还涉及到了皇权之争？！
　　姜成继续道：“庞大人硬生生的扛了一年多，可陛下却对这些人的暗斗视而不见，甚至近半年多来都不曾召见庞大人一次，如此一来庙堂上便谣言四起，让庞大人的处境也越发艰难。
　　而后丞相潘昌以“天下由玄清卫所监，那谁来斧正玄清卫”为书在大朝会上上奏，并提议仿效军伍的监军之策在玄清卫里设立类似的职务。虽然被陛下驳回，可却降了责罚让庞大人反省。
　　黑旗营就是在这种背景下才被设立出来的。我领会的是，庞大人设立黑旗营一方面是想要堵住潘昌关于玄清卫监管不利的口子，另一方面也是在为后面的反击做准备。本来这个时间跨度应该需要一到两年，可谁也没想到黑旗营设立之初就出了一个你这样的异类，生生把黑旗营困顿的局面扯开了一道风口。”
　　姜成笑得很开心，沈浩的出现的确对于玄清卫的高层来说绝对算得上惊喜。惊了一批人，也喜了一批人。
　　“你先是办了一件玄清卫内部的滥权案子，勉勉强强靠得上谋逆案，这个案子其实说穿了只是玄清卫内部的一个毒瘤罢了，如今却被传遍国朝，你以为为什么立你当榜样？一方面是在警示玄清卫内部的混账，一方面也是在告诉外面的人，玄清卫有能力也有信心可以自行处理好内部的问题。这也是为何当初你们得到的版赏会如此丰厚的原因。
　　而后你又出人意料的办了一起陈年积案，不论你的初衷是什么，结果都可以被解读成：地方衙门在对付危害百姓的特殊情况时软弱无力，硬仗还是要玄清卫才能处理。”
　　沈浩都惊呆了，他完全没想到自己当初盘算“出头”的两个案子会被解读成这副模样。而且听姜成这么一分析他自己都有点恍惚了，难不成不知不觉间真就成了大事？
　　姜成看到沈浩一脸的惊讶，拍了拍对方的肩膀，笑道：“这就叫顺势而动。你的出现就是大势！哈哈哈......”
　　沈浩不知道自己是不是该跟着笑，他总有一种不太舒服的感觉，就好像突然发现自己身上绑了很多绳子，绳子的另一头又牵出去太远他根本看不见。
　　“本来有你的两件案子出头，玄清卫在朝中的情况也跟着缓和了不少，但来而不往非礼也，那些人为了争斗居然敢一而再再而三的惹到我们玄清卫的头上来，庞大人自然不会坐以待毙。官报上之前一篇官文直接就表明了庞大人的态度。
　　哼。这篇官文一出就是站队的最后通牒，一切内部不和谐的声音都将被庞大人打掉。可笑的是一些人居然还想要左右逢源苟且下去，下场堪忧哦。”
　　沈浩听得出姜成后面这一句话是在说谁。莫不是那廖成峰镇抚使？
　　“沈浩啊，你是个有福的人，有福就有运气，上面才出了一篇宣战般的官文，你这边立马就抓到了温家的把柄。
　　温家虽然和靖北军走得近，可根子上却是修族一系，而且是修族里有数的大世家，地位不一般。同时温家和朝中数位重臣都走得很近甚至还结了姻亲，关系盘根错节，正合适拿来作为我们玄清卫反击的突破口。够分量但又不至于咬不动。
　　正因为这样温家才会投鼠忌器不敢直接朝你们黎城卫所来硬的，因为他们敢朝你们动手就是公然挑衅玄清卫的底线，单靠一个温家，在玄清卫的怒火面前还不够看。
　　至于后面的事情，你应该心里有数了吧？”
　　姜成说了这么多，但却在最后的地方顿住了，这是要沈浩自己悟吗？还是说......
　　“属下明白，温家牵扯的东西过于复杂，属下愚钝不能悟。但属下却知道玄清卫是遵循律法办案的，温任海一案属下只会秉公办理不会徇私。”
　　“嗯，你的确是个聪明人，这件事办好了对你绝对有天大的好处。”
　　“属下定不会让大人失望！”
　　到此，这场夜话才算结束。
　　常言道时代背景下人人皆为蝼蚁，这句话沈浩以前从未有过体会，而如今他感觉自己好像悟了一点。

第108章 地牢
　　姜成连夜返回了封日城，而沈浩却没有，他选择就在花舟上留宿。
　　昨天一场酒局给沈浩带来了头脑风暴一般的海量讯息，同时他也被酒局里的歌姬弄得一身的火，所以就地找了发泄。
　　再次醒来已经是天色大亮。放了一张银票在枕头边，沈浩神清气爽的起来洗漱。
　　即便是在花舟上，这里的一切都和高昂的消费成正比。洗脸刷牙穿衣都有丫鬟专门伺候，就算昨夜那名歌姬下不了床不也不至于冷落了客人。
　　洗漱完刚推门出去，扭头就看到一席鹅黄长裙的怜香。倒是没想到这位昨夜就住在隔壁。
　　“怜香小姐早上好。”
　　“哼！沈总旗倒是休息得好哟，苦了我一夜都没合眼。”怜香俏脸幽怨，又有些羞红。
　　沈浩先是一愣，旋即才反应过来对方这是在埋怨他昨夜动静太大闹腾太久了。可这话怎么回？换个一般的歌姬他就上去调笑一番也没什么，可怜香的金主是廖成峰，犯不着给自己惹麻烦。
　　“呵呵，倒是沈某唐突了怜香小姐。时候也不早了，沈浩还要赶回黎城，就此告辞。”
　　说完，沈浩便微笑着想要穿过船廊下到码头去。可正要和怜香擦身而过的时候却发现自己的衣角被对方轻轻的扯住了，于是顿住脚步，低头一看，那女人正仰着头，俏脸绯红，眨巴着眼睛带着期许的样子。
　　“沈总旗，你下次什么时候来？”
　　“啊？哦，这个就不清楚了，但凡有空的话沈某一定会来捧怜香小姐的场的。”
　　“嗯嗯，那就说定了哟，不许哄我！一定尽快又来！”
　　“嗯。”
　　这才撒手，沈浩连忙快步走下花舟，下意识的回头，正好看到一道鹅黄的身影站在船舷边上朝他挥手道别。
　　沈浩难免心里别样滋味：这妖精到底想干嘛？
　　......
　　回到黎城卫所，沈浩连公廨房都没有回，直接去了黑旗营的地牢。这里是在驻地里新建的，和卫所的大牢独立出来也是出于黑旗营侦办案件的特殊性做的调整，温家人是这里的第一批囚徒。
　　牢房设在地下，由卫所里精通阵法的修士先在地下安放了数套术法禁制，隔绝一切遁术，让地下的地牢主体不至于被弄成筛子。
　　在地面上有五名黑旗营力士外加十名军卒把守。然后进出口只有一个，很窄，只够一人通行进出。往里是一条斜着往下的通道，设了三个折弯，每一个折弯后面都是一个暗哨口。继续往前，通过三道阵法和狱门之后才能进入主体区域。
　　沈浩自然是一路畅通无阻，同时他也在仔细观察地牢的防御状况，如果有纰漏也好赶紧补上。
　　“总旗，人在最里面的单间关着，能吃能睡，身体还行，另外按照您的吩咐重刑没敢给他上，但小菜每天一次，倒也没让他闲着。”
　　牢头是从乙组里面抽调出来的，其余狱卒也各有来历，都是黑旗营里的老人手。这是沈浩当初新建地牢的时候定的规矩：人手首先考虑的是可靠，能力次之。
　　“其他人呢？”沈浩没有急着进监区，坐在牢头的小屋里端着一杯茶问情况。
　　“其他六名罪囚因为抗不过入狱的杀威棒当天就死了三个。昨天又有两个在日常询问时猝死了，如今还剩一人。”
　　“谁动的手？”
　　“周广才和贾生这两个杀才动的手。”
　　“嗯......你这边可以找两个人跟着周广才和贾生学学手艺，基本的刑讯要会，以后你们地牢这一块可能用得着。”
　　“是总旗，我会尽快安排人学的、”
　　“嗯。走吧，过去看看。”
　　“总旗您这边请。”
　　穿过狭窄的通道，入眼就是监区了。里面每一个隔间都只有一丈见方，里面有一个粪桶，一条薄毯子，别的什么都没有，连天窗都没有。
　　虽然新建，可里面的气味已经非常难闻了，昏暗的光线看到大部分隔间都是空的，其中一间有人侧躺在地上，一动不动，站在隔间外也能闻到里面有股血腥气。沈浩感知里面那人气息微弱，估计活不过今天了。
　　冷哼了一声，沈浩嘴角挂着冷笑，继续往里走。
　　监区的尽头便是看押温任海的地方。
　　和其它隔间不一样，关押温任海的隔间外面点着三只大油灯，透过隔间的法器栏杆把里面照得透亮。而温任海不是躺着或者坐着，是被绑在一根十字柱上。
　　“这十字柱哪儿来的？”沈浩好奇，他记得地牢里没有配置这种东西。
　　“嘿，从刑讯室那边搬过来的，反正周广才他们又没活计干，这东西搬过来正好给里面这家伙用上，您还别说，贼好用。”
　　带镇灵法阵和板锁的十字柱当然好用了。沈浩摇了摇头，算了，再让周广才他们去卫所里申领一件，这件就留在这里吧。
　　牢头打开门，沈浩背着手走了进去，皱着眉，主要是这面的气味实在刺鼻，让他老是觉得鼻子里痒。
　　“去丹房申领一份“腐心散”给他灌下去。再告诉周广才和贾生，从明天起，开始加一道硬菜，频率和强度让他们看着办，我就一个要求，榨干他脑子里的所有东西！”
　　“是，是，属下明白。”
　　沈浩说完才扭头看向正在十字柱上徒劳挣扎的温任海，估计是听到了“腐心散”这三个字，温任海虽然被十字柱锁住周身说不了话，可双眼鼓大眼神惊悚，显然是知道“腐心散”的恶名。
　　腐心散，散功剧毒，对炼气境的修士有最大杀伤力，中者无救，会在三日内散掉一身真气，并且腐蚀根基，从此再无重修的可能。这东西属于严管品，除了玄清卫有，地方衙门和军伍上都是不允许持有的。
　　沈浩的想法很简单，既然上面要拿温家作法，他沈浩自然违抗不了，反而他还松了口气，最怕不是下狠手而是让他放人，这和纵虎归山没区别。所以先废了对方修为，然后再慢慢的榨干对方，他笃定温任海这种温家的重要弟子肯定知道很多温家的秘密，说不定又有突破口呢？
　　刚从地牢出来，就有侍卫来报：一位持温家族徽的妇人在王成试百户的陪同下已经恭候在您公廨房外了。

第109章 面谈
　　黎城卫所里有两名试百户，分别管着下面一线的六个总旗编制。王成就是其中一位，分管着丁、戊、己三个总旗营，属于黎城里的实权派人物。
　　不过因为沈浩是黑旗营总旗官，直接向百户唐清源负责，所以对于王成他并不熟，甚至都几乎没有交集。
　　从地牢回来，沈浩远远的看到三人站在他的公廨房门外，当先的一位就是黎城卫所的试百户王成。王成的身后站在一男一女，那男的沈浩见过，就是之前拦下他传话说要请他吃酒的温十六。
　　至于那女人，个子不高，皮肤白皙，样貌中上之姿，但气质不一般，不是那种妖媚的气质而是沉稳大气，就这么站着却无人敢小觑。
　　另外，一名黑旗营的侍卫拦在门口，看样子王成本来是准备直接领着人进去的，只不过被拦了下来。
　　沈浩的脸色一下就不太好了。
　　“哟，沈总旗，进你的公廨房比进案牍库都难啊！”王成似笑非笑的看向沈浩，当头就是一句夹枪带棒的话怼了过去。
　　“呵呵，我的公廨房乃是机要之地，闲杂人等本就不能进出，王百户的公廨房莫非就能随便进吗？”
　　“呵，沈总旗，你敢这么跟我说话？”
　　“有何不妥吗？我领的总旗职务并不归你管辖，而且你我职衔一样都是“从六品”，该怎么说话，难道你要教我？”
　　“你！”
　　“行了王百户，你找我有事？没事的话就请回吧，忙得很没时间和你闲聊。”沈浩的性格是人敬我一尺我敬人一丈，反过来也一样，你都不给我面子上来就要闯我公廨房还阴阳怪气的瞎哔哔，我还能小心翼翼的把你哄着？做梦呢？
　　王成气得脸色铁青，他没想到沈浩居然敢当众顶撞他，虽然他们职衔一样也没隶属关系，可他毕竟是黎城卫所里的老资格，沈浩这小子才升上来多久？实在不懂尊敬前辈，竖子实在无礼！
　　不过不等王成再次说话，他身后的那个女人开口了。
　　“沈总旗是吧？”
　　“沈浩见过温夫人。”沈浩面无表情的朝女人拱了拱手。温十六这个温家的奴隶都规规矩矩的站在这女人身后，其身份自然呼之欲出，不是温家的大妇秦玉柔还能是谁？
　　“沈总旗的架子很大，想见一面也千难万难，逼不得已才让王百户领进门来堵沈总旗，还请沈总旗不要介意。”
　　“呵呵，来都来了，进去坐一会儿？”
　　“请！”
　　“请！”
　　沈浩推开门进了公廨房，身后秦玉柔跟着。至于王成，沈浩懒得搭理。
　　进了门，里面椅子两张，沈浩坐了一张，秦玉柔坐一张，王成嘴角抽搐，心里一堆脏话狂飙。
　　最后还是秦玉柔给王成台阶下：“多谢王百户领我进来，现在我想和沈总旗单独聊聊，还请王百户多多担待。”
　　“呵呵，温夫人客气了，你们聊，等会儿我再来接夫人赴宴。”
　　“那就多谢王百户了。”
　　王成就着台阶走了，临走神色不善的看了沈浩一眼，而沈浩直接无视。在沈浩看来王成就是一个不知道上面意图，还傻木愣愣的帮着温家牵线搭桥的憨憨，理他作甚？
　　温十六没有进来，门外的两名黑旗营侍卫捉刀死死的盯着他。
　　屋里就只有沈浩和秦玉柔，隔着一张桌子相对而坐。
　　沈浩端起桌上的茶，冷了可也抿了一口，但并没有让人给秦玉柔也上一杯。
　　“温夫人，可是为温任海而来？”
　　“呵，传闻沈总旗快人快语倒是真的，没错，我来就是为了我儿子。不知沈总旗可愿高抬贵手放了我儿？”
　　“温任海当街掳人、持有违禁药品，并且暴力抵抗玄清卫的正常缉拿，如今被依律下了牢狱，等事实情况查清之后自会给他一个公道。我们玄清卫就是一群依律办事的苦哈哈，还请温夫人体谅一下。”
　　“沈总旗，明人不说暗话，我儿招惹了你是他有眼无珠，这些天他在你们黑旗营的地牢里想必没少吃苦头吧？沈总旗的气也该出干净了吧？如果沈总旗还有不平，大可说出来，我温家尽力补偿就是，不论是上品宝甲还是宝丹，甚至地级功法我温家也拿得出来。”
　　上品宝甲、宝丹？！
　　地级功法？！
　　沈浩脸上虽然表情不变，可桌子底下脚板都抓紧了一阵，心里更是像被人拿大锤敲了一下，跳得厉害。
　　之前让陈天问带话的时候礼单上可是中品法器、大培元丹、玄级功法，如今直接就翻了十倍价值不止！
　　温家这么富的吗？说实话真的吓到沈浩了。
　　“啧啧，温夫人，沈某出生微末，上品宝甲之类的东西也拿不稳，所以温夫人的好意只能心领了。沈某还是那句话，请温夫人多多体谅一下我们，耐心等待，案子查清楚之后自然会给温任海一个公道的。”
　　秦玉柔一双美目定定的看着沈浩，眼神如刀似乎要扎进对方的心窝子。
　　沉默良久。
　　“沈总旗这是不给我儿活路了？温家上下数百口，修士过百，这份情面沈总旗也不肯给吗？”
　　“玄清卫上下皆以律法为准绳，义之所在，不倾于权，不顾其利。温家的人情沈浩消受不起，还请温夫人回去等消息吧。”
　　“沈总旗......你有恃无恐无非就是仗着庞斑掀起的那阵风罢了，是风就有过去的时候，而温家是一棵树，树大根深无惧风雨，待到风刮过，树可是还在，到时候沈总旗就不想想自己的下场吗？别如那灰尘，能脏了树叶片刻可总会落入尘埃。”
　　“呵呵，沈某的下场如何温夫人说了可不算。不过温任海的下场如何沈某却是可以说话算话的，嗯，说起来温任海这些天总是吃不下饭也不知为何？”
　　“你！”
　　“温夫人请回吧！”
　　“好！好！好！”秦玉柔深吸一口气，脸上煞气满溢，扭头离开了沈浩的公廨房。
　　秦玉柔一走沈浩让人重新给自己沏了一杯热茶，坐在椅子上眉头紧锁，陷入了沉思：按理说秦玉柔不应该这么火急火燎的直接跑来黎城卫所找他，因为之前他已经拒绝了一次温家的宴请一次陈天问的传话，意思表达得很清楚了，秦玉柔来这一趟完全没有必要啊。
　　或者说，沈浩感觉秦玉柔显得很急，已经急得有些失去方寸了。是什么让她这么着急？

第110章 精进
　　从卫所回来到家里，进门就看到夏女和另一个窈窕的身影围在院子里那口水缸前嬉笑，应该是在喂缸里的鱼。
　　“沈爷回来啦？”
　　开门的是小马，这小子全名马九福，现在暂代断了腿还没养好伤的胡田兼任管家，当然，只管事情不管账，家里的账目胡田还拿捏着不放心交给马九福。
　　沈浩嗯了一声，往堂屋走，边走边对小马说：“晚上会有几个玄清卫侍卫过来，你看着点，他们有什么需要你帮着张罗。”
　　“好的沈爷，小的晓得了。您进去歇歇，喝杯茶，等会就能吃饭了。”
　　那边夏女也连忙去打水给沈浩擦脸去了，她边上的那名窈窕的女子稍作犹豫就款款走来，离着三尺多远就盈盈下拜。
　　“馨儿见过沈爷，多谢沈爷帮我林家报了大仇，前些日子又施以援手救馨儿于水火，沈爷的大恩大德馨儿无以为报......”
　　“行了。这些日子你就住在这里，等温家的事情过了你再搬走，平日也好跟夏女做个伴。”沈浩端起茶抿了一口，同时打断了林馨儿的言语。
　　“这......那就搅扰沈爷了。”不知道想到什么，林馨儿俏脸微微一红，连忙垂下头去。
　　沈浩挥了挥手让林馨儿下去。他倒不是馋别人身子，只是不希望认识的人被温家拿去泄愤白白死掉而已。
　　这边沈浩让林馨儿下去可林馨儿却没走，说自己在牙行里困顿的时候也学过不少伺候人的手艺，她不能白住在家里，可以和夏女一起帮些忙。于是等夏女打来水，林馨儿还上了手，又是帮沈浩擦脸又是捏肩膀，殷勤得让边上的夏女觉得自己是不是多余的？
　　吃饭的时候林馨儿没有上桌，而是和夏女一起伺候在边上，等沈浩吃完她们会去厨房和马九福还有张婶一起吃。
　　饭后沈浩到后院练术，这些天虽然忙碌，可他还是会每天都抽出时间来练习，修行讲究日积月累，没有什么事情可以一蹴而就。
　　胸口纹身里的那些从魂炉里得到的能量依旧没有削弱的迹象，似乎沈浩目前消耗掉的这些只是皮毛，每一次运气一个周天都会有海量的能量从胸口诸穴汇入他的经脉当中，无时无刻的都在逼迫经脉一丝一丝的扩张，然后更多的是汇集到眉心识海当中被魂魄吸收了去。
　　修为还是聚神境一重，可沈浩却隐隐有种感觉自己似乎已经离下一个小境界的门槛很近了，就好像用不了多久他就能再次突破一般。
　　静静的站在院子里，夜风徐徐吹拂，沈浩闭着眼一动不动。
　　突然，沈浩单手捏印，嘴里飞快的咏唱印诀，紧接着他的身体就突然消失不见，眨眼过后才出现在两丈开外。
　　“土遁术精进得好快！”
　　虽然是第一次习练术法也无人在旁指点，但沈浩还是能感觉到自己的术法修行进步快得出奇。前前后后拢共也才半月不到的时间，他的土遁已经可以勉勉强强达到实际使用的程度了。
　　“单手捏印的速度还能更快，印诀也需要更熟悉更快，要是能达到心念印诀的地步才算是精通。”进步很快，但沈浩也没有脑子发热，他明确知道自己后面该干些什么。
　　再说了，《大五行真气箓》中提到过土遁练到极处，一瞬便是数十里之遥，他差得还远得很呢。
　　掌心雷倒是没有遁术这么麻烦，只需要凝聚木精之气，术法会自行衍生出雷电，再用掌心诸穴轰击出去就行，其重点主要在“生雷”的阶段，之后却是不需要控制。
　　不用结手印，但印诀还是咏唱的，只不过印诀远比遁术精简。
　　就见沈浩一掌拍向地面，掌心处猛的窜出一道小指粗细的雷光，噼啪一声，在地上辟出一道半尺深的坑洼，坑洼周围一片焦黑。
　　这威力还是不小了，虽没有在人身上试过，但以沈浩的估计这一掌下去，不靠掌力，单算掌心雷霆的威能也可以轻轻松松把一个普通人劈死。不过要想用在修士身上并且产生一击致胜的效果还差一些。
　　两门术法同修，半月不到就有如此成绩沈浩很满足了，他清楚，这得益于胸口纹身对他经脉和魂魄的增益，这种效果目前看来只会越来越强。
　　待到夜深，七名玄清卫力士开始在沈浩家周围布防，而且之后家里不论谁出门暗中都会有一到两人跟着，至少在温家的事情落地之前沈浩觉得再怎么谨慎都不过分。
　　......
　　黎城北，北城客栈。独院。
　　“夫人，家里来了千里音符，让您不要在外逗留了，尽快回去。”温十六拿着一枚金色的三寸小剑递到秦玉柔跟前。
　　夜深了，秦玉柔依旧毫无睡意。扭头看了一眼奴人手里的千里音符并没有去拿。
　　“我让你找的人找到了吗？”秦玉柔的声音很低，而且透着森寒。
　　“找到了，一共三人，都是散修，做惯了这种买卖，胆子大下手黑，只要给的代价足够，他们什么都敢做。不过......夫人，咱们真要这么做吗？主人那边......”
　　秦玉柔冷哼了一声：“温十六，你把名字改成温十六之后就真忘了你到底是谁的奴隶了？”
　　“温......秦三不敢，秦三一直都知道夫人才是我的主人。只不过这件事关系太大，一个不好夫人您就万劫不复了呀！”温十六单膝跪在地上语气很急，似乎想要劝秦玉柔改变主意。
　　“万劫不复又如何！任海已经在黑旗营的黑牢里苦等我这个娘亲半月了，再等下去就算接他出来整个人也肯定废了。而且温家上下能不能接回任海都不一定，再拖下去我担心任海会死。”
　　“这......不至于吧？！夫人，老爷这么喜欢任海少爷，断不会看着他身陷囫囵的。”
　　“温鸿？他......”秦玉柔听到这个名字眉头皱得更深了，言语间似乎不想提及。“给你找的人下命令吧，价钱随便他们开，我只有一个要求，那就是我要任海全乎的回到我身边。”
　　温十六欲言又止，最后只能应是，然后躬身退了出去。

第111章 漏了
　　一大早沈浩就看到两个贼头贼脑的家伙蹲在自己公廨房的门边。
　　“周广才、贾生？你们蹲在这里干嘛？”
　　“总旗，我们，我们有要事禀报！”
　　“哦？呵，进来说吧。”
　　沈浩推开门，周广才两人才欠着腰跟了进去。
　　接过侍卫递上来的热茶，沈浩往椅子上一坐，笑问道：“说吧什么事？”
　　周广才讪讪的等奉茶的侍卫出去之后关上了门，然后递了一个眼色给贾生，后者会意的站到门边。两人一副神秘兮兮的样子很是搞笑。
　　“总旗，温任海漏了！”
　　“漏了？”
　　“对，彻底漏了！我们给他灌了腐心散之后他整个人都软了，心死了，加上几道硬菜下去嘴上就不把门了，一股脑的全都漏了出来。”周广才一脸兴奋的从怀里拿出来一份厚厚的口供。一边说一边递到沈浩桌上。
　　沈浩连忙放下茶杯，拿起口供仔细看，一边示意周广才继续说。
　　“总旗，昨天地牢那边不是说可以给温任海上重刑了嘛，我和贾生反正闲着也是闲着，所以中午就过去了......本想着会要好几天的时间慢慢磨才磨得出东西来，结果一副腐心散下去，那家伙居然连心气儿都没了，完全不抵抗了......”
　　沈浩一目十行，越看心里越是打怵，他发现自己之前还是有些想当然了。也难怪周广才和贾生会如此小心谨慎的模样，这口供的确不能宣扬出去不然事情就大了。
　　“这东西还有谁看过？”
　　“没人了。当时夜深，地牢里的气味儿又难闻，所以刑讯的时候并没有旁人在场。贾生负责上刑，我负责问话和记录。
　　后来我发现那家伙说的事情太大了，心里怕，就下了他的下巴让他说不了话，之后就带着口供来找您了。现在除了总旗您之外就只有我和贾生知道口供里的事情。”
　　沈浩对周广才和贾生的保密意识很满意，干刑讯这一行就需要这种谨慎。
　　“这上面的事情切记不可对外透露半个字，否则就是掉脑袋的事，明白吗？”
　　“属下明白，属下明白。”
　　“温任海那边你们现在进驻地牢参与看守，平时就把他的下巴给下了，并且任何人靠近他都要在你们的陪同下，狱卒也不例外，确保温任海不会破罐破摔的大嘴巴到处嚷嚷。”
　　“是总旗，我们会看住温任海不让他大嘴巴到处说。”
　　“行了，你们去吧，看住温任海，等这件案子了了，我给你们记一次大功！”
　　周广才和贾生躬身道谢然后退下了。
　　沈浩拿着口供心里翻腾得厉害。翻开就能被里面刺眼的字句搞得浑身鸡皮疙瘩：和靖北军一起私贩军械、暗中瞒报灵石产量向境外兜售。
　　其余的狗屁倒灶的事情不算，单单就是这两件事就已经让沈浩觉得烫手了。之前的确是想要通过撬开温任海的嘴得到一些可以利用的温家秘闻，这样可以给上面更多的腾挪空间，可谁曾想到撬开之后得到了如此悚然且惊喜的内容。
　　温任海自然是死定了，自从他说出来这些东西的时候他就死定了。只不过温家暗地里真做的这么多脏事吗？
　　光一个“勾结靖北军私贩军械”就是能掀翻朝野的大案，真要是被坐实的话，别说温家了，靖北军都会被杀得人头滚滚。
　　“瞒报产量克扣灵石向境外兜售”这也是一个不得了的大罪。像灵石这种东西都是严控在国朝内部的，寻常人家根本不能持有更别说贩卖到境外去了。
　　再往下细想的话两个事情能牵扯到的人就太多太多了。边军、地方卫戍、当地玄清卫，甚至是户部都脱不了干系。
　　“啧，这东西该怎么处理？”
　　自己拿在手里？沈浩摇头否决了这个办法，以他的能量完全拿不住这种烫手的东西，更谈不上将其物尽其用了。
　　报上去？这个倒是可行，但报给谁？唐清源？陈逸云？又或者直接上报姜成？
　　沈浩考虑了半晌还是决定东西直接上报给姜成，但唐清源那边也不能什么都不说，毕竟黎城的事情都绕不开唐清源，而且有唐清源的支持很多事情沈浩办起来才有底气。
　　正逢中午饭点，玄清卫的饭堂里却没有看到唐清源和沈浩的身影。也没有人留意。
　　......
　　“沈浩，这种事可开不得玩笑！”
　　“大人，属下哪敢拿这种事情开玩笑哟。昨夜下面两个刑讯的杀才给温任海上刑时无意中撬开了嘴，一股脑的就倒了出来。这种事就算温任海想要胡说也不能说得这么详细吧？属下以为可信度很高，完全可以查一下。”
　　唐清源气得差点跳脚。
　　“查一下？！你小子说的什么混账话！这种案子也是我们区区一个百户所就能下手查的吗？！掉脑袋的事情你傻啊？”
　　“大人，您忘了之前给我看的那份官报吗？前天属下去拜访姜大人的时候姜大人提过几句，这次上面似乎是在动真格的，而温家已经因为温任海的这件案子成了把柄。您说咱们把东西往上面一递，是不是就能查得动了？”
　　听闻沈浩提到了“姜成”，唐清源才收敛起心里的火气仔细考虑起来。
　　之前唐清源让沈浩看那份官报，也有私心，他就是想要通过沈浩去试探封日城方面对温家的态度，同时也希望借这个机会给温家难堪，他的经历让他一直都很不喜欢任何和宗门有关系的人。
　　再说了，当时的事情温家就算炸毛也赖不到他唐清源身上来，甚至他这几天连温家人的面都可以避开。
　　可谁想到这才没过多久，沈浩就给他带来了一个如此惊悚的消息。
　　来来回回的在房间里渡步，良久，唐清源才开口问道：“姜大人确切的说了上面准备拿温家开刀了？”
　　“是的。”沈浩这个时候可不会给其它答案，唐清源必须站在他这一边，不论是不是真心实意。
　　“沈浩，你实话告诉我，以你现在姜大人门生的身份，你本可以直接将这东西交给姜大人定夺，为何还要多此一举来告诉我？”
　　沈浩早料到唐清源有此一问，回道：“大人，姜大人站得高，咱们黎城黑旗营才是和温家接触的第一线，您是我的直接上峰，不论大事小事肯定该第一时间报您知晓才对呀。”
　　唐清源深深的看了一眼面前神态恭谨的沈浩，心里叹了口气，这头狼崽子已经栓不住了。

第112章 老辣
　　唐清源有种被绑上战车往前冲的意思，他最开始只是想要温家难堪而已，从没有想过和对方死磕啊。
　　可沈浩摆明了还会将这份口供上报姜成，而且就沈浩所说姜成极可能就是站在温家对立面上的，一旦姜成那边真要拿温家开刀，他唐清源要是不顺着帮衬的话就是两头不讨好。其实他根本没得选。
　　不过唐清源也不是意气用事的人。几次三番被沈浩有意无意的把他架上“车”赶着跑，也让他心里明白自己麾下的这个总旗估计要不了多久就会升迁了，还是留一线日后才好相见。
　　当然，要是眼前温家这一关过不去，一切都休提，能活下来都算好运了。
　　“哎，你再给我讲讲你现在手里掌握的情况，还有你的布置，重点再说说姜大人对温家的看法。”
　　“好的大人。”沈浩见唐清源松了口连忙捡了些重要的消息说给他听，只不过之前姜成的夜话他没有全盘托出。
　　唐清源听完之后依旧在公廨房内来回渡步不休，眉头紧锁。
　　“如此说来温家是被巧合卷到上面的争斗中去的？”
　　“是的。”
　　“那温任海真是成事不足败事有余，偌大的温家这次说不得就会被他葬送掉。”唐清源呸了一口，接着又问：“你再把温家大妇秦玉柔跟你说的话说一遍，我听着总觉得不对劲。”
　　沈浩应是。
　　半晌过后，唐清源摇头，疑惑道：“照理说温任海出事，来黎城处理这件事的最合适人选应该是温家大房的长子，而不是大妇秦玉柔才对，这不合理甚至很怪。”
　　“有吗？”沈浩倒是没觉得。
　　见沈浩不明白，唐清源解释道：“按照世家规矩，成年子弟的事尽量由同辈挑梁的去处理，一来可以锻炼后辈，二来不至于但凡有事都由家里的顶梁柱出面丢份儿。秦玉柔虽然算不上温家的顶梁柱可辈分和身份在那儿摆着，怎么也用不着她出面处理温任海的事情。
　　另外你刚才说秦玉柔身边只跟了一个叫温十六的奴人，这更不对劲。我虽然以前没和温家接触过，但别的修族世家的排场我是见过几次的，出入哪个不是前呼后拥光是侍卫都不下五个，加上跑腿、丫鬟、跟班少说也有十来人。堂堂温家大妇到黎城这么远一趟路居然就一个奴人跟随伺候？
　　不对劲，很不对劲。除非......”
　　“除非什么？”沈浩没想到自己之前还是遗漏了这么多东西，说到底经验还是欠缺了，他以前从未接触过修族大阀，很多常识性的东西都两眼一抹黑。同时他也庆幸自己在上报姜成之前先找到了唐清源，不然带着漏洞报上的话怕是要被责问。
　　唐清源接着道：“除非那秦玉柔是从温家偷跑出来的，如此才能解释她为何只带了一名奴人，而且情愿丢份也要亲自来处理温任海的事情。”
　　“也说不通吧？秦玉柔出门救自己的儿子干嘛要偷偷跑出来？”
　　“嘿，要是温家人的主要意见是对温任海不闻不问呢？”
　　“这......”沈浩刚想说唐清源的这种假设不可能，但话还未出口却忽然想起之前和姜成的那一番夜话，一下又有些不确定了。因为温家还真有可能不想搭理温任海这个坑爹的混账东西。
　　见沈浩不做声一脸若有所思的样子，唐清源笑道：“你也想到了，对吧？温家现在被温任海坑了，他们只要插手温任海的事情就立马成为上面博弈的战场，最后不论谁输谁赢，温家都将元气大伤甚至被连根拔起。
　　所以比起整个家族的利益，失去一个惹是生非的混账子弟又算得了什么？何况温家大房光儿子就三个，死一个不还有两个嘛，实在不行温鸿还能再接着生就是了。
　　不过作为母亲，秦玉柔明显不赞成温家的冷血做派，她应该不像就这么放任儿子被当成弃子扔掉，所以瞒着温家的其他人偷跑了出来，仅带着一名奴人想要救下自己的爱子。
　　如何？这么捋了一捋是不是就能说得通了？”
　　唐清源三言两语就把案子背后藏着了一大团因由全都扯了个明白。不是不可能，而是根据秦玉柔身上诸多不合理的迹象表明唐清源的推测很可能就是事实。
　　“大人，还是您经验老到，属下受教了。”这话说得真心实意，难怪人家唐清源在被宗门抛弃之后还能一路做到百户的位置看来绝非等闲。
　　“呵呵，还是生疏了些，以前在一线的时候办案子其实也是我的强项。”唐清源哈哈一笑，对沈浩的恭维很是受用。
　　“大人，依您看秦玉柔这番和温家背道而驰会不会反把自己陷进去？”
　　温家既然狠得下心舍弃一个天赋不错的儿子又怎会会舍不得一个普通女人，即便这个女人背后是户部右侍郎又如何？
　　“难说。传闻温家家主温鸿如今年纪不到五十修为已经聚神境九重大圆满，有望几年内突破到元丹境。一旦突破成功，那温鸿的寿元可到两百五十年，而秦玉柔不是修士，能活过百岁都难，我觉得温鸿不会太在乎这种不能成道侣的妻子的。”
　　现实了些，可却是事实。
　　顿了顿，唐清源接着又道：“秦玉柔应该也知道自己救子的这这番举动肯定瞒不过温家而且必定不被允许，所以她才会表现得如此着急。
　　你要当心些，这种为人母的想法不是一般人能理解的，你几次三番的拒绝她，她又急着救人，说不定会干出什么极端的事情来。
　　不得不防！”
　　“你是说秦玉柔有可能会狗急跳墙？”
　　“狗急跳墙？呵呵，这个比喻不错，我就是这个意思。两头堵的情况下秦玉柔很可能走极端，她在温家身居大妇多年，手里的资源不可小觑，你还是想想各方面是不是还有疏漏也好尽快补齐。”
　　沈浩细细的思索了一阵，摇头道：“疏漏倒是没有，我昨夜已经在家附近增派的护卫，地牢哪边也是，她总不至于敢去劫狱吧？”
　　唐清源没回答，只是盯着沈浩，而沈浩心里也是有些发毛。
　　不会吧，不会吧，真的敢去劫狱吗？

第113章 狱前
　　周广才和贾生进驻地牢之后和牢头闹得很不愉快。
　　牢头不满自己的地方多了两个监视自己的家伙，感觉有些不被信任，甚至他和所有狱卒连接触主犯温任海都变得困难。每日除了必要送饭和倒粪桶之外，周广才和贾生就跟墙一样挡在隔间外面谁都不许进。
　　周广才和贾生不满地牢方面对他们差事的不配合，嚷嚷说地牢里的狱卒连十字柱都不会用，捣鼓没几天居然把十字柱上的阵盘都给弄出毛病了，而且没事总喜欢往这边凑，还吵了几次。
　　最后牢头心里有气，吩咐手下狱卒没事别靠近地牢里关押温任海的隔间。
　　之后，一天晚上周广才让贾生将坏掉的十字柱打包装走带回了刑讯室，把重新申领的新的十字柱换了过来。
　　反正这样一闹腾地牢的气氛就不太好了。甚至于连饭食地牢里也不会准备周广才和贾生的份，他们两需要轮班出去到饭堂吃。
　　“头儿，您说周广才和贾生是不是有病啊？那十字柱我们当时用的时候好好的，他们一来就说坏了，还赖咱们身上，真是气死人。”
　　十字柱可不是大白菜，损坏了修复也是极花功夫的，武库那边会来责问，这对地牢里的狱卒都不是个好消息。
　　“鬼知道那两个混蛋是哪根筋不对了，别管他们，把里里外外看好，现在牢里罪囚不多，更是出不得岔子。”
　　“放心吧头儿，外面十几个兄弟明暗哨看着，里面三道拐又是阵法又是机括，寻常别说闯进来了能靠近都不可能，肯定不会出事儿的。对了，头儿，您说咱们地牢里的这十几号人到底还算是一线黑旗营不？我怎么觉得咱们现在好像谁都管不着了啊？”
　　“嘿，你才发现啊？我们牢里这些弟兄有来自甲组的也有来自乙组的，可现在不论是王小旗还是章小旗都对咱们不闻不问，就连物资申领咱们都可以自行上报而不经过各组，再看看卫所里的牢狱编制，你就没回过味儿来？”
　　“哎呀！听您这话的意思......咱们地牢今后搞不好就是单独立棍了？”
　　“差不多吧，我反正是这么觉得的。”
　　“哎哟！那可好呢，卫所的牢狱编制也是小旗营，那岂不是说跟着就会多十几个职缺出来？而且您不就成小旗官了嘛！头儿，您要升啦！”
　　“哈哈哈......别咋呼，还没落地呢，你自己心里有数就行了，去外面别乱张嘴。”
　　“嘿嘿，头儿放心，我晓得的。”
　　两人就在牢头的小屋里面喝茶闲聊。现在是深夜，牢里除了温任海一个罪囚之外再无别的犯人，而温任海又被周广才和贾生日夜看守用不着他们去盯着，反正都在牢里，还能跑了不成？小屋里多惬意，监区里面那叫一个臭哟，多待一会儿眼睛都给熏出水来。
　　又聊了一会儿两人准备去巡一圈，上面下面都得看到，这是规矩。
　　刚从地牢里出来，下意识的就伸了一个懒腰，笑道：“头儿，今天这天压得低啊，乌泱泱的也不见月亮，又有风，等会儿怕不是要下雨呢。”
　　“嗯，看样子是。赶紧的，明暗哨都巡一圈，免得等会儿下雨了打湿身上。”
　　两人也不提灯，夜眼术在玄清卫里的力士中基本上都是普及了的，就算没半点亮，靠着夜眼术也能视物。
　　可雨来得比两人预料的快了许多，他们刚出了地牢没走几步雨点就当头砸了下来。
　　“嗬！这雨可真大啊！”
　　“对啊，还轰隆隆的炸雷，等会儿估计还要更大，赶紧的走快点，巡完了回去换身衣服。”
　　两人加快了脚步，黑漆漆的加上大雨地面又滑，两人的视线也受了影响，好在都有修为傍身不至于走不动道。
　　“嘘嘘嘘.....”吹了一个节奏古怪的口哨。
　　“咦？怎么回事？四号暗哨怎么没回我信？”
　　“估计雨声太大，近些再试试。”
　　“好！嘘嘘嘘......啧，怎么还是没回我？去看看。”
　　两人脸色都不太好，大雨倾盆全身都湿透了，心情肯定不好，加上暗哨居然没反应，更是眉头深皱。
　　“不对！头儿，你快来，暗哨是空的！”
　　“不可能！”
　　地牢外面暗哨一共五个，全天候轮班值守，别说下雨了，就算下刀子也不能擅离，怎么可能会空位？这在玄清卫里可是要杀头的。
　　心里惊疑，但等凑过去一看，果然，本来该是暗哨值守的位置现在却空无一人。
　　“混蛋！居然擅离职守，该杀！”
　　在玄清卫你可以油嘴滑舌也可以吊儿郎当，但事情必须要做好，敢敷衍或者缺勤那就有刀子来帮你悔过。
　　“走，查一下是谁今晚负责四号暗哨的，报上去！”这种老鼠屎总是坏了一锅汤，即便曾是同僚也不得不上报杀鸡儆猴。
　　可很快两人就感觉到今晚好像不太对劲了。
　　回去的路上不但其余的暗哨全部空位，就连风雨无阻的巡岗也一个没见着。这怎么回事？！
　　两人意识到了危险，虽然黎城玄清卫从未听说过有谁敢来这里劫狱，可世事无常谁也不敢打包票。于是纷纷往怀里掏，想要拿出引援符打出去，这里是玄清卫内部，引援符一出不消五息就能赶来一个小旗营的人马。
　　可是......
　　“我的引援符怎么拿不出来？！”
　　“对呀！我，我明明摸到它了，可怎么拿不出来啊！”
　　“不好！快，扯衣服，看看符还在不！”
　　两人一把扯烂身上的衣服，诡异的一幕出现了。他们的手明明感觉到自己拿着一张符纸，而且确定就是引援符，可眼睛里他们的手却是空的，而且不管他们如何用力却就是拿不出来，甚至连真气都似乎失去了控制，怎么都无法渡进感觉里符箓更谈不上直接激活。
　　牢头反应最快，骇然惊呼：“是幻阵！我们被困在幻阵里了！有人想要劫狱！”
　　可是，反应过来了又如何？他们两人修为不过炼气两三重，面对幻境他们连感应到阵法的细微影响都办不到，如果不是引援符的关系他们还不知道要多久才能反应过来。如今想要出阵几乎没可能。

第114章 坍塌
　　“亦真也亦幻，玄清卫的地牢也就如此而已，要不是不想惹麻烦，这种地方老子能天天跑来玩。”
　　“行了，注意幻阵的强度别太高，太高了容易引来周围的巡夜小旗营。”
　　“放心，老子知道该怎么做，外围的这些炼气境的渣滓不可能从我的幻阵里出来的，要他们生就生，要他们死也不过是老子一念之间而已。”
　　“别乱来啊！咱们只管救人，不到万不得已别杀人，不然麻烦更大。”
　　“啧，杀不杀人不都一样，让玄清卫的人逮住了还能留咱们一条命吗？”
　　“都闭嘴！动作快点！”
　　一共三人，其中一人手中捏印，浑身真气四溢，胸前悬浮着四块散发微光的阵盘，四块阵盘相互间有光丝牵连组成一个复杂的结构，便是幻阵，并且将地牢的方圆数十丈全部盖在了里面。
　　其实根本就没有下雨，下雨只是给陷入幻阵里的人感知下降找了一个由头，而从地牢里出来的两人甚至一直都在原地一动未动，除了他们触摸到怀里引援符是真实的之外，其余都是他们自己陷在幻阵中自我囚困的景象。
　　不单单是牢头两人，地牢周围不论明暗哨都是如此，陷在阵中短时间内别想动弹。
　　这三人分工明确，一人操纵幻阵压住地牢外围的所有防御。另一人此时正在往地牢内灌入一种略带蓝色的烟雾，烟雾是从一只土罐中飘出来的，似乎有灵性没有随意飘散而是一点不落的钻进了地牢的通道内。
　　最后一人身上气势最足，腰间绑着双刀，眼神犀利的不断扫视着周围。算是在警戒。刚才主持幻阵的和灌烟雾的人拌嘴就是这第三人出言喝止的。
　　“还要多久？”
　　“何老大，您别催啊，迷烟是飘进去的，速度肯定不快，按照之前得到的消息，迷烟想要覆盖这间地牢少说也要一炷香的时间。”
　　“没这么多时间耗！再快些！”
　　“何老大，我只能尽量试试。”言语间土罐里飘出的烟雾多了几成，但操纵土罐那人脸上汗珠也跟着密集了几分。
　　时间飞块，短短半柱香之后，地牢里还在留守各道关卡的狱卒都突然感觉困倦，一些人直接就偏头睡了过去，一些人意识到不对劲想要示警也都没来得及，困倦太快且难以抵挡，两三息都扛不住。
　　在地牢最深处，周广才口渴了准备去弄点水来喝，可刚走进牢头的小屋就觉得不对劲，地牢里的人不会全不见了。之后一阵倦意突然袭来，不等周广才多反应便浑身瘫软倒在地上沉沉睡去。
　　又过了一会儿，迷烟散尽了地牢，每一寸空间都是，里面所有人都陷入了沉睡。
　　这还不到一炷香的时间。
　　“何老大，行了！”
　　“嗯，你在这里帮孙老三放哨，我进去救人。”
　　“好。”
　　两人商量好之后正要动，数道无形剑芒却突然袭来，速度快如闪电，无声无息间已经到了两人跟前不足一尺。
　　“小心！”
　　“噗呲！”
　　何老大堪堪架起一层气盾那剑芒就到了跟前，巨大的斩击力度将他整个人掀飞足足数米开外，等他稳住身形才看到刚才那位操纵土罐迷烟的同伴已经脑袋分家，身子更是被切成了三段，花花绿绿的撒了一地。
　　“谁？！”压着声音，眼前一花，多了五个夜行衣，清一色持长剑，蒙面，身上气势汹涌。
　　来的五人根本不说话，也没有停留半刻，这边一剑逼退了何老大，三剑斩杀了另一人之后齐总三人围攻何老大，剩下两人奔着操纵阵法的孙老三就去了。
　　用的还是合击之术！
　　只是交手了两下，何老大惊骇的发现围攻自己的这三人修为最低的都有聚神境六重，高的那一个怕是接近圆满了！什么时候高手遍地都是了？而且这些人是谁？绝不是玄清卫的人！
　　何老大在苦苦支撑，这边孙老三见识不妙却是想要跑，起手就是遁术，可刚结出手印，口中印诀还未念完就看到眼前一花，一枚金色的梭镖奔着他的面门就来了，速度快到他根本避不开，只能中断了手印结出一层气盾抵挡，可就是这么一耽搁，两个夜行衣就围了上来。
　　短短三息之后，一剑破了孙老三身上的护身法器，第二剑破开了他的肚子，第三剑过后孙老三殒命。
　　几乎没有停顿，这边孙老三一死，杀掉他的两名夜行衣立马接管了那四块阵盘，手法同样熟练，居然阵盘换人但并没有让本来的幻阵崩塌掉，只不过震荡了片刻就恢复了正常。
　　“快！”
　　三人围攻何老大已经绝对压制了。何老大手里的双刀舞得越来越慢，脚下每一步都是一个血印子，浑身起码八道大口子。
　　“噹！”
　　一剑直刺扎中了何老大的手腕，一边长刀脱手，他正要抽身后退却看到正对面的那名夜行衣的面罩下嘴巴的位置突然飙射出一抹金光！
　　“你是......噗呲！”
　　仅仅数尺的距离，金光一闪而过，从何老大的左眼钻入之后在后脑勺开了拳头大的一个窟窿穿出不见。
　　如此，二十息不到，本来眼看着就要得手的三人悉数毙命。
　　杀掉三人，五名夜行衣依旧没有言语交流，相互间很默契，每个人都知道自己接下来该干嘛。
　　一人继续主持阵法压住外面的玄清卫诸人，另外两人警戒，剩下两人各自掏出一块阵盘然后组装在一起，最后左右看了看地牢的大门，似乎是在量位置，再将组装起来的大号阵盘放在了选定的地面上。
　　“激活！”
　　这是这五人唯一说的两个字，话一出口，其中一人便渡了一股真气激活了那块大号阵盘，之后阵盘开始爆出强横的威能，五人也各自施展术法急速离去。
　　牢头和一众被困幻阵里的黑旗营这才从中脱离出来，不等他们打出引援符就被眼前的一幕惊呆了：
　　就好像有一只无形的大手猛的锤在地面上，一个足有二十丈方圆的巨坑被生生砸了出来。而那个巨坑的位置正好是黑旗营的地牢......

第115章 表里
　　黎城不是小地方，黎城玄清卫百户所更不是什么小衙门，说这里是国朝重地也不过分，设立数百年来从未出现过如此巨大的损毁。
　　甚至可以说是耻辱！
　　就在昨夜，一伙来历不明的贼人利用幻阵麻痹并袭击了卫所内黑旗营的驻地地牢，将新建不多久的地牢摧毁，里面狱卒十余人皆与泥土混杂殒命当场，另外地牢中罪囚一人也是尸骨不全。
　　活下来的就是当时被幻阵困住的那十余人。这些人全部被当即控制了起来，一来方便询问情况，二来也方便排查，最后也能将其中消息更好的限制住不至于到处乱传。
　　大发雷霆的还轮不到唐清源这位黎城百户官，他直接被提溜到了封日城，和沈浩这个黑旗营总旗一起被姜成劈头盖脸的一顿咆哮，差点挨顿揍。
　　事情不能就这么算了，要了将真凶缉拿回来砍头，要么就从玄清卫里卷铺盖滚蛋，没第三条路选。
　　唐清源和沈浩灰溜溜的从姜成公廨房里出来的时候整个封日城千户所里的人都知道了黎城的事情，毕竟姜成咆哮的声音简直可以用“声震四野”来形容，只要不是聋子都知道这两位被骂惨了。
　　一路上唐清源的脸色也是铁青，沈浩亦是如此。
　　两人一言不发的从封日城转道回了黎城，然后唐清源就提溜着沈浩进了自己的公廨房，门砰的一关，凶神恶煞的气势让黎城卫所里人人闷头自危不敢胡乱打听。
　　“呼！”坐在椅子上唐清源长长的叹了口气，活动了几下面部肌肉，他今天板着脸都僵硬了，眉头都锁得有些酸了。
　　沈浩很会来事的给沏了热茶，端了一杯给唐清源，他自己也弄了一杯坐在椅子上一口抽干。
　　“大人，我坐一会儿差不多了吧？要不咱们再演一出？”
　　“还演？算了吧。不没必要了，后面事情还很多呢。尽快将事情捋顺，虽然咱们事先有所防备可损失却也巨大，就是姜大人说的，这事儿不能就这么算了。”
　　“那好，那属下这就回去了。”
　　“去吧。”
　　沈浩走出唐清源的公廨房，脸上重新挂上了愁容，眼神里更是毫不掩饰的煞气。
　　黎城卫所里不知多少双眼睛暗地里往这边在打探，虽不知细节可也明白这次黑旗营的麻烦怕是大了天去。
　　回到了黑旗营的驻地，王俭和章僚早早的就在门口候着了。
　　“驻地里的人都查了吗？”
　　王俭跟在沈浩身后半步急声回答：“里里外外都查了三遍，所有人，包括勤杂全部清清楚楚，并且按照您的要求全部禁足在驻地里，敢私自外出的当临阵脱逃论处。”
　　“嗯，所有弟兄都收回来，目前没有进入驻地的就不要放进来了，让他们在公廨房那边候着，进来的都暂时不准外出，做好安抚，别出岔子。”
　　一路快步疾行，很快就到了地牢的地方。
　　原本就是看中这里四下开阔所以选做地牢的地址，可谁能想到刚修好两月就成了如今这副模样。
　　方圆二十丈的巨坑，深达五丈，里面平整如夯实的黄土坑一般，可见当时砸击的力道有多恐怖。唯有一处偏角有被挖开的痕迹。
　　“总旗，上午我们叫来武库的同僚查过了，造成这种情况的是一种名为“山石压阵”的复合攻击阵盘，属于国朝的违禁品，此类阵盘曾经因为战后大量流回国内，很多黑市里都有流通，想通过这个查起来很有难度。”
　　王俭说完，边上的章僚又补充道：“除了“山石压阵”之外在下面的泥土里还发现了一种叫“蓝梦”的迷烟残留，丹房的人说那是一种很特殊类术法类迷烟。”
　　沈浩不置可否，反而问道：“丹房和武库调来协助咱们的人都还在驻地里吗？”
　　“都在，没有您的命令他们也不敢走。”
　　“把他们和咱们的人一视同仁，敢私自踏出驻地半步，杀了。”
　　“明白。”
　　沈浩冷着脸在地牢周围转了五圈。除了那块坍塌的地方，周围明显还有打斗的痕迹以及血迹，但都局限在很小的一个范围内，基本上就是地牢入口外面数丈的范围。
　　“人呢？”
　　“受伤的在小楼里，其余的都在营房。”
　　沈浩点了点头，临走前叮嘱地牢的残骸先不要开挖，封锁起来就是，没他的命令不要乱动现场。
　　“走，先去看看受伤的。”
　　地牢都成那样了，还能有伤者？活口？
　　的确，总有些人的命要比别人硬得多，必死之局也能莫名其妙的活下来。
　　前行不远一栋三层小楼里，大难不死的人正是周广才。
　　这货醒过来的时候其实已经被埋了，但他运气很好，当时正在地牢牢头的小屋里，狭小的结构加上又处在地牢的边缘位置，再有运气的作用下他被一个墙角撑着没有被压成肉饼，最后被挖了出来。仅仅受了一些骨裂伤，堪称奇迹。
　　看到沈浩进来，周广才连忙躬身行礼，脸上除了疲累之外更多的是愤怒。
　　“怎么？大难不死还不庆幸，看样子心里憋屈？”
　　“总旗，贾生肯定死了，那小子还那么年轻，昨天我还说让我家那口子给他说一个媳妇，可......”
　　“干咱们这一行的谁都说不准明天会不会突然就没了，死则死矣，仇记得报就行。现在说说昨天的情况。”
　　“总旗，属下惭愧，当时只觉口渴想去牢头的小屋讨杯水喝，可刚进去就发现周围静悄悄的不似平时那样有人气，正当奇怪的时候就一阵倦意袭来难以抵挡，一两息过后属下就失去了知觉，再醒来就被压在地下，幸亏同僚搭救不然憋也憋死了。”
　　沈浩皱眉道：“你确定自己失去意识前并没有感受到地牢外有任何的压迫力传来吗？”
　　“是的总旗，属下确定。”
　　“那好吧，你好好休息，想起什么的话可以直接告诉王、章两位小旗。”
　　离开小楼，沈浩又去了营房，里面一间大通间里就是昨夜那十三名被幻阵压住的地牢牢头以及明暗守备。
　　和询问周广才一样，沈浩亲自问了这些人在事发当时听到的、看到的、感觉到的。但目前为止并没有让沈浩眼前一亮的东西。对于目前局面的困顿完全没有实质的帮助。

第116章 两拨
　　虽然只是初步着手调查，可已知的东西就已经开始出现矛盾了。这让沈浩很是费解。
　　在脑中重构了当时地牢被袭击的场面：
　　几个修为至少在聚神境二重以上的贼人趁着夜色绕开了玄清卫的巡夜小旗营，摸进了黑旗营的驻地，然后潜入地牢附近并利用幻阵将地牢外围的明暗哨卡全部镇压当场。之后再利用“山石压阵”将地牢压扁同时击杀掉地牢内的人。
　　乍一看这就是昨夜袭击的大致经过，可实际上却有很多疑点。
　　“那些尸体现在存在哪里？带我去看看。”
　　王俭点头应是，前面领路，就在驻地营房后面的一件储藏室里。这里本来是储备各种训练器械的，如今临时被用来存放尸体。
　　不过不是黑旗营军卒的尸体，他们现在还被埋在地牢的遗址下面。
　　尸体一共三具，一具脑袋被削成两片，身体更是分尸三段。另一具被开膛破肚整个人胸部彻底豁开。最后一具相对好看些，只是左眼被破，后脑勺一个拳头大小的窟窿，浑身有几道剑伤。
　　三具尸体，虽然有些残破，但辨认出样貌却是可以的。
　　第一，这三人绝不是黎城卫所里的人，甚至肯定不是玄清卫。
　　第二，这些人绝不是被地牢守备杀掉的。
　　第三，这三人半夜摸到地牢来肯定是不怀好意的。
　　“总旗，属下连夜多方查证，根据封日城那边案牍库在一个时辰前反馈给我们的消息，这三人的身份基本确认。
　　这个脑袋搬家的叫林厚阳，散修，聚神四重，在散修当中有些名气，主要得益于他修的术法很特殊，是一种半丹半术的法门。之前地牢遗迹的土壤里发现的“蓝梦”就是林厚阳的手段之一，这种术法类似迷烟，效果很强，就算是聚神境修士也不能长时间招架。
　　开膛破肚的那人叫孙翔，又叫孙老三，散修，聚神四重，名声不显但很活跃，现在黑市里贩卖的那种叫百花盘的东西原始版就是他捣鼓出来的，尤其擅长阵法刻画以及阵盘的制作。
　　最后那人叫何东升，也是散修，聚神境七重，擅使双刀和腾挪术法，人送别号“双刀燕”，在散修里名气很大。
　　这三人寻常修士不得见，但却在玄清卫的备案中记载他们曾经多次接受雇佣，有来自衙门的雇佣，也有来自世家的，有在国朝内的也有去国朝之外的，不论多凶险这三人都有胆子接而且完成度很高。
　　根据现在手里的讯息，我和章僚也讨论过，初步认定何东升三人昨夜摸到地牢来为的是营救地牢里的温任海。具体分工是：孙翔负责幻阵压人，林厚阳负责迷烟消除内部阻拦，何东升警戒加入侵。”
　　“你们分析的意思是这三人目的是来救人的？而不是来杀人？”
　　“是的。这一点可以从孙翔明明布下了幻阵却没有下杀手就能看出，而且林厚阳的术法里也不止蓝梦这一种，另一种是具有杀人能力的，但他们都没有这么做。”
　　救人的？
　　沈浩心里赞同王俭和章僚的这些分析，暂时还找不到特别突兀的逻辑漏洞。不过光是这段分析还远远不够，因为何东升人没救成，自己却死了。
　　“杀他们的人有思路吗？”
　　“目前还没有。但可以肯定何东升三人眼看就要得手的时候却被人截杀掉了，算上卫所里巡夜小旗营巡逻的时间差，他们应该是在半柱香之内被人杀掉的。
　　另外根据牢头等人的回忆，幻阵一直没有中断过，只是中间有一瞬出现了一些晃动，我们判断这可能是孙翔在被击杀后手里的阵盘被人强行接手所产生的晃动。
　　最后再根据现场留下的一些痕迹判断，这伙人应该在五到六人之间，修为在聚神五重到九重之间，而且还要有一些强横的攻击手段，不然想在如此短时间内击杀何东升三人是不可能的。”
　　五到六个至少聚神境五重的高手，甚至可能有聚神境九重圆满的。这可不是闹着玩儿的，这种力量要是在黎城闹事的话后果不堪设想。
　　沈浩皱眉不语。
　　章僚接过王俭的话头，继续道：“从昨夜寅时起玄清卫就敲了警钟，四门封锁全城戒严，但到目前为止并没有发现任何可疑的修士。封日城那边上午的时候传来了消息，说是根据姜千户的指示下午的时候会有一批高手前来咱们卫所增援。”
　　黎城卫所里最高修为的也就唐清源这个聚神境八重，面对对方可能存在的聚神境九重敌人自然需要封日城调遣更厉害的人手前来增援。
　　不过这件事也是上午唐清源和沈浩在姜成的公廨房里先沟通过的，来的是姜成的亲卫十人，只负责武力协助，并不插手袭击事件的基础侦破。
　　敲了敲桌面，沈浩沉声说道：“增援的事情王俭你去负责对接。章僚，你继续协同卫戍那边的人手进行全城摸排。不一定要盯着修士，那些人进出黎城必定有接应的人手，这些人不可能全是修士，重点放在近期有外乡亲戚来往的人家身上，还有客栈、车马行也是重点。
　　另外，卷宗可以先写起来。就用你们刚才分析的观点。昨夜地牢袭击中一共来了两拨人，一拨想要营救温任海，这一拨人可以肯定和温家脱不了关系。另一拨人想要阻止营救并且杀掉温任海，这一拨人的身份目前还没搞清楚，但可以肯定后面这一拨人身后的势力也不小。”
　　毋庸置疑，可以找来五六名至少聚神境五重实力的势力绝对不可小觑，同时人家敢弄死温家的公子爷，光是这份气魄也说明人家应该是不虚温家的。
　　不过是谁呢？为什么要杀了温任海？杀了温任海之后对他们又有什么好处？
　　想要温任海死的人可不少......
　　沈浩从储物室出来，屏退了左右只带着王俭和章僚先回了公廨房，然后避开耳目去了黑旗营驻地里的刑讯室。
　　“等会儿让周广才回来刑讯室坐镇，他在这里坐着我们过来也有个由头方便些，不用再这么遮遮掩掩。”
　　“是属下考虑不周，等会儿属下就去将周广才接回来。”王俭推开刑讯室的门，一边接受沈浩的指点。

第117章 调包
　　周广才还在营房旁边的小楼里养伤，那沈浩带着王俭和章僚遮遮掩掩的跑到这间刑讯室来干嘛？
　　因为刑讯室里还有一个本来应该死掉的人。
　　推开门，里面入眼的是一个被绑在十字柱上锁住全身关节并且头戴黑布袋的囚徒。
　　这人浑身是伤，大多是皮外伤，伤口都被简单的处理过，光溜溜的如同一只风干的鸡。
　　王俭走过去，一把扯掉了这名囚徒头上的黑布袋露出一张苍白但还算清秀的脸庞。
　　“温任海，昨天你家里的人来救你，结果被另一伙人截杀了还弄塌了我们的地牢。看起来想要你死的人也很着急啊。你猜猜会是谁？”
　　沈浩背着手就站在十字柱前一到一丈的位置，不靠太近是因为温任海身上都馊了，太难闻。
　　没错，温任海，没死。甚至这个牵动昨晚地牢被袭击的主角根本就没在地牢里。
　　他是怎么避开旁人耳目从地牢中跑到这间不起眼的刑讯室的呢？
　　周广才和贾生的功劳。
　　之前沈浩在和唐清源就温家的事情深谈过一次，唐清源的看法是温家或许不会有什么过激的动作，但舍不得儿子受苦的秦玉柔却不一定，一旦秦玉柔狗急跳墙的话跑来劫狱都不是不可能。加之黎城卫所的防御能力在面对拥有海量资源的温家大妇的时候很可能不够看。
　　所以，沈浩和唐清源本着“万事小心”的想法将温任海偷摸的从地牢里转移了出来。放在这间刑讯室里，谁能想到？
　　至于细节，其实就是周广才和贾生假意和地牢的狱卒们起了矛盾，然后借口指责狱卒弄坏了之前从他们那里搬来的十字柱，却是趁机将温任海扒光了塞进十字柱的箱子偷梁换柱的运了出来。这件事只有王俭、章僚、周广才和贾生以及沈浩知道，地牢里的人完全不知情。
　　地牢里那个被看守的是谁呢？是换上温任海衣服的周广才，有时候是贾生，两人轮着来假扮温任海。地牢狱卒们因为和他们闹矛盾来的少，根本没有分辨，所以一直瞒了下来。
　　只是遗憾的是沈浩和唐清源有预料到可能会有人来劫狱却没有想到会有人如此胆大的敢袭击地牢连带着杀死了十余名狱卒。
　　不过知道温任海还活着，那沈浩这边就依旧掌握着主动权。同时幕后的黑手不管是谁，他们只要以为温任海死了那肯定会放松警惕，说不定还会有新的机会出现。
　　当然，温任海没被弄死，这也是上午唐清源和沈浩面对姜成问责时的底气，同时姜成也陪着他们俩演了一出戏，希望温任海已死的消息能够尽快的传出去。
　　这边沈浩话音刚落，温任海那双死灰一般的眼睛里闪过一丝光彩，之后有黯淡了下去。
　　腐心散对温任海的效果远超沈浩之前的估计，他没有想到温任海这种公子哥会因为修为根基的坍塌突然生无可恋，为求不受折磨速死甘愿将心理装的秘密全部都倒出来。
　　沈浩让王俭取了些水来喂给温任海喝下，然后端来椅子坐下，并且解开了温任海嘴巴上的锁具。
　　“救你的人我估计是你母亲安排的，啧啧，爱子心切啊，连夜袭玄清卫这种邪门修士都不敢轻易做的事情你母亲都敢做，佩服啊。”
　　见温任海还是不言不语，沈浩又道：“你现在的情况你应该心里有数，活，你肯定是没机会了，只不过怎么个死法还能说道说道，相信你之前已经感受过玄清卫刑讯司的热情了吧？要是想松快待到处决的那一天就好好配合我们，你也不希望那些想要杀了你的人逍遥法外屁事没有吧？死也拉个垫背的岂不是更好？”
　　说完沈浩往椅背上一靠，微笑这看着温任海。
　　这就不是一个硬骨头，酷刑面前就是一个普通人，现在不开口估计也是心里死灰，反应都慢半拍而已。
　　“我，我知道的都，说了，你，你们还想要知道什么？”
　　“你自己觉得谁最希望你死？或者说你觉得你死了的话谁能得到最大的好处？又或者你觉得你知道的事情谁最希望你烂在肚子里？”
　　温任海又是一阵沉默，空洞的双眼开始有了些神采，这是在转动脑子的迹象。不得不说周广才和贾生的确是刑讯方面的人才，好好的一个桀骜青年几天功夫就给驯服成这样，实在难得。只是可惜贾生已经死了。
　　过了差不多一盏茶的时间，温任海才重新开口道：“我大哥最希望我死，我死了他就铁定的下一任家主继承人了。靖北军的人也希望我死，之前他们克扣军械然后交给我们温家买卖出镜的事情一直都是我在跑，我被抓他们也害怕，所以肯定会想我死掉。还有很多人都希望我死，只不过我死了他们不一定能落得好就是了。”
　　靖北军这一茬在沈浩的预料当中，毕竟之前秦玉柔能说动靖北军都督府向廖成峰的镇抚使衙门施压就能说明很多问题了，他们也慌，一旦温任海嘴巴一漏，靖北军不知道要死多少人。而事实看来温任海的确是软骨头一根，一来就什么都漏了。
　　可是“我大哥”却有点出乎沈浩预料之外。他在脑海里回忆关于温家的资料，温任海在温家大房行三，上面还有一个哥哥和一个姐姐，他刚才说的“我大哥”应该就是指的温家大房长子温任庆。
　　根据外面的传闻，温家家主温鸿最喜欢的儿子并不是长子温任庆而是老三温任海，甚至温鸿一直吊着没有宣布继承人，其实是在等温任海突破到聚神境之后选他。
　　“还有吗？你还能想起什么仇家吗？”
　　温任海被喂了几口水，精神了些，又想了想，还是摇头：“太多了，说不完。不过有本事有胆子做的，也就刚才说的这两个了。”
　　又问了一会儿，沈浩见暂时问不出别的来就让章僚留下给温任海喂点吃的，然后带着王俭离开了刑讯室。
　　别看刑讯室周围没什么守备，可实际上刑讯室前后左右所有的房间里全是唐清源的百户亲卫，这些人不清楚自己守卫的是谁，但却不会轻易让人靠近。

第118章 是谁
　　温家的事情不适合跟王俭还有章僚讨论，里面涉及到很多玄清卫高层和庙堂上的明争暗斗，王俭和章僚还够不着，说多了容易出现麻烦。
　　所以从刑讯室出来，安排好了黑旗营接下来的事情之后沈浩还是去找到了唐清源。
　　唐清源之前的那一方关于温家的判断很准，给了沈浩很多信心。
　　见到沈浩过来，唐清源屏退了几个在他公廨房打探消息的总旗官，然后把门一关吩咐外面侍卫不可放人进来。
　　“如何？”
　　沈浩也不藏私，将王俭和章僚分析出来的情况托盘而出，细节上先不说，单就结论方面沈浩是笃定的：昨夜袭击地牢的肯定是两拨人。
　　“我刚才去看了温任海，本来是想看看他的状态，试试能不能从他口中问出些关于第二拨人的线索。可不料却得到了一个我之前没有想到的回答。”
　　“哦？说说看。”
　　沈浩整理了一下思路，继续道：“我本来是在想最希望温任海死的应该是那些干了脏事恰好又被温任海知道的人，比如说靖北军。这符合“利益仇杀”的概念。而且靖北军中高手无数，属下虽未了解过但想来其中肯定会有专职“暗杀、破坏”等等特殊任务的高手，完全有能力也有这个胆量针对我玄清卫进行突袭。
　　可是温任海虽然的确提到了靖北军，但靖北军并不是他自己认为最希望他死在牢里的人。温任海觉得最希望他死掉并且可以从中得到好处的人是他的亲哥哥温任庆。”
　　说到这里，沈浩顿了顿，看到唐清源的脸上出现了“惊讶但并不感到意外”的表情，估计也是想到了。
　　“按照温任海的说法，只要他死了那么他的大哥温任庆就能铁定成为温家的下一代继承人，所以他怀疑温任庆在得知了其母秦玉柔准备劫狱救子的消息后暗中搞了破坏并且来了一招“一不做二不休”直接要弄死他。”
　　唐清源一边听时不时的还会点点头，他也是曾经见过世面的，对于这些大世家里的争斗虽谈不上熟悉可也不会陌生，至少听闻过很多。而且温任海的猜测一点问题没有，他的大哥温任庆的的确确有动机也有能力。
　　不过，沈浩却总觉得差点什么。
　　“怎么？你觉得温任海说的有问题？”唐清源自然听得出沈浩语气里的疑惑。
　　“嗯，是有点。大人，您不觉得温任庆其实犯不着担这么大的风险在这个节骨眼上出手弄死温任海吗？一个长期惹是生非，这次终于把整个家族都架在火上烤的温家子弟还有资格接任温家家主的资格吗？恐怕没有了吧？
　　既然温任海已经不太可能继续当温家继承人了，那温任庆还有什么理由对温任海下杀手呢？”
　　沈浩之前对温家的判断不够准确主要还是对这个世界的大世家缺乏直观了解，但他现在回过味来了，在具体的疑点上他的思维还是很敏锐的，稍微在脑子里转一转就能看到问题的蹊跷。
　　“的确，你的意思是你更倾向于第二拨袭击者是靖北军派出来的？”唐清源直接点头赞同了沈浩的观点，的确，温任海闹了这么一出绝对不会在拥有成为温家继承者的资格，自然也就不再对温任庆构成威胁。
　　反观靖北军，这个庞然大物似乎更有动机实施袭击：杀了知道自己私贩军械的温任海，温家难道还敢自爆？只要手脚干净些让玄清卫查不到那不就高枕无忧了吗？
　　不过沈浩却皱着眉摇了摇头。
　　“大人，靖北军的确存在动手的动机，可属温任海却提醒了我，让我注意到了一个我之前忽略掉的地方。”
　　“提醒了你什么。”
　　“温家内部的争斗其实也是血淋淋的，并不会因为血缘关系就出现怀柔，更多的只是吧血腥藏起来了而已。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就在想，其实除了靖北军之外还有一个势力也是巴不得温任海死掉，那就是温家本身。”
　　“什么意思？”
　　“大人，您想想，温任海出事，恰好就把温家推到了上层争斗的中间。搭救温任海就等于是主动参与进了这场争斗成为战场，不论谁输谁赢温家都要遭殃。而不救的话温任海这人又对温家太重要，知道温家的隐秘太多，加上玄清卫的一贯作风，温家肯定会担心温任海嘴巴漏风。
　　不能救，又不能放着不管，那最好的办法......杀了他。甚至比起靖北军希望温任海死的迫切程度，温家一点也不输，甚至更强。”
　　沈浩把这个猜测一提出来，立马把唐清源给说楞了。
　　温家不但不救自家子弟还为了把自己摘干净不惜冒着天大的风险清理门户？
　　乍一听似乎匪夷所思，可仔细一想还真有这种可能。
　　沈浩顿了顿继续道：“基于这个猜测再延展的话，秦玉柔冒冒失失的偷跑出温家来独自救子是不是就是提前知道了温家要清理门户的打算？”
　　唐清源把沈浩的意思听明白了。
　　“你的意思是要把这个写进卷宗里？”
　　“属下正有此意。”
　　唐清源会心一笑，点头说：“姜大人之前说的是让我们黎城黑旗营负责具体侦办，但大方向却是要姜大人发话的，你这个想法不错，按照这个思路把卷宗写起来然后递上去吧，我想姜大人估计也等这第一手讯息等得急了。”
　　“呵呵，大人同意就好，那属下这就退下了，争取下差前就把第一份卷宗报走。”
　　“嗯。对了，姜大人增援过来的十个高手你要注意安排妥当切记不可怠慢。”
　　“大人放心，属下晓得。”
　　沈浩从唐清源的公廨房里出来回到自己的地方，第一件事就是敦促王俭尽快将卷宗的初稿弄出来，然后他再在上面修改。等到弄好之后再命人加急上报，刚好到傍晚下差的时辰。
　　推开门，王俭似乎在门外等候多时了。
　　“有事？”
　　“总旗，千户所增援的十名高手都到了，按照您的吩咐安排在了温任海周围看护，只不过......”

第119章 行家
　　“有话就说！”
　　“总旗，那十名高手有个领头的叫陈胜，自说对各种术法都有了解，主动提出可以帮咱们看看现场说不定他知道动手的那些人到底什么来历。”
　　“哦？走，去看看那个什么陈胜有什么高见。”
　　转了道，溜进了关着温任海的刑讯室的隔壁，里面是一间大屋，之前是唐清源的百户亲兵坐镇，现在百户亲兵被调开，换成了十名刚到黎城的千户亲卫。
　　姜成的修为具体多高没人清楚，外界有传闻，说姜成是元丹境四重。不论真假，元丹境四重放在靖西，就算加上那些修行世家也是能撑得住场面的高手了。所以能成为姜成亲卫的军卒修为自然不会太低。
　　“在下陈胜，添为姜大人麾下亲卫试百户，此番带了九名好手奉命听从沈总旗调遣。”
　　说话的是一个精壮汉子，个子不高皮肤黝黑，四十岁左右的年纪，考虑到修士一般不出老可能真实年纪要大上一些，留着一头很短的头发，这种短发在这个世界里很少见的，因为这里大部分人都打着发髻。
　　沈浩瞧不出对方的修为，只觉得气息感很强，在他之上。
　　“陈兄你好，兄弟这边刚吃了大亏还得仰仗陈兄和诸位兄弟们！”沈浩一边说一边手摆了摆手，身后的王俭立马从怀里摸了一叠银票出来，每张一千两，陈胜两张，其余九人一人一张。
　　这一出手就是万两银钱，可谓大方了，但陈胜可不是地方上的官人，眼光早就高了，知道钱尚在其次主要是沈浩的态度让他很舒服。称“陈兄”却不提职衔，这是论的私交，也没提上峰的命令，更是在照顾他的情绪。
　　本来嘛，人家堂堂千户亲卫，试百户衔，去哪儿不是当爷？跑这儿来就“听调”心里肯定不舒服。倒是沈浩这么一表示，陈胜心里就没那么别扭了。
　　“沈总旗客气了。”
　　“哈哈，哪的话，你们能来就是对我们最大的支持了，一些喝酒的小钱全当给诸位兄弟接风的。”
　　两人寒暄了几句，言语里沈浩发现这位陈胜对事情了解得还不少，连温任海还活着这件事都知道，看来应该是姜成提前知会过他。
　　“沈总旗，我留弟兄们在这里守着人，我跟你去现场瞅瞅？”
　　“好，那就劳烦陈兄了。”
　　沈浩也留下王俭，自己带着陈胜又到了地牢遗址那边。
　　遗址的边上已经有不少人在了，这是沈浩安排的，准备今夜就将埋在下面殉职的兄弟挖出来。
　　之前山石压阵的巨大挤压，挤垮了地牢同时也把里面的人全部压死，现在挖出来场面有些惨不忍睹，合着泥石，哪些是尸体都有点分不清了，压成泥了都。
　　“尽量挖出来，哪怕一件衣角也别放过。都是自家兄弟，别嫌麻烦。”沈浩皱着眉喝了一句。
　　扭头，看到陈胜已经径直走到边上，蹲在一片打斗痕迹前仔细观察。
　　沈浩也跟了过去，他对痕迹也有些研究，但谈不上有多深，也没遇到过什么痕迹专家。不过看陈胜认真的样子似乎真有把握，不然敢出这个头？人家这是准备露露脸不甘心只是当个“武力协助”。
　　约莫过了一盏茶的时间陈胜才站起身，指着地上的痕迹朝沈浩道：“应该是死了三人对吧？看痕迹一共八人，全是聚神境高手。其中五人用剑，一人用刀而且是双刀。最先死的应该在这里的这人，看地上血迹怕是被分了尸......”
　　沈浩起初还没多在意，可听着听着就变得目瞪口呆了，他没想到陈胜居然真的单靠地上的打斗痕迹就巴拉巴拉的还原出一个“现场”来，而且还把昨晚袭击地牢的人数说得笃定，就是八个。
　　这人有些东西的啊！
　　“从现场看，来的是两拨人，打起来了，人少的那一拨被杀光了。地牢被毁应该就是杀人的那一拨干的。”
　　“你怎么知道其中一拨被杀光了？”
　　“他们离开时分散了，地上脚印虽然少可很稳不乱不是逃跑的样子，所以我觉得多半是一边被杀光了才会走得如此从容。”
　　还能说什么？人家连脚印是不是“从容”都能看出来你不服气不行。
　　“尸体呢？要是能看到尸体的话从伤痕上应该能看出凶手的路数。”
　　“在的，这边请。”
　　沈浩带着陈胜快步去了小楼后面的储藏间，里面三具尸体还在板子上摆着，有些泛颜色，没上午那么新鲜了。
　　陈胜的架势让沈浩想起了以前电视上看过的那些法医，虽然不至于玩解剖，可气势超像，动作也像，一双手毫不嫌弃的就在尸体上掰来摸去，有时候甚至会将手指插入尸体上的伤口，也不知道这样做是干什么。
　　最后沈浩看到陈胜直接凑近了在何东升左眼的位置闻了闻，又用手插进去捏了一下，抽出来又拿到鼻子跟前闻。看得沈浩起了一身鸡皮疙瘩。
　　“有股焦味，里面脑浆子全部被沸了......五行火类术法......还带了些五行金类的感觉，像是混合攻术......”
　　这......这都能看出看？哦不对，这都能闻出来？！至于什么混合攻术沈浩也只是在杂闻上见过，具体是什么他根本就不清楚。
　　想问可见陈胜眉头紧锁似乎是在思索便闭嘴不敢打扰，半晌之后陈胜才有些犹豫的抬起头来。
　　“这三人身上绝大部分都是剑伤，端口平整，切面略有真气残留，可以确定都是剑芒弄的。这符合我之前对凶手修为是聚神境的判断。这个脑袋两片的人应该是被偷袭瞬杀，因为没反抗，所以身上全是致命伤。
　　这个应该是有些抵抗，可实力悬殊，三剑被斩。看他身上法器护甲破损的程度，杀他的人除了手持中品法器长剑之外，修为最少也要聚神境六重才行。”
　　行家啊！
　　沈浩有些心痒痒，他也想学陈胜这一身摸尸体办案的本事，完全就是一个行走的异界版“CSI”啊！
　　陈胜自然不会知道自己被沈浩给盯上了，自顾自的继续道：“最有价值的是这个被穿了脑袋的人，看他浑身伤口不下十处，应该是这三人里修为最高的，不然扛不住这么久，而且看他身上伤口的方位应该是同时受到三个敌人的围攻......”

第120章 递进
　　到目前为止沈浩这边查到的很多东西都被陈胜一语中的，这是个有真本事的人。
　　沈浩听得很认真，有点想拿小本本记下来的冲动。
　　就听陈胜继续说：“考虑到当时的情况，这些人肯定不敢在原地逗留想的都是速战速决，所以他们和这个人缠斗虽然占据上风但一时半会可能拿不下来，所以他们得出奇制胜一击毙敌。”
　　说完陈胜指着何东升尸体上左眼的贯穿伤，说：“这人的致命伤就是这么来的。伤口里面的脑髓都沸了，明显被烫的，离不了五行火类术法，但有残留了一些五行金类的气息，所以我判断是一种混合攻术。
　　五个修为在聚神境六重左右的使剑高手，配合默契手段老练，这就不是小贼或者散修了，得有相当长的合练才有这种本事。这就可以把散修排除在外了。剩下的就是军伍、修族、宗门。
　　宗门向来不会参与世俗纠葛，更不会得罪咱们玄清卫，犯不着，所以宗门虽然有能力做这事儿但可能性几乎没有。然后是军伍，军伍里的人我很熟悉，走暗杀刺杀的要么用刺要么用刀或者匕首，奇门兵刃的没有，用剑的更没有。而且军伍里的人聚神境修为不可能这么阔气接触得到混合攻术。
　　所以，我判断那伙人多半出自修族。”
　　修族？沈浩的脸色微微一变，正要开口，却听陈胜还未说完。
　　“拥有混合攻术藏本的修族不少，但出名且有胆子做下这种案子的却是不多，加上我凑巧知道有一个修族正好以一门火金混合攻术扬名。”
　　“哪家？”
　　“白登山，温家，术法：红云金剑。虽未见过，可听闻这红云金剑是从口中激发，速度快比闪电穿透力极强，冷不丁之下极易中招。因为是口中所发，中者一般都是伤在头部，这也和尸体上的伤口吻合。
　　所以，我建议沈总旗还是将侦办的大方向定在温家人身上为好。这世道古怪多呢，自家人杀自家人，啧啧。”
　　如果说之前沈浩判断温家有嫌疑的话，那么再听了陈胜的一番言语之后心里就笃定了。这位痕迹高手的结论印证了他之前的推演。
　　“陈兄果然大才！这份能耐可是让人羡慕啊！”
　　“呵呵，沈总旗觉得有用就好。”陈胜很得意，但言语间还是很矜持，并没有提别的。
　　可沈浩懂，直言：“这次陈兄可是帮了大忙了，我会在卷宗里将陈兄的推论放进去，并向为陈兄请功！”
　　“哈哈哈，那就多谢沈总旗抬举了！”
　　“好说好说，应该的。”
　　......
　　事实上聪明人和有本事的人并不少，至少这种人在玄清卫里很多。
　　沈浩下差的时候才写好的卷宗一个时辰后就到了封日城千户所，姜成在公廨房里打开翻阅，看完一遍之后闭目沉思片刻立马心里就有底了。
　　温家还是靖北军？
　　这很重要吗？或许在沈浩和唐清源看来捋清楚袭击事件的真相很重要，甚至这是身为一线玄清卫的职业习惯和荣誉。可这对姜成来说其实不重要，或者说，并不是那么的重要。
　　而且小孩子才二选一，成年人都是全部都要。
　　温家倒霉催的出了一个温任海这种坑爹玩意儿，好死不死的正好撞在节骨眼上成了娃样子，而靖北军呢？居然敢背地里勾结温家私贩军械！这种东西也是毒瘤。两个凑一块儿了，不顺手一起割了还等什么？
　　不过这件事情想要办成光靠黎城卫所差得远，就算算上封日城千户所也是做梦，至少要拿到镇抚使衙门的令条才可以，而且如果想要大动干戈的话还得指挥使衙门和陛下那边沟通好拿到首肯才成。
　　其中牵扯之大，姜成越想越兴奋，好似将他体内的某种疯血给唤醒了一般。
　　再仔细捋了捋思路，姜成拿上了卷宗，起身就带着侍卫直奔封日城中的传送法阵，他要连夜去皇城。
　　皇城位于靖旧朝中部，正名为“天澜城”，老百姓习惯称为皇城。
　　夜入皇城可不是谁都能办到的，寻常衙门的主事官都没这么大的脸。不过玄清卫千户官的腰牌在皇城也是能办不少事的。
　　玄清卫在皇城一共有五个衙门，东南西北四个镇抚使衙门，居中靠着皇宫边还有一个指挥使衙门。犹如中枢神经，在这里可以遥控着整个靖旧朝千千万万的玄清卫军卒。
　　姜成到的时候已经夜深了，他没有去镇抚使衙门而是去了城西的廖府。
　　半尺高的门槛，朱红嵌黄的大门，门口两石兽张牙舞爪，一看就不是一般人家。连开门的房门都很硬气，即便在看到了姜成的千户官腰牌之后依旧没个好脸色，留下一句“明天来不成吗？大半夜的。”不情不愿的让姜成和护卫进去，但只能留在门口小屋里，等通知了家里老爷才能放进院子。
　　这一等就是半个时辰，都快要丑正时了才说“老爷起来了，让我带姜大人去书房。”
　　只能进去一个人，侍卫继续待在门口小屋里候着。
　　廖成峰的修为不低，但身体却因为早年间的一次大伤动了心肺根基，修为算是不指望了，只能吧眼光放在混迹仕途上面，谨小慎微的左右逢源方才混到如今的地位。现在只要他不出错，老老实实的混着，时间到了自然就能继续往上一步。所以他才对封日城最近风头无两的架势很不满意。
　　稳稳当当的才好，出头鸟廖成峰不喜欢。
　　之前去封日城短暂交流也算是给姜成一点敲打，本意是让其知道收敛，就算选了庞大人一边站队也不要继续出挑，让他难做，可这才多久？居然连夜到访，怕是又有幺蛾子了。所以廖成峰故意拿捏了半个时辰才让人唤姜成进来。
　　这些东西不会摆在明面上讲，姜成心里难道不知道吗？他清楚得很，但人在屋檐下不得不低头，他在理念上和廖成峰不合这不是一回两回了，想要继续爬那就必须越过廖成峰在更高的地方露露脸，而这次对于姜成而言就是一个机会，不然他会被廖成峰压倒死。

第121章 庞斑
　　姜成低眉顺眼的站在书房里，面前掌灯，廖成峰靠在椅背上慢吞吞的翻着一本卷宗，看得很慢很仔细。
　　廖成峰也是从玄清卫的底层爬上来的，当然他走的也是军伍的路子，铁石的军伍系，不然姜成也不会成他门下。只不过近些年姜成才和他理念不合而已。
　　看着卷宗饶是廖成峰不喜这事儿也不能不承认姜成麾下的黎城黑旗营是个出成绩的口子，有能力也有运气，单是这份卷宗就看得出来。
　　短短的一天时间就吧事情捋顺并且有了怀疑目标，很不容易了。
　　“温家和靖北军......你想怎么办？”廖成峰一字一句的看完卷宗放在手边的茶几上，眼神不善的看向姜成。
　　“大人，属下也没想到玄清卫也有被人欺上门来的一天，这股气要是不消的话恐怕会被满朝耻笑。”
　　“呵，不用废话，直接说你的打算，让我看看你姜成这次又准备起什么妖风。”
　　“属下以为，温家嫌疑最大，不可放过。而靖北军算是添头，来都来了倒不如一起收拾了。”
　　“嗬！好大的口气，靖北军上下六十万虎狼，到你口中就成了添头？你姜成能耐不小哇。”
　　“大人，这次真的是千载难逢的机会啊！而且我们只要能扎进去，不论是靖北军还是温家都能笃定撕开口子，您就立于不败之地了。到时候不但庞大人对您会大加赞赏，玄清卫内肃清之时您也能占得先机。”
　　“肃清”二字让廖成峰眼中闪过一丝复杂。局势不明，他现在的确有些被动。
　　“镇抚使衙门的招牌在温家尚且可以震慑，可靖北军却不一定，况且这次你是准备要拿人砍头，一个不好就是哗变之险，还得要庞大人亲自出面才行。哎，里面的关节你就不清楚吗？非要把靖北军扯进来干嘛！”
　　廖成峰稍微一想就觉得一个头三个大，靖北军可比温家难对付太多了。
　　一个温家说得不好听些真要下死手的话灭了也就灭了，就算其背后的天丰谷又能如何？还能和国朝顶牛不成？可靖北军就复杂了。
　　“大人，靖北军私贩军械，这个消息咱们不知道也就罢了，可知道了却装作不知道那可是大罪，属下不敢不报啊。”姜成此时显得很郁闷，一副“我太难了”的样子。
　　廖成峰冷哼了一声背过身去，他懒得看姜成这货演戏。嘴上却道：“温家的那个混账子弟现在还在控制中吗？”
　　“在的，之前黎城卫所的人留了一个心眼将人从地牢里暗中提了出来藏着，如今地牢被毁，除了少数的几个人知道以外都以为人死了。”
　　“把人看好，有他在一切才有依据，不然就算庞大人愿意推这件事也没有办法。”
　　“那大人，您的意思是？”
　　“明日一早你随我一起去指挥使衙门将这件事面呈庞大人。”
　　......
　　姜成虽然身为千户，可进指挥使衙门的次数少得可怜，全算上每年最多的时候也才两次。见到玄清卫一哥的次数就更少了。
　　天刚亮，姜成就在廖成峰的府外候着，卯初时，廖成峰才一身锦袍的出来。
　　“走吧。”
　　招呼姜成上了马车，一路往皇宫方向驶去，此时天色虽然还没亮，可沿路上却已经有不少马车前行了，都是皇宫方向。
　　靖旧朝的上差时间是辰初时，各大衙门在皇城里的办公地都在皇城周围，所以不论官大官小，这个时间去皇城方向的主干道上全是头头脑脑。
　　马车上廖成峰闭目养神也不说话，一句交代都没有。姜成掀开马车的窗帘往外看，倒是很少有机会体验皇城脚下当官的日常。就这么一会儿他已经看到两个三品大员的灯笼了。
　　不过刚上军侯街，廖成峰的马车就拐上了小路，和主干道上的车马队分开，然后绕了到了皇城的右边，一栋连绵的红墙出现眼前。
　　指挥使衙门到了。
　　先要报名上册，然后在茶水房等着，除非你敢拿着“红翎”唱急报，不然就老老实实的等排队。
　　茶水房很大，里面光线却不好，人很多，有玄清卫的，有军伍的，也有地方衙门的，各自手上都拿着一根条子，各有各的记号，等门口唱名的念到自己条子上的号了就出去。
　　这种情况在封日城是见不到的，姜成知道规矩，帮廖成峰找来椅子坐下，自己就候在身边耐心等待。
　　快到中午的时候门外唱响了廖成峰的名字。他是镇抚使，唱名的已经帮他插队了，不然临时过来得排到下午。
　　姜成有些紧张，他第一次进指挥使大人的公廨房。
　　穿过繁忙的巨大堂屋，越过一片密密麻麻的隔间，再穿过一片回廊才算安静得多，继续走，一路上数道明暗哨之后到了地方。
　　侍卫核查了两人的身份之后进去禀报，又等了半柱香才进去，进门就看到宽阔的公廨房里一个中年男人正拿着笔伏案写着什么。
　　“属下廖成峰参见大人。”
　　姜成也跟着扬声行礼，态度恭谨到了极点。
　　伏案的这人就是玄清卫的首脑，指挥使，庞斑。
　　“哦？成峰啊，你可是稀客。你旁边的是封日城的千户官姜成对吧？你们联袂而来所为何事？”
　　廖成峰笑着欠了欠身，往前走近了两步说：“大人，姜成昨夜带着一份卷宗找了过来，关于前夜黎城玄清卫所被袭一事的进展想要跟您说一下。”
　　黎城卫所被袭这种事情指挥使衙门自然清楚，不发声就是给镇抚使衙门时间解释，这也是廖成峰答应姜成来这里一趟的原因之一。
　　庞斑放下手里的笔，笑得很亲和，指了指边上的椅子，说：“行，你们今天要是不来我也要唤你来问问的。坐下，坐下说。”
　　廖成峰从怀里将昨夜姜成送来的卷宗双手奉上，然后一边坐下给庞斑介绍情况，大体上都是姜成给他说过的那一套。
　　庞斑接过卷宗仔细的干了一遍，微微有些皱眉：“你们的打算呢？”
　　“事关重大还请大人定夺。”廖成峰本就对姜成突然站队很不满，他一直都是打定主意混太平的，如今就算骑虎难下也不会轻易表态。
　　庞斑笑眯眯的看不出什么反应，倒是视线越过廖成峰落在后面的姜成身上，问道：“姜千户，你怎么看？”

第122章 酝酿
　　庞斑笑起来很有亲和力，丝毫不带威风，可眼神里那种自然散发出来的洞察神色又让人浑身不自在。反正姜成从来不敢和这位对视，甚至面对面的时候他总会不自觉的垂下头。
　　这不是怕，而是来自修为境界差异的自然震慑。姜成清楚。也正是因为如此他对这位玄清卫的首领才会更加敬畏。
　　“属下以为......”姜成稍微顿了顿，飞快的瞄了一眼坐在前面椅子上的廖成峰，之后才接着道：“属下以为可以顺势而为，将温家和靖北军一锅端。”
　　“一锅端？呵呵。”庞斑不置可否，继续问道：“你可有计划？”
　　“十月十二皇后七十大寿，届时国朝各大修族、四方都督、衙门大员都会齐聚皇城，属下觉得可以趁机将温家首脑和靖北军一系控制起来，然后抽调异地玄清卫对靖北军内部和温家进行查办。”
　　姜成是早有准备的，只不过并没有细化而是提出来一个大方向。
　　对付温家和靖北军这种目标“快”就是最重要的，一旦给对方反应时间那就会被其编织的层层大网拖住手脚最后不了了之。
　　“利用皇后大寿......”庞斑收敛了笑容，往后一仰靠在椅背上，右手按在扶手上轻轻的敲打。
　　今天八月廿五，距离十月十二还有月余，倒是能够从容准备。可是，要动靖北军还得宫里那位点头才行啊，可想到那位最近对玄清卫的态度......庞斑心里却有些犹豫。
　　“卷宗下留下，我先斟酌一下再说。另外今后后续还有什么变化可以直接抄录一份报到我这里来，还有下次来只要还是这件事可以不用等候直接来见我就是，我会知会外面的人带你们进来的。”
　　“是。”
　　......
　　庞斑没有明确表态，这让廖成峰很不满意，可他能有什么办法？一方面不敢跳起来左右庞斑的判断，另一方面他也不得不接受自己被姜成“绑着”继续往庞斑的队伍深入的事实。而且庞斑虽然没有表态可最后却对这件事表现得很有兴趣，或许是要先去和陛下沟通再做决定？
　　反正廖成峰对于姜成这个惹事精已经不待见了，从指挥使衙门出来根本理都不理，挥手就让其回了封日城，只说了一句“情况随报”。
　　姜成自然是恭谨依旧，只不过回到封日城千户所之后他的脸上才露出一抹笑意。
　　终于......终于在庞大人面前露脸并留下印象了。后续只要庞大人选择“顺势而为”那就绕不开封日城千户所也就必定用得着他姜成，而这就是姜成苦苦寻觅的机会，甚至不惜为此恶了廖成峰。
　　有了好的开端自然就要继续保持住，当即姜成抽出一根空白的令条，提笔疾书......
　　这份令条很快便到了黎城，唐清源和沈浩先后看了一遍。
　　“看来还得等上面的消息。大人，您说上面到底选的温家还是靖北军？”
　　“不清楚，我觉得温家的可能性更大，毕竟比起靖北军来说温家算是软柿子了。”
　　“嗯，我也这么觉得。不过靖北军私贩军械可不是小事，这要是放任不管......”
　　“打住，这种事不是你我能够决定的，干好分内的事情就好，相信上面不会放任那些害虫不闻不问的，只是时机未到而已。”
　　两人并不清楚上面的打算并不是二选一。
　　“温任海你要看牢了，万万出不得岔子，另外针对地牢被袭这件事对外还是要摆出样子的。不论是城里还是城外都要将戒备提到最高，卫戍那边也不要客气，该让他们协助的就开口，这个节骨眼上他们不敢拒绝，衙门那边也一样。”
　　沈浩点头应是，甚至他已经吩咐章僚和王俭在这么做了。
　　不过很憋屈就是了。明明温家大妇秦玉柔这个跟地牢袭击紧密相连的人就在黎城里可却不敢动对方一根汗毛，至少上面做出明确的指示前不敢动。
　　倒是一些不明真相的人被玄清卫的这一番动作吓得够呛，不单单是黎城，黎城辖区内的十余城皆是人心惶惶，路上各地卫戍兵丁和衙役都杀气腾腾的整日盘查，逮着一个小偷小摸都要下狱一番拷问，至于那些敢拿刀子干架的人直接就拖走砍了，谁管你冤不冤？衙门现在也怕自己被误会懈怠然后被玄清卫盯上，听说黎城黑旗营的沈杀星这些天眼珠子都是红的，哪个敢去惹霉头？
　　一时间整个黎城卫所辖区内莫名的展开了一场严打，各地治安跟着为之一片肃清。
　　老百姓们一边提心吊胆的担心波及到自家一边惊喜的发现街上的二流子和流浪汉变不见了。
　　北城客栈的掌柜已经哭了好几次了，衙役一天来他这儿查三次，比吃饭都准时，玄清卫更是常驻了一位力士外加三个军卒在这儿，不但店里人手要每天查问一遍，进出的所有人都要查，连住客的房间也一样从不放过。这样搞下去客栈还能有生意？
　　不过掌柜唯一庆幸的就是有一个外地来的主仆还是住着没走，也不知是不是因为城门限制进出的关系。不过这对主仆却是北城客栈里现在唯一的牌面了。
　　送走了今天例行的检查，温十六去了厨房将今天的饭菜端进了房间，主母最近不想见生人。
　　“夫人，该用饭了。”
　　“......”
　　“夫人，您已经两天没有吃东西了，再这么下去身体受不住的。”
　　“端走。”
　　“夫人......”
　　温十六很担心，秦玉柔不是修士，身体虽然不错可也只是个普通人，如今又年纪不小了，饿两天可不是小事。
　　“你怎么还不走？”
　　“夫人，吃点吧，您这么下去要出事儿的。要是这些不合胃口咱们就回去，家里能做些合口味的......”
　　“秦三，我也不叫你温十六了，你觉得我还能回温家吗？”
　　“啊？夫人，大少爷、三小姐还有四少爷都在家里，您可以回去的。就算这次......”
　　温十六的话再次被秦玉柔打断，秦玉柔颤颤巍巍的从椅子上起来，温十六上去扶住。
　　“秦三，你说说看，任海的死你觉得会是谁干的？”
　　“这......”温十六一时间不知如该说什么。

第123章 皇帝
　　八月廿七，细雨，闷。
　　皇城地界每到这个时候雨水都足，三天一小雨，半月一大雨，护城河有时候流不过了还能溢出来，每年都在整治但总断不了根。
　　卯正时，宫门开了两扇小的，各部衙门的官人鱼贯而入，他们进了宫墙要去各自的衙门上差。一个个或年轻或年老，但眼神都带着光，全是八面玲珑的人物，能在这里当差没点真本事不行，而且还得是人精。
　　进门之后离各个衙门其实还很远，最近的步行也得一炷香的时间，所以不看官袍只看是自己走着去还是官轿抬着去就知道职衔高低了。能在宫里坐轿子的最少也是正三品大员。
　　而且正三品大员有个好处就是不需要和别人挤一个门，边上单独的一个小门就是给这些大佬准备的。
　　官轿也有颜色区别，红色的是军伍大员，墨绿色是文官大员，橘黄色乃是王爷家的。
　　除此三种颜色之外还有一种黑色官轿，玄清卫的。黑漆漆的就跟他们的锦袍一样，上面有饕餮纹暗花。
　　整个玄清卫里只有庞斑是正三品大员可以在宫里坐轿子。
　　而且黑轿子一来，就算边上还有别的轿子都会避开，要么加速走掉，反正不会跟着一路。
　　玄清卫从成立之初就跟朝中的大大小小官人不是一路人，想搅合在一起都不可能。
　　一个帮皇帝牧民，一个帮皇帝斩魑魅魍魉。
　　说道皇帝，轿子里的庞斑总是倍感压力，这是他当玄清卫指挥使的第二十一个年头了，也是皇帝继位后的第二十五个年头了。两人君臣相交也算知根知底，一直以来庞斑总觉得自己是最了解皇帝的人。
　　可最近几年庞斑却发现自己想错了，皇帝，不是他能了解的。
　　今日没有大朝会，不用去万民殿，按照皇帝的习惯庞斑去了勤政殿等候。同样有事面圣的还有各部的几位侍郎，还有右相。不过这些人围成几个小圈子不约而同的将黑袍的庞斑无视掉了，避开很远。
　　从卯时等到巳时，仍不见皇帝召见。身边同来的人已经走得差不多了，右相进去面圣出来还笑眯眯的朝庞斑点了点头，那笑容里幸灾乐祸几乎没有掩饰。
　　以前你得宠又如何？如今皇帝连见都不愿意见你。
　　身为皇家鹰犬，不招人待见很正常，庞斑从来有这份自觉。可鹰犬被主人厌弃的话，那下场怕是只等烹煮了。这也是勋贵系联手修族敢于朝玄清卫伸爪子的一个重要原因。
　　不过庞斑从来不会坐以待毙，他清楚，不论皇帝如何看待他，玄清卫都是国朝必不可缺的一部分，甚至必须是独立在地方编制之外的才能发挥最大作用，所以并不担心皇帝答应拆分玄清卫。他担心的是皇帝为了平息勋贵系和修族的怨气选择同意他们的建议给玄清卫加设监军，这样一来怕是玄清卫就要大变味儿了。
　　“庞大人还请回吧，陛下已经乏了，不想见您。”内侍迈着碎步笑眯眯的过来给庞斑传话。这半年来几乎都是这一个口气，皇帝这次还是不见他。
　　“王内侍，劳烦你将这份卷宗呈上去，陛下看过之后说不定就会召见的。”庞斑拿出姜成带给他的那一份黎城卫所的卷宗递了过去，同时双眼鹰一样死死的盯着面前这人。
　　“这......”王内侍很想拒绝可感受到对方眼里的利芒却又不敢，遂点了点头，很是勉为其难的接过卷宗留了一句“稍待”再次进了勤政殿。
　　半晌之后，脸色奇怪的王内侍再次迈着碎步走了出来，语气虽然如故，但却变了内容：“庞大人，陛下召见。”
　　庞斑点头，心里总算是大大的松了口气。皇帝肯见他就表示卷宗上的事情也让皇帝意识到了严重性。
　　进了勤政殿，一路穿过一片湖石景观，最后进了一间巨大的书房。
　　书房明黄基调，两面满墙的书架，一面挂着一张靖旧朝疆域图。地图前有一张偌大书桌，桌上错落有致的放着很多东西，一个头发有些花白的男人正坐在桌前拿着一份卷宗细看。
　　“庞斑参见陛下！”
　　“......”
　　前面没有答话，庞斑这一跪下去就不敢起来。甚至他只能低着头，脑子里也不知道想些什么。
　　良久，前面才响起一个低沉的声音，嗓子略沙，有种老烟嗓的感觉。
　　“这件事你们准备怎么办？”
　　“回陛下，目前打算是顺势而为，一举将温家和靖北军肃清。”
　　“哼，温家这条白眼狼倒是胆子够大，只是没想到靖北军居然已经糜烂到如此地步了。这件事你们玄清卫也有责任！”
　　庞斑刚微微直起一些的腰板再次弯了下去，头杵地的道：“属下知罪，请陛下责罚。”
　　玄清卫在各军中都有监察之职，类似于观察员，无权干预军中事务但有责任寻找和发现军中疏漏并且上报。靖北军这次涉嫌私贩军械玄清卫却一点内报都没有，这说明什么？
　　“哼！”
　　倒也没有说怎么个罚法，只不过又是沉长的沉默。
　　“说说你的打算。”
　　“陛下，属下以为此时宜快不宜慢，而且最好能先从头部开始收紧......”庞斑一言一语的开始把自己这两天来做好的计划掰开来讲，大体上和之前姜成想的差不多，但细节上要更详细，整体也更老辣。
　　“明日详细写个密折递上来吧，退下吧。”
　　事情讲完，庞斑根本没有多交流一句就被赶出来了，他分明感受得到来自皇帝的冷落。
　　庞斑摇了摇头，皇帝的态度让他还是不安心，不过好在对上黎城拉出来的这起案子皇帝的态度还是很明确的，一如既往的眼里揉不得沙子。
　　想到这里，庞斑招呼轿夫快一些，他赶着回公廨房，今天之内就要把具体的细节写成折子密报，甚至他还需要招人来具体推敲几遍，时间很紧。
　　这边庞斑一走，皇帝却抬起头来看向闭合的殿门，脸上泛起一丝温和的笑意。然后伸手从抽屉里拿出来一份名单，翻开第一页用桌上的红笔在上面“庞斑”的名字上打了一个勾。

第124章 序幕
　　九月初三，一份令条从玄清卫指挥使衙门出来，走了最高密级下到了玄清卫西镇抚使衙门，廖成峰按照规矩三番查验令条之后才打开阅览。
　　当天傍晚，玄清卫西镇抚使衙门的最高级密令送达封日城千户所千户官姜成手里，亲自签收之后姜成屏退左右独自查阅，脸上最终泛起一抹笑意。
　　上面的口径一致了。
　　九月初五，玄清卫指挥使庞斑向国朝内所有军中监察使下达了轮换令，将所有军伍里一个地方待了三年的监察使调到异地轮换，要求半个月内完成轮换。
　　九月初十，宫里传出消息，皇后今年七十大寿，皇帝欲为其大庆，提前一月筹备，并会在皇后大寿当天开放万民殿宴请群臣为皇后贺。
　　此消息一出，国朝皆贺。
　　所有高阶勋贵或者大官人，甚至连宗门都派来信使表示当日定会前来皇城祝贺皇后大寿。
　　靖旧朝的历代皇帝都很“闷”，极少有什么事会选择大操大办，这次为皇后大贺也是继皇帝登基以来的第二次大宴，所以方方面面都很在意，而且距离寿辰已经仅仅一月的时间了。
　　从九月十一这天开始各大拍卖场里的奇珍宝丹涨势恐怖，特别是驻颜类的宝丹更是比平时猛涨了三四倍，吓坏了不少人。
　　封日城才有拍卖场，最近今天火爆非凡，黎城许多底蕴深厚的勋贵纷纷拿出家底准备去拍卖场碰碰运气，当然都是些后资格参加十月十一那场皇城大宴的高门勋贵。
　　至于普通老百姓也是有实惠的。每家每口可以到当地衙门领取两斤白面或者同等分量的大米。这是全国朝境内的庆贺福利，衙门敢不发那就是不给皇后面子，还要不要当官了？再说国朝这些年来一直休养生息，各地官仓充裕，这点口粮发出去也不会有谁说三道四。
　　就拿黎城的老百姓来说吧，听到说衙门要发口粮，一人两斤，东西虽然不多可难得啊！都是民上税什么时候见着回头的了？稀奇！
　　不过再稀奇也不敢大声吆喝，顶多各自几个好友或者邻里凑在一块小声的聊上两句，去领东西的时候都是快去快回不敢东张西望。
　　都怕啊！
　　快半月了，每天东市场都在砍头，大都是平日里街面上的“大哥”或者菜市里的“爷”，如今三两句不对付就被拿下狱了，第二天就推到东市场砍了脑袋。
　　第一个砍头的时候人们还在幸灾乐祸，说“哟，这不是城西的长毛哥吗？平时趾高气昂的见谁都想剐层油下来，啧啧，犯了啥事儿啊就砍头了？”
　　结果这次砍头没有如以往那样罗列详细的罪名，只一个陌生的词：寻衅滋事。
　　说白了就是二流子、大混混。
　　第二个、第三个......等小偷小摸的都被砍了脑袋的时候黎城辖区内的所有老百姓都有些害怕了。谁没个错？谁没跟人起过疙瘩？现在砍头的门槛这么低了吗？！我昨天和隔壁张老头吵了架不会被他告官吧？！
　　这就是严打了，黎城玄清卫辖区内十余城如今别说小偷了，特么掉金子在地上都没人敢捡更以为是谁挖坑准备害人的勾当，能有七八个人报官，衙役来之前连靠近的人都不会有。
　　可是抓了这么多人砍了这么多脑袋，玄清卫的煞气却一点没少，反而一个个脸上更显气焰。
　　“听说黎城百户所被贼人给砸了！”
　　“噗！不会吧！什么贼人这么胆大？！”
　　“不知道。反正这些天都在搜查，就是为了抓人。”
　　“抓到没有？这些贼人可不敢放他们跑了，不然三天两头搞坏事儿苦的可不还是咱们这些小老百姓！”
　　“抓到了的话这些玄清卫的大爷还能这么红着眼？估计是跑了。”
　　“哎，那要是跑了，这些玄清卫的大爷们不会一直这么严下去吧？弄得我现在上街都不敢到处看了。”
　　“我倒是觉得这样挺好，晚上也睡得安稳不用担心遭贼，上街也不怕谁起歹意。”
　　......
　　北城客栈。
　　快一月了，客栈的生意丝毫没有回暖，掌柜硬撑着没有歇业，但也不知道还能撑多久。除了白天还有几个来吃饭的熟客，住店的还是只有那对主仆。
　　几天前，秦玉柔得到了黎城百户所里的消息，是之前那位姓王的试百户传过来的。虽然慢了些，可情有可原，出了这么大的事黑旗营的驻地立马就封闭了，不进不出，最近才有消息出来。
　　消息说：黑旗营的地牢遗址的确挖出来很多尸体，都面目全非被挤压得不成样了，其中一具尸体跟一副十字柱烂在一起的，应该就是当时关在牢里的囚犯。而当时黑旗营地牢里还活着的囚犯就只有温任海一个，所以，温任海确定是死了。
　　刚听到这个消息的时候温十六还担心自家主母扛不住，可并没有。相反，之前忧心忡忡的秦玉柔突然来了劲，不但主动开始吃东西了，更是连养身子的药都抓了两副来喝。只不过对于温家让她返回白登山的事情一直不提。
　　温十六殷勤的伺候着秦玉柔缓缓身子骨，一边发现这几天秦玉柔眼睛里时不时的泛起一阵寒霜，还经常一坐就是大半天，似乎在思索着什么。
　　一晃又是三日。
　　这天北城客栈的掌柜又哭了，这次是喜极而泣，因为免费帮他站了快一个月岗的玄清卫撤走了，衙门也来通知他不会每天都来巡查，他可以恢复以前的营业状态了。
　　谢天谢地，这一阵终于过去了。
　　立马买了两挂鞭炮噼里啪啦的说是冲冲晦气。殊不知真正的晦气在他这儿住了都一个月了。
　　撤走了的不单单是东城客栈这边的人手，整个黎城玄清卫辖区内所有排查都开始整体收缩。严查了一个月完全没有线索，这种严打的形式又不能长期持续，不撤还能干什么？真这么长此以往肯定出问题。
　　客栈的鞭炮刚放完，这边住了一个月的秦玉柔主仆两却下来退房了。
　　“夫人，这是回家了吗？”
　　“嗯，回家，不过是皇城秦府。”

第125章 红翎
　　沈浩这些天一直在忙，先是和唐清源反复的研判千户所后面传过来令条，同时又在整顿黑旗营内部，梳理干净之后才逐步开放黑旗营驻地，又要重建地牢，还抽空去了一趟九公山，将这次死在袭击里的弟兄们安顿了。
　　之后黑旗营还需要补员，这次沈浩交给了章僚去办，原则上还是在卫戍兵丁和玄清卫军卒中挑选，尽量不从其它总旗编制里抽调。
　　这就造成了黑旗营现在在最底层的玄清卫当中成了一个快速晋升的通道，但在其它总旗编制的人眼里却又不得待见。
　　如今千户所的新命令下来了，要让地牢袭击事件处在一个微妙的位置上，既不能就这么淡化掉又不能继续保持之前的高压态势。
　　虽然没有明说，可沈浩和唐清源都感觉到了一股信号：上面在蓄力了，应该快要大动干戈了。
　　所以接到了千户所的令条之后黎城卫所开始收缩排查力度，维持着一种外松内紧的状态，看起来有些“上火但又抓不到人”的模样。
　　坊间都有传闻，说黎城黑旗营这次吃了大亏。多的是人在猜测到底是哪些贼人这么大的胆子连玄清卫都敢惹。
　　传闻四起也没有人刻意的去压，闹得有人忧心忡忡有人却又暗地里看笑话。
　　公廨房里，王俭和章僚束手而立。
　　“总旗目前散出去的弟兄们已经抽调回来大半，百户的亲兵也全部回来了，卫戍兵丁也收回了各营，现在就只有各地衙役还在做一些排查。”章僚低着头，心里忐忑。这事儿是他在具体负责，可大半月了，一点有用的东西都没有查到，除了砍了一地的地痞流氓小偷小摸之外可谓毫无收获。
　　“另外，黑旗营的补员已经基本完成了，新招进来的三十六人按照您的吩咐一半填补进甲乙两组，一半成立地牢编制，现在两部分都在做基础训练，预计最快这月中旬可以正式开始执役。”
　　沈浩并没有如章僚以为的那样抛来责难，反而语气平淡的问到：“地牢的重建有什么规划吗？”
　　章僚上前一步，双手奉上一份文书，然后退回原位，接着道：“这是昨夜武库那边刚做好的新设计，强度是之前地牢的三倍，并且在阵法设置方面会请千户所给与最大支持。”
　　看到设计图和方案沈浩其实也不是这方面的行家，他只看数据和文字说明。之前的地牢强度是按照百户所的一般标准建造的，而现在新的设计标准直接拔高到了千户所重刑犯监牢的强度，如果不看其中守备力量的话，这种千户所级别的地牢单靠铺设的阵法就能抗住元丹境修士的突破，可以说是下了血本了。
　　毕竟已经被毁了一次了，要是再来一次的话玄清卫上下怕是都没脸再见人了。
　　“嗯，地牢重建的事情你盯紧了，人手方面的训练也不要出岔子。”
　　“请总旗放心，属下一定好好盯着。”章僚虽然不清楚自己为何没被责难，但这是好事，让他心里松了口气。
　　之后轮到王俭了，欠了欠身，恭谨道：“总旗，我们的人一路跟着秦玉柔发现她并没有返回白登山，而是去了皇城。”
　　“皇城？回娘家了？”
　　秦玉柔是户部右侍郎秦闻河的独女，远嫁白登山温家自然是联姻，如今秦玉柔不回温家反而去了娘家，这里面怕是还有内情。
　　“一路上可有什么特别的举动？”
　　“没有。一路都是过的传送法阵，根本没有耽搁就传去了皇城。”
　　“继续让人盯着她的一举一动，我要随时知道她的动向。”
　　“明白。”
　　沈浩不敢放任秦玉柔不管，至少要时刻掌握对方的位置，一旦上面下了动手的命令他也能第一时间上报将对方拿下。
　　......
　　九月廿七，新选拔出来的六十几名黑旗营正式执役，将甲乙两组重新填充满员的同时还成立黑旗营里第三个小旗编制：地牢。
　　不过鉴于地牢目前还在重建，所以地牢编制的人全部进入百户所牢狱中实践，等黑旗营的地牢重建完毕后再回来就位。
　　九月廿九，黎城城中的传送法阵开启限行，优先将阵法的传送目的地安排往皇城，其余地方的传送全部延后到下午。
　　络绎不绝的各色显贵昂首挺胸的开始朝皇城汇聚，据说一时间皇城遍地是金，贵气直冲云霄。
　　十月初三，国朝礼部昭告，为确保皇后七十大寿的有序进行，皇城在十月十一这一天将会封闭五门同时终止传送法阵，只有持有特殊许可的人员能够继续进出。
　　相比起如同下饺子一样的皇城，黎城里还是如平时那般模样，只不过人们茶余饭后闲聊的言语里多了一个“皇后大寿”的材料。其余的还是该干啥干啥。
　　沈浩和唐清源都是没资格入皇城参加大宴的，但他们的心里都有些焦急，为何这么久了上面连一点推进的消息都没有呢？就这么吊着？还是说刻意避开这次皇后大宴？
　　但拖久了恐怕生变啊！
　　所以表面上看起来沈浩也好唐清源也罢都没什么不对的地方，可实际上他们心里却一直憋着一股劲儿。
　　十月初十。离皇城大宴还有一天，据说从今天晚上开始皇宫外的广场上就会上演各地送去的戏码，普天同庆皇后大寿。
　　而原本准备早早下差的黎城卫所却接到了千户所的令条，说为确保皇城大宴时各地安稳，令各地玄清卫在十月初十晚开始一直到十月十二日晚全体进入戒备不得擅离职守。
　　这份令条并没有让人觉得突兀，甚至有种“来晚了”的感觉，毕竟皇城大宴，各地的头头脑脑基本上都不在，这时候可不能出乱子，一般情况都会让卫戍、玄清卫、各军伍进入戒备状态以防万一。
　　沈浩作为黑旗营总旗自然需要坚守岗位的，往公廨房里铺了地铺就准备这两天这么对付过去。
　　十月十一，皇城大宴。
　　黎城，沈浩看着一天有这么混过去了，刚准备趴上地铺休息，却突然听到一阵阵刺耳的哨声。
　　“这是......红翎急报？！”

第126章 征调
　　红翎，一种名为“红鹰”的大鸟翅膀上最长的羽毛。
　　红翎急报就是在令条上贴了这种红翎的加急件。这是靖旧朝里对情报讯息中最高级别的“加急件”，有开城门净街道的嚣张权利，敢拦截红翎加急就是重罪，杀头杀全家的那种。
　　一般而言红翎急报都是从下往上走的，很少有从上往下来的。从上面下来正确叫法应该是“红翎急令”。
　　红翎急报需在场的最高职衔接收，接到之时即刻就要开始办理不可迁延。
　　因为是在戒备状态整个卫所里全员具在，刺耳的哨声把所有人都惊到了，这玩意儿可是好些年都没有听到过了。莫不是又是什么地方打起来了吧？
　　多有人都好奇的伸出脑袋看向那急匆匆跑进去的信使，纷纷猜测到底什么事情。
　　唐清源也在位守备，听到哨声后展开身法主动迎了上去。
　　“在下黎城玄清卫百户唐清源。”唐清源看到信使之后立马表明身份。
　　信使也不含糊，从怀里拿出一卷画像，仔细比对之后又查验了唐清源的腰牌，确认无误才让唐清源签收，交了一份令条转身告辞。
　　入手之后唐清源眉头一跳，令条上的封漆是封日城千户所的！这不是一份急报而是急令。
　　避开众人独自打开这份红翎急令，飞快的看完之后唐清源忍不住嘿嘿一笑，他苦苦等待一个多月的时机终于到了。
　　“击鼓，传令卫所内所有总旗立即到大堂议事！”
　　击鼓五十数，迟到者杖二十，不到者当斩。这是军伍上最喜欢玩的紧急集合。玄清卫脱胎于军伍，很多习惯作风都是延续过来的。只不过击鼓聚将的时候非常非常少，唐清源也不是要用这个来砍谁脑袋，他只是想要让所有人明白，这次遇到大事儿了。
　　战鼓声起，的确如唐清源预料的那样吓得人一身鸡皮疙瘩。总旗官门急匆匆的就出了公廨房跑向大堂议事厅，其余小旗、力士也匆匆忙的开始整队手下军卒，谁也不知道等会儿会发生什么权当有备无患。
　　鼓声二十数的时候七位总旗官就到齐了，唱名之后入内做到自己的位置上，看到前面唐清源面色严肃也不敢多问。
　　五十数战鼓声停，唐清源才起身开口道：“接到千户所令，即刻起黎城抽调两个总旗营编制前去听调，我的百户亲兵也在抽调范围内。”
　　看了一眼下面诸人，唐清源又道：“此次抽调点名黑旗营务必参与，另外丙字旗也协同前往。沈浩、陈天问，你二人可有问题？”
　　沈、陈二人连忙起身应答：“没有问题！”
　　“嗯，其余人留守黎城，按找战时条例应急。统领事务暂时交由试百户刘川负责，王成辅佐......”
　　唐清源没有半句废话，噼里啪啦的就将安排讲了出来，没有征求意见更没有讨论的意思，这是命令，要么死要么执行，没有价钱好讲。
　　众人起身领命，可心里滋味各不相同。羡慕妒忌那是肯定的，红翎急令里的事情肯定不不得了，能够参与那都是资历，可惜自己没能入了唐百户的法眼。
　　最气的是王成这个试百户，不但没能随同唐清源出发，连留守都是“辅佐”，深深的感觉到自己被冷落得有些厉害。
　　“好了，解散，一炷香之后我要在外面看到人马！”
　　唐清源的话音刚落，沈浩和陈天问就冲了出去。一炷香的时间很紧，他们不敢耽搁。
　　外面很快就传来号角声和密集的脚步声以及呼喝声，这是黑旗营和丙字旗在整队开出驻地的声音。全员到齐，全员全副武装，所有常规符箓配备三套。大威力符箓比如御雷符会配给到小旗编制，同样是三套！
　　完完全全按照战时的条例来走。
　　当唐清源扶刀走出玄清卫大门时，门外已经规规矩矩的站了四百余号人。
　　“报！黑旗营全员一百二十六人到齐。丙字旗全员一百三十一人到齐。亲兵两百到齐。”
　　“出发！”
　　四百余人分成四列小跑着朝城中传送法阵疾行。
　　有红翎急令加持，传送法阵立马跟着启动了战时条令，抽取所有附属阵法中的能量形成超大型多人传送法阵，核定目的地后将四百余人分两次全部传走。
　　从接到红翎急令到黎城玄清卫四百余人火速前往既定地点，前后也才半个时辰不到。
　　......
　　沈浩的心情最开始也是懵的，不过很快就冷静下来，他从唐清源的眼神里得到了肯定的讯息，心里也有底了。
　　红翎急令就是上面动手的命令！
　　不过沈浩本以为会先去封日城汇合千户所的精锐，但并不是，他们从传送法阵出来才知道自己到了一个完全陌生的地方，看了传送阵外树立的石碑才知道是一个叫“石家堡”的地方，周围建筑看上去是一座小城。
　　“石家堡？到靖中了？！”
　　沈浩身边是陈天问，这货的见识比沈浩这个外来者强太多，一眼就知道自己现在的位置在何处。
　　“讲讲。”
　　“啧，石家堡是个小地方，靠近靖北，最出名是一种变蛋，你应该吃过“石堡饭”吧？里面的变蛋就是这儿产的。”
　　陈天问小声的在沈浩耳边飞快的解释了一句。
　　沈浩闻言才对这个石家堡有了些印象。
　　出了传送法阵立马就有当地的玄清卫来接洽，并且在这座小城外还有大批的军卒。
　　和沈浩所熟悉的卫戍兵丁不一样，这些在城外整装待发的军卒装备精良得多，几乎每个人都有一件厚实的皮甲，手里兵器也全是带着破甲的劣质法器。
　　更让沈浩悚然的是他还看到了数量近千的拿着弓或者扛着大弩的破法箭队！
　　再看这些军卒头上的旗帜，火红的底色，中间一团熊熊燃烧的火焰。
　　“这是靖南军？！怎么在这里？而且......”沈浩放眼望去，城外的军卒一眼看不到边“怕是不下万人了吧？！”
　　到了指定地点，唐清源下令就地修整，自己则是跟着一名传令使匆匆前往军中。
　　到此时，整个黎城玄清卫的队伍里也没有得到关于这次征调的具体信息。去哪儿？去干什么？一概不晓得。

第127章 阵仗
　　陈天问眼光毒辣，趁着唐清源去了军中的档口，凑到沈浩身边打听，他觉得沈浩肯定知道些什么。
　　可沈浩不敢说，说了就是泄露军机，万一有谁跟他较真那就倒了大霉了。
　　“不说？呵呵，那就是知道咯？至少也是知道一部分吧？”陈天问见沈浩不说话倒是不意外，反而继续叨叨：“这里是靖中，把咱们调来肯定是为了抽走当地的玄清卫，这是不信任这儿的人啊！而且连靖南军都调来了起码万人。也是属于异地调兵。这种规模要对付的目标肯定不简单，而咱们的聚集地却在这石家堡，周围最近的一处称得上大势力的就只有白登山温家了。
　　啧啧，沈总旗，我说得对不对？”
　　沈浩下意识的和这个矮胖的家伙拉开点距离。都说玄清卫里的人都邪性，别的沈浩倒还不觉得，这陈天问是真的邪性，什么事都能三言两语给你捋得明明白白的，这脑子怎么长的？
　　看到沈浩退两步的表情，陈天问哈哈一笑变岔开话题不再纠缠了，他要知道了已经很清楚了，就是温家。
　　果然，一顿饭的功夫唐清源回来了，拉着沈浩和陈天问开始交代具体的任务，大致上和陈天问刚才的分析差不多，目标正式离石家堡往北七十里的白登山温家。
　　“靖南军来了一个中郎将，麾下一万一千人，全是靖南军中精锐，聚神境高手六十二人，元丹境的也有五位。来这里就是做了大战的配备。所以你们明白了把？这是上面把这里当成一场大战之地来对待了，咱们也要吩咐下去，如有万一也需全力以赴。
　　另外战局布置人家不便给咱们说，只是通报了任务，我们负责在温家被卸去抵抗之后进去侦办“私贩军械”和“偷瞒灵石”两个案子，如有新的发现也可以罗列出来。”
　　唐清源说到这里盯着陈天问，说：“陈总旗，进入温家后防御方面我就交给你了，有问题吗？”
　　“没有问题，请大人放心。”
　　“沈浩，具体侦办还要你的人来。掘地三尺也不能放过蛛丝马迹，其中分量你该清楚。”唐清源说到最后声音都带着杀气。
　　“属下明白！”沈浩清楚，这么大的事情一定要拿到实证，不然对上面是没法交代的。
　　好在沈浩有先见之明，他这次出来可把周广才都带来了的，而周广才背了一个大箱子，里面全是他的手艺。到时候万一遇到阻碍那就揪个人来现场拷问，还能问不出毛病吗？沈浩还是很有底气的。
　　亥正时，夜色已浓，起了一抹细雨。沙沙沙......杀杀杀......
　　沈浩跟在后面，头一次见识到这个世界的另一面：杀戮机器。
　　一万余靖旧朝四大军团之一的南军精锐，全副武装的列阵前行，速度出乎意料的快，仔细一看才发现这些军卒居然身上都有一些真气在，虽然还谈不上成为修士但已经比普通人强多了，急行军起来如同一头夜中凶兽，劈开细雨杀气腾腾。
　　七十里地步行只用了一个时辰！这份脚力放在一支大军身上简直骇人。
　　“前面就是白登山了！”
　　遥遥望去，依稀可以看到远处有一座宽厚的山峰，并不高。
　　本以为会来个先礼后兵，结果靖南军根本就没有这种想法，兵锋所指如奔流而下，令旗舞动，一万余人各自分阵，每一阵都配置完整，长短兵刃相辅，再配以破法箭阵，四面合围不给白登山上温家半分余地。
　　“呜呜呜......”
　　“咚咚咚......”
　　号角声起，阵列中杀气冲天，战鼓擂声震四野！
　　厮杀就讲究一个“气势”，号角和战鼓不但能压住对面的气势还能勾起己方的气势，军伍里将这两样东西是玩出了花样的，更是习惯。
　　细雨中，号角和战鼓嘶天裂地一般给白登山上寂静的夜画上了一个句号。
　　本来漆黑的山上此时已经亮起灯火，而且连绵一大片，站在山下也能看出这温家的确是家业不小，光看这灯火山上的屋子怕是不下五六十座吧？
　　山上甚至也响起了警钟，片刻之后亮起才不久的灯火又迅速的全部熄灭，整个白登山似乎又睡了过去。
　　忽然，号角声、鼓声戛然而止，黑沉沉的军阵开始分出数股往山上突进。
　　气氛越发的萧杀。
　　这一幕看得沈浩有些哑然，他完全没想到靖南军会这么蛮横，一句话不说上去就是干。他敢肯定，以这幅架势，温家要是不立马放下兵器投降接受控制的话这些靖南军的刀箭会毫不留情的落在他们的身上。
　　沈浩和一干玄清卫的人遥望着黑暗中的白登山，不知道面对这种局面白登山会作何反应？
　　很快，一声喝问居然响彻，震出的声落进沈浩的耳朵里也足够清晰，单是这份修为肯定在元丹境了。
　　“温家乃是天丰谷附庸，贵军可愿留些颜面，万事皆可一谈何必如此大动干戈？”
　　这是阵前问话吗？
　　沈浩撇了撇嘴，靖南军摆明了连招呼都不想跟你打，你还玩阵前对话的把戏？谁理你啊？
　　果不其然，那边话喊了就喊了，除了让下面的人知道你上面还有个修为不低的元丹境修士之外屁用没有。
　　元丹境了不起吗？的确了不起，可那也得看情况。面对一万全副武装的靖南军精锐，元丹境大圆满来了也是掉脑袋的份。
　　“贵军莫非无人，不敢应老夫言语？”
　　“温家不在世俗律法之内，你们无权闯我山门！”
　　“欺人太甚！”
　　大军：“......”
　　沈浩不知道为什么有些想笑，可手里却握紧了拳头。力量啊，在绝对的力量面前就算元丹境的高手又如何？还不是笨拙得像个笑话一般。
　　军阵上山后短短一炷香时间就有了动静。温家山门上的一些暗哨和明哨跟靖南军对上了。一边得到的命令是解除温家一切武力，一边的使命是守卫家族山门，双方矛盾不可调和，唯有硬碰。
　　军伍的风格就是跟你硬碰，来软的人家还不会呢，管你是不是修士，先给你来一套合击阵列，五个围住一个......还不行就再套个圈......还不行就长兵器拉开距离，符箓伺候，或者破法箭雨了解了解？
　　这种打法针对元丹境以下的修士基本上就是无解，来多少死多少。
　　没办法，这种军阵原本就是为中低阶修士准备的死扣。

第128章 抄家
　　说实话沈浩本以为会是一场轰轰烈烈的鏖战，至少温家盛名在外，家里据说还有元丹境八重的高手坐镇，可是......
　　“奔雷符准备！”
　　“放！”
　　由三十二名聚神境军士激发出去的高阶雷法符箓，足足三十二张，汇聚成一道腰粗的雷霆电蛇，刹那间肆虐白登山，元丹境高手哪里扛得住这种不要钱的打击？瞬间焦炭，连句惨叫都来不及留下。
　　以前都说靖旧朝靠着四方主力军可以镇压气运，沈浩总是觉得夸张了，可如今看到之后才晓得其实一点也不夸张，这些军士的战斗力和沈浩印象里的冷兵器概念都不一样，完全不是一回事。
　　太凶狠了！
　　特别是哪些合击之术，五个稍微有些真气的半修士聚在一起靠着那种合计之术加上破甲军械就能和一个炼气境二三重的修士硬磕！还有十人组甚至五十人组的大合击术，增幅更是数以十倍计！
　　温家盛名在外又如何？短短的一个时辰不到，白登山上的灯火就重新亮了起来，一杆红底火纹的大旗就插上了最高处。
　　“上山！”
　　唐清源接到了军令，知道前面山上的战事结束了，一挥手，身后四百余玄清卫连忙跟上，从军阵的缝隙里穿过，各个昂首挺胸目不斜视还有意无意的古荡着身上的气势，也是被这些平时不怎么瞧得上眼的军士们给惊到了，不想坠了威风。
　　这些细微的心理变化沈浩自己都在经历，他到这里八年多了，如今才算看到这个世界力量的另一种结构。
　　路上遇到一队军士在打扫“战场”，有伤的有死的，军士一方的伤多一些死的并不多，可对面的只有死掉的却没有受伤的。
　　不过沈浩留意到了温家人的衣服，居然是白色的长衫......这......
　　一路上军士开道，疾行上了山，入山门的时候沈浩还多看了几眼那座高达数丈的白玉石门，气势犹在可惜人却是要没了。
　　等到了半山腰就能听见哭闹声了，穿着打扮不像温家子弟，粗布黑料，倒像是勤杂奴人，被人用绳子一个连着一个的捆着脖子，双手也捆了，串成一串一串的蹲在路边，男女老少都有。
　　继续往上人就越来越多了，除去那些冷着脸端着刀枪的军士，一串一串的温家人更是过百。
　　沈浩对温家的第一印象就是这里修士的数量好多啊！
　　年纪大的，一多半都是修士，年轻的也至少三分之一都是修士。而且修为普遍都高，炼气境五重在这里只能算中下游，六七重才算骨干，聚神境的更是多达十数人，这些还是活下来的，死掉的不知还有多少。
　　至于说元丹境？等沈浩一行人到了山顶就看到了。一共五个，三个死了，尸首焦黑死在雷法之下。剩下两个一脸菜色的被封了修为用板锁锁成棍子靠在墙边。
　　“唐百户来啦？”
　　“参见林郎将！”唐清源老老实实的单膝跪下唱名，军伍里规矩极大，一个不好得罪人都是小事，屁股开花才划不来。
　　“不用多礼，你们玄清卫和我们靖南军不隶属，这次也是协同任务你不必如此。”说着还亲手把唐清源扶了起来。
　　看上去这位姓林的中郎将很好说话的样子。
　　“既然你到了那就赶紧做交接吧。按照军令我们靖南军在卸掉温家的抵抗之后就要抽身，顶多帮你们在外围弹压一下，后续的人员和事务都需要你们来办。唐百户可有问题？”
　　“没有问题。”
　　“那好，开始吧。”
　　先是人员交接。这是陈天问的活计，所有温家人现在还不能算是“罪囚”顶多是被控制起来的嫌犯。靖南军只负责打杀，看管还得要玄清卫出面，不然名不正言不顺。当然，对于一些高危险份子靖南军会适当的调整人手过来协助。
　　接着就是现场交接。主要是温家的屋舍，要玄清卫一一看过确定军士在刚才的短暂控制期间没有大破坏和伸手脚，确认之后还要签印背书的。
　　其实大半都是走过场，人家才上山多久？就算有心昧下些什么也都是些无关紧要的东西，区区钱财而已玄清卫上下不会较真，也不是很稀罕，再说了人家大老远从靖南跑过来拿点边角辛苦费又怎么了？很合理嘛。
　　所以两边交接得很顺利，人员只要是活的都收，屋舍只要没塌都算。仅仅半个时辰就交接完了。
　　姓林的中郎将一直都笑眯眯的，见到交接这么麻利心里有数，又跟唐清源客气了两句才带人离开。
　　这就是“脸面”，互相给，今后说不定还能再碰上，到时候就能算是“交情”。
　　唐清源在这边应付关系，一扭头，身后的两人已经开始忙乎去了。
　　陈天问跑去清人，谁是谁先得弄清楚，来得急没有画像那就从半山腰的那些奴人和杂役身上问起，指认一个是一个，敢不配合？切你一个脚指头你信不信？
　　沈浩第一时间要做的是弄清楚白登山上哪一座房子住的哪个人，这一方面需要要陈天问那边配合，另一方面需要展开第一手的搜查。主家卧房、书房、库房、密室，这四个地方要先划出来，然后再配合陈天问那边的进展继续跟进。
　　唐清源的亲卫散布在整个白登山上，一边协同陈天问看守人员，一边也盯住周围的兵丁不要有什么影响侦办的行为。
　　各自都有事情做，而且时间很紧。
　　等待开始私下分派任务的时候王俭和章僚才有机会和沈浩说小话。
　　“总旗，这里是？”
　　“傻不傻？温家啊！”
　　“真是那个温家？！他们家不是很厉害吗？这，这就被抄家了？”
　　抄家？呵呵，沈浩拍了拍王俭的肩膀表示这小子脑子就是灵活，温家现在不就是被抄了了，就算案子后面有变故温家也死得透透的了。
　　“别废话，按照平时营里的章程来，速度加快，上面的要求是掘地三尺也要搞到实证，其余其它的东西先归拢起来别私藏，会掉脑袋的，明白吗？”
　　“是！”
　　一时间声明显赫的白登山温家瞬间跌落谷底。
　　直到天色开始放亮，玄清卫的初步侦办结果就已经到了唐清源的手中。

第129章 毒瘤
　　沈浩的脸色铁青，躬身在前一字一句的给唐清源汇报初步侦办的结果。
　　边上还站着过来瞧热闹的林姓中郎将，期初还是笑眯眯的样子，可听到沈浩的言语脸上也飞快的没了笑容，甚至有些安耐不住浑身的杀意。
　　“毒瘤！”
　　不单单是姓林的中郎将咬牙切齿的低声喝骂，就连见惯了阴暗的唐清源也是牙关紧咬，无比赞同的把“毒瘤”二字放在温家的身上。
　　只是初步的侦办就从温家的库房里搜出来三大箱账本，全是阴阳的，里面用“条石”来代替军械，出货、进货量大得骇人听闻。单单今年前八个月温家就走了三千五百车各类军械。
　　而且给温家货源的可不止靖北军，人家自己下面还开得有军械作坊！四大军中主流的那些军械人家一半都可以自己造，产量还不低。
　　这里面文章可就多了。
　　首先，靖北军这下已经铁定遭殃了，因为账本上不但有数量还有人员交割的手续，清清楚楚明明白白，谁都赖不掉。
　　其次，温家自己的军械怎么造出来的，主战军伍里的军械可不是街上的菜刀锄头，不是谁都能造的出来的，从材料配比到内部图纸再到阵法纹路的刻画全是机密，温家又是如何得到这些东西的？
　　最后，温家自己造的和从靖北军手里弄来的军械并不是在国朝内消化掉的，国朝这些年来早停了战事根本没处消耗，而根据这些账本上的记载军械的流向是西北面的蛮族。如此大的量不可能走山路，那又是如何通关出去的呢？
　　所以说毒瘤可不止温家，这一条线上的蚂蚱恐怕多得吓人。
　　有了账本，温家的人就不再是“嫌犯”了，当成罪囚完全没问题，拷问的手段也跟着就用了上去。
　　还别说，温家里软蛋不少，甚至有些比温任海都不如，切了两个手指头都能哭天喊地的求饶，弄得别了一肚子仇怨的周广才一时间直呼“没劲儿”。
　　最具价值的人自然就是那两名还活着的元丹境修士。按照以往的习惯，这种人先也别想撬开他们的嘴了，闷头给一顿硬菜上去，得熬，等熬到这两人的脑子活了才是问话的时候。想在白登山上就啥都办完显然不现实。
　　所以第一步的侦办其实主要还是一个字：搜！
　　重点就是家主温鸿的书房，以及山上的三处密室。
　　温鸿连同温家的两位长老以及几个出挑的弟子此时并不在白登山上，他们十月初三就去了皇城，现在还不知到在皇城里如何了。想来上面都让动手掀温家的老巢了，温鸿等人肯定不会好过。
　　先搜出来的是书信，里面大多是和地方衙门里的官人之间的来往信件。
　　还有一箱子黄玉剑，这些都是和修士之间传讯的千里音符。这玩意儿造价奇高，来回可反复使用六到七次，门槛有些高，聚神境才能用，又或者直接上灵石，泛灵石不行，因为这玩意儿品级属于刚好迈进上品法器范畴泛灵石够不着。所以这玩意儿靡费极大，玄清卫里其实也有，只不过用得很少。
　　不过有了这些书信和千里音符反过去追查哪些人和温家有来往就容易多了。
　　另外就是温家的库房和密室，里面的东西让沈浩都大呼开了眼界。
　　以前见过一些巨富之家为了防盗把银子熔成几百斤一个的大圆球，这东西寻常人听都没听过。可在温家的库房里不但有这种几百斤一个大钱，还有差不多重的金球！滚出来足足十几个！
　　各种奇珍也是看得人眼花缭乱，还有密室里的那些瓶瓶罐罐。各种丹药数十种，玄清卫里大多数人都视为紧俏的小培元丹在这里是用一尺见方的玉匣子装的！从下品到上品，足足堆了一间大屋！
　　还有法器。外面少见到堪称稀缺的防御类法器在温家的密室里挂了一墙壁，箱子里还有上百件中上品法器，下品的连进温家密室的资格都没有。
　　如此豪富，饶是玄清卫的人见惯了抄家的场面还是忍不住有些咋舌。同时各自的小心思怎么都压制不住。就连沈浩都不例外。
　　在得知密室里那么多丹药之后沈浩进都不敢进去，他担心自己胸口的黑兽纹身又突然跳出来怎么办？还是眼不见为净，看看汇总上来的单子就已经让他有些咽口水了。
　　“下品丹药十五种，七十五盒，约三万七千枚。”
　　“中品丹药八种，十六盒，约八千枚。”
　　“上品宝丹两种，三瓶，约三十枚。”
　　“法器......”
　　沈浩看了一遍单子，再看身前王俭那双红彤彤的眼睛，严厉道：“我知道你们是什么心思，但越是这种时候越是不能伸手，丹药也好法器也罢谁敢昧下一样就直接砍了。”
　　“总旗，不瞒您说我，我都动了心思了，不过您放心，就算眼馋，没您发话弟兄们是不会伸手的。不过，不会到最后全都上缴了吧？这......”
　　沈浩打断道：“闭嘴，这些不是该你考虑的。东西都收拢起来盯死了！没我的条子谁都不准看！”
　　“是！”
　　这边警告了王俭，沈浩立马拿着单子就去找到了唐清源。唐清源一看，却是比沈浩淡定多了，估计是早有心理准备。
　　“所有东西分成十份，五份上缴，这个没得商量。一份给靖南军，一份咱们自己留下，剩下的三份全给千户所。”
　　“那镇抚使衙门？”
　　“不用管，那是千户所的事情，咱们离这么远想递上去也够不着嘛。就这么办。”
　　“好的大人。”
　　“其它的事情呢？办得如何了？”
　　“整个白登山已经搜了一遍了，可以下封令了。我建议今天就可以先把那三个温家的作坊控制起来。迟了万一跑了就麻烦了。”
　　“可以，你这边抽一个组，我再给你一半的亲卫，再让林朗将增援五百军士应该就够了吧？”
　　“够了。”
　　于是沈浩将章僚组抽出来配上唐清源的亲卫和五百靖南军就下了白登山，去抄温家设在外面的三处军械私坊。
　　十月十二晚，白登山被唐清源下了封令，交由地方衙门看管。
　　十月十三日凌晨，靖南军功成身退，马不停蹄的回返。唐清源也率领麾下押着五百二十一名温家老小和下人回到了黎城。

第130章 通报
　　前脚刚到，唐清源就让沈浩趁热打铁立即展开对温家老小的全方位突击审讯。黑旗营里现在只有周广才一个刑讯杀才，人不够就从卫所刑讯司里抽调，下午还会去千户所借人回来。
　　“我只有一个要求，三天内我要看到温家把私贩军械的事情倒干净。这是底线，你懂我的意思吗？”
　　“属下明白，一定不会让大人失望！”沈浩令命就下去安排了。
　　而唐清源也不会闲着，他需要将现目前的收获形成正式的条子上报千户所，那边已经派人来催促了，昨夜就到了，现在就守在他公廨房门外。
　　十月十三，巳初时，刚回到黎城仅仅半个时辰，唐清源就弄了一份《白登山温家初报》的条子让人往封日城送去。他并不知道他的这份只有五页的初报牵动了多少人的心思。
　　......
　　十月十五，温家被押送回来包括所有杂役奴人在内的五百二十一人就死了一百十一七个，三木之下体弱的根本抗不过两天。
　　针对温家人的刑讯全程由周广才统筹，可算将他之前因为地牢袭击的事情憋的那一肚子火全部发泄了出来。
　　虽然过程血腥，对温家人毫无人道，但沈浩不在乎，别人更不会在乎。进了玄清卫，身上干净倒还罢了，但凡有半点脏东西就能让你生不如死，这是常识。
　　拿着腥气扑鼻的厚厚一叠口供，沈浩对周广才的效率很满意，只不过感觉对方身上的煞气比以前浓了不少，特别是那双眼睛，越来越像是开了锋，扎人。
　　口供很详细，基本上把温家在私贩军械问题上的细枝末节都捋清楚了。
　　“二十年前国朝降服了蛮族诸部之后开始收敛兵锋休养生息，很多当时被临时征召出关的卫戍军就地打散归乡，军械大量的闲置。一部分回了炉一部分被当成储备收了起来。
　　温家就是在这个时候开始接触到军械的。起初只是接了户部的单子，将军械从边镇运回来回炉，然后开始和关军勾结，将这些退下来的军械私自贩卖给被打服了的蛮族，用以换取蛮族那边产出的晶石和各种药材、器材。
　　蛮族因为被灭掉了金帐一族，自己内部陷入动荡，对国朝这边的军械趋之若鹜，拿回去内斗消耗很大，所以温家的私贩生意也越来越大。后来退下来的军械没了，他们就开始侵蚀离自己最近的靖北军，许以重利，从靖北军军需库那边作假账虚报损耗克扣储备军械，然后运出关口贩卖......”
　　唐清源一边翻看口供一边听着沈浩的介绍。简单来说温家其实就是趁着国朝二十年前那场大战钻了空子，尝到甜头之后就开始作妖，一边腐蚀被闲置的靖北军，一边大肆收敛钱财。
　　要说修士拿钱来没用，可灵石却是不嫌多的。按照温家那位元丹境的高手招供说，短短的二十年时间，温家聚神境修士比二十年前多了一倍。元丹境的修士更是多了两名。
　　怎么办到的？光有灵石就够了吗？
　　当然不够。灵石只是一个敲门砖和底气，最重要的还是宗门。
　　天丰谷，也就是温家附庸的那个宗门。二十年来温家就是靠着这个宗门加量的朝贡灵石才得到了诸多修行上的指点以及丹药上的帮扶，逐渐将自身实力拔高的。据说那位温家的大长老就是在天丰谷的帮助下才冲入元丹境八重，并且有望实现圆满。
　　这就是修士的追求，说到底都是力量惹的祸。温家就是为了追求个体的力量忽视了身边无时无刻不在的群体的力量，结果坠入深渊万劫不复。
　　“有了这些再加上之前温任海的口供这就算是坐实了私贩军械以及灵石矿脉偷瞒克扣，顶多就是细节上有些出入。干得不错。今天让那些罪囚休息一天，养养精神，明天你开始准备把人移交走。”
　　“移交去哪儿？封日城千户所？”
　　“没错，你来之前千户所来了条子，姜大人已经从皇城回来了。”
　　“回来了？！这么快！”
　　“还快呢？今天都十五了。上上下下多少人跑这件事？四五天了还弄不好那就笑话了。喏，自己看吧。”
　　唐清源面带喜色，从抽屉里拿了一跟铜条扔在沈浩面前，上面有千户所的签印。
　　“这是？”
　　“打开看吧，你要是今天不过来我也会让人拿给你传阅的。”
　　沈浩闻言才拿起铜条打开，入眼第一行字就抓住了他的注意力。
　　条子里写道：十月十一，夜，皇后七十寿，万民殿大宴。玄清卫西镇抚使衙门着令封日城千户所携一千精锐入皇城，于亥初时左右擒拿白登山温家家主温鸿、大长老温昌等八人，遇到抵抗，遂击杀温昌在内五人，温鸿就擒，就地入靖西镇抚使衙门看押。
　　十月十二，拂晓，靖西镇抚使衙门着令封日城千户所携两千玄清卫于辛良成汇合靖西军五万呈钳形扼住靖北军要道，宣陛下旨弹压军卒，而后照点名册缉拿靖北军中玄清卫监察使一十五人、百户官八人、千户官三人、中郎将一人、不入流者一百六十七人。
　　......
　　言语其实不详，能看到的都是些结果，过程只字未提，更没有提及温家和靖北军被缉拿的原因，末了就是一个“后续案情继续侦办中”一语带过。
　　“看完了？这是镇抚使衙门那边传下来的通报，只有像你我这种具体参与到侦办的人可以查阅，估计也是让我们晓得事件进程心里好有个底。”
　　“呵呵，大人，看这上面的意思咱们这是跟着办了件了不起的大案呢！”
　　“哈哈哈，的确了不起。你沈浩这次之后必定还能往上再调半级。三十岁不到的玄清卫百户官，啧啧，想都不敢想哦。”
　　“属下能有今天全仗大人栽培！”什么时候说什么话沈浩还是懂的，这件案子落了地的话不但是他，唐清源也肯定少不了好处。
　　客套了两句，沈浩还是忍不住的问道：“大人，我就在想，温鸿都被下狱了怎么就没提到秦玉柔这个女人呢？她现在就在皇城啊。”
　　唐清源一听，不自觉的收敛起脸上的微笑，叹了口气：“那女人估计这次抓不了。”

第131章 搁置
　　“秦玉柔这个女人有依仗，现在抓不了。”
　　“为什么？”沈浩没有听明白。
　　唐清源遂解释道：“秦玉柔在十月初十便去了皇城衙门办了和离，也就是说她在温家被缉拿之前就自断了与温家的联系。”
　　“这？！”沈浩有些惊到了，秦玉柔的动向他是知道的，毕竟让人盯着，可对方在皇城盯梢的也只能是盯着而已，至于秦玉柔去了衙门干什么却是不太清楚，所以他之前并不晓得这个消息。
　　按照靖旧朝的婚姻制度，不论男女，只要是在衙门登记了的夫妻，随时可以和离，当然妾室不拥有这种权利。所以和离制度很常见，特别是在勋贵中更是如此。
　　不过，一般而言和离需要双方到场才能办，有些甚至还会由衙门来做裁决，可秦玉柔不用，人家爹可是堂堂户部右侍郎，衙门这点面子肯定要给的。所以在律法上秦玉柔先一步和温家划清了界线，没有被第一时间拿下也似乎说得过去。
　　“但是秦玉柔可是地牢袭击事件的主要嫌犯，这要是不拿下无论如何也说不过去吧？”沈浩还是觉得不能就这么放过对方。
　　“你也知道是嫌犯啊？秦玉柔就算真的参与了袭击事件又如何？证据呢？她去救她儿子，但半路被人截了胡人都死光了，你拿什么去抓人？就靠你的推演吗？”
　　靠推演抓人这种事玄清卫又不是没干过，抓回来三木之下自然能撬开你的嘴。可是这种手段怕是很难用到秦玉柔的身上，谁叫人家回娘家了呢？
　　“哎，那秦玉柔不简单啊。据说温家被抓的时候她还在皇后跟前祝寿把皇后哄得赐座陪酒，硬是让几个想要例行盘问她的玄清卫没敢靠近。”
　　“这么说来她是提前就知道了温家要完蛋咯？”沈浩没去琢磨唐清源怎么有如此详细的消息渠道，反倒是秦玉柔的这一番操作让他心里没来由的有些不安。
　　“嗯，我也是这么觉得的，不然秦玉柔不可能刚好就提前一天和温家斩断关系。”
　　“那她为何不将此事告知温家呢？”
　　“这一点的确奇怪，要么就是真是巧合，要么就是秦玉柔不想救温家。”
　　沈浩摇头，说：“这也不合理。秦玉柔即便是也想到了杀掉温任海的是温家，可温家还有她的两个儿子和一个女儿的，不至于为了给温任海报仇连自己另外三个孩子都不管不顾了吧？”
　　唐清源不像沈浩那么纠结，温家的案子到现在已经是定了性了，谁来都翻不了案，只需要跟着现在的脉络慢慢捋上去就行了，所以秦玉柔在他看来无伤大雅。
　　“别费心思猜了，兴许比起温任海来秦玉柔并不喜欢自己的另外几个孩子呢？谁说得准？再说了，为了保命亲爹亲娘都有人下得去杀手何况几个孩子？”
　　沈浩暂时想不出个所以然来，也只能如唐清源所说暂时放下。
　　十月十六。沈浩亲自带队将人押送到了封日城交了出去。其中包括所有人都以为死了的温任海。
　　温任海一出来，基本上所有还心存侥幸的人都心若死灰放弃挣扎了。
　　......
　　张婶做了一大桌的菜，说是庆祝。红烧鱼、糖醋里脊、青菜豆腐、酱猪蹄......还有一壶很特别的酒。
　　夏女馋得流口水，心想着厨房是不是还做得有多的？自己是不是等会也有机会尝尝？结果被觉得她碍眼的沈浩夹了两根酱猪蹄打发到边上啃去了。
　　能上桌的是陈天问这个五短胖子。
　　自从之前陈天问帮着沈浩分析了“站队”的问题之后两人的关系一直走得很近，这次去抄家白登山两人也是协同，很默契。而且沈浩以前还是跟着陈天问混的，两人天然有亲近基础。
　　“啧啧，沈总旗，你现在是人在家里坐，只等好运来咯，这次说不定又能往上升半级，百户官呢，我在你这把岁数的时候还在当力士。哎，羡慕哟！”
　　“陈总旗你这次不也捞着功劳了吗？有什么可羡慕的？来来来，走一个！”
　　陈天问的确也是开心的，他想过，当初唐清源之所以将协同黑旗营共赴白登山的事情交给他，其中恐怕还是因为只有他和沈浩关系走得近，不然哪里轮得到他捡便宜？
　　“好，走一个！”
　　家里喝酒没用角杯，但也没用细杯，用的一两一个的小酒碗，量刚好。
　　“嘶！你这酒......不一般啊！”陈天问一口闷了，起先还只是觉得这酒香浓郁肯定好酒，可一口下去才晓得自己还是想得简单了，这岂止是一个好字了得！
　　入口酒香浓郁直冲脑门，入喉又冰爽丝滑毫不挂喉，到了腹中却又炸开一团烈火，熊熊扩散全身，酒劲儿一个激灵让人打颤。
　　陈天问可没喝过十几万银钱一坛的神仙酿，所以对于烈酒他还停留在和一般人一个水平上的认知里。
　　“如何？这酒过瘾吧？”
　　“过瘾！真特么的过瘾！哪儿买的？”陈天问笃定这酒不便宜。
　　“买？这种烈酒市面上就一种神仙酿，听说过没？”
　　“噗！你不会告诉我这酒是神仙酿吧？”
　　“嘿，十几万一坛的东西你觉得我会拿来招待你？这酒虽然不是神仙酿可也差不多，我自己酿的。”
　　“吹吧你！”陈天问打死不信沈浩还有这本事，酿酒说起来简单，做起来里面门道多得很，哪有那么容易。
　　沈浩摸了摸鼻子，装了三秒就被无情揭穿了，他也不恼，笑道：“那啥，酿的确不是我酿的，但这酒可是我提出的改进方法弄出来的，城南的张家酒铺知道不？我盘下来了，这酒就是铺子里新产的。”
　　这话陈天问才信，知道沈浩这小子脑子活泛，对什么事都有不一样的解构，能给一家老酒坊打开新思路酿出好酒也不是不可能，虽然略带些玄乎但能接受。
　　“哟？还有闲心酿酒？”
　　“嘿，家里厨娘就是张家酒铺的媳妇，他们家要垮了才出来当厨娘的，手艺好，心思活，我跟她提过几次想法没想到人就捣鼓出来了，非要让我接了盘子不然不敢产这种酒。所以就这样了，你喝着好的话就带点回去，帮忙吆喝吆喝。”
　　“你很闲？还玩起生意来了？”
　　“你不也闲吗？”
　　“闲不了多久了，桂山修院下月中旬就要开山门了，有的忙。”

第132章 担心
　　沈浩找陈天问来吃酒其实也是有事要问，不过不着急，听到对方说起桂山修院倒是来了兴趣。
　　“下月中旬？这也没几天了。讲讲。五年前我那时候还在外面瞎跑，没理这事儿，到底什么门道？”
　　桂山修院位于黎城以北，挨着平江城，是靖旧朝境内的一个一流宗门。规模不小，门中弟子数千，平日都在院中潜修很难看到出来行走，对于世俗更是鲜有问津。沈浩在黎城当差八年，反正没见过桂山修院内门的人也没接触过关于他们的任何案子。
　　大隐于市或许说的就是这种。
　　桂山修院每五年就会开一次山门，仪式性的对外宣称“广收门徒”持续十天。其实就是“招生季”，只不过周期有些长而已。
　　想要拜入桂山修院门下的人会提前半个月来到黎城或者直接住在平江城等待。
　　上一次桂山修院开山门的时候沈浩连小旗官都还不是，闷着头在外面跑案子，并没有参与到其中。
　　陈天问觉得酒好喝，自己拿过酒壶又满了一碗，这次没有一口闷，小口小口的品，手里抓着酒壶看起来不准备松开。
　　“嗯......好酒。等会儿我拉一车回去行不？”
　　“一车？做梦呢！最多两坛，等以后产量起来了再说多拿。赶紧，讲讲桂山修院开山门的事情。”
　　闻言陈天问才一脸满意的点了点头，吧唧了两下嘴巴继续说：“桂山修院的地位你应该知道我就不多说了。他们的山门对外五年开一次，主要就是收人。但凡年纪十五岁以下六岁以上都在他们的招收范围。
　　你上次找他们外门执事借的“岁石”就是他们招人的第一关，通过了岁石的年纪核查之后才能继续看资质之类的步骤。
　　当然，这些和咱们都没有关系。咱们需要做的是维持秩序。
　　你能想象整个靖西甚至更远的地方带着孩子过来参加桂山修院入门筛选的场面吗啊？那是数十万人计的，而且大部分都是修士，有散修也有修族子弟，稍微有个矛盾打起来可不是寻常街头斗殴那种，波及到普通人的话那就是灾难。
　　所以啊，按照往年的规矩，玄清卫里除了有任务在身以及必须留守的人，其余的全都要去平江城维持秩序。
　　作为回报，桂山修院会从玄清卫里选几个有天赋的指导一二。”
　　沈浩身子往前倾了点，放下手里酒碗，诧异道：“指点？莫非还能教咱们术法不成？”
　　“这我怎么知道？我又没被选上过。”
　　“那谁被选上过？”
　　“近三十年来一个都没有。”
　　沈浩：“......”玩呢？
　　陈天问也很无语，解释说：“事实如此嘛，规矩每次都这样，可桂山修院却每次都说咱们无人可堪造就，那有什么办法？”
　　“这不是放空话嘛！”
　　“空不空话我们有什么用？难道不去平江城维持秩序了？出了乱子还不是咱们自己倒霉？对了，这鱼不错，还有没，再烧一条呗。”
　　“张婶，再烧条鱼！”
　　这边继续吃喝，桂山修院的事情也没兴趣聊了，自然就把话头扯到了温家案身上。还是沈浩先起的头。
　　“你说这次之后封日城那边会不会有什么变动啊？”
　　“姜大人？”
　　“嗯。”
　　陈天问玩味的笑了笑，说：“你就为这个请我吃酒的？”
　　“不懂就问，还是说你也不清楚？”
　　“我当然不清楚，不过分析分析还是没问题。先声明，我说的不一定作数啊！”
　　“嗯，我知道，你先说。”
　　陈天问又闷了一口酒：“这件事要先看谁的好处最大，然后往下捋才能有的放矢。你觉得谁能从这起案子里得到最大的好处？”
　　“姜大人？”
　　“啧啧，怎么可能是姜大人，再往上，得是指挥使庞大人获利最多才对。他不但一举打开了局面，还给了勋贵系和修族一个大耳巴子。短时间内朝中再无人敢惹庞大人半分。而且说不定庞大人还能借这次机会将军伍里的监军一职给抽走，用玄清卫监察使来兼并掉监军的职能。
　　这些都是我瞎猜的啊，你听一下就行。”
　　陈天问顿了顿接着说：“最大的好处被庞大人得了，或者说是被玄清卫这个整体得了。再往下捋那就是具体侦办的人了。首推肯定就是咱们靖西镇抚使衙门。廖镇抚使肯定能得不少好处，然后数下来才是姜大人。最后是咱们黎城卫所的唐大人，末了就是你我。
　　说到这儿，你看啊，姜大人分功劳能分到三成就算不错了。加上他现在的位置，想要有变动不容易，再升他就是从四品镇抚使了，可四方镇抚使现在都齐了，除非能顶掉一个。你懂吧？”
　　沈浩眼里放光，压低了声音：“靖北指挥使？”
　　“难说。这次靖北军出了这么大的篓子肯定要大换血的，还涉及到靖北军里面那么多靖北镇抚使指派过去的监察使，清算起来靖北镇抚使是不是有渎职的嫌疑？
　　当然，这是我的猜测，只能说有这个可能。”陈天问也不敢把话说满了。
　　后面的话两人很默契的都没有继续，话头从这儿就断开，两人端起酒碗重新开始喝酒。
　　这酒度数不高，三十度都差点，但对陈天问来说已经很烈了，喝了一斤多就晕乎乎的不敢再喝，遂端起茶结束了酒局，又坐了一会儿才起身告辞。
　　沈浩送到门口，回身到堂屋，要了一壶酒端进了书房。
　　陈天问的分析有些道理沈浩是认的，有些却不认同。
　　比如说靖西镇抚使廖成峰。这人沈浩见过，姜成还特意交代过这个人的立场，就是一个保守的老派，没担当没锐气，陈腐。这种人哪怕是坐在靖西镇抚使的位置上也恐怕沾不到多少好处的。因为这和路数清晰的庞大人明显不对付。
　　不过姜成在这次事件后是不是够资格升迁对于沈浩来说很重要。正是因为太重要了他才会心绪不宁，才会找陈天问这个五短胖子来问策。
　　姜成能够升迁走，封日城里才会有位置空出来，同样立了大功的唐清源才会有机会逐层去填补。唐清源走了他沈浩这个试百户衔的总旗才有可能往上爬一个台阶。
　　不然的话等待他的还说不准是福是祸呢。

第133章 闲事
　　立了大功还不一定是好事？
　　对沈浩而言的确就是如此，是福是祸他现在还说不准。
　　这么大的案子办完，如果是在以前，绝对会兴奋有好一通版赏，再有功勋赏下来都可以说是板上钉钉的。另外就像唐清源和陈天问说的他极有可能再获半级的升迁，如此可以顺利迈入正六品官的行列，得一个“大人”的尊称。
　　看起来一切都是好事，可实际上正因为升迁的事情却极可能给沈浩带来不确定的困顿。
　　沈浩现在是从六品的试百户衔，属于低阶小官，版赏下来的时候一般来说都会考虑晋升一级或者半级。
　　可问题是黎城百户所就是一个百户编制，最高主事官就是正六品，目前唐清源领着。
　　如果沈浩这次升迁到了正六品怎么办？
　　唐清源如果顺势额升迁走了，那黎城这边的主事官就极可能由他来接任，因为他是姜成的门生，一旦有位置了姜成不可能不考虑他。
　　如果姜成动不了，那唐清源也很可能动不了，版赏就可能根本不会涉及这两位的职衔，而在别的方面找补。那沈浩就很尴尬了，他职衔低，版赏大概率会给升衔，到时候他这个正六品就绝对在黎城待不住了，因为没位置。
　　不但黎城没位置，封日城辖区内的卫所都不会有位置，沈浩只能去封日城千户所里任职，而且大概率是个闲职。
　　得了版赏，但却被挂到闲职上去，这不是沈浩想要的待遇，甚至对他来说是种困顿。
　　所以现在沈浩的心情并没有立了大功之后的那种兴奋，反而是带着担忧。他不想坐在公廨房里一杯茶就混好多年。
　　不过上面没消息，沈浩也不敢这时候跑去问，一切还得再等等，想来版赏正式下来之前姜成肯定会事先给他通气的。
　　现在只能干着急。
　　坐在书房里一连灌了三壶酒才有些酒意，现在修为迈入聚神境，沈浩发现自己的酒量比以前更好了，似乎是身体强度拔高的原因。
　　许些酒意上头，晕晕乎乎的就这么靠在书房的椅子上睡着了。
　　再次醒来已是第二天，但天色还没亮。
　　生物钟已经让沈浩忘记什么叫懒觉了。
　　推开门，夏女这憨奴隶就在门口地上卷着，尖尖的耳朵套拉着，睡得吧唧嘴，叽里咕噜的不知道在念叨什么梦话。
　　书房是家里的禁地，他在里面的话家里人不能搅扰，所以这憨奴隶应该是昨夜就守在门口想要伺候着。却不知憨劲儿发作，直接睡得比沈浩都香。
　　再仔细看看，比起最初进家门的时候，这狐女小脸圆了一圈，身子更是突出不平，有时候看得沈浩有些火大。
　　“要睡回去睡！”沈浩弯腰扭了一把憨奴隶的耳朵。
　　“哎哟，哎哟！主人？您，您起这么早哇？”
　　“早什么？打水去。”
　　“好的。”蹦跳着跑开了。
　　沈浩趁着夏女打水的空档来到后院开始自己的晨练：术法。
　　功法的修行沈浩一般都是在晚上。
　　先是土遁。结印、念动印诀，施展、收束，一气呵成。眨眼间人已经在院子里一个来回了，几闪几出快得眼花缭乱难以捕捉。
　　最大遁走距离如今是十五丈，结印和印诀的时间为半息，基本上已经缩短到了极致了，再往后沈浩需要的是心念印诀，到那时候施展速度至少还能提高一倍。
　　之后是掌心雷。含而不发最后随着手掌拍中一个专门拿来当靶子的大石锁，砰的一声闷响，两百斤的石锁瞬间碎裂，这种雷法的破坏力已经开始显现出来，和自然界里的雷电完全是两码事。
　　现在沈浩感觉自己虽然修为境界还在聚神境一重卡着没有上去，但他现在的实力比突破之前强了五倍不止。
　　最直观的感受就是他现在面对聚神境八重的唐清源时已经没有以前那种心里发憷的感觉了。这是实力差距在缩小的最直观变化。
　　晨练的时间不长，但对沈浩而言效率却很高，而且加上他身上的特异之处和日复一日的积累，成长速度他自己都有些咋舌。
　　收功敛气。全力施展三次掌心雷和十次遁术沈浩体内就会有些空虚感，需要暗自调息一时半刻才能恢复，以此他可以大概估算出自己在实战中能施展这些术法的最大次数。
　　“主人，热水打好了。”
　　夏女额头见汗，笑眯眯的跑到了后院招呼沈浩回屋洗漱。家里就她敢在沈浩晨练的时候跑来叫沈浩。
　　天气已经有些凉意了，热水出锅要不了多久就不烫了。所以夏女每次都提一大桶出来，能管久一点。也不知道她细胳膊细腿的哪来这么大的力气，种不一样真不一样。
　　吃饭的时候张婶少有的露了面，有些局促，搓着手似乎在等沈浩开口。边上还站着杵着拐杖的胡田。这老头养了一个月，腿伤好了大半，闲不住，现在已经靠着拐棍又在家里晃荡了。小马经常被他训得苦不堪言。
　　沈浩一边吃一边招呼张婶：“张婶，坐，你别紧张。”
　　“哎，我，我站着就行了。”
　　“那酒我昨天请客的时候让人帮我回去吆喝了，这事儿你先别急，我估摸着要不了几天就能有反应了。价格你守住了，一坛酒五斤，一百两银钱，谁来都是这个价。而且每天就卖二十坛，卖完就关门。不预定、不赊账。明白吗？”
　　张婶有些傻眼，似乎是被沈浩说的银钱吓到了。
　　一坛酒一百两银钱？！
　　妈耶！
　　倒是边上的胡田拍了一下张婶的胳膊，喝道：“发什么愣啊！沈爷给你说的都记住咯！听见没？”
　　“哎哟，沈爷，我记住了，可这，这......”张婶不信一坛酒能卖一百两，在她看来这简直就是荒谬。想说点什么却又不敢。
　　沈浩岂能看不出张婶的想法？他也不解释，笑着说：“这事儿听我的就行了，你们张家酒坊现在我入了份子，肯定要搞好，不能让你们跟着没了着落。这样，胡管家的腿脚现在也能勉勉强强的挪动了，去帮着张家盯着点，上了路你再回来。”
　　胡田应是。他是早就闲得慌了。
　　沈浩吃完早饭就出门上差去了。

第134章 热闹
　　这几天早上出门沈浩都有觉得路上的人多了许多，特别是往城中传送法阵的方向人更是比以往多了数倍，本就不是很宽的街面显得拥挤起来。
　　这些突然冒出来的人大部分都不似普通人，要么是衣衫华贵之辈，要么是气势鼎盛绝非常人。
　　“热闹起来了。”沈浩坐在车上看着外面避让的人群，笑眯眯的一声感叹。
　　“是呀，每次都这样，从平江城到咱们黎城这段时间都人满为患呢。”赶车的一名护卫也笑着和沈浩搭腔。
　　“上一次你是留守还是去的平江城？”
　　“属下上次是去的平江城，那边忙得很，当时留守的就百户亲兵，其余的都过去了。”
　　“呵呵，一般会有人闹事吗？”
　　“有！不过不算多。当时我记得整个十天的时间里我们一共抓了九人，后来都放了。”
　　“放了？”
　　“嗯，罚没了一些银钱就放了，反正也没伤到百姓，百户说给个警告就是了。”
　　有一句没一句的聊着，不多时就到了卫所。
　　这天十月廿七，秋去，入冬。
　　刚进卫所，唐清源就让人来通知说大堂议事。沈浩过去的时候里面已经差不多到齐了。
　　和以往不同，在坐的所有人都会“友善”的朝他点头或者问好，全然没有不久前那种刻意的疏远，相反总有些示好的意思。
　　就连那位骂过沈浩竖子的试百户王成也如是，完全记不得之前的梁子了，甚至在座的就他笑得最是热情。
　　还有，沈浩平时坐的靠边的位置现在都坐不了了，这些人自觉给他留的位置是主位左手边第一个。
　　现在谁都不得不承认黎城百户所里除了唐清源之外就要数沈浩势最大了。
　　另外，陈天问现在每逢议事都会很自然的坐在沈浩身边。
　　一条无形的线似乎在小小的黎城卫所里画了下来。
　　沈浩坐下不久，唐清源从外面进来了，挥手示意屋里人用不着起身行礼，开口道：“我长话短说，交代完了大家好抓紧时间办事。
　　下月十二就是桂山修院开山门的盛事，根据昨天辖区内各城传送法阵汇集过来的消息，这次过来的人要比上一次同期多了两成，以此类推，下月十二当天平江城和黎城将会迎来比五年前更大的人口涌入。
　　卫戍那边已经和我碰过头了，他们会从今天起开始逐步加强对平江城到黎城这一线的外围防御，不论是官道还是城门都属于他们负责的范围。我们玄清卫还是和以往一样负责平江城内核心区域的巡察以及特殊人群的管控事项。
　　留守黎城的是王成试百户和我，其余的除去必要任务不能中断的之外全部都去平江城。嗯，平江城那边现场指挥由刘川担任，你是老人手了，各方人面和事情都熟，辛苦一趟。
　　好了，事情就先这样，有什么情况随报。刘川，接下来你跟他们讲，该安排的就安排。”
　　三两句说到这里唐清源就起身走了。
　　走了？
　　沈浩明显感觉到唐清源对桂山修院开山门的事情很不上心。草草了事，这不是唐清源的做事态度啊？
　　心里有些疑惑，但很快沈浩就想明白了。
　　唐清源和桂山修院之前是有仇怨的。之前陈天问给他讲过，唐清源四十年前堪称天赋异禀是个修行天才，被桂山修院收入门墙添为弟子，可没过多久不知发生了何事被逐出了山门成为弃徒并且修行天赋一落千丈只能跑到玄清卫这种世俗之地混日子。
　　这......唐清源当年到底经历了些什么无人得知，但态度看得出来对桂山修院唐清源极尽敷衍。
　　环视周围，所有人都一副淡定的模样，应该是都清楚桂山修院和唐清源之间的这一茬，沈浩也收敛心思仔细听刘川安排。
　　“咱们六组中除开在外任务回不来的，其余的都在这次任务之列，等会儿诸位总旗给我报个准信，人数统计统计。甲、乙、丙三组还是跟上一次一样负责桂山到平江城里沿路官道上的巡察，丁、戊、己三组也照旧负责城内的巡察，特别针对桂山修院外门堂口周围的安全。
　　至于沈总旗这边，我觉得可以作为应变力量，哪里有什么问题就支援哪里，你觉得这样安排如何，沈总旗？”
　　“您是指挥，您说了算，黑旗营听从调遣。”人家给面子沈浩也还人面子，别真当回事跳出来指手画脚就不懂事了。
　　“呵呵，那就这么定了。今日先做准备，明日辰初时出发。”
　　“是！”
　　刚从大堂回到公廨房，前后脚陈天问就找了过来。
　　“有事？”
　　“酒！五粮液！你家里还有吧？我昨天去张家铺里买居然一天只卖二十坛，一听就是你的鬼主意，不然谁家酿酒二十坛二十坛的酿？有病是吧？杀千刀的你这是造孽啊！你把家里的匀点给我。”
　　沈浩被劈头盖脸的一顿数落直接懵逼，好半晌才回过味儿来。
　　“嘶，你不是不好这一口吗？怎么馋成这样了？”
　　“啧，喝了你家的酒，别的酒喝起来就跟潲水一样怎么下得去口？憋得难受，没酒瘾都给勾出酒瘾来了。赶紧给我个条子我好让人去你家拉。”
　　“拉？你想要多少？”
　　“怎么的也得十几二十坛吧？”
　　“做梦去吧，梦里啥都有，不送。”
　　“那五六坛总该有吧？”
　　“最多一坛，多了没有。”
　　“你抠哟！算了算了，一坛就一坛吧。赶紧给我个条子。”
　　沈浩无语，遂开了一张条子让家里匀一坛给陈天问这个死胖子。不过心里却是很得意。他不经意间还把堂堂国宴佳品五粮液都给弄到这里来了，这找谁说理去？
　　这次正式开卖十来天，前面几天门可罗雀无人问津，愁坏了张家人，后来陈天问帮忙吆喝的人上门了，然后一传十十传百，黎城上流都知道张家老铺里出了新酒，那滋味几乎可以和神仙酿相提并论，而且重要的是一坛子只要一百两，跟白送一样，快抢！
　　东西好，加上沈浩的饥饿营销，张家铺子里的那种被他命名为“五粮液”的新酒立马就尊贵起来了。每天天不亮就会有人在店门口排队等着抢。
　　闹事的？
　　谁敢在黑旗营总旗沈爷的店门里闹事？找死也没这么干的。

第135章 扎营
　　辰初时，沈浩按要求到了卫所，和大队人马集中之后一起开往平江城。
　　传送阵传了五次才把人全部送走，为此还让黎城和平江城双向的传送法阵限行了一个时辰，出来的时候两边都堵成墙了。
　　人多，太多了，远超出了沈浩的预料。放眼望去居然密密麻麻的没有缝隙，让他不由自主的想到一个词“春运”。
　　好在玄清卫走到哪里都是有威风的，从传送法阵里出来，不论外面的人心里怎么骂，反正该给他们让道的还是得让，即便修族又如何？玄清卫大队人马执役，你还能拦着？砍了你都不冤枉。
　　一路上沈浩看到周围的人群里很多孩子，小的六七岁，大的十三四岁，身边都有大人看护。
　　玄清卫的驻扎地在城外，紧挨着北门，还得自己扎营。未来的半个月就得在这里度过。
　　留下人手扎营，沈浩跟着刘川去踩点。他第一次来，从桂山一直到平江城这条官道先得熟悉一下。
　　同行的还有陈天问和另外负责这条线的甲、乙两旗的总旗官。
　　甲字旗的总旗官姓贾，从别的地方调来黎城的，属于空降，想来上面该是有硬关系，平日里沈浩跟他接触得很少，只听说这人能力不错，上任之后已经结了两个案子了，唐清源对他的评价很好。
　　另外陈天问不用说，他的丙字旗这次也是负责桂山到平江城一线官道。
　　最后乙字旗的总旗官老是和沈浩搭话，讨好的意思明显，沈浩也有一句没一句的应付着。
　　从平江城北门出来开始算，桂山在平江城的西北方向，骑马过去半个时辰左右，不算远。
　　一路不表。
　　半个时辰后，几座连绵山峰出现在沈浩视线里，策马疾驰，前面就是桂山了。
　　“据说是因为上山生长了许多桂花树才得名桂山，寻常百姓很多都在这边山脚采摘桂花酿酒，平江城里最出名的桂花酒就是这边村镇里酿的。”
　　刘川策马和沈浩并行，指着前面的山脚下的小村给沈浩介绍。
　　“每次这边开山门都是我来临阵指挥，来的次数多了就熟悉了。过了前面的村子就看的到桂山修院的山门了。”
　　果然，穿过山脚下的那个村子很快就看到一块巨大的山石，山石旁边就是一条蜿蜒的石梯往上。巨石朝外的一侧被人平整的削了一块下来，上面刻着字：桂山修院。
　　四个字苍劲有力，沈浩看过去时瞬间觉得双眼刺痛，连忙移开视线，之后再看才适应。
　　这字上居然带着一种如剑芒一般无形的力量！
　　怎么办到的？！
　　一块山石就让沈浩心里对山门里的人非常好奇。这群大隐于市潜修大道的修士到底和世俗里的修士有多少不一样呢？
　　下了马，刘川领着几人站在山门前也不进去，沈浩还在疑惑，片刻后一席青衫从山门后的石梯上飘然下来。
　　来者样貌二十许，面目英俊，竖冠，青衫上有暗黄云纹，腰间别着一柄连鞘长剑，剑柄配了白缨，脚踏白色登云履，气质出尘气息厚重。
　　沈浩下意识的感应过去，发现自己的感知如石沉大海毫无反应，便知对方修为远超自己。
　　刘川已经哈哈笑着迎了上去，看起来应是熟人。
　　“杨执事，一别多年，别来无恙？”
　　“哈哈哈......在山中浑浑噩噩罢了，哪比得上刘百户风采依旧啊！”
　　言语间虽然和熟络，可总有清晰的疏远，不是刻意为之而是自然而然的距离感。
　　怎么说呢？这人和沈浩以前见过的任何一个都不一样，主要是那种气质，飘飘然的好像不食人间烟火。特别是那眼神，看向刘川的时候总是冷冰冰毫无波澜。
　　沈浩以为这位杨执事来了会请他们进山，可根本没这回事，人家就在山门口和刘川对接，大体上都没有变动，所以仅仅一顿饭的功夫就完事了，双方拱手便暂时别过。
　　“刚才那位就是桂山修院的内门传法堂执事杨青云，他们开山门收徒的事情一般都是他在负责。”
　　“看起来很年轻啊。”
　　“年轻？至少元丹境修为，具体几重不清楚。天赋再高也得三四十岁了，看起来不显老而已。”刘川翻身上马，抖了一下缰绳开始往回走。
　　“还是老规矩，到时候你们三组每人负责一段路，保持时刻巡察，遇到不开眼的就先扣起来。我等会儿去给这边衙门打招呼，到时候扣下的人就暂时关在他们那里。对了，记得给你们下面的人说清楚，招子放亮些，各家族徽都认一认，免得到时候没分寸。”
　　刘川在教甲乙丙三旗做事，边上的沈浩却是听得有些尴尬，他这是第一次参加这个任务，族徽这方面他就两眼一抹黑。
　　回到平江城外，营地已经扎好了，边边角角的一些还在完善。
　　“喏，你自己看一看，多出来的一份你让你下面的人也认认，有备无患。”陈天问知道沈浩要干嘛，从属下那边拿了两本厚厚的册子扔了过去。
　　册子没有名字，里面密密麻麻的全是小字，中间穿插着一幅幅图案。翻了几页，沈浩大为满意，这里面是靖旧朝境内所有世家的简介，其中就有各家族徽的样子，以及对其实力的评估。
　　“这东西我以前怎么没见过？”沈浩大感意外，玄清卫里还有这种干货？
　　“啧，这东西藏书楼一楼就有，你自己不去找怨谁？”
　　沈浩无言。他没人带，直接就职的黑旗营这种新设机构，所以很多东西他现在都还没摸到门道。
　　扔了一本给王俭和章僚，让他们一起看然后传达下去，能拓印的就多印几份。自己留下一本进了帐篷就开始翻。
　　翻了三页，沈浩惊奇的发现，在实力评估那一栏上有这么几个字：月影楼评。
　　再翻到最后一页，还有一行字：月影楼靖旧历廿六年一月初一印。
　　还真不是玄清卫弄出来的东西。
　　这月影楼是干嘛的？
　　摇了摇头，沈浩压下心里的疑问，接着继续翻看，他也对国朝里的这些世家们很感兴趣。

第136章 赶场
　　一连几天，沈浩在平江城外的营地里熟悉了这趟任务的流程。
　　陈天问有问必答，不过敲走了沈浩两坛五粮液。
　　比如说陈天问告诉沈浩在桂山修院开山门的这段时间里会有一些类似行脚商的散货商人聚集平江城，会搞一些小型的拍卖会。
　　再比如说那本介绍世家简况的册子里出现的“月影楼”，其实是一个民间灰色组织，从来都是若隐若现的存在着，已经很长时间了。在明面上月影楼有产业，而且还不小，在暗地里也有各种勾当，反正不干不净。
　　最重要的是月影楼还是民间最大的一股情报贩子，有时候还会和官面合作。
　　那本册子就是月影楼对外的彰显情报能力的工具，每年都会更新一次。花钱在各大拍卖场就能买到。
　　反正沈浩最好奇的是月影楼这种诡异的组织到底是怎么做到不被国朝剿灭的呢？
　　一直以来什么事儿都能侃两句的陈天问在月影楼的问题上却是摇头不知，用他的话来说就是：月影楼怪得很又神秘得很，弄不清楚有些什么依仗。
　　还有就是沈浩这些天了解了一些桂山修院的情况，也认识了一些里面的修士。
　　桂山修院分内外两部分，内门和外门。
　　外门主要就是和世俗接触频繁的堂口，比如说负责采购补给、管理山门里勤杂、奴人的杂务堂，负责统一接纳新晋弟子的雏鹰堂。这些都属于外门。
　　内门主要就是核心堂口，比如传法堂、丹堂、武库、刑堂等等。
　　之前在桂山脚下见过的杨青云就是内门传法堂执事，而传法堂在内门中属于地位极高的堂口，所有弟子都需要在传法堂的指导下修行。当然，优秀者可以被门中长老看中收归座下单独教导。
　　除了杨青云之外，内门参与这场山门盛事的还有两位内门执事和三名内门弟子。
　　内门执事暂且不提，内门弟子的修为都让沈浩有些看不懂了。三个内门弟子，据说都才不到二十岁，齐展展的都是聚神境五重。
　　这......沈浩恍然才觉原来天才和普通人的差距可以这么大。
　　沈浩不拿自己作比较，他是外来者，拢共修行也才八年多，身上还有一个没法解释的诡异纹身，不是靠谱的参照物。拿陈天问做比较吧，陈天问能一路当到总旗官，修为堪堪达到炼气八重而已，而陈天问今年已经五十岁了......
　　再看唐清源，这位聚神境八重的百户官四十年前还是桂山修院的弃徒，但却可以在黎城威风八面的坐镇这么多年。
　　以前只晓得宗门强大，很强大，但具体强到什么程度沈浩心里也没个数，如今却是有点谱了。
　　在平江城里黑旗营现在属于机动力量，自由巡察，相比起另外六个总旗营自由得多，而且事情也要少得多。
　　但也接触了几起纠纷，基本上都是不安分惹起的。
　　平江城本来就不大，里面客栈、酒楼都不多，根本接待不了数以十万计的各路人马。可来参加桂山修院山门盛事的又都不是普通人，很多都是世家大族，平时去哪儿不是爷？到平江城了能礼让三分？不可能嘛。
　　所以，就抢呗。
　　为了一间客栈的厢房能打起来，为了一张酒楼的桌子也能打起来。甚至在路上磕磕碰碰都能打起来。
　　你瞅啥？瞅你咋滴？然后咣咣咣一顿干。
　　这种狗屁倒灶的事情别以为修士干不出来，为了争脸面更荒唐的事他们都没少干。特别是世家和世家碰在一起的时候，有些世家之间早有摩擦，一点就着。
　　现在这些事都归玄清卫管，因为卫戍兵丁和衙役上去的话一脚就被踹回来了，根本管不了。地方衙门可没有玄清卫这么硬气，面对大世家往往都是选择避让为先。
　　不过玄清卫也不会因为打架就把这些人砍了，抓起来关进地牢。
　　衙门的地牢防御措施远比不上玄清卫所，可里面的人也不敢越狱，犯不着。不过呆在里面也不行，误了桂山修院开山门的时间的话那就没地儿哭了。所以上好的竹竿就到了玄清卫的手里。
　　敲啊敲，雪花飘，一万两万不嫌少。
　　什么也不需要干，就这么把惹事的修士送进地牢，然后罚没银钱又给放出来，反反复复，只要你家里有晶石矿，那你就可劲儿造吧。不然，裤衩都给你罚没了。
　　具体这些天敲了多少雪花银沈浩不清楚，反正现在满大街的修士比最开始那几天老实多了。
　　“鸿运拍卖会！”
　　沈浩一身常服，递上一块牌子，大摇大摆的走进了一家商会。
　　据说这里本来是车马行，因为桂山修远的山门盛事特意临时拿来做拍卖场的，东家是几个散修里有名的行商，常年在各大宗门开山门收徒的热闹上赶场，以此为生。
　　“走吧，我也想看看有没有合适的法器。”
　　“法器？你不是有吗？”
　　“给我儿子买，他现在已经炼气二重了，比我争气些。”
　　同来的还有陈天问，也是一身常服，两人一边往里走一边看着进门时侍从给的目录单，上面是今天会上拍的东西。
　　沈浩没什么急需的东西。再说了等上面版赏下来，加上之前抄家时扣下来的那一成份子均到他手里怕是也够吓人了。不单是丹药和法器，温家的收藏里功法、术法可是不少，这些东西拓印了一样可以用。
　　沈浩来这里主要是想涨涨见识。
　　“两位爷，这边请！”
　　侍从点头哈腰的走在侧前方，领着二人到了大厅靠前的位置坐下。算是除包厢之外上等的好位置了。
　　“这边包厢什么价格？”
　　“一千两起坎，单子后面写了的。”陈天问往椅子上一靠，头也不抬的继续琢磨今天的目标。单子上有一件不错的下品法器，一把短刀，还有一件中品软甲，他觉得适合给儿子备上。
　　“那个，沈总旗，等会在下要是力有不逮的时候可否帮衬一把？”
　　“五万两以内可以，写欠条。”
　　“那就先谢了。”
　　十几二十万两对陈天问不算拿不出来的数目，临时找沈浩拆借也是没想到能遇到一件中品的软甲，钱票带得少了。

第137章 阴玉
　　沈浩心态很放松，他又不准备买东西，纯看热闹。陈天问在研究拍品的时候他就东张西望，发现了一些有意思的事情。
　　比如说坐在大厅里面的绝大部分都是散修，周围包厢里的全是世家的人。
　　倒不是说散修就穷，就出不起包厢那一千两费用，而是明显的消费理念差异。一边是该花的地方花，没必要的时候就不花；一边是可能家里真有矿，大手大脚不在乎，也可能是打肿脸充胖子撑牌面。
　　另一方面来讲其实世家也的确普遍要比散修富裕，毕竟来参加拍卖的世家就要比散修少，应该是很多世家都瞧不上这种行商搞的拍卖会，知道不会有好东西。
　　而且世家和散修似乎天然的对立，几乎看不到有散修和世家的人在交流，相互无视。
　　不多时，一个穿着大红色长衫的壮汉走到了卖场中间，扬声开场白。
　　“要开始了。”
　　前面三件都是下品法器，之所以拿到这里来主要是因为属于稀有类别。比如说：短刀。这东西属于奇兵类，一般很少有修士会用，产量也就少。
　　陈天问在短刀开始竞拍的时候举了牌子。很顺利，在场的人需要短刀法器的并不多，而且还只是下品，所以陈天问轻松拿下。
　　激烈的竞价出现在那件中品软甲出现的时候，估计在座的很多人都是冲着这东西来的。
　　软甲本来就是稀缺法器，中品的就更少见了，一般都是留着自己用，鲜有拿出来卖的。所以价格很快就冲到了陈天问够不着的程度。
　　人家不用银钱了，直接报了灵石，五十颗下品灵石。
　　灵石可以换成银钱，一般说法是一颗下品灵石换一万两银钱，可沈浩从来就没见过拿灵石出来换钱的人。
　　当然，有时候灵石也是可以用丹药来类比代替。
　　所以灵石一出那陈天问就直接歇菜了，根本不提之前想要找沈浩借钱这茬。没灵石，银钱再多也白搭。
　　摸了摸鼻子，沈浩才发现原来他在这个拍卖场里是属于最穷的那一档。因为他的家底连一颗灵石都没有。
　　最后这件中品软甲被一个包厢里的世家子弟拍走，竞拍价为六十五颗下品灵石。
　　而且在这件中品软甲拍卖结束之后，拍卖场里的人就开始陆陆续续的离开，大多数都是包厢里的人。再一次反应了世家的确要比散修底蕴深厚，低档次的资源他们需求得并不多。散修也许有钱，但资源却比不过世家的积累，所以在场留下来的大多数都是散修，以及一些小世家的人。
　　沈浩本来也想走了，反正也涨了见识，又不买东西留着干嘛？不过陈天问让他再看看，反正出去了也要去上差，瞧瞧热闹不更好？
　　原来陈总旗是把这趟任务当成度假了？
　　笑了笑，沈浩觉得陈天问这种难得偷懒的行为似曾相识，遂不再想着走，靠在椅背上继续看戏拍卖。
　　中品软甲之后还有十余件拍品，大部分是中品，一件是上品法器。只不过都没有出现之前软甲那种火爆的竞价场面。
　　“下面是一快阴玉，足有巴掌大小，品相上层质地晶莹，绝对的好器材。起拍价两万银钱！”
　　阴玉是一种炼器材料，很冷门的那种，主要是用来炼制裂空阵的。
　　一件裂空阵盘的价值和一件上品法器相当，但材料嘛就不至于这么贵了，属于中品偏下的价位，加上冷门，所以出价的并不多。
　　“倒是块好东西，可惜，买来没啥用。”陈天问稍微东点行情，嘀咕了一句，发现身边的沈浩似乎没反应，一扭头才看到对方居然鼓着眼一副见到宝的样子。
　　陈天问连忙劝道：“干啥你这是？你不会要买这玩意儿吧？先给你说啊，咱们卫所里武库那些家伙可没有炼制裂空阵的本事，而且一块阴玉也炼不出来，别的材料可不好找也不便宜。”
　　沈浩却一句话不说直接就举了牌子。举一次加价两千两。
　　“嘿，还真要买？”陈天问很好奇，但也没有再劝，只是觉得身边的沈浩看起来好像有些不对劲，他第一次看到对方露出这种急切的表情。
　　竞价还在继续，虽然参与的人不多，但是都没有轻易放弃的打算，慢慢的就把价格推到了五万两以上。
　　超过八万的时候就没有人继续跟沈浩抢了，毕竟这玩意儿只是一种材料，想要变现还得继续砸钱，太贵就不划算了。八万已经有些超出这块阴玉的实际价值了。
　　“买贵了你知道不？”
　　“嗯，不要紧。”沈浩的眼睛有些泛红，似乎很激动，很迫切。
　　在付了银票，拿到那块阴玉之后沈浩起身就走，边上的陈天问一头懵，他不明白沈浩这是怎么了，不就是一块炼器材料吗？至于这么火急火燎的？
　　......
　　沈浩走得急，一路回了城外的驻地，进了自己的帐篷并吩咐外面不要搅扰。
　　“痛！”
　　沈浩连忙盘膝坐下，他现在感觉双眼刺痛难挡，用手一揉，居然还有血迹，就像是有根针在从里面往外不停的刺他的眼睛。
　　不需要猜，沈浩知道这肯定是胸口黑兽纹身捣的鬼。因为他明显感觉到一股能量从胸口诸穴涌出直冲面部。
　　好半晌眼睛上的疼痛才消退掉。
　　沈浩长舒了口气，从怀里拿出那块巴掌大小的阴玉。这玩意儿他也不想买啊，身不由己而已。
　　就和以前遇到“食物”那般，当沈浩在拍卖场看到这块阴玉的时候那种来自黑兽纹身的熟悉体验又来了。只不过这次不是为了吃，而是本能的想要拿到那块阴玉。
　　拿来干嘛？为什么要拿？沈浩一概不知。等他拿到东西之后那种迫切的本能欲望开始消退，但眼睛又开始剧痛，为了不被身边的陈天问看出端倪他只能赶紧回到营地。
　　此时眼睛不痛了，沈浩才惊奇的发现手里的阴玉上原来别有文章，或者说现在的他能够在这块阴玉上看到之前看不到的东西了。
　　那是一副图，像是地图，但并不完整。上面有一条用红线标记出来的线路，同样也不完整。
　　“这是......迷宫地图？”

第138章 奇怪
　　沈浩有些懵，不明白为何胸口的黑兽纹身会对一个莫名其妙的地图产生兴趣，这还是第一次出现这种情况。
　　先让他产生欲望拍下这件阴玉，然后在通过某种刺激让他的眼睛能够看到阴玉上特殊铭刻的图案。
　　这是......要他去地图上的位置？
　　越想越觉得这个可能性最大。可是这只是一份明显不全的地图，就算沈浩想找过去也没用啊。难道还要先把地图凑齐？
　　沈浩默然，他完全没兴趣，随手把东西收起来，一切随缘算了。
　　不过胸口的纹身却是让沈浩有了不一样的危机感。
　　怎么说呢？就像是......“被操纵”或者说“工具人”的体验，很不舒服，甚至沈浩会感觉到一丝丝寒意，细思极恐的那种。
　　摆脱？沈浩连那纹身到底是什么玩意儿都没弄明白呢，想要摆脱，暂时是没有半点头绪的。
　　唯一能做的就是将每一次黑兽冒头出来的事情都仔细的记在心里，然后反复研究，或许能够慢慢的弄清楚关于它到底是什么，到那时候才谈得上“摆脱”。
　　一日无话。
　　天不亮沈浩从帐篷里出来，准备照例先去了一趟城里，转一圈然后再去桂山沿路溜达一趟，一去一来一天就能这么混过去。可刚出帐篷就被匆匆赶来的王俭告知城里出事儿了。
　　“一共死了三人。全是聚神境修士，两个聚神境三重，一个聚神境四重。”
　　“死者身份已经摸清楚了，分别叫“梁添”、“牛井”、“王奇”，他们都是行商，在散修里很有名，经常伙同一起赶场各大宗门的收徒季，靠倒腾小型拍卖场牟利。”
　　“发现尸体的是拍卖场的一个伙计，推门就去就看到三人陈尸屋内，血流了一地。遂报官。”
　　“就是这里了。”王俭领着沈浩到了一栋建筑物前停下。沈浩一抬眼，门口明晃晃的写着：鸿运拍卖会。
　　进到里面，尸体在一间库房里，外面聚了不少人，其中为首的是丁字旗总旗官韩沅。
　　“哟，沈总旗来了？”
　　“嗯，听说出事儿了过来看看。怎么样？什么情况？”
　　“没有打斗痕迹，致命伤都是被抹了脖子，喏，一地的血，顺着门缝都流到外面来了。”
　　“抹脖子？”
　　“很奇怪吧？仵作过来验了，全是流血流死的。真特么奇了！”
　　沈浩闻言也皱眉不解，进到屋里转了一圈又出来。
　　的确，三人身上目前看起来就一道伤，就在脖子上，豁开两指宽四寸长的口子，拉开了颈动脉，出血量恐怖。
　　可堂堂三个聚神境修士被划开了脖子不知反抗，还任凭鲜血直流却不自救等着血流干？这听起来就很诡异。
　　“迷烟？幻阵？又或者禁锢？”沈浩飞快的给出了自己的猜测。
　　“都有可能，啧，又是个麻烦的案子。”
　　韩沅摇着头，但并没有和沈浩探讨案情的意思，言语间明显有些敷衍，连脸上的笑容都有些勉强。
　　沈浩明白韩沅的想法，也没有在这里多停留，折身离开。
　　三名聚神境修士死在平江城，这是大案，而出勤的是丁字旗，韩沅的想法很简单，大案就代表着机会，不但关乎升迁还关乎颜面。既然这个案子被自己遇上怎么可能让黑旗营轻松插手？
　　沈浩的的任务是应变增援，但人家丁字旗不用你增援你硬凑上去就不好看了。所以沈浩干脆转身离开，免得惹人厌。
　　不过这件事情却让沈浩心里有些不安。毕竟还有两天就是桂山修院正式开山门的日子，万一再出点什么乱子那就不好看了。
　　下午刘川召集了所有总旗官议事，针对的就是这起案子。
　　“压住！案子可以查，但消息必须要控制在有限的范围内。那家拍卖场封掉，里面知情的人全部异地看押，等平江城这边的事情了结了再放。
　　韩沅，你那边的进展如何了？”
　　“刘百户，目前属下正在整理卷宗，明日就能给您过目。”
　　“嗯。案子你自己斟酌，消息一定给我封住了。明白吗？”
　　“明白。”
　　“嗯，还有，也给黑旗营沈总旗那边随报一份，他司职全局巡察，情况也要掌握。”
　　“是。”
　　刘川说完顿了顿了，接着又道：“通知卫戍那边让他们将戒备提到战时警戒，注意一切可疑人物。”
　　“需不需要告知桂山修院那边一声？”
　　“不用。”
　　沈浩觉得这些安排还是草率了，忍不住开口提醒道：“刘百户，我觉得我们现在的人手会不会单薄了些？毕竟对方可以悄无声息的杀掉三名聚神境修士，咱们要不向唐百户那边再要点人手过来？”
　　唐清源手里的百户亲卫和普通玄清卫可是不一样的，最大的区别就在于装备条件，比如破法箭阵这个大杀器玄清卫里就只有百户亲卫才有配备。
　　“呵呵，沈总旗这是不放心？”
　　“不是，就是觉得再谨慎些的好。”
　　刘川面无表情，心里却在急转。他和沈浩职衔一样，可这次出来指挥一职是他，沈浩说得好听是在提建议，可也有些教他做事的感觉，这让他心里不太舒服。不过，刘川这人圆滑，轻易不会表露情绪，而且沈浩如今升迁在即他也不好不给面子。
　　“沈总旗倒是谨慎。好，那我便给唐大人去个条子再要点人马过来。”
　　刘川挥手屏退了众人，倒也没有敷衍沈浩，立即就给黎城去了条子希望唐清源能再调五十名装备了破法箭的亲卫过来，并简述了这边发生的事情。
　　当晚，五十名全副武装的百户亲卫从黎城开了过来驻扎进了城外营地里。这些人刚到，刘川就将这些人的指挥权交到了沈浩手里。
　　你不是不不放心吗？人给你调来了，再交给你指挥，这算是给足你面子了吧？
　　还别说，沈浩接过五十名百户亲卫的指挥权之后心里原本有些莫名不安的情绪还真就一下子缓解了不少。说不清是为什么。
　　第二天，沈浩将五十名百户亲卫布置在了距离桂山和平江城一线的居中位置，不论那边有需要都能最快的赶过去，而他自己也一直守在那里。
　　中午，章僚策马过来，递上了丁字旗的案情通报。

第139章 危机
　　“没有在死者体内和厢房内发现迷烟的残留，保留幻阵和禁锢的可能？”
　　“拍卖会的库房里有明显的翻找过的痕迹，疑似凶手杀人后所为。但比对了拍卖会的出入库底根，库房内并没有丢东西。”
　　“根据拍卖行里的勤杂说，每天的拍卖结束后三个东家都会在库房里聚头，不让旁人搅扰。”
　　“没有人注意到有可疑的人物和三个死者接触。”
　　“三个死者因为多年行商经历复杂，仇家不少，不排除蓄意仇杀的可能。”
　　......
　　卷宗里逐条过了一遍，基本程序是走完了的，而且获取的第一手案情也比较完备。用沈浩的眼光看的话虽没什么亮点但也不至于出错，中规中矩。
　　疑点很多。
　　“翻箱倒柜，这是在找东西。但没有失窃，说明凶手要找的东西库房里面没有。”沈浩拿着卷宗习惯性的在脑海里推演起来，有点打发时间的意思。
　　“拍卖会里每天物品进出都很庞杂，但底根都是有详细记录的，库房里没有那就说明要么没入库，要么就是已经在白天卖掉了。”
　　“嘶......”沈浩想到此处才猛然发现这个案子的事发时间好像还和自己沾上边了。因为案发的白天他和陈天问还一起去过鸿运拍卖会，并且两人还各自从拍卖会上拍回来一件东西。陈天问拍回来的是那柄短刀类下品法器，他拍回来的是那块阴玉。
　　仔细的回想，昨天的拍卖会上价格最高的东西就是那件稀少的中品软甲，然后还有就是一件很普通的上品法器，除此之外没特别的了。
　　除了......沈浩不得不想到自己弄回来的那快阴玉。要说“特别”他敢肯定昨天整场拍卖会里最特别的东西就要数他拍下来的阴玉了，只不过那块阴玉有古怪，寻常人根本看不出其上有一层残图。
　　如此一来沈浩顿时觉得这事好像有可能真的往他身上靠过来了。
　　为了那块阴玉？
　　想到这个可能沈浩有些坐不住了，一挥手，领着十名百户亲卫和章僚的乙组就大队人马的赶回了营地。
　　冲回帐篷，还好，东西还在。
　　无比庆幸自己昨天去参加拍卖的时候换了一身常服。进去之后也没有表明身份，甚至拍下东西就出来了，跟别的人完全没有交流半句。
　　如果，沈浩在想如果自己当时没有换常服，那结果是不是又是另一个样子？
　　看这手里的阴玉，沈浩一脑门的郁闷，知道自己这次是找了一个大麻烦。
　　扔了？反正上面的图自己照着样子描下来不就行了？
　　可这个念头刚起来他就感觉胸口一阵刺痛。看来扔不得。
　　好在这玩意儿不算大，巴掌大小揣在怀里虽然有些硌，但还在能带着。目前这是他能想到最稳妥的办法了。
　　“哎......”
　　心里郁闷的一整天，转眼新的一天都来，明天就是桂山修院山门大开的日子，整个平江城里热闹到了顶点。不单单城里已经装不下这么多人了，就连城外，靠近城墙的一圈都有许多临时搭建的帐篷，匆忙赶来的人都住到城外来了。
　　不过热闹的场面里却让玄清卫们感觉到了一股压抑。
　　昨天晚上平江城里又有人死了。
　　死了三人，两个成年人一个小孩。在客栈里。尸体是被案发房间隔壁的住客发现的。同样死得悄无声息，同样都是被割断了脖子流血而死，同样没有半点打斗痕迹。甚至如果不是隔壁住的客闻到了很浓的血腥味的话起码要天亮才会有人发现。
　　连续两天发生命案，而是死的都是修士，甚至修为都不低。前面三个聚神境，这次是一个聚神境一个炼气境，以及一个七岁的孩子。
　　房间里也有明显被翻检过的痕迹，只不过不清楚有没有丢东西。
　　而最让沈浩皱眉的是这次死掉的两个成年人里年轻的那一个他见过，如果他没有记错的话这人当时就坐在他和陈天问的后面。
　　第一起案子还能压得住，可紧接着就出了第二起，那就压不住了，特别是案发地是在客栈，第一时间就被传了开去。不说引起恐慌，至少让所有听到这个消息的人心里都暗自戒备了起来。
　　能杀聚神境的人，那就不是什么易与之辈。
　　接手第二起案子的人是己字旗。总旗叫马禾，心知这事儿麻烦不小不敢独自担责，立马就请示了刘川要求和昨天的第一起案件合并侦办。
　　没有意外，两起案子很快就办理里卷宗合并的手续，并且同时向黎城报备。
　　而且刘川也干脆，既然案子压不住了那就索性掀开来广而告之，反正目前看起来凶手的目标都锁定在前来参加桂山修院山门盛事的修士身上，让所有人都知道暗处有个杀手之后应该能提高警惕降低一些凶手的活动范围。
　　不过，案子合并了，但是侦办力度却并没有提高，不论是刘川还是具体负责案件的韩沅和马禾都没有将主要精力放在案子上，因为桂山修院的山门盛事在即，他们根本忙不过来。
　　心里唯有沈浩越发肯定那名凶手要找的应该就是他了。
　　第一天闯入拍卖会找东西，结果发现没有，正好碰上在库房里开会的三个拍卖会东家，估计有逼问，但问到的只是买走东西的人的大致样貌，比如说年纪和身行，以及大致的座次方位。紧接着就有了第二天的凶案。虽然这次找到的人身形和年纪都和沈浩差不多，可惜，找到的人和他隔了一排，算是冤死。
　　沈浩按照逻辑在脑子里简单的捋了捋，然后暗道好险，背后一层冷汗。
　　“不行，这么下去被找到只是时间问题，得想个办法才好。”
　　其实最简单的办法就是一走了之，跑得远远的让对方找不到就行了，毕竟单凭粗浅的线索想要找对人还是很难的。可问题是沈浩现在走不了。
　　更麻烦的是按照对方两起案子的手段来看修为怕是强得可怕，沈浩觉得自己一旦被找到的话基本就等于死定了。
　　怎么办？
　　......
　　十一月十二，晴，微风。
　　桂山修院山门大开，设下三关，广收门徒。

第140章 三关
　　从平江城北门出来，往西北方向这条官道上天不亮就已经络绎不绝了。
　　而坐落在桂山山脚下的小村落更是热闹非凡。这里的人早就知道今天会有很多人来拜山，经验老道，不论是豆浆馒头还是肉饼稀饭，甚至还有烤地瓜，早就一片早市的场面，让蜂拥而来的人一边掏腰包一边焦急的等待。
　　包括沈浩在内，所有临时抽调到平江城的玄清卫今天都到场了，从小村落后面划出警戒线并设了五个巡察点相互守望互成犄角，沈浩的黑旗营顶在靠前的位置，正好可以看到那块作为桂山修院山门的巨石。
　　天色开始放亮，桂山脚下越发的喧嚣，按照规矩，桂山修院会在辰初时正式开始收徒仪式。
　　忽然，一声惊呼压过了场中所有喧嚣：“快看山上！”
　　循着望去，场中惊呼声此起彼伏，只见一团白云从山上降下，方圆三丈，层层叠叠凝而不散，绝对不是山中那种常见的云雾！
　　沈浩也仰着头，心里噗噗直跳，他隐约猜到了那团云是什么来头了。
　　数息之后，云团降到了离地七八丈的时候，远一些的地方已经可以看到云上还站着数人！
　　果然，下面的人群直接鸦雀无声，被镇住了。
　　腾云驾雾之术！
　　这才是真正的修真妙法！
　　典籍上书：腾云而起，驾雾而行；天地之大，纵横披靡！
　　这句话沈浩已经记不得是在那本书上看到的了，但却记得清楚，里面前半句说的就是“腾云驾雾”之术，后半句点明习得这种术法的人就可以天大地大尽可去得。
　　不要觉得这话说得夸张，那是事实，因为腾云驾雾之术最低的习练门槛不是聚神境也不是元丹境，而是元丹境之上的玄海境！
　　沈浩从未见过玄海境的修士，在他看来这种修为的人怕是称得上“陆地神仙”吧？都能腾云驾雾了，还不是神仙吗？
　　胡思乱想间那团云已经稳稳的停在了山门前面。
　　其上走下来六人。
　　为首一人一席白袍，须发亦是雪白，但梳理得很规整，头上戴着黑冠，腰间别着一个青玉葫芦。面向和善，眉心处一个醒目的飞羽相光，双手背在背后，带着微笑，一股温和的气息悄声弥散全场，让原本紧张的众人心情莫名的一下就松弛了下来。
　　顿了仅仅片刻，山下大片人群整齐划一的朝着这白发白袍的修士就是躬身一拜：“参见平阳真人！”
　　沈浩心里一惊，这些天来他也对桂山修有了些了解，一些其内的大人物还是叫得出名字了。比如眼前这位就是。
　　平阳真人是号，名字应该叫李树阳，是桂山修院里五大理事长老之一，据说修行六百余年，修为玄海二重。在桂山修院里李树阳属于镇压气运的大佬，等闲根本不会出面。没想到今日亲临。
　　李树阳笑着点了点头，没有那种威压的气势，反而让人如沐春风般的舒适，心甘情愿的对其待之以礼。
　　不待说话，李树阳身后的一人跟着一抬手，向半空打出一道法印，眨眼间一块本来核桃大小的黑色小片迎风就长，几息之后落地已经丈许，如一尊形状古怪的石雕，中间有个圆形凹陷。
　　另外，沈浩认识的杨青云也跟着甩出一面石碑，是岁石，这东西沈浩倒是见过。
　　最后李树阳亲手打出一道印诀没入山门下那块巨石里，之后一抹幽光从巨石中飞出，如同一个火星落在后面的狭窄山道上，像是把山道点燃一般瞬间幽光乍现变得莫名的压迫。
　　“今日大开山门广招天下，设三关：
　　第一关：由岁石筛查，所有年纪大于六岁，小于十五岁的都能通过。
　　第二关：入黑壁，最低引来浮光三现者合格，反之不合格。合格者便能入我外门修行，成记名弟子。
　　第三关：徒步登山，三个时辰内抵达锤音亭算过关。过关者能越过外门直接入我内门中修行。
　　以上规矩你们可都听清楚了？”
　　“我等听清楚了！”山下乱哄哄的不少回应。
　　“如此那就开始吧！上去一个自报家门，不合格者速速离去不得搅扰他人。”
　　自始至终李树阳一句话都没说，只是站在山下负手而立，像是压阵。
　　沈浩就站在前面，身上黑色锦袍醒目，没人过来挤他，让他可以好整无暇的看热闹。本以为这边一宣布开始场面就要乱起来，可谁知看起来乱哄哄的其实还挺有秩序，离得近的自动成为队首，后面挨个歪歪扭扭的往后排，很快就看不到队伍尽头了。
　　第一关岁石过得很快，敢来这里的人都不敢在岁数上弄虚作假。
　　第二关黑壁就要慢得多了。
　　沈浩看西洋镜一样瞪大了眼睛看着第一个走上黑壁的人。那是一个七八岁的男孩，精神抖擞的一点不怯场，昂首大步就走了进去，然后不用人教自己就知道盘膝坐在黑壁里那处凹陷的地方，之后屏息静气。
　　边上杨青云主持黑壁，也不知他打了什么印诀，之后黑壁闷沉沉的一声嗡响，同时那孩子突然微微颤动起来，三息不到又收敛回去。
　　男孩赶紧睁开眼睛，连同周围所有人都看向黑壁上放平整的部位。
　　一缕暗金色的花纹毫无征兆的显现在黑壁上，然后是第二缕......第三缕出现得很勉强很淡。可好歹也是三缕！
　　三缕暗金显现数息之后重新隐去。这便是“浮光三现”。
　　“合格，到后面去，修整好之后可以开始闯第三关。这边，下一个！”杨青云看向这孩子的眼神稍微柔和了一些。
　　原来这就是“看天赋”，能浮光三现修行天赋到底有多高呢？沈浩心里很好奇。接着往下看，也想知道开门红之后剩下的人又有多少如那小男孩一般幸运。
　　结果是......百不存一。
　　敢来这里的都是对自家孩子有信心的，那种平庸的根本不会自讨没趣的领到这里来。所以登上黑壁的孩子一般都能浮光两条，有些甚至最后一条若隐若现就是不出来，真正达到“三现”的少得可怜。
　　沈浩在山门口守了半天，过了第二关的孩子也才五个。

第141章 变数
　　李树阳一直面带微笑的站在山门下，每一个能过第二关的孩子都自觉到跑来给他磕头行礼。
　　六百多岁的李树阳对这些孩子的大礼毫不在意，他完全受得起。心情看起来还不错，有时候会伸手轻轻的拍拍孩子的脑袋以示亲切。
　　“修整好了就可以登山了，三个时辰爬到锤音亭就算过关。过时未到的会有人接你们上去，今后入外门也要好好修行，日后也有希望升入内门的。老夫当年就没闯过这登山千梯，还不是一样修炼至今？所以，放松些，别紧张。去吧，去吧......”
　　李树阳在给这些孩子鼓劲儿，他本就是和善的性子，不然这次那几个家伙也不会怂恿他出这个头。
　　“好多年没有见过三关了哟，呵呵，都是些好孩子。”李树阳心里难免感慨。仿佛自己入门之日就在昨天，转头却是沧海桑田。
　　当年李树阳的确没能闯过这条三千级的台阶，差了一时半刻，没能直接入内门，而是先在外门摸爬滚打了十年，进入了聚神五重才勉强选入内门，而且当时在内门他都算是垫底的那种。奈何他的后劲稳当，别人聚神境圆满的时候他才五重，他九重圆满了，别人还是在圆满打转没法突破，而他一直慢悠悠的往前，一脚踹开了元丹境大门，之后依旧马不停蹄直入玄海。
　　入了玄海之后，李树阳将自己出生的那个小镇“平阳”写作自己的号，意欲明显，就是提醒自己不要忘本。
　　六百年光阴飞掠，已经很少有事情能让李树阳活泛心思了。他和另外四个理事长老一年到头都在各自屋舍里潜修，等闲事一概不问。山中拿主意的是宗主，他们五个是镇气运的。桂山修院传承至今一代一代的皆是如此。
　　不过世事无常，总有变数跳出来搅扰到你。数月前，大长老从潜修中惊醒，说是念头发堵，遂摆开法坛算了数卦，卦象诡异：云中藏兽，福祸双降！
　　大长老一向以“卦无不准”自诩，痴迷卦术，有时候准有时候也谈不上准，换个人说自己打出一卦然后吧啦吧啦之类的或许没人在乎，可他人老地位高，实力又硬，理事五位长老里算年纪他也最长，所以犟不过他。
　　而李树阳是理事五长老中排名最末，年纪也是最少，所以被推了出来探探究竟。不然凭他在桂山修院的地位哪里还用出席新弟子的招募？
　　不过这个原因大长老没有在山门里宣扬，仅限理事的五位长老和宗主知晓。估计就连大长老自己也是抱着“宁可信其有”的想法补个漏而已，当真的成分也够呛。
　　半天时间李树阳横竖有些感慨，但没有看到任何值得他停驻目光的人。
　　“云中藏兽”，大长老解释说，“云”指的就是桂山上的云，而桂山并不高，一年四季只有初冬会有云雾出现，时间段很短，就是十到十一月中旬这一段。而这段时间里能影响到山门的大事就是开山门招募新弟子，所以大长老笃定的说卦象打出来的时间就是说的这十日的招募季。
　　当然李树阳对这种草率的解释根本不信，可他才六百岁，年纪小，话语权堪忧，再不信也被怂恿下来了。
　　而“云中藏兽”里的兽字，大长老的理解是：可为野兽也为宗门护山爪牙，合上前面的“云”字岂不是正好符合招募季的特征？所以啊，树阳你就辛苦一趟吧。
　　至于后面半句“福祸双降”这玩意儿没法解释，正反说都能说得通。所以，最后这个卦象才会看起来很不靠谱。
　　到下午，一共八个孩子在黑壁上激发“浮光三现”，但目前为止并没有山上通报下来说有哪个过了第三关的。想来之前登山的都没能在时限内爬到锤音亭。
　　第三关的确很难，不然也不会有“过关者直接入内门”的优待。要知道内外一字之差，资源配比上却是天壤之别。李树阳是在外门待过的，很清楚这些差异在修行的初始阶段会带来多大的境界高低差。
　　岁数、天赋、毅力，一个比一个难，但唯有最难的一样却是可以后天弥补。李树阳就是典型的先天性格中毅力缺失，靠后天摸爬滚打才磨砺出来的。
　　思绪有些纷乱，李树阳定了定神，耳边响起一阵阵惊呼遂循着声音看去，倒是临着第一天就要收工了还出了一个变数。
　　是一个十二岁的散修之女，在黑壁上浮光现了四条且条条清晰！
　　“好！小娃儿很好！休息休息，调整好状态去试试第三关，如果能过，我让我门下弟子给你挂个名。”
　　李树阳当场就表态了。他难得来一次招募季，本就是被怂恿来的，不拿点好处怎么对得起自己？
　　旋即场面就炸了锅了。
　　平阳真人什么地位？那可是镇压一座一流宗门气运的大佬！虽说平阳真人没有直接收徒的打算，可坐下弟子收那也是极其难得的运气了，旁人羡慕得连眼珠子都红了，那女娃的父亲更是在边上激动地倒头便拜大声道谢。
　　“不用谢我，娃儿成不成还看她自己的运气。好了，去吧，尽力就好。”
　　天赋能够浮光四现就算去了外门也大概率能够脱颖而出选入内门的，只不过潜力就要低一些了。
　　“不会这女娃就是大长老说的“兽”吧？浮光四现虽然难得可也不是稀罕事，门中就有不少。哎，且再看看吧。”
　　心念转了一圈，李树阳又开始念头四窜，他才不会老老实实的就盯着山门前的这点人，神念念头一抖方圆数里皆是他念头游弋之地。
　　第一日结束。
　　桂山修院一共收走九人，其中八个浮光三现，一个四现。而且最后那个四现的女娃真的卡在时限到来前一点爬进了半山腰的锤音亭，从此跃入内门，起点瞬间和另外八人拉开。
　　......
　　玄清卫的人站了一天的岗到了晚上还是不能放松休息。
　　桂山修院的人回山了，山下还有大量人群聚集不散，他们为了第二天能够尽快的先让自家子弟闯关已经开始搭帐篷了，一些不那么讲究的散修甚至找棵树往树上一靠就能将就一夜，再不济生一堆火，边上一躺不也能睡得舒服吗？
　　人多就杂，加上之前连着两起命案悬而未定，玄清卫上下都不敢掉以轻心。
　　唯有一人总是朝着那座被放置在山门下并未收走的黑壁侧目。

第142章 摘掉
　　沈浩最好奇的就是自己要是上了黑壁能弄个浮光几现？
　　“想什么呢？”刘川巡察过来，见沈浩在打量那座黑壁，便停驻脚步和沈浩聊了起来。
　　“刘百户，您见识广，浮光三现到底有多厉害呀？”
　　“呵呵，沈总旗可别抬我，你我修为相差无几，见识可不比你多。而且浮光三现是桂山修院自己的标准，具体有多厉害我也不清楚，只晓得这种天赋的人修行路数和我们完全不一样，他们才是修界，我们只是在红尘打滚在世俗胡混。”刘川语气自嘲，又带着艳羡，玄清卫说来好听，比起这些宗门娇子自然差的不是一星半点。
　　“刘百户何必妄自菲薄呢？我就喜欢红尘滚滚，不喜欢世外桃源。不过就好奇他们修的到底和咱们有什么不一样。”
　　“能修什么？还不是一样，修真。不过人家的路是跑马的官道，咱们的路估计田埂就顶天了，更多的怕是都算不上路，爬着。算了，不说这些了，丧气得很。”
　　刘川说完顿了顿，话锋一转：“之前唐大人对你赞许颇多，说你是个办案的高手，反正现在也无事，你说说你对前面两起案子的看法？”
　　沈浩现在就担心这个。玄清卫里最不缺就是心思活络的人，特别是一线的人更是如此。他很担心自己被扯到这两起案子的卷宗上去。因为有可能会有人把凶手的目标推敲到他身上来。
　　不怕一万就怕万一。
　　“想法也有些，说了还请刘百户多多斧正。”沈浩笑眯眯的，一点瞧不出心里正在另一番盘算。
　　“沈总旗只管说，我好跟着学一些才是。”刘川可不敢跟沈浩拿架子，只是好奇。
　　“两起案子几乎一模一样，考虑到时间和作案难度，模仿作案的可能性几乎没有，所以两起案子合并我是赞成的，而且应该是同一人而为，而不是一伙人。”
　　“哦？不是一伙？而是一人？沈总旗这个思路很有意思，说说。”
　　“很简单，杀人和做饭其实都是手艺活，做得越好越需要长时间重复练习，而这些重复的行为又会因为个人喜好而产生细微的变化，也就是“特征”。比如这两起案子里都是先控制住死者，但却选择放血这种极缓慢的杀戮方式来给与致命一击，这种习惯特征恐怕不常见吧？”
　　刘川闻言不做声，他之前和韩沅、马禾讨论过，觉得团伙作案的可能性大一些，可如今沈浩这么一分析却又的确更像是单独作案。如果真如沈浩所言，那凶手的修为可就......
　　沈浩继续说：“这两起案子的核心其实很容易找到，就是凶手在寻找一件或者几件鸿运拍卖会上近期卖出去的拍品。”
　　看似无意的，“近期”两个字被沈浩咬得极重。
　　“你是说......”
　　“确切的说是从“梁添”、“牛井”、“王奇”这三人跑来平江城开设小型拍卖会那天起到他们死的那一天止，他们所卖出去的所有拍品都有可能是凶手追索的目标。而且极大概率就是在这次赶来参加桂山修院招募季的这些修士当中。
　　说来惭愧，前些日子好奇也去拍卖会逛了一圈，手痒拍了一块难得的阴玉，同去的还有陈天问总旗。嘿，还恰好就是鸿运拍卖会。”
　　沈浩一边说一边从怀里拿出那块巴掌大小的阴玉递到刘川面前，心里忐忑，不断的默念：别出幺蛾子、别出幺蛾子！
　　朝着胸口的黑兽纹身念的，担心刘川接过阴玉之后这黑兽纹身跳出来捣乱。
　　好在一如沈浩所愿，他胸口处没有半点异常。
　　刘川自然不晓得沈浩的心里还有这么多戏，只是好奇的接过了那块阴玉，翻来覆去的看了看点头说：“的确，这么大的一块阴玉真的少见，我以前见过最大的也才两寸宽，你这块大了一倍多。不过你买这玩意儿干嘛？你又不会炼器。”
　　其实刘川知道沈浩去过鸿运拍卖会，也知道他买了些什么。不说，是还不到时候也暂时没必要。如今见沈浩自己说出来反倒让他有些释然。
　　“收藏啊。这么难得的东西我觉得比一些所谓名家的字画更有收藏价值，不然我也不会花大价钱买来了。”
　　“啊？收藏？”刘川眨巴眨巴眼睛，一副“你原来也如此奇怪”的样子。之后便将这块少见的阴玉还给了沈浩。
　　玄清卫里奇葩多，更奇怪的癖好刘川又不是没见过，收集阴玉而已，算个屁。更何况那本来就是一块普通的阴玉，只不过的确是大了点而已。
　　至于阴玉上的那张残图，刘川是看不见的。
　　又聊了几句，沈浩继续在巡查点执役，刘川却是溜达走了，其它点还需要他继续巡一圈。
　　刘川前脚刚走，沈浩就在心里长长的舒了口气。
　　遮遮掩掩的倒不如自己掀开给人看，这样反倒显得坦荡不容易引起怀疑。
　　当然，沈浩敢这么干的最主要底气还是在于对那块阴玉奇特之处有信心，他笃定刘川瞧不出来。毕竟这东西可是上了拍卖场的，转了多少次手经过多少人反复查验都数不清了，却无一看出其真面目，足见保险。
　　之后韩沅和马禾写卷宗的时候肯定会和刘川做深入的沟通，只要刘川信了，那阴玉和沈浩的名字就肯定不会出现在卷宗里，也就不会有人揪住他的名字使劲儿推敲。
　　一夜无话，沈浩就眯了一小会儿就是第二天了。
　　十一月十三，阴。
　　一大早，桂山脚下起了一阵雾，之后全放亮了才慢慢散走。但并不影响招募的进行。
　　和昨天比起来今天过关的人更少。直到傍晚结束，拢共才四人触发黑壁的浮光三现。不过桂山修院的人却一副淡定的表情，表示这些起伏很正常。
　　事实也是如此，除第一天，后面一连八天平均下来桂山修院每一天能招到六个弟子，算上第一天开门红的九个，不出意外的说这次也就不到七十个弟子，直接入内门的目前还是只有一个。
　　明天就是这次桂山修院山门盛事的最后一天，沈浩迫不及待的准备完事儿后就跑回黎城。

第143章 天才
　　最后一天，桂山这边一点没有见人少，依旧在山脚下聚满了，也不知道是还有这么多人没能参与过还是赖着不走看热闹的。
　　沈浩归心似箭，总觉得继续在平江城这边待下去他要倒霉。
　　本来一如前几日那样喧嚣中大半都是唉声叹气或者小声的在安慰自家孩子，说桂山修院进不去还有别的宗门嘛，一流宗门的天赋要求是高，二三流的要求可要低些，你还年纪小有的是时间多去试试。
　　每次听到周围的这些言语沈浩都会会心一笑，曾几何时他也是经历过类似的事情，考不上985和211不是还有别的二三本嘛，再次也能上个野大嘛......差不多吧。
　　可到了下午，山脚下又掀起了一阵惊骇。
　　“浮光五现！？”
　　一二三四五！真的有五条清晰的暗金纹路出现在黑壁上，而且足足维持了五六个呼吸的时间才逐渐消散！
　　沈浩最直观的发现就是黑壁周围目睹了这一切的人全都愣住，就连操纵了黑壁快十天已经表情麻木的杨青云都片刻愣神，旋即脸上愕然，眼神里一股不可置信的神色。
　　浮光三现就能敲开一流宗门桂山修院的大门，浮光四现想来就算在桂山修院里也当得起一声天赋异禀了吧？那浮光五现呢？一流宗门里的天才？
　　那孩子都乐傻了，小小年纪虽然不清楚五条浮光意味着什么但也知道自己很厉害很厉害，比很多很多人都厉害得多。
　　瞧瞧那位平阳真人的表情就知道，一把就拉着那孩子的小手不放，蹲下来笑容可亲的不知道说了些什么，反正看到那孩子时不时的点头，傻笑着颇有种福娃的憨态。
　　最后一直到桂山修院的人将黑壁和岁石重新收起来，同时关闭了背后山路的特殊效果，宣布这一次的招募季结束，所有人都还是沉浸在惊骇中议论纷纷。
　　李树阳很开心。他是被怂恿下山的，不情不愿，可没想到这一次却让他捡了宝。寻常浮光四现的好苗子都能在内门里引来一些长老的瞩目，被收为弟子的也不少，更何况浮光五现。这在桂山修院里绝对是天赋最顶尖的那一批次。甚至李树阳座下三名亲传弟子在这般年纪时都达不到浮光五现的程度。
　　“小娃儿，叫什么名字呀？
　　李书桦？与老夫同姓，看来咱们真是有缘。
　　来来来，这枚护身的小牌牌你且拿着，挂在身上可保平安。
　　呵呵，不用谢，不用谢。
　　你与老夫投缘，如今入了山门，你的情况很特殊，不管你能不能过第三关老夫都特许你直入内门。
　　书桦呀，不知你可愿随老夫修真？”
　　李树阳的这一顿言语直把站在他边上的两名桂山修院的修士听得羡慕不已，但也觉得正常。
　　这可是浮光五现啊！理事长老下场抢人完全不过分。
　　而且旁人不晓得，李树阳心里是还揣着事儿的，他现在有点信之前大长老的卦象了，说了今年招募季有“云中藏兽”那就真的捡到了。这孩子以后好生培养保不齐还真有可能成为门中护山爪牙，大好事啊！
　　至于那卦象后面半句的“福祸双降”，李树阳直接抛之脑后，福兮祸兮，这玩意儿谁都说不清楚，卦象里这种话就没意义。
　　“李长老，还请稍等。”
　　这边李树阳准备领着明显已经被自己忽悠住的孩子回山，准备好好跟那几个家伙炫耀一下，可没想到却被叫住了。
　　叫住李树阳的是一名外门执事，态度恭敬，表情忐忑。
　　“有事？”李树阳耐着性子问道。
　　“是这样的，按照我们和黎城玄清卫的老规矩，他们帮忙维持招募季的秩序我们会从他们在场的挑一个合适的人指点一二。当然，您要是觉得没有合适的看不入眼也无妨，我回他们一句就行。”
　　换做别人或许因为急着回去就敷衍了事，可李树阳不会，他性子稳，做事也稳，该他做的事从来不会敷衍，即便他如今并不太在乎地方上的玄清卫了。
　　“好，让他们带人过来吧，我先看一看。”说着扭头笑眯眯的安抚了身边的孩子几句，让他等一等，等会儿就带他上山。孩子自然老老实实的牵着李树阳不吭声，好奇又得意洋洋的四处张望。
　　不多时，刘川就带着几位总旗官走了过来。麾下的小旗修为都入不了眼没领过来。甚至就现在这些人刘川都不抱希望，毕竟比起人家之前招募的新弟子来说他们这些人基本上等于“活到狗身上去了”。
　　能入得了堂堂玄海境修士的眼？
　　算了吧。
　　所有人都觉得过来是走过场，心里虽然也压着期许，但都可以忽略不计，可能性太小。
　　可谁知李树阳挨个看了过来还挺仔细，场中几人分明感觉到一股压迫的力量浸透自己全身，瞬间好像被人瞧清了里外。
　　“咦？你叫什么名字？”
　　“哈？”
　　唰唰唰，十几道惊异的目光就照着懵逼的沈浩扎了过来。
　　什么情况？！沈浩这家伙，莫非，难道.....？！
　　沈浩从里到外都处于一种迷茫的状态，他前一刻还在心里想着等这边完事儿了他立马就撤，带着大队人马一起走。可下一刻他居然被李树阳给点了名！
　　“晚辈沈浩，见过平阳真人。”
　　“你师从何人？”
　　“晚辈从来自学，没有师傅。”
　　“学多少年了？”
　　“这......十三岁入门，至今已有十三年多了。”沈浩只能按照自己虚报给玄清卫的档案上的记载来说，实际上他学修真也才八年不到。
　　“可惜了，可惜了，误了时候，这辈子再难登堂入室了。”
　　沈浩：“......”
　　云里雾里的一句，似乎是在说沈浩本来潜力不错可惜耽误了时间，现在已经难成气候了？是这意思吧？
　　接着，李树阳又道：“不过你的底子还在，今日相见就是有缘，老夫可以指点你些修行中的困惑，你可愿意？”
　　沈浩连连点头，有种买刮刮奖突然中了大奖的感觉。
　　从来都自己摸索着修行，磕磕碰碰的吃了不少苦头，却没想到有朝一日能够得到一名玄海境修士的指点，这叫什么，这就叫“机缘”！

第144章 窍门
　　沈浩被领着上了桂山，同行了还有那个叫李书桦的孩子。不过入了山门走到半山腰，李树阳就停了下来，指着路边的那座凉亭，道“就这儿吧。”
　　沈浩抬头，哦，原来这里就是“锤音亭”。
　　修士间的指点其实就是传法，只不过无名无分而已，但还是要讲究一个“法不传六耳”，所以才会上到半山腰来。
　　而且沈浩还很兴奋的搭了一次“腾云驾雾术”，体验感新鲜，极其羡慕。
　　李树阳进了凉亭坐下，看着有些局促的沈浩笑道：“时间有限，你自己提问，我来解答。”
　　“只要是修行方面的问题都可以吗？”沈浩其实最想问的还是自己身上的黑兽纹身，可他不敢问。
　　“对，只要是修行上的问题你都可以问。”
　　沈浩思索了片刻，感觉自己在功法上的问题其实不多，毕竟他修行的《大五行真气箓》是黄级功法，效率虽然低可胜在简单易懂，不然的话玄清卫这么多自学的修士怎么办？
　　最后沈浩问道：“晚辈最近开始习练术法，走的是遁术一道，可习练至今却一直被施法速度所困精进缓慢，不知前辈可否教我？”
　　“可以，你先施展一遍我看看。”
　　“那晚辈就献丑了。”
　　沈浩言罢，拿出了自己目前最快的速度施展了土遁，没敢遁出去多远，只是出了凉亭一丈余然后又用遁术遁了回来。两次施展，前后不到一息时间，比起之前他又有所进步。
　　这些手段在李树阳的眼里自然很粗糙，不过也有亮点，他刚才感应到这位总旗官在施法的时候游刃有余，魂魄稳固，不像是聚神境一重该有的厚度，只有一个解释，那就是这为总旗官的魂魄天生优异，而且极可能超过了一般聚神境一重的术法限制，学的可能不止一个遁术。
　　不过李树阳没有点破，而是就沈浩施展的遁术说道：“术法粗浅，技巧粗糙，唯一可圈可点的就是你施展术法时气很稳，这会让你在实战里更能抗扰不被打乱施法节奏。这土遁你练多久了？”
　　“回前辈的话，晚辈已经练了差不多两月了。”
　　“两月？”李树阳眼角微微一挑，明显有些意外。不过也没多纠缠，继续问到：“你对土遁的困惑是什么？”
　　“施法速度太慢。晚辈在玄清卫当差，风里来雨里去凶险不少，也有些经验，总觉得遁术最重要的还是施展速度，慢一线都能区别生死，更何况如晚辈目前这种施展速度一旦实战怕是难有发挥余地。
　　所以晚辈想请教可有什么法子能够尽快的达到心念印诀的程度。”
　　心念印诀，省去吟唱和结手印的时间，心里念头一动就能施法完成，比现在沈浩的速度快得多。
　　李树阳呵呵笑了起来，说：“这门土遁之术你的技法粗糙，可熟练度却已经不低了，你再如此勤练下去相信要不了多久就能大大的缩短施法时间。你确定要问我？”
　　沈浩有些饶头，他学的东西都粗浅，目前根本没有那种困惑很大的难题，他刚才说的已经算是他现在面对的比较实际的问题了，谁想李树阳这是嫌弃他问得太简单了。
　　见沈浩一脸尴尬的样子李树阳也猜到了，摇了摇头，学得少，学得浅，自然困惑就少。有句话怎么说的来着？懂得越多才越困惑。
　　“呵呵，既然你比较在意术法的实战性，那我教你一个窍门如何？不但可以让你更快的掌握心念印诀，更能让你在以后的术法习练中省去不少时间。你可愿学？”
　　沈浩连忙躬身一礼，如此好事哪里会拒绝。
　　“那好，我先讲一遍，你记下，不懂的再问我。
　　术法之所以会用到手印和印诀其目的是要通过手印和印诀来引导修士体内的真气释放方式。因为细微的差错都可能导致术法失败，所以有手印和印诀相辅相成就可以大大的提高释放的成功概率。
　　反过来，如果可以在施法的时候就稳住真气的释放方式，那其实是不需要手印和印诀配合的。这也是熟练之后达到心念印诀的效果。
　　其实还有一法可以在初学之时就简化掉“熟能生巧”这个阶段直接进类似心念印诀的状态。”
　　李树阳一边说一边挥手，抬手间一团云雾凭空出现在他和沈浩中间，如同活物一般扭动着飞快的形成一行字。
　　这行字沈浩记得正是土遁术的吟唱印诀。
　　只听李树阳说道：“这些你都认得，如果把它拆开变成笔画......如此你还认得吗？”言语间那些烟雾构建的文字变迅速的拆解成一个个笔画，看起来杂乱无序。
　　“其实这里面还是有规律的。你附耳过来。”
　　沈浩凑近了些，听到李树阳在他耳边说了一段歌诀，一百来字，押韵好记，听一遍，然后自己心里默念一遍就算背下来了。
　　“记住这个歌诀，以后所有黄、玄、地，三个级数的术法印诀都可以用这个歌诀来拆解。拆解之后你再在识海中按照歌诀拆解后的构架起一个临时的真气节奏，再配合术法施展就可以达到心念印诀的程度了。当然，手印这一块也能用这个歌诀来拆开，同理，你试试？”
　　沈浩都挺傻了，就好像一个憨包吭哧吭哧的只知道用加法，突然有人告诉他还能用乘法，那种心情相当难以描述。
　　沈浩迫不及待的盘膝坐下，飞快的根据李树阳教的歌诀在脑中先拆解掉土遁术的吟唱印诀，然后再在识海中重构出一个真气节奏，之后同样拆解掉手印。
　　很快，沈浩的识海里变多了一个临时的真气节奏。
　　下一刻，沈浩的身形毫无征兆的消失不见，扭头才看到已经出现在凉亭外数丈，然后停顿了一会儿，接着又是毫无征兆的消失，重新出现时已经回到了凉亭当中。
　　还是土遁术，但沈浩刚才没有结手印，更没有吟唱印诀，就这么在脑中过了一遍，念头动了直接就施展了出来，可以说已经达到了书上说的“心念印诀”的程度。
　　而且他现在术法单一，拆解一次就能一直用，以后熟练之后自然就会正式达到心念印诀的程度，之后也就用不上了，实际上不是替代心念印诀而是将“熟悉”的过程直接简化掉了。
　　“沈浩多谢前辈指点，必将铭记于心！”
　　“无妨，应许之事，缘分而已。如此，你便下山去吧。”

第145章 变动
　　沈浩回到山下，一群玄清卫的人看向他都双眼像是快冒出火来，嫉妒啊！
　　本来大家都是一个水平的，结果你沈浩不声不响的出了头，谁心里能没一点想法啊？
　　羡慕归羡慕，嫉妒也没办法，也没人开口问沈浩在上山学了些什么，场面尴尬。唯一脸色还算正常的就只有陈天问，笑眯眯的对沈浩拱手道了贺。
　　“既然沈总旗下来了，那就走吧。”
　　这边桂山修院的山门盛事一结束，平江城就会迅速的恢复往日的平静，也就用不着这么多玄清卫驻守在这儿了。
　　不过一想到手里还多了两起棘手的案子，刘川就脑仁痛。以他的经验看来，这两起案子想要短时间内告破怕是很难，因为凶手极可能修为很高，甚至超出了黎城卫所的侦办能力。这种情况只能上报了。
　　结果这边刘川一宣布拔营回城，那边沈浩就卷铺盖走了。同行的还有黑旗营所有人。这时候其它旗的人才发现原来黑旗营这些家伙之前就收拾好东西了，走得这么急干嘛？
　　王俭和章僚也不是很理解为何自家总旗要走这么急。甚至王俭在平江城还有几个狐朋狗友本来准备邀他晚上留一宿的。
　　一回到黎城，沈浩的心情就放松下来了，之前那种紧迫感瞬间消失。
　　刚回来，沈浩在平江城里任务完成后被玄海境修士指点的事情就传开了，黎城卫所帮桂山修院这么多年的白工总算是有回头好处了，虽然这个好处只有沈浩一个人吃得到。
　　刚进卫所，唐清源就让人来把沈浩喊了去。
　　先和沈浩打了招呼，然后唐清源从抽屉里拿出来一根令条递了过去：“你回来得正好，这是前天下午封日城那边传来的条子，你不在，就递到我这里来了。”
　　沈浩接过，条子上的签印完好并没有打开过。而且签印是姜成的。
　　“多谢百户大人。”
　　拿到条子沈浩回到自己的公廨房里用腰牌打开。里面其实就一句话：三日内到千户所详谈。
　　条子是前天送过来的，算上时间今天就是最后期限了。
　　不敢耽搁，沈浩给唐清源告了假，转身就带着两名侍卫出了卫所，去了封日城。
　　见到姜成的时候这位千户大人眉宇间春风得意，满面笑容。让沈浩一路上有些忐忑的心情一下变得有些激动，他预感到姜成传他过来怕是有好事。
　　“坐。听说你去了平江城，事情办得如何了？”
　　“谢大人赐座。”沈浩坐下，继续道：“事情办完了，不过期间发生了两起凶杀案，死了六人，五个修士一个孩童，很棘手，初步判断凶手修为很可能在聚神境圆满甚至元丹境的程度。”
　　“动机呢？”
　　“不清楚，但估计是为了找某件东西，寻不着才连着杀人。这案子具体是黎城卫所里丁字旗和己字旗在负责，想来明天就会有卷宗报上来的。”沈浩面不改色的简单介绍了一下，反正他觉得自己之前和刘川的一番谈话之后应该是把自己摘干净了的。
　　不过姜成看起来对沈浩所说的案子并不怎么在意，随口一问，之后就另外岔开话题。
　　“这几天上面就要彻底了结温家和靖北军的事情。明天我就要去皇城听宣，你今天要是不来的话很多事情都没法交代你。”
　　“属下洗耳恭听。”沈浩总算是听到准信了，温家的事情有了定论那就意味着版赏跟着就要下来了，连带着之前从温家抄没的东西也能一并趁机均下来。
　　当然，沈浩更在意的是这次是否有人事变动，这和他息息相关。
　　“上面的意思是温家没有必要存在了，所有和温家有牵连的都必须自行割裂干净，如果阳奉阴违那就连坐。而靖北军这次也是大换血，参与到军械私贩利益链条里的所有人都是腰斩，但不株连。靖北军都督徐国兵贬爵两品在皇城告老，余者被贬斥多达百人。户部、边军谁都没跑掉，人头滚滚啊。
　　现在靖北军内部正在大清洗，从上到下基本上要被换干净的。”
　　沈浩不言语，但他能感觉到上面正在大地震，靖北军这块肥肉也不知最后会落入谁的嘴里。
　　姜成继续说：“靖北军现在一团乱麻，短时间内恐怕没谁能捋顺。不过受靖北军的影响，这次玄清卫靖北镇抚使衙门却是倒了大霉。
　　和军伍不同，咱们玄清卫算是陛下亲兵，好的时候扬武扬威不二话，一旦出了问题也是要比别的地方更被陛下厌弃。所以，就在前天靖北镇抚使的脑袋被取了下来，挂在他们衙门的门框上。”
　　“嘶！”沈浩倒吸一口凉气。堂堂从四品的镇抚使就这么说砍就砍了？
　　说到这里姜成也是一脸严肃：“听说给靖北镇抚使陪葬的还有三名千户，十多名百户，再往下牵连的不知凡几。”
　　沈浩很快就回过味了，小声道：“靖北镇抚使缺了这么大的口子，那谁去补上呢？您是不是......”
　　“呵呵，你小子倒是脑子转得够快。不错，我这次的确可能要动一动位置了。”
　　“去靖北镇抚使衙门吗？”
　　“不是，继续在靖西，可能会接廖大人的位置。”
　　廖大人？廖成峰？姜成会去接廖成峰的位置成为靖西镇抚使？！那廖成峰呢？去哪儿？
　　“这是庞大人的意思。廖大人会去靖南镇抚使就任，而现任靖南镇抚使林大人会去补靖北镇抚使的空缺，靖东保持不变。”
　　这么说起来沈浩就听明白了。除了靖东情况特殊保持不变之外，四方镇抚使其中三个都有变动。
　　搞不好以后都会如此，定期轮班。好处就是不会让一个人在一个地方任职太久滋生腐坏，也有利于内部循环提高官员的办事效率。
　　这些沈浩只是过了一遍脑子，他在等姜成接下来的话。
　　“这次叫你来其实也是想听听你的意见，接下来你有什么想法吗？”姜成微笑往椅背上一靠，看向沈浩，神态放松。
　　“属下想试试坐镇一方。”
　　“嗬！志向倒是不小，不过想要坐镇一方，以你如今聚神境一重的修为还差得远。而且我觉得你更适合继续留在黑旗营......”

第146章 落地
　　十一月廿八，一份从封日城下来的系列任免通报如同晴天霹雳，把整个黎城卫所震得五摇三晃。
　　姜千户高升了！升任靖西镇抚使！官居从四品！
　　一个叫吴长河的千户直接从指挥使衙门空降下来补上了封日城千户官的位置，并没有原地提拔。
　　另外封日城一名姓许的副千户平级调去了靖西镇抚使衙门。而这位姓许的副千户官空出来的位置将由黎城百户官唐清源来接任！
　　唐清源也升了！百户是正六品，升副千户就是从五品。而且这也意味着唐清源将告别他坐镇多年的黎城。
　　这还没有完，真正让黎城玄清卫上下震荡得发晕的还有一个任免：兹有黎城玄清卫黑旗营总旗官沈浩功绩显著，着令免去其黎城玄清卫黑旗营总旗一职，升正六品衔，调任封日城千户所黑旗营百户官。末了还有一句：免去陈逸云封日城黑旗营百户官一职，另有调任。
　　简单来说就是沈浩也升了，并且挤掉了之前陈逸云的位置。
　　而陈逸云呢？居然只有免去职务却没有新的任职说明，看起来也是受到了牵连。这次他没能再和姜成扳手腕了。
　　整个黎城百户所都炸了锅，姜成升上去他们还不觉得有什么，毕竟离自己远，而现在唐清源和沈浩也升上去了，这份刺激来得可不小，那滋味儿估计只有自己清楚。
　　特别是沈浩，算起来这个原本不起眼的家伙居然在不到一年之内蹭蹭蹭的三级跳，先是捡到了黑旗营的差事成了正七品的总旗官，接着没多久就因为办了两起案子成了“从六品总旗官”，前不久都以为他惹到了温家会倒大霉，可人家却直接干翻的温家而且平步青云冲进了正六品百户官的行列！
　　“大人”的称呼好多人一辈子都谋不到的，区区一个才二十六的毛头小子居然就成“大人”了？！
　　那股子酸臭味儿飞快的弥散整个黎城卫所。大有一种老天不公竖子当道的悲愤。不过没人敢公开质疑这份任免，又不疯。
　　任免直接被张贴在玄清卫卫所的大堂门口，大号字，整整贴了半面墙壁。其中不单单是封日城辖区内的任免，还有另外几个镇抚使衙门相关的任免，所有人都清楚这是一场玄清卫内部的大换血。
　　之后唐清源组织所有总旗以上的人在大堂议事，正式宣布了这次大变动中涉及到黎城的几条。并且表示所有交接会在半个月内完成，希望在座的配合他站好最后一班岗。
　　然后就是如潮水般涌来的恭维和祝贺。
　　唐清源笑容满面，心情却有些复杂。
　　升任副千户对他而言的确是好事，意味着他的仕途又续上了一口气。可坏处也有，那就是副千户之后他将不再负责具体的事务，这相当于让他放弃了手里拿捏多年的实权，心里有落差不适应。
　　再扭头看向坐在自己左手边的沈浩，那年轻的侧脸让唐清源都不自觉的感叹自己是不是真的老了，居然临到头了反倒患得患失起来，以前他可不是这样的。
　　事情宣布之后唐清源就屏退众人，倒是留着沈浩叮嘱了两句，让他抓紧时间，该安排的尽快安排妥当。
　　相比起唐清源的复杂心情，沈浩就没那么多的烦恼，他在正式任免下来之前就已经知道了，姜成还给他提点过。
　　按照沈浩原本的想法，他更希望能够接替唐清源的位置在黎城周边十余城虎视鹰瞵岂不爽快？可姜成一句话就打翻了他的想法。
　　修为太低了。
　　唐清源能坐镇黎城多年其中一个重要的原因就是他的修为在黎城卫所里是最高的，达到了聚神境八重。而沈浩现在仅仅是才迈入聚神境的门槛而已。所以他想要接替唐清源的位置根本不符合条件，硬挤进去可能服众都办不到，那就恰得其反了。
　　甚至在姜成看来沈浩有些急切了，才二十六岁的年纪就已经迈入聚神境了，以后肯定前途无量，不必在乎一时的权柄，多多铺垫才是沈浩现在需要做的。
　　所以说比起仕途远见，沈浩目前还是和姜成这种老狐狸有差距。需要提点。
　　沈浩现在也回过味来了。的确，他之前的想法过于简单了，忘了玄清卫一城主事首先要镇得住场面才行，知道自己不论修为还是资历都欠妥，遂断了不切实际的念头。
　　接着顺着姜成的提点将目光重新收回到自己身前才发现的确如姜成所说，继续待在黑旗营里才是他目前最优的选择。
　　第一，沈浩现在经过几起案子已经站在了玄清卫内部的风口上，特别是这次温家和靖北军的私贩军械案，他的名字已经传出了靖西，可谓声名在外。但这个名声是依托黑旗营的，让沈浩以后在黑旗营中会有更多更厚的资历加持。
　　第二，职衔升上去之后到了封日城就任黑旗营百户官就是统揽整个封日城四十余城的下设黑旗营，沈浩可以更加放开手脚发挥，能干的事情远比之前在黎城更多，也能更深入。
　　最后，沈浩能感觉到姜成似乎特别看好黑旗营的前景，希望赶走陈逸云之后，封日城内黑旗营这块地盘能由他的人接替。沈浩无疑是最佳人选。
　　这些东西从封日城回来之后沈浩就考虑清楚了。他也很期待自己接下来的局面展开。不过在离开黎城之前，正如唐清源所说，他必须要将该安排的事情安排妥当，不然会吃亏。
　　能安排的自然是手里的职务。
　　谁来接替他成为下一任黎城黑旗营的总旗官呢？原地提拔？王俭还是章僚？
　　沈浩都认为不合适。
　　王俭心思活络，也有一定关系背景，可不够稳，而且有些意气用事，还需要磨炼。而章僚就更不如了，除了做事还算稳妥之外根本不擅长和人算计，坐不了总旗的位置。
　　这个问题困扰了沈浩好几天了。最后他不得不想到另一个人。不论从资历还是能力都足以胜任黑旗营总旗，而且调任难度不大。同时也和他亲近。
　　这个人就是陈天问。

第147章 离开
　　辛辣的的气味从厨房里飘出来，不吃辣的夏女已经脸色怯怯的躲远了，她鼻子灵，闻不得这种冲鼻子的气味儿会很难受。
　　不过对于喜欢吃辣的人而言，这股辛辣的气味最是能勾动味蕾，口舌生津欲罢不能。
　　这是张婶根据沈浩的描述弄出来的“过水鱼”，一种酸辣适宜的菜品。这东西以前沈浩就很喜欢吃，时隔八年多终于再次尝到熟悉的口味顿时感慨万千。
　　对张婶的厨艺也是赞不绝口。
　　其实如今张婶完全用不着继续留在沈浩家里当厨娘了。张家酒铺的生意好到难以形容，如今好多外地的人都慕名而来天不亮就守在外面等每天限量的二十坛五粮液。家里早就富得流油了。盖了大房子，建了新的酒窖，还雇了不少人手。连家里本来狗都不理的小子也有人上门说媒来了。
　　每当想起这些张婶就忍不住的念叨沈爷的好，说全家都托了福，以前哪里敢想会有这种日子哟。
　　不过张家人都是念旧感恩的，而且也不傻，知道手艺传家的道理，拿着从沈浩口中复述研究出来的酿酒方子不管谁来出多少钱都不卖。旁人恨的牙痒痒倒也不敢过分逼迫，这也是沈浩在上面罩着的关系，换别家你试试，早被人薅了羊毛了。
　　有了钱还做着厨娘，按张婶的说法就是想报恩，能报答一点是一点。不过沈浩也吃不了多久张婶做的菜了，他以后去了封日城，张婶不会再跟着去的。能带过去的也就胡田和小马还有夏女而已。
　　过水鱼、糖醋里脊、小葱拌豆腐、清炒小白菜、凉拌白肉、排骨汤，一坛五粮液。
　　邀请来的还是陈天问。
　　“啧啧，倒是没想到沈总旗，哦不，沈大人高升了还会请我吃饭，荣幸啊！”陈天问笑眯眯的举起酒碗和沈浩碰了一下，一饮而尽。他以前并不好酒，如今颇有朝酒鬼蜕变的迹象，全是五粮液害的，比起别的酒，五粮液太好喝了，有种喝银子的感觉，舒服！
　　“尝尝这鱼，新菜。”
　　“嗯！唔！够味！下酒可以！”
　　“砰！”
　　一条鱼分完，酒也喝了半坛，陈天问有些酒气上涌面色泛红。
　　“沈大人，你是从来不会吃亏的，说吧，请我吃酒是不是又有什么事情要我帮你捋一捋？”陈天问言语间看似随意，可眼睛里却闪着精明。
　　沈浩又给对方倒了一碗酒，自己的酒碗也满上，之后才道：“我很快就要去封日城上任了，黎城这边摊子是我一手筹备起来的，丢给别人我不放心，你来帮我？”
　　“咔嚓！”陈天问手里的竹筷被他捏断了，他却似未察觉，一脸不可思议的看着沈浩。
　　“怎么？不愿意？你来黑旗营的话编制上可以提半级，还多了独立性，在很多事情上不再需要受黎城卫所百户的节制，而且我上任封日城黑旗营百户官也能和你呼应，以后前景比你在丙字旗好得多。毕竟以你的年纪和修为想要继续往上爬还真得换条路才行。”
　　“为什么......找我？”
　　“你最合适。”
　　陈天问笑了笑却是无言。心情只有自己知道。这大半年来他主动示好，将宝压在沈浩身上而不是选着唐清源就是看中了沈浩的潜力和秉性。相辅于微末，或许能有厚报？谁想来得如此之快。
　　不说黑旗营总旗可以直接拔高半级，算是晋升，就单说黑旗营先对独立的隶属关系就比待在玄清卫的六旗中舒服。
　　只不过陈天问之前从没有想过这块被不少人盯上的大蛋糕会落在他的头上。
　　接还是不接？这不需要多想。
　　端起酒碗，敬了沈浩一碗，这事儿就算定下了。
　　“我走之后，黑旗营剩下的一个组你需要尽快招满，人员你自己把握，但有一点你要注意，黑旗营里尽可能多的用没有跟脚的人，勋贵和军伍的都少一些，可也不能没有，度要把握好。”
　　“大人放心，属下明白。”陈天问一改之前的随意，位置摆得很正。
　　敲定了陈天问，之后王俭和章僚沈浩也出面安抚了一下，至于这两人心里是不是有别的想法他并不在意，相信这两个都是聪明人，明白利弊，他们本身也的确不够格接任黑旗营总旗的位置。
　　至于说王俭和章僚会不会和陈天问起什么摩擦，沈浩不在意，那是陈天问需要去处理的问题，要是这点能力都没有的话陈天问的位置也坐不久。
　　......
　　十二月初十，沈浩正式办理完交接，先唐清源一步去往封日城。陈天问、王俭、章僚等都来送行，还有林馨儿，也站在边上道别还和夏女说了好一会儿小话。
　　一时间各人心里都是感慨，今日挥手一别，他日再会或许就不再是如今的这番心情了。
　　......
　　沈浩到封日城的时候姜成已经走马上任了，比他早一天。将手续办完之后沈浩本想去拜会一下封日城玄清卫的新主事，结果被告知吴长河千户去下面各城走访了，不在千户所内。遂跟着千户所后勤的一位试百户去了给他安排的住处。
　　沈浩最喜欢玄清卫的一点就是对有职衔的人起居照顾周到，根本不用自己费心。
　　新的院落要比黎城的小一些，但封日城这边寸土寸金，能在千户所附近住一栋独门别院已经很好了。
　　因为沈浩带了管家和杂役还有奴人，所以院子里除了一些必要的家什之外再无其它，需要自己尽快收拾。
　　之后回到千户所，和沈浩交接的是一名试百户，叫王一明，以前沈浩就见过，知道这人是之前陈逸云的副官。
　　“陈百户上哪儿高就了？”沈浩随意的问道。
　　“这......属下不知。”
　　沈浩没有表示，继续低头翻看千户所黑旗营这大半年来的各项材料。从账目到措施再到下面报上来的各种卷宗和文书，以及从上面派下来的令条。
　　等再抬起头来已经到了下差的时候了。
　　“大人，给您备了马车，还有两名侍卫，已经在外面候着了。”
　　“嗯。通知下面所有卫所的黑旗营总旗，后天上午巳时过来议事，不准告假。”

第148章 桌下
　　新家虽然之前有过打扫，但想要住进去，还是要些收拾的，至少沈浩不准备今晚过去睡，他另有安排。
　　让侍卫将自己送到了鸿恩院，今晚张谦和甘霖在这里给沈浩接风。
　　“哎哟喂！这不是沈大人嘛！快里边请，张千户和甘千户已经在里面等您多时了。”老鸨的消息灵通，玄清卫这次上下大震，哪些人上去哪些人下来，她早有风声。况且沈浩还不仅仅是个玄清卫百户官，头上还带着一顶风流才子的帽子，属于花楼里最受欢迎的客人，自然面熟。
　　沈浩只是点了点头，跟着热情洋溢的老鸨走了进去，一路到了顶楼暖阁，开门正好看到张谦和甘霖坐在椅子上和两名歌姬调笑。
　　“哈哈哈，沈大人来啦！”
　　“哟，沈大人容光焕发啊！”
　　两人语气夸张，但祝贺之意明显，只是少了很多客套，因为都是自己人所以用不着。
　　“两位大人可别埋汰我了，屁股还没坐热呢，都是姜大人抬爱。”
　　姜成没来，估计是不得空，不过跟这两人喝酒还是按了之前姜成的那种规矩，先吃饱，然后敞开了喝，上的角杯，不稀罕细杯。
　　也不知道是不是因为姜成不在的关系，甘霖和张谦放得更开，就连歌姬都是每人两个。
　　“沈兄弟，这么叫你，你不介意吧？”
　　“当然，都是自己人，我也觉得以职务相称有些见外了。”
　　“哈哈哈，爽快，我们比你痴长几岁，那就托大了。沈兄弟，来敬你一杯，为你武运昌隆贺！”
　　“多谢两位大哥！”
　　几杯酒下去，称呼也换了，气氛更是热烈。如今姜成离开封日城，虽然高升，可封日城玄清卫里靠得住的可不就只有沈浩一人嘛，感情自然要加深加深。
　　喝到一半，暖阁被敲开，一股香风进来，正是许久未见的绿腰歌姬怜香。
　　今天怜香一席红裙，肩上批了一层薄纱，妆容也要比往日浓一些，更添了几分冷艳，再配合那一身的妖媚之气简直要人老命，沈浩连忙运气摒弃掉对方的媚术才缓过劲来。
　　“嘻嘻，沈大人，好久不见，好像更英武了呢。”
　　以前姜成在的时候这妖精就喜欢贴姜成身上，此时姜成不在，直接就坐在了沈浩边上，把本来和沈浩玩得挺好的一个歌姬给挤走了。
　　沈浩哈哈一笑，举杯道：“倒是这段日子太忙，许久没来看望怜香小姐了，怠慢了，怠慢了，哈哈哈......”
　　怜香偏了偏头，端起桌上新添的小杯，轻轻的和沈浩的杯子碰了一下，一饮而尽。之后挽住沈浩的胳膊，娇嗔道：“以前人家不管，可现在沈大人都来封日城当差了，以后可得常来看我。”
　　“一定一定！”沈浩想抽出自己的胳膊，可发现对方察觉之后反而挽得更紧了，那触感太烫。
　　这......这妖精想干嘛？
　　抽了一下沈浩就顿住了，因为再用力的话场面未免尴尬，怜香这女人底子他不清楚，犯不着为了这些惹麻烦。不过那是真的大啊，还软，烫得沈浩有些喉咙发干，连忙端起桌上的酒杯灌了一大口，结果更热了。
　　“沈大人很口渴吗？要不要吃点肉呀？”
　　感受到铺面而来的汹涌，沈浩大为上火，这妖精今天是要吃人哇？心里有些奇怪，也有些疑惑。暗道：老子不占你便宜是不想惹麻烦，真把老子当初哥耍呢？
　　念头一起，在桌下的手就有了自己的想法，用力的上捏了一把，而且捏住了就不松手，来回的揉。
　　“呀！”
　　“嗯？怜香小姐哪里不舒服吗？”
　　“哼！”
　　居然一个媚眼娇嗔就完了？也不反抗，就让人这么揉着？
　　沈浩也起了玩心，一边和张、甘二人拼酒，一边桌下小动作不断。心里还在盘算。他感觉身边这妖精是不是在找下家啊？毕竟廖成峰调去了靖南镇抚使衙门，管不到封日城了，这手可就短了，加之姜成也离开了封日城，现管的来了一个以前根本不知道的吴长河，暂时不用去想，眼下似乎他沈浩也是条不错的备选项？
　　老子这是成备胎了？
　　不过太直接的动作沈浩也没法做，酒席上也不方便，只不过搞得自己一身汗，边上的怜香更是软趴趴的俏脸潮红，小嘴呼呼喘着粗气，一副很累的样子。
　　在座的都是明白人，桌子下面发生了什么心里都清楚，何况这本来就是玩这些的场合。张、甘二人除了有些羡慕之外也很开心，毕竟是他们做东，沈浩玩的开心就表示他们今天招待得很好。而且他们心里也好奇，平日里只是看起来妖的怜香歌姬怎么突然转性了？玩得这么开？还是说就好才子这一口？
　　一顿酒喝到天黑，张、甘二人笑着又聊了两句，走了，他们不能留宿，一大家子人还是有些顾虑的。
　　沈浩单身狗一条，在哪儿留宿都没人管，加上今晚被撩拨得上火，下了桌子就拉着一名歌姬去了厢房休息。临走前还眼睛放光的上下刮了一遍怜香，后者红着脸硬犟着回瞪了两眼。
　　......
　　鸿恩院后面的小院，今天怜香回来的比平时要早，两个丫鬟忙前忙后的又是热水又是宽衣卸妆，但都发现今天自家小姐似乎有些奇怪，脸上一直红扑扑的，坐在椅子上一直走神也不知道想些什么。
　　“小姐，你怎么了？”
　　“嗯？没什么。”
　　“嘻嘻，小姐你今天见了那位沈大人吧？被迷得神魂颠倒了呀？”
　　“呸！说什么胡话呢，讨打！”
　　“才不是胡话。沈大人我可是见过的，很年轻又好看，而且上次宗主不是来信说让你多关注关注黑旗营的事吗？这不正好吗？
　　还有哇，我听上次在花舟上陪过沈大人的柳女说沈大人那方面很厉害的，小姐你......哎呀，别打，别打，我不说了还不行吗？”
　　主仆三人顿时在屋里闹作一团，可诡异的是两个笑嘻嘻躲避怜香追打的丫鬟闪躲腾挪敏捷如猿，而怜香更是身形忽左忽右如同鬼魅，任凭两个丫鬟怎么跑都总能不轻不重的拍到对方的后脑勺。

第149章 上任
　　沈浩醒来，昨夜的发泄并没有让他感觉疲累，反而一身轻松。
　　在丫鬟的伺候下洗漱好之后留下一张银票在枕边就离开了鸿恩院。路上遇到烤地瓜买了两个当做早饭。买地瓜的时候沈浩发现离摊子不远的地方围了不少衣衫褴褛的流民，盯着他手里的烤地瓜却又不敢靠近。
　　边走边吃一路进了千户所，引来千户所里不少人的侧目，似乎没见过哪位百户大人会这般边走边吃东西。等沈浩走远才相互交头接耳，哦，原来这位就是新上任的黑旗营百户官？
　　巳时，沈浩走进议事厅，里面齐刷刷的站起来四名穿着从六品黑袍的总旗官。
　　“属下参见沈大人！”
　　躬身、拱手、扬声拜见，第一次见面礼数上这些人都拿得很稳，一个个面色肃然不苟言笑，一副军伍中的做派。这样最稳妥，毕竟传闻这位沈大人可是姜镇抚使的门生，如今也是入了军伍系，应该喜欢这种作风。
　　当然，陈天问也在其中，装模作样的也随了大流。
　　“嗯，坐下吧。”沈浩先在首位上坐下，然后摆了摆手，继续道：“今天叫你们来主要三件事。
　　第一是想互相认识一下，见个面，今后大家就是在一个盆里舀饭吃的弟兄了，有什么事尽管拿到台面上来说，不需要藏着掖着。
　　第二件事就是我希望大家这次回去后开始对自己所在的百户所内部展开一次积案筛查，按照年限和案件的影响力进行分门别类。当然，这些都是前期的准备，具体细节之后我会下令条下来给你们。
　　最后，从今天开始算，我每个月都要看到你们的书面案情汇总，只要是经过你们的手的案子都要写上。
　　都听清楚了吗？”
　　“属下听清楚了！”声音洪亮，尽都恭恭敬敬。只不过低垂的脑袋里到底都在各自想些什么却无人知。
　　“那就这样吧，都回去吧。”沈浩起身就走，似乎并不想和这些人多说话。
　　啧啧，这位新任百户大人脸好冷啊！不好相与哟。
　　这大概就是沈浩和麾下的这四人相见给他们的第一印象。应该说很不好，但沈浩并不在乎，这些人当中，除了陈天问以外其他人他看得出只不过是貌似恭敬而已，一个个岂会这么容易就听他这样一个修为不高年纪还小的人指挥？
　　这需要一个过程，沈浩心里自然有数，等他捋顺了之后，今天这些人还能不能继续坐在现在的位置上都还不一定，所以没必要现在就拉拢。
　　下午，王一明敲门过来，说吴长河回来了。
　　沈浩连忙放下手里的事情前去拜见，不知这位上面空降下来的千户是个什么作风。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”
　　“属下沈浩，参见吴大人！”
　　“免礼。坐吧。”
　　“谢大人！”
　　沈浩这才直起腰来，入眼是一个头发花白的中年人，年纪像是五十多又像六十多，很怪，身材壮硕，脸上有一条从鼻子横切了半张脸的伤疤，眼神犀利，就像藏了一把匕首，盯住你就会感觉如芒在背。
　　另外，这位吴千户的修为据说和姜成差不多，都是元丹境五重左右，属于在玄清卫的千户官中修为较高的一批。
　　“之前我去了另外三城的黑旗营走访，但唯独黎城还没去。主要是因为黎城的百户官有变动，现在去不是和合适。另一方面也是因为黎城这一年来特别是在黑旗营的建设方面成绩显著，我也想先听听你这个当事人的介绍再过去。”
　　“大人谬赞，属下定当知无不言。”
　　“那好，你就说说之前你在黎城黑旗营的事吧，想到什么就说什么，挑你觉得重点来说。”
　　“是。属下以为，黎城黑旗营之所以比同僚显得出挑主要还是因为抛开了陈旧的习惯，没有像玄清卫以往那样只是将目光盯在“特殊案件”上，而是把市井中的一些不起眼的问题放大并加以分析，最后找到被忽视的突破口......”
　　这些都是沈浩本来就在黎城做过的事情，说起来自然头头是道有理有据。吴长河也时不时的问一些细节，点点头，眼神看起来似乎也在跟着沈浩的讲述思索。
　　“之前就听姜大人说起过你，说你是个能干事的人，如今一看倒是不错。听说你之前在黎城的时候先是灭了卫所里一名总旗的家，然后又在前不久惹上了温家并一股脑的给抄了。你倒是硬气，不怕长此以往周围皆敌吗？”
　　这就是一个普遍的认知问题了。说得通俗点其实也是“屁股”问题。
　　“属下不担心。端着黑旗营的这碗饭就要对得起信任属下的上峰，也要对得起职权内应该守护的百姓。至于外部的掣肘，属下以为根本无需在意，朝廷自会降下斧钺帮我砍掉它们。”
　　这种问对讲究的是“稳、简、正”，别想着提什么新意，稳扎稳打有一说一就好，然后简明扼要再加上一个态度正确就能不出错。
　　再说了，沈浩在黎城的成绩那是有目共睹的，摆出来都是亮点，不需要他去自我抬高。
　　吴长河笑了笑，没有再提这茬，而是问道：“听说你今天召集了下面的黑旗营总旗议事？是有新的想法吗？说说看？”
　　看似随意的一句话却让沈浩打起了精神，话里有话呢。
　　从编制上来说，黑旗营还是隶属于各个卫所的，比如说现在沈浩的上峰就是面前的吴长河。可同时黑旗营是双线隶属关系，还接受更上一级的黑旗营内部管辖，也就是靖西镇抚使衙门里的黑旗营千户官。
　　才上任第二天，吴长河都还是第一次见到，镇抚使衙门那边的黑旗营上峰沈浩更是不清楚。
　　而现在吴长河问起后面的打算，这是在探沈浩到底准备靠哪一边，有些下马威的意思。应该是吴长河也意识到了黑旗营的重要性，不想放给镇抚使衙门那边。
　　沈浩心里暗自对吴长河的评价下调了一个档次，这人有些莽撞了，而且太急了。应该知道他是姜成的门生吧？就这还逼他站队？凭什么？
　　“当然，属下准备先把黑旗营内部整顿一番，然后推广黎城的一些方案。不过细节上还没有弄出来，今天只是给他们提个醒，后续会一边做一边再调整。”
　　明显，吴长河对沈浩的这番简单概括并不满意，眉头微微皱了一下。不过沈浩却没有进一步解释的意思。

第150章 二傻
　　封日城内，一家酒楼的厢房里。
　　一大早就被叫来议事，但没听两句就被赶出来的四名黑旗营总旗们却并没有离开，而是借此机会围坐在一起组了个局。
　　选在酒楼而不是选在花楼，主要还是白天花楼里坐着有些别扭，好的歌姬人家都还在睡觉呢。而且几人之间还远没到去花楼喝酒的关系。
　　敏锐的陈天问其实是不想来的，他清楚自己会成为四人中的特例，但又不得不来。别人想着套他的话，他又何尝不能如此？总要先见识见识。
　　刚坐下，桌上的菜陆陆续续的上完，小二也感觉到厢房里气氛诡异，加上在座的都是玄清卫里的大爷，根本不敢久留，老实的关上门跑得远远的。
　　“刘兄，新来的沈大人你怎么看？”
　　“怎么看？眼睛看。”
　　“嘿，你这人打什么马虎眼？”
　　“你不是用眼睛看人吗？”
　　“你！”
　　“行了行了，大家都是谋的同一份差事，心里有什么想法都说说嘛，沈大人这次看起来憋了一把火的，大家都不想被这把火烧到的吧？”
　　“我们会不会被烧到不好说，不过我看陈总旗是肯定不会被烧的。”
　　果然，一口酒没喝，话头三两句就到了陈天问的身上。
　　抿了一口酒杯里的酒，陈天问眉头一皱，这酒难喝，比起五粮液来就跟水一样，有股馊臭。
　　“呵呵，诸位这话什么意思？刚才沈大人下任务的时候可没将黎城卫所划在外面，而是一视同仁，你们担心被烧到屁股，我一样担心嘛，没区别。”陈天问连忙夹了口菜压压嘴里的馊臭，一边漫不经心的回了旁人一句。
　　“一视同仁？呵呵，那倒是。不过黎城黑旗营就是沈大人一手操持起来的，想必里面的门道正和沈大人的喜好，陈总旗又是沈大人一手提拔起来的应该很清楚吧？给兄弟几个讲讲？”
　　陈天问嘴角一扬，笑着说：“我哪里知道沈大人的想法哟，都是他让干什么我就干什么，老老实实的把事情办好就行了。至于别的，我年纪大了也琢磨不出来。我看这位兄弟你面相灵光，不如你来分析分析？”
　　“哟，陈大人这是准备藏私，宁愿看着同僚愁眉苦脸也不愿伸把手？要知道今后大家可是一路办差的了，这样未免不近人情吧？”
　　场面一下就变得更加尴尬了，在座的四人，有三人都目光不善的看着笑眯眯的陈天问。
　　“这话说得好笑了，人情？值几个钱？还是说能救命？陈某本来就和诸位谈不上交情，今天吃酒也是诸位硬拉我来的。啧啧，酒还难喝得不行，也好意思跟我谈人情？”陈天问砰的一声掀翻了桌子，让其余三人猝不及防，身上酒菜溅了一身。
　　根本没有选择虚与委蛇，几句话陈天问就把这三人看通透了，一个个全是一副老思维，以为报团取暖加上黑旗营特殊的双隶属体制就能倒逼上峰，这是对姓沈的不了解，更不清楚这么做和找死没有区别。
　　甚至陈天问都有些后悔答应这三个蠢货来吃这顿酒了，早知道这三人就这点水平他根本没必要来的。
　　所以干脆直接掀桌子翻脸，做绝一些，免得以后这三人倒打一耙编排他的不是，也让姓沈的知道他不会和这些人同流合污。
　　“陈天问！你别给脸不要脸！”
　　“脸面都是自己挣的，你们能给我什么脸面？脑子有问题，浪费我时间。”
　　推开门，陈天问就大摇大摆了走了。一点不担心厢房里气得发抖的三人敢对他动手。这里是封日城，他们都是玄清卫的身份，敢相互厮杀，绝对死罪一条，没人敢。
　　这边陈天问一走，厢房里一片沉闷。
　　店小二不敢问，跑进来点头哈腰的主动提出给三位爷换一间厢房。
　　等换了厢房，又重新上了席面，三人才打破沉默。
　　“怎么办？”
　　“陈天问这狗曰的真不是东西。”
　　“哼，换做是我我也掀桌子。我早就说过，陈天问和姓沈的是一条船上的，怎么可能和咱们抱团对付姓沈的？你们偏不信。”
　　“现在说这些还有什么用？不想个办法出来难道你们真的愿意回去自己查自己？”
　　“查个屁！按姓沈的说的办岂不是要咱们把各自卫所里的同僚得罪光？还有那些地方勋贵？完全就是吃力不讨好的事嘛。我觉得姓沈的脑子有坑。”
　　接着又是一片沉默。
　　良久，有人道：“不如拉上卫所的三位百户一起倒逼姓沈的如何？三位百户官压过去我想就算是吴大人也会有所顾忌的吧？然后敲打姓沈的，咱们也能有腾挪的余地？”
　　“只能说试试。哎，好好的怎么把姓沈的给升上去了呢，真特娘的背时。”
　　“我觉得还得再想点法子，光是抱团怕是还不够。”
　　“什么法子？”
　　“上告信！给千户所上联名告信。姓沈的不是要玩内部稽查吗？相信多得是人不待见他，甚至听到风声说他上任了不少人都心里悬着，如今只要咱们领个头，后面从者必然很多，到时候面对这么大的民意说不定上面会考虑将姓沈的调离。”
　　“那好，那就如此定了。联络卫所百户同时写告信，就这么办！”
　　“哈哈，对对对，咱们只要操作得当，前面有卫所百户帮忙挡住姓沈的，后面还有告信抽底，绝对能趁着姓沈的立足未稳把他弄走。”
　　三人似乎找到了办法，哈哈一笑，拍开酒坛开始畅饮。
　　一个时辰之后，三人出了酒楼一同去的传送法阵，之后各自回去，临别时还颇有惺惺相惜的味道。
　　“大家就此别过，如有进展应当互相通气。”
　　“本该如此。”
　　......
　　可仅仅一顿饭的功夫，三人中一直在附和却没有提出想法的一人又重新出现在了传送阵边上，并且快步朝着还未下差的千户所走去。
　　“老子疯了和你们两个屁股不干净的东西找死。还想联合卫所百户官对抗千户所黑旗营？神经病！倒不如便宜老子，正好拿你们当投名状。不就是得罪人吗？陈天问那个胖子都无所谓，老子会怕？”
　　脚下飞快。

第151章 落户
　　沈浩没想到自己上任的第二天就这么多事。
　　先是吴长河暗示要他站队，结果被他不软不硬的顶了回去。接着上午被他吆喝回去的几名总旗官中的一位却跑了过来，说是要告密。
　　告密？！
　　这两个字都把沈浩弄懵了，还以为是什么重大的举报呢，连忙关上门准备听后续，结果这家伙说的告密是才敲定的，并且针对的还是他这个屁股都没坐热的千户所黑旗营百户官。
　　“你是叫刘宽对吧？”
　　“是的，大人好记性。”
　　和沈浩见过的大多数玄清卫不同，这个刘宽白白长了一副威武刚毅的外表，可笑起来却很猥琐，总觉得气质上和飞龙这种赖皮货极其相似。
　　“这件事你做得很好，回去后不要声张，继续和他们保持联系，有什么进展你可以直接报给我。不过，我还是要提醒你一句，这一次你办事办得好我记下了，可我交办的事情你该办还是要办，办得不好别怪我不讲情面。明白吗？”
　　“属下明白，属下回去后一定把大人的要求落实下去，定不会让大人失望！”
　　“希望如此。回去吧。”
　　“属下告退。”
　　刘宽一走，沈浩公廨房的隔间里闪身出来一个胖子，正是早来了多时的陈天问。两人之前本来是在商量怎么将黎城黑旗营的一些经验通过书面方式普及下去，结果这边刘宽就上门了。沈浩让陈天问回避一下，想要听听这个陈天问口中的“三个蠢货”之一来找他何事。
　　“如何？你还觉得别人蠢吗？”
　　“啧，这个刘宽的确是属下看走眼了，没想到这家伙心思这么深，先是胡弄了我，然后反手就把剩下两个卖了。性子有点歹毒啊！”
　　沈浩笑着不置可否，刘宽这人的确有些阴毒，可只要小心一些也能用。说白了，这就是一个真小人，你不能指望他有多忠心多肯干，但只要你还处于强势的地位，这种人是不会也不敢轻易对你阳奉阴违的。
　　当然这些想法不适合跟陈天问谈论。
　　“另外三人的事情你不要管，他们既然屁股不干净那就给他们套根绳子，吓唬吓唬他们，看看还会搞出什么花来。真以为我是陈逸云？躲在卫所百户后面就以为我拿他们没法子了吗？”
　　陈天问规规矩矩的站在边上，应声之后没敢再说话。之后沈浩又交代了几句他才离开。心里明白估计要不了多久就再也见不着那两个已经被人卖掉的蠢货了。
　　......
　　下差之后回到自己的新住所已经发现焕然一新了。
　　“主人！您回来啦！”夏女跳得最欢，基本已经把在牙行里学到的那些规矩忘光了，而且她发现主人不讨厌她这样。
　　跟着夏女出来迎接的还有杵着拐杖但已经利索很多了的胡田。至于小马，又被他打发回去当勤杂去了。管家还得老头自己来。
　　“沈爷，这是新找的厨子，李二福。以前是酒楼的大厨，后来因为腰有问题不能久站就做不了酒楼的活了才到咱家来的。我之前试过他的手艺，很不错，您今天也试试？”
　　“好。今天就挑你拿手的先做。”
　　“好勒，沈爷您稍待，马上就好！”
　　胡田领着李二福就下厨房了，夏女端来热水给沈浩洗漱，解下腰间的雁脊刀还有腰牌，换上一双软底的棉鞋，整个人立马松快很多。
　　“主人，今天好多送拜帖的人上门哟，还有拉东西来的，一车一车的东西，我看到车上的绸子很好看，可胡管家都不准收，一样都没让他们带进门来。”夏女一边伺候着沈浩，一边叽叽喳喳的把这两天家里门庭若市的场面给沈浩讲了。
　　“有人送东西给你没有？”
　　“啊？有哇，有一个女人硬要塞一只好大的金镯子给我的，吓死我了，我没要就跑回来了。害得我连之前想买的被褥都没有买够。”
　　“没买够明天又去买就是了。对了，你喜不喜欢金镯子？”
　　“啊？不喜欢，戴在手上沉，不方便。我喜欢漂亮的裙子！”夏女对首饰从来不感兴趣，但对衣服却情有独钟。当然，这些沈浩是不清楚的。
　　“我记得搬家的时候你的行礼最多吧？光是衣服就三大箱，你还缺裙子？”
　　“不缺啊，但我还是喜欢嘛。对了主人，来之前馨儿姐姐让我帮她看看封日城这边有没有合适的店铺，我今天去逛了逛，不懂，您知道哪个地段好吗？”
　　沈浩一扭头，这憨奴隶事还真多，不耐烦了，一把揪住尖耳朵扭了一圈：“话怎么这么多！这些事儿问胡管家，问我干嘛？”
　　“痛痛痛！主人，我不问了还不行吗？”
　　估计是用力很了，小狐女的俏脸上红扑扑的，眼睛里还涨了水。看的沈浩哈哈一笑，松开耳朵又在她的脸上揪了一把。
　　很滑。
　　不多时，李二福的手艺就端上来了，三荤两素一汤，外加一大盆米饭。
　　“嗯......还不错。留下吧。”
　　“谢谢沈爷，谢谢胡管家。”
　　李二福的手艺是真的不错，比张婶更好，只是才来，并不清楚沈浩的胃口，而且一些沈浩习惯吃的菜还不会做。不过没关系，胡田那里有张婶摸索出来的菜谱，以李二福的手艺很快就会学会的。
　　一边吃，一边和在边上伺候的夏女说话，这是沈浩在家里很自然的放松方式，全当放空脑子。
　　“昨天没有出门，我一整天都在家里打扫，这里的屋子有老鼠，被我找到打死了三只！后来胡管家撒了老鼠药，估计以后只要定期撒药就能绝了它们。”
　　“封日城好大哟！我今天出去买东西，走了大半天才逛了三条街，据说还有还几条满是店铺的街面没逛。”
　　“就是人太多了，差点迷路。对了，我发现这里的有钱人好多哟，比黎城多多了。只不过街上乞丐和流民也比黎城多得多。”
　　“中午回来的时候我看到西边有个粥铺，像是衙门在放粥，好多人去领哟，起码上百人，他们都是乞丐吗？”

第152章 大国
　　早上出门的时候沈浩看到隔得不远的一家院子有衙役进出，让侍卫上去问了，说是昨晚遭了贼，丢了些财物。
　　“封日城的治安这么差的吗？”沈浩有些皱眉。要知道他住的这条街上要么是玄清卫的身份，要么就是衙门里的官人，连商贾都没资格住这里更别说一般老百姓了，可如此地方还能遭贼？
　　“大人，以前没这样过，主要还是最近东边来了很多流民，里面藏匿了不少烂胚才成这样的。”
　　“东边？”
　　“嗯，就是平顺城那边，听说是闹了灾，顺着官道一路上都有。”
　　沈浩闻言不再多言，上了马车一路到了千户所。一连五天，他都如此两点一线的忙碌，将自己新到任的一些想法和规划形成书面的东西，这些东西能让沈浩对自己脑中的想法做出更好的把控，而且调整起来也更一目了然不至于出现疏漏。
　　之后沈浩又用了一天的时间修修改改，最后才满意的合上文书，足足三十几页，是他这些天的努力成果。
　　去吴长河那边告了假，要去皇城一趟，上任这么多天了沈浩还没拜见靖西镇抚使衙门里的黑旗营千户官，连姜成也没去见，这次一并拜访了。
　　吴长河的脸色如常，不过看向沈浩的眼神里并不是那么和善了。
　　沈浩也清楚自己现在不是那么受欢迎，属于千户所里的“钉子户”，上面背景硬，手里还有实权同时也有本事，想要拿捏他难度很大，驯服更是无从下手。换做他坐在吴长河的位置上他估计也头痛得一批。
　　......
　　皇城，正名天澜城。
　　沈浩是第一次来皇城。走出传送阵的第一时间，扑面而来的便是两个字“繁盛”，比起封日城来有过之而无不及。
　　甚至在传送法阵周围还能看到很多长相奇特的外族人。比如说额头上鼓起来很大一个红色肉包的“象族”，沈浩之前只是在杂闻里见过这种外族的描述今天才第一次见到活的。
　　除了象族还有很多，只不过这些外族人即便身上衣着华丽，均是时下靖旧朝最时兴的华服，但各个神态却一点没有殷实的自信，相反总是一副小心翼翼的样子，即便和路上一名靖旧朝的青皮面对面的遇上也会自然而然的选择避让。
　　沈浩就亲眼看到了这么一出戏：一个身高七尺的象族巨汉不小心把一个干瘦的青皮撞了一个屁股墩，结果那青皮居然一点不怕，跳起来一脚就踹了过去，骂骂咧咧的好半天，而那象族虽然气得双眼通红可却一句话没说，闷头避开，甚至沈浩还注意到这一幕被周围巡逻的衙役看到了都笑嘻嘻的评头论足。
　　什么叫做镇压一方大地？
　　不单单是边疆的如虎似狼枕戈待旦的军卒，还有举国上下发自内心的绝对至高荣耀和自信。
　　你象族个子大又如何？这里，是靖旧朝的皇城！是龙，来了就给爷们儿盘着；是虎，来了也给老子蹲着！敢跳起来，抽刀子就给你剁了喂狗，你以为跟你说笑呢？
　　这就是靖旧朝这么多年来为何能安心休养生息的原因。外族都被杀怕了，来了脚板心都抓紧着，一个青皮都不敢惹，你就想想怕到什么地步了吧。
　　而且熟读靖旧朝律法的沈浩还知道，在靖旧朝的境内，外族的命和奴人的命一个价，贱得很，死一个两个衙门都懒得理。
　　这种肉眼可见的优越感和高人一等的自豪感让沈浩这种外来人都觉得有些心里燥热，感叹一国之强大。
　　“大人，这边就是长虹街，从东西方向贯穿整个天澜城，全长四十七里，全部是各种商铺，从南边的海货，到北边的山货，东西的各种杂货这里都能买到，还有数以百计的各种酒楼，天南地北的风味这里无所不有，就算外族的特色美食在这里也能找到。
　　南北贯穿的是军侯街，可从南门笔直的抵达宫门。分为上军侯街和下军侯街，分割点就是中心的传送法阵。
　　靖西镇抚使在西门附近，离这里很远，属下安排了马车，大人这边请。”
　　王一明陪着沈浩一同来的皇城，他本就是皇城根的人，家里正儿八经的勋贵世家，而且门第很高，据说祖上还当过国朝三品大员。土生土长自然对这里很熟悉。
　　沈浩兴致勃勃的左顾右盼，一点不在乎王一明是不是把他当成土包子，毕竟王一明不清楚在沈浩的眼里天澜城的繁盛让他看到了一些熟悉的影子，特别是那些高达五六层的阁楼台阙。
　　虽然坐着马车，可在大路上行驶起来也不快。倒不是路窄，相反，主干道宽达十丈，只是路上的车马太多，跑不起来。
　　大半个时辰才从传送法阵一路到了城西，然后拐出长虹街，进入辅路，之后沈浩就发现周围的人迅速变少，路上衙役更多，而且很多高门红墙。
　　马车停在路边，下车后沈浩看到前面一溜烟的全部排着队停着这种车马，很多的车棚上有醒目的族徽，其中不少都让沈浩有些印象，他在那本月影楼出的册子上见过，都是些大勋贵或者修族。
　　下了车，跟着王一明的指引往前走，入眼的是扇黑漆大门，门上黄铜门钉一个个刺眼，两尊石兽狰狞咆哮，还有岗哨在大门外盘查每一个进入的人。
　　这里就是靖西玄清卫镇抚使衙门。
　　亮明腰牌，登记了身份，然后发了牌子给沈浩，再去茶室候着。
　　“要等多久？”
　　“不清楚，一般都是半天时间。”王一明之前陪着陈逸云来过这边，每次都是“谈话五分钟，排队大半天”，没办法，镇抚使衙门的事情太多，各方面汇集过来的人都要办事，只能发牌子等。
　　果然，这一等就直接到了下午。沈浩没有出去吃饭，就在茶室里盘膝打坐，甚至他还很难得有这么长时间静气的修行片刻。
　　眼看要下差了，沈浩才被叫到牌子，跟着一名小旗官在巨大的建筑物里穿行，最后到了居中的一个小别院前。里面进进出出的全是一片忙碌的样子。
　　“咚咚咚，大人，沈百户到了。”
　　“让他进来。”
　　沈浩旋即推门进去，看到姜成正坐在桌前伏案书写，桌子上堆了几大摞文书。之前沈浩可没见过姜成这么繁忙过。
　　想来封日城千户官和镇抚使之间的权柄就在这“繁忙”和“悠闲”中体现得淋漓尽致。

第153章 求见
　　“属下参见大人。”
　　“来啦？自己端凳子坐，等我一会儿，我先把这份文书看完。”
　　“是。”
　　姜成头也不抬，指了指边上的一根凳子，就算招呼过沈浩了。
　　过了一盏茶的功夫，姜成放下手里的笔抬起头来看向沈浩：“升官的感觉怎么样？有没有人给你送礼？”
　　沈浩实话实说：“您还别说，送礼的真不少，管家说都是一车一车的拉我家门口，看着吓人，不敢收。”
　　“哈哈哈，你沈浩也有不敢做的事吗？一车一车的送？好家伙，我在封日城的时候他们可没这么大方的给我送过东西啊。”
　　“那是您威名在外，宵小岂敢跑您面前来自讨没趣？我嘛，都觉得是软柿子，想要来探探虚实，不然谁送礼会光天化日的一车一车的往人家家里拉？生怕没人知道？都不憋好屁。”沈浩在姜成面前显得很坦然，同时也对封日城里那些把他当傻子看的人很是无语。
　　“哈哈哈，的确，那些人把你看得太简单了，你可以先记下，等以后慢慢收拾嘛。不过听你的口气，好像麻烦还不止这些？”
　　“主要是吴千户有点想要拿捏我被我怼了回去，估计对我有意见了。另外就是下面有两个总旗官准备私下串联上我告信，原因是他们不希望我将黎城黑旗营的那一套东西推广下去。我准备拿他们两杀鸡儆猴。”
　　“杀鸡儆猴？可有章程？”
　　“有的，这次来就是想请大人您继续支持我的计划。”沈浩顺势就从怀里拿出这些天来自己写的那份材料递到了姜成桌上。里面很多东西有些敏感，姜成不点头的话根本实施不下去。
　　“嗬，这么快就有想法了？”姜成有些惊讶。因为一般来说新官上任要做的第一件事是先摸清楚手下的各种门路，然后才会根据实际情况来拿出新的政策下发。像沈浩这种一上来就玩新东西的人几乎没见过，因为很容易出问题
　　不过出于对这个年轻人的信任，姜成并没有直接发表意见，他接过厚厚的一本文书，准备先看完了再说话。
　　这一看就是一个时辰。外面的副官进来给姜成添了两次茶，发现姜成看得入神也没敢搅扰，却无声的朝坐在边上的沈浩善意的笑了笑。姜成上任以来，还是第一次留一个下属这么久，暗道这个来自封日城的百户官似乎很受器重？
　　第一遍姜成草草的浏览。
　　第二遍逐字逐句的推敲。
　　第三遍在文书上勾勾画画写上了自己的看法和意见。
　　最后抬起头来，姜成的不得不再一次感叹眼前这个年轻人的脑子的确是太活泛了，简直完全不在乎所有的陈旧习惯，举手投足间就能想出一个打破固有规则的点子，偏偏仔细一想还会觉得这些点子很不错，大有可为。
　　“原则上我是同意你这些想法的，不过细节上还是有些激进了。这东西先留在我这里，我再好好想想。”
　　“那我这边是不是可以先把前期的准备铺下去？”
　　“可以。你先做好准备吧，不过别太急，等我这边的消息。另外，这件事注意保密，最好分开下派任务，不要让同一个人接触整条线，你明白我的意思吗？”
　　“属下明白。不过......”
　　“有话就说，吞吞吐吐的干嘛？”
　　“大人，您看，薛千户那边是不是也要给他通个气？”
　　“当然要去，他才是你的直接上峰。吴长河是上面空降下来的，和咱们不是一路人，你把他怼了就怼了，有什么事我帮你兜着就是。薛千户那边情况不一样，你还是要给够尊重。”
　　“听大人您的意思，薛千户来头不简单？”
　　“不简单，但也不复杂，只不过现在的局势里有些敏感。”
　　敏感？沈浩没听太明白。
　　“他曾是大皇子的近卫，五年前被大皇子安插进了玄清卫指挥使衙门，几次换岗，最后是廖成峰将其要到靖西镇抚使衙门来任的黑旗营千户官。属于底子极硬的那种人。只要他自己不犯大错，就算小错不断也没人动得了他。相反，他如果看你不顺眼的话你会很难受。”
　　这么说沈浩就明白了，心里莫名感到一层压力，毕竟万一对方对他的计划指手画脚的话就很尴尬了。
　　“不过你放心，薛千户有分寸，他明白自己在玄清卫里的位置，不会多话多手，不然的话庞大人也不会同意把他下放到镇抚使衙门来的。”
　　事情说完，又闲聊了几句，沈浩提议晚上请酒，姜成叹气说晚上另有酒局，同时感叹还是和沈浩等人喝酒痛快。
　　......
　　从镇抚使衙门出来，已经是戌正时了。
　　“大人，明日还有事的话不如就在这边住下？”
　　“先吃饭吧，等会儿再看住哪儿。”
　　“您放心，晚饭已经安排好了。”
　　王一明熟门熟路的带着沈浩去了西城的一家私房菜馆，这种隐藏在小巷里的菜馆一般人并不知道，但不要以为这种地方不上档次，相反，大部分的大酒楼都没有这些私房菜馆消费高。
　　沈浩对这种私房菜馆又莫名的熟悉。看来哪个世界都一样，总有些想要突出身份寻找特别的人存在。
　　王一明陪着酒，两人也没有喝多少，话也没说几句。沈浩吃完饭就去了王一明安排的客栈休息。
　　第二天一早又去了千户所，还是拿着小牌牌在茶室里等，只不过这次要比昨天快得多，仅仅一炷香时间不到，就有一名小旗过来叫沈浩过去了。
　　不得不感叹一句，皇城里的官是真不值钱啊。玄清卫的小旗官在黎城已经不大不小是个角色了，可在这里，只能当跑腿的。
　　所以说还是在小地方当官最舒服。
　　见到薛厚轩的时候沈浩第一次有“哇，好年轻”的既视感。尽管他来之前就已经知道了这位薛千户只有三十五岁。
　　见惯了玄清卫里五大三粗或者面容清奇的奇葩，眼前这位薛千户一下把沈浩看得有一瞬发愣。
　　五官精致，皮肤白皙，身材骨架也比一般人小些，看起来有种很“秀气”的感觉。就像那种画本里的翩翩公子的模样，连气质都是。

第154章 暴富
　　翩翩公子和玄清卫怎么看就怎么不搭啊！
　　当然，沈浩还是能从对方的身上感受到很强的气息波动，还有压迫感。修为不说和姜成比肩，最起码也是达到了元丹境的，因为这是千户官的门槛。
　　“沈百户果然年轻，坐下说。”
　　这一开口又让沈浩有些懵，薛厚轩的声音居然很细，而且还有些尖，丝毫没有男人那种粗哑的嗓音，倒像是女子的声音。
　　连忙收起心里的奇怪念头，沈浩规规矩矩的将自己的来意说了出来，并且给薛厚轩口述了自己接下来准备在封日城辖区内推行的政策。
　　“沈百户果然奇思妙想，难怪姜大人会将你放在封日城黑旗营这么重要的位置上。”
　　“薛大人谬赞了，属下只是尽职而已，也为大人分忧。”
　　“呵呵，那是当然，沈总旗的这些策略很有意思，我很期待它的进展。”
　　“是，属下一定定期向您汇报。”
　　完了？
　　完了。整个过程极其敷衍。
　　当沈浩从薛厚轩的公廨房里出来时也才是不过半个时辰不到，事情顺利得让他有些意外。感觉这位薛千户实在佛系得可以，几次沈浩试探对方对封日城黑旗营的控制权时这位薛千户直接没有接话，完全不在乎，像极了那种坐在位置混日子乐意躲个清闲的闲官。
　　根本就不管的。很难想象这种人为何还在如此高位上坐得稳稳的。
　　不过这些都不管沈浩的事，薛厚轩的不作为恰好反而给了他更大的腾挪空间。封日城的吴长河有姜成帮忙兜底，硬怼就是了，根本不用怕，而在上，薛厚轩完全不管事，那今后岂不是任他折腾？
　　心情大好，领着王一明直接就回了封日城，准备着手开始自己的计划，结果刚到就收到一份令条，还是直接公告在千户所的。
　　是一份版赏令。
　　赏银六万两，大培元丹一枚！
　　补血丹一枚，下品内甲一件！
　　功勋五转！
　　这是补的之前温家案的赏赐，算得上极其丰厚了。首先丹药方面这次没有再用小培元丹打发人，而是直接上的大培元丹。这玩意儿沈浩以前就只在抄温家老底的时候见过一次。
　　然后是补血丹。这是和大培元丹一个品级的丹药，用处是即时疗伤止血，对大多数非致命的外伤有很好的效果，遇到紧急情况这东西能够救命的。
　　还有一件内甲。这也是意外之喜。虽然只是下品，而且不是软甲，但正是沈浩所缺的东西，有了这玩意儿他今后和人拼命来起码底气会足很多。
　　最后，功勋五转，这是实打实的最难得的东西。之前沈浩刚好一品子爵，如今算上这五转他还差四转就能提往上提一品了。
　　无视掉周围羡慕的眼神，沈浩接过版赏的条子扭头就去了丹房。赏下来的东西都是先押运到卫所，然后靠令条和腰牌自行领取。功勋则是直接记入案牍当中。
　　等回到公廨房的时候沈浩的手里多了三个盒子，两小一大。
　　小的两个铜盒子里面装的是丹药，打开一个雪白如糖丸还伴随淡香的就是大培元丹，丹上有一圈圈的细密纹路。这叫丹纹，品相好的才会有。另外一盒里面丹丸血红，正是补血丹。
　　大的盒子里装的是内甲，打开看外形类似马甲，无袖，通体黑色，不知是什么材质，入手并不沉，大概一斤多。
　　沈浩从腰间拔出刀来，将盒子里的内甲放在地上。先是用了一成力道斩了一刀，噹的一声居然溅出一抹火花，内甲无事。然后又加了两成力，一共三成，一刀再斩，依旧只见火花溅没有出现破损。到此沈浩心里有点数了，这件下品内甲至少能到抵挡他自己三成的一般斩击，极限抵抗最多放大一倍也就是六成左右。
　　这种防御强度虽说不高，可关键时刻说不定就能换一条命回来。
　　沈浩是过惯了紧巴日子的人，内甲这种玩意儿第一次有，试过之后满意极了，直接就套在了身上。还别说，挺贴身的，穿在锦袍里面并不会显得臃肿。
　　“咚咚咚。大人，唐千户找您。”
　　“唐千户？哦！请唐大人进来！”
　　沈浩先是一愣，旋即明白这是唐清源到了。自己的这位老上司磨磨蹭蹭的硬是拖了大半月才过来赴任。
　　门被推开，唐清源笑容满面的从外面进来，身后跟着沈浩的副官王一明，而王一明的手里抱着一只大箱子。
　　“放地上就行。”
　　等王一明放下箱子出去了，唐清源才坐在沈浩对面的椅子上笑道：“总算过来了，差点没走成。”
　　“怎么了？”
　　“黎城新任百户的人选本来是从东面调过来，结果东面那边不是遭灾了嘛，不知道又出了什么事，那人迟迟无法抽身，一拖再拖，还没个准信，结果昨天又来一份任命，直接换人了。”
　　“临时更换任命？”
　　“嗯，听说是吴千户以前的一名属官。”
　　这里面的信息量就大了，而且黎城被吴长河拿在了手里，沈浩不知道对他之后的计划会不会有影响。
　　“对了，上面的版赏你拿到了吧？”
　　“刚拿到。”
　　“呵，上面派发下来了咱们也就能把之前扣下来的东西均了。你的那一份我帮你带过来了。至于别人的我走之前也已经发下去了。”
　　唐清源踢了踢脚边的箱子。
　　沈浩也不和唐清源见外，弯腰将箱子拿到桌上打开，瞳孔一缩，满脸惊讶的问道：“这么多？”
　　“嗯。下品丹六百颗，中品丹一百六十颗，上品宝丹一颗。杂七杂八的还有一些符箓和法器，银票也有些，你自己回去清点，里面有单子。”
　　“真的都给我的？”沈浩有点手抖。
　　“嗯，总共咱们扣了一成，其中你分两份，我三份，陈天问一份，其余的派发给了下面的军卒。”
　　简单的聊了几句唐清源起身告辞，他才来这边，吴长河哪儿还没去，过来就是送东西的，不会久留。
　　唐清源一走，沈浩才软趴趴的坐在椅子上，看着面前桌上的大箱子，他有种中了双色球大奖的感觉。
　　特别是那些封在一个个玉盒里的丹药，沈浩下意识的就开始口舌生津。

第155章 变化
　　坐班是坐不下去了，暴富的感觉让沈浩如坐针毡，特别是嘴里的口水简直收不住。没能熬到下差，沈浩就抱着几个盒子回家去了。
　　“不要搅扰我。”
　　留下一句叮嘱了胡田，沈浩砰的一声把自己关进了书房。
　　先不管别的，打开了一盒下品丹，里面足足一百颗丹丸看得沈浩眼花，这些丹他认识，全是以前他梦寐以求的小培元丹！
　　盘膝，调息，沉心静气。
　　先服下一颗解解馋。
　　“咦？！怎么回事？这丹的能量怎么感觉不一样了？”
　　这是沈浩突破到聚神境之后第一次服用丹药，之前他一直靠着胸口纹身里存续的来自魂炉的能量“自然”修行，主要是以巩固根基为主，如今根基已经稳定，本想利用丹药冲一下境界，可谁知一颗小培元丹吞下去却让他发现跟以前不一样了。
　　以前吞服小培元的感觉是清凉入腹，然后扩散全身，之后随着吞服的次数变多，小培元丹的效果也开始逐渐减弱，这种清凉也逐渐微不可觉。
　　这一次一颗小培元丹下肚居然很意外的收获了最初的那种清凉体验，舒服的同时也让沈浩感觉诧异。
　　而更诧异的是这些丹药的药性并没有如平时那般减弱。
　　这是怎么回事？
　　为了弄明白这件事，沈浩一连吞服了四颗小培元丹，每一颗他都仔细体悟，慢慢才明白其中蹊跷在哪儿。
　　原来根结还是在他胸口的黑兽纹身上，不知何时一道从胸口诸穴延伸出来的不易察觉的力量已经遍布他的全身，如同添加了一层紧密的网络，将本来会因为耐药性而消散的一部分药力牢牢的锁死在经脉当中，最后一点不剩全被吸收掉。
　　“以前没有这种东西的，莫非是迈入了聚神境之后这黑兽纹身的能力变强了？”沈浩只能在心里瞎猜，对纹身的能力和不可控，他一点办法都没有。
　　另外，沈浩还发现了一个很有意思的地方。那就是黑兽纹身出现“进食欲望”的对象并不包括丹药！
　　以前沈浩吃过阴豆腐，喜之郎的味道；吃过生魂，酸梅粉的味道；吃过魂炉，酸梅粉精装版；吃过邪核，咸味巧克力。
　　可面对丹药沈浩从未出现过那种失控的进食欲望。以前还以为是小培元太低级，所以不会激起黑兽纹身的反应，可如今他面前的是数百颗丹药，其中更有一颗上品宝丹，可纹身一直死气沉沉的毫无反应。
　　丹药也是能量呀，为何不能激起黑兽纹身的反应呢？
　　这是沈浩最感兴趣的一个点。
　　将之前的种种全部列出来，很快沈浩就找到了一个共同点。那就是之前所有能够引起黑兽纹身“进食欲望”的都是和魂魄关联紧密的能量物品：阴豆腐、生魂、魂炉、邪核。
　　而丹药本质上是什么？是各种药材，和魂魄根本就不沾边。
　　如此推导下来，是不是可以笃定黑兽纹身只对魂魄类产生进食欲望？至少现目前的确如此。
　　这个发现让沈浩有些兴奋。这是他第一次对自己身上的这具纹身有了一点认识。
　　心思转了一圈，最后还是回到了眼前。既然黑兽纹身对丹药不会失控，而且可能是因为大境界的提高拥有的新的能力，这对沈浩而言再一次有了旁人无法比拟的优势。
　　在像唐清源这种修为的人看来，丹药除了拿来吃以外更是一种介于“银钱”和“灵石”之间的一种“代货币”。特别是已经对他没什么用处的小培元丹更是如此。
　　可沈浩现在的情况是，丹药就是拿来吃的，不存在什么货币属性，因为吃下去对他来说利用率最大。
　　因为沈浩现在吃药不会衰减药性了！意味着别人只能吃一百颗小培元丹之后就再无效果了，只能费资源去找更高品的丹药，如此重复出现耐药。而沈浩却不会出现这种情况。
　　别说吃一百颗，吃一万颗都还是那味道还是那种功效。
　　为了试验自己的猜测，沈浩也壮着胆子一连吞服了二十颗小培元丹，逐颗吞服，每一颗都仔细体悟，从始至终还真的如他所想没有任何药效的衰减，那层由黑兽纹身散发出来的神奇网络也没有半点消失或者疲软的迹象。
　　本来还想继续试试，可二十几颗小培元丹下肚之后给沈浩带来的海量能量让他不敢再吃了。
　　因为回过神来的时候他突破了。
　　聚神境二重！
　　就是这么没有波澜且毫无阻碍的就突破了。
　　这其实不单单只是今天这二十颗小培元丹的功劳，还要算上两月以来每天从黑兽纹身里灌输的来自魂炉的那些能量。
　　一个小境界的突破不会带来多大的实力变化，积少成多才行。但有一点容不得沈浩马虎，那就是境界的巩固。这关乎以后的前路，所以沈浩每前进一个小境界都会很认真的将境界状态巩固到最佳之后才继续往前走。
　　平复了体内的真气，感受到静脉似乎又开始缓慢的在被拓宽了，识海也有了扩张的迹象。
　　这就是境界提升带来的上限拔高。
　　绝大部分修士是不会有沈浩这种感受的，因为他们不可能如沈浩这样每一次境界的突破都是在前一个境界被顶满的情况下再突破，沈浩是一直都处在顶着天花板凿穿往上的这样一个情况，清晰的可以感受到境界提升后的一个又一个天花板。
　　结束了修行，抬眼看窗外还是深夜。沈浩全无睡意，起身倒了一杯水灌下之后开始翻捡箱子里的清单。
　　看中品丹，里面主要两个分类，一种就是最普遍的大培元丹，功效来说一颗可以顶十颗小培养的，而且可以被那些已经对小培元丹产生耐药性的修士服用。另外就是如补血丹这样的辅助类丹药。
　　要是在此之前沈浩还会特别兴奋的话，那现在他就相当淡定了。
　　没了耐药性，高品丹除非是特殊功能类的，单纯的提供能量的高品丹反而引不起沈浩的兴趣了。
　　反正都是一个用处，吃高品的不如吃低品的划算，而且味道又不错，何必浪费钱呢？
　　当然幸运的是这一次克扣来的那颗上品宝丹并不是提供能量类的，而是功能类的。
　　“万灵丹？这......好像是一种解毒的丹药吧？”

第156章 纷乱
　　除了丹药之外，箱子里还有一些符箓和法器。
　　暴富一场可不是说着玩的，中品法器都有足足三件，两个阵盘，一双黑色靴子。
　　两个阵盘一个是幻阵阵盘，和之前沈浩破获的失踪系列案里作为凶器的那种幻阵阵盘差不多，不过带了复合的攻击手段。另一个阵盘属于防御类，里面构建的是一种五行类的防御法阵。
　　而靴子类法器沈浩也是第一次见，一般而言穿戴类的法器会比直接使用类比如武器要更抢手。而首饰类的就更稀有了。这是炼制难度决定的，这类法器比较少。
　　这种靴子叫“神行履”，上面铭刻了破风阵，穿戴之后可以让人在移动时获得更快的移动速度。
　　沈浩穿上试了试，渡入真气之后行走间的确变得更轻盈了，简单的在屋里腾挪了几下，感觉提升效果还算明显，能有两成左右的提高。
　　而符箓方面才是让沈浩有些眼皮直跳。
　　敛气符，十七张。
　　御雷符，一叠，二十张。
　　奔雷符，十张。
　　金身符，一张。
　　敛气符和御雷符就不说了，这两样东西沈浩在玄清卫里也是见过不少。奔雷符是御雷符的进阶术法铭刻，威力要比御雷符大得多。当初在白登山上靖南军就是靠着三十几张奔雷符轻轻松松的砸死了一名元丹境高手。
　　最后金身符，这玩意儿只有一张，但却是很难得的一种符箓。和法器一样，防御类的都要比进攻类的稀少。金身符就是防御类符箓，而且号称可以抵挡元丹境圆满的一次全力攻击。如果单独论价值的话，这一张金身符就比箱子里其它所有符箓加起来都高。
　　沈浩将各种东西全都规整好收起来，发现自己应该买一个储物袋了，不然这么多贵重的东西放在家里万一被偷了他不哭死才怪。而且前几天同一条街上的一户人家才被偷过，离他家可不远。
　　不过储物袋可不是便宜货，属于中品法器里都靠前的东西，而且是紧俏货。想靠银钱基本上是买不到的，灵石又没有，所幸手里现在丹药不少，分出一些中品的辅助丹药去当“代货币”估计能拍一件储物袋回来。
　　之后天不亮沈浩就把夏女从被窝里揪了出来，掀开被子才发现这憨奴隶本钱比他平时看到的要大得多，晃眼得很。
　　“烧水去，我要洗个澡。”
　　“啊？哦哦，我这就去。”憨奴隶迷迷糊糊的从床上爬起来，出门时还被门槛绊了一跤。
　　每一次突破境界身上都会溢出一层杂质，小境界突破溢出的杂质少一些，大境界突破后溢出的杂质会多一些。这是一个慢慢锤炼肉身的过程，也是为何修为越高寿数越长肉身越超凡的原因。
　　经常帮沈浩洗澡和按摩的夏女很快就发现了她主人的皮肤变得更好了，甚至冲掉那种灰色的污垢之后还有些晶莹的感觉。
　　“主人，您是怎么办到的？”
　　“嗯？”
　　“您的皮肤好滑哟！”憨奴隶自己皮肤也滑得跟绸缎一样，可同样惊奇沈浩的皮肤为什么也能这么好。而且不光是憨憨的感叹，还用手在沈浩的后背和肩膀上摩挲，这动作跟带钩子一样，差点把沈浩撩拨出火来。
　　“再乱摸就把你扒光折腾。”沈浩扭头冷哼一声，吓的背后的夏女连忙重新开始按摩不敢乱摸了。
　　只不过在沈浩看不到的时候，憨奴隶嘴角微微上扬，还得意的咬了一下嘴唇。
　　吃过早饭，沈浩刚进公廨房就再次看到了一别几日的刘宽。
　　这位“内应”这次明显有备而来。
　　“大人，他们两来信通知了属下，说已经联络好了他们各自的卫所百户了，至少在隶属上只对卫所听调，但却不会听您的。而且除了卫所百户之外，他们还串联了很多地方勋贵，基本已经达成同盟，只等您下令条他们就组织告信，同时往千户所这边施压。”
　　“嗬，施压？他们怎么施压？”
　　“找吴千户告状。”
　　“嗯？”沈浩微微眯了一下眼，那些人这么自信能去找吴长河帮他们的忙？可能吗？
　　稍微转了一下念头，沈浩发现吴长河还真有可能站在他的对立面上。
　　毕竟吴长河是从指挥使衙门空降下来的，服不服姜成的管可不好说，而且黑旗营现在的重要性只要不是瞎子都能看出来，自然不会愿意放手。没见姜成之所以能升上镇抚使的位置不都是靠了异军突起的黑旗营吗？
　　“嗯，我知道了，你继续稳住他们。你也可以像他们那样去探探你们卫所百户的口风。有什么事继续向我汇报。”
　　“您是说我可以再跟进一步？”
　　“对，再跟进一步，我只要你帮我时刻汇报他们的动向就可以了。”
　　“好的大人，那我这就回去探探我们卫所的百户，有消息的话我再来给您禀报。”
　　“不，不要再这么直接过来找我，我会让人来和你联系的。”
　　“好的大人。”
　　这边刘宽一走，沈浩就靠在椅背上揉起了额头。
　　头痛啊。本以为上了百户位置，拿着整个封日城辖区内的黑旗营的统领权力可以大展拳脚再博一番前程，可谁能想到刚在这位置上坐了不到一个月就遇到了掣肘，而且还是来自内部。
　　......
　　第二天，沈浩在酒楼的厢房里见到了数月未见的光头哥飞龙。
　　和之前比起来飞龙胖了不少，以前凶悍的脸如今变得圆乎乎的，凶悍之气少了倒是多了几分油腻，特别是笑起来，两条阴狠的眼睛立马变成一条缝。
　　“飞虫见过大人！”飞龙弯着腰，佝偻着朝沈浩拱手。
　　“行了，坐吧。”沈浩提了一坛酒过来，往桌上一放：“今天我请你喝酒。这酒五粮液，喝过吧？”
　　“唷！好酒呢！最近很有名，就是死贵，而且卖得还少。哦对了，我都忘了那是您的铺子。”
　　沈浩也不废话，打开酒叫小二取来两只角杯满上，举杯道：“先喝一杯，干了！”
　　飞龙连忙碰了一下一口干掉。胃里有些烫，心里更是忐忑，他不知道这位新晋的百户大人找他有什么事。

第157章 势力
　　席面上齐，小二识趣的退了出去。
　　飞龙自觉的拿起酒坛重新将两人的酒杯添满。
　　沈浩夹了一口菜送嘴里，然后朝飞龙问道：“最近还不错吧？”
　　“挺好的。”
　　飞龙这些日子何止是过得好，简直就是风光无限。自从帮了沈浩的忙，黎城黑旗营就有意无意的在照顾这家伙：帮他将几个和他一样的黑市居间商全部端了。
　　当平日里和自己竞争的同行进了牢狱，剩下的都是些臭鱼烂虾的时候，买和卖的渠道都会自动的汇聚到飞龙的手里，让他迅速占领了一大片本来可望而不可得的份额。
　　现在只要是在黎城周边黑市混迹的人有谁不知道他飞龙哥的名号？
　　以前一年到头也倒腾不出多少银子，可如今，仅仅两个月的时间，飞龙就赚了大几千两，抵得上以前两三年的收益了。
　　之前听说沈浩高升了，却没想到这么快就又被找来了。
　　“这些你拿着。”沈浩掏出一叠银票，放在桌上，示意飞龙收起来。
　　飞龙看得眼皮子直跳，他眼尖，那一叠银票至少十来张，面上的一张是一千两的面额，这一叠最少也是一万多两？
　　钱是好东西可也烫手啊，一时间根本不敢接，手更是往后缩了缩。
　　“怎么？嫌少？”
　　“不是！您这是什么意思啊？小的无功不受禄哇！”飞龙有点想跑，本能的觉得自己应该又被眼前这位给盯上了。
　　“先拿着，有事需要你去办，这些算是头款。”
　　飞龙还是不敢拿，而是忐忑道：“您尽管吩咐，小的能办到的一定尽力。”
　　“我需要你渗透到整个封日城周边四十余城的黑市里去，人、财、物，这三样流动我需要你帮我摸清楚。这些钱就是给你的启动资金，后续你如果还有需要都可以向我申领。人手方面我也会逐步给你一些支持，不过这个摊子还需要你自己先支起来。”
　　沈浩一边吃东西一边将事情讲了出来，丝毫没有因为飞龙逐渐惊恐的脸色而停顿半句，言语间也不容拒绝。
　　“这......这，大人，小的是个猪脑袋，哪里干得了这种大事啊！您，您就别和小的开玩笑了，怪吓人的。”
　　“记住，你的动作要快，但同时也要注意隐蔽，别把我给暴露出来。”
　　“不是，我......”飞龙想拒绝，可看到扭头看过来的沈浩眼底的那一抹冷冽，生生将到嘴边的话咽了回去。
　　沈浩看到飞龙一副愁断肠的模样觉得好笑，打趣道：“上次我找你帮忙的时候你也是一副死妈脸的样子，可结果你也看到了，你得到的好处远比你付出的更多，有一些风险是肯定的，但只要你自己小心一点就不会是问题。
　　黎城卫所的新任黑旗营总旗官陈天问你应该知道吧？去找他，他会给你一些必要的协助。包括帮你除掉一些对手。
　　还有，你尽快和土奎城的黑旗营总旗刘宽联系，他那边会有一些消息需要通过你传递给我，同样注意隐蔽，这件事你要即时办，明白吗？”
　　飞龙还能说什么？他说了也没用啊！很想抹眼泪，可哭都哭不出来了。只能默默的点头表示听清楚了，唯一让他心里还有些暖的是那一叠银票，他此时拽在手里，足足十七张，一万七千两！
　　一顿饭沈浩是吃得很尽兴，飞龙却吃得如同嚼蜡。
　　临别的时候沈浩还拿了两颗小培元给飞龙，对于飞龙才炼气三重的渣渣修为沈浩还是有些介意。
　　从酒楼出来，飞龙带上黑纱斗笠，遮住了他愁云密布的脸。
　　打心眼里飞龙是不想继续和沈浩打交道的，可身不由己，感觉自己已经被迫的上了沈浩的船，要么沉要么就帮着划桨，没别的选择了。
　　叹了口气，飞龙收起心里的烦躁开始盘算。他也不傻，能想到沈浩让他让他渗透封日城周边四十余城的黑市这是准备要对黑市下手了，只是不清楚是要掌握还是要剿灭。
　　真正让飞龙心里疑惑的还是沈浩让他去和土奎城黑旗营总旗暗中联系，为何要他来当中间这个消息口袋呢？黑旗营这么多人不用，却用他？
　　回到家里，飞龙把自己关在屋里整整一天，在纸上写写画画，最后又将写下来的东西全部烧掉。
　　“我出去几天，你在家里当心些，有什么感觉不对的就带着娃儿回娘家去。还有，我放了些银票在柜子里，有需要你就自己取。”
　　交代好了婆娘，飞龙便离开了家，先去了浩城。
　　飞龙混了这么多年也有些信得过的人手，之前帮他去盯梢人口司的那五人就是其中一些，这次这些人同样在飞龙的考虑当中。
　　联系了两个人帮自己传消息，就说晚上他在浩城最好的花楼摆酒，请交好的朋友喝一杯。
　　到了下午，人就来齐了，一共七个。其中有四个都是浩城本地人，这也是为何飞龙选在浩城摆酒的原因。
　　这七个人里有五个之前参与过帮忙盯梢封日城人口司的事情，另外两个也是飞龙混迹这么多年难得的两个能信的人手。
　　“离吃饭还早，喝点闲酒，再玩儿点钱。”
　　花楼里厢房内，八人围成一圈，喝着酒，手里拿着竹牌玩钱，一边闲聊。
　　飞龙一连输了十几把之后，放下牌，端起酒提议休息一会儿。
　　“最近黎城那边的事情基本上都理顺了，黑市里超过一半的生意都得过我的手，赚的钱比以前多得多也轻松得多，就是有点忙不过来。”
　　“飞龙哥，您直说吧，是不是想兄弟这几个过去给你帮忙？”
　　“哈哈，对对对，飞龙哥仗义，有好事总能想到咱们。”
　　飞龙哈哈一笑：“没错。老子现在混得不错也不能把你们给忘了，所以这次叫你们来的确有事要你们做。先说好，想赚钱就得担风险，外面卖早点的都还要防着被流浪汉偷拿，你们要是谁害怕现在就可以走了。”
　　没人走。说得直白点，在座的谁不是亡命徒？怕事的人不可能被飞龙叫来。
　　“那好，既然都准备跟我，那我就说说。首先，黎城周边的黑市生意我手里基本上已经做满了，再扩张就要引来麻烦，所以我要两个人过来帮我震场面，可能到时候还会见见血。
　　除了黎城，平顺城那边我准备过去探探路，其中凶险你们应该有数，我需要三个帮我过去打头阵的。当然，底牌我还是有的，只是不能告诉你们。”
　　七个人，飞龙只说了要五个。
　　接下来飞龙又从怀里拿出五千两银票往桌上一扔。
　　“这是安家费，谁拿了就算是入伙了，敢拿钱不办事，老规矩就是活埋，你们心里要有数。”
　　......

第158章 灰白
　　土奎城在封日城以东，和黎城一样属于相对较大的城市，同样辐射着周边十余城，也是封日城辖区里四个百户所所在地。
　　刘宽从封日城那边选择了沈浩站队之后心里其实还是有些后悔的，他也没想到事情居然会发展成眼下这种情况。
　　什么时候一个玄清卫里已经有明显的两条线了？以前不都是独一条吗？
　　自从新设立了黑旗营之后就开始变的，而且变化之快，简直匪夷所思。
　　之前那两个蠢货要私下串联，刘宽是嗤之以鼻的，觉得千户所的大人们还能被下面的人逼迫了？这不是搞笑嘛！可如今看起来根本就不是逼迫，而是压迫。
　　新上任的千户官吴长河居然和同样新上任的黑旗营百户官沈浩有隔阂，甚至眼看着就要暗地里较劲了，你敢信！
　　反正刘宽之前是不信的，现在不信也得信。
　　因为他按照沈浩的吩咐去试探了一下他的另一个上峰也就是土奎城的卫所百户，结果对方几乎没有迟疑直接就表示可以在需要的时候站出来帮刘宽挡住来自千户所黑旗营的压力。换言之就是在对刘宽说：你放心大胆的干，出了事我帮你挡着！
　　再结合之前那两个蠢货的传过来的消息，封日城的四个下设百户所中已经有三个站在了沈浩的对立面上，至少在黑旗营的控制权上就是如此。
　　不愿意看着嘴边的肥肉被别人拿走呗。
　　利益驱使，算不上什么对错。
　　这也是刘宽之前没有料到的，也让他如今陷入了两难的境地。
　　下了差刚到家门口，管家就拿过来一份请帖，说是下午有人送过来的，自称是封日城那边的朋友。刘宽警觉，随口应付了管家一句就拿着拜帖去了书房，打开帖子，里面提到“前日一别多有挂念，明日得空愿与刘兄小酌几杯，设宴于水云楼以待大驾。”
　　刘宽在封日城的朋友很多，可“前日一别”的朋友却不多，他猜到极可能就是沈浩派来和他联络的人。
　　第二天晚上，刘宽在水云楼的包厢里看到了一个一脸横肉皮肤黝黑的汉子。
　　“小的见过刘总旗，常听沈大人提到您，说您是土奎城卫所里的能人干将，今日一见果然名不虚传。”
　　“......你不是玄清卫的人？”
　　“呵呵，小的长这幅贼眉鼠眼的样子玄清卫肯定不会要的，跟着沈大人混口饭吃而已。”汉子说完见刘宽冷着脸看着他，这才想起从怀里掏出一份信件递了过去。
　　信件内容简单，大概介绍了一下眼前这汉子的身份，是沈浩亲笔所书，落款有沈浩腰牌的签印。
　　见到信件刘宽的脸上才浮现笑容坐了下来。抬手指尖冒出一团火星将信件点燃烧成飞灰。这算是确认了对方的身份。
　　“这是沈大人需要的东西，你带给他。另外，以后要跟我联系可以直接去我家里，我会对外说你是我的一个远房亲戚。”刘宽一边说一边拿出来一根铜条放在桌上。
　　“好的，小的明白。”
　　酒没喝一口菜也没吃，刘宽交了东西转身就走。
　　厢房里的那人也没有久留，拿起铜条结了账就去了城中的传送法阵，去了浩城。
　　......
　　浩城新开了一家酒铺，叫“张家五粮液”，就在最繁华的那条市场街上。酒铺的规矩和黎城那边的一样，一天只卖二十坛，每坛一百两银钱。
　　酒是黎城张家酒铺酿造的，浩城这边只负责卖不负责酿造，抽两成利。掌柜的是一个叫笱旭的中年汉子，干瘦，但面目凶狠，身上有修为算是个散修。
　　酒铺的后院单门别栋，掌柜笱旭此时正站在院子里机警的注意着四周。里屋此时坐着两人，正是飞龙和一个黝黑的汉子。
　　“飞龙哥，人见到了，东西也拿回来了。”说完就拿出一根铜条放在飞龙面前。此人正是之前和刘宽在土奎城见过一面的那人。
　　铜条普普通通，只是锁住了的，上面也没有印签等记号。
　　“很好，你暂时先留在浩城这边，别去黑市露面，暂时专门和刘宽联系。明白吗？”
　　“明白。”
　　“不该你管的事别管。行了，我走了，你老实的等消息。”
　　“我知道。”
　　飞龙拿上东西就从小院后面瞧瞧离开，头上还是戴着那只黑纱斗笠，没人知道斗笠下会是堂堂黑市新贵飞龙哥。
　　飞龙直接去了传送法阵，亲自将铜条交到了沈浩手里。
　　“怎么样？上次交代你的事情有开始动作吗？”
　　“有。找了几个人手，先准备把平顺城当做突破口。到时候可能需要陈总旗那边给些高手帮帮忙。”
　　“可以。我会给陈天问打招呼的。另外张家酒铺的事情你也抓紧，两成利足够你们当做日常经费了，我希望这个月内靖西的主要几个城里都能买到五粮液。”
　　“大人放心，五粮液这种好酒自然会受欢迎的，这月内保证在封日城辖区内所有主要城里都开上铺子。”
　　飞龙知道“张家五粮液”是沈浩给他的好处。两成的利可不得了了，一个铺子一天就是四百两现银。保守估计之后还会开六家，那就是两千四百两现银一天，巨款。但这也不光是捞钱，背面还有别的意味，沈浩没明说，但飞龙很清楚。
　　“你把突破口选在平顺城很不错，不过要注意，不要轻易和平顺城的玄清卫扯上关系，一切都要暗中进行。在突破了那边的黑市之后我要你尽全力收集黑市里的所有大宗交易的情况，重点是丹药的批量交易。”
　　“小的明白。”
　　“那就好。你的本事我很清楚，我等你的好消息，尽快。”
　　“那小的告辞了。”
　　“去吧。”
　　看到飞龙离开，沈浩也走出了这家小酒馆。人来人往的并没有人清楚刚才角落里坐着的那人会是一名玄清卫百户。
　　回到家里，沈浩打开铜条，看完之后收了起来。脸上表情有些阴冷。
　　当晚，沈浩一份急令去了黎城陈天问住所，第二天早上，二十名乔装的黑旗营力士悄然离开了黎城，在浩城和飞龙汇合之后一同转到平顺城。

第159章 断腿
　　刘宽传回来的这份消息证实了沈浩之前的猜测。
　　黑旗营成了香馍馍，谁都不愿意和人分享，想要牢牢的拿在自己手里。所以各城卫所百户官和新上任的千户吴长河就成了天然的盟友，而沈浩就是他们需要共同排挤的对象。
　　现在的情况就是不论沈浩往下面下达什么样的令条，下面的人都会顶回来并且反手甩一个“乱命”的帽子到沈浩头上来，而且他们还会有各地方的勋贵联手告信，几乎形成了对沈浩的全面压制。
　　情况一下变得有些棘手。
　　“传王一明过来见我。”沈浩朝着门外的侍卫吩咐了一句，片刻后王一明敲门进来。
　　作为沈浩的副官，王一明会一直都在千户所听调。
　　“属下见过大人。不知大人差属下来有何事吩咐？”
　　“给下面各地百户所黑旗营下令条，告诉他们这一个月的例行告会延后，具体时间另行告知。”
　　“啊？哦！好的大人。”王一明连忙拱手应是，垂下头的瞬间眼底闪过一丝疑惑。
　　之后的日子沈浩每日照常上下差，对于下面各卫所的情况不闻不问，最开始还让下面的人各自生疑，可几天后却嗤笑起来，暗道姓沈的自知讨不了好去所以以退为进装起傻了。甚至在千户所的例会上沈浩用了“还在熟悉上下人员”为由搪塞了关于黑旗营近况的汇报。
　　一时间封日城下设的黑旗营内部都对沈浩极尽鄙夷，知道沈浩这样敷衍不吭声是晓得了他们私下串联的事情，只不过没有办法只能装傻充愣。
　　太年轻了，果然靠不住，办案或许是个好手可当官嘛......还太嫩了。这不，才上任多久就被架空成这样了？实在是可笑之极。
　　最开始只是那些私下串联的各地卫所黑旗营里的人在暗地里嘲笑，可很快这股风就刮了起来，也不知道是不是有人在故意吹，反正现在就算是千户所里的人都时不时的小声聊两句黑旗营，看向沈浩的眼神也变了味。
　　足足一个月就这么过去了，最着急的还是土奎城的刘宽。这位之前就有些后悔的总旗官现在肠子都悔青了，他万万没想到看起来挺强势，而且据说还是姜成门生的沈百户居然如此软绵，仅仅只是听到消息就不敢动弹了？认输认得实在太快了。
　　“要不然不认账了？”刘宽不止一次的想赖掉之前选的站队，毕竟只是口头的东西，他不认账的话想来姓沈的也拿他没有办法吧？
　　可是......这样会不会太不要脸了点？
　　刚想到这里刘宽却被门外的侍卫敲门打断了思绪。
　　“总旗，千户所急令！”
　　“千户所？拿来！”
　　刘宽从侍卫手里接过令条，封口处愕然是沈浩的签印。
　　“这是？”
　　挥手屏退了侍卫，刘宽急忙打开令条，看到上面有一句话：一月十六，辰正时，千户所议事堂议事，务必参加。落款是黑旗营百户沈浩。
　　今天是靖旧历廿七年一月十五，议事的时间就是明天。刘宽很诧异沈浩居然“诈尸”了。不是已经装傻一个月了吗？现在又召集议事岂不是自取其辱？另外两个百户可是巴不得沈浩下个什么命令好找机会搞走他的。
　　要不然明天就直接抵赖了？刘宽如是暗想。
　　......
　　一月十六，大雨。
　　封日城很久没有下过这么大的雨了，瓢泼一般漫天都是细白的长线，地面积水没过脚背，好在排水渠足够给力，不然城里不消一个时辰就能成泽国。
　　辰正时，沈浩走进千户所议事堂，这里今天整个上午都会空出来专门给黑旗营用。不过进来之后却只看到黎城总旗陈天问和土奎城总旗刘宽在坐。
　　“参见大人！”
　　“坐。赵天央和徐哲还没到是吧？那我们等一下他们。”沈浩似乎心情很好，见平顺城和郯城的两名总旗未到居然也不见气，笑眯眯的坐在自己的位置上闭目养神。
　　这一等就是半个时辰，直到巳正时赵天央和徐哲才姗姗来迟。
　　“属下参见大人。”
　　“雨大，路上不好走，耽搁了一会儿。”
　　随意的拱了拱手就算打过招呼，一点没有迟到的自觉，反而笑眯眯的有恃无恐，甚至言语声音颇大，像是在故意朝沈浩挑衅。
　　不等沈浩说话，赵天央和徐哲就自顾自的走进了议事厅，拉开椅子坐了下来，身子也靠在椅背上，很是随意。
　　刘宽心里暗道：这是不是太嚣张了些？姓沈的好歹也是上峰，如此不留颜面岂不是往死里得罪？赵天央和徐哲做事这么不留余地的吗？
　　这边赵天央和徐哲刚坐下，刘宽心里的念头也才转了一圈，坐在首位的沈浩开口了。
　　“陈天问。”
　　“属下在。”
　　“之前叫你带的人带来了吗？”
　　“带来了。”
　　“很好，现在叫他们进来，把赵天央拿下。”
　　“是！”
　　两人你一言我一语，话音刚落陈天问就招呼门外进来五人，各自手里捏着一张御雷符，成合围之势迅速将还未搞清楚状况的赵天央围住。
　　“大人，这是干嘛？”
　　“拿下！”
　　陈天问无视赵天央的言语，手一挥，手下五名力士齐齐扔出御雷符，根本不给半点机会。
　　轰隆隆......室内炸雷，一连五响。饶是赵天央聚神境一重的修为也没能避开，只能撑起真气护盾硬抗。
　　两道雷霆就破了赵天央的真气护盾，可当另外三道就要劈到他身上时一层淡黄的光晕从其胸口突然冒出来，千钧一发之际将余下三道雷霆全部挡了下来！只有余波震得赵天央一口老血，但并未被制住，下意识就朝窗外奔去，想跑。
　　“铿锵！”
　　赵天央刚冲到窗边，一道人影突然凭空出现在他身边三尺处，正是土遁而来的沈浩。
　　雁脊刀出鞘，一招撩刀，从左往右，从下往上，刀锋如羚羊挂角，速度和角度拿捏巅毫，完全不等赵天央反应就已经从其右腿上一刀划过。
　　前冲姿势的赵天央旋即摔倒，右腿齐根斩断，血流如柱。
　　“刘总旗，听闻你擅长五行火术，可否帮赵天央止一下血？”沈浩收刀，扭头笑眯眯的朝已经看傻了眼的刘宽问到。

第160章 交叉
　　惨叫声引来了门外的侍卫，却看到刘宽正哆哆嗦嗦的打出一团火柱，以灼烧的方式帮人止血，这......
　　“接告信举报，赵天央涉嫌以职务之便违禁买卖丹药、法器，证据确凿立即缉拿查办，却遇抵抗，遂使用武力弹压才将其生擒......”
　　沈浩收刀入鞘，坐在椅子上端起茶杯抿了一口。
　　五名黎城过来的力士正将镇灵符和板锁给赵天央套上。而此时的赵天央早已因为大动脉出血过多加上后面灼烧止血的暴虐待遇而昏迷过去。
　　陈天问大声的宣布了赵天央的“罪行”，并且拿出一份卷宗给脸色苍白的徐哲，以及一脸茫然的刘宽传阅。
　　卷宗上立卷的时间是大半月之前，而截止昨日已经记录并收集到了大量的证人证词以及账簿记录，甚至连赵天央家里管家都以经被控制起来“全都招了”。
　　都是办案的一线玄清卫，哪里看不出这些其实都是些“小事”，平时都有手尾却从未在意过，因为以前根本就没有人有权力查到玄清卫的头上来，所以这些“小事”根本无人在乎，可谁知如今却成了要命的绳索紧紧的勒住了自己的脖子。
　　这一个月来沈浩怎么可能装死不动弹？看起来风平浪静可暗地里沈浩却是动作不休。
　　先是飞龙在黎城黑旗营的帮助下迅速占领了平顺城那边的黑市，并且顺藤摸瓜把涉及到平顺城卫所里的一些“小事”全部揪了出来，并以此为立足点立卷侦办。
　　同时沈浩也在告诫黎城黑旗营上下，之前的所有手尾全部清理干净，收拾别人也不要忘了收拾自己。
　　所以前前后后才会花去一个月的时间。
　　之前所有人都以为沈浩装死，可现在才明白，能爬上这个位置的人怎么可能会是无能之辈？不动弹，不是怕了，而是在等待致命一击。
　　赵天央废了。右腿齐根而断，加上又被火术灼烧断了所有治疗的可能。不过看样子今后也再看不到他了。
　　“陈天问，赵天央的案子由你们异地办理，人也由你们异地收押，我给你们临时管辖权。卷宗随报。”
　　“属下领命！”
　　遂吩咐五名力士将已经被控制起来的赵天央立即押送回黎城黑旗营看押。
　　这一系列的举动沈浩一点没有避讳周围的人。
　　看傻了刘宽，吓呆了徐哲。
　　更是让闻讯赶来的王一明一脸郁闷。他发现沈浩对于封日城黑旗营上下完全没有半点信任。他们连当工具人的资格都没有。
　　昏迷的赵天央被押送走，议事厅里照旧，沈浩要办的事还未办完。只不过比起之前的气氛这时候已经完全不一样了，充满了冷冽，空气中还留有刺鼻的血腥味。
　　“之前有事耽搁了，所以迟迟没有和你们通气。不过现在看来应该也不算晚，对吧？”
　　没人敢应是，皆是一副严肃的表情腰板坐得笔直，双手放在膝盖上，目不斜视的平视前方。
　　刘宽的小心肝都快跳出来了，不停的在心里大呼侥幸，他本来是想着今天要是沈浩被讥笑的话他就反水，横跳到赵天央他们那边去不再给姓沈的当内应了。可谁曾想到眨眼的功夫赵天央就被人废了押走。反水？刘宽打死也不敢再有这种念头了。
　　至于徐哲，脚板心都扣紧了，他现在唯一想的就是下一秒是不是就轮到他被斩掉大腿？
　　“鉴于赵天央的事情，我觉得有必要针对咱们内部来一次自查。特别是长久以来养成的一些恶习，趁这次机会都治一治，如果有毒瘤就一并挖掉。
　　赵天央所在的平顺城目前的黑旗营总旗一职暂时先这么空着。陈天问，你组织人手去彻查平顺城的那一摊。王一明，你组织千户所黑旗营的人手去黎城查陈天问的摊子。”
　　被叫到名字的两人连忙起身领命。
　　“土奎城这边，就由徐总旗负责，如何？”沈浩笑道。
　　“属下领命！”徐哲连忙起身应是，心里落下一颗大石。在他看来他去了土奎城，那土奎城的总旗刘宽自然就会交叉来他所在的郯城，刘宽是自己人，才不担心被查出什么问题来。
　　果然，沈浩接着道：“郯城那边就由刘总旗跑一趟了。”
　　“是。”刘宽心里哇凉哇凉的，他刚才看到了沈浩眼里那一抹意味深长，知道自己这次估计要成为刀子了。
　　沈浩很满意的点了点头，起身道：“那就先这样吧，你们下去各自准备，明日就动身吧。三天后我要看到你们的第一手卷宗。对了，陈天问，赵天央的案子你也不要放松慢慢的查，仔细的查，明白吗？”
　　说完，沈浩头也不回的离开了议事堂。
　　随后陈天问和王一明也起身离开，一同出门似乎准备提前交接一下后面的事宜。两人都很轻松。陈天问是早就做好了完全准备，不会有手尾留下来被人查，而王一明也知道陈天问所在的黎城乃是沈浩的大本营，查了也查不出问题，只是走个过场。
　　真正心态各异的还是留在议事堂里的刘宽和徐哲。
　　“呼，刘总旗，这次兄弟可就靠你了！咱们互相帮忙，先把这一关渡过去了再说。姓沈的不是东西，居然这么狠，咱们不能就这么算了......”
　　刘宽表面上应付，心里却不知在作何打算。
　　就在刘宽和徐哲心思各异的匆匆赶回各自卫所的时候，封日城千户所里已经炸开了锅。
　　这大半月以来被大家讥笑的黑旗营百户沈浩突然在议事堂发难，当场砍下了一名总旗的腿，并将其拿下入狱，旋即开始内部稽查，而且还是交叉进行。手段老辣凶狠，一下将黑旗营这一个月来的“软柿子”的名头扫在地上。
　　至少暂时来说没有人敢再小觑那位新任的黑旗营百户官了。
　　......
　　刘宽急急忙忙回去之后一直忙到深夜才从公廨房里出来，刚到家门口就看到一个熟悉的身影站在门口的灯笼下面。
　　“是你？”
　　“小的见过刘总旗。”
　　“有事？”
　　“这是沈大人托我交给您的信件，挺急的，所以小的就连夜过来搅扰了。”一边说一边递过去一封没有印签的信封。

第161章 交锋
　　吴长河看着手里的卷宗眉头微微皱起，翻完最后一页才抬起头来看向面前的沈浩。
　　“就是这些罪名？”
　　“是的。目前掌握确凿证据的就是这些。不过根据属下的判断，赵天央身上肯定还有问题，可以进一步侦办。”
　　“不过私自购买、贩卖丹药和法器也罪不至死吧？听说你把赵天央关在黎城黑旗营的地牢里日日严刑拷打，这是不是过了？”
　　沈浩躬身解释道：“大人所言极是，赵天央本来只是重罪不至死，顶多就是罢免之后受些牢狱就是。可他却在最后关头抗拒擒拿企图逃跑，而且因其身份属于知法犯法，两相叠加罪加三等，如今已够杀头了。”
　　不杀赵天央？沈浩可咽不下这口气。而且吴长河也太自以为是了，凭什么觉得他开口沈浩就得给他面子放过赵天央？
　　“哼！那平顺城黑旗营总旗官不能一直空缺着吧？”
　　“属下以为暂时空缺为宜。正好借此机会将平顺城里的一些往日没被重视起来的毛病全部治一治。等都捋顺了再派人下去就任为好。”
　　“希望不会拖得太久。”
　　“大人放心，属下一定尽快完成内部的整肃，具体情况也会随时向您禀报。”
　　“嗯。下去吧。”
　　“属下告退。”
　　若是寻常的任免，吴长河是可以直接指派的。可涉及到黑旗营的编制却是不行。黑旗营的官员任免需要千户和黑旗营百户官一致同意才行。如果意见不统一可以上报镇抚使衙门定夺。不过镇抚使衙门会亲厚谁一些？吴长河不用想也知道。
　　三天后，四份卷宗几乎同一时间送到了沈浩的面前。
　　先拿起王一明报上来的那一份。里面的内容如沈浩所料，陈天问因为提前处理好了手尾，所以黎城黑旗营虽然有些不痛不痒的小问题，但绝对没有触及律法的错漏，整个卷宗也很简单，甚至王一明还在卷宗里对黎城黑旗营的方方面面大加赞赏，拍起马屁来一点不见生涩。
　　对于王一明，沈浩不敢轻易用，只能一步一步的慢慢看其秉性，稍有不对他都不会让此人继续待在他身边。包括千户所里的的一干黑旗营军士同样还需要一个信任的过程。
　　放下王一明报上来的卷宗，拿起陈天问的那一份。光是厚度就能看得出陈天问这次是领会到沈浩的意图了，不说赶尽杀绝，最起码平顺城里要查出来足够将平顺城卫所黑旗营大换一次血的地步。
　　赵天央死定了，其下属的三个小旗官只要屁股不干净那就一撸到底，问题大的直接拿下扔地牢里等死。陈天问足足领了一个组的人手过去，全副武装，敢反抗的就地格杀。不过平顺城的百户还不至于犯傻，约束着手下，并且摆出配合的姿态，倒没有对陈天问的调查作梗。
　　当然，陈天问也仅仅只是针对平顺城黑旗营，别的他不会多管。
　　之后拿起了徐哲报上来的关于土奎城的卷宗。也如沈浩所料，一片赞许之词，但卷宗的各项细节都很粗糙，一看就知道根本没有用心去调查，只是走过场的敷衍了事。徐哲还真在给刘宽打掩护呢。可惜了，蠢货到底是蠢货，早就被卖了还不自知。
　　最后刘宽的报上来的卷宗才是沈浩最期待的。
　　打开翻了两页，沈浩嘴角上扬。暗道刘宽这个真小人的确懂事，之前杀鸡儆猴还是吓到对方了的，这次的事情办得漂亮。
　　徐哲在土奎城虽然动作草率但却实打实的在帮刘宽打掩护，可刘宽早就把徐哲卖了，跑到郯城之后表面上谁也不为难，可暗地里却将郯城黑旗营里的不少问题全部弄了个清楚明白，一并上报给了沈浩。不得不说刘宽办事的能力还是很不错的。
　　沈浩要的就是这些细枝末节的问题，不需要直接致命，能压住徐哲就行。
　　“来人，给徐哲去令条，让他明天一早过来见我。”
　　门外侍卫连忙应声去办。
　　徐哲拿到令条之后心里慌得一批，一想到之前赵天央的下场，他说实话有点想跑，因为他不清楚自己是不是也被拿住小辫子了，万一姓沈的先要一网打尽的话他去了不就是自投罗网吗？
　　可跑，又能跑哪儿去呢？不到必死的时候徐哲可不敢跑。第二天一早就跑到封日城千户所门口候着。
　　见到沈浩的时候徐哲的头都快垂到地上去了，心肝颤，他总感觉今天自己要倒霉。
　　“看看吧。”沈浩领着徐哲进了公廨房，二话不说直接就被昨天刘宽送来的那份卷宗扔到了徐哲面前。
　　“比起赵天央，你徐哲在郯城干得也好不到哪里去。倒腾钱庄票号这一条就能撸了你的官把你下狱，更别说你还帮郯城商队开假的“军需凭条”让他们免税。这些加一块你说说能关你多少年？如果还要算上知法犯法的从重严惩，你觉得够不够砍你脑袋？”
　　徐哲都惊呆了，忍不住破口大骂：“这该死的刘宽！污蔑！这绝对是污蔑！大人，属下虽然不太注意小节，可绝对不会干出这些......”
　　“住口！人证物证皆在，你懒得掉？”
　　完了！徐哲感觉自己被一柄大锤砸中的脑门，想要狡辩可却张着嘴一句话都说不出来。
　　扑通一声，徐哲直接就跪了下去，鸡啄米一样磕头，可怜巴巴的求饶。外面的人只晓得玄清卫的大牢恐怖，但徐哲这种内部的人才明白岂止是恐怖啊，进了玄清卫的大牢扒掉三层皮才会死，想活着出去？做梦！
　　沈浩摇了摇头，将手从腰间的刀柄上放了下来。之前赵天央尚且还有勇气逃走，这徐哲却只晓得跪地求饶，有些让人瞧不起。
　　“不过现在正是用人之际，之前拿下赵天央是为了立威，再把你也办了却不太合适，难免有人说我过于霸道。”
　　“大人，属下知错了！属下知错了！今后属下一定为大人马首是瞻，绝不敢二心！还请大人给属下一次机会！”
　　沈浩沉默许久，看着徐哲额头在地上磕得全是血才慢悠悠的开口说道：“起来吧，回郯城去，把该处理的都处理掉，若是再有下次就没这么好说话了。”

第162章 破局
　　黑旗营内部整肃如同一股风，来得毫无征兆，去得也没有波澜。
　　唯一人心惶惶的只是平顺城里有限的几个人，比如那些和赵天央关系紧密的三名小旗官，全部被一撸到底下了地牢，并且同赵天央一样异地看押。
　　除此之外，其余的三个玄清卫百户所都没有人员变动，更没有涉及到地方或者勋贵的半点消息。
　　“看起来那位新上任的黑旗营百户官也不是什么都不懂的愣头青嘛。”这是之前担忧的那一部分人现在的普遍心理，安了不少。
　　当然，也有心里不畅快的，那就是各地卫所里的主事百户官，以及千户吴长河。其中以平顺城百户最是火大，之前没有当着稽查的陈天问使绊子可却去了千户所三次，就是找吴长河告状的，说沈浩简直跋扈，抓他属下居然连个招呼都不打，简直不把他当人。
　　之前就说过，吴长河与下面的各卫所百户在黑旗营这档子事上是天然盟友，所以对沈浩的不满一样萦绕在吴长河的心头愈演愈烈。
　　当沈浩将内部整顿完结的卷宗摆在吴长河的桌上时吴长河第五次询问了平顺城黑旗营总旗的任命，语气不善。
　　“大人安排就是，属下对此没有意见。”
　　“哦？沈百户没有合适的人选？”
　　“大人慧眼如炬远不是属下能比，平顺城黑旗营总旗的人选还是大人定下的好。”
　　出乎吴长河的意料，本以为沈浩故意拖延这么多天是为了拿下平顺城黑旗营百户的任免，可现在看来并不是。
　　“那好吧，我会酌情办理。”
　　“那属下告退。”
　　“嗯。”
　　从吴长河的公廨房出来，沈浩心里毫无波澜，一切都开始上了正轨。黑旗营四个总旗目前有三个都是他这边的人，留一个给吴长河又有何妨？翻不起浪又能缓和一点与吴长河的紧张关系，何乐而不为？
　　目的不是争斗，争斗只是手段，目的是拿到自己需要的权柄就够了。
　　沈浩回了一趟自己的公廨房，然后拿上一份之前内部整肃的原本卷宗又出了门，他准备去皇城一趟，阶段性的进展完成之后需要给当面给上面说一声，然后在展开下一步动作。
　　可刚出门却被已经回到千户所的王一明叫住了。
　　“大人，您之前让关注的储物袋有消息了。下一期封日城拍卖所里会有一件五尺见方储量的储物袋上拍。您要是需要的话我可以让拍卖所联系卖家私下交易。”
　　“可以，先联系吧看看对方的报价。这事就麻烦你了。”对于私事，沈浩还是要说谢谢的。
　　“大人您不必不客气的。您这是要出去？”
　　“嗯，去一趟皇城。你忙吧，不用跟着我。”
　　带上两名侍卫，沈浩去皇城已经熟门熟路了。出了传送法阵在边上就有好几家很大的车马行，租一架马车就往靖西镇抚使衙门去了。
　　和上次一样，门口停了长长的一串马车，很多都是来头不小，当然也有不少如沈浩这样租赁的马车。过了门岗，里面茶室里同样人满为患，坐着的都是官，沈浩这一身百户锦袍在这里是毫不起眼的小角色。
　　按照惯例沈浩还是先去见的姜成，见到姜成的时候已经下午快下差了，又干等了大半天。
　　“上次忘了交代门房，下次你有事我会关照下面的人直接放你进来的。”姜成见到沈浩心情不错，想起外面要等候的时间直接给了一个方便。毕竟这么能干的门生可不好找。
　　“多谢大人体恤。”沈浩也确实是烦了外面那种干等了，下次来应该就用不着了。之后拿出带来的卷宗送到姜成的桌上：“这是属下截止目前的新进展。”
　　“哦？之前我听说吴长河那边在给你使绊子，这么快就解决了？”
　　“是的大人，一些小问题，已经处理好了。”沈浩一点也不好奇姜成为什么知道吴长河给他使绊子的事情。开玩笑，人家在封日城当了多久的主事官？要想知道什么消息还不简单？
　　姜成一目十行的将卷宗看完，后面部分稍微看得仔细些。合上卷宗，抬起头来笑道：“吴长河以前的风评还是不错的，说他有才干而且有手段，可现在看起来也就一般罢了，也不知道是谁吹嘘出来的。算了，你这样处理也可以，虽然温和了些但也不是没有好处，至少留些脸面以后不至于又跑来拖你后腿。
　　不过，你安排的那个飞龙真的可靠吗？这事现在看起来还不大，以后一旦按照你的想法铺开那可不得了，他能胜任？”
　　“大人放心，飞龙此人虽然恶劣但很识时务，心思虽然杂可也知道好歹，只要有足够的利益和震慑，他是不会有二心的。而且以后摊子铺开了还需要我们往里面填充人手，到时候飞龙不可能一手遮天的。”
　　姜成闻言不置可否，只是道：“你自己把握，万万出不得岔子。”
　　“属下明白。”
　　“还有。经费方面你现在是自己贴的腰包，这样不好，一来没有公家占你私人便宜的说法，二来本就是公事，还是区分开比较好。之后账面上我会知会下去给你补回去，银钱估计你也没想要，就给你补一些丹药吧，如何？”
　　沈浩知道这是姜成在变相的给他奖赏，连忙躬身道谢。银钱他不缺，丹药他是多多益善。
　　“另外，飞龙那边的事情只是一方面，你预备的另一方面的准备开始了没有？”
　　“属下还未开始筹备。主要是还在寻找合适的突破口。”
　　“牙行。你可以跟牙行的人联系，必要的时候我可以出面帮你镇场面。”
　　“是，属下一定尽快落实。”
　　心里有话但沈浩没敢说，他的计划第一步还是在飞龙身上，第二步需要飞龙那边铺开之后再开始准备。可姜成看起来却等不急了。
　　上面既然直接下了命令，沈浩也不敢耽搁。随后掐着下差的点去找了薛厚轩，同样把进展说了一遍，在对方敷衍的言语里沈浩告辞，匆匆忙忙的又返回了封日城。
　　PS：祝大家国庆节、中秋节快乐！

第163章 计划
　　回家的时候已经夜里了，沈浩路过坊门的时候看到几个巡夜的衙役正在对几个衣衫褴褛的人拳打脚踢，侍卫上去问了才知道是流民，最近慈安堂都要收不下了，满靖西的大城里都有，比往日多许多。
　　一般流民肯干活还好，总能找到生计，可有些却是烂泥，不做人事，整日晃荡靠着慈安堂的粥济过活，这种流民最是被人瞧不起。
　　“之前那户人家就是他们偷的？”
　　“不清楚，衙役在查。您要是不放心的话我们可以把案子接过来。”
　　“算了。地方上的事还是少管。回了。”
　　吃了一碗夏女煮的手擀面，坐在书房里翻开卷宗却无从下笔。
　　计划的第一部分很顺利，由飞龙这个黑市里的熟面孔出面再暗中配合黎城黑旗营的人手迅速占领封日城下设四十余城的黑市居间份额，尽量做到所有交易都要从飞龙的渠道内过一圈。
　　当然，这是沈浩最终的规划。到时候整个封日城的范围内暗地里的所有交易和银钱的流向都逃不过黑旗营的眼睛。这一套东西要是捋顺了的话将给整个玄清卫的掌控里带来翻天覆地的变化。这也是姜成支持沈浩的初衷。
　　这是计划的第一步。
　　第二步是将黑旗营的视线从下往上移，试图将黑旗营的触角蔓延进那些高门红墙当中。这是沈浩试探性的建议，提出来也是冒了风险的，当初也没想到会被姜成直接拍板同意，要知道这可是很犯忌讳的动作。
　　原计划是等第一步实施完成并且初见成效之后再作为依托慢慢的推动第二步计划。可姜成的指示却让沈浩不得不加快动作。
　　“牙行......似乎的确是个不错的着手点。”沈浩敲着桌面，脑子里盘算着之前姜成的话。不过要打开牙行的门可不容易。
　　说起牙行，这是一个在靖旧朝里非常特殊的一个半官方的机构。里面的人也是官，但是却又何民间组织勾连极深。比如说靖旧朝里的各大奴隶商号。
　　而奴隶商号背后不单单有军伍的影子，还有各大勋贵的影子，甚至可以说每一个大型的奴隶商号都是整个靖旧朝里最当权的那一部分人的工具。
　　所以牙行一般不显山不露水，可谁也不敢去招惹，更不会跑去试图将它拉入自己的派系，因为它太复杂，不可能被控制。
　　第二天一早，沈浩便把王一明叫到公廨房。
　　“牙行那边的人你可认识？”
　　“认识几个管事，主事官却不熟。”
　　“查一查那几个你熟悉的管事。”沈浩沿着王一明的眼睛淡淡的突然冒了这么一句。
　　“......您是说查哪一方面？”有些愣神，可王一明还是很快就反应过来，只是不确定沈浩说的“查”是查哪一方面。
　　“查查他的屁股下面有些什么龌龊事，最好是能让他掉脑袋的那种。懂吗？”
　　“可是，牙行......”
　　不等王一明说完，沈浩打断道：“你能不能查？”
　　“能查。”
　　“给你五天时间，我要看到卷宗。注意保密。吴千户那边公务繁忙就不要去搅扰他了，咱们黑旗营内部也是不要张扬，明白我的意思吗？”
　　“属下明白，属下不会让大人失望了。”
　　“嗯，去吧，我等着看你的结果。”
　　王一明拱手退下，心里却是没来由的跳得快了几分，好半晌才恢复过来。他明白这次沈浩给他的任务是一次试探，要是他完成得好，那就算是入了沈浩的眼，今后说不定就能慢慢被发些权柄给他。
　　可是......查牙行？这很棘手啊！
　　王一明是皇城人，家里又是高门，知道很多关于牙行的内幕，深知那绝对是不输于玄清卫的一股隐性力量，这股力量厉害之处是在体制外，是被巨额的生意巩固出来利益共同体。
　　赚钱的事情谁也不嫌弃，所以去惹牙行就是断人财路，这是要结死仇的。就是不知道为什么要突然去查牙行。
　　王一明心里费解，他记得沈百户的履历里和牙行不沾边呀，别人哪里惹到他了吗？
　　不过疑惑归疑惑，王一明还想继续在黑旗营干而不是被沈浩找借口调走，那么他就必须要把这件事办好。
　　其实王一明也一直在等这么一个机会。之前陈逸云在的时候他得到过信任，手里也有一批人可以用。回去自己的公廨房之后王一明就开始着手将调查分派了下去。重点针对一个他觉得最有可能暗藏大把柄的一名管事展开。
　　.....
　　沈浩下了差，回家的时候从马车上往外看，路上的流浪汉似乎又多了，特别是坊门外不远处的那座粥济更是人满为患怕是围了不下三四十人。
　　这很不正常。
　　这么多流民和流浪汉必定是遭了灾，可到现在也只是坊间在说东边有灾，可具体什么情况这么久了去没见官报上半句。小灾？小灾的话也不至于这么多背井离乡当流民的吧？
　　“去，找个流民过来，我有事问他们。”
　　侍卫得令去粥济那边很快领回来一个脸色忐忑的高瘦汉子。这人年纪看起来不过三十，但皮肤黝黑粗糙，而且双眼凹陷布满血丝，一副潦倒困顿的样子。
　　“小的见过大爷。”老老实实的离马车一丈站定，低着头不敢直视。
　　“叫什么名字？哪儿的人？”
　　“小的叫王五，石盘镇人。”
　　“石盘镇？哪的？”
　　“哦哦，是万河口往北六十多里地。”
　　沈浩下了车，走到王五跟前，笑问道：“别怕，等会儿问完了我请你吃烧鸡。”顿了顿接着又问：“万河口是平顺城那边的，怎么跑封日城来了？这也跑太远了吧？”
　　“大爷，遭了灾呀，我们也没法子啊。沿路的衙门根本接济不了这么多人，只有封日城这边够大，我们跑过来好歹能混口饭吃。”
　　“什么灾呀？听你的口气那边待不住了？”
　　“一个村一个村的死呀！根本不敢待了。除了实在跑不了的，能动弹的都出来了。”
　　“死人？”沈浩闻言有些意外，他本以为是田地的灾，现在听到却不是这么回事。
　　“是呀大爷，死了好多人。都在传，传......”
　　“传什么？”
　　“传应该是起瘟了。”
　　瘟？瘟疫？！

第164章 袋子
　　沈浩双眼一鼓，沉声道：“可要想清楚才说，你怎么觉得是起瘟了？”
　　瘟疫在哪个世界都是了不得的大事，也是轻易不能提起的字眼。一顶妖言惑众的帽子足以扣死大部分人。
　　王五唯唯诺诺的却并没有太怕，他说道：“我小时候就见过起瘟的样子，我觉得一样。”
　　“你不是靖西的人？”据沈浩所知靖西这边很多年都没有起过瘟了。
　　“嗯。我小时候是靖中的，那边当年就是起瘟了我们才逃难过来的，所以记得很清楚。”
　　一个曾经见过瘟疫的人，这话说起来那就有些可信度了，不过沈浩却没有表示，挥手然侍卫拿了点碎银子给王五，然后自己重新坐上马车回家去了，只不过脑子里总是回荡着“瘟疫”二字忐忑不安。
　　第二天天一亮沈浩就早早的到了公廨房，可刚想给平顺城那边去一份加急令条询问关于灾情的事才想起平顺城的黑旗营上下都被他当鸡杀了，那边暂时没人听调。
　　不过好在平顺城那边目前是飞龙他们的桥头堡，想要查一些东西还是能够办到的。
　　从抽屉里拿出一枚金色的小剑，灌注了真气之后对其附上了一顿讯息，然后再捏起印诀将其打了出去，眨眼间金色小剑便化为一道无形金光遁走不见。
　　这是千里音符，飞龙前不久从黑市里弄来的，专门用以重要且紧急的事情联络。一般情况下他们目前的据点选择浩城的张家五粮液铺子。
　　讯息虽然发出去了，可要等到回信估计还要好几天。沈浩只能将“瘟疫”的担心暂时抛之脑后，静下心来继续筹划不得不提前推进的第二步计划。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”
　　王一明走了进来，笑着道：“大人，拍卖会那边来了消息，那只储物袋的卖家同意暂时不上拍，给了一个一口价。”
　　“多少？”
　　“九十颗下品丹，或者八颗中品丹。又或者五十颗下品灵石。”
　　沈浩闻言挑了挑眉毛，之前他就想到储物类的法器不便宜，如今一看果然，五十颗灵石已经是之前沈浩见过的那件中品软甲的拍卖价格了。
　　“什么时候能够交易？”虽然贵，可对于沈浩这种才暴富不久的人来说也不是接受不了，他现在更迫切的希望早点拿到东西，不然家里放着那么多好东西他出门在外根本不放心。
　　“您要是有空的话今天就可以。”
　　“那就中午吧。”
　　“好的大人，我这就去给拍卖会回复。”
　　沈浩定下时间，自己先回了一趟家，从家里箱子中挑了八颗中品的辅助类丹药装在一只玉盒里带走。
　　中午休息的时候王一明带着沈浩走进了封日城拍卖会。这里是封日城内唯一一家大型拍卖会，一般每月会有一场普通拍会，每三月会有一次特殊拍会。拍品也从一般的古玩奇珍到修士需求的各种资源再到各种稀缺奴隶，应有尽有。
　　据说封日城拍卖会背后的东家是三皇子，后台硬到极点。
　　王一明带着沈浩进到拍卖会里面，一个微胖的中年男人笑盈盈的迎了上来。
　　“有失远迎，沈大人莫怪莫怪！在下何焕，添为封日城拍卖会的掌柜，以后还请沈大人多多关照啊！”
　　沈浩也拱了拱手客套了几句。之后何焕带着沈浩和王一明进了一间雅阁，一个面容普通的小个子男人已经等在里面了。
　　“这位是拍品的主人，姓周。这位就是买主，姓沈。两位，可以当面谈了。”如果买家不是沈浩的话何焕才不会出面引荐，主要还是想要结识一下这位封日城玄清卫里新晋的实权人物。
　　“我要的价你该知道吧？带来了吗？”
　　“带来了。储物袋呢？”沈浩喜欢这种不废话的交易，一边说一边从怀里拿出提前准备好的玉盒交给旁边的何焕。
　　何焕当着面打开玉盒，里面整整齐齐的摆放着八颗中品丹药。一颗一颗的仔细查验过后何焕合上了玉盒，扭头朝那个姓周的卖家点了点头表示丹药没有问题。
　　“如此那便交易吧。我的东西在这儿。”那人也摸出一只巴掌大的黑色布袋递给何焕，由何焕查验。
　　何焕同样仔细查验之后朝沈浩点了点头，示意东西没有问题。
　　“那交易吧。”
　　双方验货之后同意交易，何焕便将玉盒递给姓周的，将黑色布袋递给沈浩。
　　姓周的拿到玉盒转身就走。而沈浩则是第一时间将自己的真气印记打在储物袋上，这样一来就相当于给储物袋上了锁，想要打开必须有沈浩相同的真气波动才行，而真气波动因人而异和指纹类似，所以防盗性能极强。
　　之后沈浩激活了储物袋，很神奇的在识海里瞬间和储物袋内部建立起了一道桥梁，他看不到但可以感觉到储物袋里面的空间。
　　那是一个只有五尺见方的正方体空间，里面空荡荡的什么都没有。
　　沈浩下意识的拿起手边的茶杯，心念一动，茶杯便从手里消失，出现在和他识海相连的储物袋的空间里，老老实实的靠在角落放置。心念再一动，茶杯又从储物空间里消失，重新出现在沈浩的手上。
　　端的是神奇！
　　“沈大人，东西没问题吧？”何焕见沈浩回过神来笑着招呼道。
　　“是的，东西没问题。多谢何掌柜这次帮忙。”
　　“呵呵，应该的，沈大人能在我们拍卖所找到合适的东西这是对我们拍卖所最大的肯定，以后有什么需要请您尽管联系我们，就算封日城这边没有，我们也可以从别的地方帮你寻找，而且保证价格公道、及时。”
　　“当然，如果今后有需要一定还会再来劳烦何掌柜你的。那沈某这就告辞了。”
　　“好，沈大人您请便。”
　　......
　　出了拍卖会，打发王一明自行离开，沈浩回到家里，将锁在书房里的箱子直接挪进了新买的储物袋里面。这下就不怕贼偷惦记了。
　　之后沈浩又对储物袋反复试了几遍，发现只要是死物同时体型不大于储物袋的剩余容量那就可以装进去。但活物不行。他试了家里水缸里的鱼，根本就无法穿过储物袋内外空间的屏障。

第165章 灾情
　　飞龙接到沈浩的千里音符的时候还吓了一跳，以为是什么大事，结果拿起来一看气得手抖。
　　只敢在心里念叨：还真把老子当玄清卫的下属使唤了？查灾情不走玄清卫的渠道找我们干嘛？
　　心里嘀嘀咕咕可却不敢耽搁。飞龙现在越是风光底子里就越慌，因为他很清楚自己现在的局面是建立在什么之上的，一旦沈浩翻翻手腕他就会掉入万劫不复之地。所以沈浩这条船他目前是没有办法下来的。
　　当天，飞龙就安排了人手往平顺城以东的万河口去摸情况。所谓蛇有蛇道鼠有鼠道，虽然比不上玄清卫或者衙门的那么光明正大，可飞龙现在在平顺城这边大小也算是个人物了，要摸清楚一些事情还是很轻松。
　　不过这一等就到了深夜，飞龙喝着酒眉头逐渐皱起。他虽然不太喜欢被沈浩呼来喝去但他更不喜欢手下的人办事效率如此低下。整整一天了，居然连一点消息都没有？怎么回事！
　　眼看着要到寅时了，后院的门才被推开，两个浑身湿漉漉的汉子略显疲累的走了进来，正是飞龙叫去摸情况的两人回来了。
　　“怎么去这么久？”
　　“飞龙哥，我们也不想耽搁的，实在是，实在是哎，老陈你说。”其中一人一脸晦气不愿说。
　　另一人接话道：“万河口那边官面上说的是发了水灾，淹了一些地方，实际上虽然有但并不严重，不至于成灾的，这是地方衙门乱报。我们一路往北摸到了石盘镇，那里基本上已经空了，十户九户都逃了，剩下几户老弱病残看着凄惶。
　　根据石盘镇里剩下的人说再往北就是灾地了，那边，那边起了瘟。”
　　飞龙闻言直接从椅子上跳了起来，走进了几步沉声道：“起瘟了？你们确定？！”
　　“我和老陈就是为了确认消息才又往石盘镇的北面深探了进去，结果......一路都是死人。有被埋了的也有埋了一半露在外面一半的，还有堆在坑里根本没埋的。光是我们看到的尸体都不下千人，而且，而且看上去都是病死了，身上很多黑色的斑点。很，很像是起瘟了的死法。”
　　“没见到活人？”
　　“没有。过了石盘镇官道就封锁了，衙役带刀守着，我们偷摸进去的，里面走了二十多里没见到活人，再往里我们不敢去了。”
　　敢在灾地里探一探就已经算是胆大包天了，要知道瘟疫这玩意儿看不见摸不着，修为不到聚神境根本无法确定会不会被染上，区别只是在于修士要比普通人更能抗，就算染了病，死掉的几率也不大。
　　飞龙赶紧让这两人去把他们自己弄干净，衣服裤子全部烧掉。
　　之后飞龙拿起千里音符给沈浩将消息传了回去。没有添油加醋，只是将自己手下在前面看到和听到的讲清楚，至于后面如何判断飞龙不想干涉沈浩。同时也在考虑自己是不是先离开平顺城到远一点的地方避避风头？瘟疫可不是闹着玩的。
　　......
　　“砰！”
　　沈浩一巴掌拍碎了椅子扶手。他刚才收到飞龙传回来的消息，心里一阵暴怒。
　　“简直尸位素餐！祸害！都是祸害！”
　　沈浩万万没想到万河口那边的地方衙门居然胆大到敢上报虚假灾情，并且擅自封锁消息任由灾地的老百姓自由流向各地！
　　如果真的是瘟疫的话，那算上潜伏期，如今靖西这么多城里都有流民，谁知道他们中多少人染了瘟？！到时候如果爆发......沈浩想到那可怕的场面不禁背脊发凉。
　　沈浩也顾不得这么多了，他连夜出门，直接敲开了吴长河的家门。
　　吴府的管家见沈浩口称紧急也不敢耽搁，把吴长河喊了起来，两人在书房里见到了。
　　“什么事？”吴长河面色平静，也不恼，他知道沈浩不可能深更半夜无事来找他，毕竟有要事。
　　“大人，属下刚才得到消息平顺城以东的万河口可能发生了大面积的瘟疫，而万河口地方衙门却谎报说是水灾，并且将灾地一线擅自封锁，但对于灾民却没有收拢管制反而任由其四处逃难......”
　　“等等！你知道你在说什么吗？”
　　“是的大人，属下有确切的情报说万河口那边的确极可能已经起瘟了。”
　　吴长河深深的看了沈浩一眼，他没有问题沈浩所谓的情报是怎么来的，不过却可以肯定黑旗营在玄清卫的消息渠道外已经建立了新的情报网络。这对吴长河而言倒是新鲜事。不过瘟疫事大，他也不敢掉以轻心。
　　“沈百户，目前不论是平顺城衙门，还是玄清卫所都没有针对万河口方向的灾情简报，依你看如果说是万河口方面封锁消息的话是不是平顺城方面也同流合污？”
　　“不排除这种可能。所以属下以为还是由千户所直接下手干预，首先要确定是不是起瘟了，如果不是那便万事大吉，如果是起瘟了那就该赶紧采取相应的措施，至少不能让人当地的灾民肆意的逃难了。”
　　吴长河起身来回渡步，沈浩意见他是赞同的，但同样也明白这么做的风险。往小了说是对地方的不信任，往大了说就是越权。
　　“大人，玄清卫有特事特办的职权，灾情如火，如今已经被耽搁多时，再拖不得了，地方上的扯皮功夫您是知道的，这事儿只能靠大人您才能力挽狂澜！”
　　沈浩已经顾不得他和吴长河之间的许些梁子了，大事当前他愿意给对方一个台阶。而且事实也是如此，只有吴长河的强力干预才能最快的弄清楚事情并加以控制。
　　吴长河挥了挥手，让沈浩回去，他要考虑一下。
　　沈浩无法只能先行回去。不过第二天一早他就被吴长河叫到了公廨房。
　　“瘟疫事大，万万不可马虎，首先需要确定你的消息是不是真的，我会调一百千户亲卫给你，加上你们黑旗营的人手即刻前往万河口探明实情，如遇阻拦可自行决断。”
　　说完，一份吴长河亲笔签署的令条就交到了沈浩手里。
　　“不论是不是起瘟了，该我们做的事情还是要做的。”吴长河意味深长的最后交代了一句。

第166章 灾地
　　沈浩拿着吴长河的令条点齐人马立即就往平顺城开了过去。
　　出发前沈浩第一次见到了封日城这边黑旗营的人手。
　　和辖区内卫所一样，封日城的黑旗营其实也是一个总旗编制，只不过没有总旗官，日常事务都是副官，也就是王一明这个试百户在负责打理。
　　一个总旗编制差不多一百七八十人，这些人和卫所的黑旗营最大的区别在于他们全是修士，修为最低的炼气二重，最高的炼气四重，小旗官的修为炼气六到八重，整体实力比辖区卫所黑旗营高出不少。而且最重要的是这些人的符箓配置很足，每个小旗编制多配了足足五张御雷符，而且腰间还有短弩搭配破法箭。
　　而那一百名千户亲卫就更强势了，黑旗营配的御雷符，他们配的是奔雷符，而且整体修为也要更高，其中聚神境的高手就不下五人。领头的也是一名试百户，叫陈宇，是吴长河从以前任职的地方带来的心腹。
　　一行近三百人直扑平顺城，从传送法阵里出来时吓坏了得到消息匆匆赶来的平顺城玄清卫百户以及当地衙门的主事官，他们以为又是来清洗的，结果被告知让他们随同一起前往万河口。
　　平顺城的玄清卫百户一脸的懵，他根本不清楚千户所如此大动干戈是要干嘛？为何遣了这么多人马过来提前却根本没和他打过招呼。这只能说明千户所要办的事肯定有可能涉及到他了，这是需要他避嫌？
　　只是跟着一同走在队伍里的平顺城衙门主事官的脸色有些不太好看，特别是听说沈浩一行的目的地是万河口的时候更是脸色煞白。
　　“沈大人要去万河口自去便是，本官衙门里还有要事未完，就不陪大人前往了，等大人回来之后本官再为大人接风。”说着就想溜。
　　“且慢，因为来之前吴大人特意交代过，事情涉及到地方衙门，我们玄清卫也没有直接处理的权力，所以还请李大人陪同下官走一趟的好。别担心，下官这次人手带得很够，等会儿让人给李大人弄辆马车绝不会累着大人。”
　　“可是......”
　　“来人，护着点李大人。”
　　沈浩怎么可能让这位平顺城的主事官溜了？万一对方见势不妙跑了怎么办？就算以后抓回来对他来说也是不能接受的污点。还是待在一起的好，而且正好可以给“职权范围”打一个掩护。
　　这一幕落在边上平顺城玄清卫百户的眼里更是惊讶，但也有所预感，猜测今天这事应该和地方衙门脱不了关系。
　　不过是什么事情呢？
　　等一众人赶到万河口的时候，沈浩立即让人找来了万河口衙门里的大小官人。
　　“报！万河口衙门里官人一共四十五人，其中六人企图逃跑被擒拿，其余皆到齐。”
　　“看好他们，继续往石盘镇方向前进。派出先头探子，如遇抵抗自行处置。”
　　“是！”
　　王一明大声应是，然后下去安排，行事有条不紊颇有做大事的风范，让沈浩发现这人身上的优点其实不少，目前唯一欠缺的就是信任度。这要看对方对牙行那件事的处理结果了。
　　到了万河口，这边的官人全被“请”了过来，所有人都知道出事，出大事了，一个个吓得腿软，被军卒架着往前走。
　　“街上的流民这么多，都是灾民吗？”
　　“这么多灾民为何不向封日城求援？也不见官报上半点讯息？”
　　“平顺城离万河口也不算远，对此也一无所知吗？”
　　万河口的衙门主事官已经吓得晕过去，死狗一样被拖着走。穿过城门转到往北，一路数十里到了之前飞龙让人探查过的石盘镇。此时镇上唯有的几名老弱病残被先头的探子带了过来。
　　“大人，我们走不了的，家里没粮了，能不能换点粮啊？”一个瘸腿的老汉一脸菜色又恐惧的看着沈浩，想要口吃的。
　　没有人想死，哪怕自知下场堪忧。
　　“去，弄点粮食过来发下去。”沈浩扭头朝王一明吩咐道。不过这事立即被平顺城玄清卫百户接了过去，他有些明白今天这事了，心里晓得如何选。
　　“大人，您是好人，可别往北边去了，那边人都死绝了，去了就害病的！修士老爷都免不了的。”
　　沈浩笑了笑没有跟这位瘸腿老汉多聊，只是让人看住他们。事后这几人就是不可或缺的人证。证明当地衙门根本不作为，尸位素餐，不但瞒报事实，连老百姓的生死都不在乎。
　　继续往前，很快就看到了之前飞龙传讯息说过的关卡，如今几个带刀的衙役已经被先头的玄清卫探子给制住了，趴在地上双手反绑鼻青脸肿。
　　“为什么设卡？”沈浩看着被押到他面前的一个衙役问道。
　　“里面，里面起瘟了，人进去要死，所以设卡。”
　　“那里面的人跑出来的你们没管吗？”
　　“太多了，管不住。而且这些天里面没什么人跑出来了。”
　　起瘟了......除了早有心理准备的沈浩之外其余的人都脸色刷的一下变的苍白，都知道瘟疫代表着什么。瞬间也明白了为何封日城玄清卫会突然如此大动干戈。
　　完蛋了！
　　所有平顺城这一系的人都在心里念叨这三个字。他们完蛋了，一旦瘟疫是事实，即便被万河口衙门隐瞒，但平顺城依旧难辞其咎，甚至平顺城玄清卫也有失察的罪责。再看看平顺城那位被“陪同”来的主事官，已经瘫软在地脸色如纸，明显这位主事官对万河口这边的事情并不是完全不知情。
　　“无修为者原地等待，分三队三个方向进入，各自张开真气护盾，带上事先准备的羊皮手套。不可轻易与尸体接触、不可轻易进入屋舍、不可单人行动，如遇活口不要与其身体接触但要确保对方安全并带回.....”
　　准备还是很仓促，但好在这个世界里的修士拥有远比普通人更强大的身体素质，再多注意一些应该不会有太大的问题。
　　沈浩也没有留下，他必须要亲自进去看看才能放心。只要确定是瘟疫的话后面才能进一步的动作。

第167章 黑斑
　　跟着一起的三名医者才是此行最重要的一个环节，他们同时也是封日城千户所里的丹房修士，不但可以医人也可以炼丹，属于那种有特殊技艺的玄清卫，职务不高但职衔却很高。
　　对于瘟疫这种能够祸害国朝根基的灾难修士们一直都在研究，可成果寥寥。用缥缈的修行体系想去解释微观的生物体系这本来就很勉强，对此沈浩也帮不上忙。他总不能去告诉这些修士什么叫病毒什么叫细菌吧？他自己都说不清楚。
　　不过如何确定瘟疫却是可以办到的。
　　从石盘镇外的那到封锁关卡往里，三队人马分三个个方向探索，沈浩带着一队沿着官道往北，王一明带着一队离开官道往东，而千户亲兵的那位试百户领一队往西。每一队都配有一名医者。
　　离开关卡仅仅两三里就闻到了尸臭味，再走几步就看到官道两边的藏坑，有大有小但都非常简陋，甚至有些尸体只是被泼上了薄薄的一层土根本就盖不住腐烂的气味。
　　这种地方不会缺了食腐的东西，巨大的老鼠都不怕人，瞪着眼睛趴在尸体上朝着路过的沈浩一行露出凶光，似乎想要扑上来咬，被一个军士一脚踢得稀烂。
　　“注意一些，这里的东西估计也不干净，能不沾上的都别沾上，你，把鞋弄干净，别沾到手上了。”
　　这些人对于瘟疫很惊悚但对于如何防范染病却几乎空白。
　　那名医者看到藏坑之后就顿住了脚步，找来一根木棍翻开薄薄的土层扒拉出来一具已经腐烂的尸体，依稀看得到样貌，是个女人，整个尸体都有些气肿，皮肤泛灰，上面可以看到明显的黑色斑点。
　　“这些黑斑不是正常的尸体表现......”医者拿出一个法盘，一连串的印诀之后法盘开始嗡嗡作响，然后一道金芒射入尸体内部片刻后又回返法盘当中。之后法盘上就出现一长串沈浩看不懂的符号。
　　“如何？”沈浩见医者皱眉不语忍不住开口询问。
　　“是瘟疫，但......不是以前发现的任何一种。”
　　“何解？”
　　“这是瘟查盘，可以直接分辨出是一般的病还是瘟疫，并且里面记录了迄今为止的所有瘟疫的特征，方便第一时间确定，可这里的瘟疫并不在记录当中。”
　　新瘟疫？
　　沈浩也皱上了眉头。不过他没有纠结，扭头就给身后的一名下属下令：“立即传信回千户所，告知吴大人这边已经确定是起瘟了。同时出去将万河口、平顺城地方衙门的所有主官全部下狱，由平顺城玄清卫百户负责刑讯。”沈浩有吴长河给的令条，有特殊情况下专断的权力。而现在就是特殊情况。
　　“沈大人，我想继续深入看看，瘟疫一般都有发源处，在那里应该可以找到更多的细节，或许能弄明白这种黑斑瘟疫和哪种以前出现过的瘟疫类似从而得出一些治疗的方法。”
　　眼前这位医者提出了自己的想法，沈浩点头同意，并且再三告诫手下军卒不许去触碰尸体，小心前进。
　　继续往前，尸体越来越多，有些腐烂程度很高，周围弥漫着令人作呕的气味。
　　大概沿着官道走了二十里左右看到第一个村落，沈浩派了五名探子先进去探查，然后才让大部队进如，外面依旧留了一些人手策应。
　　村子里已经空了，不过尸体并不多，想来很多都是逃出去了的，又或者被清理出去扔进了官道两天的藏坑里？
　　简单的在村子里转了一圈并没有看到什么可疑的地方。
　　继续深入？沈浩觉得不太妥当。因为现在情况不明，贸然的进入收效肯定不会太好。于是建议医者今天干脆先到这里，等回去万河口那边的官员口供出来了再针对探查更好。
　　让人打出集合信号，三队人马在之前的关卡入口处集合。
　　这边万河口衙门的人已经被带回平顺城玄清卫里审讯了，留守在这里一些人手之后沈浩直接回了平顺城，同时接到了来自封日城吴长河的急令。
　　“令黑旗营百户沈浩全权负责指挥平顺城一线瘟疫瞒报案相关事宜。”
　　这份令条在沈浩的情理之中。吴长河倒是分得一手好蛋糕。
　　看上去吴长河将处理瘟疫案的第一线指挥权给沈浩是在抬举沈浩，可实际上只是分了一小点好处给沈浩而已，同时还能将沈浩牢牢的按在平顺城不能离开，如此，针对这起瘟疫的对外事宜就是他吴长河的秀场了。比如说向靖西所有涌入流民的城镇下达戒严令，并且开始单独看押可能带瘟的流民、向上面汇报情况等等，这些可比在一线指挥调查瘟疫案风光得多。
　　还有一点吴长河和沈浩都刻意的忽略掉了，那就是职权。
　　按理说瘟疫的处置是由地方衙门出面的，属于地方事务，玄清卫没有理由直接插手，一般都是扮演协同的角色。
　　可这一次不一样，从平顺城再到万河口两级地方衙门都有重大疏漏和问题，地方衙门在第一时间就失去了事件的主动性。等封日城那边的衙门反应过来想要接手已经来不及了，玄清卫可以用“查渎职”为由直接不理地方衙门的移交要求。只要拖上一两月，瘟疫的事情也就压下去了，风光也收获了，到时候再把处置权还给地方衙门就是。
　　这一笔账沈浩和吴长河完全没有商量但却很默契的达成了共识。
　　所以沈浩要暂时驻扎在平顺城了。
　　征用了平顺城玄清卫黑旗营的地盘，沈浩在议事堂听取案情的进展情况。
　　本地的百户官叫方扬钦，如今也知道自己身上有个“失察”的罪过了，如今只能尽量配合沈浩以求之后对他的处罚能够轻一些。
　　“根据审问出来的消息称第一次接到大批死亡的地方是在石盘镇往北一百一十里地的一个叫秀山的小村，一家五口一夜间暴毙家中，身上有黑斑，村里人认为是中毒了，所以报了官。可后来没有下文，定论是这一家人吃了什么山里的毒物才一家人暴毙的。
　　这事儿没有引起注意，村里人把这一家子埋了之后也没多想。可过了一个月，村子里开始接二连三的出现类似的死亡事件......”

第168章 梨子
　　方扬钦说话很有条理，将得到了口供简述出来方便沈浩理清楚脉络。
　　“在第一次死亡事件发生的一个月后秀山村开始相继出现类似的死亡，一般都是当天发病当天就会暴毙，前后不到五个时辰，而且发病的症状和一般的风寒差不多，只是发软想睡觉，一觉睡下去就死掉了。死掉半个时辰后身上才会出现黑斑......”
　　沈浩一边翻看手里的卷宗一边听着方扬钦的简述。遇到疑惑他就打断问道：“万河口方面是什么时候感觉到可能起瘟了？”
　　“是当那几个处理第一起死亡事件的衙役暴毙家中的时候感觉到问题的。当时衙头主张上报，可被主事官压了下去，担心瘟疫的事情传出去后影响自己的升迁，本来这位主事官明年可以调任平顺城接任主事官的。”
　　“混账！那人现在何处？”
　　“牢里。”
　　“不要让他死了，也别让他轻松，不刮下三层皮他都不知道自己闯了多大的祸。”
　　“呵呵，这是必然。”
　　“继续。”
　　方扬钦继续道：“秀山村之后就彻底失去了控制，村里的人很多都吓跑了，有些去了临村躲灾，有的干脆往万河口城里跑了，具体都去了哪些地方根本无从查起。最后万河口衙门只能硬着头皮继续瞒报并且威胁哪些逃难的，只要敢出去乱说话就没收了他们的人口田，以后灾过了也别想再回来了。所以到现在外面传的最多的还是水灾。
　　之后就是一个村一个村的死人，多得数不过来。刚开始的时候衙门还会组织人手就地掩埋，可后来所有人都怕了，不愿意干。衙门就在官道两边先挖好藏坑，让村子里那些逃不了的老弱帮忙把尸体弄出来扔坑里。
　　再后来衙役都死了十来个了，再没人敢进灾地......”
　　边上那名医者听得脸色通红，气的，因为按照这个世界对付瘟疫的普遍办法就是封锁，这样不至于瘟疫扩大范围。可想要封锁必须要第一时间做反应，遗漏出去一两个人那就失去所有意义。而万河口的做法无疑是彻底枉顾了瘟疫的处置关键期，现在情况已经难以挽回了。
　　“给封日城去消息把，就说这边情况已经早就失控了，目前不清楚到底有多少人涌出万河口，也不知道去了哪些地方，建议盘查所有进城的流民，而且圈禁已经刻不容缓了。加急送。”
　　“是。”王一明领命匆匆离去。
　　沈浩从座位上起身，看了看天色，扭头对那名医者道：“首发地应该就是秀山村了，我们现在就去那边看看，如何？”
　　“应该的！”
　　于是沈浩亲自带队，留下王一明和方扬钦留守，一路朝着秀山村疾驰而去。
　　傍晚才下了官道，按照领路的一名本地玄清卫总旗的指引，又走了半个时辰的山路才在一处山坳里看到了那座秀山村。
　　“村里人本就不多，一共三十一户一百二十五人。确认死掉的有一百一十七人，其余的下落不明。”
　　“死亡人数还有统计？”沈浩皱眉问道，死亡人他之前并没有从卷宗里看到也没有听方扬钦提到。
　　“没有办法统计，不过因为秀山村是第一个出事的地方，所以衙门那边起初也统计了的，后面就乱套了。”
　　没有忙着进入村子，医者沿着村子周围转了一圈，将周围的环境、植被情况全部都记录了下来，专业得让沈浩看不懂。
　　进入村子之后里面静悄悄的，搭配上已经暗下来的天色更显阴森。
　　点上火把，按照卷宗上的描述沈浩一行人找到了第一个出事的人家。一栋在村子东面边上的小院，外面是竹篱笆，里面是三进的屋舍，茅草房。
　　沈浩让大部分人在外面等着，修为不到聚神境的不许进去。
　　医者的修士刚好聚神境一重，不怕瘟疫，当先进了屋，沈浩随后。
　　屋里有股很怪的气味，医者和沈浩立马就感觉到了。
　　“这气味很奇怪，不像是潮臭，也不是尸臭，很怪......”
　　“应该是什么东西腐败的气味？”
　　时隔这么久，屋里应该没人住过了，有点像腐败掉很正常，但为何闻起来这么怪呢？甚至让人心烦。
　　“这是......”
　　循着这股怪味掀开墙角的一个背篓，里面有一些开始腐烂的果子，看外形很像梨子。那股奇怪的气味就是从这东西上面发出来的。
　　沈浩心里暗道：原来梨子腐烂了是这种气味儿？这么怪的吗？
　　不过凑过来的医者却没有沈浩这么轻松，他小心的用一根棍子插出来一颗果子，然后敲打，因为腐烂的原因，烂掉的果肉很容易就被剥离下来了，露出了里面的果核。
　　沈浩还在疑惑医者要干什么，可当他看到果核的时候才意识到自己差点就错过了一个重要线索，这背篓里的果子根本就不是梨。
　　梨子的果核会长成一个骷髅头的样子吗？还是那种咧着嘴似乎在肆意嘲笑的骷髅头。
　　“这是什么东西？”
　　“鬼头梨。”
　　“鬼头梨？”
　　“嗯，一种可以导致精神恍惚的毒性植物，也是炼丹的一种毒性药材。长得和一般的野梨几乎一模一样，吃起来味道也和野梨差不多。”
　　沈浩：“这就是瘟疫的源头？”
　　“不，鬼头梨只是有毒但却不会引起瘟疫，不然这东西也不会被拿来炼丹了。我好奇的是一户普通人的家里怎么会有鬼头梨，而且还这么大半篓。按理说鬼头梨只生长在尸气重阴气浓且少有阳光同时环境潮湿的地方，那种地方通常都是人迹罕至之地，修士想要采集都要费功夫搜寻，这户普通人家怎么摸到哪种地方去的？
　　而且我没记错的话咱们靖西这边并没有鬼头梨产出，靖南才有啊。”
　　医者只是疑惑，但沈浩出于习惯已经将疑惑变成了疑点。一种毒物材料出现在一户普通人家里就够奇怪了，还不明的惹上了瘟疫。这两者之间会不会有什么联系？
　　“你说会不会是这户人以为发现了野梨，在摘取的过程中被什么东西染上了瘟疫？”

第169章 脉络
　　医者也不敢确定，只是说：“适合鬼头梨生长的地方一般都是些绝地，那种地方生存的东西不论植物还是动物都没有善类，而且我们对这种绝地的了解不多，说不清是不是会有瘟疫的源头存在。这需要去看了才能清楚。”
　　沈浩点了点头，然后继续搜索这户人家。
　　家里墙上挂着猎弓，墙角放着长短矛，里屋还有一些老旧的兽夹，这家人应该是猎户吧？
　　再到堂屋，里面摆着牌位，还有香案，牌位上写着：靖西军亥下卫戍什长徐天武。
　　这供的应该是家中长辈，姓徐，又从过军，往下查的话应该能查到才对。沈浩记下了这个名字。
　　在这户人家里转了半个时辰，出来之后又去了几个卷宗上有记载的人家里搜查，再无所获。
　　之后医者开始连同他的另外两名同伴组织人手调查瘟疫的一些症状以及发病周期，并且还要针对这种瘟疫做出评估，评估扩散危害以及对修士的伤害力度。
　　不过三日后，第一个发病的修士出现了。
　　是一名万河口的衙役，当时就是他负责设卡拦截外人进入。而和他一起的其他人并没有出现症状。而且这个衙役并没有因为自己有修为在身就免于遇难，只是一觉睡下去就再也没有醒过来，身上同样出现了恐怖的黑斑。
　　“这个衙役是炼气二重修为，而且炼体多年，按理说瘟疫在他的身上致死率会很低才对......”
　　“而且死亡之前征兆仅仅只是感觉疲累，他家里人没有听到他说别的不适应。”
　　“为何另外几个和他同职的衙役没事？”
　　“不清楚，但肯定有原因。把他们集中起来询问，我感觉这可能是一个突破口！”
　　“还有那些活着跑出来的人，他们现在也必须遣送会万河口集中看管。”
　　......
　　讯息就在这几天纷纷扰扰中迅速的汇集过来。一个衙役的死让所有人的神经再次紧绷，因为这意味着这种黑斑瘟疫致死的不单单只有普通人，对修士起码对炼气境的修士同样具有直接且致命的威胁。
　　消息传到了封日城，吴长河的脸色如何沈浩远在万河口不能看到，但他却从一天三份的加急令条里感受到了吴长河的不安和焦急。甚至吴长河还让新到任的副千户唐清源亲自领着两百千户亲卫赶到了平顺城帮沈浩镇场面，同时与地方卫戍取得了联系同意封锁万河口周围所有官道，限制人员出入。
　　不仅如此，吴长河已经将万河口起瘟的事情报上去了，由靖西镇抚使下令，所有靖西城镇里的流民必须严格筛查，如有从万河口过去的立即圈禁看管。
　　不过“修士也在瘟疫扼杀范围之内”的消息并没有出现在最新的官报里，吴长河只是在给沈浩的秘令里说“姜镇抚使的意思是暂时不要引起恐慌”，让沈浩将后面的消息控制在可控的范围之内。
　　消息要控制，但防范却不能松懈。至少现在炼气境的修士已经不能承担风险太高的灾地探查任务了。所以唐清源才会领着千户亲卫过来增援，里面有十余人全是聚神境高手，可供沈浩差遣，同时其余的炼气境玄清卫也能有轮班的机会，减少染瘟的可能。
　　现在最难的还是人口流动失控，多少从秀山村一带跑出来的人根本统计不出来。而后面接着死掉的人也同样麻烦，因为一死就是一个村一个村的，鲜有活口，想要查到这个瘟疫的一些必要讯息都很麻烦。
　　直到沈浩进驻万河口的第八天事情才又有了转机。
　　“在于城找到了三名据说是秀山村邻村的一家三口。”
　　“押回来，我要亲自问他们！”
　　当天下午一家三口就坐在议事堂里，一边吃着沈浩专门给他们叫来的烧鸡和米饭，一边回答着沈浩的问题。
　　“最开始是秀山村那边死人嘛，死了好多！”
　　“我们村里家人有女儿嫁到秀山村那边的，担心女儿就接了他们回来嘛，结果惹了病嘛，一家一家的死哟。”
　　“开始衙门里的人还会来组织埋人，后来都不去了，要惹病的！谁都没活成。”
　　“我是驾车的，板车，他们抬人我赶车，后来我看周围的都死了，不敢待了，就带着婆娘和娃儿跑嘛，于城那边据说在修缮城墙嘛，我会点石匠手艺跑那边能吃上饭嘛。”
　　噼里啪啦一阵浓重靖西山区的口音听得沈浩直皱眉，有些时候他听几遍才听得懂，边上还得有方扬钦这个本地人当翻译。
　　三名医者都在记录，从他们的脸色看起来并没有得到什么有用的讯息。倒是桌上的烧鸡被这好胃口的一家三口吃了两只了。
　　不过沈浩和医者的关注点不一样，他关注的不是瘟疫本身，而是关注那些死在瘟疫里的人和这三个屁事没有还能大吃大喝的普通人有什么区别。这或许才是关键的地方。
　　突然，沈浩打断道：“你是赶车的？你没有去碰过那些尸体吗？”
　　“没有嘛，我家就我婆娘和娃儿，她们好好的嘛，我就赶车，谁家死了就谁抬上车嘛，到了坑上就衙役或者帮忙的人抬下去嘛。实在家里人死绝的就里长组织人抬的嘛，轮不到我的嘛。”
　　“也就是说你没有碰过那些尸体。”
　　“对的嘛。”
　　“那你看到过那些抬尸体的人有没有和你一样活下来的？”
　　“这个......”咽下一口烧鸡，这人仔细的回忆，半晌才摇了摇头，说：“没，抬过尸体的都死了嘛，我反正没见着抬了还活着的。哎哟！你这么一说吓人啊！我别不是因为没碰尸体才没病的吧？”
　　本以为是祖宗保佑的一家三口现在后怕得要命，也都听明白了沈浩的分析。
　　“你们也都听到了，去，将散布在外的所有灾地的活人聚拢，问他们是不是有接触过尸体的，接触过的单独看押。还有那个死掉的衙役是不是也在近期接触过病死的尸体。快去！”
　　沈浩的呼喝声中所有人都忙碌起来，都明白这可能是找到瘟疫扩散的脉络了。

第170章 转机
　　不单单只是触摸过尸体，那些啃食过尸体的老鼠、乌鸦都可能染上瘟疫。
　　所以由几个医者亲自配药方，针对老鼠等会啃食尸体的动物开始大规模的毒杀。至于说会不会有人误食了毒饵这就不在上下的考虑当中了，毒死活该。
　　很快，对存活的人的询问口供出来了，消息振奋，一如沈浩的判断，这些人之所以没有染病死掉全是因为他们早早的跑掉没有接触过染病的死人尸体。
　　“根据秀山村一带存活的人讲，他们中有人在死者死亡前一天还接触过死者，只是第二天死者死后没有去碰尸体而已，但即便如此他们也没有染上瘟疫。这么说来很可能是只有染病死掉后从尸体上才能催生出染病源？”
　　“如果是这样的话也就解释了为何这么多人到处乱跑却并没有出现其它地方大面积死亡的情况。”
　　“对，因为一旦染病死亡会突如其来，炼气境修士也无法抗住两天就会死掉，也导致染病源出现的地域范围不会太快扩张出去。”
　　说白了，这个瘟疫潜伏性极差，也就代表传染性不会变得无法控制。这才最大的好消息。
　　“不过还得试验一下。去地牢找个炼气境修为的死囚，然后让他和一具黑斑尸体待在一个箱子里，看看会不会死。同时找个普通人也他们关在一起但不产生接触，如果如我们预料的那样的话修士会很快就死掉，而那名无接触普通人却不会。”
　　“是大人，我这就去安排。”王一明现在越来越来劲了，他发现跟着这位沈百户做事很爽快，不论做什么都有条理绝对不会乱了章法。另外他现在已经算是沈浩一系的人了。因为早在刚到万河口没几天，封日城那边暗中调查牙行管事的事情已经有了眉目，他已经交了投名状到沈浩的手里。
　　不过暂时王一明得到的牙行管事的把柄还不到用场，事情必须先紧着这边瘟疫来办，之后才会轮到牙行的事情。
　　不过有了投名状，沈浩明显对王一明的依仗多了很多，权柄也放了不少出去。越是如此越是让沈浩感觉王一明的能力还是很强的。
　　第二天，王一明就拿来了实验结果。一名炼气三重的死囚在和一具黑斑尸体待在一个箱子里紧密接触了一晚之后今天天不亮就浑身发热量然后死掉了，死因是脏器坏死，血液凝固，身上也跟着起了黑斑。
　　而那名同样被关在一间囚室里但没有与尸体接触的普通人虽然吓得半死可却一点事情都没有，被单独关起来继续观察。
　　不过如此一来也基本上佐证了沈浩的判断：瘟疫源是黑斑尸体，活人只要没有接触到黑斑尸体就不会染病。
　　这个大好消息被沈浩报了上去，吴长河大喜，又是令条下来说是事后重赏，同时也急急忙忙将新的消息往镇抚使衙门报。这些天吴长河的风头出尽了，但同时也倍感压力，瘟疫控制得好他就是头号功臣，至少明面上他是。如果瘟疫泛滥开去他就是头号背锅的，到时候被捶进泥里都不意外。
　　如今沈浩弄清楚了瘟疫传染的根源，这就让吴长河的心里大石落地，长舒了口气，从此他不会再面临瘟疫失控的情况了。
　　不过吴长河也接到了来自镇抚使衙门的令条，要他尽量搞清楚瘟疫的来源，不然这种东西再来一次可就不一定能这么幸运了。
　　当然，吴长河对弄清楚瘟疫来源没什么兴趣，这带不给他好处。而且世上瘟疫无数种，弄清楚了也没见瘟疫绝迹啊？只要弄明白怎么应付不就行了吗？费这么大的劲儿干嘛？
　　不过镇抚使衙门的令条吴长河就算不认同也得执行，只不过转一次到一线万河口而已，具体负责的人还不是姓沈的？
　　和吴长河不一样，镇抚使衙门关于彻查瘟疫来源的命令算是合了沈浩心思，他心里一直对这件事耿耿于怀，总有种说不出的怪异感，似乎这次的瘟疫很突兀，可哪里突兀他又说不上来，或许是那半篓鬼头梨？
　　也许是职业习惯，反正沈浩遇到疑惑的事情总想要弄明白，不然心里就是一个疙瘩会难受很久。
　　“或许应该从那家猎户身上查起来。”
　　不过秀山村的人几乎都死完了，邻村的人要么不认识一家姓徐的猎户，要么只是听说过，说是徐家以前出过军伍里的小官，一门家传的武艺，打仗就去战场博功名，不打仗就回乡当猎户养家糊口。对于沈浩想知道的关于这一家子出事前的生活轨迹却知之甚少。
　　之后就是清理工作，同时继续圈禁那些还没有完全排除危险的灾地民众。
　　在知道瘟疫的染病方式之后灾地就不再成为望而却步的地方了，带上厚厚的羊皮手套，遮掩口鼻，不用肢体接触尸体改用特质的铲子和钳子，加上石灰粉就地掩埋或者焚烧。总是要重新生活的，特别是那些大一些的镇，不可能因为一场瘟疫就废弃掉，处理尸体也是当务之急。
　　所以在沈浩的指示下，万河口一线的各城都开始有序的处理官道两边的尸体。已经深埋的加厚土层并多撒石灰。没有深埋或者暴尸在外的立即焚烧。
　　另外鬼才知道动物在触碰尸体后会不会立马死掉，或者引起瘟疫变化继续要人命？所以沈浩下令同时漫山遍野的撒毒饵，力求杀掉所有可能去和尸体接触过的动物。至于说会不会灭绝一些无辜的动物，这个片地方没人在乎，毕竟瘟疫来了人都差点死光了。
　　可在逐渐清理到秀山村的时候事情有了转机，就好像一个绿茶在吊你的胃口，当你想要放弃追寻的时候又给你点甜头。
　　“大人，这是在清理徐家宅子的时候找到的，我觉得很可疑。”王一明拿着一张很老旧的羊皮卷找到了沈浩。
　　“这是......地图？”沈浩打开羊皮卷发现是一份简陋地图，看上面的一些标识和方位似乎画的是一条进山的路。在山路的最里面还有一个特意标红的小点。

第171章 对折
　　“大人这应该是后面大疆山的山路图，您看，顺着官道继续往北，然后拐上岔路就能到地图上这处山坳的位置了......”
　　“而且这种画法是军伍里绘图的习惯，我以前在军伍里见过类似的图。”
　　“不过这条标出来的山路有些奇怪，后半段歪歪扭扭的确定不是在绕路吗？而且好像后半段还特意放大了地形比例？这是什么画法？”
　　一个本地的玄清卫研究了一会儿地图就看明白了，但同样也有一些奇怪的地方。
　　沈浩拿回地图，让王一明马上联系靖西军，他要查一查那个徐天武，然后试试看能不能从靖西军这条线反过来摸到秀山村的脉络上去。
　　靖西军那边的消息传回得很快，上午去的协查文书，下午人家就派人将关于徐天武的所有案牍直接带了过来。用靖西军的回信来说就是：涉及瘟疫大事，靖西军上下不敢丝毫马虎。
　　“徐天武是三十一年前入的伍，去拙火关执过役，还参加过清扫游骑队？走的斥候的路子？”
　　“斥候什长......这在军伍里算是尖刀兵了吧？”
　　“十五年前因伤退伍，遂归田。家中有一子一妻......哦？都不是靖西本地人？祖籍不清？以前是流民入的籍？”
　　往前翻找，沈浩在一份退伍名册里找到了徐天武的名字，上面写的退伍原因是“腿伤不适合继续执役”。不过这份名册上光是有徐天武的这一页就退伍了十七人，其中有八人的编制居然都是一样的：靖西军左军，十一卫，丁字旗，甲组斥候队。而且都是负伤。
　　一般来说这种集体负伤退伍在边军里很常见，特别是清扫游骑队更是如此，因为即便没有打仗可依旧需要对蛮族进行小范围的清缴，有时候一不小心就会出事。
　　“这些和徐天武一起退伍的人现在还能找到吗？”
　　“可以。他们都是精锐斥候退伍的，在军中会有案牍记录，特殊时候还会将他们招入新兵训练营帮忙的。不过沈大人需要联系他们吗？”
　　“嗯，我想见一见他们。”
　　“好的，我这就去派人联系。”
　　随这些案牍一起来的是一位靖西军的案牍库百户官，做事干脆利落，这边沈浩一说他就立马安排人手去办了，并且说最迟三天内就会见到人。
　　不过三天时间沈浩也不会闲着，他安排了一组人手朝着那份从徐家搜出来的地图线路进了大疆山，想要先摸一下这张地图上标记的红点到底是哪里。
　　不过仅仅两天这队进山的探子就不得不返回了万河口，郁闷的告诉沈浩地图有问题，进入大疆山之后后半段的路线全是错的，沿着路线走全是陷阱和绝壁根本走不通，其中一个探子还差点被隐蔽的兽夹夹断腿。
　　“陷阱？”沈浩不但没有泄气反而眉头一扬来了兴趣。
　　用假图想要瞒住旁人，这反而说明徐家在特意隐藏什么。沈浩拿着图反复的看，他觉得谜底应该就在这份地图上。
　　第三天，靖西军的那位百户官如期领着三名老态龙钟的老人见到了沈浩。这三个老人虽然岁数都不小了，六十多将近七十，可身上还是有股气势，就像是一匹匹老掉牙的狼，老了，可还是让人不敢小觑，估计年轻的时候都是些狠角色。
　　“沈大人，这三人就是现在还在世的徐天武曾经的同袍。”说着又介绍沈浩道：“这位是玄清卫黑旗营百户沈大人，这次叫你们来是有事问你们，有什么就说什么不用隐瞒。”
　　三人点头，沈浩让侍卫看了坐。
　　“三位，徐天武当年和你们一起退伍的，我看了名册你们都是伤了才退的，能说说当时是怎么回事吗？”
　　三人先是沉默了一会，似乎在回忆，脸上都有些愤恨。
　　“还能为了啥？清扫的时候看到一个鼠族的小寨子，规模不大，也就几十人，咱们斥候队就准备自己动手灭了他们。可谁知碰上了硬茬子，里面有长袍鼠头，一片毒洒下来咱们就死伤大半。徐什长领着我们几个迂回着才跑掉，然后大部队跟上才灭了那个寨子。
　　不过中的毒也没法解开了，我的眼睛，徐什长是腿，他们两一个是伤了肺一个是伤了手。这不就只能退伍了嘛。”
　　“长袍鼠头？”沈浩没在军伍里待过更没出关清扫过蛮族，所以对蛮族的一些事完全不了解。不过边上的靖西军百户笑着给沈浩解释说，所谓的“长袍鼠头”其实就是蛮族的巫师，一种和咱们路子不一样的修士，擅长各种阴毒的术法。
　　这么说沈浩就明白了。
　　“那后来你们还有联系吗？”
　　“没了联系，隔得太远，家里活又多，这次不是军伍里叫咱们的话估计老死都见不了面的。”
　　沈浩有些失望，他本以为要是这些人之间还有联系的话说不定能问到些徐家的日常，可现在看来不指望了。
　　“对了，你们当初都在斥候队，那应该都学过绘图吧？徐天武也会吧？”
　　“会！都会，不会画图的进不了斥候队。徐什长画图也是一绝，还发明了一种对折法，就算图丢了敌人捡去也看不懂。”
　　对折法？沈浩心里一动，拿出那张从徐家搜出来的地图递给了三人：“你们看得懂这份地图吗？”
　　三人脑袋凑在一块儿，分辨了没多久便默契的相视一笑，说：“这哪里看不懂哟，这是咱们军伍上斥候的手笔，而且看这不就是咱们徐什长最拿手的对折法嘛，嘿嘿，现在还有人会这个？”
　　“这可能就是徐天武画的。你们看得懂吗？我倒觉得这图后面半截有些不对劲。”沈浩顺着话头引导道。
　　“哈哈，大人，说了这图是对折法画的，不懂的人是看不明白的，还容易被误导。需要这样用另一张纸对折起来，一点一点的将地图上这一部分遮挡，再对折......”
　　其中一名老兵得意洋洋的开始讲解，三言两语便让旁人听明白了这个对折法到底怎么回事，虽然简单但却也称得上是奇思妙想了。
　　重构之后地图上原本莫名其妙的一部分路线图就完全变了模样，这才是地图本来的样子。

第172章 进山
　　“大人，要不还是属下领队进去吧？”王一明忍不住建议道。
　　“不用，这事我想亲自办，你在万河口继续盯着他们清理城镇，万万不能懈怠。特别是那些突然发病的一定要按照咱们商量好的流程处理，可出不得岔子。明白吗？”
　　“明白。”
　　沈浩心里憋着疑惑，他很好奇被徐家藏起来的加密地图到底有什么玄机，自然要亲眼去看看。而且亲赴第一线探查和坐镇指挥是两码事，既然做了自然就要做到尽善尽美才行。
　　沈浩亲自带队，有两个本地玄清卫向导，还有五十名封日城黑旗营军卒以及五十名千户亲卫和两名医者。
　　下了官道，走了一个时辰才看到地图上的那处线路起始，一个山坳。明显的特征是山坳呈月牙形。
　　这里离秀山村其实并不远，出村开始算的话也就二十多里地。
　　“记住沿路做好记号，免得迷了方向。”虽然有向导并且保证“闭着眼都能出来”可沈浩还是不放心的交代了一句，
　　封日城黑旗营的军卒连忙应是，他们很多人都曾在军伍里面待过，野外行军的一些手段还是会的。
　　比如说剥下树皮刻字为记。
　　一路上倒还算安稳，这么多人进山就算是山里猛兽也不会跳出来的，本能会让他们避祸。
　　不过山里根本没有路，植被茂密，必须开路前行，所以速度很慢。而且沈浩还为了安全起见分了前中后三队，一队压阵，一队前探，一队居中调度。这种谨慎的做法自然让前进的速度更慢了。
　　走了两个时辰，天色已经开始变暗。
　　“大人，咱们如今应该走到这里了。”向导指着拓印的一份地图上一小段对沈浩说道。今天一下午也就走了地图上路径的三分之一不到。
　　“明天加快一些速度，但该注意的还是不能放松。下去休息吧。”
　　警戒的事情不需要沈浩操心，他有自己的一顶小帐篷，其他人露宿。
　　第二天继续山路，速度相较昨天快了一些，在下午的时候就走到了之前那一路探子被地图迷惑的节点位置了。
　　“再往前走就是之前探子们没到过的地方了，说不定会有一些陷阱，大家提高警惕，周围如果发现什么就立即示警。”
　　因为沈浩判断徐家家里的那一篓鬼头梨就是在这前面某个地方采摘的，而鬼头梨生长不在善地，说不清里面有什么危险藏着，而且瘟疫的源头也有可能就在前面，不敢大意。
　　果然，从跨过地图上那条对折的线之后，山路上的气氛就变得不那么正常了。原本郁郁葱葱的茂密森林开始出现奇形怪状的鬼木，地上山石也多是尖锐如同刀削，连泥土也变得黝黑，一脚踩下去黏糊糊的似乎泥浆？
　　“嘶！”
　　“唰！”
　　前面开路的军士挥刀斩掉了一只突然从草丛里射过来的黑蛇，蛇头三角，毒牙寸长，给它咬一口估计不死也要脱层皮。
　　“黑泽蝮。这里居然会有这种蛇？”
　　看到前面探子递回来的丈长蛇尸，一名医者看到之后相当吃惊，因为这种黑泽蝮也是一种炼丹材料，其毒液是一种上品毒丹的药引子。
　　“这种蛇一般都在蛮族的地方才会有，靖旧朝的地盘上鲜有见到。没想到这里还有生长。”
　　“这里很奇怪啊，周围原本生机勃勃的森林现在已经变得阴气弥散了，而且鬼木丛生，泥土沉黑如浆，这种地域不该出现在这里啊。这，这不合理......”
　　稍微会些地相手段的修士都会被眼前这种地域状况给弄懵。明明就是一副好山好水的地相风貌可却突然相风一变，飞快的从“好山好水”朝着“阴森怪异”变化，中间连一点过度的地形痕迹都没有，突兀得诡异。
　　沈浩再次将警戒提高，并且告诉所有人现在已经进入了高危险地域，任何风吹草动都不能掉以轻心。
　　继续又走了半个时辰，沈浩发现这里的阴气越来越重，甚至周围的植被都有中莫名的压迫感，而且总感觉有视线在盯着他们。
　　“停止前进！前后队扩散两里搜索，如遇威胁歼灭之！”沈浩决定先不忙着往里走，看看情况再说，这里的地形变化让他很压抑。
　　没人觉得沈浩的谨慎不对，他们都有和沈浩差不多的感觉，靠在队伍外围的甚至不用人喊都纷纷拔出了兵器相互戒备。
　　很快，这个地方的诡异之处就再次让沈浩开了眼。
　　“报，发现三株鬼头梨！都挂了果！”
　　“报，发现一株可以动的奇怪树木，在攻击我们！”
　　“报，发现一只奇怪野兽......”
　　散开搜索不过区区两里区域就不断的有示警传回来。不过还好危险性不高，一群人仗着人多能够轻松对付。
　　沈浩先去看了那三株鬼头梨。高五六米，枝叶茂盛，靠的近些就能闻到一股诱人的果香，放眼看去叶片间一颗颗拳头大小的金黄果实让人垂涎欲滴。
　　“大人，这棵树上有攀爬过的痕迹。”一名军卒过来报告。
　　沈浩闻言走过去一看，的确，一颗鬼头梨的树干上有一些明显的擦痕，不像是野兽的爪子造成，应该是鞋子踩上去造成的，而且抬头能看到一些树枝也被折断了。
　　徐家的人就是在这里摘的鬼头梨？
　　有地图，说明徐家人知道这里的诡异之处，那么进来应该就不是误入而是有目的进来，为了这些鬼头梨吗？
　　之前沈浩问过随队的医者，鬼头梨因为在靖西这边很少，所以市面上很难买到而且价格很高。那么徐家会不会进来的目的就是为了钱？
　　“注意警戒，继续往前走。”
　　沈浩皱着眉头，还是下了继续往前探索的命令。而再看手里的地图，此时他们所在的位置仅仅是走了全程的三分之二，以现在的行径速度今天是不可能赶到地图上标出来的红点位置的。
　　这比沈浩来之前预想的慢得多，而且今天晚上露宿的时候会不会出现什么危险还真不好说，毕竟这里面和外面似乎就是两个世界。

第173章 巨石
　　夜里。
　　沈浩没有让人再给自己架设小帐篷了，今晚他不可能睡得着，因为随着夜幕降临，这里的诡异更是让人瞠目。
　　首先是阴气，和别的地方不一样，这里的阴气在夜里增加的幅度简直惊人，成倍的往上翻，而且极其活泼，主动的想要往你体内钻。这种情况就算是在乱葬岗的夜里都不会出现。而出现这种情况只有两个可能，要么就是这里死了数以百万计的生灵，要么就是天然极阴之地。
　　前者沈浩觉得不可能，可后者又很难解释，因为极阴之地的地相很好辨认，不会像这里这般突然间跳出来变成极阴之地，一点地相的演变痕迹都没有。
　　另外靖西说起来地广，可好歹靖旧朝已经统治了这里数千年了，要是有极阴之地的话岂会无人知？
　　那这里又是怎么来的？
　　诡异的不止阴气，还有周围的危险也开始出现。
　　不是蛇也不是狼或者什么猛兽，而是虫子，一群一群的模样像蚊子的虫子，体型纤细同样长着尖锐的口器，但每一个都有核桃大小，飞行速度还非常快，一不小心就会被粘到身上狠狠的叮上一口。而且毒性很强。
　　入夜仅仅半个时辰就有五名普通军卒被这种蚊子叮咬陷入了中毒昏迷的状态，好在随行的医者手段高超，不然这五人直接挺不过去。
　　最后修士打开真气护盾，普通军卒浑身裹满泥浆同时挥动火把才堪堪挡住这些飞虫的威胁。
　　不过这到底是什么虫子却无人认得。
　　除了这一种虫子之外还有很多同样歹毒的虫子，或是在地下冒出来，又或是从树上拉丝垂下来，简直防不胜防，最后等到天亮的时候因为被毒虫叮咬到失去行动能力的就有八人。
　　“做担架，抽调二十个军卒将这八人送出去，一出这片诡异之地就打引援符让人接应，但务必告诉来人不要冒然进入这里，一切等我们出来再说。”
　　中毒的人不能继续待在这里，天亮后那些可恶的虫子暂时不知道躲到哪里去了，趁这个机会就赶紧将伤员带出去，同时经过昨夜的一番折腾，沈浩也明白了这里不适合一般人来，不是修士的话风险太高，正好也能借这个机会让一些普通军士出去免得伤亡。
　　等伤员启程返回，这边沈浩也下令继续开拔，今天他希望前进速度能提高一些，争取在中午就抵达红点处，然后入夜前回到昨天扎营的位置。毕竟这里已经住了一晚相对“熟悉”，往里陌生的地方不确定因素更多。
　　不过沈浩还是小看了后面的路。
　　“大人，前队又伤了一个兄弟，被一根毒刺划破了皮，现在已经晕过去了。”
　　这是半天来倒下的第四个军卒了，而且其中三个都是修士。
　　毒物，遍地都是毒物。
　　不单单是虫子，还有植物也是，甚至还会有各种沈浩以前听都没听说过的奇诡生物跳出来想毒死你。
　　不过虽然危险是在成倍的增加，但是这里却是一个实实在在的宝地。
　　“沈大人，一路走来，我们三个认识的药材就不下三十种，全是炼丹级的好药，虽然全是毒系的可也极为珍贵。而且那些毒物也不简单，估计都是能入药的好东西。您看那边，那颗黑色的大树可不就是难得的沉阴木嘛！上好的炼器材料啊！
　　这里要是被咱们报上去绝对是大功劳！”
　　不得不说人就是这么的乐观，身处险地就在想着怎么捞好处了，况且此行的目的可不是什么药材和炼器材料，而是瘟疫源。沈浩瞥了一眼这名这名医者没有理他。
　　“继续前进，沿途注意做好路标。”沈浩继续领队往前。至于这一路上还有多少“宝贝”他相信那三个已经被晃花了眼的医者会一点不漏的记录下来。
　　到了下午，沈浩才堪堪抵达那处地图上的红点。看来今天是没可能再返回昨晚的那个地方过夜了。
　　“这里......”沈浩皱眉环视，周围除了几块格外巨大的怪石之外再无别的东西。完全不明白为何这里会被专门标记出一个红点。
　　“扩出去两里地，仔细搜，注意安全。”
　　三名医者也跟着去找好东西了。唯独沈浩对中间这五块巨大的怪石看个不停。
　　五块巨石少说也有三丈多高，地面下还埋了多深根本不知道，每块石头的模样就很奇怪，看起来似乎像是雕像可又不是人形，轮廓也很模糊，倒有些自然界鬼斧神工的意思。
　　挨个看了一遍，没什么特别的，除了这些石头摸上去有些像玉石的质地之外再无其它。可沈浩还是觉得这五块石头很突兀。因为这里是一片相对平坦的地势，周围没有突出的山包，这五块巨石哪里来的？不可能土里长的吧？
　　转了几圈，沈浩走到五块石头的中间位置环视，眉头微微皱起，他发现五颗石头的分布似乎是有规律的，呈现一种五芒星的犄角之势。
　　“这是阵法吗？”
　　可惜的是沈浩对阵法一道所知甚少，仅仅只是会使用几种普通的法阵而已，而且这一次也没有带阵法高手过来，所以沈浩瞧也瞧不出什么端倪。
　　不过三个巡了一圈的医者却是回来了，看到沈浩在研究那几块巨大的石头就凑趣过来。
　　“沈大人对炼气材料有研究？”
　　“没，只是觉得这几块石头好像不简单。”
　　“呵呵，也还好吧。这几块石头应该是阴玉的原石，运气好的话可以开出比较完整的阴玉来。而且看这几块石头的质地都还不错，嗯，肯定有人愿意花大价钱来赌一把的。”
　　“阴玉......原石？”
　　“怎么？沈大人不知道吗？呵呵，我们丹房的人和武库那边的人接触比较多，我这些也是跟他们学的，说得也不一定对，不过这几块都是阴玉原石倒是错不了的。”
　　沈浩没记错的话他的储物袋里就放着一块阴玉，但他没想到阴玉的原石居然是这副模样。不过阴玉似乎也是炼器的材料，莫非这五块石头真的和阵法有关系吗？

第174章 洞口
　　找了几个对阵法有点研究的军士来看了看，摇头均表示没有阵法痕迹。
　　不信邪的沈浩又朝巨石上古荡了真气还是没有半点反应。
　　“难道是我太敏感了？”
　　一个时辰后，周围天色已经暗了下来，散出去的人手全部收了回来。他们除了发现更多更稀有的各种毒物之外并没有别的新发现，也没有发现所谓的瘟疫源。这结果并不能让沈浩满意。
　　“大人，这里继续往北大概两里地左右就是断崖了，我去看了，断崖下面似乎就不再像这里一样阴森森的了，地相也如之前那样很突兀的断掉了。”
　　这么说来这里其实已经算是这处特意地点的范围尽头了？
　　“就地扎营，加强警戒。”
　　“是！”
　　因为现在巨石这附近地势平坦，而且树木很少比较空旷，另外地面干燥不像之前那样黑漆漆的如同泥浆。毒物分布也避开了这片空旷的地方，足够留下现在沈浩手里这七十多号人了。
　　反正来不及回去，在这里过夜应该比外面容易应付些。
　　听说要扎营了，剩下不多的普通军士连忙去找来泥浆开始抹在自己身上，一寸厚，只露眼睛和鼻子，这样能不怕毒虫，加上火把好歹能熬过夜晚。只不过连续三天的精神紧张，这些普通军士已经很疲惫了。
　　其余修士就要淡定许多，他们可以靠真气护盾抗住毒虫的靠近，只不过修为低一些的如今已经有些真气损耗过度了，想了想干脆留点真气别用，也学着普通军士给自己抹一身泥。
　　埋锅造饭。山里的夜晚开始降临，趁着那些毒虫出现之前先得填饱肚子。
　　不过事情就在下一个瞬间完全颠覆了所有人的预料。
　　“这是......地震？”
　　大概酉正时，沈浩刚端上饭就感觉地下传来一阵轻微的震动，震动持续并且逐渐变得明显，就像是有马匹从地下迅速的跑上来一般。
　　不等沈浩多想，咔咔咔的一阵石头迸裂一般的声音响起，寻声望去居然正是那五块巨石的中间地面，此时正在徐徐张开一个空洞，就像一张嘴。
　　“所有人远离此地，相互间靠拢互为策应！”
　　所有人都全神戒备，因为实在太诡异了。白天多少人在上面走来走去根本就没有发现任何端倪的地方到了晚上却突然张开一个洞？！
　　另外，随着中间那个洞慢慢扩大，一股不安的感觉突然开始萦绕众人心头。
　　“嗡嗡嗡......”
　　细微的声音由远及近由下往上......很快就成了阵阵轰鸣，最后在惊悚的眼神里猛地从那处中间洞口中“喷涌”出来！
　　“小心！虫子来了！”
　　沈浩从没想过有朝一日自己会看到虫群如喷泉的画面，那种毛骨悚然的不适感也让他全身绷紧知道危险来了。
　　“向我靠近！修为高的救扶修为低的！快点，靠近我！”沈浩单手一甩，一面法盘被他扔了出来，正是之前抄温家克扣的两件法器之一：五行类构建防御法盘。
　　虽然只是五行类构建法器，但好歹也是中品品质，激活之后覆盖区域达到了方圆五丈，消耗的真气也完全在聚神境二重的沈浩承受范围之内。
　　“没修为的先进来！”
　　没有修为的先进法阵当中，还有剩的位置就给修为低的，修为高一些的就先抗一会儿。
　　喷涌出来的毒虫在火把的映照下就像一条逐渐扩大的五彩龙卷，里面花花绿绿的不知道多少种类，可却很诡异的并没有相互厮杀。在半空中兜了一圈之后齐齐朝着下面严阵以待的人群冲了过来。
　　“噼里啪啦......”
　　就像是小石子掉落在桌子上的声音，密集的在防御阵的护盾上响起，冲击力还好不强，只是那一缕缕残留在护盾上徐徐滴落的毒液却是触目惊心。
　　这种情况一直持续到第二天天亮。而在凌晨时分，那些本来散出去的虫子又重新汇聚过来疯狂的涌入巨石中间的那个黑洞里，天亮时，那口黑洞合拢再看不出半点蹊跷。
　　沈浩收起法盘才发现自己一身的虚汗。饶是他的经脉异于常人，可整整一夜高运转一件中品法器还是让他非常吃力差点被榨干。要不是昨夜实在太危险，沈浩也不会亮出法盘，那本来是他的一张底牌。
　　“那个洞口里是什么？”沈浩眉头深皱，如今他才算明白为何这个看起来并没有什么特别的地方会被那份地图标注成红点了。
　　“啪！”
　　沈浩扭头，看到身边的一名军士一巴掌啪在自己的脖子上，拍死了一只小虫子，普普通通，豆子大小，看起来只是林子里的一般昆虫。
　　沈浩收回目光，他小心翼翼的再次走到五块巨石的中间，脚下分明就是昨夜那口黑洞的位置，可如今踩在上面一点晃动都没有，跺脚也不会有异样，更没有半点法力波动。要不是见识过谁又会想到这些面还藏着东西？
　　“大人，要不把这里挖开？”
　　“......”沈浩瞥了一眼说这话的人，怀疑对方是不是脑子不正常。挖开？万一那些虫子又跑出来了谁来对付？
　　想了一会儿，沈浩干脆的拔营，撤！
　　先离开这里到了安全的地方再从长计议。而且此地诡异，绝对不是他能够擅自做主的。另外，瘟疫源的事情可还没有着落呢。
　　比起来的时候慢吞吞的小心谨慎，回去的路总显得更快。
　　两天后，沈浩一行带着几个伤员从那片诡异的地方走了出来。重新看到充满生机而不是阴气的森林时几乎所有人都大大的松了口气。
　　而且还有不少人已经候在这里了。
　　“大人，您终于出来了！”王一明几次都想进去寻找，可最终还是耐着性子等了两天，要是今天沈浩他们还不出来的话他真的会进山找人了。
　　“嗯，将伤员带去救治。咱们先回万河口。”
　　一行人马不停蹄的往回赶，可当他们刚到万河口驻地的时候变故又发生了：一个军士死了，之前没有一点征兆。而且尸体上布满了恐怖的黑色斑点，明显，这人死于黑斑瘟疫。

第175章 又变
　　死掉的那人沈浩有印象，是一名炼气三重境界的千户所亲卫，之前一直待在沈浩周围听调，虽说叫不出名字可面熟了。
　　这人是怎么接触到瘟疫源的？为何其他人并没有染病，就连那些因为中毒被抬回来的伤员也都在好转并没人死掉。
　　问了和死者一直在一起的其他军士，都没发现死者在死前有什么异常或者受到什么伤害。
　　“他很小心的，晚上都一直支撑着真气护盾，没有毒虫能叮到他。”
　　“白天的时候他也是在中间听调，极少参与到搜索队里，所以好像没遇到过什么危险。”
　　“一直都是好好的，突然死掉了。”
　　不可能是晚上被瘟疫源染上的。因为整个晚上大家都在紧张应对，有真气护盾的保护毒物不会碰到死者。不然的话染瘟的人绝对不会只有他一人。
　　而且秀山村的徐家也只是一个普通人家，了不起家里出过军伍里的小官，后来徐天武的后人也没有成修士，去到之前那处特异之地后不可能挡得住夜里的毒虫的，所以徐家人只可能在白天才敢进去，而徐家染瘟也就只能在白天了。
　　可白天并没有那些漫天的毒虫啊。难道瘟疫源不是虫子？
　　沈浩仔细回忆之前一路的所见所闻，以及那名死者在自己眼前转悠的一幕幕。最后他脑中闪过一个画面：就在之前巨石那边遭受夜晚虫袭的第二天，沈浩依稀记得这个死者在他身边拍死了一只豌豆大小的虫子，记得是脖子上。
　　连忙去看了尸体，用长棍压偏尸体的脑袋，沈浩的目力清晰的看到在死者的脖子右边有一个明显的溃烂痕迹，很小，藏在皮肤上的黑色斑点中不容易发现，但逃不过沈浩的眼睛。
　　就是那个位置！沈浩敢肯定之前他看到这个死者拍死一只小虫的地方就是脖子上那个溃烂的地方。
　　一种不起眼的小虫子就是瘟疫源吗？而且白天就有那种虫子。沈浩想到带出恐怖瘟疫的源头居然会是一种看起来毫无危险的小虫子，甚至会被当成蚊虫一巴掌拍死，他就有些悚然。
　　找来几个千户所的亲卫，将自己的判断告诉了他们，并让他们再次进入那片异地，但不用深入，就在之前发现那几株鬼头梨的地方，仔细的在林间抓虫，特别是那种如豌豆大小的虫子。带上羊皮手，拿上玉瓶，立即出发。
　　这边安排去核实瘟疫源的事情才走，另一边王一明就急匆匆的拿着一份镇抚使衙门的令条找到了沈浩。
　　“大人，姜大人急令！”
　　居然是姜成越过吴长河直接给他下的令条？什么事这么急？
　　沈浩接过令条挥手屏退了王一明，心里有所猜测，很可能是关于那片特意之地的事情。毕竟同行的不少都不是他的直属手下，有想要邀功的也能理解，只是没想到会直接捅到姜成那边去。不知道吴长河要在封日城经营多长时间才能消去姜成留下的影响力呢？
　　打开令条，果然如沈浩所料，就是关于那片特异之地的事情。言语很急切，要沈浩将详细情况直接上报给他，并且命令沈浩在他给沈浩下达抽身命令之前，万河口到那处特异之地一线不准让给任何人，必须守住拿稳。
　　姜成不是一个急功近利的人，为了一个所谓的“宝地”就如此蛮横的越过吴长河指挥封日城黑旗营吗？还明示不许任何人插手万河口一线的事情，这已经是在让沈浩和地方衙门夺权了。
　　一些资源而已，不至于让姜成吃相难看到这种地步吧？至少以沈浩对姜成的了解他不信。
　　沈浩感受到了一丝不寻常的气息。
　　果然，接下来的两天原本都在清理恢复的万河口一线再次出现变故。吴长河来了一份令条暗示沈浩可以抽身回来并将清理善后的事情移交给地方衙门，但被沈浩以“瘟疫源头未明”给回绝了。
　　紧接着靖西军也来了文书，说是考虑到瘟疫情况还未彻底安稳，同时玄清卫人手不足，希望可以帮忙分担一些压力，可以将万河口一线的防控移交给他们把持。
　　言辞最激烈的当属封日城一系的地方衙门，堵在沈浩临时公廨房的门口不走，就差破口大骂了，反正说话很难听，上下都是一个意思：玄清卫这是在越权蛮干！
　　沈浩何尝不清楚自己在越权蛮干，可没法子啊，姜成的命令他不能枉顾，除非他不想继续在玄清卫里混了。
　　好在第三批进山的探子带回来了让沈浩觉得振奋的消息：虫子抓回来了。
　　几个探子瘦了一圈，被这次任务折腾惨了，抓个虫子都吓得心肝颤。
　　带去的玉瓶都用完了，几人在山里和那片特异之地之间来回折腾，一共抓了三十八种豌豆大小的虫子，现在全部摆在沈浩面前，都在玉瓶里而且都是活的。
　　沈浩大概看了一遍，他哪里还记得当时那名死者拍死的虫子长什么样啊，只记得大小而已。不过这个世界的条条框框不多，沈浩的操作空间很大，虽说有些残酷。
　　“找人来给这些虫子画像，然后多找些死囚来试。一只只放在他们脖子上拍死，看谁第二天会发病染瘟。确定之后就可以入卷宗上报了。抓紧办。”
　　死囚可不缺，王一明点头就走，地牢里之前因为渎职和瞒报的地方官人还有很多，正好拿他们来做贡献，这比砍头有价值多了。
　　之后并没有让沈浩等多久，结果就出来。王一明拿着一份死亡描述和一张虫子的画像来复命了。眼神里的佩服怎么都掩饰不住。谁都没想到沈浩居然真的找到了瘟疫源。
　　“命名为黑斑瘟疫虫，立即修整卷宗，整理好之后给我看，争取今天之内就上报千户所交差。”
　　“好的大人。外面来了一名百户官，说是镇抚使衙门下来的，姓陈，说是您的旧识，已经等了好一会儿了。”
　　沈浩连忙迎了出去，才晓得来人居然是许久未见的陈胜，这位曾经的试百户如今也是百户职衔了，并且跟着姜成去了镇抚使衙门，依旧担任姜成的亲卫长。

第176章 秘密
　　陈胜算是姜成的心腹了，而且这次来万河口并不是孤身一人，而是领着足足五百名镇抚使衙门的人手过来的，全副武装尽是精锐。
　　不用说，沈浩死死地扛了这么多天总算是得到实在的支持了。
　　在千户所吴长河的态度暧昧的情况下，镇抚使衙门直接遣来五百精锐坐镇万河口就是在告诉之前那些所有朝沈浩施压的各方：这里，是我靖西镇抚使衙门罩住的，谁敢乱来！
　　“呵呵，好久不见啊，沈大人风采更胜往昔啊！”陈胜看到沈浩快步过来连忙起身拱手问好。对于这个曾经帮他在姜成面前说过好话的自己人他是不会怠慢的。
　　“陈兄才是意气风发啊，这次跟着姜大人进了皇城，可是羡煞我等哟！”
　　“也托了兄弟你的福，谢了啊！”
　　“哪里话，自家人有什么好谢的！真要谢的话我才是要谢谢陈兄这次过来解了我的燃眉之急啊！你不知道这几天我公廨房的门天天被堵，数不清的人想要赶我走呢。”
　　“嘿，都是些不上台面的小手段而已。姜大人让我带着人过来可不就是给你镇场子了吗？且看那些人还敢不敢来虎口夺食！”
　　陈胜说得很有底气。一方面靖西镇抚使衙门如今声威赫赫，在温家和靖北军一案中起到了至关重要的作用，各方势力不敢触霉头；另一方面，姜成现在很受指挥使大人的器重，曾经多次公开在议事会上提出嘉奖，等闲的事情现在靖西镇抚使衙门根本可以无视。
　　关上门，陈胜脸上的笑容飞快收敛，急忙拉着沈浩走到屋里坐下，急声问道：“那处特异之地你没有再让人进去过吧？”
　　“没有，那里很危险，修为在聚神境以下进去都有可能折在里面。所以我现在是将万河口到秀山村一线的官道卡死，然后在特异之地的入口处下了卡。目前没有人硬闯过。”
　　“那就好那就好。你等会儿给你下面人说一声，跟我一路去一趟，我来此的另一个任务就是替你守住特异之地的关卡。”陈胜一边说一边从怀里拿出一份令条递给沈浩：“这是姜大人的命令。”
　　沈浩核实了令条，陈胜所言非虚，他也不耽搁也不多嘴问，出门给王一明交代了几句之后骑上马就领着几名侍卫带着陈胜率领的五百镇抚使精锐朝着特异之地奔驰。
　　一直到了地方，下马，陈胜才好奇的问道：“沈兄弟，你就不好奇为何这特异之地能让姜大人以及多方势力这么关注吗？”
　　“呵呵，陈兄你何出此言？兄弟在玄清卫里也瞎混了不少日子了，自然明白不该问不问，这特异之地明显非比寻常，定有什么不为人知的秘密，我就是一个查案子的，没那么大的好奇心，所以闭嘴才是上策。”
　　陈胜竖起一根大拇指，显然对沈浩的回答很满意。
　　“来的时候姜大人交代过，说如果你第一时间就询问特异之地的秘密就只需要告诉你“机密”二字即可。如果你一直不问，说明你能抵挡住好奇心守住本分，是个可以委任机要的人选，才可以将特异之地的一些消息告诉你。
　　现在你要不要听？”
　　“当然是要听的。”
　　沈浩自然没有犹豫，刚才那是考验，既然自己通过了，哪有不接受好处的道理？
　　知道得更多也是一种好处，特别是秘密，这代表着你比别人更重要。
　　陈胜也一副就知道你会这么说的表情，然后单独将沈浩拉到一边，徐徐道来：“沈兄弟，你也修到了聚神境，如今在玄清卫里大小算个好手，那你可知道咱们修士一脉所修之法是如何来的？”
　　“所修之法？这......前人创造的？”沈浩被问得有些莫名其妙，功法这玩意儿不是前人创造还能地下自己冒出来？
　　陈胜笑道：“前人？多久的人算是前人？这么给你说吧，咱们人族最早的一份文字里记录说第一份修行功法其实是捡来的。有了这份功法之后才有后面成千上万的演变法门。
　　这个法门你其实也知道，不对，应该说你还很熟悉。”
　　“啊？不能吧？我现在就熟悉一门......陈兄，你说的不会是《大五行真气箓》吧？”沈浩很是惊讶，他现在修行的《大五行真气箓》不是说好的是地摊货吗？怎么摇身一变成了人族第一部修行功法了？
　　始祖功法？
　　“就是《大五行真气箓》，很吃惊吧？那部功法虽然不强，但包容性却无与伦比，而且对于零基础的入门最是容易，到现在都还有很多散修和基层修士在习练它，要知道这部功法出现已经可以追溯到数万年前了，你想想这里面多大的沉淀吧！”
　　沈浩难免咋舌。
　　又听陈胜继续道：“根据咱们人族老祖宗的记载，第一次发现《大五行真气箓》的地方就是一个特异之地。”
　　“什么？！”
　　“不单单是第一部功法，还有第一部炼器卷轴，第一部丹经等等都是从特异之地里发现的。所以你明白了吧？”
　　明是明白了，可也有疑惑，沈浩问道：“要是特异之地如此重要的话为何，为何姜大人只派了陈兄带着五百人过来，这种逆天之地不是应该尽全力守住吗？”
　　陈胜点了点头，暗道沈浩心思转的够快，一般人第一次听到特异之地的秘密早就脑袋不转了，沈浩却能一语中的。
　　“沈兄弟，特异之地在很久很久以前的确如你所说的那样存在感。可后来人们发现特异之地里得到的东西都是些基础的东西，比如基础法门、基础丹经之类的，在如今人族修界发展了数万年之后，这些基础已经不稀罕了。所以重要性也就大不如前，只不过还存有“万一又有新发现”的可能，以及有很高的研究价值。”
　　这么已解释沈浩就明白了。也就是说特异之地神奇是神奇，但产出的宝贝已经跟不上经过数万年发展至今的修士眼界了。之所以还称得上珍贵的是里面存在的“摸奖”可能，和研究价值。这才是各方都在争抢这处特异之地但又都对占了先机的玄清卫保持克制的原因。

第177章 空间
　　陈胜的言语点到即止，或者他也不知道更多的东西。
　　而沈浩本以为自己领着陈胜到了临时哨卡就能回去，谁知陈胜却摇了摇头，说既然沈浩已经获得了知情权那就可以参与后面的行动，所以一路越过了那条特异之地的分界线再次进了山。
　　明显陈胜并不是仅仅只是来守哨卡的。
　　沈浩反正跟着走，一路上多听少问，他发现陈胜对这里面的情况似乎并不陌生反倒是有明显的准备。
　　“特异之地有很多种，但都逃不开五行，这里阴气重且毒物丛生是属于“木”，再结合你之前报上来的讯息所以我们可是有备而来的。对了，给，敛气符，这玩意儿对付那种你们遇到过的毒虫很有用。”
　　“这么说来上面对特异之地的情况实际上已经很熟悉了？”
　　“嗯，可以这么说吧。毕竟咱们对特异之地的研究也多少年了？基本的东西肯定都清楚，只不过每一处特异之地都有些细节上值得研究。比如说这次你们在这里发现了一种可以导致瘟疫的虫子，这在以前的文献记录里可是从未有过的。”
　　进了山，陈胜开始分流人手。他带来的都是镇抚使的精锐，五百人全部都是修士，炼气境的被限制在特异之地外围，主要是做收集和搜索，晚上会撤到特异之地以外等天亮再进入。跟着陈胜继续深入的一共二十五人，包括沈浩在内，全是清一色的聚神境，这个修为在特异之地内就基本上不会有什么危险了。
　　再次来到那五块巨石的地方，等到晚上，那个巨石中间空地上再次打开一个黑洞，紧接着嗡嗡声响起，如潮水一般的五彩虫群喷涌而出，情形如之前沈浩经历过的那样毛骨悚然。
　　不过陈胜给的敛气符还真有奇效，那些之前让沈浩差点榨干真气的虫海直接无视了被敛气符遮掩下的众人，各自飞的飞跑的跑散了开去。
　　如此一看，这些毒虫并不是靠视觉引导而是靠感知或者气味？
　　“陈兄，我们这是要干嘛？”
　　“别急，再等等。”
　　等？等什么？
　　直到子正时虫子喷涌完了，陈胜才挥手，麾下两人慢慢的靠近洞口，并且拿出一根绳梯放了进去！
　　“陈兄，你不会是想要进去吧？！”沈浩一想到洞里刚才喷涌虫海的样子就头皮发麻，没想到陈胜居然还要进去？
　　“当然。洞里面才是特异之地最有价值的地方。必须抓紧时间在其消失前完成探索，不然错过之后就没机会了。”
　　“还会消失？”
　　“当然。一般来说特异之地出现到消失的时段在两年到三十年都有可能。你之前在卷宗里说这里可能早在十几年前就被发现了，所以咱们的时间已经不多了。”陈胜抽空解释了一句。
　　“怎么个消失法？”
　　这么大的一片区域，消失？沈浩想象不出来。
　　“就是字面意思，消失，不见，特异之地的出现和消失都很突兀，就好像是在原本的位置突然放进来一个重叠的地域，然后消失也同样突兀，一瞬的事情而已。”陈胜解释得很模糊，估计他也没有经历过特异之地消失的场面，这些都是读讯息得来的。
　　“那如果特异之地消失的时候我们再待在其中会怎么样？”沈浩想到了一个问题。
　　“脚踏实地都不会有问题，只要不进入内部。”
　　“内部？”沈浩看向已经顺着绳梯往下的两名军士，心里明白了，探索特异之地的风险远不止眼前看到的这么点。
　　之前看那绳梯并不长，也就三丈多一点，放下去之后很快就听到里面有人声响起：“报！下面深四丈余，触底平坦干燥，有少许毒虫，无光线，暂时没有发现威胁！”
　　陈胜又挥了挥手，这一次下去了五人。
　　“先探探，之后我也要下去的。沈兄弟可有兴趣也一同下去看看？特异之地的内部可不是谁都有机会见识到的。呵呵，放心，死在特异之地的人虽然无数，可因为特异之地突然消失而死掉的人连百数都没有，咱们不可能这么倒霉的。”
　　陈胜言语间居然分外兴奋，似乎对这种悬崖边上蹦跳的事情很是感兴趣。
　　沈浩不喜欢身处险地，但他的好奇心却也不小，一咬牙就同意了陈胜的邀请，等第三批军士落底之后他和陈胜一起顺着绳梯也爬了下去。
　　本以为会像爬进一处山洞，可事实上沈浩却感觉自己不是在往下而是在往上攀！特别是身体进入洞口之后，上下的方位感以及重力瞬间调转，差点然他从绳梯上掉下去。
　　“哈哈哈，怎么样？被吓到了吧？我第一次进入特异之地的时候也一样，这里的神奇对于第一次来的人而言绝对终身难忘的。”
　　沈浩闻言只是点了点头，被周围的环境弄得有些失语。
　　虽然漆黑一片，但有照明手段的辅助也能看到不少东西。
　　这里居然有树木花草你敢信！
　　而且这些树木花草都是活生生的！和外面的深林几乎一模一样。唯一的区别只是这里的植被颜色绝大部分都是黑色或者灰色的，鲜艳的颜色很少。每一颗树木上都有数不清的小圆洞，这让沈浩下意识的想到那些漫山遍野的虫子。
　　“这些......”
　　“呵呵，很神奇这种地方还能长植物对吧？到现在也没有定论这是为什么，甚至这里到底是哪儿也没人说得清，不过可以肯定的是这里不再是外面的世界，类似于......嗯，储物袋，你能明白把？”
　　沈浩心里吐槽：你这么说老子能明白才有鬼了！
　　不过内外不同空间的这种概念沈浩还是能理解的。
　　“走吧，到处转转。”
　　其实里面并不算大，方圆一里左右，边界的地方有一层无形的墙壁隔绝。里面除了茂密的黑灰色树木之外还有一间茅草屋。
　　茅草屋？没错，这里面居然还要一间茅草屋！一如外面村子里普通人家的那种结构。对此陈胜等人完全没有惊讶，几名先一步下来的人已经进了屋子，一样样物品被人从里面带出来放在门口。
　　有书籍，还有一些瓶瓶罐罐像是丹药，法器也有几件，最后还有一些药材和材料。
　　“啧，又是些不入流的东西。”陈胜有些失望同时又理所当然。却没有发现身后的沈浩眼珠子有些发直，直勾勾的看着一件不起眼的炼器材料......

第178章 两块
　　茅草屋里的东西不少，可对于现在的修界来说意义都不大，全是一如既往的很基础的东西，而且并没有出现什么“中奖”的新类别。陈胜看得兴趣缺缺。
　　不过面色平静实则心里翻腾的沈浩怎么也没想到自己会在这种地方再看到那种东西。
　　茅屋外的一片空地边角上，放着一堆材料，其中有一块巴掌大小的玉牌。
　　正是这块玉牌把沈浩的目光吸住扯都扯不开。同时他胸前的黑兽纹身又开始了猛烈的躁动，那种难以抑制的欲望又来了。
　　“哟？沈兄弟有什么看上的东西？”陈胜笑眯眯的拍了拍沈浩的肩膀。
　　“嘿，让陈兄见笑了，我有收集玉石的癖好，特别是那种少见的。”沈浩艰难的压住欲望保持着基本的表情管理，不想让陈胜看出端倪。
　　“玉石？”陈胜扭头看向边角的那堆材料，里面有一块阴玉，品相不错，主要是个头挺大的，一般的阴玉都只有一寸多，这块有巴掌大小。
　　“哈哈哈，沈兄弟的喜好倒是少见。”说着低了点声音接着道：“喜欢就拿走，一块石头而已不必跟兄弟们客气。”
　　区区一块阴玉，陈胜是真不在乎，顺手一个人情而已。
　　“这......”
　　“嘿，拿着，一点小东西有什么抹不开面子的？”不等沈浩说话，陈胜直接就拿起那块阴玉塞进了沈浩手里。
　　“那......那就谢谢陈兄了。”沈浩一副盛情难却的样子，略带一些欣喜，戏份拿捏恰到好处，没有让陈胜起半分怀疑。
　　一块巴掌大小的阴玉在陈胜眼里根本算个屁。可在沈浩的眼里却完全不一样，他的视线中这块阴玉的表面上清晰的画着线条......一如那块正躺在他的储物袋里的阴玉地图一样。
　　“呼......”心里暗暗的松了口气。拿到玉牌的瞬间胸口黑兽纹身激发出来的欲望立马消退。
　　云淡风轻的收起玉牌，沈浩开始在这片地域里四处游走，他越发好奇这里还有不有能让自己身上黑兽纹身起反应的东西。
　　“差不多了，沈兄弟，我们走吧。”
　　半个时辰后，这一里方圆的地方就被摸了一遍，该带走的能都带走，带不走的也坐了记录可以上报研究。
　　“这么快？”
　　“不快了。这里面的时间要比外面快很多，咱们这里感觉一个时辰但外面已经要天亮了。你不会想要在这里和那些虫子一起过一天吧？”陈胜再次甩出来一句话震得沈浩目瞪口呆。
　　时间不一样？什么意思？！
　　爬上绳梯，又经过一次空间颠倒的错位感之后沈浩从特异之地里爬了出来，此时他才发现外面天色已经泛起鱼肚白了，的确是快要天亮了！
　　沈浩有些茫然，他记得之前进去的时候还是子正时，离天亮应该还有三个时辰，算上他在特异之地内部自己感觉的半个时辰流逝，外面居然快了两个半时辰！
　　时间流速差不多相差五倍！
　　“这是怎么办到的？”沈浩心里久久不能平静。
　　时间啊！无形又犀利如刀，居然还能出现参差不齐的变化！一个空间进出就是五倍差异的时间流速，这才是最神奇的。
　　特异之地......到底是怎样一种存在啊？
　　天亮，嗡嗡的虫鸣由远及近的再次响起，四面八方的涌过来最后如水流入巨石中间的黑洞，足足一炷香的时间才结束。之后洞口合拢再也看不出丝毫端倪。
　　“那是阵法吗？”
　　“不是。没有法力波动，也没有阵法纹路，这和特异之地里面的那些神奇之处一样，是个迷。”
　　数万年的研究，依旧研究不出来？这说明看起来简单的黑洞开合恐怕并不简单，甚至是一种完全不为这个世界所知的玄妙体系。
　　之后特异之地才正式被陈胜的人接手。估计会从里到外全方位的搜刮干净。特别是那种被沈浩命名为黑斑瘟疫虫的小虫子更是被重点关注，带上羊皮手套一条一条的抓，甚至还特意的观察了一番这种虫子的习性，一副看上去要准备养的样子。
　　沈浩是欲言又止，他很清楚这种被他命名的虫子会有多少人觊觎，这玩意儿不但可以用来研究还可以拿来“使用”，效果没上限也没有下限，属于玩火。其实沈浩的想法就是不去管这种异种虫子就算了，反正它们因为特异之地的某种控制不会自行离开特异之地的范围，只要等到特异之地消失它们也就跟着消失。
　　不过沈浩也知道自己的言语分量可以忽略不计，所以最后闭嘴一句话没说。
　　从特异之地出来，沈浩和陈胜分开直接回了万河口。按照陈胜的说法特异之地的研究会在近期展开，大疆山沿线会被封起来交由镇抚使衙门专人看控。之后沈浩就可以将万河口沿线的控制权重新交回给地方衙门了。
　　回到万河口的临时住处，沈浩开始和封日城那边过来的官人开始办交接，对方已经在他的公廨房外堵门好几天了，脸色很不好。
　　这一次地方衙门又被玄清卫狠狠的抽了一闷棍，并且扒光了仍在街上，脸都不要了。因为和玄清卫以及军伍不一样，地方衙门是靠名声吃饭的，地方官没个名声就别想混起来，如今万河口衙门面对瘟疫的处置方式基本上就是臭了所有封日城地方官的名声，能对揭开这档丑事的沈浩有好脸色才怪。
　　直到晚上沈浩才将万河口瘟疫事态下的地方控制权移交完，并拒绝了方扬钦请酒的邀约，直接领着封日城的人马返回了千户所交令。
　　吴长河也在千户所没有回去，这段时间他都住在公廨房，看着连夜过来交令的沈浩吴长河笑得有些勉强。毕竟在之前对于特异之地的处理上吴长河曾经给过沈浩退让的指示却被顶了回来，而后镇抚使衙门的直接干预也像是在敲打他吴长河。
　　不过身在其中很多事容不得吴长河所想，这一点他还是有些羡慕一路顺风顺水的沈浩的。暗叹这个年轻人真是气运加身，一个接一个的台阶像是被送到面前的一样，只需要抬抬腿就能不断往上走。

第179章 拼图
　　沈浩走得很顺利吗？
　　顺利个屁！
　　哪一步不是谨小慎微的如履薄冰？之前打生打死的就不说了，现在有些起色可胸口的黑兽纹身也不知道是个什么底细，说不定一觉睡下去魂魄都被它吞了都有可能。而且沈浩现在还拿它一点办法没有，只能寄希望于日后修为高深再想对策。
　　总的来说沈浩如今表面风光只有他自己知道自己很被动。
　　不过被动不等于就束手就擒，该做的还是要继续做，总能一点一点的摸清楚黑兽纹身的底细。
　　从唐清源那边交令之后沈浩就回了家，洗了澡直接倒下就睡，他这些天来几乎都没睡过安稳觉，如今什么都不想，先恢复点精神再说。
　　当然，回家之后夏女的一海碗手擀面是免不了的，而且要放足辣子才行。
　　舒舒服服的一觉睡到天亮。
　　今天不去上差，这是昨晚跟吴长河交令的时候沈浩告过假的，一来想要休息休息，二来他今天还有些私事需要处理。
　　吃完早饭，日常的修行积累之后沈浩就钻进了书房并且布下了几层防御法阵。
　　这次去平顺城处理瘟疫的事情沈浩也没有想到会再一次得到一块阴玉地图，算上之前从平江城拍卖回来的那一块他现在手里有两块。
　　将两块都拿出来放在书桌上。同样大小，都差不多一个巴掌大，一寸厚，一面粗糙一面光滑。光滑的那一面上有一些特殊的线条勾勒出的地图，勾勒的手段未知，目前沈浩就知道自己可以看到，而旁人根本不知道这上面的图案。
　　之前沈浩在平江城拍卖回来的那一份阴玉地图上画的有点像是一座迷宫地图的一部分，而这次从特异之地拿回来的却是一副最常见的山川地形图。上面同样有一条红线，但多了一个红点，似乎是一个目的地？
　　当然特异之地得到的这份阴玉地图也没有文字或者方位标记，而且同时也不是完整的。不过因为是山川地形图所以在图上有一条呈现Y状的河流标识，并且在底部还有一条很粗的水域标识。似乎地图里画的是靠近江河的地方？
　　这倒是比迷宫地图要容易找线索一些。
　　可是画的是不是这个世界的地图呢？要知道第二份阴玉地图沈浩可是从特异之地下面找到的，而特异之地诡异无比，里面连时间都和外界不一样流速，在其中找到的地图和沈浩不是一个世界也完全有可能。
　　甚至按照这个思路的话也能解释第一份迷宫地图的来源应该也是被谁从特异之地得到并带出来的，只不过看不到其上的地图才拿到拍卖会寄卖最后机缘巧合到了沈浩的手里。
　　从桌子上一手一块拿起来，沈浩的感觉这两块阴玉地图的重量几乎一样，厚度、光滑度、图案风格都是一样的，甚至材质看起来都像是从同一快石头上切下来的，因为背面粗糙的部分两块阴玉看起来也很像。
　　从书架上拿来一份疆域地图，很粗略的那种，一般老百姓都可以在书屋买的，也是沈浩书房里本来用作装饰的一本。
　　打开之后沈浩下意识的就去寻找地图上多有水域的地方。
　　而靖旧朝境界水资源虽然不少，可能在这种粗略级地图上看到的只有那几条大江大河。
　　西南走向的白江，东南走向的弱水，中间还有一条横跨大半个靖旧朝地域的汶江。
　　“嘶，这里是......有点像啊！”
　　沈浩的视线慢慢往地图下面移动，顺着汶江往东，然后找了一个汶江和弱水交汇的地方，而且还有一条支流分叉出来叫做峡河。这样一来三条水域在一个地方交汇形成一个独特的水域网络，这和他手里第二份阴玉地图上的山川地形很像。
　　只不过那个地方已经靠近靖旧朝的边界了，地图册上画得非常潦草，根本看不到任何城镇标记。如此也就无法判断阴玉地图上的那个红点是不是也能对上。
　　“......不会这么巧吧？”沈浩不信巧合，但如今心里还是忍不住这么念叨。
　　研究了一会儿之后沈浩将东西收了起来。地图的事情他不急，等明天上差之后起千户所的藏书楼里可以看更详细的军伍级地图，到时候自然就能知道是不是瞎猫碰上死耗子。
　　在书房里打坐炼气到下午。吃饭的时候胡田拿来一张请帖放在沈浩面前。
　　“沈爷，这是四天前鸿恩院掌柜发来的请帖，说是三月二十五会有蓝月会，邀请封日城周边的所有才子赴会，期间还会有花魁赛和歌舞汇演。”胡田笑眯眯的很是得意。主家在封日城里那也是有头有脸的大人物，不然岂会收到城里第一花楼的邀请？更何况主家还是个货真价实的大才子呢。胡田老脸也感有光。
　　“蓝月会？啧，过得真快啊。”
　　每年的三月二十五都是靖旧朝的传统大节。国朝内大部分地域里的人都会将蓝月节当成一年中最重要的节日来过。再忙也会在这一天休息，陪陪家人，或者出去踏青，或者邀约三五好友家中畅饮。
　　不过鸿恩院是不休息的，越是节假他们生意越好，跟酒楼一样。甚至大节还会有各自的庆典活动，比如说最有噱头的花魁赛。
　　另外这种庆典一般都是所有花楼一起举办，只不过承办会在几个最大的花楼间每年交替，这次轮到鸿恩院而已。而且邀请的要么是封日城周边最有名望的权贵，要么就是极富盛名的才子，等闲的人可没资格拿到请帖。
　　没请帖也想去？那就花钱买牌子呗，每年这种入场牌子都能卖到天价。不缺钱的人大把。
　　沈浩看了一眼桌上的请帖就放在一边了，他对花魁赛的兴趣不大，不过如果有时间的话他也会去，毕竟鸿恩院里可是有怜香这只妖精在，他去捧个场也行。
　　吃过饭，沈浩也不打算出门就窝在家里修行术法，他现在对于土遁和掌心雷的掌握已经收发由心了，经过简化之后他的每一次术法释放都是瞬发，行云流水毫不生涩。甚至因为魂魄强度的持续增长加上境界迈入聚神二重后的增幅让沈浩不禁想：是不是还能再学一种术法？

第180章 三种
　　现在沈浩手里会的术法有两种，一种是土遁术，一种是掌心雷，均源自于那本《大五行真气箓》，都是最基础的术法。只不过因为之前平阳真人教的窍门让沈浩提前达到了心念印诀的程度，术法收发由心，完全可以应用于实战当中。
　　不过又是一月余过去，沈浩虽然没有花费太多时间在修行上，可黑兽纹身加上丹药给他的增益却一直没有消减过，特别是在他现在手里不缺丹药的情况下更是如此，修行效率是旁人的十数倍。所以精进惊人。
　　如今迈入聚神境二重，加上魂魄和经脉在黑兽纹身的增益催强下沈浩感觉自己的魂魄强度已经比一月前又强了很多，是不是可以再学一门术法呢？
　　一般人在聚神境二重的时候还只能用一种术法，而沈浩已经在犹豫要不要学第三种了。
　　学！
　　能学为什么不学？术法又不是功法，没有贪多嚼不烂的说头。手段越多越能保证自己在极端条件下拥有更多活下去的资本。
　　不过学什么呢？
　　之前沈浩还在想将《大五行真气箓》换掉，换一门玄级的功法或者地级的，可一直没有找到合适的。不过好在《大五行真气箓》虽然品级低可里面包容性很强，基础术法也罗列得够多，暂时还没有让沈浩感觉到捉襟见肘的地步。
　　土遁可用来突袭也能用来逃命，属于移动类术法。掌心雷更适合拿来阴人，属于攻类术法。那么沈浩现在缺的就是一样防御类术法了。
　　为什么不将移动或者攻击进行到底呢？又不是打游戏走什么极端？平衡才能应付更多的局面，才是最优的选择。
　　《大五行真气箓》上关于防御类的术法有三种。水属性的寒冰盾，土属性的石肤术，以及木属性的镇魂术。
　　前面两种好理解，都是对付物理攻击的防御手段，而后面的镇魂术则是应对魂魄类攻击的防御手段。木可生雷，而雷正好又是魂魄方面的万金油能打能抗，所以镇魂术也能算在雷法之内。
　　沈浩在这三种术法里来回犹豫，最终还是选择了镇魂术这种防御魂魄类攻击的术法。不为别的，只是因为他现在手里已经有了一件下品法器内甲，对物理攻击的防御能力已经比以前强了不少，所以填补空白的魂魄防御能力才是收益最大的。
　　决定之后沈浩就开始琢磨镇魂术的细节。和之前学过的土遁以及掌心雷完全不一样，镇魂术的施展方法完完全全是靠识海和魂魄力量在做支撑，对经脉的利用几乎可以忽略不计。
　　换个说法就是镇魂术给魂魄的压力要远远高于土遁和掌心雷！
　　甚至沈浩觉得虽然同是基础类术法，可镇魂术的门槛绝对是土遁和掌心雷的三倍以上！
　　至于镇魂术的效果，在沈浩琢磨了一阵之后第一次施展就感觉到出乎意料好。
　　其实镇魂术不单单只是防御能力，更是突出一个“镇”字。
　　镇，镇压的意思。
　　不但可以镇压住自己的魂魄不受外来攻击击溃或击散，更能镇压住别人的魂魄让其难以动弹。魂魄不能动弹的话那就谈不上施展术法，或者难以正常施展，这才是镇魂术的真实面目。
　　沈浩越是研究越是觉得镇魂术比起其它的基础术法来说强大太多了，这真的也是基础类的？如此类推的话那岂不是所有的魂魄类术法都要比其它类别的术法强大得多？
　　翻遍了整部《大五行真气箓》里面唯一能找到的魂魄类术法也就镇魂术这一种，想学得在别的地方寻找了。
　　虽然有些遗憾但沈浩却也确定了自己目前的确可以习练第三种术法，并且不会觉得勉强。如此可见他现在的魂魄强度比一般人高出太多了。
　　夜深，沈浩敛气收功，今天他只能算是勉勉强强入门了镇魂术，想要熟练甚至心念印诀还需要一段时间的习练才行，这事急不来。
　　一夜无话。
　　天一亮，沈浩晨练完后吃了早饭就去上差了。事情还不少，多是一些和万河口那边地方衙门交接之后的手续，以及上面镇抚使衙门的过来的问询文书。至于奖赏这次镇抚使衙门那边没有提，估计是要记着，下次告会的时候才会发下来。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”
　　王一明推门进来，行礼之后从怀里拿出来一份卷宗递到沈浩的桌上。同时开口道：“大人，这是牙行管事朱寿的调查卷宗。属下昨天整理一下还请大人过目。”
　　沈浩接过卷宗一看，卷宗上没有案牍编号，也没有任何归卷简编，空白的三无卷宗，看来王一明还是很谨慎的。
　　翻开卷宗，里面先是一副人物肖像画，画的是一个看上去五十来岁的秃顶男人，样貌普普通通，鼻子有点大，眉心有一个肉痣。
　　后面便是介绍。画中人叫朱寿，封日城牙行里三个大管事之一，主要负责采买和奴隶训练的差事。这在牙行里算是肥差了，所以朱寿在牙行里的地位很高，仅次于行主，位列三个大管事之首。
　　不过这个朱寿可不老实，手握权柄却有许多小心思，暗地里克扣银钱都是小事，更大胆的是会利用便利暗中假借“损耗”的名义将一些极品的奴隶在账面上做成“损耗”，然后私下贩卖自己获利。
　　这种事情一旦宣扬出去朱寿肯定是活不成的，不论是牙行本身还是牙行背后的各大奴隶商队也不会饶了他。因为这是在挖他们的墙角。
　　“胆子够大，而且手段也很老辣，下面还有不少人跟着他干，啧啧，这么多年捞了怕是不知多少。证据呢？”沈浩翻看后面有一些证据的目录，但实物明显是被王一明放在了别的地方。
　　“单据和一些证人证词都还在我的手里，大人您现在要过目吗？”
　　“嗯，你拿来我看看。”
　　王一明马上起身出门，过了不一会儿就又拿着一个箱子走了回来，重新关上门将箱子交到了沈浩手里。
　　沈浩一一过目核对。他必须要小心谨慎不能出一点错，因为牙行关乎第二步的启动，万万不能出现闪失。
　　“很好。这些东西你先放在我这里，等以后咱们黑旗营成立独立的案牍房之后在已交过去。另外，你尽快找个时间帮我约一下这个朱寿，我想见见他。”

第181章 请酒
　　朱寿很舒服的靠在椅背上享受一个高挑女人的按摩，边上还有一个皮肤红润的少女在给他捶腿。
　　“黑旗营百户官沈浩？啧，听说这人最近风头很劲啊？”朱寿放下手里的请帖伸手在背后的女人身上揉捏，似乎已经是习惯了，女人俏脸绯红却没有闪躲，甚至还在配合。
　　面前是一个黑衣执役，低垂着头不让朱寿看到他脸上的羡慕，声音讨好道：“大人，您说的是，这个沈浩从去年开始起势的，一路从黎城的一个小旗官一路做到了现在封日城黑旗营百户的位置，据说能力突出手腕强硬，一路走来都是踩着别人的脑袋往上爬。而且据说还是姜成的门生。”
　　“姜成的门生？你听谁说的？”朱寿坐直了身子，伸到背后的手也从女人身上抽了回来。
　　“是卫戍那边的张谦和甘霖说的，他们和姜成一直都是至交和沈浩也走得很近，有次喝酒的时候他们说的，而且外面也早有这个传闻，加上沈浩一年多来平步青云的升迁节奏，属下以为传闻很可能非虚。”
　　“嗯。张谦和甘霖这两个家伙虽然嘴巴特别大，但还不至于胡言乱语，看来这沈浩的确有些背景的。”顿了顿，朱寿问道：“最近沈浩是不是和咱们牙行有什么走动？”
　　“没有。不过属下以为应该是沈浩准备建立些关系了。毕竟他不是高门出生，身后靠山也就姜成一个，缺乏底蕴，这次听说又在平顺城那边得罪了地方上的官人，恐怕找您就是为了多条路走。”
　　“那行吧，去给他回复就说明天我一定准时赴宴。”
　　“好的大人。”
　　关门的瞬间，这人看到朱寿一把搂过背后的女人横抱起来进了里屋。
　　朱寿好色且急，这在封日城牙行里根本就不是什么秘密。作为靖西这边辖四十余城的牙行大管事想要点女人还不简单？非绝色根本连朱寿的眼都入不了，甚至为了享受各种女人，朱寿连修行的功法都是特殊的一种，据说在运动的时候可以特别的厉害......
　　第二天下午，朱寿换了一身常服，取下了腰间那块昂贵的玉佩，腰带也换成普通的没有用他最喜欢的紫云带。
　　“走吧。”
　　也没带什么侍卫，就带了昨天那名仆从，两人坐着马车到了酒楼。
　　进门的时候朱寿还微微一愣，因为酒楼最上层的楼道口站在两名穿着黑袍的玄清卫，明显是将其余的客人和最上层的厢房彻底隔开了。
　　“朱大人，您来啦！”王一明满面堆笑的迎了上去，笑眯眯的领着朱寿上了楼。
　　“王兄弟，这是包了场吗？”朱寿指了指楼道口的两名侍卫。
　　“呵呵，，这是沈大人的意思，为了以示尊重不想被搅扰，所以包了最上层，还请朱大人别误会。”
　　以示尊重？朱寿微微一笑，但心里去有了些猜疑，感觉今天这顿酒自己似乎有些想当然了。
　　进了厢房，沈浩满面堆笑的起身迎接。两人相互寒暄之后就坐下开了席面。沈浩不是一个喜欢和人聊废话的人，三旬酒后便给王一明一个眼色，后者连忙起身找了个借口出了包厢，并且将包厢外朱寿的那名侍从也支开了。
　　厢房里只剩下沈浩和朱寿两人。
　　看到如此局面朱寿也明白对面找自己来估计不是为了什么“建关系”，恐怕是有事。放下酒杯笑着问道：“沈大人这是有事？”
　　“呵呵，的确有事想要劳烦一下朱大人。不过之前还要请朱大人先看一样东西。”沈浩说着就将那份拓印的卷宗拿了出来递到朱寿面前。
　　“哦？”朱寿还未在意，接过卷宗翻开第一页就脸色一凝，大变。
　　第一页就是朱寿的画像，然后每一页每个字都想一把刀刮在朱寿的身上让他彻骨发寒。
　　“你们居然敢调查我？！胆子太大了！砰！”朱寿暴怒，一巴掌拍在桌上瞬间席面倾覆。
　　看到散落一地的酒菜，沈浩好歹还将手边的一坛酒和一个酒杯救了下来。给自己满上一杯之后将酒坛放在地上。笑道：“朱大人很生气？要不朱大人去牙行行主那里告在下一状？”
　　“你！”
　　朱寿想说点狠话发泄一下心中的气愤，可又不知道如何说起。去告状？说沈浩插手牙行的事情？那等于是自寻死路。而且沈浩专门约他出来也算是私下拿出这份卷宗，摆明了是在看他识不识相，后面肯定还有话要说的。
　　沈浩自顾自的喝酒，没有去打扰脸色难看到极点的朱寿，给对方一个缓和的时间，让他想清楚。
　　“呼。沈大人，说吧，费这么大的心思到底想要朱某做什么？”朱寿压下了心头的惊慌，常年宦海沉浮的状态拿回了他的理智，知道自己还不至于绝死，倒要看姓沈的给不给生机。
　　“朱大人不准备去告我了？”
　　“沈大人，有话直说吧，朱某如今在你手上，何不划下道来？”
　　“好，朱大人快人快语！我是不想和牙行这种大树结什么梁子的，可奈何肩上责任所迫不得不出此下策，还请朱大人能够理解。”
　　“说吧，你们玄清卫的行事作风我算是见识到了。哼。”除了表达心里的不满之外，朱寿也在急转脑筋，他准备先过了眼前这一关，之后的事情之后再考虑，如果有机会的话他一定会让眼前这笑起来很讨厌的家伙吃不了兜着走。
　　“好。朱大人，有没有兴趣在我们玄清卫里谋一个小旗官的职位？”
　　“嗯？你在说什么？”朱寿完全听不明白。
　　“很好懂吧？而且朱大人不需要辞去牙行的职位，只需要暗中接受我们玄清卫的职衔就可以了。有俸禄的。”
　　“......你，你们想要我在牙行里当你们的内应？！你们要查牙行？！你们疯了吧！”
　　“查牙行？不不不，牙行才多少人？没那意思。我是希望朱大人成为我们同僚之后可以帮忙训练一些听话的奴隶，到时候变成眼睛和耳朵能够为我们听风辨雨。”
　　朱寿吓的猛地从椅子上站了起来，脸色惊惶的指着沈浩：“你，你你......”

第182章 目的
　　“你们到底想要干什么？！”
　　朱寿吓坏了，饶是他见识了不少尔虞我诈也经历过一些大阵仗，可想到眼前这个笑眯眯的年轻人刚才话里有话，他也止不住浑身打颤。
　　疯了！这姓沈的疯了！不对，姓沈的不可能有这么大的胆子，是他背后的姜成吗？朱寿忍不住猜测。
　　瞬间朱寿的脑子里蜂拥而来的讯息让他失去了往日的淡定，心乱如麻。
　　沈浩继续端坐在椅子上，又给自己倒了一杯酒。是五粮液，他自带来的，听说最近张家那边又改进了工艺提高了浓度，差不多能有三十七八度了，口感比之前好了不少。
　　“朱大人，坐下说。现在你其实就两条路。要么我今天就把你格杀当场，然后将这份卷宗往牙行一递屁事不会有，说不定还能被你们行主道谢送我两个漂亮的女奴都不好说。第二条路就是加入我们。”
　　沈浩没有开玩笑，手已经放在刀柄上了。以他现在的修为对付仅仅炼气五重的朱寿绝对不会超会三招就能削了对方脑袋。
　　知道了计划要么加入要么死，没有第三条路选。而且根本不会给你考虑的时间。
　　“你们......”朱寿脸色苍白的瘫坐回了椅子，他感受到了沈浩身上的杀意。
　　“我这杯酒喝完你还不选的话那我就只能对不住朱大人你了。”沈浩扬了扬手里的酒杯，大概够他小口抿三口。
　　朱寿几次张嘴，最后长叹一口气，只能从牙齿缝的蹦出话来：“我该怎么做？”
　　沈浩哈哈一笑，一口将手里的酒闷掉，扔掉酒杯，说：“识时务者为俊杰！朱大人此番选择虽然艰难可却说不定会是一场一本万利的买卖呢？而且加入我们玄清卫的好处多多，以后说不定在仕途上也能成为朱大人的助力呢！”
　　朱寿不言不语，等着沈浩后面的话。他现在属于毡板上的肉说什么都没有意义。
　　沈浩也不以为忤，朱寿心里不爽是正常的，他有信心只要事情慢慢上了路，朱寿不可能下得了船。至于说恨意？大不了以后事情上路了就找个人替代掉朱寿，再把朱寿灭了口就是，算不得多麻烦。
　　“呵呵，朱大人，你一直在牙行任职，对于各种紧俏的奴隶都有很多训练的经验。我就在想是不是可以利用起来，以后帮着各地的贵人们把把关，也扩充一些玄清卫的消息渠道。具体怎么操作才合适这还需要朱大人你来操刀。
　　我这里就一个要求，稳。在尽快铺设出去的同时要确保这件事的保密性。当然，一旦暴露，朱大人只能自己抗住罪名，我们玄清卫是不会承认和你有任何关系的。”
　　沈浩这话说得朱寿牙痒痒，见过不要脸的却第一次见如此不要脸的。
　　不过沈浩却觉得理所当然。从牙行里给各个势力的家里埋钉子这种事情能做却万万不能承认，和朱寿之间的联系需要非常隐蔽更不能留下任何的手尾。一旦朱寿暴露，玄清卫根本不会认识朱寿这么一个人。至于朱寿攀咬？老子不认你能拿出证据再说。
　　丑话说在前头，而且沈浩也是要朱寿明白他现在就是一个牵线木偶，敢反抗，随时松开绳子，倒霉的只能是他自己而已。
　　“你们准备朝所有官人身边塞人吗？”
　　“当然不是，现在只是试试看效果。先就你能伸手的范围内抓起。不论是家里的厨娘还是女奴，又或者是武奴，你自己看着办，不一定非要是关键位置，以“进入”为目前的优先目的。明白我的意思吗？”
　　朱寿听得明白，也不得不往细节方面考虑。沉默了一会儿才道：“想要培养一个值得信赖的奴隶需要很长的时间，光靠我一个人肯定不行。我需要组建人手和一套规矩。等这些弄完了之后才能开始挑选苗子、培养、送出，周期没有三五年完不了。”
　　拖字诀？
　　沈浩笑着摇头道：“三五年的时间太久了。最多半年我就要看到初期的效果，不然牙行里的大管事可不止你一个，到时候我会换个人来做。”
　　闻言，朱寿眼角抽了一下，他没想到沈浩完全不上当，反过来还把他逼到了墙角。
　　“半年太短了根本无法让人言听计从......”
　　沈浩打断道：“言听计从？你是说洗脑吧？精锐的那一部分人手你可以用这种办法给他们洗脑培养忠诚度，可一般的消耗性人手不需要这么麻烦。听说过“抓到死”这种药吗？对普通人很有控制力，不怕他们不干活。”
　　朱寿的表情有变化，明显也是听说过“抓到死”的大名。一般人吃了这玩意儿一旦发作那就是生不如死的折磨，只有再吃一剂才能暂时消解。除非找到解药或者有高阶修士帮忙逼毒，不然只能一辈子当药奴。
　　“可即便这样半年的时间也太短了点。而且经费方面你们不会还要我贴钱的吧？”
　　“经费不需要你操心，时间方面就是半年，我看不到效果你就会有大麻烦。所以朱大人，还请多多费心了。
　　对了。目前这件事还只有你知我知，王一明也是不清楚的，所以你最好也口风紧一些。以后的联络的事情我会另外找人和你对接的。那今天就这样吧。三月廿五那天是蓝月会，朱大人也会去鸿恩院的庆典吧？到时候期待看到朱大人的详细计划。”
　　说完之后沈浩就直接起身离开了酒楼厢房，留下脸色惨白的朱寿也不敢多留匆匆忙忙的也走了。
　　回到家里，朱寿大发雷霆，平日里最喜欢的女奴差点被他一巴掌拍死。直到深夜朱寿才慢慢的压住心里的憋屈。
　　被捏住的把柄，而且还有实证，朱寿算是七寸被拿难以动弹，现在他能想到的只有走一步看一步，好在不是必死的局面。
　　之后朱寿照常上差，也照常和各种女人互动，似乎一点没有变化。但朱寿自己却知道他的脑子里时时刻刻都在飞转。还有几天就是三月廿五了，他必须拿出一个初略的计划来，不然沈浩那关可不好过。

第183章 推进
　　时隔多日再次见到飞龙的时候发现这货又胖了整整一圈。以前彪悍的外形如今变得有些油腻，特别是那双笑起来就变成两条缝的眼睛，总是让人忍不住想笑，已经没有了以前那种横行街面行人退避的威风了。
　　现在的飞龙看上去倒像是个富态的地主老财。
　　之前平顺城那边闹瘟疫的时候飞龙就敏锐的感觉到的不安稳，一溜烟就跑到了土奎城去，正巧土奎城那边新开的“张家五粮液”需要人打理，他就去当了一个月的掌柜，如今因为沈浩的招呼才返回了封日城。
　　一条巷子里的小院内。
　　这个院子是飞龙买下来的，平时极少过来，全当是专门设立的一个隐藏据点。
　　“大人，目前平顺城那边已经被我们全部罩住了，黑市的交易有六成会经过我们的手完成，剩下的四成也或多或少的和咱们沾边，每一笔交易我们都能跟追。
　　另外土奎城那边也已经开始着手进入，现在正在和当地几个大一些的居间商谈判。他们也收到了消息，知道黎城和平顺城那边已经被我们差不多包了圆所以对我们很抵触，已经抱团了，所以暂时进展很慢。”
　　沈浩一身常服坐在小院里的一颗老树下，端着茶杯，听着飞龙的汇报。
　　黎城那边本就是沈浩的根据地，飞龙也是黎城混大的，整合黎城的黑市顺理成章不会引起谁的忌惮。而平顺城也是因为突然袭击外加上瘟疫的滋扰，才让平顺城原本黑市里的人措手不及被飞龙钻了空子。
　　如今飞龙又将目标锁定在了土奎城，自然会引起土奎城里那些混黑市的人的强烈反弹，抱团排挤飞龙的进入很正常。
　　“怎么进去你自己看着办用不着问我的意见，我就一个要求，那就是尽快。封日城地下的交易越早被我们掌控我也能越早交差。到时候你飞龙是抽身而退还是继续当你的地下王者都随你便。”
　　飞龙笑眯眯的应是：“不过还是缺人，特别是高手。总是向黎城卫所那边借人也不方便还容易暴露，我想能不能咱们自己招一些高手进来？还有，可能土奎城那边会拼杀几场，估计会用到一些御雷符之类的东西，您看......”
　　“人手你也可以看着办。不过你自己得想清楚，修为多高的你能控制得住，别被反咬一口就好玩了。了不起你多用点符箓嘛，一般人哪里扛得住？”
　　“嘿嘿，符箓当然好，可黑市里这玩意儿也缺货，少得很。”说完，飞龙就满怀期待的看着沈浩，意思不言而喻。
　　沈浩嘿了一声，摇头道：“还不是时候，你们现在连拿得出手的成绩都没有还想要符箓的配给？以后说不定还有可能，现在不行。”符箓在玄清卫都是限量供给，飞龙这是做梦。
　　不过沈浩话锋一转，说：“你现在开始帮我留意黑市里所有可能涉及到官面背景的交易。比如说大宗的粮食、铁器、马匹交易，或者是泛灵石、灵石、攻防类法器的交易，你全部都要给我摸清楚来龙去脉。”
　　“啊？可是现在我们手里人手......”
　　“人手不够你就招，他们不需要知道完整的讯息，只需要按照你的要求做就行。把他们分成数段，每一段负责一个方面，相互间不要有私下联系，由你来掌握全局汇总消息。
　　最好你再建立一个案牍房将这些讯息存起来，这将是你日后的主要任务。”
　　飞龙先是一愣，旋即浑身冰凉。这和他长期以来以为的完全不一样啊！难道姓沈的想要掌控黑市讯息的目的不是打击黑市商人而是为了打击官面上的人？！因为但凡涉及大宗的黑市交易都和官面上的人脱不了干系。
　　感觉头上不知何时多了一层黑幕的飞龙一时间不知道如何开口。
　　“别怕。做都做了，现在害怕也没用了。而且真算起来你也是玄清卫的编外人员了，是在为国朝办事呢。”
　　编外尼玛！飞龙很想抓住对面的衣领大声咒骂，太欺负人了！可他不敢，甚至在心里骂两句都担心被瞧出来。
　　最后飞龙还是一句话都没说出来，只能应是，心里翻江倒海的不知到要如何才能平静。
　　......
　　回到公廨房的沈浩在文书上奋笔疾书，目前计划第一步已经有了初步成效，封日城辖区内的四个大城已经拿下来两个，第三个正在设法进入。并且已经开始将成效变现。
　　掌控黑市才不是目的，打击黑市商人也不是目的，目的是监视在黑市里捞钱的官面人物。一个一个的给这种人建立案牍，只要有需要随时可以拿来用，是杀还是收到时候岂不简单？
　　第二步计划目前也因为朱寿的关系正式起了头，不过能不能顺利推进还得看朱寿接下来能不能拿出合适的方案。
　　这些都是要写下来上报到姜成那边的。而且随着这两步计划的开展沈浩明显感觉到姜成对自己的依仗越来越大，而且他手里的权力也有了一个无限滋生的空间。
　　沈浩的嘴角微微上扬，这种慢慢获得掌控的感觉很好。
　　写完文书，又看了一遍，确认无误之后收进了储物袋。蓝月节之后他会亲自带着这份文书去皇城一趟给姜成当面汇报。
　　另外，储物袋里那两块阴玉地图也已经被沈浩解读出了新的东西。
　　之前从特异之地带回来的那块涉及水域的山川地形图让沈浩多了一些参照物，他在汶江和弱水交汇的附近找了了类似的地形。
　　后来沈浩找机会去了千户所的藏书楼，他现在的职衔可以查阅一些相对机密的东西了，包括一些边界地区的军伍级高精度地形图。
　　靠近汶江和弱水交汇的地方，同时还有一条叫做峡河的支流，三条水系形成一道水域网络，在高精度的军伍级地图上看得更加清晰，而且和阴玉地图上的那片水域地形几乎一模一样。
　　至于阴玉地图上的那一个醒目的红点沈浩却发现了一些端倪。
　　首先，在沈浩能看到的军伍级地图上的确和阴玉地图上重合的位置有一个大型城镇的标识，准确位置是在水域偏下的地方，已经算是靖旧朝疆域以外了。
　　可奇怪的是这份军伍级的高精度地图上也只是将这个红点的位置标注了出来并没有注明这里叫什么名字。
　　一座没有名字的城镇？

第184章 蓝月
　　三月廿五，晴，微风。
　　天气开始变暖，厚重的裘袄已经上了架子晾晒，过几天就能收起来了。
　　一大早，大街小巷里就满是一股淡淡的香甜气味。
　　是蓝月糕的香味。
　　相传很久很久以前大地饥荒人们食不果腹危在旦夕，有一位蓝月女神见世间凄苦便降下福瑞，教会了人们从蓝月花的根茎里提取淀粉做饼的方法，才让人们靠着漫山遍野的蓝月花熬过饥荒。
　　从此三月廿五这个相传是蓝月女神生辰的日子就成了靖旧朝这边土地上的传统节日，时间追溯起来比靖旧朝存在的时间都悠久得多。
　　而蓝月花则是一种很普通的植物，地表部分不大，一尺来高，草本，三月中旬开花四月中旬凋谢。地下根茎肥大，煮熟后可以直接食用也可以用来提取淀粉，亦菜亦粮，在靖旧朝范围内很多地方都有大面积种植。
　　而蓝月糕就是用蓝月花的根茎做出来的一种小吃。一般为白色，加了一些蓝月花瓣后会呈现好看的淡蓝色，再放点甜味，那滋味沈浩能一口气吃一斤。
　　除了家家户户在三月廿五这一天会做蓝月糕之外，还会有蓝月会，一般是以家族为单元举办，城里有时候邻里之间也会聚在一起热闹热闹。就在巷子里摆上一排桌子，你家出几个菜，我家出几坛酒，凑合凑合就是一条长长的宴席，能从中午一直热闹到晚上。
　　老百姓热闹衙门里也一样，举国上下除了特殊位置的人不能离职之外，其余的全部放假一天。
　　越是小地方节日的味道反而会越纯粹，过节就是过节不会有一些稀奇古怪的东西借着节日的由头跳出来抢风头。
　　比如说从半月前就在封日城里宣扬得满城皆知的“鸿恩院蓝月会庆典”，还专门花大价钱做了一辆一丈高的巨型花车，装上几个花枝招展的歌姬游城，搅风搅雨的给蓝月节添了一份另类的风景线。
　　当然，男人都是喜欢这一口的。那些歌姬看着就让人上火，就算消费不起也不妨碍脑子里想想嘛，跟着花车跑几步说不定还能看到车上的歌姬裙子被风吹起来呢？据说上一次有人就看到过的......
　　家里。
　　沈浩早早的起来，按照习俗洗漱净身，然后在院子里的香案前给蓝月女神上香烧纸，还跟着胡田来了一整套祭祀的流程。这是他第一次弄这些，以前他都是一个人在过。甚至去年蓝月节的时候他还在五羊城里齐府中和一具具残破尸体打交道。
　　说实话，现在有了家，沈浩才慢慢的有了融入这个世界的感觉。
　　祭祀完了之后李二福这个前酒楼大厨便端上来一大盘精致的蓝月糕，居然还真被他做成月亮的样子，还有蓝月花的样子。
　　“唔！不错啊！”沈浩拿起一块咬下去，入口化渣甜糯，唇齿留香。比以前沈浩吃过的蓝月糕都要好。
　　“都尝尝！”
　　蓝月节吃蓝月糕，谁家都是这样。就算地牢里今天也会给蓝月糕吃的。
　　胡田、小马、李二福也没客气，不过他们可不敢和沈浩同桌，一人拿了几块边上慢慢吃。
　　之后胡田派银子。这是沈浩定下的规矩，过节嘛，不发点过节费怎么行？
　　胡田一百两，其余人包括夏女在内全都是五十两。
　　一个个笑得合不拢嘴。就连夏女这个以前对钱没概念的憨包也紧张着钱了，不过她不会乱花，基本上都存着，也不知道是不是真像她说的那样是准备存起来以后给沈浩应急。
　　沈浩推门出去才看到门口的两尊石兽嘴里各插上了一束蓝月花，也不知道是胡田弄的还是夏女弄的。
　　出门出得早，沈浩没有直接去鸿恩院而是顺着人多的地方闲逛，来封日城这么久了他还是第一次有机会在街上转转。
　　也没让人跟着，沈浩自己就穿着一身常服，和路人不一样的就是沈浩手里拿着一把折扇，扇面漆黑，看着有些怪异。
　　折扇是沈浩画图让人做的，颇费了一些工夫，如今拿在手里一摇，再配上沈浩俊朗的外表，和一身林馨儿特意给他做的云纹白袍，逼格绝对瞬间拉满，引来路上每一个梳着少女头的小娘子频频侧目。
　　对于秋波，沈浩从来不会回避，笑眯眯的迎着点点头，遇上漂亮的还会勾两眼。这个世界的小娘子大多胆子很大，虽然也会羞涩但对于男人却不一定会处在被动的一方。
　　不过实质性的接触沈浩还是不会轻易这么做。他现在可没有成亲的打算，尽管从在黎城当小旗官开始就一直有人来找他说媒但都被他拒绝了。
　　花楼的姐儿她们不香吗？
　　至于老婆，随缘吧。
　　一路走走停停，期间还买了不少小吃，连烤地瓜都吃了一个。
　　快到中午了，沈浩刚好就晃荡到了鸿恩院楼下。此时的鸿恩院早就张灯结彩很是热闹了，门外接踵摩肩多是衣着华丽之辈，宝马香车也是顺着路口停出去老远。
　　一般人在这边瞧热闹，有牌子的能够大摇大摆的往里走，脸上尽是高傲，因为今天洪恩楼里招待的可都是大人物，能进去就是身份的象征，寻常的老财主根本连门都进不去的。
　　沈浩独自一人，样貌虽然英武俊朗招姐儿喜欢，可但他走到鸿恩院外的时候却没人多看他一眼。
　　这里的人但凡有点本事谁不是前呼后拥的？没人瞧得上孤孤单单的沈浩。了不起一个散修而已，在这里屁都不算。
　　“让一让！前面的让一让！刘老爷来啦！”
　　刘老爷？不少人回头看，却见一群黑衣奴人趾高气扬的掀开前面的人群，将一个板着脸的中年人送进来。有些眼尖的认出这是封日城里最大车马行的东家刘恒义。
　　据说这位刘老爷黑白两道都有很深的关系，难耐大上天，封日城里三教九流谁不给他面子？
　　一个商人就这么拽的吗？封日城最大车马行的东家就是这么拽。四面八方的关系比坊间传闻的深厚得多。
　　前面人群纷纷散开，不想招惹这位大人物。这让被簇拥着的刘恒义嘴角微微上扬，他提前过来就是想要避开后面那些大佬进场。
　　“嘿！面前那穿白衣服的，赶紧滚，没见刘老爷来了吗？”
　　摇着黑扇的沈浩莫名其妙的回头：“你是在叫我？”

第185章 耳光
　　本来挤在人群里慢慢往鸿恩院门口去的沈浩突然感觉背后人群一空，然后就听到什么刘老爷，他在看鸿恩院门口那个卖蓝月花的小孩，没把后面的吆喝当回事，却不想居然有人特意点了他，还要他滚？
　　“你是在叫我吗？”
　　一身常服，而且有修为在身，一看就不是普通人。可再看，腰间没玉佩，腰带也看着普普通通，整个人衣着看起来虽然很好看可不够档次啊！现在腰上没值钱货走路上谁瞧得起？
　　而且孤身一人，连个随从都没有，啧啧，这不就是一个散修吗？
　　黑衣奴胆子先是一怂，接着又大了起来。一个散修而已，怕啥？还能硬得过自家刘老爷？
　　“就是叫你！赶紧滚开，没看到刘老爷来了吗？区区散修也不看看这里什么地方！”
　　这是城里，这黑衣奴笃定了对方不敢动手，加上对自家老爷的信心，完全不虚。
　　不过话音刚落，这名黑衣奴就觉得眼前一花，接着天旋地转，再然后......没然后了，晕死过去了。
　　“啪！”
　　在旁人眼里，那名俊朗的白袍年轻人身形像是鬼魅一般模糊了一下，接着就啪的一声，像是耳光，等回过神来就看到那黑衣奴已经倒在了丈许远的地上，脸上全是血，正以肉眼可见的速度肿大直至看不出样貌来。
　　牙齿？脸颊都被抽烂了，下颚骨都碎了个干净还想着牙齿？以后估计只能喝粥过活了。
　　“大胆！”
　　“啪！”
　　边上回神的另一个黑衣奴下意识的就要抽刀，口中又是一声爆喝，可等待他的一样还是一耳光，甚至比刚才那一下更重，整个人被抽飞出去两丈多远，砸落地上抽搐了几下就不动弹了。
　　一耳光直接抽死了！？
　　哗！
　　人群惊呼的退开很远，谁也没想到居然有人敢在封日城里杀人，而且还是如此漫不经心的一耳光直接抽死，并且杀的还是堂堂刘老爷家的奴隶！
　　这是找死的吗？
　　“杀人了！”
　　刘恒义被护卫和奴人围着后面，他皱着眉，觉得这个白袍年轻人有些眼熟，可又想不起在哪儿见过了。一时间拿不准，所以没有开口，甚至按住了自家护卫上去擒拿的打算，等衙役来了再说。
　　衙役来得很快，仅仅十来个呼吸就围过来了，一个个凶神恶煞的将沈浩围住，甚至抽出了刀子，有的还捏出了一张符箓。
　　“大胆狂徒，还不束手就......沈......小的见过沈大人！”
　　衙役的眼睛最毒，封日城里大大小小的人物基本上都有印象，特别是那种绝对不能招惹的更是会牢记于心。
　　玄清卫，黑旗营，百户官，风头正劲，前不久才把近百名地方衙门的官人送就地牢等死，这等煞星衙役们谁敢忘？
　　要不是沈浩穿了常服的话这些衙役第一时间就能认出他来。
　　“这人当街辱骂勋贵，我掌掴一次以儆效尤。这人朝我拔刀意欲不轨被我掌毙。”沈浩唰的一声摇开了扇子，笑眯眯的对着几名衙役以及周围的围观百姓一字一句的道来。
　　辱骂勋贵，掌掴一次，这不过分......只不过您这一巴掌下去这家伙可就成废人了。不过也确实是活该。加上奴人的身份，衙役完全没有异议。
　　朝黑旗营百户官拔刀？这杀了也就杀了，更不会有问题。
　　边上的百姓立马心里有底了：这年轻人不一般啊！说得也都是事实，就看刘老爷怎么应对了。
　　看热闹的从来不嫌事大，一个个跟打了鸡血一样亢奋，眼睛直勾勾的看向躲在侍卫和奴人中间的刘恒义。
　　不过不等刘恒义开口，这边沈浩还未说完，只听他继续对衙役道：“这两个奴人的主家有管束不利的责任，你们衙门要是不能秉公处理我们黑旗营可以代劳。”
　　这是在追刘恒义的错了。
　　不过黑旗营三个字一出，立马让场中围观的人再次往边上散了几尺，甚至有人已经溜了。黑旗营可是玄清卫里的玄清卫，吃饱了撑的去看黑旗营的热闹，万一殃及池鱼哭都没地方哭。
　　而躲在侍卫和奴人中间的刘恒义也在听到黑旗营三个字之后浑身一颤脸色大变，加上之前那衙役喊了一句“沈大人”他已经想起来那名年轻人是谁了。
　　黑旗营百户，沈浩！
　　正待上前言语解释，却看大沈浩根本没兴趣多看一眼，转身就走了，在鸿恩院门口一个卖花的小女孩手里买了一捧新鲜的蓝月花，然后摇着黑扇走进了大门。
　　刘老爷？啧啧，或许在大部分人眼里属于大佬，可在沈浩眼里区区如同蝼蚁。靠着官面人做生意，做得再大也不经查。说句直白的话，沈浩要他刘恒义全家今天死就绝对不会有谁能把他家留到明天。
　　所以，谁特么在乎你姓刘的什么想法？服软也好，硬顶也可以，随便。
　　拿着花进了鸿恩院。外面一条人命已经让老鸨早早的在门口候着了，笑眯眯的弯着腰领着沈浩进去。
　　“这是给怜香小姐的，她现在应该不方便下来吧？你帮我送给她吧。”沈浩将花交到老鸨的手里，后者满面笑容的应是。领着沈浩到了座位就连忙去送花了。
　　沈浩的位置在二楼，居中，很好的位置，低头可以看到一楼的歌舞台，仰头可以看到三楼的歌姬花房。等晚上的时候三楼的歌姬会一个一个亮相竞争花魁。
　　“对了，牙行的朱管事让我帮他占个位置。”沈浩指了指自己旁边的座位对老鸨说。
　　“当让可以。朱管事本来也是在二楼，离您也不远，调过来就是。”
　　“那就好。上点填肚子的东西来。”
　　“好的沈大人，需要给您叫个人来伺候吗？”
　　“不用了。”
　　屏退了老鸨，顺手拿起桌边的一份单子看了起来。这是蓝月会的节目单，从歌舞到晚上的花魁赛全部罗列清楚。
　　酒菜还没上来，倒是赔罪了先来了。
　　刘恒义佝偻着腰讨好的凑了过来，离着一丈远就一个深躬，拱手道：“沈大人，刘某来给您赔罪了！”
　　沈浩抬头看了一眼，暗道众目睽睽之下这位倒是能屈能伸的主，倒也没有得理不饶人，指了指对面的座位示意对方坐下说。

第186章 结交
　　刘恒义笑得很忐忑，坐在对面的椅子上也不敢坐踏实，半边屁股挨着，眼睛不留痕迹的打量了一方面前这位传闻里颇具血色的黑旗营百户。
　　很年轻，比传闻中的更年轻，估计还不到三十岁吧？
　　外表俊朗，眉宇间英气逼人，但眼神犀利如刀，更是似乎藏着一丝阴霾在目光中，让人不敢直视。
　　身上气息压迫感很重，以刘恒义的感觉，这位百户大人至少是聚神境的高手。
　　再结合这位百户脚下的一桩桩血淋淋的功绩，刘恒义再一次感叹自己今天真的是倒霉到家了，怎么就惹到这位煞星身上了呢？
　　不近人情、阴狠毒辣、背景深厚、不识时务、桀骜不驯、年少有为、才气出众......这些词都是封日城从去年下半年来讨论并用在这位黑旗营百户身上最多的词。
　　新官上任以来，除了吴长河就数这位沈百户最受封日城上流议论纷纷了。特别是勋贵群体，对这位从一开始就踩着勋贵尸体往上爬的沈百户很是不善。
　　如今看来，这位沈百户也的确不好相与，手段之暴露狠辣简直刷新了刘恒义的认知。一句话不对就直接当街杀人，而且还言而有物的将责任全部扣在了对方身上，这手段也是让他胆寒。
　　所以即便众目睽睽，刘恒义还是决定卑躬屈膝的过来赔礼道歉，免得一点小误会最后酿成仇就太不划算了。
　　“刘老爷......”
　　“不敢当，在下刘恒义，沈大人叫我老刘就好，不然折煞在下了。”刘恒义连忙摆手打断，“老爷”二字他可不敢让沈浩叫顺口。
　　“呵，那好，老刘是做什么生意的？”沈浩笑眯眯的随意问了一句。他来封日城之后一直很忙，对于这里的头面人物仅知道官面上的，至于商贾并不清楚。之前听人叫刘恒义“刘老爷”而且还挺多人捧，这么说来生意做得应该不小。
　　刘恒义谦虚道：“倒腾了一家车马行，倒是让沈大人见笑了。”
　　“车马行？”沈浩顿了顿，据他所知封日城这边只有一家车马行的老板姓刘，就是最大的恒顺车马行。
　　“老刘是恒顺车马行的东家？”
　　“哈哈哈，让沈大人见笑了，正是在下。”
　　沈浩心思一动，来了兴趣，笑道：“恒顺车马现在是封日城辖区内最大的车马行了，在整个靖西怕是也能排进前三吧？”
　　“沈大人过奖了，小号目前仅次于靖西天下车马行，位列第二，还需要沈大人多多提点才是。”
　　沈浩哈哈一笑一点没有提之前在门外的不快，那一死一残的奴人似乎成了空气被干净利落的遗忘了。甚至给刘恒义的感受是：这位沈大人也不至于像传闻里说的那样难接触嘛，小心应付着还感觉是个挺风趣的人。
　　两人聊着聊着还一起就着酒菜喝了起来，气氛很是融洽，让旁观的准备看热闹的人惊掉了一地下巴。
　　突然，沈浩扭头看向楼下，朱寿板着脸从大门走了进来，一仰头，看了沈浩一眼便在老鸨的引领下走上来了。
　　刘恒义眼尖，也认识朱寿，明白这是沈浩等的人来了，连忙起身告辞。
　　不过临走前刘恒义听到沈浩这么说了一句：以后或许还要多仰仗老刘你呢。
　　这话什么意思？纯粹的客套话吗？刘恒义匆匆离开却没想明白。
　　刘恒义这边离开，朱寿就走上二楼，朝沈浩点了点头坐到了之前刘恒义的位置。边上侍从连忙换了餐具从新上了酒菜。
　　“沈大人来得倒是够早的，大过节的也不在家里多待待？”
　　“孤家寡人一个，家里和外面区别不大。而且今天鸿恩院里够热闹，早点来能占个好位置。”
　　两人小声的说这话，看似闲聊。
　　“之前的事情我回去考虑过了，这是我的想法，你可以看一看。”朱寿从储物袋里拿出一份文书递给沈浩，沈浩接过之后直接翻开就看。周围没人，文书不担心被旁人偷窥到。
　　计划很简略，沈浩很快就看完了，之后交回到朱寿的手上。
　　沉默了一会儿之后，沈浩才开口道：“消耗类的人手可以先撒出去，还是以“进入”为第一目的，之后再慢慢调整。你想要的那种精英也可以慢慢培养，期间我会派人来全程参与。”
　　“那我回去之后就立即展开？”
　　“嗯，可以。经费我会让人给你带过去的。记住，半年，半年之后要是没效果的话我会立马换人来做。”
　　“知道。”
　　朱寿实在不想和沈浩坐在一起，聊完了正事之后起身就走。等会儿就是歌舞汇演了，朱寿也想有个看节目的好心情。
　　“沈兄弟！”
　　“哈哈，你来得这么早？午饭都在这里吃的？”
　　“两位大哥好！”
　　甘霖和张谦来了，上楼梯就大声朝沈浩打招呼，听到沈浩同样扬声回应，两人瞬间脸上笑意更浓。能让沈百户笑着喊一声“大哥”可不是谁都有这份本事的。自然引来不少人侧目。
　　三人围坐，接着就是换了角杯开始一边闲聊一边对饮。鸿恩院里的“好酒”度数很低，三人酒量都深，一时半会儿不可能喝醉。
　　“开始了！”
　　一阵乐器鸣奏，今年的蓝月会正式拉开序幕。一楼的舞台下陷，从下面升起来十来个摆好造型的舞女，各个红裙飘飘身材曼妙，而且因为这里是鸿恩院所以这些舞女身上的衣服极有特色，布料方面在不影响美观的基础上能省则省，看得场下男人纷纷露出微笑。
　　“这种舞，好看！”
　　沈浩也在笑，但这种程度的衣裙还不至于让他多惊艳，甚至在他看来这些衣服依旧过于保守，要知道他可是看过无数比基尼的男人，眼前这些都是小场面。
　　不过张谦和甘霖二人就不一样了，眼珠子都快瞪出来了，拿着角杯狠狠的灌了两口酒才压下心头的那股火气。毕竟现在时间还早，总不能找个歌姬钻屋子里去吧？虽然这样也不是不可以，但好歹也是要给自己留些形象的，急色可不太好听。
　　从第一支开场舞开始，鸿恩院这边的汇演的调调就很清楚。

第187章 歌舞
　　不止是舞蹈，还有弹唱。
　　这种一年一度的大型庆典对于花楼来说可是头等大事。可以在庆典里不赚钱，但必须要让自己的名声打出去，最好能有自家的歌姬在庆典上出出风头，之后才是真正赚银子的时候。
　　甚至就封日城里的花楼而言，这场蓝月节还是各花楼之间无声的较量，之后一年的高下很可能就在这一天被定下来。
　　所以从第一个舞蹈开始，每一个节目都是各花楼彰显手段。
　　要么就是纯粹的靠卖肉，比如说一个叫香满楼的小花楼出的节目：一个五胞胎歌姬，身段样貌都是上上选，而且媚术不低。一上台可谓惊艳四座。五胞胎啊！哪个男人会不馋？
　　光是场下震耳欲聋的口哨和喝彩声就足以让所有人精神亢奋，而香满楼也因为这一次亮相一下名声大噪，可以预见蓝月会之后必定门庭若市。
　　之后还有一个小花楼很出挑，叫四季小院，主打曲和歌，相对香满楼的肉香四溢她们走的是“淡雅”的路子，至少表面上很淡雅。
　　一个抚琴，一个吹奏，两人号称“琴箫双燕”，一个如雏鸟一般青涩，一个如母燕一般醇厚，相辅相成，加上两人的歌喉一绝，让沈浩听过之后都忍不住鼓掌喝彩。
　　“沈兄弟，下面那两个小姐儿唱的可是你的词呢！要不要等会儿哥哥帮你去递块牌子？”
　　递牌子，其实就是花钱请过来陪酒。不过想要钻房间的话那就得看人家背后的花楼应不应了。一般而言出挑的歌姬不会被允许轻易陪寝的。
　　“甘大哥要是喜欢就去递牌子嘛，小弟就算了。”沈浩端起酒杯和甘霖碰了一下，下面那两个不是他喜欢的类型，而且光看不能吃他的兴趣不大。
　　张谦嘿嘿笑道：“老甘你就不知道了嘛，沈老弟这是眼界高，我看他今天是冲着怜香来的，对吧？”
　　“怜香？啧啧，沈老弟这是准备把鸿恩院的当家花儿给采了呀？厉害！哥哥们支持你！”
　　“两位大哥，别开玩笑好吧？怜香歌姬的金主可是廖大人，我还是算了吧。”
　　“怕啥？姓廖的已经调走了，现在靖西这边还不是姜大人说了算？你别告诉我你不知道姜大人和姓廖的之间不对付，你要是能把怜香给睡了绝对没人敢动你。而且哥给你说，怜香可是货真价实的雏呢！”
　　怜香还是雏？
　　沈浩有些惊讶，他本以为怜香应该早被姓廖的拿下了才对。不过甘霖的话沈浩却不怀疑，毕竟这货是个超级老司机，看女人看得贼准，说是雏那就必定不会错。
　　“不过沈老弟你得当心啊，今天打怜香主意的可不止你一个，瞧那边，全是地方上的穷酸，听说他们从皇城那边请了几个很厉害的才子过来，就是为了要拿下今天怜香的牌子。
　　嘿嘿，还有哇，你沈老弟的名声如今在花楼里那是如雷贯耳，好多人不服呢。我看今晚估计有人会找你麻烦！”
　　沈浩早就看到坐在天井对面的那些穿着长衫的官人，基本上封日城各个衙门里的官人都到了，三三两两的围坐在一起推杯换盏，只不过时不时的会瞄过来，眼神可不友好。其中有几个坐在较中间的生面孔，鼻孔朝天很是傲气，朝沈浩这边打量最多的就是这几人。
　　“就是中间那几个？”
　　“对头，就是那四个人，说是皇城七公子中的四个。”
　　沈浩扯了扯嘴角，皇城七公子？先不说这个名字实在是中二，再说了“公子”还能用来放在几个明显年纪超过五十岁的人身上吗？
　　五十岁的公子哥？！
　　沈浩有些好奇这得多厚的脸皮才会觉得自己五十岁了依旧能把“公子”两个字戴在头上？
　　不过这几个“公子”的名头应该真的挺大，像甘霖和张谦这样从来不碰书本的人也听说过，还能磕磕绊绊的背两首对方的诗词。
　　“不过沈老弟你也别怕，那四人名气很大，你到时候要是没把握就喝酒认怂就是，谁还能说三到四不成？”
　　甘霖说的是事实，沈浩本就不是混文人圈子的，出名也是近一年，作品才三个，关键年纪才二十七，输给对面那种靠诗词混饭吃的老油条旁人不会觉得突兀，甚至普遍会觉得很正常。
　　这里就涉及到蓝月会的一个娱乐环节了。那就是：点花魁！
　　花，就是各个花楼推出来准备在蓝月会上出风头博眼球的歌姬。
　　而点花，其实就是一个噱头，也是看台下的人参与进去的一种互动。可以通过两种方式来点花，一种就是砸钱，一百两银子可以点一盏白花灯；一千两可以点一盏红花灯，一万两可以点一盏蓝月花灯。
　　另一种点花的方式就是“送词”，一首被场中文人半数认可的诗词可以抵得上一盏蓝月花灯！这也是为何才子和花楼最配的原因，一个名气大但没钱，一个想卖好价钱要名气，所以一拍即合。
　　当然，这也和靖旧朝的风气有关系，国朝多年不曾兵刀，朝中尚文风气渐浓，特别是花楼这种地方，想要弄点档次除了往文人圈子里凑也没别的法子。
　　沈浩听到甘霖和张谦根本不看好自己的“文采”，也不解释，只是笑了笑举杯对饮。
　　的确，他沈浩是个谈不上文采的憨货，可他脑子里装的却是堂堂华夏数千年的文化魁宝，就算他只记得一小部分又如何？拿出来不说碾压当世那也绝对可以成为流传千古的名篇。只不过这些话沈浩没法跟别人说而已。
　　走着瞧吧。
　　一连十来个节目之后场面有个休歇，可以调整一下，上个茅房或者聊聊之前节目里有哪个是值得下手的歌姬，掂量了掂量自己的腰包趁现在就可以让侍从过来递牌子了。
　　甘霖和张谦有心无力，这种时候舞台上出挑的歌姬那都是价格虚高，不一定能吃到嘴里而且光是陪酒都贵得出奇。不过两人早有准备，各自叫了一名歌姬过来陪着，搂搂抱抱的玩得很开心。
　　“这位可是《一剪梅》和《卜算子·君住白江头》的作者沈公子？”
　　突然沈浩背后响起一个傲气的人声。

第188章 无视
　　身后突然响起一声试探，在座的沈浩三人扭头看去，隔着几步外有三人过来，一身书生打扮，正是本在对面坐着的那些文人。其中一位还是那四个所谓的“七公子”之一。
　　“你是？”沈浩笑着也没起身，连身子都继续靠在椅背上，态度随意。
　　估计是见沈浩没起身，三人有些皱眉，居中那位冷哼了一句：“听说沈公子文采风流，所以过来认识认识，看看是不是名过于实。”
　　“哦。那你现在看过了吧？请便。”沈浩摆了摆手，毫不在意对方的言语挑衅，区区几个靠诗词混饭吃的大龄公子哥完全不被他放在心上。答他们两句话已经是很给面子了。
　　看热闹的甘霖和张谦哈哈大笑，还举杯和沈浩碰了一下，笑眯眯的眼神扫向脸色铁青的三人，那眼神就像在说：哪儿来的小角色？赶紧滚开！
　　什么叫挑衅？张谦和甘霖这两货在军中什么皮赖没见过？对面三个读书人哪里受得了他们这种眼神？
　　再说了，军伍的人觉得文人大多数穷酸，而文人也大多数瞧不起军伍上的人，觉得军伍上的都是些莽夫。被莽夫给鄙视了？
　　“哼，以为还是个后进晚辈，结果一看只是个无理竖子而已，罢了罢了，浪费本公子时间！”
　　“噗呲！哈哈哈......”沈浩憋了没憋住，直接一口酒笑喷了出来，好在低了头没喷在对面甘霖身上。
　　“你笑什么？自己无理没教养你还觉得好笑？啧，当真是传闻信不得。如次修养怎么可能做出《一剪梅》这等佳作。剽窃啊！”
　　噼里啪啦一顿喷，而且用心很是歹毒。一句话就要当着面否掉沈浩之前的作品，从根子上让沈浩臭掉。
　　剽窃？这话无凭无据但就这么信口开河了。就看沈浩如何应对。你不是无视我吗？有本事你来反驳我呀？不反驳就是被说中痛脚，默认了，那可更有说头了。要是反驳，那你就不能这么继续无视下去了，之前的不可一世也就不存在了。
　　要不说文化人心眼多呢？不是贬义啊，就是事实。
　　沈浩闻言眼角一跳，收起了脸上的笑容。转过身来，看着信口雌黄的那位大龄公子哥一字一句的说道：“我是在笑一个五十好几的人是怎么好意思自称“本公子”的？这岁数称“老夫”也不过分了吧？
　　另外《一剪梅》等诗词是不是我的作品是有人证的，你要是质疑可以去衙门告我贪墨他人名声，要是没有证据却信口雌黄那就是污蔑朝廷命官，我们玄清卫也是有权直接擒下你慢慢调查的。
　　所以，我再问你一遍，你刚才是不是在信口雌黄？”
　　沈浩的声音灌注了真气，即便环境吵杂也一样传出去很远，整个鸿恩院内都听到了他的言语声，纷纷惊讶的顿住了动作寻声看了过来。
　　“你！”
　　《一剪梅》等可不就是沈浩的作品嘛，这为大龄公子哥自然是清楚的，只不过想要找个由头刺激一下沈浩而已，想看看对方气急败坏的样子。最好和他来个辩论，这样才是他熟悉的节奏。
　　可谁想到沈浩直接就是一力降十会：你乱说是要负责的！而且我是玄清卫！
　　如此一来这位大龄公子哥就不仅仅是下不来台了，而且还被逼到了墙角。如今整个鸿恩院的人都在看这边。
　　硬顶沈浩的质问？那对方真的有可能以“污蔑朝廷命官”为由擒拿他的。认怂？众目睽睽之下那就丢人丢大发了。
　　不过沈浩可不给对方多想的机会，再次扬声催促道：“快说！你刚才是不是在胡言乱语！”
　　边上甘霖和张谦也跟着帮腔道：“就是，认都不认识，跑过来就说说沈大人的诗词是剽窃他人，啧啧，拿出证据来嘛，张口胡说八道谁不会？”
　　“啧，还什么“本公子”，呸，比老子年纪都大，也有脸？”
　　大龄公子哥气急，可却不知如何应对，骑虎难下。
　　这时，天井对面一声笑道：“沈大人何必动怒呢？一些玩笑话而已，这位是来自皇城的肖琦，肖公子，久闻你沈大人的诗词无双特意过来见识见识，估计也是不会说话冲撞了沈大人，还请沈大人给我几分薄面？”
　　说话的人也灌注了修为，只不过不如沈浩而已。寻声过去是一个花白头发的老者。此人沈浩认识，正是封日城主事官谢友林。
　　沈浩笑着起身朝谢友林拱了拱手，举杯遥敬了对方一下算是应了声，转身之后再不理会身后脸色由白转青的大龄公子哥。
　　甘霖和张谦也不再开口嘲讽。堂堂封日城主事官的面子必须要给。
　　沈浩再次无视，身后的三人也不敢继续待在原地，只能灰溜溜的退回了天井对面。不过眼中却明显多了许多愤恨。
　　回到自己的位置，几个好友也倒酒相劝，让这位自觉受辱的大龄公子哥脸色慢慢缓和。
　　“姓沈的从来都是目中无人，跋扈无比，肖公子不要和他这种莽夫一般见识。”
　　“对。等会儿点花的时候看他能不能出诗词，那时候才是我们反击的机会。”
　　“不好说啊。《一剪梅》等三首都是精品佳作，姓沈的人品不行可在诗词一道上也是有真本事的。”
　　“屁的真本事，我反正觉得他是剽窃的，不然为何仅仅三首出炉却无别的作品？诸位都是行家，这种情况莫非看不明白？”
　　众人小声的你一言我一语暗暗讨论。居中的谢友林却是微笑着没有参与。他的态度已经很明显了，是站在文人圈子这一边的，不然刚才也不会开口帮肖琦。比起肖琦这些纯粹的文人，谢友林看不惯沈浩的原因更多，最近的就是沈浩毫不留情面的处理了万河口瘟疫瞒报案，让他这位封日城主事官非常被动。并且在后面的特异之地的处理权上又硬顶封日城衙门。
　　这种不识抬举又目中无人的家伙怎能让其舒服？
　　他不是也有才子的美名吗？今天只要输给了皇城来的四个高手，到时候以那些文人的尿性绝对大肆贬低绝对臭了名声。
　　谢友林对这些很期待。

第189章 生意
　　其实现在的鸿恩院里已经泾渭分明了。坐在一楼的全是各路大商贾，以及封日城辖区内各地方衙门或者军伍上的主事官。
　　而坐在二楼的都是封日城内的头面人物，实权百户、副千户、千户......
　　地方衙门里出挑的都来了，封日城主事官谢友林都在座。不过军伍和玄清卫千户所里的大佬们来的并不多。比如说吴长河，再比如说唐清源，他们都没有来。应该是趁假期会老家去了，毕竟他们的妻儿并没有跟着来封日城。
　　而军伍那边人来得也不多。
　　所以场面上文质彬彬的人在鸿恩院里占了绝大多数。
　　短暂的修整结束，沈浩和大龄公子哥之间的插曲也飞快被重新开始的歌舞所替代，只不过给晚上的“点花”多了一份念想。
　　甘霖和张谦最是兴致高涨，他们最喜欢的就是看热闹，如今不但有热闹可看还能参上一脚那就太有意思了，特别是能看到那些穷酸吃瘪才好。
　　“沈老弟，怎么样？有把握没？”
　　“我看那四个皇城来的公子哥也不是好相与的，你赶紧先构思构思，等会儿能出来一首就够了。”
　　反正甘霖和张谦还是不太看好沈浩，主要是那四人的名声太响。
　　“呵呵，两位大哥，对兄弟我有点信心好不好？不就是作诗词嘛，这事儿不难的。”沈浩心里其实已经在转了，等会儿到底拿哪一首出来让这些人开开眼呢？
　　见沈浩信心满满，张、甘二人也不再多说，三人继续杯觥交错，时间过得飞快，转眼便到了傍晚。
　　三楼，花房。
　　平日里这里是鸿恩院最上档次的暖阁，供封日城里最有牌面的权贵饮酒作乐。如今被整体规划出来当成今晚参加花魁赛的歌姬们的休息室。
　　从今天天不亮这些各花楼选出来参加花魁赛的歌姬们就已经到休息室里了。她们的准备工作一样复杂繁多。
　　单单是定妆容就需要一两个时辰，然后还要开嗓子、挑衣服、净身等等，别看光是伺候的丫鬟就有七八人，可一套流程弄完歌姬们也是很耗体力的。
　　作为这一次蓝月会的主办方，鸿恩院推出来三名歌姬，除了头牌怜香之外还有两个新面孔，都是嫩脸，也是鸿恩院这几年来偷偷养起来的摇钱树，能不能达到怜香的程度就要看今天能不能让人眼前一亮了。
　　除了鸿恩院的这三名歌姬之外还有其它花楼的十五名歌姬会在今天晚上上台亮相，此时也全都在三楼的厢房里紧张的准备着。
　　“小姐，你干嘛呀？”
　　“你不觉得我插一朵花在这里更好看吗？”
　　最大的一间厢房里怜香对着镜子左右看着自己定下来的妆容，除了丫鬟给她配上的头饰之外还多了一朵娇艳的蓝月花插在左边，特别醒目。
　　“是是是，这花太好看了！”
　　“当然好看啦，这是沈大人送的嘛，和一般的蓝月花完全不一样对吧？”
　　两个丫鬟早就习惯了和怜香玩闹。而且她们也第一次见到有人送花给怜香的，一般来说都是送什么胭脂水粉或者各种精美首饰的，送花？这么朴实无华的礼物估计也就那位很有意思的沈大人能够得出来吧？
　　不过看起来怜香还挺喜欢。之前就一直捧在手里不放，现在又摘下一朵戴在头上，连一项金饰都放弃了也要戴这朵花。
　　“呸！你们两个是不是又皮痒痒了？”怜香俏脸微红，伸手要去拧自己丫鬟的耳朵被后者嬉笑着跑开了。房间里还有几个旁人，她也不好擒拿两个调皮蛋。
　　不过怜香是真的喜欢那束花，仔细想想，好像还是第一次有人送花给她。
　　“我刚才出去可是听到不少关于沈大人的事情哟，小姐，你要不要听呀？”
　　怜香媚眼一翻，没好气的坐了下来，不满道：“赶快说！”
　　“嘻嘻，沈大人今天中午就过来了，听说在门口的时候被刘恒义家的奴人惹到了，两巴掌扇过去废了一人打死一人，吓得刘恒义当众赔礼道歉。但之后沈大人好像没有继续追究的意思，还和刘恒义一起吃酒聊了挺长时间。
　　后来也不知怎么的，皇城那边过来的肖公子和沈大人起了矛盾，被沈大人好一顿说，都下不来台了，最后还是谢友林大人开口说情才把这事儿圆过去。
　　小姐，你说肖公子他们为什么会针对沈大人啊？”
　　不等怜香搭话，另一个丫鬟就撇嘴道：“还能为什么？皇城七公子多大的名头啊？可去年却被沈大人的三首游戏之作压过了风头。他们最在乎名声了，能看得惯沈大人才怪。
　　我看啊，等到待会儿点花的环节这些人还会跳出来找沈大人麻烦的。”
　　怜香闻言微微有些皱眉。两个丫鬟的喜好都随她，她本就对那什么皇城七公子不喜，一个个都一把年纪了总是自以为自己风流俊朗，仗着点才气最喜欢在花楼里对别人品头论足，有时候说话很难听。而且这些人对于诗词的把持很看重，完全不似沈浩那般随意赠送，往往需要花楼或者歌姬付出相应的代价才行。暗地里的作风完全够不着“风流肆意”四个字。
　　“肖琦？他们怎么来了？”
　　“好像是东家出钱让他们来的，应该是盼他们能出两首精品词吧。”
　　怜香点头不再说话。在场除了她的两个丫鬟还有旁人，一般这种场合她的话都不多。不过心里却明镜一般。
　　花楼靠才子为自家歌姬扬名声，而才子也靠着花楼暗地里出名外加赚银子。
　　所以别以为才子上花楼就是不务正业，就是败家，人家说不定没花一分钱反而赚得盆满钵满。
　　其实除了才子，歌姬这个圈子里处于生态上游的“百花坊”也是派人来了的。这些人比起各路才子更是纯粹的捞金。当然，捞金也捞得很硬气，歌姬水平不够的话砸钱也不一定会帮你提品级。
　　时间很快，晚上怜香就简单的吃了一点蓝月糕便开始着装了，最后一切准备就绪已经是戌初时了。
　　外面鼓声起，乐手奏响隆重的曲子，最重要的花魁赛马上开始。

第190章 销金
　　白天的歌舞就是点缀，让封日城里那些没有可以参加花魁赛的花楼出出彩，而晚上才是这里蓝月会最热闹的部分。
　　舞台上司仪掀开一面红墙，墙上挂着十八块鎏金牌子，每一块牌子的样式都不一样，但上面都刻有名字。
　　比如说：鸿恩院，怜香。
　　全是今晚参加花魁赛的歌姬。
　　司仪一边热情的暖场一边介绍着今晚花魁赛的规矩。虽然每年都大同小异可还是要讲清楚明白，不然万一闹起来可就不好收场了。
　　在红墙的旁边是一座偌大的红漆架子，架子分为十八层，每一层上分别点着花灯，颜色为白、红、蓝，分别对应三种档次。而且每一盏灯旁会有一块牌子，上面目前全是“零”，是用来计数的。
　　到时候谁得到了花灯就会将红墙上那名歌姬的牌子取下来挂在红漆架子上，并对应花灯的数量和档次。
　　简单来说这就是一面“记分牌”。谁名下的花灯价值最高谁就是今晚的花魁。而每一个歌姬名下贡献花灯最多的那位豪客可以获得和歌姬一起喝酒聊天的权力，并且有机会一亲芳泽。是有机会而已。具体还得看花楼方面应不应。
　　“咚！”随着第一声锣响，三楼的第一间花房打开了，一道亮丽的身影从楼梯上款款而下......
　　花魁赛的歌姬会按照品级一个一个的先来舞台上一展风采，有秀舞姿亮身材的，也有秀歌喉亮技艺的，加上一个个身上媚术全开，很快就将场子加温得发烫。
　　第一个歌姬的身材异常火爆，配上那撩人的脸蛋和眼神，以及水蛇一样扭动的舞姿，只要是个正常人都难免下腹燥热。这是一个勾人魂儿的妖精。
　　乐声停歇，这歌姬乖巧的退到一边的藤椅上坐下，眼神环视了周围，就像洒出来一大片钩子，把场下腹中带火的男人们勾住热血上头。
　　司仪刚宣布可以为这名歌姬点花之后台下立马就有人高声喊道：“白花灯十盏！”
　　十盏白花灯就是一千两银子，就这么一句话便扔了出去。
　　连忙就有侍从拿着钱箱子和制作精美的花灯牌找到高呼的那人完善手续，而后台上会有人去下这名歌姬的名牌挂在红漆架子上，而架子上跟着会点燃一盏白花灯，后面会写上“十盏”字样。
　　这只是一个开始，追捧这名歌姬的人可不在少数。
　　“白花灯二十盏！”
　　“白花灯五十盏！”
　　“红花灯十盏！”
　　......
　　寻常百姓家里一年到头也就一两百银子的花销，可在此地却如同流水，言语间银钱就是雪花一般砸落，换回来的只是一个个数字和一块块牌子。
　　沈浩一直不太懂这种砸钱众筹买笑的爽点。一投千金除了能在人前彰显富贵之外有多少实际好处呢？就算歌姬心仪你了，可人家是花楼摇钱树，想要吃下去怕是还得再花大价钱才行，何必呢？
　　用张谦和甘霖的话来说就是花魁赛上的歌姬价格实在虚高，除非钱多了没处花，不然他们是不会出一分银子的。
　　张、甘二人属于那种很理智的老司机，同时也不属于那种钱多的没地花的大款，所以脑子格外清醒。但向他们这样的却是少数。
　　修士，特别是修为高一些或者在朝中体制内任职的对于银钱都看得很轻，只要兜里有，兴致又来了，那就很容易花钱如水，不是每个修士都有张、甘两人的自制力。
　　而普通人就有点韭菜了。在场面的营造下，加上台上妖娆的歌姬身上的媚术影响，只要荷包里有实力那就不会在乎“划不划算”直接就撒钱出来。不论事后会不会后悔，反正这一刻一个个都豪气冲天。
　　一千两千根本就只是刚刚开始，第一笔大钱是从二楼砸下来的，蓝月花灯十盏！十万雪花银！
　　瞬间热闹的会馆被再掀到更高。
　　喊出十盏蓝月花灯的这人就坐在沈浩不远处，而且沈浩还认识，这人就是封日城拍卖场的掌柜何焕。
　　此时的何焕站在天井边上笑容满面，正和舞台上盈盈下拜的歌姬眉目传情。看来是看对眼了。
　　沈浩笑了笑，十万银子对于他而言已经是很大一笔钱了，可对何焕这种商界的大人物来说绝对称不上大钱。
　　何焕之后大钱就开始往下砸了，一万两万三万，在花魁赛规定的点花时间内，第一个上场的歌姬一共得到了价值二十一万两银钱的花灯！
　　算是开门红吧。
　　之后一个接一个的歌姬上场，场下的人也很捧场，一片一片的银票往下撒。没经历过这种场面的人不会明白什么叫做花钱如流水。
　　反正沈浩是对“销金窟”三个字有了全新的理解。
　　有钱人和普通人之间的区别在这里可以体会得很深刻，差别不可道理计。
　　第一位歌姬拿下二十一万，第二位也拿下了二十万，之后连着五名歌姬都是在二十一万左右徘徊。听边上张、甘二人的话来说这次的蓝月会比去年的那次砸钱更猛，去年前五个出场的歌姬都没有摸到二十万的坎，今年全部都在二十万以上。
　　沈浩还发现一个很有意思的地方。那就是不论主办方在座位上如何重视编制内的人物，但真正拿出大钱的其实都是商贾，体制内的人顶多就是上个十来盏白花灯了不起了。
　　看来都是有顾忌的，钱再多能不能见光都有自己的考量，轻易不敢露白。
　　就拿沈浩自己来说，他舍得用钱但却不敢明目张胆的在这种场合撒钱出去。毕竟收入和支出差距太大的话一旦被有心人利用绝对很麻烦。
　　所以编制内的人想要参与进去更多的还是通过送词的方式。
　　一首被半数以上的人认可的新词就可以帮心仪的歌姬点一盏蓝月花灯，别小看这个对比率，在场的才子可不少，很多还都是花楼请来的，这些人大都是憋了很久就等着一场庆典拿出来赚点银子也赚点名声。
　　不过现在站出来送词的都是这些编制内的人，比如说谢友林就送了两首出去。不过能让场中半数文人点头认可的“好诗”却并不多。
　　当然以谢友林的身份地位他的诗必须是“好诗”，甚至还有直接舔上去说是名篇的都有。

第191章 时机
　　沈浩在边上看着都替这些人脸红，他虽然不擅长诗词，拿出来的全靠老祖宗帮衬，可基本的好坏还是分得清楚的，毕竟九年义务教育和诗词大会也不是白看的。所以沈浩觉得谢友林的两首诗词充其量也就勉强过得去罢了，这都能被吹成名篇？
　　说好的文人风骨呢？
　　脸还要不要了？
　　其实是不是好诗，有没有让周围的文人们惊讶赞叹还是很容易分辨的。
　　就在红漆架子边上还有一面白布，边上有一位书法大家端着酒笑眯眯的坐着。张、甘二人给沈浩解释说只要有真正的好诗出来就会被写在那块白布上，作为传颂。
　　诗和词，还是词在这里更受欢迎，因为词可以唱，配合到歌姬身上可以直接转化为收益，说不定传唱出去名气能打着转的往上翻。
　　“沈大人，光是看看吗？还是说沈大人没思路？”
　　该来的总是会来，几个封日城衙门里的官人端着酒杯主动凑了过来，笑眯眯的似乎很友善。
　　“哦？诸位是？”沈浩一脸疑惑，一副不认识对方的样子。
　　“......”这还怎么接？人家根本就不认识你，一脸保持距离的模样，你好意思上去展开言语？
　　其中一个脸皮厚的正要自我介绍，揭过这一茬却不料沈浩却又跟了一句。
　　“不好意思，我和朋友私话不便搅扰。”沈浩摆了摆手，赶苍蝇一样赶人。他自然知道这几个官人过来是要干嘛，无非就是那言语刺激一下他，或者探探他的底细罢了。
　　一场蓝月会而已，至于这么当回事吗？
　　以前沈浩一直听说文人心气小，芝麻大小的事情总是喜欢花心思争。在他看来很无聊。真以为就这么一场花魁赛压他一头就能搞臭了他的名声吗？
　　张、甘二人见沈浩一脸的不屑，心里大概猜得到沈浩的想法，还是提醒道：“沈老弟万万不可小觑那些穷酸啊。现在朝中文人气焰嚣张，最是看中名声、声誉，这些东西他们最是透彻，而且喜欢凭空捏造，十句真话夹带一句假话，轻轻松松就在外面造谣起势，以后说不定就被人当成污点记下了。你得小心别着了道。”
　　沈浩点了点头表示自己记下了。不过他依旧不担心，不回应只是不到时候而已。见识过之前谢友林的两首诗词之后他的信心自然更足了。
　　每一个歌姬下来展示的时间都一样，一盏茶的功夫，然后会有一炷香的时间来给场下的人点花。
　　一位一位的看下来很快累计砸出去的银子就超过了两百万两。而剩下的歌姬还有足足八位。
　　剩下的八位中有五个是正五品的公莫歌姬，三位是正四品的绿腰歌姬。所以这八个人实际上就是封日城花楼里最顶尖的一批歌姬了。其中三位正四品的绿腰歌姬可是抱着能够利用这次机会往上再评一品的打算的。
　　而沈浩眼中的无脑砸钱行为到此时也才真正进入了白热化的阶段。
　　最终五名公莫歌姬平均拿下了三十九万的花灯，相互之间数字都很接近，上下不足一万两。
　　不过还没等场中已经热血冲脑的男人们缓口气，接下来登场的三名绿腰歌姬更是吸金能力恐怖。
　　数千数万的往上涨，可怜的韭菜们总幻想着能靠着银票钻进这些绿腰歌姬的闺房，却是忽略了自己韭菜的身份。不榨干怎么可能让你吃到肉？除非你能让花楼不敢拒绝，否则慢慢等吧。
　　不要小看大型花楼背后的能量。想想看廖成峰什么地位也不是没能拿下怜香头筹嘛。
　　“我愿为琦玉小姐奉上一首词......”
　　琦玉，并不是鸿恩院的歌姬，而是和鸿恩院规模差不多的一个花楼里的头牌。而扬声要奉上诗词的却是那四个大龄公子哥之一。
　　沈浩撇了撇嘴，看向张、甘二人，笑道：“两位大哥，你们不是说那四个公子哥是冲着怜香来的吗？现在看起来好像不是啊。”
　　张谦和甘霖一点没有说错话的觉悟，哈哈一笑，根本不接茬，他们之前本就是那在拿浩开涮玩儿的，那四个大龄公子哥到底为什么来的他们知道个屁。
　　沈浩也没置气，对张、甘二人的口无遮拦也是早有见识。不过话说回了，这次站出来的大龄公子哥还真作了一首很不错的词啊！
　　不论是意境还是锲合度都很好的突出了女性的视角，正是适合拿来给歌姬们当做小曲儿传唱的。肯定来之前下足了功夫。
　　“好词！”
　　“刘公子厉害啊！”
　　“这首《夜火红花》当是今晚截止目前最佳之作吧？”
　　“目前最佳！”
　　“同意！”
　　这边热烈赞叹，那边白布前的书法大家已经放下酒杯起身挥毫了，笔走龙蛇之际，一篇佳作跃然其上。
　　送诗词的时候时香会被暂时熄灭，等评价完了之后才会继续点燃，其中虽有损耗可一直都是如此规矩。
　　毫无疑问这首来自大龄公子哥的一首《夜火红花》价值一盏蓝月花灯。
　　不要小看这一盏蓝月花灯，要知道剩下的三名绿腰歌姬其实人气都很接近，别说价值一万的蓝月花灯了，就算是多一盏一千的红花灯都有可能关乎最后的胜负。
　　之后四位大龄公子哥连续出手，目标都是那位叫琦玉的歌姬，而且四人都很稳，一共送出去六首词，有两首都上了墨榜，还有三首被半数认可。这一下子就让琦玉和前面一位名绿腰歌姬拉开了差距。
　　五十六万两！
　　张、甘二人咂舌不已，暗道自己好歹是个副千户官，论起赚钱居然干不过几个歌姬？莫名的有些火大啊。
　　按照往年的数额，花魁也就能拿到五十万左右的花灯，如今琦玉已经五十六万，基本上可以说是锁定了今年的花魁。舞台上琦玉也是秋波连连的往二楼大龄公子的方向送。
　　“完了完了，怜香这次估计没戏了。”
　　虽然怜香作为压轴还没出来，可张、甘二人这等老司机已经不看好了。
　　此时。琦玉刚结束自己的回合，上台谢了幕转身下去，突然二楼一个声音高声喊道：“素闻沈浩沈大人诗词一绝，为何今日没有作品出来？莫非是在等候怜香小姐？”

第192章 算计
　　开口扬声的不是别人，正是之前被沈浩怼得下不来台的大龄公子哥之一的肖琦。
　　这位五十来岁的公子哥刚才在点花的环节里拿出了两首词，一首上了墨榜，一首也被半数认可，风光盖住全场，大有此人才气冲云霄的架势。
　　如此肖琦自然意气风发，同伴也在抬他，见如今时机已到，他们皇城来的四位公子联手拿下五首诗词，并且唯二的两首上墨榜的都是出自他们之手，正是该有仇报仇的时候了。
　　而且，真以为他们傻吗？真就为了名气主动挑衅玄清卫里的实权人物？
　　还不都是钱闹的，封日城这边可是有人花了大价钱让他们来找茬的。同时还接了花楼的重金，不然谁放着节不过大老远的跑封日城来？
　　其实出来挑衅姓沈的也是这四人来之前思前想后考虑到了的，局限在诗词方面，就算惹恼了姓沈的也不至于被直接报复，以后慢慢的以此为由诋毁掉对方的名声，给对方升迁形成障碍就好，反正玄清卫的敌人满朝遍地都是，自然有人跳出来逮住这一点收拾姓沈的。
　　这些弯弯绕绕沈浩是不晓得的，他也懒得理。
　　唰的一声摇开手里的黑扇，笑眯眯的看着肖琦不言不语，一点没有回答的意思。轻蔑的模样任谁都看得出来。
　　堂堂皇城七公子之一，肖琦再一次被无视了，一张鱼尾纹很多的脸上青白颜色交替，怕是要被气死了。
　　不过肖琦没有继续纠缠的功夫，因为最后一位歌姬下楼来了。
　　怜香今天一席白裙，身上整体妆容一改以前的妖艳，非常的淡雅，连饰品都佩戴得很少，款款下来居然有种大家闺秀的既视感，可你要是离得近些又会发现她身上那种内敛之后愈发浓郁的媚态，如此反差更是天雷欲勾地火，让人挪不开眼睛。
　　沈浩在心里暗骂一声妖孽，好半晌才将心底的那一抹躁动压下去。这还是他一直都在运气摒弃这些歌姬身上的媚术才有的清醒，那些自愿沉浸在媚术当中人更是被刺激得双目通红，有些甚至只能弯腰来掩饰自己的失态，可见一斑。
　　沈浩眼尖，看到怜香的头上戴着一朵娇艳的蓝月花，并且在怜香目光捕捉到沈浩的时候两人目光有个纠缠，怜香还伸手摆弄了一下自己头上的蓝月花，似乎在暗示什么。
　　这番眉目传情很隐蔽，不过就站在沈浩身边的张、甘二人却是看得清楚，心道这两人果然有意思。
　　接着怜香上台，乐手奏乐，她在台上一边翩翩起舞一边朱唇轻启，一串串悦耳歌声悠扬整个鸿恩院。
　　“红藕香残玉簟秋，轻解罗裳独上兰舟......”
　　《一剪梅》在怜香的歌声里如画一般被演绎了出来，除了词中的幽怨和寂寥之外，怜香的声音里还多了一丝情欲，似乎一个寂寞的妙曼女子正在对你倾述她心里的苦闷，并且再用舞姿向你暗示着什么。
　　沈浩都听傻眼了，他才晓得明明凄婉的一首词还能被演绎出这种效果来？
　　这妖精果然非比寻常。
　　一曲唱罢，场下众人回过神来，掌声此起彼伏。有些懂词的都在小心的朝二楼打望，那个一身云纹白袍手拿黑扇的人不就是这首《一剪梅》的词曲者吗？刚才皇城来的肖公子又几番出言挑衅，怕是等会儿还有热闹可看。
　　之后怜香也退到藤椅上坐下，身边的琦玉还很是“友善”的和她说了几句什么，怜香的脸色虽然未变可眼神里多了一丝恼火。
　　“怜香姐姐，今年的花魁应该没你什么事儿了吧？”
　　就这么一句，怼得怜香还真不知道怎么应付。五十六万花灯啊！怜香上一次获得花魁的时候也才五十一万花灯而已，足足超了五万，这还怎么弄？
　　顺着司仪的示意，最后一次点花环节开始。
　　也许是最后的一次点花，加上这里还是怜香的主场，所以一开始给怜香点花的势头就要猛于前面的所有歌姬。
　　十万花灯......二十万花灯......三十万花灯......
　　很快花灯数就上了四十万，之后涨幅就开始变弱，最后到了五十三万就涨不动了。
　　一般而言前半部分就是靠砸钱来堆花灯数，后半部分就是靠才子的诗词来冲极限。而且作为承办方，鸿恩院也是早就有所准备的。可到了关键时刻却发现突然哑火了。那些之前说好了会出诗词帮忙的人全部不吭声。不对，也不是不吭声，而是在鸿恩院之前出来的两个新面孔身上出过诗词了，可到了怜香这里，没了？
　　怜香的脸色很难看，甚至整个鸿恩院的人脸色都很难看，场面已经很清楚了，有人不想要鸿恩院拿到这次的花魁，暗中做了手脚。
　　甚至那四个大龄公子哥之前都是说好了要帮怜香出诗词的，可后来却全部落在了琦玉的身上，接着如今连一个站出来帮怜香出诗的都没有。这种突兀明眼人就知道被算计了。
　　其实也有着急的文人，但站出来要出诗词却又不够好也没有谢友林那样有人抬，所以出了好几首诗词全部勉强达到水准线，根本够不上出诗词的标准也就变不成蓝月花灯。
　　眼看着时香一点一点的变短，怜香幽幽的抬了抬眼睛，娇嗔的往二楼瞥了一眼，正好和白袍黑扇的沈浩视线再次碰了一下。
　　沈浩没好气的笑道：“出词。”
　　不单单是因为怜香这妖女和自己颇熟，能帮的时候还是要帮一把的。而且之前那四位大龄公子哥可是已经在边上虎视眈眈跃跃欲试的想要拱火了，沈浩也没有一直避让的道理。
　　倒是让怜香这妖女捡着便宜了。
　　沈浩扬声一出，时香立马被侍从用罩子湮灭，场面暂时停了下来，所有人都看向二楼。
　　认识的人都在窃窃私语，同时也期待这位最近一年来在文人圈子里最出风头词人会不会又有佳作问世
　　“呵呵，沈大人终于又要出名篇了，如此关键时刻才拿出来怕是不会弱于《一剪梅》吧？”
　　“此言甚是，沈大人是不出手则已一出手就要惊人，等下定是了不得的佳作，上不了墨榜都不可能！”

第193章 名篇
　　对面两个大龄公子哥飞快的两句话插进来，看起来就是在硬抬沈浩。
　　捧杀呗，就看你等会儿拿出什么样的作品来了。如果上不了墨榜甚至连半数都不认可，那可就丢人丢到家了，还不知道这些嘴刀锋利的文人会怎么编排。
　　就连不会诗词的张、甘二人也下意识的有些紧张，他们比沈浩清楚那些文人在如今靖旧朝的生态里有多么厉害，不希望自己这一船的后起之秀受到这种不必要的事情影响将来的仕途。
　　而对面的不少人都笑眯眯的准备看笑话。在他们看来沈浩之前能拿出《一剪梅》等佳作说明沈浩还是很有文采的，只不过属于那种创作缓慢的类型，要不然为何只有三首作品出来？现在手里不一定还有好东西，他们等着看出洋相，
　　另外一些人还抱着沈浩之前的作品极可能是剽窃的别人的，已经笃定等会儿沈浩会出丑。
　　当然，不论结果如何，皇城来的四位大龄公子哥这次是干了活了，钱也到手了，心态很稳。之前就怕姓沈的稳如狗，那他们还吃不到那份报酬。
　　沈浩摇着黑扇，对周围的各种眼神不为所动，似乎酝酿了片刻，然后黑扇唰的一收。
　　“东风夜放花千树。
　　更吹落，星如雨。
　　宝马雕车香满路。
　　凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
　　蛾儿雪柳黄金缕。
　　笑语盈盈暗香去。
　　众里寻他千百度。
　　蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
　　最后一个字音落下，沈浩一摇扇子，哗的一声展开，胸前轻轻扇动，笑眯眯的还有空朝楼下舞台上紧张到不行的怜香眨了眨眼，
　　一字一句抑扬顿挫的扬声咏来，声音低沉略带磁性，又有些铿锵内敛，入耳之后第一句就让人不自觉的双眼画面满满，仅仅开篇就把今夜这场隆重且一投万金的奢华庆典说得贴切无比。
　　之后更是用了“一夜鱼龙舞”把场面里各个方面都一语囊括，里面暗喻就各自领会了。
　　最后的最后，两句话能不能当做千古精句？
　　或许能！这就是场中稍微有些文化素养的人的心声。
　　好词！好到绝对能成为名篇的好词！
　　那位书法大家更是直接起笔，甚至新拿了一张白布，神态亢奋的将这首沈浩拿出来的作品留在上面。
　　“还请沈大人赐名！”
　　“这首叫《青玉案·蓝月》”
　　沈浩很厚颜的在心里对老祖宗道了一句“对不起”，毕竟“元夕”在这个世界没有这种说法，恰好正逢蓝月节，气氛也还合适，所以就改了。
　　于是这首一出来就压得所有人屏住呼吸的词就叫《青玉案·蓝月》了。
　　“哗！”
　　回过神来的人们此时才响起一片惊呼。识货的大有人在。之前大龄公子哥们做的词能算是优秀的话，那这首词绝对是注定名篇，更可能千古。能有幸目睹这种级别的作品诞生完全就是三生修来的福气，一个个激动得全都跳了起来，看向二楼那具云纹白袍摇着黑扇的身影灼热的像是在看诗仙词圣。
　　东西就怕比较，本来还趾高气扬的四位大龄公子哥们如今也是脸色陡变，都没有想到沈浩不但真有佳作而且大概率成为名篇！这可不是他们想要的效果，反而有种凑上去被打脸的感觉。
　　可要他们四人睁眼说瞎话，说这首《青玉案·蓝月》不好，他们更没脸干，只能闭嘴，神色不愉。
　　“四位皇城来的年纪颇大的公子，沈某这首词可还过眼？”
　　无人敢应声。因为结果已经不言而喻了。
　　不过唯一让四位大龄公子庆幸的是算上这首名篇也最多让怜香的花灯数额从五十三万余涨到五十四万多点，离目前第一的琦玉还差点。
　　不过就在《青玉案·蓝月》被写到墨榜上之后，沈浩接着又来了一句：“还有一首，请诸位品鉴。”
　　既然要打脸，那就一次性的把对方扇到泥里去。
　　一首不够那就两首。
　　沈浩要让这些准备在诗词方面给他下绊子转而污他名声的杂碎知道，他在这块是有五千年来诸多老祖宗罩着的，谁来他都不怕。
　　“明月几时有？把酒问青天。
　　不知天上宫阙，今夕是何年。
　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。
　　起舞弄清影，何似在人间。
　　转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
　　怎么形容呢？
　　之前一首《青玉案·蓝月》还能用名篇来界定的话，那么这一首《水调歌头·明月几时有》就完全可以直接被定义为千古之作。
　　这一次就算是不学无术的张、甘两位莽夫也从《明月几时有》中听出了了不起的出尘意境，以及对人生的感悟和体验。如此佳节咏出这种词，所有人都能在心底找到属于自己的那一份情感共鸣。
　　这一次那位书法大家更是面色通红，一把仍开手里的白布，展开身法居然修为也是不低，纵跳起跃之间就在鸿恩院的一面白墙上龙飞凤舞的留下一篇黑白字，正是这首《水调歌头·明月几时有》。
　　而看到这篇肯定千古的词被写在自家墙上，洪恩楼的东家非但没有生气反而哈哈一笑心里大赞那名书法名家会来事，此后可以预见这面墙绝对能够成为洪恩楼里的一处绝景。
　　之前《青玉案·蓝月》出来的时候还有人在心里不服且骂，可如今《明月几时有》一出那就没有余地给这些人不服了，因为差距太大，大到在场的包括四个自视甚高的大龄公子哥自己都明白自己终其一生也别想做出这种词来。
　　不服气还能怎么办？
　　自此，沈浩摇着黑扇笑眯眯的朝舞台上的怜香点了点头，然后坐下，举杯和哈哈大笑的张、甘二人一饮而尽，心头同时畅快。
　　怜香，花灯数正式达到五十五万余，余目前第一的琦玉只差不到一万了。
　　“就冲沈大人这两首名篇，在下愿点蓝月花灯两盏，为沈大人贺！”
　　“在下也愿点红花灯五盏为沈大人贺！”
　　“在下蓝月花灯一盏！”
　　......

第194章 不管
　　一夜醒来，沈浩洗漱之后离开了鸿恩院。昨夜鸿恩院风头无两，并且门下歌姬怜香以五十九万的花灯数额镇压四方一举夺下这一次花魁赛的头名。
　　歌舞声歇，喧嚣褪去，沈浩被当成恩公一般热情款待，两名出挑的歌姬被塞入了厢房，让沈浩可劲儿的折腾到后半夜才消停。
　　至于占了大便宜的怜香则是将自己的一块贴身玉佩送到了沈浩手里，千叮万嘱说要他时常带着。
　　沈浩笑着收下，除了趁机卡了一层油之外倒也没想过能吃下怜香这个妖精。毕竟对方再次拿到了花魁头名，正是鸿恩院赚钱的时候，哪里会舍得？
　　来日方长嘛。沈浩有预感，自己和这个妖精以后还得有事。
　　先回了一趟家，换了一身衣服才去上差，结果刚进门就看到唐清源笑眯眯的朝他摆手，隔着老远就在打趣他叫他“词圣”。
　　“大人，您就别埋汰我了吧？”沈浩笑了笑，也好奇这才一夜怎么唐清源这个回了老家的人都知道了？
　　“哎哟，还埋汰？这种名声我都想要，你还嫌弃不成？你可知就在昨夜你的两首名篇便已经被传颂出去了？反正黎城的文人圈子都炸锅了，今天我乘传送法阵过来时起码听到十多个人都在谈论你昨夜在蓝月会上力压四方的精彩场面。”
　　“呵，让大人见笑了。”沈浩也没有不好意思，这些名头他不在乎，但也不排斥。主要是昨天把四个跑他面前来装逼的大龄公子哥脸都打肿了才舒服。
　　不过沈浩并没有在千户所里多做停留。昨天对他而言就是一次意料之外的经历，靠着老祖宗留下的隗宝在这个世界装了一把而已，没什么值得骄傲的。
　　沈浩的自我调节能力很好，丝毫没有因为昨夜的事情影响自己的步调。
　　而且诗词不是他的喜好，恰逢其会的还行，真把自己当一回事那就可笑了。所以日子还得过，收起心思老老实实的继续混下去才是硬道理。
　　去了吴长河的公廨房，告了假，说是要去皇城一趟。吴长河没有为难的理由直接放行。
　　其实沈浩也并不是非要去吴长河那里告假的，可以用黑旗营公务为由直接离开封日城，吴长河也拿他没有办法。不过沈浩不想真把关系弄得那么僵，面子上的东西能顾及还是顾及到的好。
　　告了假，给王一明交代了几句之后，沈浩就带着两名侍卫从传送法阵去了皇城。
　　这一次在靖西镇抚使衙门的茶室内沈浩并没有等多久，门房看了他的腰牌之后就直接去了姜成的公廨房禀报，转身回来之后就领着沈浩过去了。算是开了后门插了队。
　　“属下参见大人！”
　　“坐吧。听说你又出了两首名篇，如今可谓名动皇城了哟。”
　　“嘿嘿，大人此言夸张了。”
　　“夸张？啧啧，昨夜肖琦等四个皮赖货回到皇城就呼朋唤友的把你的两首名篇传了出去，特意添油加醋的说是在他们的引导和刺激下激发了你的灵感才有这两篇名篇问世，如今只要是念过书的人大都听说了你的名字了。
　　呵呵，你现在“词圣”的名号就是肖琦帮你取的。哈哈哈哈。”
　　姜成明显是清楚昨夜鸿恩院里的经过细节的，所以才会对肖琦等人的这一番动作大笑不已。
　　沈浩都听懵了。昨天那四个公子哥不是应该被他打脸之后对他恨之入骨的吗？再不济也是咬牙切齿暗恨生吧？怎么摇身一变就帮他吹起来了呢？而且还吹得这么起劲？
　　可一转念也明白了，本就不是什么血海深仇哪儿来的暗恨生啊？肖琦这些人这么一闹腾说不定外界还会觉得他们对沈浩惺惺相惜呢，顺带蹭一波热度有什么不好？
　　只不过这样硬蹭得实在不太好看而已。
　　姜成接着又开了几句玩笑之后话锋一转，突然道：“听说你对怜香起了意？”
　　“嗯......有点。那女人勾我火，的确想把她办了。大人您觉得不妥？”对于姜成沈浩没有什么避讳，再说这事张、甘二人怕是也会给姜成说的，他直接认了反倒坦荡。
　　“呵呵，怜香那女人的确妖娆，是个男人就会想要把她办了。不过之前有廖成峰将其视为禁脔，旁人也不敢靠近，可鸿恩院背后却是廖成峰也不敢招惹的人物，所以怜香一直还未出阁。同时这次她又拿了花魁，估计短时间内想要让洪恩楼松口恐怕很难。
　　至于廖成峰那边......他现在自身难保也是顾不上的。所以，沈浩我看好你哟，加把劲把封日城的花魁给搞到手！”
　　姜成突如其来的这番话让沈浩有些不知如何回答。暗道这是在拱火让他和廖成峰较劲吗？
　　有些不太懂。
　　“好了，说吧，你这次来是有何事？”
　　见姜成总算把话头挪到正事上了，沈浩连忙从储物袋里拿出一份卷宗递了过去。上面是他之前就两步计划的实施进展做的汇报，以及后面的跟进打算。
　　姜成明显很在意这份卷宗，反复的仔细看了两遍才合上还到沈浩手里。
　　“那个飞龙倒是的确有些能耐，拿下了黎城和平顺城之后封日城辖区里一半的黑市往来都逃不过你的眼睛了。剩下的土奎城和郯城慢慢来就是了。你做得很对，节奏掌控得也很好，目前巩固成果同时开始将消息渠道变现的做法很对。
　　不过你准备从哪里抽调人手过去参与进去？不能继续让那个飞龙亲自培养人手吧？
　　而且你的第二步关于牙行那边的行动也需要可靠的人手的。”
　　沈浩回答：“属下准备从黎城黑旗营里抽调一些好手过来帮忙。另外还请大人这边也施以援手给属下一些可靠的高手调遣。”
　　人手的确很缺，这本就是沈浩这次来找姜成的目的之一。而且两步计划前景可观，姜成不可能就让沈浩一手包办的，安插人手是必须的，沈浩自己提出来也算自觉。
　　“可以。黎城那边的人手你自己看着办。我这边也可以给你派几个可靠的人手过去帮你。嗯......我会让他们暗中联系你，这事儿还是不要经过封日城千户所为好，明白吗？”

第195章 性格
　　沈浩走了之后姜成就将后面所有的会客全部推掉了，他需要整理一下思绪，诸般杂务暂时不想去处理。
　　以前在封日城当千户官的时候姜成就在每一次的官报中感觉到玄清卫高层应该是在自发的整顿内部，这从成立黑旗营就能看得出来。
　　所以姜成一开始就准备从“激进”的方面来试探高层对待黑旗营的看法。所以才会在黎城黑旗营出了风头之后立马全力支持沈浩这个浮根无萍的小角色。
　　姜成有时候也会笑自己的运气不错，麾下居然出了沈浩这种另类的人才。能力强到还在其次，关键是鬼主意多而且运气逆天，几乎不需要他去指点，沈浩就能自己精准的每一次踩在点子上，和玄清卫高层的每一次动作都能暗合。
　　有运气就代表有气运，这种人能成大事，所以姜成后来对于沈浩拜他门下的时候他几乎没有犹豫便答应了下来，而事实也证明他当初的这个决定多么正确，唯一冒了风险就是和当时属于硬茬子的陈逸云多了一些裂痕罢了，如今千值万值。
　　后来姜成能够顶走廖成峰当上靖西镇抚使其中也有至少三成功劳能够算在沈浩身上。
　　如今沈浩对黑旗营的设想更是超出了姜成最极限的想象，他到现在都还在惊讶于沈浩的胆大妄为。可他还是决定跟着再赌一把。
　　底气来自于对指挥使庞斑的猜测。
　　怎么说呢，这几个月的接触下来，庞斑给姜成的印象就是一个内敛的凶兽，那双温和的眼睛里藏着让人生畏的凶恶。看看之前借着温家和靖北军私贩军械案的由头玄清卫屠刀上的血就能窥斑见豹了。
　　如此人物绝不是任人宰割之辈。
　　如今朝堂上风波愈演愈烈，陛下又如同一叶障目般不闻不问，文官集团愈发嚣张，党同伐异的事情屡见不鲜，甚至不但将手伸进了本来只有皇权能进入的军伍，设立了监军一职还阴森森的把主意打到了玄清卫的头上。
　　说什么玄清卫监察天下，可又有谁来监察玄清卫呢？
　　说这种话就是十成十的包藏祸心。为何？玄清卫乃是陛下亲军，比起四方军更贴近陛下近宫，监察之职从来都是陛下执掌，什么时候轮到旁人来指手划脚了？
　　所以姜成以为，即便现在没了陛下的支持，庞斑也绝对会将文官集团伸过来的手全部砍断，并且反杀回去。
　　这才是庞斑的一贯作风。
　　当然姜成也有很大的赌的成分在里面，这一点他觉得沈浩和自己很像。只要有五成的把握他就敢上去拼一把。
　　这才纵容沈浩将第一步计划和第二步计划在封日城辖区里试验。
　　这么做的风险巨大，姜成很清楚后果，但他还是这么做的，并且催促了沈浩第二步的实施进度，因为他敏锐的感觉到第二步计划可能会戳中庞斑的急需。
　　整理好了思路，姜成也没有继续待在公廨房里，而是出门直接去了指挥使衙门，他觉得如今是时候将自己的“成绩”向庞斑做直接试探了。
　　......
　　坐落在军侯街西面靠近皇城的地方就是玄清卫最高指挥系统所在地，指挥使衙门。
　　和四方镇抚使衙门比起来这边反倒显得冷清。
　　主要的事务都由四方镇抚使来处理，核心的事情也都在每月的例行告会上讲清楚，所以汇集到指挥使衙门的事务并没有细枝末节，看起来很集中，也就没有门庭若市的喧闹。
　　这里也有等候的茶室，环境和镇抚使衙门里的差不多，只不过泡的茶规格高一些，而且会有侍从听候吩咐。
　　大概半个时辰，庞斑得空叫人唤了姜成进去。
　　看到庞斑的时候这位玄清卫的最高执掌者居然连玄清卫标志性的黑色锦袍都没有穿，反而穿的一身常服，看起来很闲适的模样。
　　“怎么？我在自己的公廨房里穿得舒服一些不可以吗？”庞斑笑眯眯的示意姜成坐下说话，一边发现姜成一闪而过的眼神便开了一句玩笑。
　　“属下不敢。”
　　“呵呵，你有什么不敢的？来找我是有事吧？赶紧说，我等会儿还有事要出门一趟。”庞斑的语气一贯的平和，笑容也很亲切，总是给人一种愉快交谈的氛围，会消除对方心里的紧张。
　　姜成一直垂着头，态度恭谨。开口道：“属下在封日城推动了一个计划，暂名为“黑水”，主要方略和实施都由封日城黑旗营百户沈浩把持，属下居中调整，目前......”
　　姜成尽量讲得详实，把沈浩给他汇报的事情清楚明白的托盘而出。说是想要得到庞斑的斧正，其实就是一次胆量巨大的试探。或许下一秒就会被庞斑一巴掌拍死当场都不是没有可能。
　　一种无形的压迫力突然出现，姜成本能的单膝跪了下去，脑袋更是几乎垂到了地面，依旧感受到一双如枪似戟的目光在不停的刺过来。
　　过了很久姜成也不敢起身，就这么单膝跪着。
　　“如今朝中局势愈发艰难，各位皇子之间的暗斗已经开始演变成眀争，我们玄清卫如今处在皇权边上，位置实在过于敏感。保持中立，会被所有人当成不安定因数群起攻之，选择站队又会失去对皇权的拥护，左右为难只能选择本心。
　　所以本座一直和所有人保持距离，玄清卫效忠的只能是陛下，而且必须是陛下。
　　现在多是些鬣狗在我周围盘踞想要撕咬又胆小不敢扑过来。之前你领头弄出来的温家和靖北军的案子倒是不错，借此机会狠狠的给了他们一耳光。
　　不过......确实还不够。
　　但这些都不该是你胆大妄为的借口。
　　该罚！”
　　话音刚落，姜成就感觉一道道阴冷的真气如箭雨一般砸在他的身上，而后每一条经脉都像是在受万蚁噬身般痛痒无比，甚至连识海都难逃此劫。
　　更恐怖的是他全身真气同时被封，根本半点抵抗都做不到。
　　这就是庞斑庞大人的实力？姜成这种元丹境的高手在其面前居然如同婴孩一般可以肆意摆弄？！
　　姜成倒在地上，大张着嘴却又发不出一点声音。眼睛余光看到端坐在椅子上的庞斑一脸冷漠。

第196章 位置
　　姜成自认自己是一条硬汉，玄清卫里的那些酷刑他觉得自己就算不能全部扛下来，想来扛一半还是可以的。但现在他发现自己有些想当然了，别说玄清卫的酷刑，就是现在庞斑施加在他身上的手段都让他险些扛不住叫出声来。
　　不知道过了多久，姜成才感觉体内的那种恐怖的痛痒慢慢减轻，最后消失不见。
　　而此时姜成才咽下嘴里的一口血，全是他刚才咬牙忍痛是牙齿咬出来的。
　　重新跪好，姜成继续一言不发等待庞斑的言语。
　　“这次就小惩为戒，希望你以后凡是触及底线的事情都要先得到本座的同意才行，明白了吗？”
　　“属下明白。”姜成心底大大的松了口气，知道自己这次算是险险过关。不过看起来那个他命名的“黑水”计划就要被迫中断了。
　　不过庞斑接下来的一句话又让姜成的心活泛起来。
　　“这个计划目前知道全貌的人除了你还有谁？”
　　“只有封日城的黑旗营百户官沈浩知道全貌。”
　　“这个计划也是他谋划的？”庞斑没有理会之前姜成说的计划出自他的引导，姜成不是那种心思奇异的人，胆子虽然大却想不出这种计划来。
　　“是的大人，黑水计划的最初策划人和目前的具体执行人都是沈浩，属下只是大方向上把控而已。”姜成也很光棍，没有避讳将沈浩抬出来。
　　“那是个人才，你需要好好掌控。用得好会是助力，用得不好也能引火烧身。”
　　“是的大人，沈浩是属下一手提拔起来的，品行和秉性都很不错，而且还是属下门生，对于玄清卫可以说是绝无二心。”
　　“那就好。这件事你继续交给沈浩去做，至于你最好不要直接出面。事情万一有一个翻覆的话你个子太大根本就摘不掉，懂吧？”
　　“这......属下知道了。”
　　“另外，牙行那边的进度再去催一催，到底能不能达到设想中的效果我希望今年内就有定论。”
　　半个时辰后。
　　姜成从指挥使衙门里走出来，回望朱红高门，心头却有种劫后余生的轻松。
　　虽然吃了些苦头，但是事情却是彻底说下来了。而且一如他所料的那样庞斑对于黑水计划的第二部分很感兴趣。虽然没有明说但也已经清楚的在示意要准备朝那些文官集团的人下死手了。
　　文官集团，里面的派系多而复杂，如今却被庞斑统一称呼，可想而知在针对玄清卫的事情上这些派系怕是都有了默契。
　　这都是姜成之前没有想到的。
　　别看姜成现在从四品高官，可玄清卫的特殊编制让他并不能接触到国朝的高层，更是没机会上庙堂见识的。所以他之前只晓得庙堂里风向不好，因为陛下迟迟不立太子，所以七位皇子心思浮动。但却没想到居然已经到了这种地步了？
　　甚至按照刚才庞斑的说法，暗斗已经开始演变成了眀争，这是要干什么？
　　陛下尚在，诸子相争？
　　这是乱兆啊！
　　姜成想了想心里又有些发沉，因为他从庞斑的只言片语里感受到了紧迫感。因为连庞斑都开始兵行险着的纵容他推行黑水计划了，可想来自玄清卫外部的压力和风雨有多大了。
　　姜成并不知道真正让庞斑担忧和倍感压力的其实并不是来自七位皇子的心思浮动。
　　......
　　就在姜成回到衙门的第二天，一队人数二十的亲卫毫无征兆的悄悄消失在亲卫名册上。
　　远在封日城的沈浩在城外的一处小镇酒馆里见到了这二十名被姜成用春秋笔法瞒没下来的高手。
　　“属下参加沈大人。”
　　酒馆的包厢里二十人排成四排朝着进来的沈浩拱手参见。单单这些人身上的气势就让沈浩感受到了一股莫名的强悍。
　　并不全是生面孔，其中有几人沈浩曾经见过，虽然叫不出名字来但知道这些人是姜成的亲卫。心里暗道姜成的确对这件事足够重视。
　　酒馆是飞龙手下的人开的，如今这种便于隐藏的据点飞龙很有见地的在封日城辖区内建立了很多处。所以安全性没有问题。
　　沈浩坐下，给自己倒了一杯酒，然后看着这群身上军伍气质很重的人问道：“姜大人派你们过来有说过什么吗？”
　　“姜大人让我们务必听从您的安排和指挥。”
　　“你们谁是头？”
　　人群里第一排出来两人。拱手自称：“属下张烈，为甲组小旗官。”“属下刘猛，为乙组小旗官。”
　　“介绍一下你们每个人的修为，还有擅长什么。”
　　“是。”
　　二十人里面聚神境的就有四人，最高聚神境四重！比沈浩都高，但很奇怪，并没有让沈浩感受到丝毫来自境界上的威胁，甚至他觉得对方不会是自己的对手。心里疑惑但却没有表露出来。
　　另外十六人全是炼气五重到八重的高手，就这种修为放在各地玄清卫百户所里绝对都是顶门杠子。
　　而且说到擅长，这二十人还给沈浩带了惊喜，这些人最擅长合计之术，从三人到十人的合击术都会，另外这些人当中还有两个擅长寻踪觅迹，三人擅长刑讯，一人擅长阵法和幻术。
　　这二十人完全就是一个完整的战斗体系！并且还是可以随意拆分组合的那种。这种人手拿来就能用，而且可以适应很多种情况。
　　不过看起来这二十人并不清楚自己被悄咪咪的送到封日城来是干什么，一个个神色严肃，暗中打量沈浩，估计也在好奇会有什么事情摊在自己身上。
　　“你们都出身军伍？”
　　“是的大人。”
　　“如果说让你们从今往后变成地痞流氓或者抠门酷吏，彻底断了人前玄清卫的威风，可能直到死也不会给你们恢复身份，你们愿意继续留下来吗？”
　　沈浩的话并没有让这些人脸色变化，齐齐表示不论是上刀山还是下油锅都不会退缩。
　　“那好吧，你们既然有这份信心那我也就不多说什么了。从今天起，你们在玄清卫里的案牍会被设为最高密级，寻常人再也查不到你们的消息了，也绝对不会知道你们曾经在玄清卫里待过。
　　你们会被分为两组，去两个不同的地方执行任务。正好现在你们自己就分好了，我现在就带一组人走，你们自己决定谁先跟我走？”

第197章 安排
　　三言两语，虽然看起来似乎无关痛痒，但二十名玄清卫精锐却知道此去恐怕就是天渊之别，今后估计自己的人生都将颠覆。
　　沈浩没有再说话，留了时间下来给他们作为最后的道别，和自己身边的同伴道别也和自己现在的身份道别。
　　玄清卫里的规矩不可能让他们还有再一次反悔的可能，一旦选了就只能一条路走到黑。
　　不过即便沈浩故意给这些人留白，但强烈的纪律性还是让这些军伍气息浓厚的精锐们没有表现出过多的情绪，只不过相互左右看了几眼，明白这一别可能就是一辈子了。至于自己今后的人生？他们连去哪里都不知道自然更是无从想起。
　　“大人，我们愿意先跟您走。”
　　张烈率先出列拱手，面无表情，硬得像块石头。也不知道这种人到底适不适应接下来的巨大反差。
　　“那好，你们跟我走。刘猛，你们先在这里吃点东西，我一会儿就回来。”
　　“大人请便。”
　　从厢房里出来，沈浩身后跟着甲组的十人到了酒馆的后院，然后穿过一条小巷子敲开了一间杂院的门。
　　“大人您来啦。”
　　“嗯。”
　　开门的是飞龙，院子自然是和酒馆配套的时候一起买下来的，也是作为他们的一个隐蔽据点。
　　不过此时院子里只有飞龙一人，他昨天就接到了沈浩的通知要他今天过来这里，但并没有告诉他是什么事。
　　“介绍一下，这位叫飞龙，黎城、平顺城地下黑市里最大的居间商人，掌控着这两地黑市里绝大部分交易动向，目前正在朝土奎城和郯城侵蚀。”先对着张烈把飞龙介绍了一遍。
　　然后又对着飞龙介绍张烈：“这位叫张烈，后面的都是他的手下。此来协助你完成后面的步奏。他们会的东西很多，不单单擅长战斗，你们可以下来好好互相了解一下。”
　　飞龙满面笑容，连说“终于盼来了，终于盼来了”可心里却很清醒，明白这是沈浩在往他的盘口里面插钉子，虽说协助，但也是挟制，一旦他有什么二心的话，这些人绝对能第一时间要了他的小命。
　　可话又说回来，有了这十个实力强横的帮手，那土奎城和郯城的黑市散沙们就不再是威胁了。之前和他们暗中杀过两场，一胜一负各有损伤，如今怕是能够碾压过去了。
　　不过和飞龙心思清楚不同，张烈等人听到沈浩讲了他们今后的任务和身份之后立马脸色大变，饶是刚才面不改色此刻也是难以自持。
　　从堂堂玄清卫镇抚使的亲卫一下变成黑市里不入流的黑商？黑打手？个中落差实在考验人的承受能力。
　　张烈紧闭着嘴巴眼中闪烁不停，身上真气更是因为情绪的剧烈波动而澎湃不休，好半晌才平稳下来。
　　“张烈，你知道规矩的，这种事你一旦参进来了就没有退路，你的兄弟今后就和我沈浩在一条沟里舀饭吃了，还有飞龙，他虽然出身低微可也是有本事的，特别是对于黑市里的门道特别清楚，今后你要做的就是尽最大努力配合好他，必须做到。”
　　“大人放心，属下今后便不再是玄清卫的人了，至少，明面上不再是了，会全力配合飞龙，争取尽快适应新身份。”
　　沈浩没有多做停留，不论是飞龙还是张烈他都可以随时单线联系。后面有些话还是要等他们相互间有些熟悉之后再问不迟，现在将张烈等人交到飞龙手里就行。
　　重回厢房，里面还剩下刘猛这一组。
　　见到沈浩回来，跟着出去的张烈等人却不见一起，刘猛等剩下的十人知道这次该轮到他们了。
　　不知道等待他们的是去哪里。
　　分了六批离开这座小镇，一路去了封日城又转到了黎城，而且还是一家不起眼的酒馆包厢里。
　　这次已经先有人在这里等着沈浩他们了。
　　朱寿。一身粗布衣服，身上明显做了精心伪装，连头上发髻都很散乱，看起来更像是一个行脚游商，根本看不出是一位牙行里位高权重的大人物。
　　“嗯。我现在介绍一下吧。这位是封日城牙行大管事朱寿，朱大人。”然后指着刘猛朝朱寿道：“这位是刘猛和他的手下。”
　　“这些人都是？！”朱寿也是接到沈浩的通知来这里碰头的，提前晓得今天沈浩要让他安插人手到各地牙行里具体参与到计划当中。可没想到居然一次性塞这么多人过来。
　　“对。这些人都需要你想办法安插到各地的牙行里去。不一定同时，但必须要尽快。”沈浩不会因为朱寿的脸色和难看就放松要求。牙行这一块是黑水计划的重点之一，不可能让朱寿划水拖时间，更不可能将以后至关重要的每个探子都完全交到朱寿的手里去培养，一切都必须要在玄清卫的掌控下进行才行。
　　至于朱寿......从一开始这人就是一个工具人，要是识趣的话能一直干下去，要不识趣的话那就活不长久的。刘猛等人的强势出现其实也是沈浩再给朱寿敲警钟。
　　“哼，安排十个人进编制很麻烦的。再不能引起怀疑的前提下我只能分别去拜托别人从中居间推荐。这样一来会很慢，至少需要两月的时间才能妥当。”
　　“一个月之内。没有时间浪费了，只有请朱大人多多费心了。”
　　沈浩一边说一边从怀里拿出一叠银票放在桌上，数额五万，算是这次运作的经费。接着又道：“之后的经费会交给刘猛转交你，有可能像这次一样是银票，也有可能是丹药之类的等价物。”
　　朱寿一脸便秘的样子，心里难受得要死。他刚才没有拖时间的想法，的确这种一次性安排这么多人进编制的事很不好办，两个月的时间来缓冲一点不过分，可谁想直接被沈浩一刀砍半。真当这是菜市场买菜见面砍一半啊？
　　不过朱寿没有权力拒绝，只能憋着自己想办法。至少在他获得沈浩的信任之前别想有优待。
　　至于刘猛等人的心里虽然也有很大的落差，可比起要去当黑商或黑打手的张烈他们要好得多，起码他们现在的新身份还是官吏。

第198章 骨架
　　今早一上差，王俭就被陈天问叫去了公廨房谈话，难免心里有些奇怪，要知道这段时间并没有什么事才对。
　　如今的黎城黑旗营已经有了“独立”的苗头，卫所百户已经没想法再掌握他们了，直接管辖权全部落在了千户所黑旗营手里，只不过名义上还是黎城卫所的机构罢了。
　　如此一来王俭在黎城的地位也是水涨船高，即便依旧还是小旗官编制，可城里的头面人物没谁敢小觑他。
　　另外对于接沈浩班的陈天问，王俭以及章僚等老人并没有多少敬畏，只是普通的上下级关系，接触了这么一段时间总觉得比起沈浩来说，跟着陈天问明显感觉缺乏潜力。换句话说没多大劲头。
　　之前去帮过那飞龙处理了几个黑市里的对头，王俭没去，是章僚去的，除了这些事情最近没什么事情可做呀？
　　推门进去，陈天问却一脸笑意盈盈的给王俭递来一份调令。
　　“恭喜王小旗，此去封日城肯定迎风而起，他日定会扶摇直上！”陈天问难得对王俭和颜悦色，这次调令来得突然，甚至之前根本没有和他做过半点沟通。不过王俭本来就不算他夹袋里的人，上面要调，他肯定也没必要拦着。
　　王俭看完调令之后脑子嗡的一声，旋即心头狂喜。谢过陈天问之后立马就回去办了交接，先把自己甲字旗的事情交到了之前一名校令的手里。至于接他班的人是谁这需要之后陈天问来决定。
　　回到了家里将自己的职务变更给家里人一说，均是兴奋异常。很明显这次是封日城有人在抬王俭，而那人不用说，肯定是才过去半年不到的新任百户官沈浩。
　　没有拖到调令上的时间前往，王俭提前了两天就先去了封日城。
　　到了之后王俭领的还是小旗官的职衔，并且并没有拿到了具体的差事，似乎领了一个闲职？甚至他到了封日城都两天了，就只见过那个叫王一明的百户副官，连沈浩的面都没有见着。
　　心里一下有些虚了。
　　直到第三天下午王俭才心情忐忑的见到沈浩。
　　“自己坐。之前出去了一趟，你来几天了？”
　　“回大人话，属下过来三天了。”
　　“呵，不是让你今天再过来吗？着急了？黎城那边的事情可交接妥当了？别给陈天问摆烂哦！”
　　“大人请放心，黎城那边的事情属下都已经交接完了，现在闲了这么几天心里反倒是空荡荡。”
　　“想干事？呵呵，当然没问题，调你过来就是要让你办事的。”沈浩从抽屉里拿了一份黑水计划的行动策划文书出来交到王俭的手里，里面并不全，只有关于黑市的那一部分。
　　之前沈浩就仔细考虑过，飞龙目前还比较值得信任，而且这人相对好控制，但摊子铺开之后飞龙势必会被新加入的张烈等人分走很大一部分的主导权，而张烈等人实际上又是镇抚使衙门或者说是姜成的人，这乍一看似乎没问题，可沈浩还是认为需要给自己稳一手，免得出现意外。
　　所以在飞龙和张烈的头上再设一层统筹的结构就很有必要了，而王俭就是沈浩目前能够想到且信任的人选。
　　由王俭出面接过黑水计划黑市部分的讯息传递口径，一来可以将计划内的很多麻烦从沈浩身上隔开。另一方面也能够在某些事情上为张烈以及镇抚使衙门留一份缓冲的余地。
　　王俭拿过文书看了第一页手就跟着抖了两下，心里一阵惊涛骇浪。万万没有想到沈浩调他到封日城来会交给他这么重要的事情。本来他以为是要他进百户亲兵的。
　　“说说你的想法。”
　　“属下，属下有些忐忑，不知道能不能接下来这么重的担子。”
　　王俭可不傻，相反他的心思非常活泛，这份文书里的描述虽然简单可信息量同样巨大，而且一旦全盘接受的话会是一个庞大的灰色讯息渠道，他以前没有做过这方面的事情，心里虽然很兴奋但也更加忐忑。因为这种事情万一搞砸了的话可是要掉脑袋的。
　　“我对你有信心。”
　　“那属下必定竭尽所能不负大人重托。”
　　“如此最好。今晚飞龙会去你的住处找你，你的首要任务就是指导他将现有的黑市讯息渠道进行统筹变现，尽快形成一个高效率的讯息筛选和案牍储存程序。这些东西你应该不难上手，我记得在黎城的时候你做过这些事情。”
　　王俭闻言心里稍微松了口气，如果起初只是做讯息筛选和搭建案牍程序的话他倒是没有问题。
　　“最后你记住，这件事目前是最高密级，你现在的身份是黑旗营巡察小旗官，没有固定的职权范围，在封日城辖区内可以任意巡察暗访，不会有人去追查你的行踪，这就便于你走动。
　　我给你一个月的时间，一个月之后我要看到成效。”
　　王俭连忙应是，心里已经开始琢磨应该如此展开了。
　　当晚，王俭就在城西租的屋子里等到半夜才听见敲门声。打开一看正是已经发福的飞龙。
　　“王小旗，多日不见风采依旧啊！”
　　“飞龙，不必客气了。倒是没想到咱们还能有一天走在一起。”
　　“嘿嘿，这不就是缘分嘛。”
　　王俭打心眼里是瞧不起飞龙的，一个不入流的黑市居间商而已。不过却没想到这么一个居间商有朝一日居然成了自己的“同僚”。
　　这一晚上飞龙在王俭的屋里聊了很久，直到快要放亮了才离开。
　　和张烈等人不同，王俭在战斗方面或许差得远，但内部构架的展开方面确实是轻车熟路，让本来有些摸不到门道的飞龙一下知道该怎么做了。
　　之后的每隔三天飞龙就会和王俭私下碰一次面，不一定在封日城内，地点时间都是两人提前约好的。
　　先组织了几个人专门收集每一天地下黑市里发生的所有交易讯息，这是第一部分；然后收集到的讯息会送到第二部分，由专人进行归类，比如说“法器类交易”“泛灵石交易”“粮食交易”等等，同时对大宗交易进行备注。
　　第三部分就是对分类后的讯息进行甄别，选出可能存在官面勾结的讯息然后重点核查。
　　最后核查属实的讯息会送到王俭手中处理。
　　同时核查属实的讯息会被归入案牍库储存。

第199章 进展
　　王俭领了“巡察小旗官”这样一个莫名其妙的职位之后整个人就变得行踪飘忽起来了。就连家里人如今也再也听不到王俭闲聊自己的差事了，有时候问起都直接了当的一句“机要”不愿谈起。
　　不过王家虽非高门红墙，但身为勋贵也是有些见识的，家里老人猜到自家娃儿应该是接了什么机密的事务。如此应该是受到那位沈百户的重用了吧。
　　但不论王家人怎么联想也不会猜到王俭现在干的差事风险大到随时可能掉脑袋。
　　黑就是黑，白就是白。灰色在律法里面是不存在的，更不允许黑白混搭。所以玄清卫侵入黑市运作消息渠道根本上不得台面，王俭如今就是夹在中间的那颗棋。
　　风险巨大，可收益也同样巨大。
　　王俭一直明白以自己的家世如果想要继续在玄清卫里混那多半只能慢慢的熬时间，三十到四十岁或许能做到总旗，修为要是能上去的话还可能拿个试百户或者百户当当，到那时候他也差不多五十来岁了。再想往上就没路了。
　　年轻气盛的王俭自然不喜欢这种慢吞吞毫无成就感的道路，特别是之前跟在沈浩身后亲眼目睹了对方平步青云的速度，自然也想做到其一二。
　　拼一把，不然不甘心的。
　　之前沈浩给的时间是一个月，王俭当然不会把时间挤在最后关头才办好事情，他一刻都不敢松懈，每三天就要揪着飞龙问一次情况，并且根据飞龙反馈回来的各种问题不停的调整自己的进度。
　　如今已经过去了半个月，王俭初步设计的三部情报处理流程如今已经基本上构架完成，接下来就是用五到十天时间来试试看有没有还需要调整的地方。
　　为此王俭将自己和飞龙的定期碰头的位置选在了土奎城，因为他以前从未来过土奎城面相在这里很生不担心被认出来。同时土奎城目前是飞龙新“拿下”的地盘，就近也好和王俭暗中接触。
　　被王俭分成三部分的情报处理流程如今也有了新的名字。第一部分主要负责全方位收集的叫“小鬼”，第二部分负责分门别类的叫“鬼门”，最后第三部分负责甄别的叫“判官”，这三部分互相之间知道对方的存在可并不晓得对方是谁、在哪儿、多少人。
　　而且这些人全部针对各自需要负责的版块进行了训练，至少基本流程都是知道的，之后唯手熟尔。
　　另外这三部分的人根本就不知道他们这么做是为了什么。也不清楚背后站着的是谁。所有人都只知道飞龙，而完全不知道王俭。
　　期间王俭还见到了张烈。相对于整天人前笑眯眯已经富态话化了的飞龙，张烈对王俭的态度就很公式化了，而且傲气明显。毕竟人家可是聚神境的高手，王俭这一身渣渣修为人家能看上眼才怪了。要不是碍于沈浩的面子人估计理都懒得理。
　　不过王俭庆幸的是张烈的态度虽然不好可该做的事也不含糊，针对三部的监视和筛查还是张烈把的关。至于怎么筛选出来的人，张烈有自己的办法，王俭也没问，他相信这个浑身煞气腾腾的家伙。
　　用飞龙的一句话来说“张烈兄弟这些天都杀疯了。”土奎城里各大居间商被他杀得一个不剩，整个黑市里的渠道全部落入飞龙的手里。
　　如今土奎城、黎城、平顺城，三座主要大城顺利拿下之后，整个封日城境内的黑市交易有七成都逃不过飞龙的眼睛。
　　也正是如此王俭才每每在一个人的时候握紧双拳不停的在心里给自己打气，他感觉到自己参与进了一盘大棋当中，个中的好处怕是比他最开始以为的大得多。
　　不说远了，就算以前总是紧巴巴的丹药如今却是不太缺了。黑市里现在渠道都被飞龙掌握，不管是买方还是卖方都要仰他鼻息，除了正常的居间费还会经常给些额外的好处。要么丹药要么银钱，王俭如今半个月就分到了一颗小培元丹和两千两银钱。
　　这还没有算如今开遍了封日城辖区诸城的“张家五粮液”营收的分成，那才是海了去的暴利。
　　深夜，王俭点灯，周围的窗户全是黑布封好的，不会透出去一丝光。
　　“咚咚咚。”敲门声如约响起，门外两名面目遮掩的黑衣人护送来了一大捆铜条，里面全是从“判官部”甄别之后送来的情报。而这两个黑衣人则是张烈的手下。
　　每天送的人都不一样，王俭所在的位置也不一样。甚至都不一定是王俭收，飞龙也能收，之后压住一两天都有可能，再转给王俭。一切可能存在的风险王俭都在尽力规避。
　　送来东西之后两名黑衣人也不说话扭头就走。
　　这是成立了三部之后第八次送来的汇总情报了。每一次都是差不多二十根铜条写满。这还只是筛选之后很少的一部分了。可见黑市里每天的交易有多么繁盛，远比一般人以为的热火朝天。
　　算算时间今天离沈浩给的一个月还有七天。王俭准备再收集两天的情报之后提前五天去给沈浩复命。
　　坐在灯下，一根一根的打开铜条查阅，右手握笔又在一卷文书上时不时的写上两笔。
　　熟能生巧，虽然繁琐可王俭还是看得很快。
　　“倒是有些奇怪。大宗的粮食和原铁矿走私的这么多吗？这才六天就有两笔了？而且小批量的更多，足足五笔？
　　还有泛灵石......嘶，这种数量怕是官办的矿场参与其中的吧？”
　　每次看这些汇总的东西王俭心里都会有种寒意，就好像一只住在大树上的鸟儿，平日里也没觉得有什么不妥，如今却发现树里虫子多得远超想象，自然会担心自己的家会不会就此蛀死倒塌。
　　有了这种感受之后王俭的心气就大不一样了。他找到了做这件事的责任感，而不再是一味地想要完成任务。
　　又两天后，王俭带着这十天来自己汇总的第一批成绩返回了封日城，准备当面向沈浩汇报。
　　同时，飞龙带着张烈等人再次启程，朝着封日城辖区内最后一块没有拿下的区域下手了。

第200章 顺利
　　王俭的情绪很亢奋，但努力在让自己不表现出来。
　　面前坐在椅子上的沈浩正捧着一份铜条仔细的看着，半晌才收起来。
　　“看起来还不错，仔细说说你的布置。”
　　“属下将黑市情报的变现流程分成了三部分，最外围的叫“小鬼”，初步分析的叫“鬼门”，最后甄别的是“判官”，最后汇总到我这里然后再给您过目。
　　而且为了保密，三部的人相互间并不认识，也不知道背后是在给我们玄清卫做事......”
　　沈浩闻言哈哈一笑：“你小子有点意思啊，倒是把我以前给你讲的东西记得够清楚，连名字都照搬过去了。”
　　什么小鬼、鬼门、判官，这些都是沈浩以前还在当小旗官的时候在酒桌上给下面的人吹牛的时候讲出来的，没想到王俭记得清楚，还拿来放在了新的情报机构上。
　　还别说，真有些贴切。
　　“嘿嘿，大人，我就觉得您以前说的那些故事很有意思，善有善报恶有恶报，很好，我喜欢故事里的那个什么地府，不管你活着的时候多厉害，一旦死了总会为做的恶付出代价，不会有任何的空子可钻。”
　　“所以你想当一个惩恶扬善的角色？”
　　“是的大人。属下虽然当不了好人，但却愿意当个捉虫的。”
　　沈浩闻言不置可否。热血？他曾经也有，可现在早没了。而且玄清卫里面有干净的人吗？反正他沈浩在里面混了九年了，一个干净的人都没见过。就说手脚，谁干净？要算蛀虫的话玄清卫里的人也不一定撇得清，包括他。
　　好处要捞，但绝对不能为了捞好处而毁了脚下的一方国。对于那些晕了头的或者包藏祸心的那就揪出来弄死。这是沈浩对玄清卫日常的一种理解。
　　不过也不能打击王俭的积极性。
　　“你这一月来的成绩我很满意，基本达到了我给你的要求。不过你也应该看出来黑市这这些情报渠道对我门的重要性了，虽然这些渠道上不得台面，但至关重要，以前没人做我们是开创者，有可能留名青史也有可能碎尸万段，所以一方面保密性要继续加强，另一方面变现得应该更彻底更细化。
　　增加人手，细化情报分析环节，增加一个行动部，同时内部监管一定要走在前头。缺什么就给我说，我会尽量满足。”
　　王俭摇了摇头，他目前是真的不缺东西。要钱有钱要人有人，唯一缺的就是时间。他有信心在一年内把这一块搞成沈浩满意的样子。
　　或许到那时候他现在的正七品衔可以往上再提一提了。（小旗本来从七品，黑旗营的小旗官高半级）
　　“好了，没事的话下去多想想还有什么遗漏的也好补上。另外，你现在和飞龙走得近，该是不缺修行资源了吧？挤点时间提提修为，你现在修为太低了。”
　　王俭如今炼气境三重......难怪张烈觉得他是渣渣。
　　“是......属下一定加紧修炼。”
　　“我看过你的案牍，你的修行天赋在玄清卫里还算不错，努力一些吧，别到时候有机会了却因为修为太低错过了就太可惜了。”
　　王俭连忙再三保证。他的确有些懈怠修行，可如今却又有了动力。大好的前程摆在面前，怎么也要搏一把，他也不想最后输在修为短板上。
　　王俭兴致勃勃的走了。而沈浩却再次拿起那份王俭送来的铜条又看了起来。
　　刚才王俭也说了，他送来的这份铜条只是几次筛选甄别之后剩下的最“精华”的内容，相信初期收集起来的会是这份铜条里内容的数十上百倍。
　　黑市......掀开了那层朦胧的面纱之后却是比沈浩之前以为的庞杂太多。光是王俭送来的这份铜条上的交易量就已经可以用骇人听闻来形容了。整个封日城辖区内每日黑市的交易量又会多么恐怖？
　　怕是不输于正常市场吧？
　　而且......根据这份铜条上被王俭标注出来的几条信息，大宗交易还真是频繁。十天时间就有六七笔，包括了粮食、生铁、泛灵石......大部分都是律法严禁私下交易的物资。而这些东西一般的商人是没有渠道弄到手的，更不会有胆子走黑市。
　　就拿粮食来说。这东西各地流通管控得很严，一般来说丰产地向欠收地运送粮食需要繁琐的手续和备案，并不会像其他必需品那样可以随意流动。而且各地方会按照当年的收成情况核定出上缴国库的份额，还有留下自己官仓的份额，剩下的才是可以拿来进粮铺的。
　　所以每一个粮商实际上都是受国朝控制的。这就变相的控制了全国粮价，可以让粮价不至于太高也不至于太低。而想要大批量的私自贩卖粮食，起码要打通地方粮仓吧？
　　另外生铁的大宗走私就更离奇了。生铁是重要限制类物资。国朝内部倒还好，基本可以自由流通，只不过赋税很高，而且各地方还会有些杂税，再算是开采到冶炼的支出，加在一起成本就上去了。
　　所以生铁的出产也大部分都是官办的铺子。而生铁私下交易，说白了就是不准备在国朝内变现，而是要出境的。据说生铁只要能运出去，绝对是翻倍的暴利。
　　这样一来生铁的私贩至少就离不开官办的冶炼铺子。后面怎么出境还会有一整条链子。
　　而诸如泛灵石之类的更重要的物资其实本质上都一样。这是往死里咬树，树死了，大家不是都没吃的了吗？
　　拿起笔，沈浩在铜条上批注道：“深挖，不可打草惊蛇。”
　　这些情报暂时还不能交给黑旗营去办，因为内部还没有完全理顺。只能先转给飞龙那边，让他的人往前跟一步。
　　只要这些情报最后变现成为罪证，那这条情报网络的搭建就算是彻底见到成效了。到时候这些罪证是不是拿出来用，怎么用，就能随心而动了。一旦利用得好绝对能够在很多方面起到意想不到的效果。
　　除了王俭这边，牙行那边也来了回音。
　　朱寿很能干，刘猛等十人如今已经全部被他或明或暗的安插进了各地牙行当中。司职有高有低，但多是一些如侍卫，或者班头之类的职务。
　　人先进去，进去之后才好慢慢调整职位。
　　如今两边看来进展都很顺利。

第201章 五月
　　五月，封日城的气温开始攀升。天晴的时候在外面走一圈就是一身的汗。
　　玄清卫夏季的黑袍很薄，但不是很吸汗，必须在里面再穿一件短褂打底，不然汗水会把锦袍吸贴在身上看上去很滑稽。
　　另外如果在锦袍下面再套一件内甲的话那就更热了，必须要时常用真气给自己隔温，不然修士也扛不住。
　　每到这个季节沈浩都会尽量不在中午外出，屋里阴凉的地方还是能待住人的。
　　手边放着一壶凉茶，里面有不少清热消暑的药材，还配了酸甜口，喝起来很舒服，很合适沈浩的口味。
　　凉茶是夏女的得意之作，据说是林馨儿教的，还请教了李二福这个大厨完善方子，如今的确让沈浩有些离不得了，吧嗒着嘴巴时不时的就想喝两口。
　　放下杯子，前面是从镇抚使衙门反馈回来的机密令条，早上送来的。里面的内容是姜成亲笔，大部分言语是在赞扬这一月多以来沈浩在黑水计划推进中取得的成绩，其余的还是在继续催促黑水计划里关于牙行那一部分的推进速度。
　　按照姜成的想法是最迟要在今年九、十月份的时候初步对牙行那一部分的计划得出结论，到底是行得通还是行不通。
　　为什么会这么着急呢？这是在黑水计划开始实施以来姜成给沈浩最明显的一个感觉。
　　按理说这种万万见不得光的计划最优的选择是润物细无声的慢慢覆盖出去，越慢越能渗透得更深，也能更显出效果。急慌慌的反而提高走漏风声的可能。
　　这些问题姜成不可能想不到才对，为何依旧如此急躁？
　　只能解释为姜成有不得不如此的理由。
　　是镇抚使衙门更上面的示意姜成尽快拿出答卷的吗？有可能。封日城这边要是证明了黑水计划的可行性，那么极可能就能由玄清卫的最高层出面往国朝境内所有地域效仿。
　　这样一来封日城就成了一个实验田，好坏参半。
　　不过沈浩还是准备尽量避免牙行那边进度过快导致计划出现瑕疵的可能，所以尽管对于那些“消耗类”人员采用的是药物控制加半洗脑的速成法，但对于那些“精英”却是采取的完全洗脑外加精细培养的策略。
　　基础培训是刘猛的人在整理材料和项目，上报沈浩过目了的，而且沈浩也在训练项目里给出了一些新的想法。
　　必须要会易容、擅长推理、洞察力要强、具备适当的战斗能力，最重要的是演技必须毫无破绽。
　　当然还有一系列的测试和考验。刑讯逼供的考验、醉酒后口风的考验、疲累后梦话的考验、金钱和色欲的考验......
　　看到这些训练项目之后的朱寿脸色都变了好几次，按照这些项目来训练的话，成功率有多高尚且不提，一旦培养出来那都是人尖一般的角色，培养周期怕是一年根本办不到吧？
　　三年，三年一批精英，这是沈浩的规划，而且他认为三年的时间对于他自己来说也能够缓冲一下。不论是修为还是职位他现在都还是太低了些。
　　抛开这些刚刚完成“选苗”阶段的精英计划，那些“消耗类”的人员已经开始撒出去了。这是第一批，一共八名，全是勤杂奴隶，没有修为，但脑子都很活泛，靠玄清卫提供的药物进行控制，同时也会给与物质上的奖励，并且承诺干满十年就给他们脱奴籍抬等。这可不是骗人的，黑水计划里的的确确就是这么规划的。
　　还有什么能比让“退役”的探子去当教头对那些新的“消耗类”更具蛊惑性呢？榜样的力量是巨大的，而且这些能够熬过十年再退役的探子绝对有过人之处，当教头是绝对够格的。
　　当然，如果本人不愿意来当教头也不会被处理掉，只是会被送到偏远的地方并在玄清卫的监视下度过余生。
　　因为在沈浩的理解里面，一个完整的情报获取体系不能是完全冰冷无情的，这会带来很大的弊端，内部容易出问题。依托完善的体制和细节化的规则才是牢靠的。
　　这些放在黑水计划的黑市部分同样适用。
　　说道黑市，飞龙的确不服沈浩所望，前天反馈的消息是封日城最后一块黑市市场也被他拿下了。如今整个封日城辖区诸城内的黑市中九成交易都逃不过飞龙的眼睛。每日汇集过去的情报都是海量。
　　根据王俭的汇报，“小鬼”部每天收到的交易讯息就能写掉五十斤的纸。
　　就算再三筛选之后汇总到沈浩手里的也不少。
　　这一月余下来沈浩也养成了每隔三天就扫一遍王俭的汇报，遇到扎眼的就拿红笔勾出来让王俭继续深入追查。
　　之前那几笔大宗交易的第二阶段情报也被送来了。据王俭说，这是听取了沈浩的意见后新成立的“无常”部做的第一次情报追查，这个新部王俭规划的是偏武力而不是偏策略。沈浩对此没有表示，让王俭自己去试，有什么问题自己调整。
　　不过收集的这份第二阶段情报很有意思。包括粮食、生铁、泛灵石在内的一多半大宗交易走私，在封日城境内黑市完成交割之后都选择了去于城然后走水路离开。
　　于城靠近白江，而白江是从西往南斜着穿过整个靖西的西南地区，也是靖西境内最大最长的一条水系。
　　靠水运离开，乍一看倒是很合理。但实际上因为白江的流向和于城的特殊位置就让这件事情看起来很诡异了。
　　白江是从西往南顺流的，而于城本就位于靖西靠南面的边陲位置了，再顺流往南的话就是亥下这个军事重镇，再往南就是一片密集的堡垒形小镇，最后会穿过边境流入南蛮地界的“万里竹海”。
　　所以从于城上船，只能顺流往南开，而南面过了于城之后就根本没有大城可以消化这些东西了，只能流入南蛮地界。
　　铁器、泛灵石倒还罢了，听说都是南蛮地界上稀缺的东西。可粮食就没道理了。
　　南蛮不是部落分居的吗？粮食都是自给自足吗？送大宗的粮食过去能够卖得掉？

第202章 躁动
　　心里有了疑惑，沈浩转头就去了藏书楼，里面有不少关于南蛮那边的情况。
　　所谓的南蛮，实际上就是拙火关以南，宝藏海以西的夹角中广袤地域里的数十个部落联合体。以前被称为黑石王庭，如今被靖旧朝打散之后不敢重组了，就叫南蛮。
　　虽然称谓里有个“蛮”字，但这并不意味着对面就是未开化的野蛮人，相反，南蛮的修行文明也极度发达，欠缺的只是普通人的生活水平。比如说南蛮地界上毛皮衣服最多，而且做工粗狂，仅仅是将毛皮缝在一起成衣罢了，谈不上款式。
　　此外南蛮地域内生铁匮乏，一般南蛮人连锅都用不起，大多数是用土陶烧东西吃。菜刀更是稀缺，他们一般用斧头剁。而一个部落里甚至不是每家每户都有斧头，要借着用，或者公有。
　　所以南蛮那边的食物全是粗狂风格。想精细也没那条件。
　　另外南蛮地界上蛮族众多，狐族、象族、狼族、猫族......
　　看了资料上的配图，全是人形但有明显的兽态。沈浩总觉得与其叫“南蛮”倒不如叫“兽族”来得更贴切。
　　按照资料上显示，南蛮在聚合成黑石王庭的时间里还算强大，被打散之后就任人鱼肉了。每个部落都分得很开，但靠游牧、狩猎、耕种，总能自给自足。
　　也就是说南蛮一般情况下是不会缺粮食的，除非是遭了灾。
　　那南蛮最近有没有遭灾呢？
　　沈浩翻遍了最近所有官报，都没有找到关于南蛮遭灾的内容。
　　没有遭灾，那那些走私贩子运大宗的粮食去南蛮的地盘上岂不是亏死？
　　讯息相互矛盾。只能说明还有关键的地方没有掌握。
　　走私贩子不可能做傻事，既然费力气运到南蛮那边去了那就肯定能卖出去。而南蛮那边虽说没有遭灾但也肯定另有原因需要大量的粮食。一边有需求另一边才会提供货物，一来一去才会成为生意。
　　虽然南蛮那边的事情沈浩目前没办法知道，但是靖西地界里涉及到黑市的事情只要他想知道他就能够知道。
　　所以“无常”部在送来的跟进情报中已经将之前那几笔大宗走私的买卖双方摸清楚了。其中，粮食、生铁、泛灵石这三块都不出沈浩所料，全是官办的铺子在牵头。
　　粮食是从官仓里抠出来的，借口也很好找，一句“陈粮损耗”就能每年从中换出来大量的新粮。
　　而生铁和泛灵石这种矿产就更容易克扣了，只需要将实际产量往低了报，那么实际产出就会远高于上报的，这多出来的部分就能私下处理掉。
　　归根结底这些官办铺子的手段和玄清卫的人克扣罪产实际上是一个路数。硬要说区别的话那或许就是玄清卫的人是中饱私囊，而这些官办的人不但中饱私囊还有可能惠及国敌。
　　生铁，可以拿来锻造菜刀农具，自然也能用来锻造武器铠甲。
　　泛灵石就是中下品法器的驱动力，是可以让普通人通过法器来暂时拥有修士的能力的根本。
　　而粮食，一般自给自足的地方小灾小难都能自己扛过去，除非遇上大的灾荒不然不会需要外面的粮食输送。但有一种情况例外，那就是屯粮。屯粮干嘛？可以说是应对大的灾难以防万一，也有可能是在筹备大的军事行动。
　　三者合一，南蛮那边的情况可就值得研究了。
　　沈浩体内莫名的开始有些躁动。自从之前温家那一票之后他已经很久没有这种感觉了。
　　不过这种事情他区区一个封日城的黑旗营百户官的手可没这么长。想查并且还要让事情处在自己的可控范围内那就必须先将目光从南蛮方向收回来，反向深挖那些参与了这些大宗走私案的各官办铺子的官吏。
　　沈浩思索了一阵，对着门外的侍从吩咐了道：“把王一明叫来。”
　　不多时王一明敲门进来，老老实实的躬身站在沈浩面前。
　　“不知大人有何吩咐？”
　　“最近可有铜柜的举报信提到土奎城官仓、郯城荣山矿场、黎城萧山铁炉庄这三个地方？”
　　铜柜如今成了封日城辖区内各城必备的重要上告渠道。这是普通老百姓能够直接接触到玄清卫的唯一途径。自从沈浩就任封日城黑旗营百户之后，这一条渠道就从“虚有其表”变得“切实可用”，诸城如今也一如最开始的黎城那般把铜柜里的举报信甄别和侦办纳入了日常差办之列。
　　而铜柜的事情从陈逸云还在千户所的时候就是王一明在实际处理和管理，沈浩就任之后也未对王一明的职权作出调整，所以各地铜柜甄别出来的举报信最后汇总到千户所黑旗营的时候都会由王一明来最后判断。
　　甚至王一明本以为当初沈浩上任之后问询的第一件事就是铜柜，可直到如今这份问询才迟迟到来。
　　脑筋急转，王一明没有迟疑多久，点头说道：“大人，您说的这三个地方都是咱们封日城辖区里的重要官办铺子，权力虽然不大但油水很足。所以每一次铜柜举报信汇总都少不了它们。
　　最近的一次是八天前。”
　　沈浩点了点头，这和他预料的差不多。有谁越足的地方是非越多，越是清贫的地方越是风平浪静。
　　“有查过吗？”
　　“有。不过只有之前黎城黑旗营查过，记得应该是萧山铁炉庄的主事官被举报说强迫下属发妻陪侍多次。”
　　“啥？！”沈浩以为自己听错了。
　　王一明只好又重复了一遍。他最开始也觉得这事奇葩，反应和沈浩差不多。
　　“啧，这件事查了吗？”
　　“查证结果是子虚乌有。具体侦办过程汇报里没有提及。”
　　“黎城的谁接手的这个案子？”
　　“乙字旗。”
　　“那就是章僚了？去令条，让章僚和陈天问明天上午来见我，带上那份关于萧山铁炉庄的卷宗。”
　　“是，属下马上就去通知。”王一明一出沈浩的公廨房眉头就紧皱起来。他看不懂自己的这位上峰了。才把封日城的地方衙门得罪了一片，如今又准备朝官办铺子动手了吗？这么肆无忌惮的吗？

第203章 敲打
　　章僚最近日子过得有些焦躁。
　　特别是王俭上调封日城之后更是如此。
　　都是曾经跟着沈大人的铁杆，如今王俭没有被沈大人忘记，那么他章僚自然也不会被遗忘。或许下一次就该轮到他了吧？
　　于是在接到突如其来的问询令条的时候章僚第一个反应是：沈大人这么快就想到我了？
　　然后又被通知带上《萧山铁炉庄诬告陪侍案（结）》前往千户所，甚至连陈天问都要一起去。这让章僚刚欣喜的心情瞬间跌落谷底。
　　陈天问的脸色也不太好。他之前就警告过章僚，要他不要去碰萧山铁炉庄这种硬钉子，可章僚偏不信，结果可想而知，案子被查为子虚乌有只能结案。如今还被沈大人亲自叫去问询。
　　哎，怕是要被狠狠的训斥一顿了。陈天问如是想到。
　　章僚也和陈天问差不多的想法，以为自己是被萧山铁炉庄给上了告信到沈浩那里了，这次去封日城就是挨训的。
　　两人心情都不好。第二天早早的就去了封日城千户所，等在公廨房外。
　　沈浩刚来就看到了等候多时的陈天问两人，也没说话，招了招手领着两人进了屋。侍从上了茶水之后退了出去。
　　“东西带来了吧？”
　　陈天问和章僚都是老熟人了，沈浩笑眯眯的没有跟他们客套，但指了指对面的椅子让他们坐下。
　　章僚和陈天问虽然没从沈浩的脸上看到怒意，但也不敢放松，老老实实的递上卷宗之后坐了半边屁股。
　　沈浩没有注意到两人的紧张，翻开卷宗就开始看，一边说：“章僚，你办的这个案子对吧，说说当时的情况。”
　　沈浩的一线经验丰富无比，深知很多案件的细节并不会体现在卷宗里，能写进去的都是笃定的东西，模棱两可的不会付诸于文字。而他现在想要知道的不仅仅卷宗上的内容。
　　“大人，这案子是二月的时候收到的，因为是实名上的告信，按照您之前定下的规矩这种情况必须要查证。
　　不过这起案子的由头实在是可笑。萧山铁炉庄的主事官虽说是官吏，可却没有实衔，只是类比的从七品小吏。而国朝对于官人德行的律法中只是实行到了实衔官人，对于没有实衔只是类比的小吏没有纳入。
　　所以属下派人去只是按着走过场的打算。可到了地方却发现举报人虽然找到了，可信件里的受害人，也就是举报人的发妻已经死了，而且很多迹象表明其死亡并非意外。
　　随后属下本想另起一头，以命案为由重新展开侦办，可黎城衙门的人却找了过来，少有的言辞激烈，说我们黑旗营越权。最后不得已命案只能由地方衙门接手，我们这边的举报信案也只能了结。”
　　沈浩微微皱眉，看向章僚身前半个身位的陈天问。
　　“什么时候黑旗营拿在手里的案子还需要地方衙门来分担？陈总旗，你来说。”
　　陈天问很熟悉沈浩的脾气，知道这位是个看起来笑眯眯可心里却刀光剑影随时能够让你血溅当场的狠人，黎城是对方的起势之地，算是大本营，当初交到他的手里一方面是信任一方面也是投桃报李，可要是让对方失望的话那就不好说了。
　　“大人，这次情况特殊。一来普通的命案侦办的确首办权在地方衙门手里，咱们要接手的话没有合适的理由就是越权。二来李百户对案子直接表示关注，说玄清卫黑旗营不能乱伸手败坏整个玄清卫的名声，态度很强硬，所以属下以为退一步无伤大雅......”
　　沈浩摆了摆手，打断道：“越权不越权不是三言两语就说得清楚的，你怕什么？案子没有接，退回去，尚可；已经拿在手里了再退？这就是弱了气势！下一次人家只会更加逼迫，让你又退。
　　这些道理你还想不明白？陈总旗，你什么都好，就是太小心了，而且想得太多，也没有明白黑旗营如今该有的态度。”
　　陈天问明白自己这次算是出了丑了，躬身道：“属下知错，还请大人责罚。”
　　沈浩却没有搭这茬，而是继续道：“新任黎城百户李明辉曾是吴千户的属官，摆明了两人关系密切，属于心腹，这是不是给你很大的压力，以至于让你产生了错误的判断？”
　　以前陈天问帮过沈浩很多次忙，所以沈浩对陈天问的态度始终和善，可这次他觉得必须要敲打敲打陈天问了，不然一个心不定又到处顾虑的人还真不太适合帮他守住黎城黑旗营这种对他来说等于根据地的位置。
　　“属下辨事不明，坠了黑旗营的威风，还请大人重责！”陈天问心头一颤，顺势单膝跪下，再次请罚。心里也恍然明白了沈浩恼他的原因了。
　　谁会喜欢站队不坚决的人呢？当然没有。这次是最大的不应该。
　　“责罚倒也算了。不过我希望陈总旗能记在心里，引以为戒。”
　　“属下一定谨记大人所言，绝不敢忘！”
　　顺手敲打了陈天问，沈浩扭头看向章僚说道：“案子重启。”
　　“您是说命案？”章僚小心的问了一句。
　　“不。命案你们不是移交给了地方衙门吗？咱们黑旗营不会出尔反尔。不过你手里不会只有一份关于萧山铁炉庄的举报信吧？查不就完了。另外，之前那个实名举报的人还活着吗？”
　　“还活着，不过已经被萧山铁炉庄开革出门，现在好像在酒馆里打杂。”
　　“打杂？”
　　“是的。那人的发妻离奇死掉之后，家里又跟着一场大火，所有家财全部付之一炬。又因为被开革出门，住所被铁炉庄收回，无家可归又身无分文，只能就近找零工为生。不过属下也好几月未见那人了，不知道他现在是不是还在做杂工。”
　　“找到他，将他秘密控制起来，顺便让他帮你。敢实名揭发主事官的人应该知道不少东西。顺便帮我查查这个。”沈浩一边说一边扔了一份铜条到章僚手里，让陈天问也一同看看。
　　“大人，这是......”
　　“明白了吧？”
　　“您是要我们以举报信为幌子，暗地里查铁炉庄克扣生铁私自贩卖的案子？！”

第204章 杂事
　　天不亮沈浩穿戴整齐去了后院。
　　习惯性的活动了几下腿脚之后就开始舞刀，三趟路数，三趟杀法，练完之后便回鞘放在一边，接着习练术法。
　　随着修为的不断提升，沈浩现在的睡眠需求越来越少，如今两个半时辰就睡够了，让他平白多了一些修行的时间。
　　如今沈浩已经感受到他聚神境二重的关口在松动了，以他的经验判断这个月内他就能再有突破。
　　土遁和掌心雷如今已被沈浩练得如臂使指，心中念头一起，术法就能随即运使出来，毫无生涩。
　　身形土遁消失，如鬼魅一般忽闪忽现，出现之时总是伴随阵阵雷霆轰鸣，隐隐还有电光萦绕。
　　这是沈浩自己倒腾的土遁加掌心雷一起使用的套路，追求的是在用土遁接敌的瞬间掌心雷就要砸出去，打个措手不及一击制胜。
　　不过唯一遗憾的是掌心雷目前的威能涨幅已经停滞了，感觉是摸到了这门术法的天花板，之后就算沈浩的修为上涨也不会继续带着掌心雷的威能拔高了。
　　“看来应该去找找掌心雷的进阶术法了。”
　　进阶术法要比单独学一门新的术法划算。因为有基础作为铺垫的关系，进阶术法在魂魄利用方面会和基础术法有重叠部分，这样可以节省魂魄的一部分压力。也是为何修士们的术法会成系列的延伸下去的原因。
　　不过五行木属中的雷法一直都是紧俏货，沈浩也不清楚到底什么时候能够找到合适的。
　　练了一会儿遁术和掌心雷，沈浩又开始习练镇魂术。这门术法比前面两种要难上很多，已经练了这么长时间了他也只是靠着拆分的窍门勉强达到心念印诀的程度，离如臂使指还差一些。但已经可以长时间保持施术状态了，不会受其他动作的影响。
　　等到敛气收功，天边已经泛起鱼肚白了。
　　夏女吭哧吭哧的打来了热水伺候沈浩去洗漱，同时帮沈浩穿戴好上差的腰牌等物。
　　“你以前在部落的时候平时吃的东西够吗？”到了堂屋，一边吃早饭一边闲聊似的朝边上站在的夏女开口问道。
　　“够呀。我们以前的部落里也是要耕种的，不过不是稻米是麦子。我们住的那地方土很好，每年都有收成，不缺吃的。”夏女没有多想直接张嘴就道了出来。只不过想到部落后来在奴隶商队的手下惨状，脸上表情有些黯然。
　　沈浩见状伸手捏了捏这憨奴隶的耳朵，算是安慰。不过还是接着问道：“从没缺过粮吗？”
　　“也有。大部落有时候会过来筹粮，只给我们留下口粮，其余的都会带走。有时候会留下些铁器作为交换，有时候什么都不留下。”
　　这就是南蛮那边风格，弱肉强食天经地义，说得好听是筹粮，实际上就是抢。不光光是抢粮食，有时候也是要掠夺人口的。即便是在南蛮聚合成黑石王庭的时候也会时常发生。
　　这也是为何蛮族奴隶很容易被抓来之后大多数都很容易驯服的原因。因为这些种族早就习惯了弱者失去一切的惨烈法则。
　　“大部落会缺吃的？”
　　“会的。他们有很多战士。战士没有时间劳作，他们整日训练，食量又很大，所以越大的部落其实越容易缺粮食。”
　　“你们狐族有战士吗？”
　　“有，不过很少。狐族的骨骼纤细，不太适合作为战士，听说更多是做刺客。”夏女知道的其实并不多，只能见过什么说什么。
　　沈浩点了点头不再过问，吃了早饭之后上差去了。
　　今天千户所里例行告会，沈浩先给自己泡了一杯凉茶，然后端着去了议事堂。他的座位是在左边，挨着一名副千户。
　　例行告会每月举行一次，所有封日城辖区内的百户官都会参加。大部分情况是由下设百户所的主事官通报这一月来的主要情况，同时千户所也会针对一些问题进行统筹安排。有时候还会在告会上宣布一些人事任免等重要消息。
　　黑旗营设立以来所有人都以为每月的告会能够听到黑旗营的内部情况，当初陈逸云还在位上的时候的确能探知一二，而如今沈浩上台之后黑旗营就在每月的告会上如同隐形了一样，就算是场面话都说不了几句。
　　吴长河最开始还会压迫一些，他也很想知道黑旗营内部的一些动作，可全都被沈浩顶了回来。之后沈浩又以犀利的手段控制住了四个下设黑旗营总旗官中的三个，吴长河伸出来的手就彻底被斩断了。仅仅不至于撕破脸皮而已。
　　所以现在每月的例行告会上沈浩都只带了耳朵来，极少开口说话。开完会就走，根本不跟周围的同僚交流，表现得如同一匹独狼。
　　独狼？也慢慢因为沈浩的关系，被标签在了黑旗营的身上。不论是千户所还是四个百户所内，黑旗营都在周围默契的氛围下逐渐疏远。
　　吴长河很欣慰黑旗营被孤立。
　　沈浩更是刻意为之。
　　内部稽查虽不至于和同僚为敌，但必要的距离感还是要有的。这对沈浩在更高层眼里的看法很有好处。
　　不过本来正听得有些昏昏欲睡的沈浩突然被惊了一下，因为他从接过话头的吴长河嘴里听到了一个消息：本月十七，五皇子将会来封日城走访，需要各地提前做好安防工作，并且直接点名希望黑旗营能全力协助。
　　五皇子？走访？
　　沈浩虽然连忙应下这个安排，但心里却难免有些觉得突兀。因为一般来说皇子只有在成为“太子”之后才具备对各地军、衙等体制内拥有权柄，也才会谈得上“走访”。没成太子之前顶多被称为“游玩”。
　　可现在吴长河却用了“走访”这个词。沈浩暗自环视了周围一眼，他发现对吴长河刚才用词表示疑惑的不只有他，很多人同样注意到了，只不过默契的选择没有开口而已。
　　吴长河似乎并没有意识到自己刚才的措辞有问题，还在说，要求三天内各地玄清卫要在辖区内展开一场整肃，并且要把所有问题都压实，不能在五皇子过来期间出现任何有损玄清卫颜面的变故。

第205章 不同
　　五皇子要来的消息目前还是绝密，玄清卫内只有百户以上职衔的人知道。地方上知道的人也寥寥无几，都在暗中做着迎接准备。
　　黑旗营的任务相对其他玄清卫来说轻松很多，手里没有什么陈谷子烂事需要掩盖的，只需要上下谨慎些别到时候出岔子就好。
　　一晃就是数日。
　　五月十七，阴。
　　封日城中传送法阵临时限行，所有进出城的人都被拦在半条街之外不准靠近，负责警戒的除了玄清卫的千户亲卫之外，还有一队身着红色甲盔的皇室卫队。
　　有些见识的人看到这种红色甲盔的彪悍军士就知道封锁传送法阵的原因了：皇家的人来封日城了。而且还是直系，不然不可能有皇室卫队打前站。
　　对于五皇子这般高调的过来，倒是给封日城这边的警备加了几分压力。
　　沈浩的黑旗营人手并不多，除开一些精锐需要时刻准备应对突发状况之外，其余的人手全部散了出去，负责从传送法阵到城外青山庄沿路游弋。而沈浩自己则是跟着吴长河等玄清卫高层一起守在传送法阵外候着。
　　不止玄清卫，封日城这边所有能上台面的人都来了，乌泱泱的好几百人。
　　沈浩站在吴长河身后，左右打量，周围的人面色明显各异。有些人脸上难以掩饰的激动，有些则很淡定，还有些虽然脸上在笑可眼神飘忽似乎想要把自己藏起来。
　　如此沈浩很自然就得出结论，并不是所有人都欢迎五皇子来封日城的。
　　巳初时，传送法阵先是一阵光华，预示着马上有人传送过来，紧接着出来的是一队人数二十余名红艳艳的皇室卫队。
　　蛮横的接管了传送法阵的出口防务之后，又过了一炷香左右，传送法阵再次明暗一次，这次出来的除了几名皇室卫队之外还有几名侍从属官以及一名身材高大一席天青色锦袍的男子。
　　这男子气质就和周围的人不一样，有种不常见的贵气，而且行走在居中位置，明显所有人以他为首。
　　此人便是当今陛下第五子，寿王，杨林。
　　沈浩初见对方，远远看去这位寿王称得上是器宇轩昂，外表看起来三十多岁，从头到脚打理得一丝不苟，甚至每一步行走似乎也有讲究，给人沉稳却又不失豪气的感官。
　　不过沈浩深知“知人知面不知心”的道理。这位寿王给他的第一印象虽然很不错，可光是外表可看不出一个人的深浅，他在之前可是听说了一些关于这位寿王的传闻，风评可不太好。
　　一边打量这位皇子，沈浩一边跟着涌动的人群朝前快步迎了上去。然后齐展展的跟着周围的人躬身一礼，扬声道：“参见寿王殿下！”
　　杨林微笑着摆了摆手：“不用多礼。小王过来转转，不曾想倒是劳师动众了。”
　　“殿下此言差矣，您能莅临封日城那是封日城上下的无上荣光，怎么算得上劳师动众呢？”
　　沈浩都不好意思看，一身鸡皮疙瘩，他没想到身为封日城地方主事官的谢友林拍起马屁来居然这么不要脸。
　　不过谢友林敢这么说那也是笃定了周围的人就算有人心里不满也绝对不敢表露出来。以寿王的秉性可不好说话。
　　“谢主事？呵呵，我记得你曾在皇林院中当过教习，对吧？”杨林笑容亲切的走到谢友林跟前，稍作思索便道出了谢友林的跟脚。
　　谢友林满面红光，他是从书院出来的官，以前在皇林院里当过教习，主讲就是地方政务，后来才被下放到封日城为官，然后一路做到主事。可以说他能走到今时今日的地位和他曾经在皇林院中结交的关系网络分不开，也是他最得意的一段履历。
　　有谢友林开了头，立马就有人跟进，比起拍马屁来文职的官人们绝对甩开大部分武职十条街。
　　当然，武职里也有拍马屁的好手，比如说同样过来迎接寿王的张谦和甘霖就是马屁能手。不过这两人今天却缩在后面没有靠上去
　　眨眼间靠近杨林身边的好几圈全是文职官人，玄清卫和卫戍的人早被挤走了。
　　沈浩低着头暗笑，他刚才看到身前的吴长河是想挤进去的，可奈何这人要脸，做不出用修为挤人的事情，再说脸皮也还薄了些，真让他挤进去了估计也说不了几句话。
　　于是过来迎接的人一下就被脸皮分割成了两部分，靠近的脸皮厚，被挤出来的脸皮薄。
　　好在不会在传送法阵这里待太久，上了马车就一路朝城外的青山庄驶去。
　　青山庄在东门外二十里，四面小山环绕，中间还有两条溪流穿过，有官道直达，环境好交通便利，是皇室在封日城修建多年的别院。平时由当地衙门负责维护，专门用来接地皇室驾临。
　　类似这种的皇家别院其实不光是封日城有，靖旧朝境内所有重镇都有修建。
　　沈浩虽然不想跟着，可中午有一场酒宴，封日城的官员们给杨林接风，沈浩身为黑旗营百户缺席了不太好看，所以只能懒洋洋的兜在外面懒得往里凑。
　　跟着杨林一路进到山庄主殿的人并不多，卫戍的千户、玄清卫的千户、地方衙门的主事、牙行行主、几大商会的会长，算是代表了大半个封日城的上层势力吧。
　　张谦和甘霖也站在外面，两人朝沈浩点了点头走了过来。
　　“沈老弟怎么也没进去啊？”甘霖左右看了看，周围旁人离得还远，这才笑眯眯的开口调侃了一句。
　　“两位大哥都没进去，我进去干嘛？”
　　“啧，我和老甘是混子，你也是混子啊？”
　　“对呀，我这不是跟两位哥哥学嘛，能混就混，过会儿混一顿酒就回公廨房睡一觉去。嘿，两位大哥不知道吧，今天中午这顿酒可是从张家铺子调来的，有口福哦。”
　　“五粮液？”
　　“那当然。”
　　“嘿，那等会儿倒是真要多喝两杯。”
　　“不过话又说回来，两位大哥怎么有点躲着里面那位的意思啊？”沈浩凑近了小声跟了一句。张、甘二人出了名了会来事，拍马屁那都是拿手好戏，为何这次躲这么远？
　　张谦耸了耸肩，同样压着声音道：“寿王这是来拉人入伙的，我们现在是姜大人一条船上的，姜大人都没发话我们怎敢自己凑过去？你要过去我们都还准备拦着你呢。不过你小子聪明，根本不用谁提醒。”

第206章 拉拢
　　青山庄，望山堂。
　　坐在望山堂内可以远看山清水秀，享受拂面清风，泡一壶茶，往躺椅上一靠舒舒服服的就能眯一个下午。
　　杨林逛了一圈，说很喜欢这里的环境，还叫人把他专门从皇城带来的好茶泡了一壶然后招呼跟进来的几个封日城主要官员和自己一起围坐下来，一边品茶一边闲聊。
　　“久闻封日城人杰地灵，如今一看果然非虚。”
　　杨林坐在椅子上看似随意放松，但眼睛却总是从每个人的脸上扫过，带着审视。
　　吴长河坐在杨林的左手边，而谢友林坐在右边。余者便依次围坐。杨林正对面是一个宽阔的开口，可以直接看到外面的山涧。
　　“寿王殿下，封日城的风景的确很好，而且周边物产丰饶。单是粮食一项就能包揽靖西地区的六成产量。而且还有数座大型的优质铁矿，靖西三成的生铁也是出自封日城。殿下这次来要是有兴趣的话下官很荣幸带您在去转一转。”谢友林捧着茶杯笑眯眯的提出了邀请。
　　“这个我听说了，封日城有个名号叫“靖西粮仓”对吧？不但产量高，而且还有精品，我记得父皇最喜欢的潮水米就是封日城这边产的。
　　不过封日城的生铁产量也这么高的吗？倒是之前没听人提过。这次来了就去看看吧。”
　　“呵呵，殿下放心，下官定会安排妥当的。”
　　不管杨林想要去哪里，终归是在封日城的地界上，谢友林有的是办法让对方看到他治理下的闪光点。政绩要是只在官报上的文字里哪有亲眼目睹来得深刻？
　　这边谢友林基本上就跪舔了，明显主动的在往杨林脚下凑，狗腿得一目了然。在场人诸人稍微想一想就能通透。
　　谢友林出身书院，年轻时就从官办的书院一路去到皇城，然后因为对地方政务有很出挑的理论理解又被破格提拔进了皇林院担任教习。
　　皇林院是什么地方？那里是供皇室子弟读书进修之地，不单单皇子在里面受教育，各路皇亲只要是够资格的都会将家里的长子送到皇林院待上几年。那里是靖旧朝最高水平的教育机构，更是最优质的的潜力股人脉温床。
　　同窗的以后不是皇子就是世子，再不济也是高门红墙里的皇亲国戚，在里面混上几年就算学无所成但绝对能混熟不少未来的大佬，说不定靠着这些关系自己以后也能混成大佬也说不定。
　　而皇林院的院长是当朝皇帝亲领，平日管理由副院长把持，而现任副院长就是五皇子杨林的小舅舅，国朝大学士、礼部右侍郎，贾文贺。
　　所以杨林天然的就能拿到属于皇林院这条线上的人脉。而谢友林从最开始的教书先生再到地方大员所有依托的关系网络和晋升资源全是书院这条线上的，或者说是皇林院这条线上的。自然就亲和杨林了。
　　这一点坐在望山堂里的人都想明白了。
　　只不过都感到意外的一点是：连五皇子都亲自下场了，上面的局面已经激烈到这种程度了吗？
　　说到底封日城的编制最高也就正五品，放在皇城之外还算不低，可却距离庙堂还有不小的距离，更对庙堂内的风云知之甚少。
　　一般而言鲜少四处走动的五皇子都亲自下场到了封日城，这番动作里面的意味可就太多了。
　　众人喝着茶，谈笑风生的捧着居中的杨林，各自心头都算计着自己该如何去应付杨林接下来可能出现的拉拢。现在就站队吗？但凡有得选都不会轻易作出决定，因为一旦押错了宝，杨林到时候大不了输了老实当王爷，但下面的人可就倒大霉了，轻则丢官，重则下狱掉脑袋都有可能。
　　吴长河虽然比起谢友林来说没那么能舔也没那么厚的脸皮，可他对于杨林也非常热情。两人更是一副“熟悉”的样子。
　　“殿下和吴大人似乎之前就认识？”谢友林好奇的问了一句。
　　“呵呵，吴大人以前乃是我近卫，他修为突破元丹境之后为了让他能为国朝多尽一份力才把他推举到玄清卫的。”杨林看似是在回答谢友林的问题，可却两句话把场中其余诸人震得头晕眼花。
　　什么意思？封日城玄清卫千户所里的千户官居然曾是寿王的近卫？而且是寿王举荐到玄清卫任职的？！
　　这是不是说吴长河和谢友林早就是杨林夹袋里的人了？
　　场面一下就变得有些沉闷，几名跟着进来的商会会长脸上笑容僵硬，恨不得转身离开。卫戍的千户官看向屋外的风景似乎对刚才杨林的言语全都听不见。
　　谁都没有想到杨林的作风会如此的直接。这才刚到封日城不足一个时辰就直接亮了两张大牌出来。
　　封日城地方衙门主事官、封日城玄清卫千户所千户官，这可是封日城地界上最大的两尊大佬了，如今全是寿王的人。
　　这是不是在威胁？
　　几个商会的会长如坐针毡脸上都有些笑不出来了。而心里最紧张的自然要数卫戍千户了，他属于军伍，和地方衙门以及玄清卫的接触都不多，毕竟隶属不同的体制。可如今杨林却话里话外眼神总是扫在他的身上，意思再明显不过了。
　　不过卫戍的千户根本没办法应声，只能装傻。他可是军伍上的人，敢站队皇子？而且还是明目张胆的站？他还要不要脑袋了？
　　不过好在杨林并没有过分逼迫，话锋一转就换到了别的话头，才让气氛慢慢重新活泛起来。
　　到了中午，在山庄里的堂厅里摆了宴席，一共八桌，封日城里所有台面上的大人物都在座，一起给寿王接风。
　　席间沈浩发现主桌上的几人除了吴长河和谢友林之外，其余诸位陪客的脸色都不正常，似乎心事重重的样子。
　　“看起来不对劲啊。”甘霖用胳膊肘碰了碰身边的沈浩，小声的说道。
　　“嗯。我吃完就走，两位大哥呢？”
　　三人相视而笑，反正他们的职务不高不低，寿王就算来封日城准备做点啥也找不到他们头上来。

第207章 露脸
　　寿王驾临封日城的消息很快就传遍了辖区内各地，多得是人想要邀请寿王殿下到自己的地头上转转，想要露露脸。
　　谢友林全权负责寿王接下来在封日城地界的行程。
　　先去了土奎城，去看了那边最出名的“田野”，站在田埂上环视周围，视野所及全是绿油油的稻田长势喜人，一种丰足的既视感油然而生，看着心里踏实。
　　之后其余三座重镇也去转了一圈，包括了矿山、生铁坊。甚至每到一个地方就会很随和的接受当地豪绅或者地方官员的宴请，每一次都是大场面，基本上只要够格的都能凑过来席间远远的看到和蔼可亲的寿王殿下。
　　沈浩也是全程跟随，虽然他的心里其实并不太想来，可拱卫皇子的重任又由不得他推脱。
　　特别是在土奎城一带最近一月来地方衙门和百户卫所已经上过陈诉条子，说在城郊有邪祟出没的迹象。如此更不敢大意。
　　几天下来外面的风声自然逃不过沈浩的耳目，他也被杨林道出的消息给吓了一跳。
　　谢友林这种地方衙门里的官人靠在谁身边都不足为奇。在地方为官没靠山是绝对迈不过五品官的界线的。而且谢友林的仕途脉络清晰，稍微一点就透，如今主动靠在寿王麾下也是情理之中的事情，因为谢友林没得选。
　　可是吴长河居然也是寿王夹袋里的人就大大出乎意料之外了。
　　要知道玄清卫虽说不是军伍，但却属于皇帝直统，是皇帝亲兵，如今封日城千户所这样重要的地方居然会交由一个寿王近卫出身的人来执掌，这是什么道理？
　　而且沈浩记得清楚，吴长河可是从指挥使衙门直接空降下来的，换句话说吴长河的任命肯定是经过指挥使庞大人的首肯的。
　　庞大人不是出了名的中立派吗？怎么突然......
　　沈浩心里有些摸不清状况。对于玄清卫的最高领导者庞斑他也只是道听途说而已，并不能确定这是不是就是庞斑故意释放的站队讯号，又或者吴长河的任免还另有隐情。
　　一连跟了四天，寿王已经把封日城周边转了一遍。本以为接下来就该回去了吧？结果还没完，居然开始往衙门里钻了。不但各地方衙门，就连各城的玄清卫百户所寿王都要去坐坐，还会和一些一线的军卒攀谈几句。
　　这是不是太过了点？
　　之前到处转悠还能说是“游览”，只不过规格高一些，陪同的人多一些，睁一只眼闭一只眼也就能当成是皇子游兴起了出来逛一圈而已。
　　可进到衙门里垂问政务这就不合适了吧？
　　这就无法用“游览”解释了。这可不就是之前吴长河所说的“走访”了吗！
　　沈浩不得不咋舌这位寿王的胆子真的大到没边了。难道就不怕朝中言官把他弹劾成筛子吗？就不怕因为行为不当被陛下厌弃失去所有机会吗？
　　实在是想不透，沈浩只能约束黑旗营的人手不要往寿王身边凑，但却管不到别人。特别是那些想法简单的，看到吴长河这位千户官都已经站在了杨林身边就直接倒了过去，看得沈浩都为他们捏了一把汗。
　　到了平顺城衙门里，寿王问政的重点自然就放在了前不久这边才发生过的瘟疫瞒报案上。好在时任平顺城主事官以及一系列相关人员如今全都尸骨已寒，不然还真没脸见人。现任的主事官是谢友林提上来的，于情于理都已跟着谢友林站队，完全将寿王的到来当成了“走访”对待。
　　“对了，瘟疫一事听说是由玄清卫发现并及时制止的，吴千户倒是明察秋毫防微杜渐。”
　　“殿下谬赞，下官只是尽到本分而已。”吴长河微笑着含蓄，瘟疫一案的确让他在国朝内出尽了风头。谈起来都知道他吴长河的名字。
　　“既然聊到这里了，本王也正好听听你们玄清卫的佳绩，来来来，从头到尾的给本王说说。”
　　围了一群人，见杨林的谈兴很高也不敢搅扰，一起捧了一把吴长河。吴长河也没拒绝，案子虽然不是他经手的，可卷宗他也仔细的看过，具体侦办的过程他很清楚，。
　　不过介绍详细情况和侦办过程那就绝对绕不开黑旗营，绕不开黑旗营也就意味着绕不开沈浩这个让吴长河有些无语的下属。
　　“这么说起来负责一线侦办的是封日城黑旗营百户官沈浩咯？呵呵，吴千户麾下果然人才辈出。本王最喜欢人才了，那沈百户可在近前？”
　　“在的，这几日沈浩一直都领着黑旗营精锐在外围拱卫殿下安全。”
　　“叫他过来。”
　　沈浩的名声在靖西虽谈不上人尽皆知，但至少编制内的人多多少少都是听说过他的，毕竟是上了好几次官报的玄清卫名人。特别是对于平顺城里的官人们来说更是如雷贯耳，要不是沈浩，他们这边也不会被杀得人头滚滚。
　　接到传令的沈浩急急忙忙的赶了过来。
　　“下官封日城黑旗营百户官，沈浩，参见寿王殿下！”规规矩矩的躬身行礼，之后就束手站到一边，微低着头，眼里尽是疑惑：找我干嘛？
　　“免礼。沈百户坐下说。”
　　沈浩依言坐在末尾。抬起头来，发现面前这位寿王殿下笑得很是温和，眼神也是，身上气息也显得很平和，让他一瞬间有种心情放松的感觉。
　　不过下一瞬沈浩就心生警惕。
　　“多谢殿下赐座！”沈浩的表现偏向军伍上的硬朗作风，这些都是玄清卫里的风气沾染习惯的。
　　嘴上恭谨回答，而暗中沈浩连忙运起了镇魂术，先把自己识海稳下来。刚才对面寿王身上洋溢过来的气息居然能够轻易影响到他的感官，让他心生警兆，这是习练了镇魂术之后的敏锐嗅觉。
　　果然，镇魂术开启之后，沈浩再没有从寿王身上感觉到一丝一毫的“平和、温和”，特别是寿王的那双眼睛，其实阴冷得可怕。
　　“刚才听吴千户提起，说沈百户统领着封日城黑旗营屡屡建功，实属难得的人才，本王一时兴起想要见见你。结果没想到沈百户如此年轻，当真是年少英杰啊！哈哈哈......”

第208章 坑人
　　沈浩连忙站起来拱手谦虚道：“殿下过誉了，下官才能低微，仰仗吴大人的指挥才有寸功。”
　　黑旗营办事，功劳不功劳的可不是这位寿王说了算，甚至吴长河说了都不算，那都得镇抚使姜成说了才算。什么时候轮到寿王了？所以寿王面前表功这种别扭的事情沈浩一点兴趣都没有，顺手就敷衍到吴长河身上去了，反正吴长河不是你寿王的人吗？你们自娱自乐就好。
　　“哦？沈百户倒是很谦虚啊。瘟疫瞒报案是沈大人发现并立卷侦办，其中功劳居功至伟，恐怕版赏丰厚哟！”
　　版赏？沈浩都差点忘了这茬。之前瘟疫案的版赏镇抚使衙门那边最开始是说会在例会上公布，可过了这么久例会都开了几次了却没有一点消息，不知为何被压了下去。
　　“都是下官分内之事不敢邀赏。”
　　“哦？这么说来沈百户立了如此大功却没有得赏？吴千户，你这么做就不厚道了呢。”杨林哈哈一笑，扭头朝吴长河打趣了一句。
　　吴长河明显一愣，旋即也跟着笑道：“殿下这就错怪下官了。沈大人隶属黑旗营，虽然名义上是封日城千户所管辖，可隶属关系却是双线的，版赏方面是靖西镇抚使衙门的黑旗营薛厚轩薛大人在定夺。”
　　虽然是事实，可吴长河在这个场合讲出来就让人觉得别扭，似乎话里有话。
　　杨林闻言笑得更加开怀了，好半晌才听到他说：“薛厚轩啊！哈哈，他是个不理事的花瓶而已，能把版赏的事情都给忘了也不奇怪。哈哈哈......”
　　花瓶？
　　沈浩没记错的话薛厚轩可是个男人，而杨林却用“花瓶”来形容对方，啊这......
　　“来人！”
　　杨林笑了很久才止住，然后不等旁人反应就扬声将自己的属官叫了过来。
　　“去，将我带来的那只银色盒子拿来。”
　　属官应声下去，很快就双手捧着一只半尺见方的银色金属盒子返回，恭谨的放在杨林面前然后退下。
　　杨林笑眯眯的将盒子打开，里面晶莹一片。
　　“哇！”
　　吴长河等人也算大佬了，如今看到盒子里的东西也下意识的惊呼出声，双眼放光。
　　沈浩在末尾坐着看不到盒子里的东西，但心里确定估计杨林让人将这盒子拿来该和自己有关。
　　果然，就听杨林一边说一边将盒子转了过来好让沈浩看到里面的东西：“这里面是二十颗中品灵石。既然镇抚使衙门没有给沈百户版赏，那本王就越俎代庖一次，希望沈大人还能入眼。”
　　入眼？
　　沈浩这是第一次见到灵石实物，而且还是中品灵石！？
　　灵石分为四等。最次的是下品，然后是中品、上品、极品。一块规格的中品灵石约等于十块同样规格的下品灵石。也就是说这一盒子二十块中品灵石价值两百块下品灵石。而沈浩记得五十块下品灵石就能买到一件稀缺的中品法器软甲了......
　　真要算起来的话这一盒子中品灵石绝对不比他现在的身价少多少。最关键的是中品灵石是可以拿来当做灵气吸收的，效果比功法凭空摄取好得多，也更效率。所以下品灵石拿去当类比货币的事情不少，但中品以上的灵石基本不会在市面流通，因为大部分都被用掉了。
　　到底是堂堂皇子，出手如此阔绰。而且看杨林的表情，二十枚中品灵石似乎对他而言并无所谓。
　　要还是不要？
　　沈浩犹豫了一瞬，然后起身躬身拱手道：“殿下好意下官心领了。只是下官之前所办之事乃是分内职责，绝不敢邀赏，更不敢受殿下如此厚赐。还请殿下收回。”
　　杨林放松的姿态稍稍一顿，旋即偏了偏头，饶有兴趣的看了躬身不起的沈浩半晌，笑道：“沈百户这是觉得本王赏得少了？来人，再拿一盒过来。”
　　后面属官立马有去拿了一直同样大小的银色盒子，打开后并排放好。如此桌上就有足足四十颗中品灵石。
　　“如何？沈大人觉得这下够不够了？”
　　沈浩眉头一皱，不再躬身不起，而是腰板挺直，面无表情的对着杨林说道：“还请寿王不要误会，下官的意思是无功不受禄，并非觉得寿王赏赐少了。”
　　“不是赏得少了，那就是觉得本王没资格赏你咯？沈百户，你是这个意思吧？”
　　“下官的意思是无功不受禄，并非觉得寿王赏赐少了。”沈浩都懒得和对方扯，直接重复就是。一个完完全全和他不沾边的王爷莫名其妙的跑来想用灵石打他的脸？这什么心态啊？有本事你别二十二十的上，你两万两万的来呀，说不定真被你腐败了也不一定。
　　一句话反复的说，就算表情恭谨那也是肉眼可见的敷衍。
　　杨林冷哼的一声，被沈浩的不识抬举给刺激到了。
　　“沈大人，寿王好意，你......”边上的吴长河就想帮一句，可话只说了一半就被沈浩给打断了，只能咽回去。
　　“下官的意思是无功不受禄，并非觉得寿王赏赐少了。”
　　好吧，又是一遍重复。这是完全没有在乎寿王和吴长河颜面的意思。
　　“放肆！”杨林这下是真的怒了，砰的一下直接把椅子扶手拍碎，双眼里的煞气根本毫不掩饰。
　　沈浩却依旧面不改色。拱了拱手，继续道：“下官的意思是无功不受禄......”
　　“你！”
　　“下官的意思是......”
　　“滚出去！”
　　“下官告退。”然后沈浩就从里面退了出去。嘴角微微往上一撇，暗道：莫名其妙。
　　当天，沈浩当众顶撞寿王惹得寿王大怒的消息立马飞似的传了开去，在封日城的地界上这个闲话极有市场，或好奇，或幸灾乐祸，或怀疑......不知多少人都等着看戏。
　　不过沈浩却老神在在的丝毫不慌。该干嘛干嘛，甚至连拱卫杨林的差事也没有假手他人意思，而是自己继续领着。
　　至于说到担心，沈浩觉得自己没什么可担心的。当时在场这么多人，再怎么弄也不可能给他按个“不敬”的帽子吧？而且他的拒绝有理有据，他乃是堂堂朝廷命官，该赏该罚自有朝廷决断，什么时候轮到王爷来给他打赏了？而且还是以“侦办有功”为名目的打赏。
　　这是打赏吗？沈浩嗤之以鼻，那就是一个坑，只不过他没上当罢了。

第209章 巧了
　　五月廿五。
　　在封日城折腾够了的寿王杨林终于走了，临走之前说是为了感谢封日城上下多日来的辛苦在酒楼摆了宴席请客，几乎所有封日城的头面人物都受到了邀请，但独缺了沈浩。一时间寿王厌恶沈浩的消息一下坐实。
　　不管怎么说，被一个堂堂王爷厌弃这都不是什么好事。最明显的就是第二天沈浩上差的时候一路上除了黑旗营编制的人依旧对他恭敬问好之外其余人再没有主动搭理他的了，尽都避开或者装作没有看到他。
　　还有一个原因就是杨林来封日城转了这么一圈亮了吴长河和谢友林两张大牌，其余的小个子不论选不选择站队都不可避免的会认为封日城辖区内实际已经靠向寿王了。所以，对于寿王厌弃的人，就算没矛盾也最好保持距离免得殃及池鱼。
　　就连沈浩的副官王一明看向沈浩的眼神里也多了一份感慨，他想不明白为何自己的这位上峰惹事这么在行却还能年纪轻轻的就做到百户官，按照常理的话这种到处树敌甚至连王爷都敢不给面子的人不是早该被搞死了一百遍才对吗？
　　沈浩是唯一不在乎自己身上被贴上“寿王厌弃之人”的标签的，甚至还沾沾自喜。
　　很多事情换个角度看就会得出完全不一样的结论。
　　比如说沈浩被寿王厌弃，不识抬举，换个角度看的话未尝不可以解释成“不畏强权坚持原则”。
　　再说了，玄清卫本就是陛下亲兵，和这些皇子王爷们走的太近可不是好事。
　　进了自己的公廨房，凉茶泡上刚坐下就听见敲门声，进来的是王一明，手上拿着一份铜条。
　　“大人，这是黎城黑旗营一大早送来的条子，绝密级。”
　　绝密，但不是急报。沈浩估计应该是章僚那边负责的事情，挥手屏退了王一明，然后打开了铜条。果然，是关于暗中调查萧山铁炉庄的进展。
　　铜条上内容并不多，很快沈浩就看完了。在脑子里消化了一下之后接着又摊开来看了第二遍。
　　根据章僚这几天的暗中调查，发现萧山铁炉庄的克扣行为简直是明目张胆的在做，根本不去掩饰。山上十几座高炉日夜不停的炼矿石，按照每一炉的产量以及时间毛算的话，其每月的大致产出已经超过了上报产量的五成。
　　庄子里的匠户们是按工时放钱，巴不得天天有活干，而且一般匠户根本就不清楚庄子上报朝廷的产量是多少，一直都以为自己炼出来的每一斤铁都是交到朝廷手里的。所以匠户们大多对庄子里的管事、主事没啥意见，因为庄子里从未短过他们的工钱。
　　后来找到那名之前实名举报的人之后才得到了一些萧山铁炉庄的内幕。
　　线人叫张跃，读过书，外地人过来黎城的，擅长算数就在萧山铁炉庄上当计件记工时，有时候还会帮账房算算工钱。
　　这年头读书人少得可怜，会算账的更少，所以铁炉庄开给张跃的工钱很高。一个月三十五两算是高薪了，让张跃这个单身汉很容易就找了一个媳妇，准确的说是媒人找上门来给他说了一个外庄的姑娘。
　　张跃年轻，远远的见了一面那姑娘就走不动道了。飞快的下了聘礼，没过几天就娶过门入了洞房。
　　可张跃的媳妇在庄子里出现的时候据说惊艳了不少人，很好看的一个女人。结果被庄子的主事给觊觎上了，后来用了手段支走了张跃再用强把人糟蹋了。张跃回来的时候女人还在哭，他冲出去找主事官算账反被打一顿，回到家时媳妇已经不见了，找了一圈在屋后面不远处的一口井里找到了媳妇的尸体。
　　张跃到处上告，但不是被拒之门外就是被反打一顿，甚至庄子的主事还说要张跃一直活着当乞丐生不如死。当晚，张跃家里就起火烧了个干净。
　　章僚找到张跃这个可怜虫的时候这家伙已经饿了两天了。手指已经被打断了算不了账本也当不了伙计，还犯了寒，缩在一个烂棚子里等死。
　　如此际遇的张跃在被章僚找到之后可想而知能爆发出多大的恨意。章僚问什么他就说什么。
　　按照张跃的口供，章僚暗中去查了萧山铁炉庄的车马调度情况。发现车马调度主要是两个方向，一是铁炉庄内的一处生铁仓库；另外一个地方是庄子外的一处仓库。
　　不用说，庄内的仓库是用来放上缴的生铁，而庄外的仓库是用来放克扣的那一部分。
　　另外，庄外的仓库是属于恒顺车马行的，而萧山铁炉庄在走货的时候就是雇佣的恒顺车马行的运力。
　　因为时间关系，章僚暗中调查的进度目前就到这里了。能明确的有两点：其一，萧山铁炉庄的确存在严重的克扣瞒报行为。其二，萧山铁炉庄克扣下来的生铁通过恒顺车马行运往外地。
　　再根据之前黑市里调查出来的消息，购买萧山铁炉庄东西的是一个叫“马三”的人。很神秘，只查到名字和模样，其余的一概查不到。
　　沈浩端着茶起身走到窗边，心里暗自盘算，时不时的摇摇头。
　　看着临近中午，沈浩将王一明叫了进来，然后拿了一张自己的名帖递了过去，说：“你派人拿着我的名帖去一趟恒顺车马行找他们的东家刘恒义，就说我今晚在新开的那家鸿合酒楼请他吃酒。”
　　王一明领命下去安排了。
　　当沈浩的名帖送到刘恒义手里的时候还吓了他一跳。之前在蓝月会上他和沈浩起过梁子，虽然他主动服软道歉揭了过去，可根本谈不上“交情”吧？怎么突然请他喝酒呢？
　　怕是宴无好宴啊！
　　可不想去还不行。生意做得大又怎么样？在封日城的地界上沈浩这两个字还是很有煞气的。人家连寿王的面子都敢不给，你要是还想好好活那就只能赴宴去。
　　刘恒义还提前了一点时间，结果刚到酒楼门口就看到了两名玄清卫的侍卫站在门口。似乎整间酒楼都被包下来了。
　　进到厢房，一番客套之后落座，接着酒过三巡之后沈浩放下筷子提了今晚请客的目的：“我有件事想请老刘你帮个忙。”

第210章 跟车
　　刘恒义打起十二分精神，坐直了腰板准备听听这位黑旗营百户官到底有什么事是需要他来帮忙的。
　　“老刘，我听手下的人说你们车马行在黎城那边还有生意？”
　　“对的，有的。”
　　“还建得有仓库？”
　　“对，为了方便货物的流转，我们车马行每在一个地方开设店面同时就会建造仓库，这样也便于管理。”
　　沈浩点了点头，拿起桌上的酒壶给刘恒义斟满，继续道：“萧山镇外面的那个仓库也是你们建的吧？”
　　“萧山镇？哦！您说的是黎城铁炉庄那边？是的，那边紧靠着萧山铁炉庄，经常会有大批量的生铁需要运走，为了便于存放，所以我们专门就近修了一座仓库来存放流转的生铁块。”
　　“运往哪里？谁押运？”
　　“这......”刘恒义张了张嘴却没有回答，半晌才道：“沈大人，我们车马行有规矩，客人的讯息要保密的，您看能不能......”
　　“放心，我们也会保密的。”
　　“哎。”叹了口气，刘恒义知道今天不说是过不了关的，只能压了声音道：“运往于城，上船，然后顺流而下到滩石，最后在小川卸船，再用车马运到竹海边上，之后就有人来接货了。”
　　沈浩端起酒杯和刘恒义碰了一下，然后闷掉，笑道：“我记得生铁出境需要繁复的文书批文吧？就算不出境，运输也是有严格审查的吧？老刘，你说这这单生意经不经得起查啊？”
　　“这......沈大人，这个......”
　　刘恒义又岂会不知道经不起查？不说远了，生铁这种严格管控的东西离开产地都是要严格的批文，更别说往边境运输了。萧山铁炉庄那边提供的文书缺口很大，仅有离开产地的批文，并没有接纳方的批文，更没有边军的批文。
　　不过有些话刘恒义也没法解释。搞车马运业这一行的人都清楚，真要是每一份生意都手续齐全的话生意是做不下去的，衙门都睁一只眼闭一只眼何况他们这种商人？讲规矩还是讲钱？
　　可现在面对沈浩的质问刘恒义很慌，他弄不明白沈浩是不是真的铁了心要收拾他。
　　可是这件事却涉及到萧山铁炉庄这种官办铺子呀，这姓沈的恐怕没这么乱来，吧？
　　沈浩和很多人的想法有本质的区别，别人看他的行为总喜欢看成“乱来”，而他自己却从来没认为自己在乱来，而是谋而后动。
　　“老刘，别怕，我就是问问而已。之前在查一桩案子，涉及到了萧山铁炉庄，正好看到卷宗上有你们恒顺车马行的名字就找你来了解点情况。我懂你们的难处，想要赚钱就得担风险，有时候不黑不白的也是没办法。这些我都理解。
　　不过，要是过了线，那就说不过去了吧？”
　　刘恒义连忙道：“沈大人放心，我们恒顺车马行一直都是忠于国朝的，我们......”
　　沈浩摆了摆手，打断道：“没有吗？帮着运送生铁到滩石然后运到边境小川卸货，你别说你不知道他们准备运出去？这是参与私贩生铁，你不懂？还是说你觉得别人都是傻子会任由你信口雌黄？”
　　“沈大人，我也是一时糊涂啊，我马上，马上回去断了和萧山铁炉庄那边的往来，而且以后保证绝对不......”
　　“别忙呀，生意做得好好的，你断了干嘛？就算要断也不是现在嘛。”沈浩再一次打断了对方的言语，一边又拿起酒壶给对方斟满。
　　刘恒义心里咯噔一下，他感觉自己似乎被一条毒蛇盯上了，桌下的腿开始不自觉的打颤。哆嗦着忐忑道：“您这是什么意思？”
　　“萧山铁炉庄存在很大的问题，基本上除了匠户之外参与进去的人都得掉脑袋，这件事我现在就能给你放话撂在这里了。不过在那之前有些事我想了解清楚一些。所以还得请老刘你帮帮忙，我塞两个人进你的车马队没问题吧？”
　　“啊？”
　　“怎么？有难处？”
　　“不是，没，没难处，沈大人用得着我们恒顺车马行那是我们的荣幸。”
　　“对嘛，咱们互惠互利。你们之前和萧山铁炉庄同流合污其实都是在帮我们玄清卫做内应，如此一来万一以后有谁要拿这份陈谷子烂事威胁你们，你们也能有说辞嘛，对吧？”
　　还能这么讲？！
　　刘恒义都懵了，也意识到自己真掉坑里了。不帮忙，这次姓沈的肯定就要那批文不全说事，整不好还会真把他们算到私贩生铁的同伙当中去，那可是要抄家掉脑袋的事，自然不能干，只能硬着头皮帮忙。
　　可听姓沈的这言语，这个忙帮了一次就算贴上玄清卫的标签了？这要是被外界知道的话那谁还敢和恒顺车马行做生意？
　　这顿酒吃得味同嚼蜡，刘恒义回到家里的时候把自己关在屋里砸了整个书房，心里憋屈可却无可奈何。
　　次日，三名从封日城这边挑选的普通军士以车夫的身份到了恒顺车马行，两天后又以增派车辆为由连同十架新马车一起去了黎城分店。
　　正好五天后萧山铁炉庄那边过来条子，说又有一批货要送走，定了五十辆大车，时间是六月初九出发。
　　每一辆大车两匹骡子，可以装一千五百斤货，五十辆就是七万五千斤。这种车队走不了传送法阵，因为费用太高，所以只能走官道，甚至便道都撑不起这种重货。
　　从黎城出发押着货走得慢，抵达于城至少需要半个月。沿路涉及补给点、人马歇脚的地方、各地路卡等等条件限制，有能力运送这种大宗重货的车马行并不多，私人想运更是不可能。
　　三名探子都不是修士，会赶车，在军伍里干过，有把子力气，身上气质也够市井，平日里也是干的走街串巷情报收集的活计。
　　三人相互间装作不认识，混在几百人的车队里也不显眼。只是暗中观察，将所见所闻全部记在脑子里。
　　六月廿五，车队到了于城。但并没有开进城里，而是从城外直接饶了过去，当天傍晚车队抵达于城南面码头。
　　车、马、货全部装船，人也上去。当夜就有三艘大船从码头起锚，顺流而下前往亥下。

第211章 货运
　　谭斌，祖上是教书先生，不过多年未得举荐入不了官，最后郁郁而终，家里也没有出挑的，谭斌很小就开始习文练武，可惜没有修行天赋成不了修士，最后仅仅靠着祖上一些福荫进了封日城玄清卫千户所。
　　因为识字，脑子活泛，成立黑旗营的时候被选进去当做文书，后来又被派去当了街面游探。
　　所谓游探实际上就是一种走街串巷的差事，主要探听每日街上的闲言碎语，有值得注意的就上报。其作用嘛很有限，基本上得不到多少有用的消息。而游探也是从军伍的游击探哨演变来的，针对玄清卫的职权范围其实并不合适。
　　沈浩坐到黑旗营百户官的位置上之后，游探已经被他直接取缔掉了。之前充任游探的人被保留，进入了各旗继续充当探哨。
　　千户所黑旗营里的人并不全是修士，里面还有相当一部分的普通人。这些人并不会冲在拼杀的第一线，但却是不可或缺的一部分。
　　修士身上有真气反应，修为越低越是容易被发现，而普通人反而各个一样，混在人群里想要暴露的几率就小得多，探子里最优选就是普通人而不是修士。
　　这一次谭斌和另外两名同伴接到命令潜入恒顺车马行的车队随一批生铁运往亥下，任务是详细记下这一路上所有可疑的人和事。
　　谭斌会驾车，而且很熟练，但是骡子车倒是第一次驾，好在他手里的这两匹骡子够老实，他没出马脚，几天的适应之后谁都瞧不出他是第一次进车队。
　　四个轮子的叫大车，车上有一个翻板可以坐人，后面全是放货的货箱。一次最多载一千八百斤的货物，考虑到路程会有适当的下调。这次载了一千五百斤。这些都没什么奇怪的，真正让谭斌奇怪的第一件事是从仓库里搬上车的铁块。
　　以前谭斌在当游探的时候见过成件的铁块。一般来说铁块为了方便运输都是五到十斤一块的，四四方方，装在厚木箱子里。
　　可从萧山铁炉庄外面的仓库里搬出来的铁块外形却极其古怪，生铁块居然是石锁形状的，而且每一块的重量都有五十斤左右。也不用厚木箱子装，直接一个一个的码放在车厢里，然后用厚布盖起来再用绳子扎紧。
　　五十斤啊！而且还是石锁那种形状，你说这玩意儿要是修士拿来炼体倒还合适，一般人谁不是靠推车或者马车拉铁块的？做成这幅样子难道真让人一手一只提着走？
　　从黎城出发再到于城，一路上谭斌没有看到任何买家的人手。但看到了沿路官道上路卡的腐败程度。居然到了直接亮出车马行的名号就能直接过去，连货物文书都不看更别说抽查车上的实物了。这种路卡形同虚设简直离谱到了极点。
　　甚至还不是黎城这样，官道上沿途六个路卡全都如此。也不知道是恒顺车马行实在厉害还是这些路政衙门的人实在烂透了。
　　到了于城之后，车队没有选择进城，而是绕道去了于城南面的小码头，码头就在白江边上，很小，拢共也就够靠五六条船。
　　到了码头谭斌注意到有一批生面孔在和车队的人接洽。这些人衣着上等，腰间都有配玉，腰带也是上等货色。而且远远的就能感觉到一种轻微的压迫感。
　　经过特殊训练的谭斌清楚他感受到的轻微压迫感是来自于对方身上的修为。这些生面孔全是修士。只不过谭斌无法确定对方的修为几何。
　　将车赶上船，然后将骡子解套牵到下层。货在中层。人就在最上面待着。
　　没有船舱睡的，都在甲板上或者干脆躺在中层的铁块上就睡。谭斌问了几个走这条线好几次的老人，说顺流下去最多两天就能到亥下，比陆上快多了。
　　不过当谭斌问起那些修士的时候那老人却耸了耸肩表示不清楚，只晓得是买家派来跟货的。也不是每次都跟到船上来，有时候到了亥下才能见到他们。面孔也在变，不定下次来的是谁。
　　来之前谭斌看过一副画像，并被要求必须牢牢记住，不过这些在码头出现的跟船的修士中并没有画像上的人。
　　在船上待了两天，谭斌悲催的发现自己居然晕船！尽管江面上并无大浪，只是有些轻微的晃动依旧让他很不舒服，脑袋晕沉沉的想吐可又吐不出来。直到第二天晚上到了下一个码头，谭斌下了船才后慢慢好起来。
　　下了船，便是亥下地界了。
　　虽然是晚上，可码头上却是灯火亮堂，连夜卸船装车，顺着官道就开始继续往南。下半夜的时候到了官道的一个岔口停了下来，就地扎营，然后等天亮了继续走。
　　到了这里，谭斌发现跟车队的生面孔又多了很多，足足三十多人，全是修士。这些人很警惕，轮班的不停在车队前后转悠，手一直放在腰间的兵器上，煞气腾腾。
　　这是在防贼？
　　谭斌全都看在眼里，他觉得在第二个码头进跟进车队的这三十多人给他一种熟悉的感觉，像是军伍里的人。
　　天亮，车队没有继续在官道上走，而是拐上了一条便道，路况一下就差了很多，骡子拉起来就更费力了，走得也就更慢。
　　路上谭斌看到了好几泼快马过来远远的吊在车队后面，然后没多久又不见了，他知道那是马匪，只不过或许是看到恒顺车马行的大旗或者里面的这三十多名修士所以没有大队人马杀过来。
　　如此看来亥下这边很不太平。
　　在便道上歇歇走走足足三天半，才看到一块地界标，到了滩石。滩石之后又两天才到小川。
　　这一路其实距离并不太远，可没有官道，路况实在太差，车又重，根本走不快，反倒是最辛苦的一段路。
　　小川这个地方没城镇，只有几个小村子。车队没办法进村，只能沿路靠在便道上。
　　左右看了好一会儿谭斌没看到这里有什么人来接头取货的，可车队停在这里干嘛？好几个和谭斌一样第一次跑这条线的车夫都在问这事儿，可被告知别多嘴等着就行了。然后谭斌在内的所有车夫被告知下车，往东边走三里地，没有招他们就暂时不要过来。
　　谭斌明白这是要支开车夫取货了。

第212章 买家
　　六十几个车马行的人被喊下车然后徒步往东走。来过这边的老人很淡定，这趟生意见不得光，这么多车的生铁，谁也不是傻子，所以这些车夫对于后撤三里地没有丝毫怨言。知道得少才好。
　　不过谭斌等三名玄清卫的探子可不觉得好。
　　三人默契的凑到了近处，然后短暂的交流了几句之后决定两人作为掩护，谭斌悄悄的溜回去看情况。
　　值得庆幸的是六十几个车马行的人往东走的时候并没有人监视他们，或许是多次交易平安无事之后让买家一方忽略了这些“很靠谱”的运输车队，而且又都是普通人，没有人太在乎。
　　在没有修士监视且对象都是普通车夫的情况下谭斌想要悄咪咪的脱离队伍实在很简单，况且还有同伴掩护。几乎转个头的功夫原本有说有笑的队伍里就少了一个人。
　　跃入路边的草丛，然后滚到后面小树林，再接着树荫迅速的拉开和人群的距离，饶了一大圈重新靠近之前车队停靠的位置。
　　不能靠得太近，对面全是修士，而且修为多少谭斌一无所知，他所受的训练就是绝对不能靠近修士半里地内试探，不然很可能被修士的手段发现。
　　谭斌动作飞快，在林间奔跑如同灵活的猿猴，很快就在一处山丘上找打了一颗树爬了上去。这已经是最近的最高处了，而且往前一里地正好可以看到车队停靠的地方。
　　确定了位置之后谭斌从怀里掏出一枚布满阵法纹路的铜球，大小核桃，然后又拿出一枚泛灵石熟练的塞进铜球里面，然后激活。下一瞬间铜球便漂浮半空，飞快的覆盖上了谭斌右眼的位置宛如一颗机械眼球。
　　这是探球，一种下品法器，就一个用处：可以将视力延伸到最远两里的地方。
　　探球的运用很广，军伍里基本上每一个探子外出都会带上一件，躲在一里或者两里地外就能看到目标的动向，除非对方开启大型的反制手段否则很难发现这种远距离上的视线窥视。
　　借着探球和树荫的掩护谭斌静静的等待，探球加持后的视野里，马车上的那些厚布已经被掀开了。码放整齐的生铁块露了出来，周围修士并没有去拿，而是警戒在周围。
　　大概过了一顿饭的功夫，谭斌看到靠近车队的一边竹林里走出来很多人......不对，应该是蛮族！
　　那片竹林就是南边万里竹海，进去不用两三里实际上就不算是靖旧朝的地界了。而竹海的南边就是蛮族的地盘，如今从竹海里走出来的自然就是蛮族。
　　块头好大！
　　竹林里出来的蛮族快速的朝着车队停靠的方向靠近，之后他们的体型便和车队边上警戒的那些修士形成鲜明的对比。
　　接近八尺，有的甚至看起来有九尺！而且个个五大三粗，全身衣服很少，露出来的肌肉像磐石一般泛着金属般的光泽刺人眼球。
　　再看样貌。这蛮族的耳朵很大，有点搭着，而且鼻子略长，有一个下垂的幅度，而他们的嘴角还有两颗伸出来反翘的尖牙。
　　象族！而且是长牙象族！
　　谭斌吧嗒了一下嘴巴，他一紧张就会习惯性的做这个动作。即便隔着一里地，外加有树荫隐蔽，可探球视野里那二十多名长牙象族还是给他极大的压迫感。
　　因为要论蛮族里最厉害的是哪个族的话那绝对就是长牙象族，全族炼体修行，力大无穷不说浑身筋肉坚韧如甲，寻常法器都难以伤其分毫。硬要说弱点的话就是长牙象族的族人数量太少了，不然蛮族里第一族的位置也轮不到狼族坐。
　　原来这些生铁块是卖给长牙象族的？不是说长牙象族最喜欢赤身冲锋的吗？拿生铁块去干嘛？铸铠甲......吗？
　　谭斌想到这种可能也不自觉的打了一个寒颤。本就肉身坚韧如宝甲的长牙象族要是再在外面披上一层重甲那会是什么场面？
　　心里不定，但谭斌没有眨眼的继续看着远处。
　　虽然无法听到那些修士和长牙象族的人说了什么，可明显他们之间是认识的，三言两语之后为首的一名长牙象族拿出了一只储物袋开始往里面装生铁块，很快就装走了一大半。不过储物袋这玩意儿容量也有限，明显剩下一些，这些长牙象族也不用招呼，直接一手一个提走看起来一点不费劲。
　　甚至就这么提着左右各五十斤的铁块钻进了竹海里消失不见。
　　而那些送货来的修士没有继续留下或者去叫车队的人，只是扬手扔了一枚信号符在高空炸开一声巨响之后便从别的方向迅速离开。
　　巨响为号，说明前面的货都出完了，后面的车夫里有熟悉这路数的，招呼着在地上三三两两围坐吹牛的车夫们起来回车队。而谭斌也在路边重新吊住了队伍的尾巴加了进去。
　　先回到亥下附近的一座小镇修整，第二天就开始驾车往回走。因为往回不是顺流所以速度反而比陆路更慢。而且车马行也不会白跑一趟。车队沿路一段一段的接了一些运输的活计，足足一月余才重新回到封日城。
　　不过谭斌的消息却是在亥下的时候就通过玄清卫的消息渠道加密之后先传了回去。
　　沈浩远在封日城拿到谭斌传回来的加密铜条的时候是七月初五，也就是谭斌目睹了交易之后的第三天。
　　沈浩看着铜条里的详细描述，生铁块是卖个蛮族的他早有心理准备，如今情报只是确凿而已。
　　但是，沈浩没想到会是长牙象族出竹海到小川地界收的货。不是说上一次大战中长牙象族都被屠绝了吗？如今看起来并没有。
　　另外那个从黑市上向萧山铁炉庄购买生铁的“马三”到底是谁这次并没有看到，但可以确定在蛮族这个真正买家与萧山铁炉庄这个卖家之间还有一群人在牵线搭桥，从押运就能出动数十名修士来看势力还不小。这伙人又是谁？
　　另外，沈浩也好奇生铁是长牙象族在买，那泛灵石和粮食呢？

第213章 伸手
　　有了恒顺车马行的帮忙，至少在封日城地界上黑旗营想要追踪某笔货物的流向以及具体过程就变得容易多了。
　　因为在封日城范围内，恒顺车马行不但是体量最大的运业还是运力最强最完备的。所以封日城地界上只要是大宗的货物要远距离运输的话只能找到恒顺车马行的头上去。
　　当然，这对于恒顺车马行的东家刘恒义来说绝对算不得什么好事。
　　先是安插人手进了黎城的分店，然后又是土奎城分店、郯城分店......
　　甚至这些安插人手的要求刘恒义越来越没有办法拒绝，同时刘恒义明显的感觉得到自己连同整个恒顺车马行已经被姓沈的扔过来的一根铁链牢牢的困住了，要么更紧密，要么被勒死。
　　在这之前刘恒义从未想过自己有朝一日会成为玄清卫手里的消息渠道，这算不算为虎作伥？
　　其实也不全是坏事。这也是刘恒义想清楚之后没有选择拼死反抗的一个原因。毕竟姓沈的在享受了便利的同时也没有吝啬给他好处。直接就告诉刘恒义了，让他可以加大扩张业务范围的力度了，如果有什么摆不平的事情他可以出面帮忙，甚至整个靖西玄清卫都能给与他一定程度的帮助。
　　想想看，有朝一日自己的恒顺车马行能够在整个靖旧朝里称业内最强，那将是什么风光？于是被利用一些也就能够忍受了。
　　如此，先有黑市的渠道把控，再配上一个运输渠道的侵蚀，至少在封日城范围内，沈浩的黑水计划第一部分已经有很立体的基础构架了。
　　如今三份铜条就摆在沈浩的面前，第一份是关于萧山铁炉庄私贩生铁的，第二份和第三份都是昨天前后脚传回来的，关于郯城矿山、土奎城官仓的调查初卷。
　　三份铜条里的讯息都证明了黑市那边的消息是准确的，这三个地方都存在私贩国朝资源的行为。
　　生铁是卖给了长牙象族，而粮食这是红瞳狼族。泛灵石则是因为交易更加隐蔽，所以只能确定最后是同样被送往了小川却不清楚具体的交易对象。
　　在这三起交易中反映的讯息可不少。
　　沈浩已经在整理上报的卷宗了。他没想到自己搞出来的“黑水”第一次亮相居然会是始料未及的扯到了蛮族身上来，并且看架势蛮族好像又不老实了。
　　沈浩其实在面对蛮族这件事上还是很犹豫。到底是直接将境内的这些坏虫碾死，把案子掐灭呢？还是继续深挖弄清楚蛮族大肆购买物资的缘由？
　　因为看起来目前的局势里玄清卫的压力应该是来自内部吧？要不然姜成也不会对牙行那一块这么上心了。可蛮族是对外，这就跟上面的主要意图有出入，沈浩不太确定能不能得到上面的支持。
　　不过事情还是要试试才行，所以沈浩亲自执笔，尽力将这份《封日城境内私贩情况汇总书》写得详细一些，迫切一些，希望能得到姜成的支持。
　　忙活了一天回到家里，刚进门管家胡田就凑了过来，脸色有些不太好，递上一份拜帖。
　　“沈爷，这是今天中午送来的，领上门的是衙门里的一名副官，我也不好驳了面子只能收下。”
　　沈浩接过帖子却没马上看，而是问胡田道：“家里出了事儿？你脸色这么难看？”
　　“沈爷，没事儿。”
　　见胡田不说，沈浩一扭头看向边上的夏女，夏女见状立马张嘴就全倒了出来，她早就想说了。
　　“主人，是送帖子来的那几人很讨厌，他们说话很难听，还说主人您是个，是个落魄户，被什么王惦记上就没好果子吃什么的......反正没好话，胡管家是被他们气的。”
　　沈浩看了一眼有些局促的胡田，然后拿起了桌上的帖子打开来看，上面写着：天澜城，宋府，宋知舟，敬上。
　　天澜城，这是皇城的正名。
　　而宋府？什么来头？宋知舟又是哪根葱？
　　后面便是宴请的时间和地点，言语间也算客气。应该就是这个宋府很有名，他们自觉沈浩应该知道？
　　“这个宋府什么来头？”
　　“沈爷，这个宋府在皇城里很有名气，是国朝内数一数二的大商贾，门下生意遍布各行，但最主要的是赌档生意，然后最近在做酒楼。”
　　“赌档？酒楼？”沈浩微微皱眉。
　　能在靖旧朝开赌档并且做成大商贾的肯定底子不简单。不过找他来干嘛？有交集吗？
　　“听他们之前送帖子来的时候话里话外的意思，好像是冲着张家酒铺的方子来的。”
　　“张家酒铺？五粮液？”
　　“应该是。”
　　沈浩听明白了。这是盯上五粮液这块肥肉了呀。
　　张家媳妇张婶前是沈浩在黎城时的厨娘，后来沈浩在得知其家里开有酒铺之后就突发奇想的将白酒的一些酿造概念说给对方知道，后来居然真就倒腾出了不错的白酒，如今经过两次改良之后，被沈浩命名为五粮液的酒已经勉勉强强能达到四十度的水平了，超过了市面上几乎所有的所谓“好酒”，绝对的酒国佳品。
　　如今五粮液里的份子沈浩占了不少，一方面是张家人感恩，另一方面沈浩也有能力为张家遮风挡雨。不过沈浩并没有让五粮液的店面开出封日城辖区范围，因为出了封日城辖区他沈浩的名字就不好使了。要阔出去还得再等等。
　　就像这次，这所谓的宋家没有直接去找张家要酒方而是来找他沈浩就是知道在封日城的地界上沈浩要是不点头张家是不会交出来的。至于用强，有沈浩盯着，谁也不会冒这么大的险。
　　沈浩看了一眼帖子上的宴请时间，是明天晚上，他还有些时间去了解了解这所谓的宋家。
　　第二天，沈浩在公廨房里找来王一明。
　　“听说过宋家吗？皇城里开赌档的那个。”
　　王一明点头表示知道：“宋家在皇城里也很有名气。祖上曾经追随先皇征战四方功劳极厚，官拜大将军衔。后来没落转了商贾。不过经营得很好，是国朝里数一数二的富户。而且听说宋家和七皇子走得很近。”

第214章 又来
　　沈浩下意识的揉了揉额头，有些头痛。
　　以前在玄清卫混了这么多年从没和皇子打过交道，连听说都不常听人提起。可今年却奇了怪了，先是五皇子寿王，结果落了个“被厌弃之人”的标签。如今又来个七皇子。
　　皇子扎堆的冒头吗？
　　“宋家做赌档的，还能跟七皇子沾上边？”沈浩有些不信。赌档这种行当赚的都是亏心钱，名声不好，堂堂皇子会跟这种东西沾边？
　　王一明解释道：“七皇子喜欢玩乐，赌档和花楼都有涉猎，这在皇城那边并不是秘密。早些年花楼开张还能看到七皇子去镇场面的。”
　　去给花楼开张镇场面？！
　　沈浩闻言都惊呆了。这位七皇子有够奇葩的啊！他就不怕被言官弹劾成筛子吗？
　　估计也是看出了沈浩的表情，王一明解释道：“大人，七皇子的性格向来如此，就算是言官也对他睁一只眼闭一只眼，对他难有办法。”
　　这算不算狗不理？
　　沈浩点了点头然后挥手让王一明退下。
　　一个行事乖张肆意的皇子？
　　至于宋家。估计也不简单。光是依靠皇子是不可能把生意做这么大的，必定还有一张以那位七皇子为依托建立起来的大网。如今这张网想要把五粮液也收入囊中......
　　......
　　鸿合酒楼。
　　这家新开张的酒楼名声迅速在封日城里扬了出去，据说主厨是御厨的徒弟，不论菜品还是味道都是一绝。
　　三楼的甲字号厢房里，宋知舟老神在在的坐在椅子上翘着腿端着酒杯闻了闻，之后抿了一小口。
　　边上是一名陈姓的衙门副官作陪。
　　“陈大人，那位沈百户据说很不好说话？”
　　“呵呵，宋老弟也应该听说过此人吧？之前寿王过来还训斥过那姓沈的，如今姓沈的已经臭大街了，脾气臭，但死鸭子嘴硬，我看啊这次宋老弟过来算是救他命的稻草，他该明白的。”
　　“但愿如此吧。不过玄清卫的人向来不好打交道就是了，希望这为沈百户能识时务些。”
　　宋知舟一边说一边又给自己斟了一杯酒。
　　这么好的酒为何就取个“五粮液”这种不上档次的名字呢？白瞎了姓沈的还有个大才子的名头，取名字都不会取。
　　前些日子这种五粮液传到了皇城，得之为宝，在圈子里越传越玄乎，还说比神仙酿都好喝，引来不少争论。后来尝过这种酒的人多了之后名声就彻底炸开了，区区百两银子就能买一坛，味道和神仙酿差不离，可惜却限量，有钱也不一定买到，勾得好这口的人极其难受。
　　更奇葩的是这种好酒居然只在封日城境内有卖，别的地方根本连店面都没有。不少人都看到了汹涌澎湃的商机。不过稍微一了解却发现拿着五粮液酒方的张家背后还有一个玄清卫的百户。
　　百户官，职衔不高，可放在玄清卫里却是不低了，而且还是黑旗营百户，又在人家辖区内，用强的就不合适了。而且听说那位黑旗营百户很强势，硬顶着封日城千户官都拿他没有办法。
　　不过最近出现了转机。寿王过来转了一圈，结果那位百户还恶了寿王被厌弃了，怕是局面难过。
　　在宋知舟看来，机会来了。只要能拿到五粮液的酒方，那宋家初入的酒楼业绝对能迅速打开局面甚至能很快做成名店，顺势铺设出去。
　　等了没多久，敲门声响起，推门进来一个穿着黑色锦袍腰间雁脊刀的年轻人。
　　好年轻啊！宋知舟起身笑迎，心里却下意识的感叹对方比他预料的年轻太多了。
　　“哈哈，沈大人，久仰久仰！在下宋知舟，添为宋家酒楼掌柜，以后还请沈大人多多指教。”
　　“宋掌柜客气了。”
　　沈浩下了差就过来了，进门之后和宋知舟寒暄了几句，但自始至终都没有多看边上的陈姓衙门副官一眼，直接无视了对方。
　　刚坐下，宋知舟让侍从给在座的斟满酒，笑道：“在下在皇城的时候偶然喝到五粮液便知道世上又多了一种了不得的好酒。听说这酒是沈大人改良的？”
　　“对，五粮液的名字都是我起的。昨天听家里管家说宋掌柜此来就是为了这酒？”沈浩一边夹菜一边说话，很随意，而且言语时并没有看向宋知舟。
　　宋知舟眼角微微一抬，笑道：“是的，我们宋家目前刚准备进入酒楼业，需要一种能够帮我们打开局面的契机，五粮液就是，我希望沈大人能够帮我们一把。”
　　沈浩夹了菜送进嘴里，觉得好吃又夹了一块，还喝了一口酒，半晌才开口道：“宋掌柜想要我怎么帮你们？”
　　“哈哈，这个好办得很。只要沈大人同意将五粮液的酒方给我们抄一份，我们宋家立马奉上纹银十万两，并且以后沈大人如有需要我们也能帮您引荐七皇子殿下。相信能够解决您现在不少麻烦。”
　　“啧啧，十万两？现在五粮液的日销售额都不止这个数了，宋掌柜是在和我开玩笑吗？你这个笑话一点也不好笑。”沈浩继续夹菜往嘴里送，心里冷笑，这宋知舟看来是准备要捡他的便宜啊，只不过脑子不太好使。
　　宋知舟没有改口，而是继续说：“沈大人，十万纹银虽然不多，可比起沈大人的前途而言孰轻孰重沈大人应该会算的吧？”
　　“哦？前途？宋掌柜也是体制内的人吗？跟我谈前途？”
　　“沈大人，何必揣着明白当糊涂呢？寿王厌弃你，你的日子怕是很难过吧？想要重新振作不找一颗大树怎么行？我们宋家乃是七皇子门下，只要有我们引荐，你和寿王那点事就能轻轻松松的揭过去。只不过损失一点钱财而已，您也不亏啊。”
　　说话间沈浩已经刨了一大碗米饭了，一招手又要了一碗，自顾自的吃。
　　边上等的不耐烦的宋知舟皱眉正要开口说话，沈浩已经吃完了第二碗，放下碗筷扭头看了过来。
　　“宋掌柜，你知道我为何答应来吃这顿酒吗？”
　　宋知舟皱眉却没有搭腔。
　　沈浩自己接话继续说：“因为我管家告诉我你上门递拜帖的时候言语对我不敬。我这人心眼很小，所以就来看看到底是个什么玩意儿敢如此张狂。”
　　“沈大人，你这话什么意思？”
　　沈浩失去了兴趣直接起身，推门出去的下一刻冲进来一群黑袍玄清卫，不由分说的就把在座的两人直接绑了。

第215章 乱说
　　沈浩的心眼从来就很小，能压住他的时候他尚且能够忍气吞声或者卑躬屈膝，并且会把梁子刻在心里以求后报。可一旦压不住他的时候他从来不会隔夜仇。
　　现世报，哪来那么多废话。
　　所以之前听到胡田说这什么宋家都鄙视到他家门口了的时候沈浩就不准备让对方好过。不然以后是不是谁都能跑到他家去秀一顿洋洋得意？
　　而且都以为张家酒铺这块肥肉就只是他沈浩在罩着的吗？最开始或许是，可现在已经不是了。
　　张家酒铺现在是黑水计划的资金源头，就算镇抚使衙门里也是有备案的，拨下来的经费会在张家酒铺洗一下再转到黑水计划上去。可以说张家酒铺现在是靖西镇抚使衙门暗中扶持的钱袋子。
　　姓宋的跑来耀武扬威不是自己作死吗？想要吃掉靖西镇抚使衙门的钱袋子？
　　沈浩一点也不含糊，先不管这个把柄能不能抓实在，反正抓了再说。一切问题也有上面镇抚使衙门顶着的。
　　另一边的宋知舟和那名姓陈的衙门副官度吓傻了。他们刚才还在暗恼沈浩居然还能拿架子甩脸子，正要继续用七皇子来压迫一下，可压迫的话尚未说出口就被冲进来的几名玄清卫给按在地上直接锁上板锁带走了。
　　而且从最开始的懵，再到后来的暴怒，被板锁锁住并带走的两人完全被沈浩的这一通动作给气疯了。这个混蛋怎么敢！？
　　结果等这两位发现自己被分别带进了一间挂满了刑具的阴暗房间后，那本来填满内心的愤怒瞬间被恐惧替代。
　　这里是玄清卫的刑房？！
　　这是要干嘛？
　　俗话不是说买卖不成仁义在吗？不就是说话嚣张了些而已吗？不至于被直接拉到刑房里面来弄死他们吧？
　　不怪这两人胆子小。玄清卫的凶名可不是说着玩的，那都是一条条人命铸造的，进来不死的都是少数，脱几层皮能留条命都是运气好的。
　　进行刑讯的两组人都拿到了条子，上面写得清楚，不需要下死手也不需要给硬菜，就走几道小菜，然后反复的问几个问题就行。经验丰富的一看就知道这是收拾人为主而不是真要讯问出个什么东西来。
　　沈浩就没有准备弄死这两人。
　　宋家的底细摸不透，得罪可以，得罪死不划算。而且张家酒铺本就不可能让给对方变相的就是会得罪宋家，既然反正都得罪何不借机出口气呢？
　　至于姓陈的那个副官，胡田可是说了，昨天阴阳怪气的就是这个姓陈的，加上之前蓝月会的时候衙门里的那群官人可是没少给他下绊子，这个姓陈的更是在场，算算旧账正合适。
　　将人送进了刑房，而且是黑旗营自有的刑房，这就让想要捞人的话至少需要直接找到吴长河出面才有可能了。
　　而沈浩则是拿上之前白天还未完成的卷宗回了家，让夏女又给自己下了一碗面条吃完之后钻进了书房继续弄卷宗。这事要抓紧，他准备明天就去皇城当面给姜成汇报。
　　直到深夜沈浩睡去，而在黑旗营刑房里，宋知舟和那名姓陈的池鱼正在享受“实力不够还出来装”的代价。他们都是“上流”哪里吃过刑？仅仅只是小菜就已经被收拾得哭爹喊娘，边上的杀才都觉得无趣，只是按照任务流程继续收拾这两人。
　　不过当第二天沈浩进到公廨房的时候刑讯房的人却带来一份意外......
　　“大人，这是昨夜的口供。只有属下和属下的一名同伴看过。”
　　“有问题？”沈浩从这名刑讯杀才的脸上看到了一些不正常的诡笑。
　　“是的大人，那个宋知舟是个软骨头外加大嘴巴，仅仅三套小菜下去就没脑子了，张嘴往外乱吐，结果吐出来不少东西，属下都记下来了。”
　　脑子被痛坏掉了？张嘴往外乱吐？
　　这种情况其实在刑讯当中经常会遇到。剧烈的疼痛和恐惧会让人的思维壁垒瓦解，平时深埋内心深处的秘密会被当成筹码随意的扔出来，只求刑讯能够终止。这种情况一般都是发生在意志力薄弱的人身上，没想到这个宋知舟就是这种软蛋。
　　沈浩没有放这名刑讯的杀才走，而是当着面将手里的口供飞快的看了一遍才重新抬起头来。
　　“记住，你要是不想惹麻烦的话，这上面的东西你最好烂在心里，明白吗？”说实话沈浩也被宋知舟招供的东西吓了一跳。合上口供之后面色严肃的警告对方。
　　“大人放心，属下明白的，一定转头就忘。”
　　“很好。下去吧，这次记你一功。另外那两人送到地牢里去。”
　　“好的大人。”
　　之后沈浩又叫来王一明，吩咐要是有人来提人一律顶回去，除非吴长河亲自过来才能放人。
　　做事要有个度，收拾了一顿，宋家再狂也会先把沈浩摸清楚再说，到时候如果还敢来动张家酒铺那就是明目张胆和靖西镇抚使衙门过不去了。七皇子又如何？只要上面庞大人没有明确站队哪一边之前都不是问题。
　　“大人，您这是要出门？”
　　“嗯，去一趟皇城。”
　　王一明看着笑眯眯离开的沈浩心里再一次不得不服气，这位百户大人居然在刚得罪了五皇子之后又立马把七皇子的门下给暴揍一顿，这种动作简直匪夷所思。更诡异的是这位百户大人还一副无所谓的样子，完全看不出同时得罪两位皇子有什么慌张。
　　出了千户所，沈浩带着两名侍卫再次去了皇城。
　　进了镇抚使衙门，亮出自己的腰牌，茶房里的小旗官便想起了这位百户是镇抚使大人的亲信，让沈浩稍待，立马就进去通报了。
　　等了小半个时辰姜成才得空。
　　“参见大人。”
　　姜成一如既往的表情，跟沈浩很随意，放下手里的文书往椅背上一靠笑着道：“坐吧。黑水计划有收获了？”
　　“是的大人。不过有些阴差阳错。”
　　“嗯？”姜成眉头一挑，他不喜欢意外。
　　沈浩也不废话，从储物袋里取出自己这两天写好的卷宗递了过去。

第216章 严峻
　　很快，姜成的脸色就有了变化。
　　卷宗上的内容很详细，尽量把细节罗列清楚，加上沈浩刻意在上面营造出一种紧迫的语境让姜成看得很仔细也很慢，甚至有些内容他翻来覆去的会斟酌数遍。
　　从姜成逐渐紧皱的眉头沈浩能猜到，姜成也没有料到黑水计划的第一次亮相会把蛮族给扯进来，并且还是以这种突兀的方式。
　　合上卷宗姜成闭着眼沉思良久。
　　“能确定这些交易存在多长时间了吗？”
　　“目前能确定的是黎城萧山铁炉庄的生铁私贩已经持续很长一段时间了，五年以上，每三月会有一次。土奎城的粮食私贩也差不多有五年时间了，至于郯城的泛灵石却不能确定，只能最多追溯到一年。”
　　“五年？！”姜成的身子往前倾了一些，也被这个时间给惊到了。每三月一次交易，五年时间能输送多少资源过去？！特别是生铁这种蛮族地界上稀缺的物资，这足以武装起来一整支重甲营了呀！
　　一个由长牙象族组成的重甲营......姜成这种参与过对蛮族作战的老手也不禁有些寒意。
　　更别说那些粮食了。蛮族是可以在口粮方面自给自足的，但因为生存习惯的关系大多数蛮族是不会存储粮食的，典型的今朝有酒今朝醉。可一旦需要大量的纯粹的战斗单位的时候粮食就成了他们的短板，通常会通过掠夺弱小的族群来获取短期内的粮食储备。
　　这种饮鸩止渴的办法也是蛮族内卷的一种典型现象。这些姜成都是清楚的。可如果能从靖旧朝得到大量的粮食并且储备起来，那就不一样了。蛮族就可以在不内卷的情况下不断的增加自己的纯粹战斗单位。
　　职业纯粹的战士和亦农亦兵的战士完全是两码事，这不但在人族里适用，在蛮族也一样。
　　最后泛灵石虽然确定大概率也是流向了蛮族，可进了哪个族的口袋却不清楚。这也是个隐患。因为泛灵石的运用其实很大程度上也能决定一场战役的走向，属于极重要的战略物资。
　　“你的想法呢？”
　　“属下还是觉得深挖比较好。蛮族暗中勾结国朝内的坏虫多年，所图必定不小。而且居中还有一伙人在穿针引线，这些都必须要弄清楚。至于咱们内部的问题属下觉得可以按兵不动或者顺藤摸瓜。”
　　“你觉得不止封日城有这些问题？”姜成皱眉，他听出了沈浩话里有话。
　　“是的大人，封日城地处靖西，是国朝和蛮族唯一接壤的地方。而且还有白江顺流而下便于运输，可以说是朝蛮族输入资源的必经之地。根据探子传回来的消息看，白江沿岸有很多私建的小码头，上面停靠的绝大多数都是走私船，船上的旗帜也是外地的大号车马行。所以属下认为除了封日城之外，靖西的其他地方同样有大批量的物资进入蛮族地界。
　　这绝对不是个案或者一小撮窝案，而是已经形成了燎原事态。就像血管，被切开了一刀，虽说没有直接伤及性命，可长此以往必将成为生死大患！”
　　已成燎原之势？！
　　闻言，姜成的手都抖了一下。他不信沈浩这番言语，觉得肯定夸张了，四十年前拙火关一场大战还历历在目，靖西当时可谓草木皆兵，他也是当时浴血沙场反杀进了蛮族，并且携威一举荡平了黑石王庭。
　　四十年说长不长，特别是对于修士来说更是如此，所以姜成不太愿意相信人心就这么容易好了伤疤忘了痛吗？
　　沈浩继续道：“大人，只要勒住白江水道就一定可以查到更多的东西，甚至用不着打草惊蛇只需要核对水道里的货船数和批文数就能知道到底多少是遗漏掉的。”
　　所谓的批文数就是衙门方面下发的货物运输许可批文，这是靖旧朝各地的规矩，方便衙门统筹境内的物资流转。每一份在路上的货物只要是合规的都应该在衙门有备案才对，特别是大宗的管控物资更是如此。
　　姜成用手指敲着桌面，不得不承认沈浩说的办法的确很有效率，卡住最方便的水道，不用打草惊蛇只需要派人在岸边守着一船一船的数数就行，划一个时间段，再回来核对衙门里的存根自然就一目了然。
　　“你的人是不是已经在做了？”姜成似笑非笑的看着沈浩。
　　“是的大人。属下已经吩咐下面的探子在靠近小川的那座码头附近隐蔽了下来，另外在亥下的几个码头也有属下安排的人手。”
　　姜成点了点头，他清楚沈浩做事一向如此前瞻：“多久能有消息回来？”
　　“两天之后就可以有消息回来。不过属下这边只能核对到封日城衙门的文书，对于其靖西的其他地方只能请大人您施以援手了。”
　　“可以。明天我会让人去和衙门协调，争取下午之前就把文书的目录给你送过去。不过沈浩，我可提醒你，不论结果如何都必须第一时间告诉我，而且不能擅自动手，明白吗？”
　　“属下明白。”
　　姜成将卷宗收起来，话锋一转：“牙行那边的事情准备得如何了？”
　　“封日城牙行的大管事朱寿已经暂时绑住了，我将刘猛组的十人全部送进了封日城辖区内各地牙行。目前从传回来的情况看他们已经站稳了脚跟。另外封日城这边第一批药物控制的探子已经放出去了，不过暂时没有什么有效的讯息反馈。”
　　“你之前提到的那些精英探子呢？开始着手准备没有？”
　　沈浩点头说：“已经开始。苗子是朱寿选出来的两个女孩，现在都在刘猛的亲自监管下进行培养，目前是以思维培养为主，同时辅助训练一些必要的能力。预计今年年底前就能完成培训，再选择目标送出去。”
　　姜成没有说好还是不好，而是从抽屉里拿出来一跟铜条递到沈浩面前。说道：“看一下。”
　　沈浩接过，铜条没锁，直接打开，里面是四格人面画像，后面是多达三页的人物情况描写。
　　“这是......户部尚书，白常卿。”看到第一页上的开头几个字，沈浩一下觉得手里沉甸甸的。

第217章 目标
　　户部，掌管国朝所有与民生相关的事务，并且拿捏着财政大权，是国朝六部之一。
　　户部尚书是正三品大员，参议国事。
　　职衔上和玄清卫指挥使一样，可在朝中影响力却是要更大的。毕竟手里的公权力覆盖了方方面面，远不是玄清卫这种特殊部门可比。
　　沈浩拿着铜条没有急着看，他在等姜成的言语。也意识到接下来的话可能不一般。
　　“户部尚书白常卿是勋贵集团里的主要人物，也是文官里很有代表性的一位。不单单是他的职位够高，更是因为他曾是是秦王、楚王、魏王的国学老师，在三位王爷心里有很重的分量。所以一直以来都是庙堂上不可小觑的一位。
　　之前文官一系向军伍插手结果设了监军就是白常卿最先提出的主意，而后借口玄清卫内部有缺监管想要把手伸进我们玄清卫里也是这位白尚书作为骨干。
　　前几日甚至拿玄清卫内部刑讯程序混乱为由再次在庙堂上发难，谏言收回玄清卫的独立刑讯权力。
　　哼，白常卿倒是铁了心和我们玄清卫过不去的。”
　　同属于一个利益团体，沈浩明白姜成为何说起这位白尚书来会言语冷得掉渣。因为一旦玄清卫失去了现在的地位和权力，那么等待所有玄清卫内部人员的只能是清算。只要想要你死，还怕找不到名头吗？
　　更何况玄清卫内部本就脏乱不堪。
　　“那大人您的意思是？”
　　“白常卿有聚神境一重修为，在文官里算是修为比较高的了，如今七十五岁，但身体很好，前些日子发妻病逝，而妾室也已经人老珠黄，所以听说白常卿有了续一房妾室的打算。不过最近庙堂上风向不稳，白家内部也对此颇有微词。
　　只是白常卿此人刚愎自用，有了想法就不会轻易更改，我估计他最迟今年年底就会寻找合适的人选。你懂我的意思吗？”
　　续一房妾室？
　　沈浩明白了。难怪姜成会对培养精英探子的事情总是催促，原来是想要赶上这件事情。
　　“属下明白了。不过白常卿的喜好却是不知啊。而且那两个女孩的身份问题还需要下些功夫准备才行。”
　　“身份问题你自己想办法解决。白常卿的喜好你下去之后找我亲卫队长陈胜，他会告诉你的。
　　这件事我要求你尽最大努力去办，一旦成功会是多大的功劳你该清楚吧？”
　　沈浩连忙拱手：“属下定当竭尽全力！”
　　“对了。之前瘟疫瞒报案和发现特异之地的版赏镇抚使衙门里其实很早就拿出方略来了，但被我留住没发。你可有意见？”
　　“属下没有意见。属下听从大人安排。”
　　没想到姜成突然提起版赏的事情来了。说实话，沈浩对此还是有些疑惑的，但并没有什么意见，他更倾向于镇抚使衙门另有考量而不是觉得自己的功劳会被昧下来。毕竟玄清卫里虽然等级森严外加阴暗，可从未有过有功不赏的事情。
　　姜成笑道：“你的功劳不小，特别是瘟疫瞒报案的处置更是优秀，在特异之地发现之后你顶住了来自各方的压力坚持到了陈胜驰援也是居功至伟。不过功劳虽大，但受限你目前的修为不可能再给你版赏职衔，这很不划算。所以我一直压着你的版赏。
　　如果，你能够在三月内再升一个小境界得到聚神境四重进入聚神境中层境界的话，我可以给你保一个副千户的职衔下来。
　　敢不敢拼一把？”
　　姜成堂堂元丹境的修为自然一眼就看得出沈浩现在的境界。其实他每次看到沈浩修为的精进都有些咋舌，暗道玄清卫里又一颗开始发光的明珠被他发现了。
　　其实就任副千户一职聚神境四重已经是最低的要求了，一般而言没有聚神境六重想都不要想。可谁叫沈浩是姜成的门生呢？现在又掌握着黑水计划的具体实施，给些优待也情理之中。
　　不过这一番说辞却是把沈浩听得有些激动。
　　虽然只是往上升半级，可对于大部分仕途上的人来说就是天和地的差距。
　　“多谢大人，属下一定加紧修行，三月内定会冲如聚神境四重！”
　　......
　　从镇抚使衙门里出来，沈浩心情一时半会难以平静。
　　三个月，是姜成还能压住版赏的最极限时间，而要在这个时间内完成聚神境三重到四重的小境界突破这对于一般人来说几乎就是不可能的事情，即便是天赋异禀的修行天才也不敢说一定可以办到。
　　但是，沈浩可不是一般人。他虽然没有多高的修行天赋，可是他身上却有一道奇异且诡的黑兽纹身，在吞噬转化方面绝对可以当成逆天的存在。而沈浩目前修为能够精进得如此迅速仅仅一年多的时间就从炼气四重晋升到了聚神境三重大部分功劳都要算在这到纹身上。
　　加上如今手里的丹药还有很多，沈浩绝对有信心可以在三个月之内再突破一个小境界迈入聚神境四重。
　　到时候职衔的提高给他带来的就是今后更加广阔的道路。
　　当然，版赏都还只是姜成给的口头承诺，能不能兑现还得看他接下来的表现。
　　一方面是境内私贩的情况摸底，另一方面就是帮白常卿续一房妾室的事情。
　　前面这件事还相对容易，只要姜成那边支持到位两天内就能出结果，之后再报上去等指示就行。可后一件事就很麻烦了。
　　首先，以白常卿的身份地位，他即便只是想要纳妾也不会随随便便找一个，必定是有一定要求的。年纪、样貌、身材、性格、品行甚至学识和家世等等。
　　其次，要怎么把人推出去也很重要。不可能领着人上门自荐吧？所以还要一个合适的契机。
　　最后，时间上沈浩并不清楚来不来得及。现在已经七月了，离年底还只剩五个月不到，按照牙行那边的训练进度，到现在那两个女孩也才完成了一半不到。看来还得再想办法加紧一些了。
　　回到封日城之后沈浩转道先去了平顺城，找还在特异之地镇守的陈胜询问了关于白常卿的一些情况后立马有折返回了封日城。

第218章 气愤
　　因为去了一趟平顺城那边，沈浩回到封日城的时候已经是晚上了。
　　胡田起来给沈浩开的门，说了今天家里来过好几泼人，有地方衙门上的，还有千户所里的，都是来寻沈浩的。只是晚上倒是没有人再来了。
　　沈浩心里暗笑，不用猜也知道找过来的人是为了什么，怕不是捞人的？只不过晚上就没人来了，看来是找不到他就转头找了吴长河，人该是捞出去了才对。
　　一夜无话。等到第二天沈浩上差，刚进了千户所的大门就被叫去了吴长河的公廨房。
　　看到吴长河的时候这位千户大人气得双目通红。
　　“沈浩！谁给你的胆子如此放肆！砰！”
　　一巴掌拍在桌上留下一个手印，震得桌上的东西一跳。配上吴长河因为气愤而弥散开来的气势压迫，让站在公廨房里的沈浩感觉浑身刺痛。
　　“属下冒昧，不知大人何事如此生气？”沈浩自然不可能自认过失，更何况这一切他早就想好了退路，如今吴长河只不过与他所料一般而已。
　　“何事？！你居然还问我何事？你前日无辜拘禁衙门官人陈兴和宋府三爷宋知舟，还将人送入刑讯房过刑，又关进了你们黑旗营的地牢。
　　如果不是我即时介入的话这两人都死在地牢了！
　　你到底想要干什么？”
　　吴长河昨天初闻这个消息的时候还以为自己听错了。他一直以为沈浩虽说嚣张跋扈可还算知道进退，之前整肃黑旗营内部虽然他没能成功，可沈浩还是留了一个黑旗营总旗的位置给他来安排，算是照顾了他的颜面。后面瘟疫瞒报案两人也配合默契，各得好处。
　　可为什么平白无故的把衙门的一名副官外加皇城宋家的三爷一起抓起来了？就为了一笔买卖没有谈拢吗？
　　有必要这么张狂？
　　吴长河想不明白，觉得这是沈浩故意在给他整事。因为沈浩抓了人之后把人塞进了刑讯房还一顿收拾，之后他自己就跑没影了，结果对方找不到沈浩而黑旗营那边又不放人，最后只能他出面处理。外人才不会知道他这个千户官管不了沈浩，只会觉得他在其中有演。
　　沈浩拱了拱手，说：“陈兴、宋知舟因为触及到了黑旗营的敏感事务，根据内部规矩属下才拿人询问。不过当时两人态度强硬不肯配合，所以才逼不得已将他们送往刑讯房过刑。已经念及他们的身份所以属下特意吩咐了只是走的小菜而已，大人无需担心。”
　　吴长河听得有些懵。
　　“你说什么？陈兴和宋知舟触及到了你们黑旗营的敏感事务？！”
　　“是的大人。”
　　深吸了一口气，吴长河强压下动手的念头继续问道：“那你给我解释一下他们到底触及到了什么敏感事务。怕不是你沈百户的钱袋子吧？”
　　昨天晚上吴长河就得到消息连忙把陈兴和宋知舟从地牢里放了出去。为此他还暴怒的训斥了黑旗营副官王一明一顿。之后也从瑟瑟发抖的陈兴口中得到了不少消息，知道他们是在和沈浩商谈一笔生意的时候被突然擒拿的。
　　至于宋知舟，连夜就被宋家的人护送回了皇城，脸色极差，似乎精神都不太正常了。
　　而现在憋了一肚子火的吴长河居然听到沈浩说是“涉及敏感事务”？规矩倒是有这么一回事，可陈兴信誓旦旦的说的可是生意，怎么到沈浩嘴里就完全变了味儿呢？
　　“大人。黑旗营目前在推进一项绝密计划，涉及了很多外部层面。陈兴和宋知舟觊觎的张家酒铺就属于这份绝密计划的一部分。属下能说的只有这些了，而且即便这些也需要大人您保密。”
　　“这有这些？！沈浩，你是不是觉得你深受姜大人器重就可以不把我这个千户放在眼里？”
　　“大人何出此言？属下惶恐。”沈浩微微欠身，再次拱手一礼。
　　“惶恐？你还会惶恐？说，到底什么计划！”吴长河有些失了风度，主要是被气的，同时也对沈浩说的“绝密”嗤之以鼻，认为他这个千户都不知道的绝密沈浩又怎么可能知道？怕不是杜撰出来给自己开脱的说辞？
　　“大人。事关黑旗营绝密计划，属下受镇抚使大人的再三叮嘱不敢泄露半句。如果大人想要知晓大可去镇抚使衙门面询姜大人。或者大人您可以拿到姜大人的授权手令，到时候属下也会将计划全盘托出。”
　　沈浩说的就是“黑水”，而且没有一句虚言。只不过“黑水”事关重要，甚至可能会成为黑旗营的根基，所以就算吴长河真的去求证姜成也顶多收到一句“属实”而已，进一步想要知道计划的全貌是绝对不可能的。
　　吴长河见沈浩表情严肃不像作伪便心里惊醒，暗道：真有绝密？
　　在不清楚内幕的情况下吴长河也无法继续训斥沈浩，旋即将其屏退。可他心里不甘，于是真就去了一份加急的条子送往靖西镇抚使衙门。
　　条子递上去回得倒也很快，当天下午下差之前吴长河就收到了回复。
　　很巧，镇抚使衙门的回复内容与沈浩之前在心里暗想的一样，真的就一句话，而且直白得令人发指：情况属实。
　　就四个字，没了。
　　吴长河看到回复的令条上的这四个字愣了好久，最后气愤的一把将铜条捏成了一团。
　　简直欺人太甚！
　　吴长河深吸了一口气重新坐了下来，似乎发泄了一些情绪。可脑子里却在盘算。
　　从上任之初到现在也快一年了，封日城的方方面面吴长河都心里有数，唯独黑旗营这块很有潜力的势力不但没有被他掌控反而越来越疏远，如今更是连基本的讯息沟通都已经不会通知他了。形同千户所里的完全独立的机构。
　　之前寿王费了很大的力气才把他交换到封日城来坐镇一方。可上次沈浩枉顾寿王的亲自招揽反怼了回去就让寿王很不满。不满沈浩的不识抬举，也不满他吴长河的“御下无方”。
　　不能再这么放任下去了！
　　吴长河从镇抚使衙门给他的回复里看到了极致的敷衍，再加上沈浩的态度，他莫名的有了一种危机感。

第219章 核实
　　封日城地方衙门已经上了告信，不但递到了靖西镇抚使衙门同时还往庙堂中书部上了书，言辞犀利，字句都是控诉，点名道姓把沈浩的名字写了上去，并且顺手写了一句“长此以往必将多有仿效，此后成大患则悔之晚矣。”
　　或许从一开始封日城方面只是想要给沈浩一个教训，让他吃不了兜着走。可当告信递上去之后里面的内容就被上面用笔法做了些修辞。
　　这么好的一个由头怎么能不好好利用起来呢？正好拿来当做武器往玄清卫身上砸嘛，砸不死也要弄得你难受，只要能逼着往后退让几分就是血赚，一来二去可不就把铁杵磨成针了嘛。
　　不过事关黑水计划，庞斑也是清楚的，听闻了这些告信之后他便做过了解，虽说下面的人反应过激了些，可行为都是按照规矩在走并无不妥。所以面文官们言语攻伐的时候庞斑心如止水。
　　反正这是玄清卫内部的绝密，你们再嚷嚷也是不会告诉你们的。而且最近庞斑也发现了一个很有趣的点，那就是陛下最近虽然不搭理玄清卫的事务，甚至刻意的在疏远和玄清卫的接触，一副厌弃了玄清卫这件爪牙的样子，可是反过来看，不管文官集团如何攻伐玄清卫或者告刁状，陛下都是一个回应：哦，知道了。
　　两不相帮，自生自灭吗？
　　又或者这是在考验什么？观察着什么？
　　庞斑多年来在庙堂这滩脏泥中打滚锻炼出的敏锐嗅觉让他发现风云激荡的背后似乎有着陛下纵容的影子。
　　察觉到了这一点之后庞斑心里稳得一批，他根本不会再像之前那样心里躁动不安了。
　　“闹吧，很快你们就闹不起来了。”庞斑看着庙堂上那些就差蹦到他面前指着鼻子骂的文官，眼观鼻鼻观心如入定了一般全无反应。
　　甚至文官们其实内心里还是挺享受喝问庞斑而庞斑老实不反驳的样子，那可是修为莫测的高深修士，被自己这样喝问都不敢还嘴，成就感爆棚了有没有？
　　等到朝会结束，钟声鸣响，陛下退朝，诸位庙堂高官们也纷纷开始打道回府。虽然刚才文官们言辞犀利如同喝骂般的朝庞斑发难，可朝会之后他们却是不会凑近这位玄清卫指挥使的，担心被庞斑找个什么由头一巴掌拍个生活不能自理就不好玩了。
　　庞斑还是面带微笑，身上气质总给人如沐春风的舒适感，一路和武职一系的人点头打招呼不急不慢的离开了皇城。
　　刚到指挥使衙门的门口就看到了已经候在门口没有进去的姜成。
　　“大人。”
　　“嗯，进去再说。”
　　庞斑笑着拍了拍姜成的肩膀，然后当先一步进了公廨房。外面一名百户跟着送进来热茶，还端了一盆凉水让庞斑洗漱一下。
　　姜成老实的站在公廨房的角落等庞斑收拾好。
　　“你可知今日庙堂上本座被人指着鼻子骂了快半个时辰是因为何事吗？”
　　“这......属下以为应该是封日城黑旗营百户沈浩擒拿地方衙门副官和宋家三爷的事吧？”姜成今天过来其中也有为这事儿的原因，所以听庞斑这么一说就猜到了肯定是文官们以此作文好一通攻伐。
　　“你知道就好。你个门生做事还是激进了一些，借口也实在草率了点。”庞斑很清楚宋家和封日城地方衙门的两个倒霉蛋肯定是被借口收拾了一顿，他没有生气但并不表示下面的人可以一直这么肆意乱来，所以言语间也有明显的敲打意味。
　　“是的，沈浩这小子有时候不知轻重，属下一定会严加管束。”姜成当仁不让的帮沈浩接了问责，谁让沈浩是他的门生呢？
　　“嗯，不过也别过于苛刻，那是一个好苗子，听说修行天赋也很不错，好好培养，说不定日后能够成为梁柱。”
　　“是，属下一定好生培养。”
　　“你来是有事吧？”
　　“大人，黑水计划已经开始运转，发现了一些蹊跷，封日城那边稍微跟进了一下结果挖出来了大问题。”
　　“大问题？”
　　“是的。”姜成将卷宗递了过去。上面不单单有之前沈浩亲自报上来的内容，还有后续核对了衙门文书存根和白江上走私船实际数量的对比数据，可以说是触目惊心。
　　这才是今天姜成找过来的主要原因。
　　庞斑接过卷宗迅速翻看起来，微笑的表情飞快消失，取而代之的是阴冷，连带着整间公廨房里都陷入了冰窖一般，而且冻人魂魄。至少对面站着的姜成此时就觉得冷意入骨。
　　“都该死！”庞斑牙缝里蹦出来几个字。他和姜成一样，虽然清楚各地普遍存在着腐败贪赃，玄清卫里也一样屡见不鲜，可却没有想到已经严重到了如此地步。这应该都不能说是贪腐了，更贴切的说应该叫做资敌。
　　“大人，根据沈浩查证，靖西地界各地衙门在六月初至七月廿十这段时间里拢共有水道运输批文一百六十七份，军伍方面另有五十八份。而实际在白江水道上仅仅十天时间的行船数量就已经达到了一百五十一艘次......
　　大宗交易向来是国朝严控，可如今各项政令形同虚设，各地路卡、水门完全成了敛财工具，只要银票到位货物就算没有批文也能在路上肆意流通。这些问题单是靖西就已经成了燎原之势，何况全境？”
　　姜成之前也是被反馈回来的数据吓到了，心知数据不会骗人，靖西走私这一块已经到了刻不容缓的地步了。一旦日后蛮族那边有什么变故，那靖西与之相关的一大票人都跑不了。亡羊补牢为时未晚。
　　“你们的想法是什么？”庞斑深吸了一口气压下了心里的怒火，问题既然已经发现了那就纠正便是。而且这不是上好的刀把子吗？
　　“属下以为这件事可以作为黑旗营的首个联合行动，来一场整个靖西全境的走私肃清。”
　　庞斑想了片刻点头道：“你尽快拿出方略，把问题考虑周全一些，我看过之后再定。”
　　“属下一定尽快拿出详细的方略来给您过目。”
　　......

第220章 探子
　　封日城。
　　沈浩第一次见到朱寿口中所说的“好苗子”时有那么一瞬间的晃神，是真的漂亮，即便只是十五六岁可已经出落得惊艳了，身材苗条有致，算不上火辣可却又有一种迷人风情。
　　而且两个苗子各有千秋，一个温婉一个活泼，都眨巴着大眼睛怯生生却又好奇。
　　“她们好像长得有些像啊？”
　　“嗯，两人同岁，还是堂姐妹所以长得有些像。”朱寿挥手让两女坐到书桌前。
　　一个画画一个书法。
　　“姐姐擅长小景画，有些天赋，下笔细腻传神。妹妹擅长书法，悟性尚可。再学两月她们手下的东西就能勉强拿得出手了。”
　　朱寿说得轻描淡写可表情却带着许些得意。好苗子可不要单单长得好看，还得要有脑子够聪明才行，不然上流的人谁又缺个美女暖床不成？得有交流和内涵才能处得长久。
　　“朱大人真是慧眼如炬，这两个小娘子当真不简单啊！”沈浩左右看了看面前两女。美丽青春的外表下还颇有种内秀的气质，手下的画和字，沈浩虽然不懂门道可也觉得画好看字好看，绝对已经在普通水准线之上了。
　　之前从陈胜那里得到的消息是白常卿喜欢在花楼饮酒作诗，平常最喜欢叫来陪酒或者陪侍的都是年纪偏小的女孩，多以活泼和文静为主，恰好正和上沈浩面前的这两女的外形特征。
　　“那是自然，我在牙行这么多年，从上到下的职位都干过，挑人的眼光还是有自信的。她们现在同是还在学女红和房事功，要是能多半年时间的话绝对能完美，只是今年年底恐怕很多东西都会显得欠缺。”
　　“房事功？这会不会不妥？毕竟她们现在要以别的身份出去，会显得突兀不自然吧？”沈浩觉得不妥。要是这两个女孩床上功夫了得的话岂不是自露马脚？哪个正常人家的女孩会学这些？
　　“哼，肤浅。真正顶尖的房事功是涩而润，在自然的状态下激发双方的感官体验，和你想的完全两码事。你没见识过这种手段，所以不知道也很正常。”
　　沈浩瞬间从朱寿的眼神里看到了鄙夷，意思是不是讲他沈浩经历的女人太少没见识过这种功夫？
　　“你确定？这次的目标可不简单，万一出个纰漏你我都是人头不保。”
　　“你放心，我心里有数。不过你们玄清卫到底要干什么，连，连白尚书你们都敢塞钉子，这是......”
　　“打住，不该问的别问，问了我也不知道。你以为我一个百户官就清楚内情吗？跟你一样，我也是奉命行事而已。”
　　朱寿叹了口气脸色黯然。悔不当初手脚不干净啊！如今落入姓沈的这煞星手里简直是在走钢丝。
　　给户部尚书身边安插眼线......以前朱寿做梦都不会这么想。
　　“刺探类的手段是刘猛在负责教她们，还有忠诚度。也不知道刘猛用的什么法子，这才两月，她们已经很认同自己现在“密探”的身份了，并且愿意为此做出很多牺牲，心理上对各种训练的抵触也少了很多。”
　　沈浩明白这种叫做“身份认同偏差”，相比起自己奴隶的身份，密探就完全不一样了。即便她们的任务并没有变化一样不妨碍她们选择一种更容易让自己接受的身份。
　　选择了身份之后那就会自行的对这个身份进行更深入的自我认同，加上还有刘猛的洗脑，目前看来效果拔群。
　　看了一会儿俩女，沈浩自觉很不错，至少他作为一个男人的角度看的话还是对两女会有欲望的，但又不会单纯的只是肉欲，还有中情感层面的亲近想法。
　　说直白点，这两个女孩会给你一种想要谈一场恋爱的想法。
　　而白常卿是个老男人，七十五岁的聚神境一重，身体因为修士的关系机能还在，心态看起来也还不服老，或许正追求的就是这种嫩嫩的感觉呢？
　　“身份问题你有办法解决吗？”
　　“达官显贵的身份背景就不用想了，难度太大。而且我分析过你给我的那份资料，我觉得白常卿应该是偏理想化的人，酷爱诗词，擅长烂漫的作品，行事作风也很有特点偏感性。所以我倾向于制造一场偶遇，只要她们的身份能够看得过去就行。比如说某个文官家的千金。”
　　沈浩想了想觉得朱寿的分析没多大问题。巧遇，然后来一场黄昏恋？只不过这桥段有点狗血，还有点反套路啊。
　　“可以，你尽管布置，有什么需要直接告诉我就行。”
　　“钱，至少需要五万两。不然我可不保证能够让人心甘情愿的给她们身份。”
　　“可以，我再多给你一万两，一共六万两。希望你能把这件事办得妥帖。”
　　“嗯，我会尽力的。另外，嗯，还有件事想问一下。”
　　“嗯？朱大人请说。”
　　朱寿看起来似乎有些犹豫，可还是说道：“最近我听到一些消息，说行主他老人家身体已经越来越不堪疲累，有了告老的念头，上面似乎还在寻觅接任的人选。我虽然在封日城里资格能力都是最优选择，但我担心上面会直接委任一名下来。
　　所以，能不能帮我使点劲？”
　　朱寿说完之后就满怀期许的看着沈浩。他也是不得不如此，已经有消息在传一旦行主告老的话新任行主是上面委任下派而不是在封日城原地提拔，由不得朱寿不着急。
　　沈浩笑道：“朱大人，这事可不小啊。这样吧，我马上把这件事报上去，如果上面同意帮你的话，朱大人也该有所表示吧？”
　　朱寿今天开这个口明显是早想好了，说：“如果玄清卫帮我坐上封日城牙行行主一职，我就接受之前你们的提议，领了你们黑旗营小旗官的职衔。”
　　“哦？那就再好不过了。”
　　沈浩很满意朱寿的“表示”，听起来似乎是朱寿占便宜，白白领了一个玄清卫小旗官的职衔，可实际上这是一种身份绑定，更是朱寿这种本就有很高地位的人的表忠心的方式。以前是被迫，以后也许就是自愿了。

第221章 准备
　　和朱寿交流之后沈浩回到千户所里也不敢耽搁，立即将朱寿的要求写进条子报了上去。走的还是黑旗营的绝密渠道。
　　这是为了黑水计划的安全专门开辟的新渠道，由镇抚使衙门的黑旗营全权负责，当然，镇抚使衙门的黑旗营千户薛厚轩就是个“花瓶”，实际掌控者是姜成。
　　按照沈浩的想法，上面很大概率会同意朱寿的要求，而且一旦行动起来肯定有办法将朱寿送上行主的位置。
　　另外朱寿虽然最开始是被沈浩下套绑上船的，可如今很快就适应了自己的角色，该做的事情也没有敷衍了事，不该管的不该问的绝对不掺和。就连刘猛都说朱寿知进退懂分寸，是个很好相处的人。
　　一旦朱寿坐上了封日城牙行行主的位置那么在封日城辖区内就能更方便的把密探撒出去。并且朱寿还可以成为一个“跟黑旗营合作”的榜样，在很多时候能够起到大用。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”
　　推门进来的是王俭，手里拿着一叠整理好的卷宗总汇。
　　“大人，这是这半月以来黑市里的各种交易情况。”
　　沈浩接过之后仔细的看了一遍，上面存在的主要问题还是那些大宗的管控物资交易，看着刺眼。
　　“坐，有件事想听听你的意见。”
　　放下手里的卷宗，沈浩示意一直站在对面的王俭坐下，他昨天收到了镇抚使衙门传过来的令条，上面有些事他也需要稳稳王俭这位一线人员的看法。
　　“大人，不知何事？”
　　“之前核对的数据下来了，情况比我们最开始预计的更加严重。靠白江水系往蛮族走私各种物资的不单单是咱们封日城，整个靖西有大把的人在靠这条财路发家。情况已经刻不容缓。
　　所以镇抚使衙门准备对这些坏虫下重手，务必一网打尽。不过具体方略还需要一线人员参与制定，所以说说你的想法。”
　　王俭心头一喜。明白这是沈浩在给他露脸的机会。
　　“不瞒大人，属下也曾在脑海里构想过怎么惩治这些混蛋。说得不对的地方还请大人斧正。”王俭说着顿了顿继续道：“首先不能放过各种严控物资的流失源头，把源头卡住了才能根本的止住血。
　　然后是各地方监察运输的衙门司部。正是因为他们的尸位素餐才让这些走私的人肆无忌惮，最后形成燎原之势。
　　还有边军也需要问责。亥下乃是军事重镇，而滩石更是堡垒群构建，按理说已经是严防死守之地，可偏偏对境内东南面的万里竹海防守松懈到了极点，以至于蛮族区区数十人都能大摇大摆的穿过竹海进入我方边境。这如果是战时，那后果属下都不敢想。
　　另外关于那些居中串联的神秘人属下以为应该单独立卷侦办，这伙人明显不是为了那点居间费，他们有组织而且势力不小，每一次到大宗交易都会有数十名修士保驾护航。估计所图不小。
　　以上便是属下以为的动手目标。”
　　噼里啪啦的说得还算有条理，而后王俭继续道：“如果动手，属下以为应该先布控，然后同一时间一起拿人，绝对不能给这些人半点逃跑或者想办法脱身的时间。
　　之后还要在各个主要关卡设立监管，直到各地衙门肃清风气之后才能抽身。并且最好将路卡的巡察作为日后常态化保持下去。”
　　王俭的方法就是简单直接，先确定目标，然后布控，最后约定时间统一动手拿人。
　　这和镇抚使衙门那边的想法是一致的。而行动的重点其实并不是拿人，而是肃清。要把靖西这一块的走私土壤清理干净，不然就有野火烧不尽春风吹又生的乱象。
　　“明天下午之前交一份详细的文书过来。”
　　“好的大人。”
　　“另外，我记得你在黑市里弄了一个无常部专门负责情报的直接处理和战斗对吧？”
　　“是的大人，之前您提醒我之后就成立了无常部，目标也是为了形成您规划的情报闭环。”
　　自己侦查，自己筛选，自己存储，自己利用或者直接处理，这就是沈浩所说的请把闭环。如今王俭按照这个想法已经起了头，可想要形成气候还差得远。所以沈浩这次准备给他补上一些。
　　“这次的行动需要掌握大量的目标动向，因为保密的关系我希望由你新建起来的无常部负责布控。”
　　“那拿人呢？”
　　“拿人会由当地玄清卫出马。呵呵，别不高兴，你也清楚这次要抓的人会有多少，你那个无常部的人手负责布控就已经很勉强了吧？抓人你们应付不了的。所以抓紧时间多培养一些人手起来吧。”
　　王俭厚着脸皮说：“大人，我们自己培养人手费时费力，而且忠诚度又是最需要考量的，见效太慢了。您看能不能从卫所里抽调一些填充进来呀？我们无常部的待遇很好，绝对比卫所同等条件的待遇高得多。”
　　“哈哈哈”沈浩闻言大笑：“你小子居然还跟我谈起待遇来了？到时候看情况吧。有机会的话会考虑你那边的。行了，下去准备，明天下午一定要弄完。”
　　“属下一定准时送来。”
　　王俭离开，沈浩也开始拿起来把自己的想法写下来。
　　其实这次镇抚使衙门准备的大行动在沈浩看来其实还是草率了些。内部的问题随时可以处理，止血而已的话直接找个由头勒死边境各路通道就行了。说是军事调度临时封锁相信很容易就能办到。除非边军整个都烂掉了不然不可能被察觉。
　　真正让沈浩在意的反倒不是走私案本身，而是居中串联这些走私案和蛮族的居间神秘人。这些人完全不像散兵游勇，而是有组织有纪律而且势力不小。
　　这么一伙人在暗中为祸才是最大的隐患。这让沈浩响起了一个一直存在但从未被接纳的一个群体：邪门修士。
　　这是有可能的。邪门修士的实力普遍很高，而且因为被外界排挤名声也臭所以更容易自发的聚在一起取暖。另外从目的上来说能够颠覆靖旧朝对于邪门修士而言也是喜闻乐见的事情，他们和蛮族有着天然的盟友基础。
　　不过猜测终究是猜测，没有证据支持所以沈浩也没有提出来，只是在卷宗里建议将寻找出这一批神秘人放在一个相对重要的位置重视起来，而不是视而不见。

第222章 帮忙
　　朱寿这两天总是觉得心绪不宁，平日里最喜欢的美色也安不下心去享受，甚至昨天晚上他都没有让人陪侍，这对朱寿而言一年都难有一次。他总感觉似乎有什么事情要发生。
　　一大早起来，在奴人的伺候下洗漱完毕，刚准备去用早饭就见自己的副官急匆匆的敲开了他家大门快步走了进来。
　　“有事？”
　　“大人，出大事了。”
　　朱寿心里咯噔一下，暗道果然，他就说自己这两天心里总是不对劲，连忙挥手屏退了周围侍从奴人，堂屋里独留下自己的副官。
　　“陈大人和王大人昨晚在花楼饮酒碰了照面，两人互不顺眼便起了口角，之后演变成拳脚相向，最后两边打出了火气，陈大人被一刀捅伤差点死掉，而王大人则是被刺瞎了右眼！”
　　“陈翔和王柏？”
　　“是的大人，这事儿一早就传了过来，绝对不会错。”
　　朱寿闻言脸上似笑非笑，快步的在堂屋里来回走动，之前心里的忐忑此时一扫而空，预感有事发生却没想到会是这种好事！
　　陈翔和王柏并不是封日城牙行的人，而是皇城牙行总行的人，并且还是朱寿晋升机会上唯二的两名对手。
　　牙行不比地方衙门或者玄清卫，对于晋升这种内部消息并没有很严格的保密措施，当封日城行主准备告老的时候第一时间朱寿就清楚自己想要爬上去的阻碍在哪儿。而且多方运作之后朱寿也感觉到正常情况下自己似乎机会不大。
　　这也是朱寿为何反向找到沈浩并以归顺玄清卫为筹码要求玄清卫出手帮他晋升的原因。
　　可如今情况居然就这么反复过来了！
　　陈翔和王柏在花楼大打出手而且双双重伤，这两人才炼气一二重的修为吧？想要好起来怕是至少三四个月，而且王柏直接瞎了，以后仕途肯定止步于此。
　　这么说来昨天还强大的竞争对手今天就全部出局了？
　　“大人，如今您最好去一趟皇城，总行主那边现在肯定被昨天的事情气得够呛，您要是表个忠心的话接替老行主职位的事情怕是就能十拿九稳了！”
　　这名副官也是非常上心，深知一人得道鸡犬升天的道理，他跟了朱寿这么多年，一旦朱寿当上了封日城牙行行主那就肯定需要往下派人坐镇，而他肯定就是其中之一，甚至他比朱寿都要急切。
　　“这事儿老行主知道吗？”
　　“估计还不知道，属下是因为皇城那边有眼线所以知道得快些。”
　　“走，先去老行主那边，下午再去皇城。”
　　朱寿的门道比他的副官深得多，这种关键时候切忌操之过急。直接去皇城朝总行主表忠心是不可取的，这样很难看而且不一定能达成所愿。
　　之前想要从上面下派，可如今合适的人选已经自己把自己弄废了，下派短时间内已经不太可能。那就只剩下两种可能：原地提拔、别处调任。
　　两种可能性都有。那么这种时候想要告老的老行主的意见就尤为重要了。因为原地提拔的前提条件是有合适的人选，这需要准备卸任的老行主给上面提供参考，如果老行主力荐他朱寿的话这事才会十拿九稳。
　　早饭也顾不上吃了，领着副官就去了老行主的家里，厚着脸皮赶上老行主也在用早饭挨着混了一顿......
　　运气好在朱寿对于老行主一直都没有弱了对方场面，而且上下级位置从来摆得很正没有因为对方告老在即就耀武扬威过，此时对方对他朱寿的观感还是不错的。直说要是上面问意见的话他还是支持原地提拔朱寿接自己的班。
　　本来嘛，自己推一个人起来，这个人至少还能念着自己的好，可以帮自家后人谋一段时间的好处，而上面直接下派可就没这种便宜占了。老行主当然愿意推朱寿这个自己并不讨厌的人。
　　从老行主家出来，朱寿一脸惬意，有种意气风发的感觉。下午他再去跑一跑皇城那边的关系，再从上面使一把劲，这事情就稳了。
　　“嘿嘿，恭喜大人贺喜大人！要不了多久您就可以坐镇封日城牙行一言九鼎了。”副官也想明白了其中门道，心里暗道高明之外也是欣喜异常。
　　“哈哈，这次真的是天助我也，王柏和陈翔要不是突然自己找死事情还不会这么顺利。”
　　“对对对，那两人真的就是脑子坏掉了，正常人谁会干出这种傻事来呀？还是大人您洪福齐天......”
　　后面的话朱寿没听进去，他的脸色也一下收住了笑容，心里咯噔一下。
　　傻事？副官的话倒是提醒了他，正常人能干出为了花楼的一点口角之争就大打出手并且差点双双殒命的蠢事吗？更何况王柏和陈翔绝对不是傻子，两人可都是宦海沉浮多年的老人了，关键的升迁在即哪里会有什么意气之争呀？
　　仔细想想，狗屁的意气之争，狗屁的口角之争！这事儿里里外外都透着诡异啊！
　　把竞争对手全部搞下去，剩下唯一的可不就是最大可能成功晋升的结果了吗？这种直接的方式怕不是那些阴恻恻的家伙们最擅长的了吧！
　　朱寿想到了那个笑眯眯的却阴险毒辣的家伙，深感自己之前以为的幸运就是发梦，一切恐怕根本就不是巧合。
　　玄清卫自然不会明目张胆的插手牙行行主晋升这种敏感的事务，而想要帮他的忙肯定会从暗中下手。比如说挑拨两个最主要的候选人“自相残杀”。
　　而下午下差之后，朱寿见到了被他安插在牙行里任职的刘猛，见面第一句就是：“恭喜朱大人不日就可坐镇行主一职。沈大人让属下代他给您道贺，并且让属下将这份职衔书带来给您签印。”
　　言罢，一份玄清卫小旗官的职衔确认文书就放在了朱寿面前。一切就明朗了。王柏和陈翔的确不是傻蛋而是被算计了而已。所以面前这份确认文书就是玄清卫给出来的答案：忙，已经帮你了，成与不成就看你自己最后的能耐了，不过“卖身契”你该签了吧？
　　朱寿沉默良久，边上的刘猛也不催促，静静的等着。
　　“呼，帮我给沈大人说声谢谢。”朱寿提笔，潦草的在文书上写下了自己的名字，又改了自己的私印，而后被刘猛收走。
　　“属下一定转告。”

第223章 净西
　　刘猛每隔几天就会将姐妹花的培训进展通报过来，也是走的单独的传递渠道。加上黑市的传递渠道的话，沈浩手里已经有两条消息传递渠道了。有些重叠，沈浩也在想是不是找机会将传递渠道单独归口，以后统一管理？或者直接合并到王俭那边的四部中去？
　　想到王俭，沈浩脸上微微带笑。
　　那小子是真的很能干，脑子活泛，动手能力极强，而且适应能力也没的说。建立了黑市四部，分工明确效率极高，已经基本上把整个封日城辖区内的黑市这一块捋顺了。并且能够看到一些“情报闭环”的雏形了。
　　很有趣的是，王俭设的四部叫小鬼、鬼门、判官、无常......这些都是沈浩以前给王俭说的故事，如今被喜欢那些故事且擅长马屁的王俭搬到了现实，这是要搞一个现实版的简装地府吗？
　　进入八月以后，王俭已经把他设立的无常部给扩编了数倍，里面的人员不但包括亡命徒还有一些散修，骨干则是以张烈为首的那些镇抚使亲兵。
　　除此之外还有分布在各城里数量庞大的流浪汉、乞丐、青皮。这些人被药物或者银子控制，不知道自己在帮谁办事，但却无孔不入的充斥着大街小巷。一旦有什么风吹草动就会跑来找到接头的领赏。同时这些人才是布控的主力军。
　　靖西镇抚使衙门的令条已经正式下来了，行动名为“净西”。整个行动分为三个步奏。
　　第一步，由封日城黑旗营牵头，对封日城辖区内所有涉及大宗管控物资走私的人员进行布控。
　　第二步，封日城拿人，靖西镇抚使衙门封锁白江中段，关闭沿江所有水门。
　　最后一步，通过拿下的人以及水道里扣下的船和货，继续反向追查，追查范围控制在靖西地界以内。
　　三个步奏简单粗暴直接，但却也是快刀斩乱麻的一种办法。
　　以迅雷不及掩耳之势迅速的切断靖西通往蛮族地界的主要运输渠道，相当于给身上出血的地方夹上了止血钳。然后反向稽查就相当于把体内患处割掉。
　　整个过程还严格控制了范围，全在靖西地界，不准备波及更广，至少明面上是这样。但实际操作起来要是真涉及到别的地方也有问题肯定不会让其好过。
　　甚至就算是在靖西内部其实也是没有做绝的。因为第一时间布控并拿人的仅仅只是针对封日城地界的涉案人员，靖西内其它地区涉案的还能够有一段反应时间，搞不好可以拿来保命。
　　为什么要给这些国朝坏虫留下缓冲的余地呢？
　　为什么不做到决出赶尽杀绝呢？
　　沈浩看到这些计划疏漏的时候根本想不通，他不信上面的人会看不到这些明显的漏洞。只能解释是故意为之。可这是为了什么呢？
　　不单单是这些，针对封日城黑旗营的令条还有另一份，那就是执行第二步的时候拿人必须要各城人手交叉进行，并且后续的看押也同样采取异地羁押的方式。这是要堵死被缉拿的人所有的门路。与封日城之外的那些“有余地”的处理方式大相径庭。
　　难道说封日城是严打之地？
　　沈浩虽然对这次的计划尚有许多地方存疑，可屁股决定脑袋，他没有办法考虑太多，只能按照计划一步一步展开。
　　八月十二，深夜，暴雨。
　　闷热的天气让屋里比屋外还热。修士还能靠着真气护盾给自己弄点凉爽，普通人可就难受了，汗流浃背只能靠着蒲扇给自己缓缓劲。
　　不过虽然下着暴雨，又是深夜，可四位黑旗营总旗官依旧提前来到了千户所的议事堂里端坐，每个人都规规矩矩的等得很有耐心。
　　四人在玄清卫里也算老人了，见过不少场面，知道夜半三更的被找来议事肯定是有大事要安排。
　　“百户大人到！”王一明的声音从议事堂外响起，里面四人齐展展的唰的站起来。
　　“属下参见大人！”
　　四人躬身拱手，沈浩从外面快步进来，而后王一明一挥手，几名黑旗营军士就把议事堂大门关上并且在外警戒，明显是不想无关人等靠近。
　　“都坐吧。这么晚叫大家过来都打瞌睡吗？”
　　沈浩笑眯眯的像是在开玩笑，可在座的所有人都没这么觉得，纷纷摇头表示自己很精神，完全没有打瞌睡的感觉。
　　“晚上安静，而且耳目少些，适合做些安排。王百户，将东西发下去。”
　　王一明闻言将带进来的四份行动计划发到了四名总旗手里。
　　沈浩继续道：“这次任务是靖西镇抚使衙门下的令，任务名为“净西”，大的框架你们还不够知晓，但分派到你们手里的你们需要牢牢记住。
　　你们各自手里的资料各不相同，但行动目的是一样的，都是以活捉目标为第一要务，要求是“快、准、狠”，务必不能放跑一个。切忌，除非万不得已，不能让目标出现死亡。
　　抓捕之后目标不需要羁押在当地而是迅速带到封日城千户所的黑旗营大牢看押，到时候会给你一分交接手续作为凭证。
　　当然，从你们看到手上的名单起任务就已经正式开始了，保密级别按绝密走，不论在谁那一环出了问题我都要他生死两难。
　　都听清楚了吗？”
　　四人起身齐道：“属下领命！”
　　就在刚才沈浩说话的那段时间里，四个黑旗营总旗已经草草的看了一遍手里的行动计划，心头一片骇然。
　　比如刘宽手里的资料上明确写着“黎城萧山铁炉庄一共二十一人”。一个铁炉庄子核心的管理层才多少人？这差不多装进去了一大半了吧？！
　　再比如说陈天问手里名单上罗列了土奎城衙门里管理官仓的上下三十六人！
　　另外两名总旗官手里的名单也一样，能上名单的全是各地有头有脸的人物，虽然异地不至于有交情可都听说过。
　　再联系到这次行动的名字“净西”，里面隐喻的是什么已经不言而喻了，看来整个靖西地界马上就要大地震了。
　　“另外，为了你们每个人的安全，我这边会安排两名高手贴身保护你们，希望你们也能配合他们小心行事。”
　　保护？
　　“多谢大人！”

第224章 拂晓
　　四个黑旗营总旗编制，近千人在深夜全部撒了出去。
　　封日城辖区内的四个主要下设大城相互间交叉缉拿，约定拂晓时分动手。
　　所有情报全部来自千户所黑旗营，资料非常详细，每一个目标的行动轨迹也都描述得很清楚，拿到之后可以直接预判目标拂晓时所处的位置以及周围的人员、环境，给缉拿行动带来了极大便利。
　　看到这些明显早就准备好的情报，一些头脑活泛的人已经猜到千户所黑旗营除了各地卫所黑旗营之外暗地里肯定还有一套独立的情报网。而且这在以前是不存在的，应该是姓沈的上位之后新建立的。
　　姓沈的有些能耐啊！
　　不单单是情报先行，还有监管。即便已经实施了交叉缉拿可还是有两名“侍卫”贴身跟着，从各地黑旗营总旗之前去千户所开了议事会之后就跟着了，就算是上茅房都不会让你离开他们的视线。虽然态度恭敬可手却一直握着刀把。
　　防什么？自然是防通风报信。敢拿出诸如千里音符之类的东西来那就肯定要被刀片子削的。
　　四名总旗也绷紧了神经不敢丝毫大意，甚至主动将自己的想法和身边的两名侍卫沟通，免得被误会那就麻烦了。
　　第二天，拂晓，寅正时。
　　黎城、土奎城、郯城、平顺城。大部分人家还在熟睡的时候一道道黑衣锦袍腰间雁脊刀的黑旗营军士已经从暗处窜了出来，行动迅速的将目标所在的屋舍包围，然后按照事先计划好的分三组，先送迷烟入室，半柱香之后开始同时突进：破门、破窗、屋顶。
　　没有惊叫也没有哭喊，更没有反抗，一具具被迷烟陷进沉眠的人从屋里被抬出来，放在地上被灯笼照着比对画像验明正身。确定之后就是一桶凉水浇醒。到这时候这些人已经上了板锁封住了行动和口舌，只能惊悚的眨着眼睛。
　　一夜，封日城辖区内四十三城，上名册五百七十九人，全部缉拿无一人逃脱亦无一人伤亡。
　　迅速、干净利落。
　　与此同时，白江沿岸从中段的张家门到于城，一共两道水门落闸。给的说法是例行检查水门机栝是否正常，而选在拂晓突击检查也是想要看看水门防务的应变是否懈怠。
　　可当水门落下的瞬间，同行而来的“监督”却直接亮出玄清卫黑旗营的腰牌，并拿出靖西镇抚使衙门的签印令条，即刻起收走了水门所有防务，并且将水门主事官及一干管事全部缉拿。
　　如此，繁忙的白江水道被扣上了紧箍。
　　也不是不能过船，只要你拿得出齐全的运输准许文书并且接受黑旗营军士上船核查，无误之后就可以通过。甚至不会拿你一厘银子好处。
　　反之，要是你拿不出运输准许文书，又或者文书不够齐全，或者船上有限行货物那就不好意思，船、货扣下，人羁押。很快水门外的水道就被扣下的船只堵上了。
　　而在张家门和于城之间的船只进不得也退不了，只能寻找就近的码头靠岸，可却发现每个码头上都站着握着刀柄的玄清卫军卒，甚至卫戍兵丁也拿着长矛短兵在帮着维系秩序。
　　想跑，上天无路。
　　待到天明时，封日城境内已经滔天大浪，一时间不明所以之人惶惶，心里有鬼者更是悚然心凉。
　　反应最为惶恐的还是各地卫戍，他们最先以为是城中进了匪贼，而后发现是玄清卫还觉得玄清卫这是不是准备造反啊？结果看到靖西镇抚使衙门以及玄清卫最高机构指挥使衙门的联名令条之后才安稳，并且按照规矩提供必要的协助。
　　然后就是各地玄清卫本身，百户官都被下面的人给弄懵了。行动？什么行动？为什么老子作为百户官坐镇一方大城连手下黑旗营的行动都一点不知？这算不算是欺瞒主官肆意妄为？
　　准备问责拿人的，可找到的却是别的城交叉过来的黑旗营总旗，没直接管辖权不说，人家直接扔过来一份千户所黑旗营和靖西镇抚使黑旗营的联名函件。
　　特殊任务，密级太高，地方百户无权知晓，无需知会，配合即可......
　　啊这......
　　除了懵和吓一跳的人，地方衙门可就是暴怒了。
　　玄清卫这种从军伍里演变出来的且不在律法约束内的机构本就备受衙门诟病，仗着陛下亲军的名号肆意妄为，如今居然敢大范围的缉拿朝廷官人且一句招呼都不打，完全不把地方衙门当人。
　　各地主事官得到消息之后纷纷气红了眼，跑到玄清卫百户所准备堵门质问，结果人家百户所百户也是懵的，说这是靖西镇抚使衙门下达给黑旗营的任务，不但各地交叉执行连羁押权都归千户所黑旗营负责，绕过了所有可以绕过的环节。
　　啊这......
　　地方衙门也好，玄清卫里懵逼的百户和各旗也罢，都没有那些和被缉拿下狱之人有深切勾连的人心里慌乱。这些人绝大多数都不是封日城辖区内的，而是外地，因为本地的基本都抓光了。这些人得到消息的时间并不比封日城这边晚多少，而且得来的消息还不止是城内外的人被抓来，连水上的船如今来怕是有去无回，而且手尾太多了！
　　八月十四，阴。
　　封日城就像一枚被激活的爆炎符，不但把周边的人炸得晕头转向，更是点燃了一片燎原开去，甚至渗入表面之下，却又变得愈发澎湃。
　　不过外面的风风雨雨还吹不进玄清卫的黑漆大门，至少千户所里沈浩没有受到搅扰。
　　吴长河本来是要找沈浩发飙的，可是靖西镇抚使衙门和指挥使衙门的联名令条让他闭了嘴，并且很识趣的连面都不露了，更懒得帮黑旗营擦屁股，对外就说闭了关，对这场风波不再过问，坐等尘埃落定。
　　中午，五百七十九名人犯全数被押抵封日城黑旗营大牢。
　　王一明给这些人犯编了号，然后从各地黑旗营手里借来数十名刑讯高手自带刑具暂时填充到千户所的刑讯队伍里开始分批次对这五百余人犯过刑。因为刑讯室不够，所有刑讯都直接在牢房里进行。
　　用刑......嘴硬不说......继续用刑......还是不说......继续用刑......招供。基本按照这种流程，三天内，一份份的口供从血肉里被生生挤出，然后摆在沈浩公廨房的桌上。

第225章 不同
　　五百多号人犯绝大多数都是普通人，没有修为，生活经历也并不复杂，有些甚至可以称得上是养尊处优，一个个白白胖胖的哪里见过刑房的阵仗？
　　问什么说什么，喧嚣的牢房短短几天就彻底安静了下来。
　　更有意思的是五百七十九人，用完刑之后居然没有一个死掉。不是说杀才们手艺有多好，而是这些人实在不抗痛，招得太快。
　　这一次王一明参与进了计划的实质阶段。所以被询问出来的首批口供都是由他分门别类并精简，再汇总之后上报沈浩的，同时也管中窥豹的对这次“净西”行动有了一些认识，知道这是一次翻天覆地的大动作。
　　沈浩这几天根本就没有离开过千户所黑旗营的驻地，送来一份口供他就看一份批示一份。
　　和先一步整理过这些口供的王一明想的不一样，沈浩完全没有“杀鸡儆猴”的意思，而是“斩草除根一网打尽”。
　　能全家抄没的就全家抄没，能杀头的绝对不会只是关起来，能深挖的一律深挖。
　　什么叫杀鸡儆猴？什么叫点到即止？什么叫控制打击面？
　　这次统统不要！
　　“照着口供上的名字下派到各地百户所，让他们拿人，除了主犯需要押到千户所羁押之外，从犯可以就地关押。如果遇到逃逸的直接下海捕公文。
　　另外，你记住这次情况特殊，所有抄没的案子绝对不许下面的人克扣一分一毫，以往的那些“惯例”都收起来，之后版赏自然会补给他们，要是不听令还乱伸手那就别怪我不讲情面剁了他们的手。”
　　王一明心头一颤，旋即明白了沈浩的用意。这次是“净西”明显带了浓重的风气整顿的色彩，打击的也是那些亏国饱私的蛀虫。要是玄清卫在抄没中像以往那样按“规矩”克扣，岂不是就和那些蛀虫一样了吗？万一被镇抚使衙门挑出刺来可就倒了大霉了，不划算。
　　“属下明白，属下一定千万叮嘱他们。您看是不是再下一份令条作为提醒？”王一明可不敢大包大揽，直觉告诉他下面那些养成习惯的手不是他三言两语就能控制得了的。
　　沈浩没有反对，让王一明自行酌情处理。
　　王一明转身匆匆办事，半个时辰后两份令条就走急令渠道下放到了封日城辖区内的四个大城百户所。这一次令条的对象不再是局限于黑旗营，而是向地方百户所发出了“协助”的请求，并且落款处当先的还有吴长河的签印。
　　吴长河也不想掺和的，可身不由己，沈浩手里捏着靖西镇抚使衙门和指挥使衙门给的两块令箭由不得他推脱。
　　如此一来封日城境内三天前就闹得沸沸扬扬的抓捕行动再次掀起风波，并且这一次遭殃的人更多。
　　什么叫株连？
　　顾名思义就是连着这一株坏死的枝条的所有部分全部砍断。不单单是家人直系，连给过其方便收过其好处的，只要口供里提到了就会被株连。至少是拿回卫所问询，同时查抄家底，如被证实口供无误那就可以死心了。
　　最开始的时候还有很多人仗着自己官人的身份以及地方衙门对玄清卫长期的对抗姿态，嚷嚷着“放人”。可口舌再利，在刀剑出鞘的情况下还是只能暂避锋芒。
　　当天，各地玄清卫的地牢里就添了很多新人，五百七十九名主犯牵连出来的人多达数千近万。
　　一时间封日城地界内鸦雀无声。任谁都清楚，进了玄清卫地牢的大门，再想出来，几乎痴人说梦。
　　多方消息都不约而同的将愤恨的目光汇聚到了封日城玄清卫千户所，但据说这次的行动主导者并不是千户官吴长河，而是黑旗营百户沈浩。
　　以前姓沈的此人就有煞星的名号，如今更是坐实，不知多少人恨不得食其肉饮其血。
　　不过外人却不知道他们眼中的煞星已经将关注力转移到了别处。
　　......
　　沈浩的公廨房内少见的点起了檀香，一股清凉的气味儿是醒脑提神的。这是夏女在市场上见到一些外邦人在卖，好奇的买了一些回去用，发现有效果才捎进卫所让房门帮沈浩点上的。
　　沈浩也觉得醒脑效果不错，只是这香味闻久了有些闷。
　　“让你盯的事情如何了？”沈浩放下手里的文书和笔，靠在椅背上揉着两边太阳穴。这几天来他不但睡眠少，而且脑子几乎没消停过，疲累得很。
　　站在沈浩面前的是王俭，这货正殷勤的帮沈浩的杯子里续水。
　　“大人，有进展了。”
　　“哦？说说看。”
　　王俭这次没有带卷宗过来，估计是这次的内容不方便记录其中。
　　“大人，八月十三动手之后，十四当天消息就传遍了封日城地界，黑市里的人吓的全都藏了起来，有生意都不敢接，都在观望。
　　前几天大范围的缉拿更是吓跑了好多老油子，特别是买家，就连那些卖“百美盘”的都不敢冒头了。算是把整个封日城的地下黑市踢进了寒冬。
　　不过那个马三却没消停，又出现了不说，还主动找到了飞龙，希望飞龙可以帮忙联系一些货物，零星的走陆路都可以，价钱开到了以往均价的三倍。”
　　马三？
　　沈浩来了精神。这个马三就是之前在黑市里帮着蛮族四处串联大宗物资的中间人，经过之前的调查发现这马三背后还有一个神秘的团伙在积极帮蛮族谋划。
　　针对这群人沈浩上过条子希望镇抚使衙门能够重视，可姜成并没有在意，认为害虫年年有，今年特别多而已，一举扫清就是，至少扫一次又能稳当不少年吧？
　　站在姜成的角度看来，这么处理也不算错。抓大放小，本就是合理的。
　　可沈浩且不觉得。他认为一般的蛀虫都是为了钱或者资源，这些可以抓大放小，因为抓也抓不完。可马三这一伙却明显不是这种以钱或者资源为目的的虫子。因为他们不是单枪匹马，每一单居间就算收了高昂的费用也绝对不够这么大一群修士分润。
　　“他想要什么货？”
　　“走大量的货他们也知道最近不现实了，所以最想要的是泛灵石。”

第226章 再跟
　　沈浩暗道对方倒是好算计。
　　比起粮食、生铁这类只能靠车船运输的货物来说泛灵石的体积更小，在目前的情况下更容易隐蔽，用一枚储物袋就能轻松带走。甚至完全可以单人携带，骑马或者走传送法阵，速度还快。
　　唯一的问题就是泛灵石这玩意儿不比粮食和生铁之类的物资，产量少得多，而且全部都在国朝的控制下。
　　之前郯城矿山如今已经被玄清卫和卫戍兵丁接管了，山上的产能虽然没有停下来，可从开产到打磨再到储存，整条生产流程全部都有监管，至少暂时不可能被克扣。所以封日城内的泛灵石渠道就在源头被卡主了。
　　不单单封日城，整个靖西地界的泛灵石矿山都是如此，这种面前架刀的时候谁敢乱来？
　　而马三这条线是沈浩目前唯一能接触到的线索，而且看起来并没有被对方察觉到黑市和玄清卫之间的联系。
　　必须要好好利用起来。
　　“他准备要多少？”
　　“开口要的三千枚，最少也要两千枚。”
　　沈浩一阵沉默。几千枚的数量在一般人眼里或许很多，但放在这种大宗走私的情况下其实并不突兀。之前黑市里和马三交易的泛灵石数量甚至要比两三千多得多。
　　“你先稳住他，让他提价，看看他的底线在哪里，然后问他送货的方式。等我这边的消息。”
　　“好的大人，我这就去通知飞龙。其实飞龙说那个马三的修为也不怎么样，张烈出手的话拿下马三十拿九稳，您看是不是考虑先先拿人再摸线索啊？我担心要是给这马三察觉到什么不对的话人就跑了。”
　　沈浩却是摇头，说：“不会跑。黑市和你的四部，和玄清卫之间已经构建了数到沟壑，就连经费都是绕了一大圈从张家酒铺的口子输进去的，想查到我们玄清卫的头上来根本就不是这些野路子能办到的。
　　而且八月十三动的手，过去十天都没有到就沉不住气跑来主动找你们了，这说明他们迫切的需要维持物资的输送。或许是因为他们和蛮族那边有什么协议，或许别的原因，不过这对我们来说是个机会。
　　行了，就说这么多吧。你下去让飞龙稳住马三，别着急动手，更不能让对方看出破绽。”
　　“属下明白。”
　　这边王俭一走，沈浩立马就给靖西镇抚使衙门去了条子，目的只有一个，申领三千枚泛灵石。
　　这么多泛灵石玄清卫所里是没有常备的，卫戍里可能有，但不可能借给玄清卫。不过这次查抄了郯城矿山，抓了人也扣了仓库。郯城矿山也和黎城铁炉庄差不多，有两个仓库，一个放上缴朝廷的东西，一个放用来走私的。所以实际上沈浩手里是有这么多泛灵石的，可想要拿来用，最好还是上报获批再行动，免得在如今这种时期落人口舌。
　　封日城黑旗营百户的亲笔签印递上来的条子目前在靖西镇抚使衙门里也是不能怠慢的，最快的速度就交到了姜成手里批示，而后又飞快的传了回来，一来一去半天时间而已。有时候沈浩都不得不佩服玄清卫的办事效率是真的快。
　　“自行酌情处理，进展随报。”
　　沈浩看到这份回复直接笑了。
　　姜成对于马三这群人虽然不够重视，但面对沈浩的主动侦查也没有阻止，而是给与一定支持。至少有了这份准许令条之后万一出了什么意外导致这三千枚泛灵石追不回来的话也不至于落一个“擅自行动”的罪名到沈浩的头上，算是对沈浩的保护吧。
　　得到了许可，沈浩就下令给了郯城黑旗营，让他们从郯城矿山的私库中秘密取出三千枚泛灵石并带到封日城来，可以记在账目上但必须保密。
　　沈浩拿到三千枚泛灵石之后思来想去最后将这批泛灵石交到了张烈手里。
　　一来张烈如今在飞龙名下有了些名气了，二来聚神境五重的修为绝对算得上是一名高手，可以应付很多突发状况。最后，张烈是姜成的亲卫出身，忠诚度毋庸置疑，而且经验丰富本就擅长情报收集，非常适合这种特殊探索任务。
　　甚至为了完成这次任务沈浩还从镇抚使衙门处借来了一枚储物袋，最小容积的那种，刚好可以装下五千枚泛灵石。用完之后要还的，沈浩亲笔打的欠条。
　　“你记住，沿路必须做好联络，在不暴露自己的情况下一定要让我们知道你走的那条道，哪个方向，会在哪个地方歇脚。如果对方一直跟着你你也要想办法跟我们取得联系。
　　我们会在所有白江沿岸到亥下甚至滩石的官道、便道上设立接头点，茶棚、烧饼摊、小酒馆、客栈等等，到时候你注意观察，我们会给你暗示，比如说鸿雁鸟的羽毛或者图案。
　　还有，确定了交货地点之后我们会组织一次突袭，需要你配合，你自己注意把握好度，不能演砸了。”
　　张烈听得很认真，最后点头表示记下了。
　　按照沈浩的打算，这次张烈带着泛灵石就是深入的摸底，最后泛灵石肯定不能真交到对面去，一场突袭要把泛灵石和对方交易的人全部拿下。当然，张烈是要想办法放走的，以后或许还能用上。
　　三天后，飞龙回复马三，说他手里还有最后积压下来的一批泛灵石，数量四千余，不过要加价，不但卖家加价，居间费也要加价，算下来是以前正常黑市价的四倍多，问马三要不要，不要就算了他还懒得在这风口上冒险。
　　飞龙不情不愿的样子没有让马三恼火，反而二话不说就同意了交易，并且连飞龙要求的先付钱再提货都直接同意了。
　　验了货，马三还是要求飞龙组织货运，飞龙推脱了几次都没成，只能勉为其难的将自己手下实力最高的张烈派了出去。
　　张烈如今人送外号“洗铁手”，一身火系术法犀利凶狠，很多黑市里的刺头都死在他的手下。马三明显是知道张烈名号的，欣喜之余也安心了几分。
　　之后张烈上了路，方向还是亥下。

第227章 跟踪
　　没有选择骑马也没有坐船，张烈利用传送法阵直接到了亥下。
　　这边已经查的很严了，传送法阵外面很多兵丁把守，一面巨大的告示墙上张贴着画像，全是那些在“净西”行动中第二批逮捕之前收到风声跑掉的人，不过海捕公文一下，这些人也躲不了多久了。
　　不过就算查的严也不至于把修士身上的储物袋翻出来检查，这种侵犯修士切身利益的行为即便靖旧朝这种庞然大物也是不敢做的。
　　所以张烈从传送法阵里出来顶多就是被兵丁多看了几眼并没有受到盘查。
　　就近找了一家车马行然后交了押金租走了一匹马当做脚程，张烈甚至没有在亥下多做停留直接出了城顺着官道往南前往滩石。
　　滩石作为堡垒群构建，没有公用的传送法阵，只有军伍特供的法阵，所以张烈只能骑马前往。
　　亥下到滩石的官道上很多关卡，有玄清卫把守的也有边军把守的。面对张烈这种孤身一人也有盘查，但张烈拿了一份“狩猎文书”出来，一下就让盘查的人失去了兴趣。
　　狩猎文书是牙行给颁发的，是狩猎境外蛮族的许可证，也是合法出境并带蛮族回来的凭证。大型的奴隶商队也有狩猎文书只不过略有不同罢了。张烈手里的是散户持有的那种。
　　单枪匹马就敢闯蛮族的修士都是狠角色，关卡的人也不愿为难。
　　这些都是张烈接到任务之后沈浩吩咐下面的人帮他准备的，不单单是这些，还有这一路上数十个接头点都是。
　　刚出城不久，官道上一家茶棚外停了几辆马车，里面有人坐着喝茶歇脚，门口挂着一面招牌，招牌上一个偌大的“茶”字很醒目，还有一个只鸿雁图案作为点缀。
　　鸿雁......雁脊刀就是按照这种鸟的背脊幅度锻造的，对于玄清卫来说有着不一般的象征意义。张烈很清楚这家茶棚应该就是玄清卫设立在此的接头点。
　　可是张烈并未停留，而是疾驰而过。
　　一路飞奔，直到下午，座下马儿已经开始嘴唇泛白了，这是跑不了了，张烈才下马，找了路边的一家小酒馆休息，让人帮忙给马弄点水和草料。而这家酒馆门环上有一对黄铜鸿雁，看着很喜庆。
　　离开的时候张烈也没有表明身份。就像是忘了自己的任务和沈浩叮嘱一般。
　　傍晚，张烈将马匹靠在路边的树林里，打算晚上这里过夜而不是进入客栈。
　　点上火堆，拿出下午在酒馆打包走的一些干粮，烤热了就吃。
　　刚吃上两口张烈就把手里的饼子放在一边，看向黑漆漆的身侧，冷冷的喝问道：“谁？出来！”
　　言语间更是杀气腾腾，身上一股热浪似乎开始聚集，特别是张烈一双手掌已经微微发出红光，就像加温的金属。
　　“呵呵，张老弟别紧张，是我。”从阴暗里走出来一人，正是马三。
　　“哦？是你？”张烈面无表情，但双手的赤红却是消退了回去。不过他心里却暗自冷笑。今天从亥下传送法阵出来之后他就感觉到了有人跟着他，对方影藏手段很高明，可却逃不过像他这种受过专门训练的人的感知。
　　一路都有人跟着，这让张烈不敢草率的和沿路玄清卫的接头点表明身份，如今入夜也不敢选择客栈入住，就是等着对方现身。但张烈没想到来人会是马三，他本以为会是马三的某个同伙。
　　“张老弟怎么不进客栈啊？荒郊野外的真是辛苦。”
　　“嗬，出门在外又带着货，能不去人多的地方就不去。路上变数太多，谁知道面善的人是不是心也善？提防些不过分。”张烈没有去和马三套近乎，一个连名字都是假的的人哪值得信任？而且就算对方不知道他是玄清卫密探也不能排除对方不怀好意。
　　黑吃黑的事情可不少见，转头说货没收到要求飞龙退钱也不是不可能。
　　“张老弟的确很谨慎。这次的货交由你来押运这才放心啊。不过再往南就是小川地界了，那边常年混乱，各路马匪云集，里面不乏高手，向来喜欢找往来肥羊，张老弟虽然实力不弱可毕竟单枪匹马多有不便，我可陪张老弟走一程。”
　　“你的意思是说我看起来像是肥羊咯？”
　　“张老弟不要误会，以防万一而已。”马三也没有走得太近，就这么离着两丈距离，找了一颗树靠坐，做好了样子要和张烈一起过夜。
　　张烈没有再说话。他可以表现得很冷酷但不能对马三的这种行为表现出激烈的抗拒，毕竟他身上带的货实际上是马三付了钱的，是马三的东西。只不过马三的要求是居间的飞龙一方负责运输，现在交易还没有完成而已。
　　收回目光，张烈只是用感知时刻注意着不远处的马三，似乎只是警惕生人，可实际上他却是在仔细的观察这位早上了黑旗营黑名单的神秘人物。
　　修为应该在聚神境三重到四重之间，真实年纪看不出来，但应该不会超过五十岁。身上没有带着兵器，或者有储物袋装着。样貌普通，最大的特点就是笑起来脸上的皱纹特别多，看上去很奇怪。
　　另外，张烈还察觉到随着夜深，他从对方的身上感觉到了越来越明显的冰冷气息。暗道这马三莫不是修的水属性冰术？
　　第二天天一亮张烈就骑上马继续往南，目的地还是在小川附近，但具体位置马三说要到了地方才会告诉他。于是两人一前一后疾驰。
　　中午。
　　“哟，这里还有烧饼摊？倒是巧了。张老弟停下来吃点东西再赶路吧？”昨夜张烈是吃了干粮的，可却没有分半块给马三，如今马三也是扛不住饿了。
　　张烈瞥了一眼烧饼摊老板围裙上的鸿雁刺绣眼皮子连跳了好几下，暗道玄清卫里面的人才还是不少的。
　　两人一人三个烧饼吃完装了一壶水继续上马往南，前面不远就是小川了。
　　这两人前脚刚走，烧饼摊的老板就拿出刚才张烈扔下的碎银子，掂量了几下，这分量不对，然后拿来刀子切开，，里面是一张木片，上面用指甲扣了一个卫字。

第228章 边关
　　沈浩刚从镇抚使衙门开完通告会回来，一进千户所大门就看到王一明急急忙忙的找了上来。
　　摆了摆手，回了公廨房之后才开口问道：“说吧什么事？”
　　“大人，亥下那边回消息了。”
　　王一明并不知道张烈，只晓得在亥下那边还有一项绝密任务，之前几天撒出去那么多探子乔装打扮就等着和一人接头，一直到今天才有消息传回来。
　　打开铜条，里面简言意骇：在离小川五十里处接到暗号，一共两人，前进方向是小川万里竹海。
　　然后铜条后面还有两幅比较潦草的人面画像，大概能看得出画得是谁。一个是张烈，一个就是飞龙那边之前同样传来画像的神秘人马三。
　　马三跟张烈同行？看来应该是从亥下之后才凑到一块的。这是在试探张烈吗？还是只是担心货物出差池所以才跟着一路？
　　“边军那边协调好了没有？”
　　“已经协调过了，他们本来并不愿意配合，可后来看到有靖西镇抚使衙门的条子之后态度就不一样了，很积极，完全按照我们之前的安排，只留了一个看似容易被忽略的口子出来。而且还同意了我们暂时使用滩石的军伍传送法阵用以调度人手。”
　　沈浩点了点头很满意王一明的协调成果。这次“净西”行动也把边军吓到了，里面的牵扯到现在都还没有结束，甚至才刚刚开始而已，这种时候自然不敢得罪靖西镇抚使衙门。要不然以边军的德行能这么爽快的配合办案才怪了。
　　“你去准备一下，让修为炼气三重以上的弟兄们都准备好，用最高战备配给等我命令。”
　　“是！”
　　沈浩转身离开公廨房找到了吴长河。一番长谈之后吴长河的脸色稍微好转了一些，但是这次吴长河一反常态的拒绝了沈浩要求抽调一百千户所精锐的请求，说是如果要抽调人手也不是不行但前提是要沈浩将拿捏的秘密计划和盘托出，不然除非有镇抚使衙门的强令否则他是不会抽调人手给沈浩的。
　　这大大出乎了沈浩的预料，他本以为分些功劳给吴长河就能得到吴长河的支持，可如今看来这位千户官已经对他不满到了极点了，功劳宁可不要也绝对不想再被牵着鼻子走了。
　　最后沈浩不得不下令从下设四个黑旗营总旗里各抽调一个小旗编制会同千户所黑旗营里的七十精锐一起开往亥下。
　　这次行动沈浩将带着王一明同行。
　　当然，没有千户亲卫的精锐协助，沈浩也只能更加小心，不但给所有人都配给了最高战备，而且抵达亥下之后还说服了亥下边军抽调出一支一千人的前锋营作为助力帮助沈浩完成部署。
　　这个人情不小，沈浩记住了慷慨的边军偏将武凯。事后沈浩才得知武凯和姜成算是旧识，姜成在军伍的时候武凯曾在其手下干过。
　　过来协助的前锋营可不是一般的边军编制。在战时他们是尖刀兵，用处是突进、破袭、袭扰、试探、逼迫、追击，是属于上去就要打出气势和效果的精锐。
　　这些人里修士占比不多，但全部都是习武的练家子，精通合击术，擅长各种符箓和法器的运用，配备了一整套成体系且经过实战检验的武器装备。
　　说句不好听的，就沈浩带来的这两百来号黑旗营军卒硬碰硬的情况下肯定被这一千前锋营全歼没得跑。
　　对抗成建制的军卒要不是能够做到修为或者法器威能碾压能够瞬杀一大片的话，结果只能是：要么跑要么死。
　　之前先不说边军是不是存在懈怠和尸位素餐的情况，这些事情目前还没有清算过来。但单单说南面边军的态势。
　　南面和蛮族接壤的地方实际上不宽，因为再往西是恶海，往东是宝藏海，两片海域夹角的地方是万里竹海，以及一条空旷狭长的区域，这片狭长区域被称为竹道。
　　而万里竹海内地势难行，且烟瘴丛生，还有凶兽盘踞其中，等闲就算修士在里面也行进困难。所以南面边军的防御重点一直都是竹道。
　　竹道上还有一座家喻户晓的雄关：拙火关。
　　有诗云：
　　万里竹海塞上关，
　　白骨累累血染衫。
　　望儿常念何时还，
　　一封家书魂已安。
　　历次和南面蛮族的大战中拙火关都首当其冲。无数的靖旧朝男儿在这里抛头颅洒热血，用自己的尸骨和意志参入敌人的鲜血构筑成了如今的这座雄关。
　　边军不属于四大方面军，单独成体系，每隔四年会轮换一次中上级军官。而且边军里的骨干是从四大方面军中抽调揉搓在一起成立的，拥有四大方面军的战术素养更拥有最扎实的实战经验。
　　而边军轮换下来的中上级军官又会分批次填入四大方面军，时刻保持全军体系的高战斗意识。
　　这次由靖西镇抚使衙门带头掀起来的“净西”行动已经波及到了边军。在无战事的情况下军伍地位本就有所跌落，再涉及到“资敌”这种大事军中上下都很紧张。
　　接到王一明的协助请求后弄明白这是靖西镇抚使衙门力挺的秘密任务，边军这边动作很快，立马安排了两个千户所的兵力将小川一带靠近万里竹海的边界戒严，并且安排了人手巡边。
　　这些都是沈浩的安排。小川地界上挨着万里竹海的地域太广了，很难准确的知道马三指示出来交货的地点具体在哪里。可如今大部分地域都被边军戒严，唯独故意留出来的一段旮旯被忽略掉了。如此南面的蛮族想要从竹海里越境进来交易就只能从这个地方进来。
　　抵达亥下，点齐人马之后接着从军伍特供的传送法阵直接传送到了滩石。再由滩石出车马，一路疾行，靠近小川的时候绕道靠拢万里竹海。
　　时间很紧。沈浩一刻不停，刚好赶在探子传来消息说张烈进入竹海接壤之前完成埋伏。
　　每个人身上都贴上敛气符，隐没在草丛或者林间，外面还有一层幻术法阵屏蔽视线窥探，一千余人如同鬼魅一般悄悄的等待着。
　　申初时。
　　远处探哨传回消息，看到了张烈，而且一路并不止两人，而是一行十三人！已经从便道脱离，弃马步行朝着这边过来了。

第229章 埋伏
　　在刚进入小川地界之后张烈就感觉许多气息朝自己探来，很快，拐上了便道之后陆陆续续就有人加入进来，全是马三的人。
　　这些人全是修士，有修为炼气四五重的，也有聚神境一二重的，甚至还有一人张烈看不清深浅，反正给他一种危险的感觉。
　　“张老弟别紧张，他们都是来护送货物的。之前的每一笔交易我们的人都会如此，这里地界上马匪真不是闹着玩的，有他们跟着保准就出不了事了。”
　　张烈还是保持着自己沉默寡言的习惯，对马三的解释不言不语，只是在心里暗道：这些人身上的气息全都同这马三类似，阴寒明显。莫非都是一个路数？或者一门传承而来？
　　同时张烈也有些担心黑旗营的布置情况，他并不清楚黑旗营是如何确定交易地点，也不知道来了多少人够不够拿下这突然多出来的一批修士。
　　不过箭在弦上，张烈只能硬着头皮继续往前，只是担心自己手里的这三千枚泛灵石万一肉包子打狗可就麻烦大了。
　　要不......到时候伺机逃跑？看了看呈合围之势将他围在中间的马三等人，张烈又很犹豫，以他的能耐想要在这种情况下跑掉有些不太可能，而且他不知道自己要是这样跑掉会不会影响到沈浩的计划。
　　然后当张烈下了便道在林间越走越深的时候突然看到一只鸿雁从树梢惊起，心里微微一动，很快就平静了下来。
　　林间穿行了半个时辰，最后进了一片开阔地，再拐了几个山坳，前面便是一片密集的竹林。
　　就这里，是一个很突兀的竹林突出部分，夹在一片山岳中间，很容易被忽视掉成为防守盲区。自然就被马三一方选择成为目前唯一的安全交易地点。
　　“张老弟，就在前面了。”
　　“哦。”
　　又往前走了不远，马三等人停下脚步，分散了出去，扩开半里巡了一圈回来确认无误之后才示意其中一人拿出一只奇形怪状的笛子吹响。
　　“马老板这是有备而来轻车熟路啊！为何还多此一举要我们负责运送？”张烈看似有些不爽马三，本来这一路似乎马三都已经摸清楚了却还要他跑一趟，不满得合情合理。而且马三表现出来的实力以及隐瞒着最终的交易地点摆明了也是信不过张烈，或者说是信不过飞龙的人。
　　“呵呵，张老弟何出此言？运货这种事情你们才是行家，我们来运的话不熟门路的，搞不好刚出传送法阵就被截下来了。莫急莫急，马上就能交接完毕了。”
　　自己运货？马三心里一阵鄙夷。运货的风险太高，有人帮忙干多好？只不过小川这边的确马匪凶恶，加上交易对象是蛮族，不然他也绝对不会让人护送这一趟的。
　　“唰唰......”
　　刚说了两句，前面竹林里就有脚步声响起，接着三个身影从竹林里迅捷的窜了出来。
　　张烈退后两步，身上气息翻涌作临战状态。
　　“哈哈哈，张老弟别紧张，他们是接货的。”
　　“嗯？”
　　张烈脸上疑惑的表情是真，因为他看到窜出来的三人似乎没有蛮族特征，和人族几乎一模一样。
　　“没错，你把货交给他们就算交差了。”马三言语笃定。
　　张烈这才收起身上的气息，慢慢朝对方走了过去。
　　靠得近了，张烈才发现这三人虽然和人族几乎一样可也不是全部一样，这些家伙并不是人族，是蛮族。
　　仔细看，这三人的眼睛是倒三角的模样，而且眼角往下一直到脸颊隐约可以看到灰色的鳞片，越往脖子处鳞片的颜色越深。
　　这是蛇族！又一个在靖旧朝杂闻里本该被屠绝的种族！
　　张烈心里快跳了几拍，强制自己冷静下来，脚下快了几步拉近和对方的距离。
　　“东西呢？”
　　两边相距一丈停下，三个蛇族人当中的一个先开了口，言语字正腔圆，只是嗓音有些刺耳。
　　张烈挥手，储物袋里取出三口大箱子落在脚下。然后打开箱子盖，里面整整齐齐的码放着一层一层的泛灵石，波动的能量清晰传递没有作假。
　　三名蛇族很满意，朝边上的马三点了点头，然后就要上去收走箱子，可突变就在此时陡然而起。
　　一片黑光突然从四面八方腾起，毫无征兆也毫无破空声，但杀机却平地惊雷让所有人都感觉到一阵毛骨悚然。
　　“不好！”
　　“小心！”
　　马三和那名不知道名字且让张烈感觉到危险的修士反应最快，从各自储物袋里拿出一面款式类似的圆盾形法器撑开，一边大声示警。
　　那三名蛇族还想先把面前的泛灵石收走，可四面八方的黑芒速度太快，不等他们碰到箱子就已经飙射到了头顶。
　　那是黑色的箭雨！
　　破法箭雨！
　　临到头了，才听到咻咻咻的破空声！头扎了下来，避无可避只能硬抗。
　　张烈也是拿出了压箱底的本事，一双手赤红如火，飞快舞动，如金属碰撞的噹噹噹声音不绝于耳。可是毕竟只是肉身，面对破法箭这种杀器还是难以持久，仅仅三息就连中三箭。
　　跑！
　　张烈脚下不停，顺手抄起地上一块大石顶在头顶，展开身法疯狂的朝着万里竹海内冲去。他清楚这是玄清卫的箭雨，但绝对不会因为他是密探就放过他，假戏还要真做，真跑不了死了也就死了，唯一的活路就在竹林里，跑的进去还有生机，否则多半被耗死在外面。即便被活捉那他的任务也不算成功。
　　当然，张烈前冲之后他的运气似乎突然很好，很多都是擦身而过要么就是扎进他手里的大石中。两息之后他便隐没竹林不见。
　　和张烈一样想法的人可不少，但张烈却是最快跑起来的。离得最近的那三名蛇人却还固执的想要拿下那三箱泛灵石，耽误了几息时间，之后再想跑已经没可能了。
　　“杀杀杀！”
　　杀声起，四面八方涌出军卒，黑色锦袍的玄清卫黑旗营在前，一千前锋营边军在后，形成合围之势。
　　幻术、敛气符，此时全部拿掉，所有被包围在其中的人才明白中了埋伏。
　　玄清卫的人可不会跟你讲究什么“阵前聊几句”或者给你喊个什么“放下武器”之类的言语。他们会的就是先动手，你没打死的话才会跟你说话。
　　所以......
　　“御雷符，放！”
　　“第二轮破法箭准备！”

第230章 擒杀
　　破法箭在没有逼近目标之前是没有破空声的，到了近处速度达到最大时才会出现破空声响，可这点声音相比起留给它们目标的反应时间已经可以忽略不计了。
　　炼气境的修士在破法箭的面前几乎不存在抵抗的余地，真气护盾会被破法箭直接无视掉，然后螺旋的箭头会扎进皮肉，并且产生一种扩张腔体的效果，带给伤者二次创伤。
　　靠着兵刀技艺的话可以抵挡一二，而在箭雨面前想要完全抗住谈何容易？
　　最靠谱的是盾牌，法器类盾牌。一如马三和那个高手拿着的盾牌类防御法器。激活之后可以覆盖不小的范围，靠着持器者疯狂注入真气可以抵挡颇长一段时间，用来应付破法箭雨的密集打击很有效果，只不过消耗极大。
　　不过并不是每个人都有盾牌法器，马三和另外一个持盾的同伴只不过能护住身边三两人，其余的只能自求多福。
　　仅仅一轮箭雨之后就倒了五人。一人当场被射中眼睛，箭头从后脑勺扎了出来。另外四人未死但也失去了行动能力。
　　三个蛇族虽然将第三的箱子收进了自己的储物袋里可再想如张烈那样冲入身后的竹林已经来不及了。密集的箭雨同样让他们难以移动，只能运起手段抵抗。不同的是它们的手段不是法器而是自己身上的一层鳞甲，虽不能完全抵挡，可也不至于被射中两箭就难以行动。
　　“御雷符，放！”
　　箭雨刚结束紧接着二十张御雷符立马被甩了出来。分摊在场中还站着的人身上一人刚好两张。比起之前的破法箭雨，御雷符就是精准打击了，力度不小，轰然砸落让三名刚抗住了箭雨准备起速冲入竹林的蛇族再次顿了下去。
　　接着完全没有喘息留给对方，第二轮破法箭雨跟着又来了。
　　说实话，破法箭的使用还是军伍的人熟练得多。这次就是最外围的前锋营军士投射的破法箭雨，不论是间隙还是精准度都无可挑剔，比起之前白登山抄温家时见识过的箭雨也不遑多让。
　　第二轮下下来直接就把倒在第一轮箭雨下未死的那四人扎成了刺猬，一个个殒命当场。
　　而三名已经勉强跑到竹林边上的蛇族也再也扛不住这一道道箭雨洗刷了，纷纷倒下，只不过还硬吊着一口气在。
　　唯有被两面盾形法器掩护着的马三等七人还在场中负隅顽抗。
　　沈浩见状笑了笑，手一挥，边上王一明便摇动令旗，早就蓄势待发的黑旗营军卒开始往前突进。如今再上箭雨已经意义不大了，必要的活口要是要抓的。
　　两轮箭雨一轮御雷符连续砸下，没倒下虽然仰仗手中法器，可硬抗之后消耗的真气却是巨大。以马三为例他如今体内真气还剩下全盛时的三成不到了，如何能面对组成合击之术围过来的两百兵丁？
　　更何况外围还有一个前锋营的军士摩拳擦掌。
　　马三知道如今自己陷入了死局。
　　一咬牙，马三从怀里摸出一张血红符箓，然后不再用法器护住同伴，而是一口血喷在手中符箓上，瞬间，那张符箓化为雾气将马三整个人都包裹其中，接着如一抹青烟，风一吹就消散不见。
　　“不好！是血遁符！”
　　沈浩没想到自己会在这里碰上这种传说中的符箓手段，除非第一时间将其制住不然有这玩意儿在手以沈浩布置在这边的力量根本就防不住。
　　不过好在除了马三之外场中余下的这些人里没谁再拿出血遁符来。
　　一炷香之后，整个战场进入扫尾阶段。除了靠血遁符逃走的马三以外，活捉九人。其中重伤五人，轻伤脱力四人。
　　当然，第一时间就冲进了竹林的张烈已经跑得没影了。对张烈的演技以及身后军士在破法箭雨的配合上都很自然，沈浩很满意，他觉得在刚才那种千钧一发之际马三的人是不可能察觉到张烈的蹊跷的，顶多只会感叹两句张烈运气好罢了。
　　另外，让沈浩心里别扭无比又有些熟悉的那种感觉又来了。
　　莫名其妙的饥饿感突然来袭，针对的目标就是地上那五具尸体。只不过这次的“食欲”并没有让沈浩失去自控能力，只是饥饿感让他依旧难以忍受。
　　本来是想强忍过去的，可实在扛不住了，沈浩只能装作查验尸体，靠了上去，然后下意识的深吸了一口气。
　　“嘶......”
　　所有人都没有发现伴随着沈浩的一次看似普通的深呼吸，一团墨绿色的雾气从尸体的口鼻中飘荡出来，然后闪电般被沈浩吸走，整个过程快得连一息都不到。
　　如此反复，五具尸体都被沈浩借着查验的借口全部吸走了还未消散的魂魄。这是沈浩第一次在还有旁人在场的情况下“进食”，比起上一次吸食魂魄，这次他发现明显迅速得多，而且根本不需要凑到跟前，离着数尺距离也可以迅速吸走。
　　之后沈浩感觉从胸口处传来一种“美餐”了一顿之后的舒畅。
　　饥饿感消退，沈浩背后已经冷汗湿透。他身后的王一明此时已经清点完毕过来禀报了。
　　“大人，弟兄们重伤二十八人，轻伤五十一人，十二人阵亡。”
　　即便敌人已经是强弩之末，即便接敌的黑旗营人军士全是炼气境三重或者以上修为的好手，即便还有符箓、合击术的配合，可伤亡依旧大得让沈浩提不起半点得胜的喜悦。
　　沈浩之前没有想到这些修士在经过两轮破法箭和一轮御雷符的压榨之后，真正接敌还有恐怖的战斗力，特别是阴冷诡异的手段和一般修士简直不是一个路数。这一点要比寻常修士强得太多了。特别是那种掌心飘出来的黑雾，只要沾上一点，不死也会重伤。
　　那些黑雾在沈浩的记忆里实在太清楚了。
　　沈浩去案牍房和藏书楼查过，邪门修士的那种黑雾其实能算是一种“毒”，伤魂魄的。而这次马三一伙的人在刚才的接战中人人都能使出一手这种类似的“毒”。
　　这让沈浩不得不想到他之前的判断，同时暗道：这些人就算还不是邪门修士，但他们肯定和邪门修士脱不了关系！

第231章 人蜡
　　受伤的需要医治，牺牲的需要安葬，沈浩婉拒了边军偏将武凯的宴请，带人押解着几名罪囚当日就返回了封日城。
　　进千户所的时候选的是后门，而且每个罪囚的身上都罩了一层黑布，从头到脚什么都看不到，径直关进了黑旗营驻地里的独立地牢当中。
　　这次任务牺牲了十二人，虽然是黑旗营的编制可在程序上是必须要形成书面文书上报千户官审核的，甚至抚恤还需要继续上报到镇抚使衙门。所以沈浩回来的第一件事就是将这件事上报到了吴长河桌前。
　　涉及到了减员，吴长河也从沈浩的报告里提前了解到了一些关于“净西”行动的内幕。在得知这次沈浩的跨地域突袭目标居然是因为还有人暗中走私物资，而且走私的对象还是南面的蛮族。
　　吴长河惊到了，同时也有些不是滋味。如此重要的情报和大行动他身为沈浩的上峰居然一点都没能参与进去。
　　例行公事之后沈浩就离开了吴长河的公廨房，同样的一份阵亡情况汇报和抚恤申请也送往靖西镇抚使衙门黑旗营。
　　想了想，沈浩从“黑水”计划的经费里又挪了一分部出来算进了封日城黑旗营的单独抚恤当中。黑水计划目前已经可以自行造血了，加上镇抚使衙门的补贴账目上盈余不少，开支十二人份的抚恤金还是无关痛痒的。
　　这是个人习惯吧。如今没有战事的年月，靖旧朝里死亡几率最高的公职就是玄清卫，死亡的定额抚恤沈浩觉得有点短少了。额外补贴，这是沈浩在黎城当小旗官的时候就在做的，时不时克扣出来的私账大部分都是用在这上面了。
　　这也是为何王俭等黎城卫所的老人一直很尊敬沈浩的主要原因。
　　或许是没有想到沈浩会多贴钱出来补贴抚恤阵亡的弟兄，王一明在拿到银票的时候有些懵，之后才重重的点了点头，立军令状一般保证这笔钱落到实处。完全没有问这笔钱是沈浩自己掏腰包还是别的地方挪来的。
　　处理好了阵亡弟兄的抚恤，又去医馆看了一下重伤的，安慰了几句，保证就算他们残了黑旗营也不会把他们赶出门。
　　等这些紧要的事情都处理好了之后沈浩才阴恻恻的去了地牢。
　　因为之前“净西”行动的关系整个千户所里的地牢都人满为患，还是临时腾出来的几间。为了保密，只能用隔音法阵将新到的这些人隔离开来。
　　之前沈浩就给下面的人交代过，从小川带回来的犯人暂时不用刑，晾一晾他们。
　　进了地牢，里面的味道很不好，熏得眼睛都不舒服。不过这也是地牢本该有的样子。舒舒服服的还能叫地牢吗？
　　“大人！”
　　“嗯，开始吧。重伤的那几个这几天先让他们养养身子，先从轻伤的开始走刑。”沈浩准备要亲自参与刑讯。
　　重伤的是三名蛇族以及两个修为相对较低的，如今医馆的人已经过来给他们服了药，外伤也处理好了。套上板锁跟桩子一样躺在地上老老实实的等着伤好。
　　另外四个之前只是脱力，受的伤很轻，如今才是刑讯的第一批次。
　　沈浩坐在角落里的阴暗处，三间相互隔音的牢房里在同时行刑。人犯的嘴里还绑着铁核桃，明显是暂时不准备让他们开口，只是单纯的给他们热热身。
　　小菜一样不落的全部给这四个人走了一遍。之后这些人嘴里的铁核桃才被取出来。沈浩也才从阴暗中开口。
　　“你们最好先介绍一下自己，叫什么名字，修为多少，修的是什么，属于什么组织，为什么要帮蛮族走私各种物资。”
　　沈浩的声音冷得掉渣，坐在阴暗里让人看不到他的表情，但一种无形的压迫感却是无论如何也无法忽视掉的。
　　沉默，虽然摘掉了嘴里的铁核桃，这四人还是表情各异的瞪着眼珠看向角落阴暗处，但一句话都不说。
　　无声的嘲讽吗？这很不错。
　　至少负责刑讯的几个杀才咧着嘴暗自笑了起来，他们难得在自家百户面前露一次脸，自然想要有机会把自己浑身解数都使出来，所以巴不得遇到硬骨头呢。
　　黑暗中沈浩的眼里闪过一丝罕见的暴虐。
　　“我以前在黎城的时候听一个老伙计说过刑讯里有种硬菜叫人蜡，而且不是一般人能够办到的，很考手艺，你们谁会？”
　　这话沈浩是对着几间牢房里的杀才们问的。
　　几名杀才先是一愣然后笑了起来，不过只有一名年纪大些的才躬身回到：“大人，人蜡这门手艺难就难在成蜡之前不能让人被烫死，里面很多细节要常练才成，所以会的人不多，拿手的更少。嘿嘿，属下不才，刚好能拿得出手。”
　　“很好，你挑一个看得顺眼的出来，我也想见识见识这门难得的手艺。”
　　“好的大人，您就瞧好吧！”
　　沈浩以前并不喜欢这种残酷的事情，可这他没有回避，甚至觉得这些杀他同僚弟兄的家伙越惨他就越开心。
　　很快，这名外号老狗的杀才就挑了一个干瘦的人出来，然后扒光了对方的衣服，开始准备。
　　“大人，这人蜡的关键就是这蜡油，不能太浓，太浓就凝结太快不方便流动，容易空出一些侵润不到的地方，这里面也是有独门秘方的。”
　　“您看这人身材干瘦，可一般干瘦的人肠道和食管才粗，灌蜡油的时候效果也会更好。”
　　“还有哇，您看，等上下灌了蜡油之后，他暂时还死不了的，再给他每个脏器的位置都开一个小孔，一点一点的灌进去，填充好之后就差不多快咽气了，最后灯芯一插，火一点就着，这股心气才会消弭掉。手艺也就大功告成了。”
　　老狗一边准备一边给沈浩简单的介绍流程。
　　就算这样简单的言语却包含了太多的惊悚和残酷。不是这个圈子的人很难想象把这些手段用在一个活人身上，并且还做出一副很手艺的精细感。
　　沈浩面无表情，一言不发，他就这么看着老狗按照刚才介绍的流程一点一点的把那名干瘦的家伙收拾成了一根完整的人蜡。
　　“大人，您来点个火？”

第232章 伪邪
　　沈浩闻言强压着心里的恶心，起身走出了黑暗，拿起老狗递过来的一根火折子，走到人蜡面前，点燃了从其嘴里伸出来的那根灯芯。
　　灯芯的确一点就着，而人蜡的眼睛里满满的恐惧，在看到自己嘴里真的被点燃了烛火之后一下就涣散了。
　　死了。折磨死的或者吓死的。
　　同时，沈浩深吸一口气，电光火石间一团墨绿的雾团被他吸进了嘴里。一晃而过，周围的杀才们也没人注意到。
　　再环视周围，沈浩语气阴冷的再次问道：“如何？你们是准备也变成这样的人蜡还是开口配合？”
　　只要不是脑子被洗透的人，看到刚才那一番惨绝人寰的人蜡制作过程之后绝对是会害怕的，特别是有人以此威胁说要把同样的手段用在他们身上的时候更是如此。
　　或许这么吓唬还不够？
　　沈浩见剩下的三人还是不说话，也不废话，挥了挥手，说了一句“继续吧”，就再次坐回了阴暗里。
　　老狗很开心，不但可以有机会练习自己的人蜡手艺还能在上峰面前大大的露脸，不枉他当初学了这门手艺，真的很涨脸啊。
　　“等一下！我愿意说，我......”
　　沈浩没有吭声。老狗瞅了一眼身后便回头狞笑，手里的动作不停。
　　“我招了！我招了呀！不行！你们不能这么对我，啊......”
　　惨叫声、咒骂声、哭喊声再次从地牢里响起。从响亮再到微不可闻，最后第二座人蜡也完成了。
　　照例沈浩还是亲手点亮了人蜡嘴里的灯芯，送了对方最后一程，之后一口深呼吸神不知鬼不觉的再吞噬一枚生魂。
　　如今沈浩对吞噬生魂已经没有多少抗拒的心理障碍了。
　　一个下午，四个人犯就有两个变成了人蜡。场面揪心的惨烈。
　　“现在有人愿意说了吗？说了，可以得个痛快，不会再受折磨。不说，同样要死而且惨状你们也看到了。”沈浩的声音再次从阴暗的角落响起，让两个牢房里的人面白如纸。
　　说还是不说？
　　似乎已经没有什么好挣扎了的。
　　“我......我招了......”
　　有了一个开头的，另外剩下的那一个也开口服了软。他们或许不怕死，可却害怕死前还要受到的折磨。生不如死才吓人。
　　沈浩心里冷笑了几声，然后静静的看着手下盘问。当晚，两份口供就在沈浩的见证下新鲜出炉了。
　　和之前沈浩猜测的相去不远，这些被捕的神秘修士的确和邪门修士脱不了干系。或者说是邪门修士的一支外围组织也不为过。
　　之前那个用化名“马三”的人真名叫冯三奎，并不是什么头领，只不过是临时的接头人而已。另外的人和冯三奎的关系其实类似于“同门”，只不过他们虽然学的是一样的东西，可并不存在同门之谊这种东西。
　　说来话就长了，得从二十年前说起了。而且这里的“二十年”也只是招供的这两人所知的最早一段开端，并不确定真正起始点是不是会更早。
　　最开始他们这些人都是修界里无人问津的最底层，没有天赋，没有资源，更没有家底，只能靠着卖力气勉强维持一个修士颜面度日，等着老了回乡当个富家翁就算幸运了。可又有哪个修士愿意如此收场呢？
　　后来出了一个自称白古真人的修士出现了，聚拢了很多底层散修，教他们一种可以一定程度上无视天赋的修行法门《五毒青烟诀》。
　　而后这些散修接二连三的突破了本来终生无望突破的瓶颈，一个境界一个境界的开始攀升，甚至有人突破了炼气境踏入了以前想都不敢想的聚神境。一时间在这些人心目中白古真人简直就是手段通天的陆地神仙，对其尊崇到了极点。
　　不过《五毒青烟诀》也不是没有弊端，毕竟极大程度的忽视了修习者的天赋，很多人的魂魄会承受不住修为的增长直接碎裂。很快就有了一种说法叫“练三存一”，意思就是说三个习练了《五毒青烟诀》的人最后能成功活下来的只有一个。
　　另外想要习练《五毒青烟诀》还需要服用一种名为“破障丸”的药物。
　　沈浩让人把从这些人身上缴获的储物袋拿来，里面果然有药瓶。倒出来是一颗葡萄大小的墨绿色丸子，没什么怪味，也不是丹药。但看到这种丸子的瞬间沈浩有一点“食欲”冒了出来，虽然很微弱可却清晰的感觉到了。
　　沈浩心里悚然，他能产生“食欲”就说明这个所谓的“破障丸”的确属于可以被吞噬的能量，但能量的性质恐怕不是药物类而是魂魄类，因为沈浩已经发现并笃定他的“食欲”只是针对魂魄类的能量才会出现。
　　能够一定程度上无视天赋的诡异法门《五毒青烟诀》以及暗藏玄机的“破障丸”，这似乎已经能够确定那位“白古真人”的来历就是邪门修士。
　　不过说起走私物资到蛮族的原因，这些人并不清楚，只知道这些都是任务，他们中唯一清楚的人是冯三奎。
　　可惜，冯三奎靠着血遁符跑了。
　　沈浩拿着手里的口供离开，剩下的两人到底还是逃过了被做成人蜡的下场。暂时。
　　之后需要进一步确认的是那三名蛇族。
　　沈浩很好奇，算上之前情报里反馈回来的长牙象族，还有这次的蛇族，不都说已经在上一次大战里把这两族给屠绝了吗？怎么还有？
　　是漏网之鱼吗？
　　不过三个蛇族在之前的破法箭雨下伤得很重，短时间内不用想着开口说话了，还得再等等，等他们养好了伤才是询问的时候，先急不得。
　　事情的进展必须要尽快上报，这次死了这么多人，还弄了这么大的阵仗连边军都协调上了，要是不能拿出成绩来那是要吃挂落的。
　　不过沈浩对自己的所得还是很满意的，虽然代价不小，可收获同样不小。
　　但凡涉及到邪门修士的案子都算是大案，更何况这次还在邪门修士这一块发现了对方一种新的活动方式：培养一些伪邪修来充当炮灰顶在前面。
　　不过，向蛮族走私的案子里出现邪门修士的影子，一下就让“净西”行动变得有点变了味道。

第233章 对比
　　净西行动在靖西并没有消停，不过作为净西行动的始发地和核心地域，封日城辖区内却已经先一步开始收尾了，和封日城辖区外其它地方愈演愈烈的情况截然相反。
　　原因也简单，封日城这边是沈浩亲自在抓，而且是情报先行提前布控，然后统一抓人，根本没有给这些“大人物”半点反应的时间。之后的株连也是动作迅速毫不拖泥带水，八成以上的株连都没有来得及跑掉，漏网之人也在后面的日子里被海捕文书撵得无处藏身纷纷归案。
　　人犯差不多被拿完了，都关在地牢，外面自然就没有多少哭爹喊娘的抓捕戏码了。街面上路人除了时不时路过高门红墙时看到门上的封条会撇撇嘴之外，日子还是该怎么过还怎么过。
　　对一般老百姓而言遭殃的都是“大人物”，和他们距离太远，就连茶余饭后闲话两句都觉得不接地气，还没有隔壁张寡妇家的事儿来劲。
　　而相比虽然激荡却又飞快平静的封日城，靖西的其它地方可就复杂太多了。
　　首先除封日城外靖西的其它地方也有很多参与了白江流域向南面蛮族大宗走私严管物资的情况，恶劣程度一点不比封日城里发生的逊色。可这些案犯并没有被第一时间布控也没有在第一时间就被抓起来。甚至封日城那边的消息度传遍靖西了，这些人都还安然无事，有大把的时间盘算、抱团、撇清、求助......
　　逃跑？那是下下策，要不是走投无路谁愿意跑路？
　　再说了敢干大宗走私亏国饱私的勾当绝对配得上“大人物”自居，脚下关系网错综复杂，特别是到手的银子谁不是左手进右手出，兜一个圈子肥一群人？如今老子要是遭了秧谁也别想跑！
　　甚至玄清卫本身也是经不起敲打的。往日里虽然和地方上接触不多，可玄清卫的招牌还是能招来苍蝇的，一来二去说不定哪天就成了人家关系网上的一环，如今想要铁面无私那也要自身够硬才行啊。
　　所以用一地鸡毛来形容靖西境内除了封日城以外的地方就很贴切。
　　而且这种情况随着靖西这边有意无意的披露出更多在白江山查获的走私船的讯息，已经开始朝着国朝内其它地方扩散。
　　一如最开始沈浩估计的那样，白江上那么大的运量，不可能只有靖西一地，别的地方也跑不了。
　　只不过沈浩完全没想到情况会在各地发生如此大的变化。
　　玄清卫什么时候这么无力了？还跟地方上扯起皮来了？
　　不懂。
　　不过沈浩手里却是没别人唱戏的空间。他之前就直接对封日城主事官谢友林表过态，走私案按理说的确是不归玄清卫办理的，但涉及到蛮族就不一样了，这也是沈浩能够说动上面展开净西行动的根本原因。这些过时效的秘密吴长河更先知道，谢友林知道也无妨。
　　因为涉及到给蛮族走私管控物资性质就大不一样了，说是资敌叛国都不为过，而这种案子玄清卫是有权力独立侦办并全程处理的，不需要通过地方衙门和律法程序。
　　从这一点看玄清卫的权力的确滔天，也正是如此才被很多人诟病。
　　第一批被抓来的人犯已经把肚子里该说的话吐干净了，接下来沈浩请示过姜成之后就是直接走了律法程序，所有直接参与到这一系列案件中的主犯一律按私通敌国论处，腰斩，诛三族。从犯罪降一等，腰斩，不株连家人。
　　一切程序在玄清卫的手里都飞快简化，卷宗上只要证据确凿又拿到口供就直接让犯人画押就是，过堂对质之类的程序根本就不需要，所以镇抚使衙门的令条下来之后当夜成捆的卷宗就被盖上了“结案”的印戳。
　　结案就意味着卷宗上的名字彻底成了人名，不再具有代表个体生命的用处。
　　当夜，四千九百一十二人在玄清卫的大牢里被秘密处决，按照镇抚使衙门令条上的“腰斩”一点敷衍都不存在，完完全全的让你一刀两断足足痛够一个时辰才会咽气。震天响的惨叫声让各卫所周围的居民胆战心惊的同时也暗道：难怪这边的房子这么便宜。
　　第二天天不亮拉尸首的板车队从地牢里出来的时候都背心一片冰凉，感觉在屠宰场里转了一圈，屠宰人的那种。
　　这是镇抚使衙门的要求，这次案子里所有的案犯都不允许公开处刑只能秘密处决。
　　也合理，毕竟要是老百姓知道了那些平日里耀武扬威的“大人物”原来暗地里干着亏国饱私的无耻勾当指不定被刺激成什么样呢。这对于国朝的根基来说无益处，所以最好就让这些害群之马死得悄无声息。
　　当沈浩将人犯处决完毕，开始家产抄没的时候，封日城这边的情况汇报也飞速的传到了靖西镇抚使衙门里。
　　而姜成似乎早就在等着这份处决的汇报条子了，打开来看了一番之后满意的点了点头。特别是卷宗末尾有这么一句：罪囚伏诛，封日城辖区内动荡已经消弭，新任官人陆续填补空缺，无不战战兢兢恪尽职守，封日城风气焕然一新......
　　沈浩这是在给自己的汇报润色，毕竟大动作之后封日城辖区内比起别的地方已经算是稳稳当当了，都开始恢复常态了，自然能拉出来吹一波。可这些话在姜成的眼中却有着不一样的意义。
　　就在拿到封日城递上来的卷宗后不到一顿饭的功夫，姜成就亲自送到指挥使衙门。之前庞大人特意交代过他，要他第一时间就把封日城的消息报上去。
　　庞斑还是那副云淡风轻的样子，看完了姜成送上来的卷宗之后点了点头并没有过多表示。反倒是问起了之前在小川的那场围捕。
　　“那些伪邪门修士的事情你打算怎么处理？”
　　姜成躬身回话：“属下已经另立卷宗准备......”
　　话未说完就把庞斑摆手打断了：“你门下那名姓沈的百户本事不错，心思缜密，而且这些伪邪门修士也是他揪出来的对吧？继续把这件案子交给他办。给他一份便宜行事的令条，看他能查到什么程度。”

第234章 朝会
　　皇城，卯初时，军侯街。
　　宽阔的街道上已经车马如龙，灯笼照着路，延伸向前直达尽头的红墙。
　　今日大朝会，所有有资格上朝听会的官员都需要在辰正时赶到万民宫，除非有特殊情况，不然值日星官就会按名册对未到或者迟到的人问罪，轻则贬斥一通扣些俸禄，重则罢官夺职。
　　所以虽然才卯初时，军侯街已经满是上朝的官员了。
　　宫门是辰初时才开，也就比大朝会开会提前半个时辰，来得早的只能在宫门外等着。如今这天气还算好，寒冬腊月的时候这个时辰在外面候着那滋味一般人可受不住。所以当官的也不是时时刻刻都舒坦。
　　也有不需要排队等门的。三品大员可以提前从小门进去，检查搜身也没有太过分，之后就能坐着软骄前往万民宫的茶房候着。舒适度要比别的官员强不少。
　　在门外候着的官员们只能三三两两的聚在一起一边聊天一边等着开门。
　　“赵大人，今天很早啊。”
　　“呵呵，张大人也早。今日红光满面可是有喜事？”
　　“哪有什么喜事，只不过昨日孙儿开口学话一下就叫了爷爷，老怀大慰而已，哈哈哈......”
　　“哟，这可是大喜啊，张大人家门幸事，以后后续有人咯！”
　　聊了几句，又凑过来两人，尽都有些交情，而且职衔相当，都不是主事官，大朝会时也多数只带着耳朵没带嘴巴，容易聊到一起。
　　这几人站得靠前，每当有大员进侧门的时候他们都会侧身微微欠身致意。
　　“今天怕是有事要发生咯。”一人目送的一席黑袍进入宫门侧门，若有所思的感叹了一句。
　　“何出此言？”
　　“赵大人，靖西闹这么大的动静别说你不知道，如今大朝会上不知道多少人憋着劲儿要跟姓庞的掰扯呢。”
　　“姓庞的？啧啧，王大人这是不喜庞大人吗？称呼有些不妥呢。”
　　“口误口误，啊哈哈。”
　　“不过话说回来，今天朝会怕是真的要起风了呢。你们没发现今天那些大人们来得比平时都早得多吗？”
　　这话里的“大人”可不是他们之间的称呼，而是指的那些可以不用等宫门开就能从侧门进宫的大员。以前这些大员们的确不会这么早就过来，他们进去后可以坐轿子，而且进门时搜查也很快，不用这么早来的。
　　“说的也是，刚才都进去好些个了。看来这是要提前准备？”
　　“好了，这些不是我们能聊的，有没有事和我们有关系吗？”
　　“对对对，赵大人所言极是......”
　　一般来说三品就是仕途的又一道坎，三品之后就有机会“参议朝政”，而三品以下，即便来了大朝会也都是“有事奏禀”，或者某些事情需要站出来解释才会被“出班问询”。所以这些人才会自嘲说和他们没关系。
　　可实际上真的没关系吗？
　　仔细观察，宫门外聚在一起三三两两闲聊的人脸上都带着几分往日不曾有的凝重。只不过大家只是心照不宣没有说而已。
　　辰初时，宫门开，外面等候多时的官员们开始入门接受检查。
　　主要是看有没有带什么能够造成威胁的法器或者物品，以及核对身份。
　　其实很快，门后有足足五个检查点，每个人耗时不会超过十息，绝对有足够的时间让人有序通过并按时抵达万民宫。
　　进了宫门往前，一条直道穿过巨大的永盛广场再往前可以看到两座阙楼，中间拔地而起一殿恢弘，便是靖旧朝皇宫里最大的宫殿——万民宫。
　　万民宫的名字由来据说是因为国库之钱粮来自于民，一砖一瓦亦然，所以以万民为名，让入其内的皇帝和群臣不忘根基。
　　一般朝会其实不会在万民宫而是在万民宫左边的承德殿。只有大朝会或者重要庆典才会选在这里。
　　万民宫前两道台阶，中间浮雕云道，文武分左右，按职衔高低在殿前等候。台阶顶上有星官执鞭，鞭响才可入内。
　　左边是文官，右边是武职。而靖旧朝以左为尊，同职衔的情况下文职如今地位也如这站班的左右一样，略高。
　　文官第一人是站在队伍最前头的左相叶澜笙，一个有着聚神境圆满境界修为的文官。
　　武职第一人是和叶澜笙并列站立的柱国将军杨延嗣。
　　文武朝服也是不一样的。文官是墨绿色朝服，上面根据职衔不同绣花略有区别。而武职则是以大红色为底色，同样区别绣花纹饰。
　　所有人左绿右红立于万民宫之下，远看还是很有意思的。
　　不过，右边一点黑漆漆的色差晃眼看去也很扎眼。
　　庞斑属于武职，正三品职衔站位还算靠前，抱着芴板低眉顺眼的似乎不起眼，可前后却刻意的和他保持距离，比别人站位是空出来前后两个身位。
　　辰正时到。
　　“啪！上朝......”
　　“啪！上朝......”
　　......
　　值日星官站在台阶顶上，猛的一挥手中长鞭，空中炸开鞭响，然后高声大喝，同时万民宫宫门大开，大朝会开始入殿。
　　进了殿门，里面一股檀香的气味让人浑身放松，各自快步找到自己的位置站好，不敢发出噪声。
　　整个大殿里算不上金碧辉煌。整体色调偏冷，甚至连装饰都不算多，除了殿内的几根雕兽的巨大石柱之外，空旷才是这里最直接的感官。
　　正前方一面三层高台，高出地面九尺，最上方放有殿内唯一一把椅子。
　　文武百官站定，鸦雀无声，整个大殿内充斥着严肃的气氛，在值日星官唱出“陛下到！”时这气氛攀升到了顶点，然后从百官齐声高呼声中宣泄出来。
　　“参见陛下！”
　　文官深躬，武职单膝跪地。
　　皇帝一身明黄锦袍，头戴通天冠。背着手，快步走上了高台落座。摆了摆手温言道：“免礼。又是多日未见，诸位可有事奏？”
　　皇帝面带微笑，精神看起来不错，只是鬓角白发以及眼角皱纹让一众老臣可以清晰的感觉出皇帝正在老去。唯有那如刀一般的眼神依旧，让人不敢与之对视。

第235章 围攻
　　大朝会和玄清卫里的例会本质上都是一样的，主要就是皇帝要听听这段时间来国朝里有什么大事发生，或者奏本里存在疑惑的事情也能拿到大朝会上讨论。
　　所以这边皇帝的言语刚落，按部就班的就从六部开始，一个一个的出来汇报差事。
　　下面百官们也都认真听着，时不时的会拿出炭笔在芴板上做一些记录。
　　皇帝就在椅子上听着，身边也有书记官帮他把一些数据之类的东西记下来。遇到疑惑或者有不同意见的时候皇帝还会多问几句，甚至会点一些人出班参与讨论。
　　这就是大朝会，没什么好稀奇的，只不过讨论的事情更大覆盖面更广罢了。
　　整个上午都是各部的事务汇报，中间休息了一次，其余时间都安排得非常紧凑。
　　之后午饭也是在万民宫里就餐，侍从会把饭菜装在食盒里，然后带上蒲团和小几，一人一套，吃完之后会立马被收走。
　　而且皇帝也会同样在万民宫里用餐，君臣同食，也算大朝会的一个趣处。
　　未初时，大朝会继续。
　　“诸位可还有事奏否？”
　　上午是例行公事的汇报，下午就是特殊事件的讨论和禀报。有些被皇帝留中不发的奏折会被大臣在这时候提出来，提醒皇帝尽快处理。
　　而且下午的大朝会将是言官的舞台。他们最喜欢就是在这种时候义正言辞的数落朝中风气，有时候会指着人鼻子说。不过一般都是针对的武职，以前军伍被说得最惨，几乎被捶成渣滓，全靠杨延嗣在浪尖上硬撑着没垮，不然军伍现在可能就不只是设监军了，搞不好连指挥权都得从文官手里核准才能带兵。
　　现如今军伍已经被按在了泥巴里，靠杨延嗣撑着残喘，自然不配再成为靶子。于是目标就顺势挪到了玄清卫身上。
　　可惜，玄清卫和军伍看上去有些像可实际上却完全不是一类。而且军伍在无战事的时候本就地位微妙，而玄清卫呢？常年都是临战状态，时时刻刻都在常人看不到的地方厮杀。每年阵亡的玄清卫都数以千计。而且玄清卫是陛下亲军，指挥使庞斑又是皇家金剑修士出身，岂能容忍文官挑衅？
　　所以才会有内设黑旗营，自行整顿内部这一出。
　　然后白登山温家一案虽然打在了靖北军身上，看似在欺负军伍的人，可实际上温家背后的修族集团才是主要被打击的对象，顺带也给了和修族勾连一起的勋贵系一个响亮的耳光。
　　再往后，特别是借着平顺城瘟疫瞒报案，玄清卫几乎就是把以勋贵为主修族为辅的文官集团拔掉了衣服仍在街上出丑。不单单给封日城辖区里的地方衙门带来了极大的风评危机，连带着整个靖西的地方衙门都不被待见。
　　甚至皇帝都罕有的连下了三次问责文书要左相自查败类。这是皇帝近年来少有的苛责态度了。
　　可文官这边内部还没有展开自查呢，玄清卫又在靖西整了一出“净西”行动，打击的目标是朝蛮族走私物资的坏虫，可直接波及到的却是整个靖西范围内的所有衙门机构和官办店铺。深究的话这些本就是文官集团内一直中流砥柱的一部分中坚力量。
　　坏虫该打，可如此暴风雨一般完全不沟通直接就下手掀盖子的做法却是又一次对文官体系最看重的“名声”的一次严重打击。
　　更可气的是玄清卫只是在封日城辖区内实行了雷厉风行的精准抓捕，没有一人漏网，可却在靖西的其它地方故意拖延和放纵那些坏虫，让那些坏虫有时间靠着手里的关系网企图自救，殊不知却有意无意间把原本的波及范围扩大了十倍不止。
　　如此接二连三的反击表明了玄清卫的态度：打了老子一巴掌就想跑？门都没有！
　　于是这一次文官集团是没有退路的，不论结果如何都需要硬钢过去。不然下一次玄清卫就敢做得更过分。
　　而且这次所谓的“净西”行动已经不单单是玄清卫自己的事情了，涉及方方面面，甚至连边军都难以置身事外。
　　满朝上下对玄清卫的不满也随着这次“净西”行动极其高涨。
　　这是机会，倒要看看姓庞的怎么收场！
　　皇帝话音刚落，刑部尚书马玄霖便从站班里走了出来，躬身道：“陛下，臣有事奏！”
　　刑部，主管律法。职权和地方衙门交叉，六部里虽算不上强势可也不容小觑。刑部尚书马玄霖也是高门红墙出身，在庙堂里也是有话语权的。
　　皇帝表情不便，依旧带着微笑，似乎没有觉得言官没出场而刑部尚书出来打头阵有什么奇怪。
　　“陛下容禀。八月下旬靖西玄清卫镇抚使衙门针对走私案展开了大范围的缉拿行动，不但涉及众多官办店铺也涉及大量官人。微臣身为刑部尚书，心中以陛下圣谕为准，手中以律法为尺，从未听说过玄清卫可以在不经过六部商议的情况下擅自缉拿官人查封、查扣官办店铺。
　　这是严重的越权和肆意践踏国朝律法的行径。而且事到如今玄清卫的缉拿行动依旧还在继续，株连者众，一些捕风捉影的东西也被玄清卫拿来当做铁证使用，靖西人心惶惶不可终日，更有蔓延之势。
　　微臣恳请陛下重整玄清卫职权，严办肆意妄为之辈，以正国朝律法。”
　　马玄霖这边刚说完，边上一个头发花白的正三品官越众而出，正是户部尚书白常卿。
　　“陛下，微臣附议。近来玄清卫大肆破坏地方衙门的自查体系，视职权沟壑为无物，肆意越权乱作为。走私本该由衙门侦办却擅自插手，即便涉及特殊情况也该事先与衙门沟通，再作为协助一方将案件移交至衙门。而不是现在这样乱来。
　　如今不但靖西之地人心惶惶，就连国朝其它地方也受到影响。户部门下各大官办店铺更是战战兢兢生怕被玄清卫大做文章，纷纷上报求户部庇护，已经严重影响到了今年各种产出。
　　依微臣看来，玄清卫已经到了无法无天的地步了，恳请陛下仿效军伍在玄清卫中设立监军一职以免类似事件重演。”

第236章 藏招
　　两名尚书出班直接点名玄清卫，用的词也是无所顾忌，“无法无天”、“肆无忌惮”根本就是准备把人往死里面说的套路。
　　而且白常卿和马玄霖说完之后，礼部、吏部也相继出班附和，只不过这两部出来的不是尚书，而是右侍郎。
　　再然后左列文官里蜂拥而出大半，站在大殿中间的白常卿和马玄霖身后，躬身拱手扬声“臣等附议”。
　　这场面万民宫里的人心里总有这么一个念头：这一幕我见过啊！
　　当初军伍被扎成筛子的时候跟眼前这一幕几乎一模一样，也是被抓住一个由头往死里说，然后一群人出班附议，用一种几乎是“起势”的姿态让皇帝不得不让军伍接受了监军这种对军伍来说近乎于耻辱的编制。
　　不过这一次被针对的变成了玄清卫。
　　另外还有一个很有趣的地方和之前军伍被围攻时不一样。那就是当初军伍被围攻，右列武职是有大把人在拼命抵抗，虽然最后还是被捶碎了，可是好歹声势上落后得并不多，两边一度言语交锋激烈。
　　可是这一次，武职那边一片诡静，甚至不少人下意识的和站在前列的那一席黑袍拉开距离。
　　整个万民宫里，黑色的只有一人，自始至终都保持着微笑和淡然，就连对面文官们做出一种逼死他的架势也没有让他的脸上有一丝波澜。
　　“庞斑，诸位对你和玄清卫很不满，你可有话要说？”皇帝的表情依旧淡定，没有人能从他的脸上轻易看出喜怒来。只不过声音略冷，看向右列的庞斑时有种很奇怪的意味。
　　好像一个被全庙堂孤立的另类，庞斑不紧不慢的从队列里走了出来。
　　“陛下，臣有本奏！”
　　“有奏？呵呵，准奏。”皇帝完全没有阻止的意思。
　　这边皇帝开口很快，左边马玄霖和白常卿想要阻止也来不及了。毕竟这么强硬的连皇帝准许的事情都要怼上去的话就有些僭越的嫌疑了。
　　再看庞斑，得到皇帝准许之后抬手一挥，一摞三尺多高的文书卷宗被他从储物袋里取了出来，随意的堆在脚边。
　　顺手拿起这一摞文书的最上面一份，随手一翻，扬声念道：“封日城辖区大城，黎城，萧山铁炉庄，据查证通过黑市里向蛮族私贩生铁已有五年时间，数量之庞大占萧山铁炉庄五年真实产量的四成。其上下勾结，不但路政为其保驾护航，就连当地衙门也对其走私罪行视而不见。以至于萧山铁炉庄堂而皇之的在镇外设立走私仓库，且只有三两名乡勇看护。
　　此番侦办萧山铁炉庄一案中涉及当地衙门官人三十一人，每人每年最少收受贿赂达到三万余两。
　　以上皆有口供、账目、人证。”
　　庞斑明显是在简述，因为他手里的卷宗明显很厚，绝不止他这三言两语。念完之后顺手交给了殿前书记官，后者规规矩矩的快步转交到了台上皇帝面前。
　　送走了一份，庞斑没有停下来，一伸手又从脚边的一摞卷宗上拿了最面上的那一份。继续念到：“白江水域从张家门到于城有水门两座，封锁数日，就有三百余艘大船堵塞两端，进不得也退不了，被全部扣押。而其中运有管控物资的货船占了八成，且这八成运有管控物资的货船中仅有三艘持有齐全的货运批文。其余皆是走私。
　　而白江往南乃是军事重镇并无人口繁华，也无如此大量物资需求，走私目的地只能是南面蛮族。
　　而从水门执役的主事官、副官、执事家中搜出数以十万计的财物，比他们应该拥有的家财高出百倍。并为了继续收受贿赂，还主动向自己上峰行贿以换取职位稳定，保证自己在位置上常年吃钱。共计牵扯出涉案官人三十三人。
　　另外两座水门之外白江上其余水门的情况也是类似，贪墨行为猖獗到无人问津，甚至一些水手连运货需要批文都一无所知，据称他们跑船三年从未见过有官人上船验过货，以为天下道理本就如此。”
　　又是一份卷宗，交到书记官手里，然后又递到皇帝面前。
　　皇帝简单的翻了两页就仍在脚边，一言不发，但嘴角的微笑已经看不见了。
　　边上的白常卿和马玄霖已经稳不住了，他们看得明白，庞斑这不是在上奏，而是在用卷宗案例来驳斥他们刚才对玄清卫的指控。言下之意就是：你们自己看嘛，是你们这些衙门编制里的人烂透了，靠你们自己根本割不了毒瘤，还得玄清卫出马。
　　“庞大人，案件卷宗乃是机密，何以在大殿中肆意宣扬？而且这些案例莫非就是你们玄清卫滥用职权越权拿人的理由吗？”马玄霖厉声喝断了庞斑的动作，转头又朝皇帝道：“陛下，玄清卫......”
　　马玄霖的言语并未说完就被右边庞斑继续不急不慢的声音压了下去。
　　比嗓门？马玄霖区区炼气境修为如何能和庞斑比？差了十万八千里。稍微一点气息压过来马玄霖连呼吸都困难，谈何说话？
　　就听庞斑继续到：“这份是车马行的延展卷宗。根据证词，此次参与到向蛮族走私管控物资系列案里的车马行一共三十九个，总店在靖西辖区内的有十八个，在靖西之外的二十一个。
　　车马行的出货批文都有，可并没有沿路各地的运货批文，也没有目的地的任何文书凭证，更没有边军的授权许可。但是，这些大宗货物却可以在国朝境内随意流动，唯一需要的只不过遇卡消财，一路靠着银子就能畅通无阻。
　　而且同样是经年累月如此，并非偶尔一桩。”
　　庞斑言语之后又是一份卷宗递了上去。
　　而趁着这个机会，左列队伍为首的左相叶澜笙开口了：“庞大人这般蛮横不让人说话可不够风度。而且蛀虫要抓，可玄清卫肆无忌惮目无律法的陋习也该更正，所以......”
　　可庞斑连看一眼叶澜笙的动作都没有，继续拿起第四份卷宗开始扬声念了起来。一点面子都没给这位堂堂文职第一人。
　　想抢话头？庞斑岂能给机会。这些文官就是靠嘴皮子逞凶的，他不会自讨没趣，拿着案件卷宗压人不好吗？只要庞斑愿意，文官队列里一个人都别想出声。
　　直到又念了两本卷宗，庞斑才朝台上皇帝躬身道：“陛下，国朝境内从地方衙门到路政水政，再到官办作坊、店铺，烂得触目惊心，已经到了必须重手整顿的地步了。请陛下授权玄清卫全力稽查各地官人编制，为国朝除虫！为天下锄奸！”

第237章 无奈
　　庞斑的言语杀气毕露，比起文官所说的想要在玄清卫里增设监军更直接，他以这次“净西”行动中各地暴露出来的腐朽和沆瀣一气为由，想要请令对国朝从地方衙门到官办作坊、店铺等等一系列文官集团的中枢来一次清剿。
　　可以想象，以玄清卫的做事风格，怕是只要皇帝同意，那靖旧朝里的文官集团绝对会被杀得七零八落，甚至极可能把白常卿之流的大佬都拖下水。
　　一环扣一环，文官集团拖拖拉拉的习惯在庞斑看来简直就是漏洞百出，但凡之前温家案出来之后自查得迅速一些也不会如此被动。如今他故意授意姜成只对封日城辖区内实施快刀斩乱麻，其余地方“静观其变”为的就是要这些文官集团内部相互暴露出来，
　　蓄力蓄力蓄力......庞斑一直都在蓄力等待时机。
　　大朝会不单单是文官们期待的反击时刻也同样是庞斑准备多时的制敌时机。
　　一连数份铁证如山扔出去，其中腐烂的气味任谁都无法忽视，单就这些案子里表露出来的东西足以佐证庞斑的话：烂透了，得割掉。
　　这比千言万语更具有说服力。
　　一群自己都烂得臭气熏天的人还好意思指着别人多管闲事阻止他们继续烂下去？没这个道理嘛。
　　“陛下，微臣认为庞大人所言极是，地方各部已经许久未曾修剪过了，出现腐烂也在所难免，只需要大刀阔斧的整顿即可。由玄清卫来做这把剪刀的话，微臣以为很合适。”
　　突然出班附和的人不是别人，正是站在武职队列最前面的柱国将军杨延嗣。
　　身为武职第一人，杨延嗣有着自己的底气，他对庙堂上那些耍嘴皮子的文官没有一点好感，可奈何形势比人强，很多时候由不得他不低头。日子过得窝火。
　　甚至在之前目睹了这些文人口舌如刀的再次将矛头对准了玄清卫时，他心里还是有几分凄凉的，预见到玄清卫步上军伍的后尘。
　　可变化飞快，庞斑非但没有落入下风反倒是蛮横的甩出了反制手段，并且比起文官们的口舌之利，玄清卫这边可谓铁证如山，靠事实和证据说话永远比信口雌黄更强有力。
　　还有什么是比朝仇人落井下石更让人舒坦的事吗？
　　更何况台上皇帝的态度，一言不发，甚至对庞斑用修为压住文官们不许他们插科打诨的做法都默许了。这说明什么？
　　所以杨延嗣在庞斑慷慨激昂的言语之后立即站出来附和。他不喜欢庞斑也不喜欢玄清卫，可这两者加起来都不及对面文官们让他感到厌恶。
　　而杨延嗣站出来之后，整个武职队列就如同有了连锁反应，余下的所有武职纷纷出列，单膝跪在地上朝台上的皇帝表达自己的看法，无一例外同样都是支持由玄清卫出手整顿地方官人编制。
　　庞斑保持着微笑，将一切看在眼里，微微的朝杨延嗣点了点头表示感激。而这一切实际上庞斑也是事前有所预料的。
　　玄清卫是孤家寡人不假，这是庞斑多年来刻意为之，既然身为陛下亲军就不能跟任何旁人走得太近，甚至一点眉来眼去都不能有。可这并不代表在处理某些事情上的时候会孤军奋战，只需要像眼前这般，找准切入口，一旦结果对某一方有好处他们就会跳出来不计前嫌的帮助你。
　　憋了一口气的左相叶澜笙怒意升腾，他没想到庞斑居然敢在大殿之上用修为气息压人，不但压住他们言语更是激起了武职那边的见风使舵，如今局面一下就朝着失控的方向跌落了。
　　好不容易等庞斑收回了气息压制，叶澜笙刚准备争辩却又一次被打断，而这次打断他说话的不是庞斑也是台上的皇帝。
　　“之前你们说军伍骄横，所以朕依你们之言设了监军。而后你们又说玄清卫没有管束不妥，所以朕责问了庞斑，庞斑自设黑旗营稽查内部。你们又说文官都崇尚风骨，有自省自勉的能力，于是朕一直对你们放心放任。
　　可如今看来，你们也是口是心非文过饰非啊？抓别人的错漏一个顶两，轮到自己的时候却心慈手软借口漫天。
　　是何道理？”
　　皇帝开口了，语气明显生冷了许多，目光如刀刮，扫过来吓得叶澜笙一个哆嗦，连忙双膝跪下，连带着刚才还义愤填膺的左侧队列齐展展的跟着就矮了下去。
　　“陛下恕罪，臣等自知有错定会严查严办，一定不会让害群之马逍遥法外！”叶澜笙很久没有见过皇帝用这种眼神看人了，这是皇帝怒意升腾的习惯动作，这个时候切勿争辩，直接认错才是自保之道，不然下场堪忧。
　　至于玄清卫的事情，只能从长计议了。
　　叶澜笙身后的白常卿和马玄霖也知道今日之事只能先求自保再图其它了，心里虽然不甘可皇帝的话都说到这份上了，他们又有什么办法呢？
　　庞斑的声音再起，插话道：“左相平日公务繁忙，怕是没时间盯着下面的那些坏虫。玄清卫对捉虫这种事颇有心得，而且恶人早当习惯了，左相不必受累，玄清卫可以帮左相分忧。”
　　“哼！不劳庞大人费心。”
　　边上马玄霖也再次恳请由刑部来主导这次的衙门一系内部整顿事宜，并且愿立下军令状。
　　一般这种情文官们就会有一个大杀器祭出来，那就是“哭”。
　　可不是开玩笑的，文官在庙堂上痛哭流涕可不是新鲜事，装可怜博同情的成年人进阶版而已，无非就是想用自己的狼狈来换取皇帝的偏袒罢了。
　　其实武职里也有人这么干过，不过不论是流畅度还是自然情感都远不及文官们生动感人，所以久而久之哭就成了文官们的一项职业技能。
　　当然，叶澜笙或者白常卿之流是不需要哭哭啼啼的，他们已经过了那个阶段，除非真是生死关头，不然已经不需要他们使出这项职业技能了。
　　此时文官里下面大把的人一把鼻涕一把泪的已经哭上了。
　　不过这一次皇帝似乎没有像往常那样很快表态，只是好整无暇的看着下面的人哭闹，似乎在看戏。

第238章 折中
　　“行了。”
　　皇帝被下面的人哭得心烦，抬手挥了挥像是在赶苍蝇，下一刻整个大殿再寂静，刚才痛哭流涕的人整齐划一的收住了声。
　　“庞斑。”
　　“臣在。”
　　“玄清卫的“净西”行动很成功，按照你们的原有计划把靖西地界里的虫子全部抓干净，一个别留，该杀的杀，该关的关，敢阻挠一律连坐。至于靖西之外的地方，移交给刑部侦办。”
　　庞斑没有多话，躬身应是。这个结果虽然没有达到最优的结果，可能够肃清靖西一地也算狠狠的割了文官集团一大块肉了。庞斑相信，拿到这道圣谕之后以靖西镇抚使姜成的手段，靖西之地怕是要被翻个底朝天。
　　“马玄霖。”
　　“臣在。”
　　“玄清卫会将靖西之外的一手情报移交给你们刑部，按照那些情报你们刑部必须严查，我给你们两个月的时间，一个月内我再问你结果，如果发现你们敷衍了事我会再让玄清卫重新接手。听明白了吗？”
　　“微臣明白，定不会让陛下失望！”
　　这是一个烫手山芋，落在手里之后肯定会被内外各种捶。可马玄霖却不得不主动请缨拿下这件差事，他来掌刀总比刀把子落在玄清卫手里强吧？至少下刀位置和深浅可以心中有数。
　　皇帝点了点头，起身说了一句“退朝”转身就走，临走时指了指庞斑脚下的那一摞还未念完的文书，书记官连忙过来搬走。
　　这一幕看得一众文官眼皮子直跳。因为那么一大摞文书肯定和之前庞斑念过的一样属于案件卷宗。可内容他们却不知道，天晓得里面会有多少属于靖西以外的案子？万一皇帝看了并记了下来，可一个月后刑部却没有侦办到这个案子的话岂不是要遭殃？
　　“庞大人，刚才陛下带走的那些卷宗可还有备份？我们刑部想要留存一份。”
　　庞斑看了一眼笑眯眯走过来的马玄霖，然后理也不理，转身朝杨延嗣拱手道别，径直离开了万民宫。
　　谁有心思理你？
　　留下马玄霖脸色铁青。
　　皇帝一走，大殿里就热闹起来了，交头接耳或者哈哈大笑，武职一边尽都面带笑容感觉痛快的出了一口恶气。特别是可以预见之后的一个月刑部还会在文官编制内部来一场大整顿，不知到多少人会被当成弃子炮灰。
　　狗咬狗的戏码最好看了。这次多亏了玄清卫啊。
　　啧啧，庞斑这个笑面虎当真厉害，不言不语就来一招狠的。可惜陛下还是偏帮了文官一方，不然由玄清卫来肃清所有地方衙门一系编制的话那才叫大戏，保证能把庙堂上的这些家伙玩得生不如死。可惜了。
　　叶澜笙走在后面，眼睛却从身边掠过，一个佝偻着的身影如醒来的入定老僧，笑眯眯的朝他点了点头，然后慢吞吞的走了。
　　那是右相曹国邦。一个年级八十九岁，修为炼气境四重的老朽。一直以来被叶澜笙压得死死的，也不反抗，也不靠拢，似乎打定了主意当个孤臣，就像那姓庞的一样。这次却不想这个被孤立起来的家伙反而没有受到牵连。
　　世事无常啊！
　　“叶大人，此事该有个章程吧？”白常卿小声的在后面问道。他很清楚刑部接了事情之后下手轻重还是要叶澜笙说了算，他觉得还是尽快定下来比较好。
　　一个月的时间可不长。
　　叶澜笙点了点头，也没有招呼谁就朝着宫外走去。一行人跟着陆续出了皇宫进了刑部，这里将是之后的主要侦办地，叶澜笙将碰头的地点选在了这里。
　　斟好茶之后，侍从就被叫了出去。刑部的这间议事厅中坐了十余人。六部中除了兵部和工部没人在场以外，其余四部的主事官都在。户部、刑部、礼部、吏部，再加上几名修族里的代表，此时各个面色阴沉。
　　“叶大人，这次玄清卫有备而来，陛下又故意纵容，咱们如今有点骑虎难下了。”
　　叶澜笙没有说话。
　　边上的人却插了一句：“最难的是那一摞被陛下收走的卷宗，里面不知多少靖西以外之地的案子，这如头上悬刀让人不安啊。”
　　“还有靖西，这次咱们真的就干看着玄清卫肆意妄为吗？那边一旦被玄清卫用重手整顿的话怕是以后就很难再跟我们一条心了。”
　　“难啊！靖西被放弃也是无奈之举。”
　　这么多人聚在一起自然不会是唉声叹气，所有人的眼睛都盯着默不作声似乎在思考的叶澜笙。这位文官第一人今天会决定很多人的命运。
　　议事厅里的议论声渐熄，都等着叶澜笙开口。
　　良久，叶澜笙才道：“诸位，这次被庞斑一招得手属实我们大意，另外内部也的确出了很多坏虫。这次虽然教训惨痛，可未尝不是一次自我清查的好机会。所以，我提议还是从底层查起，按照陛下的要求严办吧。”
　　这是最稳妥的办法，只不过下面那些被牵连了却想着被救的人可就倒大霉了。
　　“全部？！”
　　叶澜笙话音刚落，在座所有人都有些愕然，真要是全部都严办的话那恐怕不比由玄清卫来做好多少。
　　叶澜笙摇了摇头，真要是这么干的话满朝文官体系绝对分崩离析，甚至他这个左相都肯定当不稳的。
　　“按老规矩分派吧。各自出多少人，然后添减。”
　　众人默然。虽然都觉得荒谬，可也不得不承认这个办法的确能够简单直接的把最大的问题解决掉。
　　简单来说，叶澜笙所说的“分派”其实就是看在座的各位愿意推多少自己门下的人到刑部送死罢了。
　　凑人数，凑够了就能给整件事划一个句号。
　　牺牲一小部分保全一大部分人。当然，那些直接参与到了走私案当中的官人是不可能被保下来的，他们必须死。要保的是那些被牵连出来的且问题其实不算太大的人。
　　最后马玄霖收起来十几页纸，上面全是人名，共计两千六百一一人。这些人当中也分了数个层级，有推出来砍头的，也有流放或者关押的，还有一些是罢官和罚俸的。最后还要根据玄清卫那边报过来的情报做一些调整。

第239章 尾声
　　八月下旬的时候靖西官面被从封日城拉开的“净西”行动吓了一大跳。特别是封日城本地的官人们，有些半夜就被抓进了地牢等死，一些则是一觉醒来发现衙门里自己的同僚少了一半。
　　官面向来又是一地的风向标，但凡官面上有什么震动就会迅速的蔓延到街面上去，直接影响的就是一些大商贾。
　　接着，有些反复，封日城辖区里被血腥的缉拿之后靖西其它地方却出现了一种微妙的僵持状态：玄清卫态度暧昧，要抓人却不会太强硬，地方衙门又拼死保护。
　　看到这一幕的不少人都在心里松了一口气，感觉玄清卫已经和地方衙门达成了某种默契，被祭旗的只是封日城而已，靖西的其它地方还不至于出现大范围的动荡。
　　可这颗心才放回去没有几天，靖西的风向再次大变。
　　之前态度暧昧的玄清卫们就像换了人一般，一个个杀气腾腾的开始到处拿人，一改之前犹犹豫豫拖拖拉拉的样子。甚至为了行动迅速，好几个拖延的玄清卫下设总旗被直接革职查办。地方衙门还想像之前那样跳出来死保，可结果却把自己搭进去不少人。
　　上告信的很多，可得到上面的回复统一且让人心寒：玄清卫奉命侦办走私系列案，各地衙门不得阻扰，否则以同罪连坐。
　　这下不少人的心可就哇凉哇凉了，再想跑也已经来不及了。仅仅五天不到，靖西地界上所有涉嫌到走私物资案件里的官人、勋贵、商贾全部被缉拿回了玄清卫大牢，漏网之鱼寥寥，被海捕文书追捕归案也只是时间问题。
　　到了九月中旬，以为事情都算告一段落了吧？
　　并没有。
　　反而是愈演愈烈。
　　首先还是靖西，之前被抓紧去的那些人没谁扛得住玄清卫的手段，该吐的能吐的全都吐了个干净。这下可好，让原本才平静了几天的靖西再次掀起腥风血雨。而且这一次针对的绝大部分全是衙门编制内的官人。
　　单单是各大城的主事官就被抓了三个，下设城镇的官人更是多不胜数。一个衙门里空了一半的人可不是开玩笑说着玩儿的，而是事实。
　　不论下面的官人们如何担惊受怕，最后上面唯一的照顾就是尽快委派了新的官员过来，或者原地提拔，勉勉强强的维持住了各地基本的机构运转。
　　同样是九月中旬，原本只是局限在靖西地界上的抓捕行动一下扩散开来，玄素遍布国朝内所有地域。唯一和靖西区别的在于侦办方不再是玄清卫，而是刑部。
　　可就侦办力度来说其实并不比玄清卫差多少，只不过手段温和了很多，缉拿下狱的大多数都是洗无可洗的货色，一些可以横跳的都被高举轻放的问责、降职、罚俸了事。比起靖西来说就好太多了。
　　最大的影响除了各地方而言更多的还是在庙堂之上。
　　各地的官员数以千计的被拿下狱或者问责免职，这对庙堂中本来具有压倒性优势的文官集团带来了极其沉重的打击。
　　特别是在威信方面，以及头部大佬的领导能力方面受到了严重的质疑。
　　如果领导有方又岂会让下面烂成这样而不自知？结果被玄清卫抓住尾巴一顿猛揍。
　　另外不少思路清楚的官人也意识到了一个问题：文官们喜欢编织人脉关系，似乎抱团之后很多事的确容易了许多，可暗地里这种人脉关系也在滋生腐败和坏虫，这对国朝而言可不是好事。
　　甚至仔细回想，这些人脉关系一旦被用在坏事上面岂不是危害尤烈？
　　另外，大家都心知肚明，这种抱团的行为其实和“结党私营”区别不大了。
　　这样反思的人其实不少。
　　还有一部分被吓出一身冷汗的人却是对庙堂上争斗失败的那些大佬们敢怒不敢言。他们可是都有自己的消息渠道的，这次他们也差点被牵扯进去。
　　后来听到皇城各部的小道消息，说靖西是被玄清卫从皇帝那里直接拿到的侦办权，这没办法。可国朝的其它地域里被刑部拿下处理的那一批人却是上面的大佬们你推一个我推一个出来送死的，而且好似在侦办开始前就已经自己草拟了一份名册出来。
　　听上去就像个笑话，或许在上面那些大佬眼里他们下面这些苦哈哈就是些能够论斤卖的东西而已。
　　有怨气，对上面的声音也就没有往日的那种尊崇和敬畏了。
　　别太相信上面了。做事还是稳当些的好，免得有点把柄就把抓住往死里揍，上面的人可不一定保得住。
　　一时间整肃的效果还出奇的好。至少新上任的这些官人们谁都不敢乱来了，谨小慎微的等着风头过去。
　　直到九月底，事情才逐渐平息，零星还有一些事件但都已经不管大局了。
　　封日城是最早恢复秩序的，官面上的好多人都是生面孔，现在最怕的就是穿着黑色锦袍的玄清卫，条件反射了都。
　　而且封日城里更有一个名号被人忌讳莫深，那就是玄清卫黑旗营百户官沈浩。
　　新来的官人被老人告知，说这沈浩以前就有煞星的名号，上面有人关照，在封日城连千户官都拿他没有办法，更是得罪了一大票人却依旧升官发财。而且人家发的是人命财，这次“净西”行动可是这位煞星最先掀起来的呢！
　　如此风言风语似乎也没人管，自然传遍了封日城地域，沈浩这个煞星的名头直接坐实。虽然他如今还是区区百户官，可任谁都不敢小觑他半点。甚至看到他都会本能的提防一二。
　　就连吴长河现在对沈浩也不再像以前那样高高在上的姿态了，心里觉得这姓沈的邪性。
　　而沈浩却没心思去管外面的言语，他从封日城这边的行动基本落幕之后就继续忙别的事情了，如今更是抽不开半点闲心。
　　趁着封日城里近半数的官人被革职查办，空缺出来的大把职位除了原地提拔之外还从外地调任了不少过来。这些异地为官的人顶多带了几名贴身奴仆和家眷，别的杂役、护院等等可不就是要在当地找的嘛。
　　这对于沈浩主导的黑水计划来说可是天赐良机。

第240章 初成
　　封日城辖区内各地的牙行最近都很忙，罪官的家眷会被送到他们这里发卖，这些平日里使唤奴人的“上流”们，如今也成了奴人，等待他们的是分类和调训。不知道多少人会在牙行里成为“损耗”的那一部分。
　　平时罪官家眷很少的，特别是那些千金大小姐和富太太们，很抢手。牙行的人也是忙并快乐着，能发一笔了。
　　除了新进来的大批罪官家眷需要接收安排之外，还有大量的购买需求。从厨娘到杂役、护院、丫鬟、车夫等等，需求量也是平时数倍。弄得本来充裕的奴人储备一下有些捉襟见肘了。
　　朱寿现在意气风发，就在这月初，老行主趁着封日城内官面震荡的机会彻底退了下去，就在城外的一个庄子里落户，准备养老了。门下子嗣有三个安排进了牙行，朱寿办的，因为他现在顺理成章的坐上了牙行行主的位置。
　　旁人都觉得朱寿是运气好。本来没多少机会上位的，可皇城里两个竞争对手自己把自己作死了，虽然蹊跷可谁也没往朱寿身上想，不觉得朱寿能有这种能耐和胆量。
　　而后又遇到“净西”行动的整肃，人心惶惶之下上面根本没人敢来封日城这个是非之地接任，最后加上牙行老行主的力荐，朱寿顺理成章的坐上了梦寐以求的位置，丝毫没有波澜。
　　开心是肯定开心的，头一次朱寿对姓沈的那个煞星的看法有些缓和了，那人阴损毒辣不假，可说的话还是能信的。以后或许还能借势继续往上爬呢？
　　手边是一摞身份证明文书，全是从这次要出的奴人里选出来的，朱寿要对这些人进行短期的“训练”，负责这一块的是刘猛麾下的那些玄清卫密探。朱寿现在也是玄清卫的人了，小旗官的身份文书他是已经签了的。
　　训练的方法也是速成为主。靠药物对这些奴人进行控制，然后教授一些基础的情报收集手段，再给画一个大饼就算完事了。这些奴人都是选的头脑灵光的，懂得怎么选。
　　反正这已经是出的第二批了，每一批这种特训过的奴人差不多二十来个，虽然比起整个封日城目前的需求量来说只占了很少的一部分，可是这已经是刘猛和朱寿联手努力的最大能力了。不过针对主要目标定点投放的话效果其实应该会不差。
　　这件事姓沈的那边催得很急，知道趁着这次大量外地官人过来安家的机会可以往封日城里大肆撒钉子，过了这个时机以后就没这种便宜事了。
　　“大人，已经未正时了。”
　　朱寿忙着公务，手里的事情很多，除了玄清卫的机密牙行本身的事情也是堆积如山。所以但凡有什么紧要的事情他都会提前知会外面的副官或者房门，让他们到时间提醒自己，免得忙起来忘了。
　　朱寿抬起头了，嗯了一声，将桌上的东西收拾了一下，又将那些密探的资料收进了随身的储物袋里，然后才起身离开了公廨房。
　　“你不用跟着我，自己去忙吧。下午我可能不会回来了。”
　　“好的大人。”
　　这副官是朱寿新升起来的，以前的那名副官已经被他派到郯城牙行当主事官了。
　　出了牙行，朱寿去了传送法阵，辗转到了黎城下面的一座小城，浩城。出了传送法阵之后找了一个巷子，从储物袋里拿出一顶带黑纱的斗笠戴上，如今这东西朱寿是常备，很好用。
　　再从巷子里出来，然后七拐八拐的进了一座小院。门口蹲着两个看起来像是乞丐的落魄户盯了过来，之后看到朱寿手里亮出来的腰牌，然后才默不作声。
　　院子里结构复杂，进了门还有两道内门，每道门前都有人守着，再往里才开阔。据说这里以前是钱庄的银库，后来钱庄迁走了闲置了下来，再被刘猛买下。
　　如今这里是牙行系密探的训练基地。
　　“朱大人来啦？”
　　这边负责的是刘猛，但时刻守在这里的却是一个外号叫“钩子”的修士。这人长得普普通通，完全没有样貌特点，见过多次了朱寿才记住他。也没有去问这人的真名叫什么，朱寿也不想知道。
　　“嗯。沈大人来了吗？”朱寿没有和这人聊天的打算，直奔主题。
　　“来了挺久的了，正在院子里看徐家姐妹练功呢。”
　　“那行我自己过去就是。”
　　“好的，朱大人请自便。”
　　朱寿现在也是玄清卫的小旗官，可刘猛麾下的这些人并不隶属他管辖，双方算是合作关系，所以言语间虽然没有之前的那种明显隔阂但也不至于熟稔。
　　看到沈浩的时候他正坐在椅子上看着前面两个妙曼女子乐舞。
　　一人抚琴，一人舞。时而两人合唱。
　　曲子正是沈浩的那首《水调歌头·明月几时有》。这首词如今被皇城七公子一举推上了百年名篇之列，传遍了靖旧朝，正是最受欢迎的时候。
　　“大人。”
　　“哦？你来了？坐下聊。”沈浩指了指边上的椅子，还从茶几上给朱寿倒了一杯茶。
　　“大人看了觉得如何？徐家姐妹可还入您的眼？”
　　徐家姐妹的训练都是朱寿在总体安排，刘猛负责的只是密探手段和思想构建。可如今最关键的一点还是“眼缘”以及才艺气质，这些是徐家姐妹接下来能不能让白常卿上钩的关键。毕竟第一眼就看不顺眼的话一切都是白搭。
　　沈浩今天来得早，已经在院子里听两女弹唱了三首曲子了。
　　“说实话还不错。比起花楼里的那些歌姬也不遑多让，不过和那些头牌比起来不论是琴艺、唱功还是气质都差一些。但她们也有优点，那就是活泼烂漫，气质也很像那些大家闺秀，言谈举止也比上次见到时有天壤之别，很不错。”
　　朱寿在边上笑道：“大人，这是根据您提供的情报来定的方向，咱们就是要两个貌美如花又略带青涩的大家闺秀姐妹花，这种玩法对那些上了年纪又有修为傍身还能折腾的老色批最有吸引力。”
　　如今朱寿的想法已经反转，之前觉得上了贼船情不愿，如今觉得上的是艘大船够稳当，自然对自己的沈浩的态度大不同了。

第241章 等等
　　已经十月了，离年底也近了，沈浩这段时间忙的飞起，一边是加紧提升自己的修为，一边又要盯着“净西”行动的扫尾工作，还有催着黑水计划的加快推进。
　　之前刘猛就给他做过几次通报，姐妹花的训练进度已经快好了，问他什么时候有空可以去看看。
　　所以沈浩今天才会过来这边。
　　再有一月余就是年底，之前姜成给的任务他必须要拿得出手才行。一方面过来看看姐妹花被训练成什么样子了，一方面也想要问问关于这两姐妹的身份问题朱寿是怎么解决的。之前这方面朱寿倒是来过一个简要的计划，可细节上并没细说。
　　今天来得早，看完之后沈浩的感受就是这对姐妹花的确是勾人，不是那种扔床上折腾的勾人，而是一种想要慢慢接触然后交流之后再共云雨的勾人，简单说就是趣味感更浓。
　　按照之前陈胜给的情报，白常卿喜欢年纪小的，面相嫩的，偏好还有些才艺的。姐妹花就是专门给白常卿订制的对象。
　　今天看下来总的来说沈浩还是很满意。
　　“朱大人，姐妹花的身份你落实好了吧？”
　　“已经落实好了。就在这浩城一户姓徐的人家。这家人以前也是勋贵，后来没落了一段时间之后靠着布匹生意从新发家，现在成了商贾之家了。有钱，门路也有点，底子却不太干净，我手里有他们的把柄。所以不怕他们不同意。
　　另外，徐家在皇城还有产业，有个庄子，每年年底都会到那边去住一段时间当做休歇。时间上正好能够凑得起。
　　还有就是姐妹花会在这月底进入徐家混脸熟，对外就说是徐家远房来投奔的亲戚。再深一层的手尾刘猛那边已经在做了，弄一个徐家的远方亲戚再来一场大火“全家死光光”就行了。”
　　沈浩明白这就是在给姐妹花营造身份了。
　　一对孤苦伶仃寄人篱下的漂亮姐妹花，这个身份还挺加分的。特别是对于那种被勾起保护欲之后的老男人来说应该很凑效。
　　“一定要保证她们的身份经得起推敲，白常卿的地位不一般，就算他本人不在意他周围的人也会帮他查清楚，到时候万一露出马脚来你知道后果的。”沈浩不是不放心，可还是不得不叮嘱一句，实在是事关重大绝对不能出现差错。
　　朱寿收起笑容正色道：“我知道，所有的手尾都会一丝不差，绝对经得起查。大人尽管可以放心。”
　　“那好，一切抓紧吧。到时候我这边一得到具体的消息你们就要准备出发了，所有细节都要琢磨好免得到时候手忙脚乱。”
　　“我明白。”
　　沈浩和朱寿又聊了一些关于奴人密探散播的事情，主要还是情报的汇总和渠道，怎样形成一套有效、高效、隐蔽的情报流动体系才是最关键的，这些需要沈浩来搭建，同时也要朱寿的配合。
　　甚至沈浩一直在心里构思怎么把黑市的情报渠道和牙行的情报渠道合二为一。
　　傍晚，沈浩回到了封日城家中，吃过晚饭之后就把自己关在书房里开始炼气。这段时间他炼气的时段延长了许多，压缩睡眠已经只有两个时辰了。
　　好在收获不错，沈浩如今已经感觉到了下一层瓶颈了，只需要加紧积累，相信完全可以在三月期限之前完成突破聚神境四重这个目标。
　　第二天，沈浩在已经空了很多的地牢里见到了彻底痊愈的三名蛇族。
　　放置了这三个家伙一个多月，差不多就晾干了，不论是身体还是精神都恢复到了最佳状态，只不过因为一个月多来都在地牢里不能言语不能动弹，心态估计极其躁动。
　　之前净西行动如火如荼，沈浩作为始作俑者绝对好处跑不了，而且看到靖西以外之地的情况沈浩明显看出这是庙堂里博弈之后的结果。这种时刻所有人的心都是绷紧的，容不下别的东西。这时候把蛇族的事情拿出来细品会让得到的情报失去最大化利用的机会。
　　等一等，等风头过去了之后再审，到时候往上一报又会被重视起来，也显得封日城黑旗营时时刻刻都在做事。
　　说白了就是事情不能一次性就全做出来，好东西多了也容易被忽视，掌握好节奏和时机也很重要。
　　沈浩是第一次认真打量这些蛇族，特别是扒光了衣服之后看上去其实和人族差别还是很大的。
　　首先是蛇族的身体大部分虽然都是和人族一样的皮肤可也有一些部位长有鳞片，很细，呈灰黑色。倒是外在器官和人族基本一样，只是那一根有些小巧。另外蛇族的尾巴细长，而且很有力，上板锁的时候没办法扣住这玩意儿，最后只能用大钉子给钉在木板上。
　　只要身体构造和人族差不多，那么玄清卫的询问手段就会也差不多，简单直接。
　　最后在惨叫夹杂着沈浩听不懂的蛮族语言中，三个分开审讯的蛇族拿出来三份口供，沈浩简单比对了一下倒还没有发现问题。不过本想问问走私相关以及蛮族地界上如今的情况，可口供里却倒出来许多沈浩预料之外的东西。
　　首先，当初蛇族根本就没有被屠绝，而是从大战的战圈里提前跑了一部分出去，顺着蛮族的地域继续往东，进入了隆国暂避，而后黑石王庭分崩离析，蛮族彻底失去战争动力之后陷入了部落割据的局面，这些蛇族又跑了回来，并且靠着种族传承重新站稳脚跟且发展壮大。
　　蛇族的种族传承就是炼器，它们有蛮族里最完整和最好的法器炼制技艺。这也是为何当初大战时靖旧军队向蛇族发动绝杀令的原因，目的就是要断了蛮族的法器炼制基础。不过现在看来完全没有达到这个目的。
　　而且和蛇族情况类似的也不少。就如之前接收生铁的长牙象族这种强力战斗种族也是被靖旧朝当初号称已经屠绝，可如今据这三个蛇族口供说长牙象族现在族人绝对不少于四万。

第242章 生息
　　靖旧朝内说已经屠绝的蛇族并没有绝种，人家活得好好的，还跑来你靖旧朝的地界上搞走私呢。
　　长牙象族也是，虽然还不至于恢复到鼎盛时期的十万之众，可也已经修生养息缓过劲来了，绝不是国内所说了已经亡族灭种。
　　甚至整个蛮族的地界上也并不像国朝内所说的那样部落之间天天打，整片土地上到处水生火热。相反，除了接近竹道的那一边地域之外，深处其实已经恢复了往日的温饱，而且部落之间相互攻伐的局面早在十几年前就已经很少见到了。
　　其原因是因为以狼族为首的强繁殖类族群开始联盟，并打击肆意劫掠的部落，聚拢东南面的小部落小族群并提供保护。逐渐把部落地域内靠东南方向的很大部分地方稳定了下来。
　　用这三个蛇族都反复提到的一个词就是“西北乱，东南稳”。
　　沈浩看到这里的时候心里就突了一下。
　　对于蛮族来说他们的西北面实际上就是和靖旧朝接壤的那一部分，包括万里竹海和竹道在内的那片地方。而东南面则是蛮族内地深处。
　　按照沈浩所知，因为蛮族的地方没有传送法阵，全靠车马且无补给点的情况下辎重实在负累太大，所以即便是奴隶商队也只是在竹道以南不过一千里的范围内围猎，即便深入也很少越过一千五百里这个距离。
　　奴隶商队在蛮族地界上是要定期反馈一些消息回来的，主要就是蛮族目前的情况，这些都是要在每半年的官报上放出来的，密级也不算高，玄清卫内部都是可以看到的。
　　但就沈浩所知官报上关于蛮族情况的描述一般都是“贫困苦顿”或者“混乱荒芜”，从未提到过对方正在慢慢恢复。
　　沈浩不信所有奴隶商队都会在蛮族的事情上集体缄默，唯一的可能就是奴隶商队受到活动范围的限制只能在极限一千五百里的范围内探知蛮族的情况，而他们看到的范围内蛮族的确贫困苦顿。
　　可根据资料记载，蛮族土地最肥沃的其实是西北方面，东南方向相对贫瘠。
　　所以没道理土地肥沃的西北贫困苦顿，而土地相对贫瘠的东南却复苏恢复了吧？至少正常情况下不会如此。
　　那就只有一种可能性了，就是奴隶商队所看到的是蛮族刻意营造的假象。目的仅仅是为了麻痹奴隶商队背后的靖旧朝，为此他们宁愿牺牲掉部分人口和肥沃的土地。
　　这笔买卖亏吗？
　　如果实际情况真的如沈浩推测的那样的话，对于蛮族而言根本不亏反而血赚。
　　另外三名蛇族还说了，狼族已经立了旗子，恢复了自己“霜月”的族徽，并且开始强行收编了十几个小族群。如今盘踞在拜月谷，麾下族人破了四十万。
　　受到狼族的影响，包括蛇族在内所有强力的族群都在靠东南地域落户，并且开始收编周围的小族。特别是擅长耕种的族群。
　　收编别的族群、扩大族群规模、立旗恢复祖先荣光，这在蛮族的习俗上可不是简单的面子，而是在树立自己的威信，一般这种情况下只要能够获得半数主要族群的支持就可以重新树立王庭，恢复“黑石”之名。
　　光是这些消息就基本上可以确定蛮族在蓄势了，继续下去只要狼族势力再大上几分，到时候振臂一呼黑石王庭大概率被重新立起来。
　　到那时可就麻烦大了。
　　沈浩以前就了解过靖旧朝和蛮族之间的数次大战。虽然每次都是靖旧朝获胜，可付出的代价却是极其惨痛的。所消耗的钱粮数以千万计，而战死的将士最少的一次也有三十三万余。
　　一句话说得好，打仗向来没有轻松的，杀敌一万自损八千才是常态。
　　更何况从靖旧朝每次和蛮族的战史来看，蛮族在竖起黑石王庭的情况下战斗力是非常彪悍的，绝不好对付。
　　这一些蛮族内部的情况说实话沈浩是在之前就有所预感的。
　　毕竟单单可以查到的走私记录就维系了足足五年，海量的各种管控物资从白江这条血管流入了蛮族的土地，这种体量的物资对一个“穷困苦顿”和“混乱荒芜”的地域来说是负担不起的，必须是一个相对整合之后的势力才能付得起如此代价。
　　因为走私都是为了暴利，就算是比市价高两三成也绝对不够承担掉脑袋的风险走私管控物资。必须是成倍的利润才能让他们忘记靖旧朝的律法酷刑。
　　所以，想想看，五年来的海量物资流入蛮族土地的同时又会有多少银钱和药材从蛮族流入坏虫的腰包？
　　当然，靖旧朝对蛮族的掠夺一直没有停歇，主要体现在奴隶商队上。掠夺人口就是对一个地域最大的打击。可问题是，奴隶商队长久掠夺的地方并没有触及到核心，核心被蛮族利用距离规避掉了。
　　不过好消息是狼族目前虽然实力已经是各族之最但还不足以服众，所以即便是狼族恢复了自己的霜月狼旗和族徽但短时间内想要重建黑石王庭还是办不到的。
　　这个时间不清楚还会持续多久，一年或者五年？
　　但至少沈浩的时间很充裕。得到这个消息之后他可以游刃有余的形成文书铜条当面报给姜成，而以他对姜成的了解对方不可能坐视不理，到时候蛮族还想偷偷摸摸的搞什么复苏就不会像现在这么容易了。
　　除了蛮族的消息，沈浩关心的那些伪邪门修士的消息也有，不过出乎沈浩预料之外。
　　本来沈浩以为蛮族和邪门修士之间的联系纽带就是这些邪门修士培养出来的伪邪修。可实际上不是。
　　据这三名蛇族所说，伪邪修并不是他们去联系上的，也不是对方主动找过来，中间还有一群人，是这群人帮忙牵线搭桥促成了最早的物资走私，之后这群人销声匿迹才是由那群伪邪修和他们蛮族各部落接洽进而走私物资的。
　　沈浩一度认为这一顿话是不是这三个蛇族在故意误导他，是胡言乱语，当时让下手的杀才上了狠手再三确认，然后才不得不接受这三个蛇族口中所说的那群最初的中间人的存在。

第243章 闲了
　　所幸姜成之前就来过令条，说关于那些伪邪门修士的事情会继续让他来侦办，并且还给了他一份“便宜行事”的手令。
　　这个权力放得就有些大了，沈浩看到手令的时候都有些晃神。
　　拿着这份便宜行事的手令，沈浩在靖西范围内很多事情是可以横着走的，特别是在眼下“净西”行动才结束，靖西地域内衙门势力极度虚弱的时候更是如此。
　　拿到这么大的一个权柄不好好利用一下可不是沈浩的风格。至少要把目前自己手里的一些触角给盘活做大才行。
　　叫人把王俭找了过来。
　　“大人，您找我？”
　　“嗯，坐下说。”
　　王俭这段时间瘦了一些，脸颊有些凹，但双目炯炯，身上的气息要比月前浓烈了不少，看得出这位也是花了心思在修行上，只不过看起来被修行加公务累得够呛。
　　“等突破一个小境界你的精力就能增加很多，这段时间还是坚持一下。”沈浩没时间给王俭放假，更何况修士嘛，还不至于过劳死。他自己现在一天都只睡两个时辰了。
　　“多谢大人关心，属下还好。”王俭欠了欠身，他累是累可精神头不错，眼看着就能突破到炼气境四重了，他明白自己突破之日肯定就是晋升之时。
　　“嗯，现在还不是休息的时候，到处都给我盯紧些。最近飞龙和张烈他们如何？”
　　王俭下意识的坐直，回道：“张烈自从上次重伤回来之后就一直藏着，前几天风声似乎过了才在黑市里露了一面。不过上次伤得太重，他说至少还需要两个月才能恢复到全盛状态。这段时间他闲着就指点了几个无常部的新人修行，有点像要兼任教头的意思。
　　飞龙也才回来，之前按照您的意思“做戏做全套”他在净西行动开始后不久就跑了，好像是跑到辛良成那边去了。也是刚回来没几天。
　　呵呵，说起飞龙，大人您是不知道，飞龙又瘦回去了。”王俭说着就想起了飞龙如今的模样就忍不住好笑。
　　“是吗？”沈浩闻言有些诧异，飞龙原本是称得上威武壮硕的，身上有股子凶悍气，可后来发达了就开始发胖，一度胖到圆滚，还说瘦不下去，如今这才多久？怎么就瘦了？
　　“是呀，他说是愁瘦的。”
　　“哈哈，他愁什么？”
　　“说是没生意，看着下面的人手花销钱如水光出不进就犯愁，一天瘦一斤，月余就瘦了一大圈。”
　　沈浩听明白了。飞龙这是忧思过度啊，人一犯愁就吃不下，吃不下就自然瘦了。特别是对于财迷而言，财路干涸了跟挖他祖坟差不多。
　　“呵呵，瘦点好，胖起来容易犯懒。这样吧，我也很久没见他了，你去说一声，晚上我请他吃饭，把张烈也叫上。地方你安排，隐蔽些的。”
　　“好的人。要不就定平江城吧？那边飞龙新买了一个院子，搞了一个私家菜馆，据说味道很不错。”
　　“可以。”
　　当晚，沈浩过传送法阵去了平江城。这里是封日城的最北面了，之前他来过一次，桂山修院的山门就在平江城外。那一次他可是走了大运，不但得到了平阳真人李树阳传授一门术法窍门，还在拍卖会上得到了第一块阴玉地图，虽然到现在他也不知道那份地图代表着什么。
　　比起大城的喧嚣和繁华，平江城里在非“招募季”的时候还是很安静的。
　　飞龙喜欢在巷子里买屋舍，他觉得僻静少人搅扰。推开门，里面院落不小，装饰得颇有几分格调。堂屋里放着大桌，桌上餐具已经摆好，就等着客人到了就上菜。
　　“飞虫见过大人！”
　　飞龙笑眯眯的躬身见礼，言语还是那种讨好意味浓浓的贱模样。整个人的确瘦回了之前样子，大光头、一脸横肉、凶横的眼神。
　　“行了，你现在也是一方大人物了，别整天飞虫飞虫的自诩，闹笑话。”沈浩拍了拍飞龙的胳膊，然后笑眯眯的坐在了主位上。
　　“嘿嘿，在您面前我可不就是小小飞虫嘛。”
　　飞龙心里忐忑不是没有原因的。他和玄清卫的关系说白了就是工具和手的关系，他就是玄清卫或者说沈浩用来渗透黑市的工具。可如今黑市因为一场浩浩荡荡的净西行动基本进入了严冬，短时间内不可能有人敢往黑市里掺和，生意一落千丈。如此一来他这个工具人还有不有用就不好说了。万一沈浩给他来个卸磨杀驴怎么办？
　　在飞龙看来，以沈煞星的秉性，又不是干不出卸磨杀驴的事来。
　　所以上午王俭联系飞龙说晚上沈浩请酒的时候他心里是不安的。
　　坐在沈浩右手边的张烈看到飞龙是样子撇了撇嘴，偏过头不去看，估计是辣眼睛。
　　张烈最瞧不起的就是飞龙这种低三下四的癞皮狗模样，虽然他也承认这个人能力不错，可这人骨头软，天生和他的性格不合，所以虽然一起共事，甚至张烈名义上还是飞龙的手下，可实际上两人交流得并不多。更多的时候张烈是独自领着麾下的一众密探办事的。
　　沈浩摇了摇头，挥手让人开始走菜。
　　酒过三巡，沈浩单独和飞龙、王俭、张烈碰了一杯。笑道：“这段时间诸事繁杂，全靠你们尽心尽力才将这个摊子铺了下来。来，我敬你们一杯！”
　　齐齐举杯闷掉之后，沈浩继续道：“如今黑市暂时陷入沉寂，但这个行当不可能被禁绝，有需求就会有市场，这是恒古不变的至理。所以飞龙也不必慌，生意嘛，起起伏伏很正常，况且你背后还有玄清卫帮你托底，你怕什么？”
　　飞龙闻言才算心头大石落地，嘿嘿嘿的干笑不停。
　　沈浩又朝沉默寡言的张烈道：“你的伤还要养好，尽快恢复，这边还有事需要你保驾护航的。”
　　“大人，您放心就是，现在虽然还没好彻底，可也恢复了八成，跟人动手没问题，您尽管吩咐就是。”
　　“不错。不过你还是先养好伤才是，带伤和人动手容易落下隐患得不偿失。”说完又招呼人一起吃喝。

第244章 喝酒
　　酒足饭饱之后沈浩让人上了茶，然后四人换到了院子里闲聊。
　　“最近可有事做？”
　　“大人，小的最近闲的蛋痛，整天游手好闲的也不知道干啥。”飞龙挠着光头，他的确无事可做。
　　“去封日城外面看看嘛。封日城外面或许能有新的机会，手快有手慢无呢。”沈浩亲自给在座的诸人斟酒，话里还在引导。
　　飞龙的反应很快，身子往前一倾，连忙道：“大人，您是说咱们现在可以往封日城外发展了？”
　　“当然。如今整个靖西都被镇抚使衙门翻了个底朝天，不但将地方上收拾得很惨连带着黑市也被一锅端了。你之前不是跑路到辛良成去了吗，一路上没了解一下？”
　　“嘿嘿，大人，不瞒您说我还真了解了的。其实不但是咱们靖西，辛良成那边的黑市也同样遭了秧，只不过刑部的人下手没有玄清卫重，死的人少一些罢了。咱们靖西这边可就太惨了，我以前认识的圈内人十个死了六七个。”
　　其实飞龙也明白自己这次能够安然无恙，还能有心思担心生意一落千丈全是因为有沈浩在保他，不然他这种黑市里的“大人物”早就脑袋搬家了。
　　“所以啊，趁虚而入你会吧？反正现在封日城外的黑市都被几乎杀烂了，于其等这那边再成长一批新的居间商人倒不如你过去直接接手。怎么样，有信心没有？”
　　飞龙搓着手，嘿嘿笑着连连点头，又道：“大人，我肯定是有信心的，不过这事儿我一个人势单力薄的也干不稳当，您看是不是让王小旗和张烈兄弟帮帮忙啊？”
　　“他们？他们只能作为辅助，对外还是要看你飞龙的手段。所以你是有信心咯？”
　　“是的大人。只要有王小旗和张烈兄弟帮我，我有信心像拿下封日城黑市一样把靖西其它地方的黑市都给占了！”
　　跟了沈浩也不短了，飞龙的心气早就不是最开始的那种混吃等死的模样了，他也想要给自己和子嗣搏一个下场。如今仅仅一个封日城的黑市就让他尝到了甜头，要是拿下整个靖西的黑市呢？不，拿下七成就行，到时候他岂不是就能站得更高看得更远？
　　也许到那时他就不是一个可有可无且随时可能被抛弃的工具了吧？
　　边上的王俭和张烈眼里也是闪过一抹精光。但都没有开口。他们和飞龙不一样，他们是玄清卫的人手，有什么任务沈浩直接下命令就是了，用不着问他们的意愿。
　　这一顿饭吃完已经天黑，沈浩最后走，拐了一圈，刚要去传送阵却听到一阵人声让他停下了脚步。
　　“天都黑了你还想坐传送阵？”
　　声音不大，但入耳清晰，寻声望去一个坐在屋顶上的人影印入沈浩眼帘。因为背着月光的关系他看不太清对方的样貌。
　　而让沈浩停下脚步的原因是在对方开口之前他完全没有察觉到对方的存在。
　　“坐在别人屋顶不怕被当成贼偷？”
　　“没事儿，清者自清，而且我不想被人发现就不会被人发现。看你有趣才叫你的，你哪个宗门的？”
　　“宗门？呵呵，没有宗门。”
　　“没宗门？散修？啧啧，宗门的人都眼瞎了还是你根们没去参加过宗门招募啊？”屋顶上的人似乎有些意外。
　　“你这人也有趣，为何这么问？”
　　“简单啊，你这一身修为聚神境三重快四重了吧？而且魂魄凝实非常，会的术法恐怕该有两样甚至三样了吧？啧，而且看你年纪也不到三十，这种天赋虽然算不上一流可也称得上二流了，散修里像你这样的可不多见。”
　　沈浩心里更是戒备，对方一眼看出他的深浅甚至连他会几门术法都说得很准，这得什么修为？反正他根本感觉不出来，甚至即便眼睛看到对方可对方完全不在他的感知当中，矛盾且诡异。
　　“这么说来你是宗门的人？”
　　“对呀。”
　　“桂山修院的？”
　　“哦？何以见得？”
　　“你腰上的那种玉佩我见过，是桂山修院里的样式。”
　　“哟，观察力不错，还修过夜眼术？那你再猜猜我为何在这里？”
　　“你在这里多半是错过了传送法阵开启的时间，身上又没钱住店，所以只能在边上熬一晚。”
　　那人微微一愣，旋即哈哈大笑，连道有趣，然后明显吧嗒了几下嘴巴，遗憾道：“可惜没酒了，不然倒要和你喝上一杯。”
　　“酒，我倒是有，请你喝？”沈浩手一挥从储物袋里取出来一坛五粮液，晃荡了两下，心里一直在暗自盘算，暂时他是不打算去赶传送法阵了。
　　“哦？你小子还有储物袋？什么时候散修都这么富......咦？这坛子是......五粮液！？好小子，快上来，请酒请酒！”
　　沈浩微微一笑，纵身上了屋顶，学着对方用真气垫在脚下不至于踩坏屋上瓦片，然后盘膝坐下。说实话，屋顶坐着很不舒服，屁股下面硌得慌。
　　上来后沈浩才看清楚那人模样：四十来岁的样子，下巴上胡渣杂乱没打理的样子，头发也随意的束在脑后，束发的不是头绳或者发冠而是一根草......身上衣服倒是干净，不过穿戴潦草，连上衣襟都没有系好。
　　这人看上去有些吊儿郎当的？
　　“快快快，快开封！”
　　封泥拍开，酒香立马四散开来，这酒已经有四十来度了，香醇浓厚，即便以沈浩刁钻的口味也得说一句“好酒”，唯一缺憾就是度数对他来说还是低了一些。
　　“咕噜！”
　　一阵吞口水的声音让那人有些尴尬。
　　“哈哈，看来你是渴了，你先喝吧。”
　　沈浩不稀奇五粮液，他储物袋里还有两坛。平日准备着请客的时候拿出来喝的。只不过没有酒杯。
　　“好！”那人也不客气，接过酒坛仰头就是一大口，咚咚咚的起码一口气下去了一斤多。
　　“嗝......呼！好酒！好酒啊！这酒不比神仙酿差！可惜不好买呀。来小子，你也喝。”
　　沈浩没和别人喝一坛酒的习惯，别扭，自己再取了一坛出来，拍开封泥也跟着灌了一口。
　　那人看得眼睛有些直，惊讶道：“又是五粮液？！你小子有些东西啊！”

第245章 聂云
　　沈浩看着对面这人心里却在盘算对方应该是桂山修院里的高手吧？修为至少是聚神境八重，不然沈浩不可能感觉不到对方半点真气波动。
　　请宗门高手喝顿酒也值，而且目前看来这人秉性应该不坏，眼神清澈，没有那种城府狡狯的感觉。
　　“砰！”
　　两只酒坛相互碰了一下，两人仰头灌了一大口。
　　沈浩的本身酒量就好，如今修为增长带动身体素质蜕变，他的酒量就更离谱了。这种四十多度的酒反正三四斤下肚也就让他脑袋微醺而已，要喝醉的话指不定得灌多少下去。
　　反观对面那人，两大口估计也有两斤的量了，喝得太快，这度数估计也还没适应，月光下看得出脸色通红，眼睛也是，哈着酒气一脸畅快。
　　“好酒！好酒啊！小子，谢谢你请我喝酒。认识一下，我叫聂云，桂山修院执法堂执事。年纪肯定比你大就是了。”
　　沈浩也没起身，学着对方那样拱了拱手，笑道：“区区一坛酒而已用不着谢。我叫沈浩，散修，在玄清卫里当差。”
　　“玄清卫？啧啧，公门中人哇！难怪你出手就是储物袋和这等好酒。没想到错过了传送法阵还能运气好吃大户。”聂云笑嘻嘻的也没在意，玄清卫的名头可镇不住宗门的人。
　　两人喝酒，聊天也都局限在酒上，甚至沈浩还教了一种叫“乱劈柴”的行酒令给聂云，让没有见识过这种“热血”行酒令的聂云大开眼界之余兴致勃勃的拉着沈浩划拳，结果最后一坛子酒喝完也没赢沈浩一次。
　　“酒也喝完了，聂兄要不要跟我一起走？我可以带你走传送法阵的。”沈浩可不准备真就在屋顶上陪聂云喝一晚上酒。回家之后他今天的修行功课还得补上呢。
　　“啥？你能叫开传送法阵？！”聂云吧嗒着嘴皮子正回味已经空了的酒坛，突然听到沈浩的话立马来了精神。
　　“是的。聂兄要一起走吗？”
　　“走走走，这屋顶坐着屁股都坐痛了。你早说，咱们早走了嘛！”
　　沈浩也不以为忤，他觉得这人絮絮叨叨的完全和他之前见过的那些宗门修士大相径庭，比较接地气。
　　两人从屋顶上下来，沈浩特意注意了一下，但是聂云即便从屋顶上展开了身法下来，依旧让他无法感知到对方身上半点真气波动。
　　这人修为肯定不止聚神境八重，搞不好是元丹境修士，沈浩再次改变了自己的猜测。因为唐清源也是聚神境八重，沈浩从未在唐清源身上感受过这种“似是而非”的缥缈感。
　　不过沈浩也没有过分的打量，心里有个概念就行，也是不想太唐突了惹恼对方。
　　到了传送法阵，聂云要去的是土奎城，沈浩则是返回了封日城。
　　“沈老弟，今天谢谢你请我喝酒，又帮我叫开了传送法阵，这是我在门中的信物，你拿着它可来桂山修院找我，到时候我请你喝我自酿的桂花酒，也绝对好喝！”
　　“呵呵，好，那就再会。”
　　“告辞了！”
　　两人这才分道扬镳。
　　回到封日城家中沈浩才拿出聂云的信物，那是一枚食指长的小玉葫芦，而且这玩意儿还是一件法器。虽然激活后仅仅只是散发出一阵阵酒香而已并无它用，可也是正儿八经的法器。
　　拿法器来当信物？这还是很有牌面的，至少沈浩这是第一次见识到。
　　因为回来得晚，沈浩完成了自己的修行功课之后仅仅只睡了一个时辰不到，即便他如今修为比以前精深了不少可依旧感觉疲累。
　　早上只有让李二福做了一碗酸汤面才稍微给自己提了提神。
　　这种时候沈浩总是会怀念以前的那种可燃的神奇草叶，卷起来，点上吸一口提神效果显著。而且以他现在的身体素质，什么尼古丁之类的都不再是困扰。
　　可惜的是这个世界似乎没有烟草这种东西。
　　“沈爷，这是鸿恩院昨天送来的帖子，说是花魁怜香歌姬排了新曲子，邀请您去鉴赏。”胡田还是在沈浩吃早饭的时候凑在边上汇报一些事情，这是一天中他唯一能和沈浩说上几句话的时段。
　　沈浩瞄了一眼放在桌上的帖子。说：“回了，没时间去。”怜香那妖精虽然勾人，可事情太多，沈浩觉得自己到今年年底怕是都闲不下来。
　　胡田点头应是，不过又拿了一份帖子出来放在沈浩面前。
　　“这又是什么？”
　　“这是唐大人送来的帖子，乔迁新居，请您去吃酒。”胡田知道自己主家不耐烦这些琐碎的事情，也不喜欢出去应酬，可他身为管家这些推不掉和他无法代为决定的事情还是只能交到沈浩手里。其实这些帖子已经是他筛选了几次之后剩下的了，原本可不止这两份。
　　沈浩揉了揉额头，他也想起来了，之前唐清源的确给他说过乔迁酒的事情，他当时满口答应，可后来事情实在太多真就给忘了，如今要不是人家递来正式的邀请帖的话他还想不起来。
　　“什么时候？”
　　“十月十七，就后天。”
　　“不去不行啊。你给唐府回信把，我会准时到场的。另外今天你就去置办礼物，选贵一些的字画或者玉器。”
　　“好的大人，我会办好的。”
　　聊完了事情，酸汤面也吃完了，沈浩打起精神挂上雁脊刀出门上差。
　　刚进千户所，沈浩就感觉卫所里似乎比往日吵杂。隐约听到千户所后面驻地里似乎是军卒们在整装，而且去公廨房的路上还看到武库和丹房的人小跑着一脸寒霜的路过。
　　刚走到公廨房门口就看到王一明守在哪儿了。
　　“有事？”
　　“大人，土奎城出事了。”王一明压着声音，脸色也不太好。
　　沈浩没有问，推门进去，王一明跟着进来。然后坐下才开口说：“土奎城怎么了？”
　　“昨晚土奎城百户所送来急报，说土奎城外发现邪祟聚集，遂派了两个总旗编制过去清理，可到今天凌晨传回来的消息是出城的两个总旗编制信讯全无。”
　　沈浩冲凉茶的手一抖，水洒在了地上，眉头皱成了川字：“昨夜就有急报为何没人知会我们？”
　　“是吴千户将消息压了下去。说是区区邪祟不需要过度紧张。”
　　“荒谬！”

第246章 禁制
　　区区邪祟？
　　亏他吴长河说得出口！
　　什么时候邪祟也是可以轻松藐视的存在了？吴长河能说出这种话来就很离谱。或许这人根本就没见过邪祟吧？想当然的觉得邪祟好对付？
　　沈浩之所以反应这么大就是因为他是从玄清卫底层爬上来的，面对邪祟他好几次都险死还生所以印象深刻。深知面对邪祟还敢大意那就等于自寻死路。
　　当然，吴长河的轻松大意并不意味着土奎城一线卫所也会大意，从王一明刚才说的第一时间土奎城就上了两个总旗编制出城查看就可以看出其对邪祟的重视了。
　　两个总旗编制相当于一个百户所近一半的力量。
　　可是，却一去音讯全无？！
　　要知道玄清卫的修士手里可是人手一枚引援符的，那玩意儿激活和释放都很简单，一个两个或许事发突然来不起激活还有可能，但两个总旗编制修士不下两百人，也都来不及求援吗？
　　“现在情况如何了？”
　　“土奎城那边百户官已经知道情况不妙，凌晨来的求援条子，吴千户已经同意了，现在后面驻地已经在整装准备出发了。”
　　“去多少人？”
　　“三百千户所精锐。另外还从平顺城那边调了两个总旗编制过去。”
　　沈浩点了点头。三百千户所精锐再加两个卫所总旗编制，这算是大阵仗了。吴长河虽然对邪祟的看法离谱到家，可眼看情况不对也还算处理得当。
　　“让我们的人跟一些过去，随时回禀情况。”
　　“是大人。”
　　吴长河没有抽调黑旗营的人手，这不是沈浩能左右的。况且这种案子第一时间本就不适合安排黑旗营上阵，因为职权性质的关系，黑旗营上去的话会让各地卫所产生一种不被信任的感觉，不利于侦办。
　　但必要的情况还是要一手掌握的。
　　“还有，去一份急令给土奎城黑旗营，问问刘宽，为何这么重要的事情他到现在都没有来报。”
　　“好的大人，我马上就去办。”说完王一明匆匆离去。
　　沈浩想了想，又从储物袋里取出一枚千里音符给飞龙传讯，要他通过土奎城那边的黑市探探昨天城外到底发生了什么。
　　反正现在一提到邪祟这两个字沈浩就浑身不舒服。多年前他所在的小旗营被覆灭他自己差点被挖心而死就是因为邪祟，那时候他就对这种恶心玩意儿有点心理阴影了。而且足足两个总旗编制的人手怎么可能了无音讯？听着都觉得不祥。
　　心绪不宁的在公廨房里忙到了中午。土奎城黑旗营的回禀终于来了。来得这么慢让沈浩很不满。
　　不过打开铜条之后沈浩却一片默然。
　　这根铜条是土奎城黑旗营留守的一位小旗官写的。
　　刘宽失踪了。
　　昨晚土奎城百户派出去侦办城外邪祟案子的两个总旗编制中刘宽所在的黑旗营就是其一。本来黑旗营是不需要去执行这些任务的，可土奎城百户所因为之前净西行动的抽调积压了很多案子，别的总旗编制人手都不足，所以才抽调黑旗营应急。
　　可这一去刘宽就没音讯了。
　　之后王一明又拿着另一份铜条进来，是沈浩安排的探哨从土奎城传回来的情况汇报。再综合之前土奎城黑旗营小旗送到的铜条，基本上就比较详细了。
　　首先起因是前天中午，地方衙门接到报案，说城外一个庄子里死人了，于是衙门遣了三名衙役过去看情况，可直到傍晚也没有回来复命，衙门班头就起了疑，遂率领当值的另外三名衙役一起去了那个庄子，可依旧一去不返。
　　第二天，察觉到问题的衙门又派了五名衙役过去，一样去了就没了音讯。这才反映过来蹊跷异常，遂将情况上报到了玄清卫百户所。
　　之后百户所就出动了甲字旗和黑旗营一共两个总旗编制前往案发地，一切都是按照正规出动程序，可此去就如石沉大海再无浪花。之前就起了警惕心的百户官在发现过了联络时间却没有收到随报情况时就知道出事了。连忙通知了地方卫戍协调他们将案发地方圆五十里全部戒严，同时召回了在外公务的另外两个总旗编制。
　　凌晨时分，土奎城的急报送到封日城千户所，而后千户所商议决定增援。
　　上午巳正时增援过去的千户所三百精锐和抽调于平顺城的两个总旗编制汇同土奎城还剩下的两个总旗编制一起前往了案发地。
　　传回讯息时称案发地是在土奎城往东八十里处一个叫“菜园”的庄子，大队人马过去的时候离庄子二十里的地方已经有大量的卫戍兵丁在设卡封锁了。但因为玄清卫和衙门衙役的前车之鉴这些卫戍兵丁根本没想过靠近，所以没有什么可供参考的情报。
　　千户所这次过去增援的人中高手不少，其中武库的阵法行家也跟着去了三名，因为在千户所商议的时候吴长河提出之所以连番失踪的原因可能是某种可以遮蔽外界讯息的大型法阵。
　　而事实上吴长河的这个怀疑很正确，千户所的三名阵法行家刚越过卫戍的封锁线五里地就感受到了禁制法阵的波动，而且是罕见的超大型禁制法阵。
　　这就不太敢进去了。
　　禁制法阵是法阵中专门用来布置防御和阵杀的一种复合型阵法总称。里面可包罗的阵法类别极多，也可能构建复杂，贸然进去就是送死。可一般来说这种以“里”来计算覆盖范围的超大型禁制一般都是在战场或者大宗门的禁地才会出现，怎么突然出现在这里？
　　看了手里情况汇报，沈浩眉头紧锁，良久才朝王一明吩咐道：“让土奎城还留守的那名小旗官去地方衙门查一下当初来报案的人是怎么说的，为何后面又认为是邪祟上报玄清卫。”
　　说好了是邪祟聚集土奎城玄清卫才出的马，可根据传回来的消息看也没那个地方看得出涉及到邪祟聚集呀？
　　这些汇总回来的消息让沈浩觉得土奎城乱了方寸。不论是地方衙门还是玄清卫百户所都乱了。

第247章 乔迁
　　十月十七，晴，休沐。
　　休沐日是固定的，每月都是同一天。所有朝廷下设的机构在条件允许的情况下都会暂停办公或者仅留守几个人接待紧急情况，其余人可以在家休息。
　　不过沈浩这个休沐日也没能静下心。因为这两天玄清卫里不太平，土奎城那边的事情到现在依旧没有头绪，数百名玄清卫只能焦急的在那道超大型的禁制外面守着，没谁敢贸然进去。
　　而第二批千户所支援过去的几名阵法行家连同之前的那三人一起研究了两天，可效果寥寥，仅仅是往前推进了半里地。离目标“菜园庄”还有足足十五里多。
　　可以说进展甚微。
　　另外沈浩让土奎城里那位留守的黑旗营小旗官去查了地方衙门上关于这起案子的最开始的讯息，结果是传回来了，可沈浩非但没有祛疑，反而是觉得这里面透着说不清楚的蹊跷。
　　按照衙门里的记录来看，第一时间过来报案的是“菜园庄”的里长，当时里长说的是他们庄子里的一个鱼塘里窜出来几个人，见人就杀，已经杀了好多人了。
　　衙役问这个里长死了几个人，里长说十几二十个。然后衙役就跟着去看了。
　　因为当时那里长看起来神志恍惚，像是吓傻了一般，加上鱼塘里怎么可能蹿人出来嘛，所以衙门当时觉得这为里长是被什么事给吓坏了，说的都是糊涂话，估计也就死了一两个人而已。
　　于是第一次就派了三个衙役过去看情况。
　　后面连续有去无回之后，衙门的人才发现或许那个里长所说的话可能并不是胡话，也许的确死了十几个人，而且真是从鱼塘里蹿出来的人杀的？
　　人可以从鱼塘里出来？不可能，除非不是人。那如果不是人......又是什么？
　　最坏的猜测可不就是邪祟嘛，所以衙门的人在失踪了三泼人手之后就以“疑是邪祟聚集”为由上报了玄清卫请求接手。
　　土奎城的玄清卫百户很谨慎，宁可错勿放过，所以按照衙门给的讯息暂定为：可能死了十几个庄户，外加十二名衙役失踪。
　　本以为两个总旗编制过去就算真的是有数头邪祟应该也能应付了吧？
　　结果两个总旗编制也一样去了之后如石沉大海连个泡都没冒。这可吓坏了土奎城的百户官，于是才上报千户所求援。
　　沈浩很关心这件事的进展，可目前来说还轮不到他这个黑旗营百户插手，吴长河亲自接管了这起案子的所有侦办权，黑旗营被有意无意的排除在外。
　　换了一身常服，然后让小马提上礼物，坐着家里的马车去了唐清源的新居。
　　唐清源本来也是黎城安家的，上个月趁着封日城里几家大户被抄，低价买了一套大宅子，重新翻新和装饰之后将家人一起迁了过来。因为黎城虽然也是大城，可比起封日城来说各方面还是要差许多。
　　到了门口，高大的院墙和红漆大门一看就不一般。
　　之前唐清源问过沈浩需不需要也买一栋院子，毕竟抄家之后就是抄底的好时机，封日城里的大宅子平时可不常有。不过沈浩考虑之后却没有下手。他现在孤家寡人一个，买宅子干嘛？而且捡不捡便宜他不太在意，手里拿捏着五粮液的几成份子，钱不钱的已经只是个数字了。
　　“沈大人，您来啦，我家主人刚才还出来瞅了瞅念叨您呢！”
　　门口一个管家打扮的中年人笑眯眯的迎下了台阶，走到马车边上一把从小马手里抢过小凳殷勤的放在车下给沈浩垫脚。
　　这人沈浩见过，知道是唐清源家里跟了多年的老仆。
　　“呵，王老头，你这身体不错了，咱们一年多没见过了吧？”
　　“对的对的，沈大人好记性。您快请，我家主人给您沏了茶，现在估摸着正是喝的时候。”
　　“我来的这么合适吗？”
　　“对的对的，您快请。”
　　沈浩笑着进了大门，后面小马拧着东西在后面。
　　进了门穿过一个雅致的天井就是堂屋了，唐清源笑容满面的站在堂屋外面迎接，远远的就朝沈浩打招呼：“沈大人，你一来我这儿可就蓬荜生辉哟！”
　　“唐大人，您这是抬举我呢？谁不知道我在封日城都臭大街了，得亏了您还记得我这个老下属还请我喝酒。”
　　“哈哈哈，走走，新沏了茶，我们去尝尝，等会儿开席了再和你喝两杯。”
　　小马手里的礼物交给了边上的管家，然后他就退了下去，后厨用饭之后回马车上候着。
　　沈浩跟着唐清源进到堂屋，两人分主客坐下，面前各有一杯茶，清香宜人，的确像唐清源所说的是好茶。
　　“唐大人这院子不错啊，特别是装饰，很雅致，比我那地方强多了。带我逛逛？”
　　乔迁嘛，就是领着客人看看新家的，茶喝了两口之后就算是礼仪到了，沈浩也自觉的提出参观的要求，让主人家能够顺势介绍介绍。
　　唐清源笑着应是，领着沈浩在宅子里逛，除了后面的月亮门里不方便进之外其余的地方都转了一遍。回来堂屋里刚好已经摆上了席面。
　　沈浩有些意外，他本以为今天除了他还有别的客人，可如今看来就他一个。
　　三巡酒过，唐清源笑道：“你酒量好，小杯子喝不惯吧？要不要我们换大杯子，角杯？”
　　“不用不用，小杯子也不错。”
　　“呵呵，那我就不劝你了。”说着手里的筷子就放了下来。
　　沈浩一看就知道唐清源这是有事要说，边上伺候着的侍从也很识趣的退了出去。
　　“我要是没记错的话今年过了之后你就二十八了吧？”
　　沈浩闻言有些茫然，点了点头，他翻年之后的确就要二十八岁了。不过唐清源突然问这个干嘛？
　　“二十八岁能有你这番地位的可不多，而且你还是草根淸贵系出身，如今已经爵位加身，可谓年少英杰也不为过。更何况你在文人圈子里素有才子之称，几首词现在可都还在被无数人传唱......”
　　“唐大人，您有话就直说，没必要绕弯子的。”沈浩很不喜欢唐清源这种硬拍马匹的方式，听着贼尴尬，只能开口打断。
　　唐清源嘿嘿一笑，说：“那我就直说了。有人托我探你口风，有没有成家的想法？”

第248章 示好
　　“咳咳咳......”沈浩一口酒差点呛到自己。他怎么也没想到唐清源会突然冒这么一句话出来。
　　这是要给他说媒吗？
　　“呵，唐大人，您看我现在这忙得跟什么的似的哪有心思去谈......去说亲啊？您的好意我心领了。”沈浩想也没想就拒绝了。现在他有修为在身别说还不到三十岁，就算五十了结婚都不算晚，身体倍棒。没见人家白常卿七十几了还准备讨一房小妾吗？他才不急。
　　更何况花楼里的花儿那么多，有需求了花点钱就是，不香吗？
　　再不济，牙行里走一趟，订制女奴了解一下？
　　所以“成亲”这种费精力且需要慎重的事情暂时还不在沈浩的考虑范畴。而且唐清源并不是第一个给他说媒的人了，早在黎城的时候陈天问就给他说过了。后来到了封日城，张谦和甘霖也给他说过几次，都被他回绝了。
　　“别急着拒绝，听听也无妨吧？还是说你真一辈子都不准备成家？”唐清源又给沈浩斟了一杯，一点没有就此打住的意思。
　　沈浩还能说什么？听一听的面子他怎么也得给的。
　　见沈浩喝酒，唐清源笑意更浓了，继续道：“靖南军都督风万里的孙女，你有没有兴趣呀？”
　　“噗！”刚喝到嘴里的酒直接洒出来一小半。沈浩连道失礼，有些没敢信唐清源刚才的话。“您刚才说谁的孙女？”
　　“靖南军都督风万里的孙女。”
　　“呵呵，唐大人这是在拿我开玩笑吗？”
　　“这种终身大事我怎么肯能跟你开玩笑？
　　风万里的长子风承鹰是我以前结识的好友，前不久来信说女儿眼看着就要十六了，还没合适的婆家，点名说听闻封日城这边出了一个了不起的年轻俊杰，修为、爵位、能力、文采全都上上之选，想要探探情况是不是可以和他女儿结一段姻缘。如何，你该知道这是在说你吧？”
　　唐清源和靖南军都督风万里的长子是故旧好友？！
　　“想不到吧？其实风承鹰和我曾经都在桂山修院里修行过，算是曾经的同门吧。不过他比我幸运，顺利的从桂山修院的外门学成而回，而我却是在内门里被人算计最后被逐出山门差点终生尽废。
　　所以最开始我的起点其实比风承鹰高的，可是现在你也看到了，他的家世让他如今完全可以俯视我这样的小小副千户。甚至我和他已经有近二十年没有联络过了。
　　不过这次他开口让我帮忙探探你的口风还是要帮的。如何？这可是国朝里有数的高门大阀，又是人家的长孙女，绝对不至于亏待你了吧？不动心？”
　　唐清源其实有句话没说出来，那就是这门亲事要是成了的话，沈浩至少可以少奋斗二十年，甚至潜力还会被成倍提高。
　　而且听唐清源的意思，沈浩并不需要入赘，明媒正娶就可以。
　　说实话，这如果是真的，绝对是天上掉馅饼的好事。
　　天上能掉馅饼吗？做梦呢！
　　唐清源笑眯眯的看到沈浩脸上的表情先是一愣，旋即一片茫然，最后恢复正常，自始至终都没有露出那种被砸晕头的兴奋或者激动。
　　“唐大人，我虽然没见过什么世面，但也知道“门当户对”的道理，所以风都督府上能看上我这种乡下小子说实话有些受宠若惊。”
　　“那你的想法呢？”
　　“还是算了。我什么秉性您是清楚的，真要是和这种高门大阀一起过日子怕是三天两头不得安宁，再说了我目前是真没有成亲的想法。唐大人帮我回了吧。”
　　唐清源哈哈一笑，举杯和沈浩碰了一下，笑道：“好小子，你果然如我所料没有顺杆子往上爬的心思。哈哈哈，男子汉大丈夫本就应该如此，功名利禄自己拼就是，靠结亲拉关系那是女人家的手段，没脸面。”
　　突然的话锋反转让沈浩有些不知道如何搭腔。这位唐大人前一句不是还在介绍那门亲事吗？这一转头就开始瞧不起对方了？
　　一连喝了三杯，唐清源才呼了一口气酒气，笑得开怀，继续道：“风承鹰与我年少时就有过节。那时候我在内门他在外门，即便世俗的身份他远高于我可在宗门里他与我却是天壤之别，我在上他在下。
　　或许是出于优越感，我当时经常挑衅他，才结了仇。后来我在内门出事，他也落井下石，我家世俗里的产业被他一句话给摧毁殆尽，我父亲也因为他们的关系提前告老回乡。最后要不是我运气好保住了最后一点天赋并靠着父亲的一点人脉的话根本连玄清卫的大门都进不来。
　　不过我也不怪他，仇是我自己结的，苦果也该自己咽下去。几十年来这段往事也早就不记得了。可他风承鹰居然主动给我来信叙旧，这种事换做是你你第一反应会是什么？有事找上门了对不对？
　　不过他风家的面子够大，这个话我还是要帮忙传的。不过他们恐怕如你所想是有事才会找上你小子。”
　　沈浩听明白了。唐清源这是对风家没好感，憋着帮忙传的话，此时话传完了自然不会再对风家有什么好言语。当然，如果刚才沈浩表现出对那门亲事感兴趣的话这后面的言语唐清源是不会再说出来的，估计又是另一番说辞了。
　　沈浩也趁机和唐清源深聊一些，两人毕竟来自黎城，跟脚接近，而且也算是有过过命交道。
　　“我就是奇怪，风都督如此大人物，他们家的长孙女不嫁给皇亲国戚也该找个门当户对的吧？您说他们有事找我才如此便宜我，可我身无长物，又有什么值得他们惦记的？”
　　“呵呵，风家是军方翘楚，靖南军多年来都在他们的掌控之下，即便朝廷有轮换制度，可根基不断，靖南军里话语权最大的就改不了他们风家莫属。
　　不过军伍这些年被文官们收拾得很惨，声势早已不再。想要继续风光那就必须要借外力才行。”
　　“外力？您是说他们想借玄清卫来壮声势？”
　　“没错，你的反应够快。”
　　“可是，我只是个正六品的百户官而已，用得着下这么大的血本吗？”
　　“以前或许不至于，可如今整个靖西文官体系被玄清卫重手重构，而黑旗营又在这个过程中扮演了极其重要的角色。你沈浩的名气在靖西有多杀气腾腾你自己不会不知道吧？”

第249章 想法
　　这一顿酒喝完又聊了一会儿，沈浩告辞离去。
　　这边沈浩刚走，堂屋里就出来一个端庄的妇人，样貌五十来岁，身上居然也有真气律动，虽然薄弱。
　　“老爷，他走了？”
　　“嗯，走了。”
　　妇人给唐清源添了茶水，然后坐在一边，说道：“我刚才在后面门缝里看了他两眼，样貌挺俊朗的，有股子英气，而且气质也不错，这么年轻就是正六品百户官了，你在他这个年纪还是小旗呢。我说老爷，这人可是上上之选呀，为什么不提我给你说的事？”
　　“提什么提？学风家那样占人家便宜？”
　　“这怎么能叫占便宜呢？我们家晓晴配他莫非还辱没了他不成？”妇人撇了撇嘴，很不满唐清源的话。
　　“夫人，你知道我不是这个意思。你在后面也听到了吧？他连风承鹰家的结亲都回绝得不留余地，你觉得晓晴凑上去就能让他改变主意？”
　　“拒绝了风家就会拒绝咱们晓晴吗？你就该趁机会让晓晴出来见见，哼，我还不信凭咱家晓晴的样貌还镇不住他！再说了，感情这事儿看缘分的，也看眼缘，当年你那么落魄我还不是一眼就看上你了？”
　　唐清源哈哈一笑，他对自己的这位发妻太了解了，有时候就喜欢来点小脾气，不过哄哄就好了。于是一伸手将其搂入怀里，惹得妇人一阵笑骂。
　　“你觉得什么才是良配？沈浩那种人就是吗？你呀，只看到表面却不晓得此人秉性，咱们家的晓晴可不能送那种人手里去。”
　　“怎么个说法？”
　　“你才来封日城不久，但你也该听说过沈浩在外的名号了吧？知道旁人都叫他什么吗？”
　　“叫他什么？”妇人很少出门，沈浩的名字是听过不少，可风言风语却不晓得。
　　“煞星。”
　　“煞星？这......这不太好听呀。”妇人有些不懂，看着好好的一个年轻人怎么有一个这么杀气腾腾的名号呢？自家老爷为官几十年了也没这样。
　　“不好听？呵呵，谁在乎好不好听呢？这是沈浩用一条条人命生生给自己筑起来的名号，血淋淋的任谁都不敢小觑于他。如此你该能够想象这人的秉性了，用一句心狠手辣来形容一点也不为过。
　　所以呀，这种女婿还是让给别人吧，咱们家小门小户的可受不起。”
　　......
　　回去的路上沈浩琢磨着唐清源在酒席上的话。
　　唐清源此人沈浩还是有些了解的，属于那种瞻前顾后，有想法但缺决断的人，胆子也有些，但轻易不会与人拼尽全力一搏。所以这种人的话能信一半。
　　风家拿结亲的事让唐清源帮忙探他口风的事情肯定不会有假。只不过目的嘛，沈浩对唐清源的分析只认同一半。
　　风家是看在他沈浩的潜力所以提前下重注拉拢他？应该不至于。因为风家若是真的想要促成这桩婚事的话就不会找唐清源这个和自己曾经有过过节的人来帮这个忙了。
　　在外界唐清源和沈浩的关系有多好？也就仅仅是曾经都在黎城待过罢了。私交也有些。比起同为姜成这一条线的张谦和甘霖与沈浩的关系，唐清源也就差得远了。更何况张、甘二人还是军伍上的人，风家岂不是更好拜托？
　　结亲这事由唐清源提出来沈浩就觉得别扭。
　　特别是唐清源简单说了他和风家的梁子之后，更是让沈浩觉得突兀。
　　或许风家猜到唐清源会拆台才故意让唐清源出面？
　　如果真是这样的话那风家的意思是什么？仅仅只是拿结亲这个由头来向沈浩示好表达善意？那接下来是不是还会有别的动作？
　　沈浩在马车上稍微转了转脑子就想了不少，并且发现自己现在越来越腹黑了，心里也阴暗，凡事都喜欢琢磨。
　　叹一口气，暗道生活雕琢人性。
　　回到家里，沈浩抛开杂念，习惯呲溜一碗夏女做的手擀面之后再开始今日的修行功课。这一月来沈浩倍感自己精进迅速，感觉要不了几天自己应该就能突破了。
　　第二天一早沈浩在公廨房里端起热茶才喝了一口，王一明就急匆匆的找了过来。
　　“大人，土奎城那边的新情况！”
　　“嗯？你说。”
　　接过王一明递过来的铜条，一边吩咐王一明简单的讲一下，一边打开铜条飞快的看了起来。
　　“大人，昨天下午吴千户向镇抚使衙门请求的阵法师到位了，将“菜园庄”外的那道超大型禁制法阵节节压缩，到昨晚亥正时就已经只剩下三里不到了。不过就在此时那禁制再起变化，所有人都没有反应过来的时候就突然膨胀，瞬间又回到了之前覆盖二十里的范围，而跟进的人马全部因为退出不及被卷了进去。”
　　“砰！”
　　沈浩也看到了铜条上末尾的言语，三百千户所精锐、两个平顺城总旗编制、两个土奎城新招回来的总旗编制，全部陷进了那道禁制当中。
　　让沈浩气愤的不是这个突发状况，而是昨夜发生了如此大事可千户所却一点风声都没有，直到早上才来铜条通报，而且这铜条还是土奎城黑旗营那位仅存的小旗官辗转报上来的。
　　千户所的情报在干嘛？
　　“这消息怎么回事？为何没有千户所的通报？”
　　“这个属下不知，但属下刚才去了一趟驻地，那边千户亲兵已经倾巢而出，据说是吴千户亲自带队的。所以......属下以为是吴千户将消息压下去了。”
　　又压？！
　　连续两次人马失去联系，这么大的事居然还准备压消息？！吴长河这是把封日城如此广袤之地当成什么？他家后院吗？想当然的做决定，简直就是荒唐。
　　“通知土奎城的那名小旗官，让他继续守在禁制外面，每个时辰都要送一份条子过来报告情况。另外，给千户所里黑旗营的弟兄们下令，让他们开始整装做好准备。
　　另外，马上拟一份简报送到镇抚使衙门，用我的签印，走急报。”
　　王一明应是连忙下去办了。公廨房里沈浩有些坐不住了，来回的走动。
　　半个时辰不到，两份加急的条子就被王一明拟好然后报了上去。因为是急报，而且签印是署名沈浩，所以条子到了镇抚使衙门里也走得很快，没有耽误。当天中午，姜成亲笔的回复就到了沈浩的手里，上面落款处还有黑旗营千户官薛厚轩的印签。
　　联名？

第250章 协助
　　靖西镇抚使衙门主事官和黑旗营千户的联名令条？
　　之前沈浩在净西行动的时候收到过，这是第二次，明白这种令条的分量。
　　不过和净西行动那次不一样，这次的内容没有用“侦办”这个字眼，而是用的“协助”。要求沈浩立即展开对土奎城事件的协助调查事宜，但不能妨碍玄清卫的其它行动部署。
　　乍一看这是一份让沈浩去给吴长河打下手的命令。可沈浩却能从其中看出深意。
　　“立即展开”意思就是要沈浩不需要再等别的命令了，甚至可以无视掉吴长河之前没有将土奎城事件分派到黑旗营身上的指示。因为现在黑旗营得到更高级别的命令，如此在名义上沈浩前往土奎城就不会留下任何把柄。
　　另外虽然说是“协助”可是却又说“不能妨碍玄清卫其它行动”，这里面看起来有点矛盾，可实际上也是在给沈浩开门，让他可以绕过吴长河的指挥另辟蹊径的展开调查。
　　甚至这份令条姜成还拉上了被寿王戏称为“花瓶”的黑旗营千户官薛厚轩联名下达，这也是在堵吴长河的口，因为薛厚轩也是沈浩名义上的直属上司，这份令条合理合规。
　　从这份令条里的意思，看得出姜成也对吴长河的处理事故的能力很不看好，不然不会安排沈浩去土奎城。
　　或许在姜成眼里，自己的这个门生远比吴长河这个从上面下来镀金的家伙有能耐得多。
　　半个时辰后沈浩亲自带队，从封日城整装出发，带着两百黑旗营的人马赶往土奎城。
　　刚出传送法阵，迎面来的是一个年轻的小旗官，对方扬声自报身份之后被允许站到沈浩近前。
　　这人叫阳明，是目前土奎城黑旗营仅存的一名小旗官，之前和千户所的联系也是他在处理。
　　“沈大人，今天凌晨那场变故很突然，完全没有任何征兆，被卷进去的除了玄清卫的人马之外还有近一千人的卫戍兵丁。目前卫戍那边已经急了眼，来了两名副千户督办，并且将原本二十里的包围圈后扩到了三十里设卡。
　　另外上午的时候吴千户也到了，现在坐镇在一线，并且像是亲自去试了试那层禁制，不过结果如何还不清楚。”
　　“目前卫所里还有多少人马？”
　　“还有一个小旗营，是之前留守的百户亲卫。”
　　沈浩点了点头，有人坐镇卫所他也就不需要留人了，出了传送法阵之后就让阳明带路直接往菜园庄方向赶去。
　　下午申初时，沈浩看到了最外围的那道封锁圈。
　　清一色的卫戍兵丁，见到沈浩一行之后没有直接让道，而是上来盘查了腰牌和令条之后才放行。很少有卫戍能在玄清卫面前这么硬气的。
　　“知不知道这次封日城卫戍那边来的是哪两位副千户？”
　　“听说一个姓张，一个姓甘。”
　　沈浩闻言差点笑出声来，封日城的副千户一共四个，姓氏各不相同，姓张和姓甘的可不就只有张谦和甘霖嘛。没想到还能在公务上和这两人碰上。
　　“先去找吴千户报道。”
　　“好的大人，吴千户还在前面。”
　　“前面？不是说那禁制不稳定吗？为何不退到封锁线后面来？”
　　“这个......”阳明根本不知道如何回答沈浩这个问题。
　　沈浩拍了拍对方的肩膀没有继续追问，他也是急了，这种问题让一个小旗官怎么说？
　　只是吴长河这种莫名其妙的突进行为让他极其费解。明明都已经陷进去这么多人了还不吸取教训？你要逞能也用不着把所有玄清卫都部署在最前面吧？分批次部署不行吗？
　　当真用“平时看起来还行，一遇到事就拉胯”来形容吴长河一点没错。
　　这次吴长河的能力在沈浩眼里基本上已经可以打负分了。从一开始到现在，这位千户官把事情弄得错漏百出，让人发笑。
　　沈浩将黑旗营的人马留下，王一明也没带，就带着阳明越过了封锁圈继续往前了十里才看到玄清卫的人。而这个距离已经是贴在禁制面前了。如果禁制再次突然扩张，那么突进到这里的所有人将被再次卷进去。
　　“大人，前面那块木牌后面就是禁制了，看不见摸不着，但只要越过那条木牌标记的线就会被卷入，外面的人就会看到对方突然消失不见。
　　而且这个禁制没死角，不论是空中还是地下都一样被覆盖。”
　　阳明的职位在这种场合完全不起眼，能知道的东西不多，仅能将禁制的大致情况给沈浩介绍一点。
　　沈浩没有急着去找吴长河，而是在靠近那块醒目标识的跟前顿足，任凭他将自己的感知凝聚到最大也无法感应到面前有任何不正常的东西。捡了块石头往前面扔去也和正常情况一样没有区别。
　　如此情况让沈浩难免咋舌，同时暗道：难怪这么多人会被卷进去，这根本发现不了嘛！
　　沈浩的到来引得第一线的玄清卫们纷纷侧目，他们并没有接到黑旗营会来增援的通告。
　　“你怎么来了？”
　　沈浩没有急着去找吴长河，但吴长河得到消息之后先找了过来，脸色不善。他没想到沈浩居然这么大的胆子敢在无调令的情况下跑来土奎城。
　　不过当看到沈浩双手呈上的镇抚使衙门下的令条时吴长河的脸色变得更加难看。本来手下有一个沈浩这种不听话且又管不着的刺头就已经很令他头痛了，如今镇抚使衙门还摆明了支持对方，这就更让他难受了，有种身上被掏了一个洞的感觉。
　　“大人，属下这次过来主要是查漏补遗，会从外围给您一些协助。”
　　“沈大人那就自便吧。”吴长河心里憋屈，不想和这姓沈的多言语，递回了令条之后摆了摆手转身要走。
　　沈浩连忙叫住，有句话他还是不吐不快：“大人，此处凶险不是久留之地，您看是不是往后撤一些以防万一？”
　　吴长河脚下一顿，扭过头来深深的看了一眼沈浩，冷哼了一声：“沈大人是在教我做事？”
　　“属下不敢，只是......”
　　“沈大人还请自便，这里的事用不着沈大人这种大才。”

第251章 办法
　　沈浩瞧得出来吴长河的脸色很难看，也知道刚才自己最后那句话有些僭越了，可他最后还是选择要说，至于吴长河听不听他却是无能为力了。
　　之后沈浩又去找了新到的那位阵法大师，这位是和吴长河一起到的，也是从镇抚使衙门借过来的，职衔比沈浩都高，拿的是从五品的副千户衔。
　　问过阳明，知道了对方姓名之后沈浩就找了过去。
　　这位阵法大师没有在一线，退得很远，甚至比卫戍的三十里封锁线都还远半里地。
　　沈浩找到这人的时候看到这人正蹲在地上用一根树枝画着一根根线条，似乎在画某种复杂的图形。
　　沈浩在边上等了一会儿，见对方沉思良久最后又把画在地上的奇怪图案全部擦掉。看表情应该是从思索状态退了出来。
　　“下官封日城黑旗营百户沈浩，见过大人。”沈浩趁机开口自报家门打招呼。
　　这位阵法大师叫罗仁成，不但在靖西是有名有姓的阵法大师，就算放眼整个国朝也是可以排得上号的。这次情况特殊，不然镇抚使衙门也不会将这位请来。
　　“哦？你就是沈浩？我在官报上看到过你的名字。怎么？这事儿你们黑旗营接手了吗？”
　　“不不不，黑旗营只是过来查漏补遗的，和吴千户的行动不冲突。您这是有思路了？”沈浩虽然看不明白刚才罗仁成画的东西，可也猜得到对方应该是在研究前面的那道禁制法阵。
　　罗仁成看了看地面，脸上的笑容飞快消失，摇头道：“来的时候我去前面看过了，那禁制法阵是隐性的，藏匿方式很独特，是利用周围真实环境做的掩护，虽然很难发现可也不逃不过行家的眼力。而且乍一看破解难度也不大。”
　　沈浩认真听着，的确如罗仁成所言，在昨晚发生变故之前那道禁制法阵其实已经被破解掉了七成。
　　“只不过“简单”却是布置者故意留下的陷阱，一旦顺着最明显的脉络去破解这道禁制法阵的话只要达到某个临界点就会触发一种弹性机制，将禁制法阵重新转动，并且回复到最开始的模样，同时将大意的闯入者全部卷在里面。
　　我刚才试着解构了一下，发现里面有很多的死循环，想要拆解到关键部分瓦解整个法阵很困难，至少以我的能力的话短时间内是不可能的。太复杂，变数太多。”
　　罗仁成的一番话尽量说得易懂了，沈浩大致也听得明白。
　　“那您的意见是？”
　　“最快的办法就是直接外力冲抵，把禁制法阵的能量用外力消耗光，这样一来禁制也就直接瓦解了。”
　　“外力冲抵？”
　　“是的。”罗仁成拿着手里的树枝砸地上画了一个圆。继续道：“这是前面的禁制法阵，它是一个密封的球形，不论是上下左右都没有死角，可整个球形的表面并不可能完全构建得绝对平衡，肯定存在突出点，嗯，你可以理解成“弱点”，然后针对这些弱点使用强法力的冲击就能最大限度的消耗法阵的能量......”
　　说直白些就是用暴力直接炸开。
　　“不过侦测各个突出点会花掉一些时间，我估计到明天早上应该就能完成。”
　　“不能再快些吗？”沈浩觉得还是拖得太久了。
　　罗仁成笑道：“也不是不可以，只需要你能找来一个玄海境的修士，哪怕是玄海境一重都可以，直接全力轰击禁制的任意一个突出点三两下就能轰开了。你要不去找一个来试试？”
　　玄......玄海境？！
　　沈浩第一时间在脑子里过了一遍：炼气境之后是聚神境，聚神境之后是元丹境，而元丹境之后才是玄海境......
　　“您真会开玩笑。对了，您觉得那些陷入阵法里的人生还的可能大吗？”
　　“这就不清楚了。从之前那几位阵法师传回镇抚使衙门的情报来看，禁制里既有幻阵、困阵也有杀阵，运气好被卷入困阵中至少能够苟活，如果运气不好入了杀阵那就九死一生了。你现在想这些其实无意，还是等明天破阵之后再说吧。”
　　罗仁成说完这些就摆了摆手不再多言，意思是该说的都说了。
　　沈浩拱手告辞，心里有些沉闷。
　　回到封锁圈外，王一明已经在再往后三里的地方下令扎营了。营地紧挨着之前先一步到这边的封日城卫戍营寨。
　　“哈哈，沈老弟，没想到会在这里和你碰上，缘分啊！”
　　刚到营帐，就看到张、甘二人联袂而来，满脸堆笑。
　　“两位大哥好。”沈浩也笑着给两人见礼，然后一起进了帐内。
　　在野外没有条件，但茶水还是有的。王一明亲自给上了茶之后退了出去。刚一走，张、甘二人就开始探沈浩的话。
　　“沈老弟，你来是盯着吴长河的？”
　　沈浩摇头：“怎么可能。我是来做调查的。对了，两位大哥先来一步可有什么收获？”
　　“屁的个收获。我们又不是来查案子的，而是来盯着这边的卫戍别再被你们玄清卫指使去当替死鬼了。吴长河也不是好鸟，不过我们来了可不吃他那一套。”
　　难怪之前进封锁圈的时候卫戍的人态度生硬，原来是这两位提前打过招呼了。
　　不过沈浩可不信张谦的话，笑问道：“张大哥别打马虎眼，您和甘大哥可是军伍战将，如今虽说是任务，可初到异地怎么可能两眼黑啥也不晓得？探子撒出去了吧？就没点消息收回来？”
　　甘霖撇着嘴，和张谦对视了一眼，同时暗道沈浩这小子的确心思敏捷。
　　“其实也算不上什么消息。按照我们军伍的习惯，到了异地就会找来周边的当地人做向导，从道路情况到人口分布，再到地理环境会做一个简单的了解。你要是想见的话我让人把向导给你送过来就是。”甘霖直接表了态免得等会沈浩肯定又要问。
　　“不过沈老弟，我听说明天就能破阵了，你费这劲干嘛？阵破了之后直接进去看不就什么都清楚了吗？”
　　沈浩却道：“话虽然如此，可我总觉得这事不简单，一个庄子里怎么会平白无故的弄出来这么大的一个禁制法阵？而且事后我也要写卷宗的，先查点是点，不会白费功夫的。”

第252章 碎语
　　张谦和甘霖对于查案子明显没兴趣，主要是觉得费脑子，过来见从沈浩嘴里套不出什么话来就没了兴趣，聊了两句便离开了黑旗营的营地，之后令人把卫戍那边找来的两个向导送了过来。
　　两个向导都是附近的本地人，自己介绍之后晓得他们一个是走村串户的货郎，整日就在这十里八乡里转悠。另一人是隔壁庄子的里长，媳妇就是菜园庄的人，所以和菜园庄走得很勤，对庄子里的大大小小的事也都清楚。
　　这两人之前就被卫戍那边问过一次，可如今看到了黑袍，一下就又紧张了，他们也是听说过玄清卫的，这可比卫戍可怕太多了。
　　卫戍、衙门这些好歹还会跟你讲讲道理，玄清卫据说是从来不讲理的。
　　“别怕，问什么你们就说什么，明白吗？”
　　“明，明白！”
　　两人点头如捣蒜，缩着肩膀唯唯诺诺的站在营帐的角落里头也不敢抬。
　　“菜园庄一共多少人？主要是做什么营生？”沈浩端着茶，先从基本的东西问起。
　　“回大人的话，菜园庄大概有一百来户人，差不多四百多人吧？具体没数。”
　　“大多数都是种地的，有几家猎户和铁匠、石匠。对了，最近两年衙门提倡搞鱼塘，说比种地来钱快，有几户胆子大的淹了自己的田做了鱼塘。”
　　沈浩又问道：“菜园庄里最近半年来可有什么和以前不一样的事情吗？不论什么事，只要你们能想到的都可以说。”
　　“......”两人愁眉苦脸的摇头，应该是之前也被卫戍的人问过这个问题。
　　沈浩见状摇了摇头，这两人明显心不在焉，这样容易漏掉很多细节。想了想，挥手从储物袋里取出来一把散碎银子，差不多七八两。
　　“这样，这里的银子算是我给的赏钱，不过想要拿得用菜园庄里一件稀奇古怪的事情来换，你们说，我觉得合适就给一块。你们谁想到了就直接说，重复的可不算。”
　　七八两银子不算多，也不少了，两人没想到还能有好处捞？立马就来劲了。抓耳挠腮的拼命想。
　　“大人，我......我想到一个！”
　　“说。”
　　“菜园庄上生女儿的要比生儿子多，好像有个说法，他们哪里怀上的妇人，不论谁，七成女孩三成男孩。”
　　这......也算是稀奇古怪的事嘛！
　　沈浩拿起一块碎银子扔了过去，对方接住双眼放光没想到这位大人还真给啊！
　　再看看桌上剩下的银子，两人眼热得不行。毕竟连生男生女的闲话都算数的话，那能说的可就太多了。
　　“大人！我也想起来了！菜园庄里的田产一直都要比别的庄子差两到三成。明明都是一样的土一样的种法，可就是比别的地方差。说是地相不好。”
　　......
　　一番莫名其妙的各种“八卦”被两人争先恐后的讲了出来，要不是最后桌上银子没了的话这两人怕是能说到天黑。就这一人分了三四两银子满脸的意犹未尽。
　　“还有，大人，我又想起来一个！”银子没了，可这两人已经把面前这位大方的玄清卫大人当成好人了，继续有讲了一个事：“月初的时候说菜园庄那边有人说出现过地动，庄子里几户老房子都裂了口。可除了他们庄子别处却根本没感觉到地动。”
　　地动？就是地震的别称。不过这种事一般都会由各地衙门上报的，官报里也会有提。可沈浩每一期的官报都没放过却没发现土奎城这边有关于地动的讯息。
　　而且一个庄子才多大？地动一来可不止就震你一个庄子，怎么可能别处没有感觉？
　　要么是菜园庄的人说谎？可动机呢？人家还有房子裂了口，实证摆着，不至于信口胡诌。
　　要么就是眼前这人在说谎？也不对，这种事情保不住火，稍微找人来核实一下就能确定菜园庄是不是出过“地动”的闲话。
　　那要不就是......真的？
　　沈浩见两人没有要说的了便挥手屏退了他们。
　　“找人去周围各庄子多问点人，月初的时候菜园庄那边是不是真的发生过地动，是不是真有屋舍裂口，最好是亲眼看到的人，或者亲耳听到菜园庄的人说的。”
　　阳明点头应是，然后下去办差去了。他是这里的地头蛇地方熟悉，手里也还有几个人能够使唤，不需要沈浩另外安排。
　　想了想，沈浩又让王一明找黑旗营里对地相术比较有研究的人过来，看看菜园庄的地相是不是真有问题。
　　在别人看来沈浩刚才跟两个向导的问答就是口水话，大部分完全没有意义，类似的乡野闲话莫非还有调查的必要吗？就连一直对沈浩抱有足够敬畏的王一明也是再一次觉得自己的这位上峰似乎又在胡来了。
　　可谁敢当面给沈浩提意见？人家沈大人一路就是靠查案子割人头升上来的，靖西地界谁在侦办案件的名气上比得上他？疯了才会想要教沈大人做事。心里念叨两句就行了，该干的还是要跟着沈大人干的。
　　很快，两个千户所黑旗营里最擅长地相术的人被王一明叫了过来，然后先看了菜园庄周边的军伍级地形图。
　　“大人，光是看图的话菜园庄三面环丘，一面朝南，地属阴。而又有左右小河溪水环绕带运注财，可谓吉。再有就是这边往北面是两条呈双翼的山脉，不高不低，正好把菜园庄给卡在中间，是很好的吉祥翼。
　　这里的地相很好啊！”
　　一人说完，另一人也连连点头，表示还是头一次见到如此上乘的地相。
　　地相很好？沈浩倒是很意外。
　　“这地方地相好，会不会出现男少女多或者粮食减产的事情？”沈浩还是把心里的疑惑问了出来。
　　“不会的。大人，如此上乘的地相可不多见，住在这里绝对是多子多福，万物生机勃勃。您说的事如果是真的，那绝对不会是地相影响造成的。”
　　“对的大人，这种上乘的地相福地用来做庄子活人其实都算浪费了，一般这种地相都是用来做大型墓地的。”

第253章 推演
　　宝地不是用来住人而多是用来埋人的，这就很有意思了。
　　因为活人可能败家，家财万贯也有散尽的时候，而且谁也无法保证子孙争不争气。而死人就不同了，不会败家还会因为宝地给后代留下福荫，福禄绵长气运不绝。
　　所以地相之术和卦术一样都很缥缈，人云亦云门道极多，真的能有多大的用处又没谁说得清。信的人茫茫，不信的人也遍地。
　　不过越是上流的人越是对地相之说很在意。用一句话概括的话那就是：宁可信其有。
　　反正有信的条件，花点心思而已，有什么关系呢？
　　特别是最最顶级的门阀世家，更是对地相之术趋之若鹜，不但是宅邸要反复用地相术筛查，连嫁娶、丧葬、都和地相挂了勾，不知多少人靠这个混得肚儿圆。
　　“没想到高门大户遍寻不得的地相宝地居然会在这里遇到。啧啧，难得，难得呀！”
　　两个会地相术的家伙摇头晃脑的啧啧称奇，眼睛里还有种“发现宝藏”一般的兴奋，看得沈浩觉得碍眼，挥手将两人打发了。
　　“这事儿你怎么看？”沈浩皱着眉，看着桌上的地图。
　　营帐内只有王一明，所以闻言后王一明连忙躬身道：“大人，属下以为地相之说过于缥缈，不可作为实证。”
　　“的确没根。不过世上信者众多，具体是不是真有用处就已经不重要了，有人觉得它有效那就有效。”
　　“可是属下还是没看出来这个地相和菜园庄里的事情有什么联系吗？”王一明虽然清楚这是沈浩第一次朝自己问策，可是地相和那道巨型禁制法阵之间根本没联系好吧？他除了照实说也说不了别的，心里极其郁闷。
　　沈浩抬起头来看了王一明一眼，暗道这还是个老实孩子，换成王俭的话，这个问题就算不知道那货也能硬生生的给你扯一宿闲篇。
　　“有没有联系会直接写在纸上还是刻在你脑门上？”
　　“属，属下愚钝。”
　　“之前土奎城衙门收到的第一起报案阳明传了条子回来你也看了，说的什么由头？”
　　王一明打起精神回答道：“报案由头是菜园庄里死了人，是几个从鱼池里蹿出来的人杀的。而后土奎城衙门派出衙役去了现场，同时立卷。”
　　“不错。第一个关于菜园庄的情报就是那边死了人，而且不止一个。凶手是几个从鱼塘里蹿出来的。”沈浩一边说一边将这条信息写在了纸上。写好后继续问王一明：“而后衙门又是以什么理由让土奎城玄清卫接手的案子？”
　　王一明接道：“当时衙门衙役失踪三批，怀疑当初报案的菜园庄里长没有胡言乱语，之后推测“鱼塘蹿出来的人”可能是邪祟，遂以“疑是邪祟聚集”为由将案子移交到玄清卫的。”
　　沈浩又在纸上将王一明说的这一条写了下来。
　　“刚才所说的菜园庄的地相是“上乘地相”，似乎很罕见，一般来说是用作大型的墓地。”这一条沈浩没有问王一明，直接再次写了上去。然后抬头看着王一明说：“地相宝地适合作为墓地。那有没有可能早在菜园庄出现之前这块宝地就已经被人看上并实际利用起来了呢？”
　　“这！！！”王一明差点跳起来，双眼瞪如铜铃满脸骇然。他怎么也没有想到就这么简单的一串，事情似乎就变得大不一样了。那种不经意间的悚然让他浑身汗毛竖起，一身鸡皮疙瘩。
　　纸上的一条条讯息被串在一起，然后沈浩一边说一边继续在纸上写道：“如果菜园庄在庄子出现之前就已经是别人的墓地的话，那么庄子下面必定还有玄机。因为按照地相之说，菜园庄这种宝地上的生灵都会生机勃勃，不会出现粮食减产这种事情。
　　在我看来粮食减产要么就是土不好，要么就是没种好，再不然就是有什么东西压制了粮食的正常生长。
　　你觉得呢？”
　　王一明张了张嘴，想说点什么可硬是没说出来，他觉得自己现在还是闭嘴竖耳听最合适。
　　这也太厉害了！原来线索可以从如此琐碎当中拼接出来的吗？就算这只是推理，可也合乎情理，是有可能存在的一种结果！
　　沈浩继续道：“再结合之前衙门里提到的邪祟和最开始菜园庄里长所说的“池塘里蹿出来的人”的言论，我觉得应该是墓地里藏了某种类似邪祟的东西。它们平时靠吸收外面的生机存在，但却无法离开墓地。
　　直到菜园庄开始深挖田地淹水做鱼塘之后封锁这些东西的屏障就薄弱了几分。而在那场特别的地动之后这层屏障就彻底失去作用，也导致里面东西从鱼塘里蹿出来杀人。”
　　“那禁制法阵呢？又是怎么回事？”王一明忍不住试着问了一句。
　　“不知道。能推导出来的东西就这么多了。禁制法阵还无法囊括进去。不过我觉得也和菜园庄里的可能存在的墓地脱不了关系。当然，墓地的存在是我推导成立的前提，只是现在还无法确认。”
　　“这个好办的。墓地，特别是大型墓地不会只有一个葬坑，会按照墓主人的身份设立大小、功能、寓意不同的诸多陪葬坑。里面也不会每个都有禁制遮掩。多多少少会有些东西被发现的。
　　只要问问周边的老百姓菜园庄周围是不是有谁挖到过古董之类的东西就能知道您的推论成不成立了。”
　　王一明反应不慢，然后见沈浩点头之后立马就出了营帐。之前离开的那两个向导中可有一人干的是货郎，周围谁要是挖到好东西大概率他能收到消息，问他一准没错。
　　很快王一明就追上了出了营地不远的两名向导。
　　半个时辰之后，王一明回来，手里多了两件颇有年代感的铜器，铜器上还有一些未曾清理掉的泥土。
　　“大人，真的有古董！您看！”
　　王一明现在心肝儿都在颤，咋舌沈浩居然真的只靠只言片语便生生推演出菜园庄下面有墓地，这厉害得有些吓人了都。

第254章 打算
　　阳明也带着消息回来了。
　　菜园庄在之前的确发生过地动，周围农户很多人都听说过，其中有一些当时正好就在菜园庄串门，当时吓坏了，可结果等这些人出了菜园庄回到自己的村子却发现这边根本没人察觉。
　　为了这事儿当时好些人都跑来菜园庄看热闹，不是众口一词加上菜园庄里好几栋老屋被震裂了口的话还没人信。
　　一个只覆盖区区一庄之地的地震？有可能吗？
　　当然不可能。所以那绝对不会是常人所书的地动，而是另有原因。
　　沈浩看着自己写在纸上的那一串讯息，想了想，又把“类似地动”四个字添在了上面。
　　不是地动那又是什么东西引起的菜园庄震动呢？
　　而根据时间算这种“震动”之后没多久就从鱼塘里蹿出“人”来了。两者之间必然联系。
　　“大人，会不会是墓地里有什么东西引起的震动？”王一明现在已经顺着沈浩的思路在想了，他自觉越推演越像是接近事实。
　　沈浩也有想过，可讯息太少没办法判断。
　　想了一会儿沈浩将目光落在桌上的两个铜器上，朝王一明问道：“这东西有什么说头吗？”
　　“这是属下从之前那个干货郎的人家里收来的，据那人说这两件铜器都是从菜园庄地下挖出来的。而且在此之前也挖到过不少类似的东西。”
　　“挖到不少？那为何没人来这里发掘？”
　　“因为这铜器不值钱。”
　　“嗯？”沈浩对古董这一行不懂，以为只要是地下挖上来的老旧物件就都值钱，所以疑惑为何没有人来菜园庄深挖。
　　王一明解释道：“那人说了，说菜园庄地下挖上来的东西都是没名堂的老物。古董是古董可完全卖不起价钱......”
　　王一明继续解释沈浩才慢慢明白原因。所谓的“没名堂”其实就是说这些菜园庄下面挖上来的东西没有特点，不属于“有收藏价值”的范畴，单纯的只是老物而已。顶多就是收去骗骗不懂行的新手。所以没人买，也没人来这边深挖。
　　沈浩一边听王一明说，一边拿起一只铜瓶端详。
　　很普通的样式，高一尺，拿在手里很沉，表面有雕花，很规则，看起来像是某种兽纹。
　　玄清卫黑袍上的也是兽纹，是饕餮纹，靖旧朝武职的朝服上也有兽纹，但沈浩从未见过这种兽纹。
　　都有兽纹，而且样式和现在靖旧朝里普遍使用的花瓶样式很像。起码审美方面应该和靖旧朝是一脉相承的。
　　沈浩记得张谦的喜好除了逛花楼之外还有就是收集古董，号称行家里手，是不是可以把这两个铜器拿给张谦掌掌眼？
　　好在黑旗营扎营就在卫戍营地的边上，找张谦很方便。而张谦看到沈浩居然才分别不久有找了过来心里好奇，再看到沈浩手里的两只铜器后哈哈一笑以为沈浩是给他带东西来了。
　　“哈哈，沈老弟怎么这么客气啊？”
　　“嘿，张大哥可能误会了，这两样东西可不是给你的，而是要你帮帮忙，看看这两件铜器有什么来头。”
　　听说不是给自己的，张谦呸呸呸的直骂沈浩逗他玩儿。不过手里却不含糊，拿起两只铜器就近端详了许久，然后沉默起来像是在沉思。
　　过了许久，张谦才皱着眉头说道：“奇怪了。这瓶子很奇怪啊。样式看起来应该是我朝早期的，可花纹却不是任何一种已知的兽纹。甚至是不是兽纹都还两说。没想到这里还有我叫不出名堂的古物。”
　　“一点头绪都没有吗？”
　　“当然不是。你看这件。”张谦说着放下铜瓶，拿起另一件铜器，那是一根半尺长三指宽的实心长条，依稀可以看到上面有些纹路，但锈得太厉害了所以分辨不出上面的纹路是什么。
　　“沈老弟，你看，这件就很明显了，这东西叫剑匣，你应该听说过吧？”
　　“御物术？”
　　“没错。准确的说是御剑术必备的东西。一般来说一件剑匣可以容纳十柄飞剑，每个御剑术的修士必备之物。只不过这种款式我也是第一次见。”
　　“所以你认为这些古董跟修士有关咯？”
　　“肯定的。嘿嘿，沈老弟，你老实说这两样东西你在哪儿弄到的？明显这些都是陪葬，你不会掘开了一个大墓穴吧？可不能忘了哥哥我呀？”话是这么说，可张谦也不明白怎么沈浩才来没多久就有收获了呢？莫非是刚才介绍过去的那两个秧鸡一样的向导吐出来的？
　　“好哇，张大哥想要的话尽管去挖就是，而且也不远。”
　　张谦撇了撇嘴：“不会是菜园庄吧？”见沈浩笑而不语就知道自己不幸言中，接着摆了摆手，说：“算了算了，你小子不安好心，那里面我可不准备去。”
　　从张谦那里回来，沈浩就开始写材料准备尽快就给镇抚使衙门报上去。他现在有理由说服姜成给吴长河下令从撤出危险区域，并且暂停冲抵禁制法阵。
　　因为沈浩觉得禁制法阵当中可能存在一些预料之外的危险，特别是那种“池塘里蹿出来的人”到底是什么完全不清楚，这样冒失的就掀开禁制法阵恐怕不妥。
　　至于那些被卷进去的人，在沈浩看来全都九死一生，早一天晚一天区别不大。要死的早就死透了，没死的也不会这么快就殒命。
　　不过沈浩刚把条子写了一半，营帐外就传来一阵轰鸣，如同雷雨天的炸雷那般震耳欲聋。
　　“大人，前面禁制法阵那边已经开始动作了。”
　　“什么？！不是要夜里才......”
　　“轰隆隆......”
　　沈浩的言语被第二声炸响打断，眉头皱成了川字。这应该是大量御雷符或者是奔雷符一起释放带起的巨响。
　　看看手里才写了一半的条子，沈浩叹了口气。
　　“王一明，你接着我的笔往后写，目的就是让姜大人下令终止吴千户的所有行动。写好之后立即报上去。”
　　“大人，您这是？”
　　“禁制法阵里危机四伏，如今贸然打开怕是结果难料。你这边上报条子争取姜大人的支持。我这边也只能再去找吴千户说说，看能不能改变他的主意吧。”

第255章 卷入
　　虽然沈浩心里对吴长河颇有微词，可该他尽责的时候他也不会避讳。就好比之前冒着僭越的风险去提醒吴长河后退一样，这一次沈浩依旧要再去试试。
　　当沈浩快马加鞭赶到禁制法阵跟前时看到所谓的“冲抵”是怎么办的了：由一个个阵列的玄清卫按照探子探测出来的“突出点”进行统一轰击，用的是奔雷符。
　　就视线所及，每次轰击都被圈定在一个一尺半径的圆形方位内，由专人负责引导。而轰击到目标点之后会在看起来空无一物的地方出现一片诡异的涟漪，就像是往平静湖面扔下去一块大石。
　　吴长河背着手站在不远处密切观察着前面禁制法阵的变化。他有着元丹境三重的修为，在场最高，也是他有信心置身禁制法阵近处的底气。
　　从第一个突出点被轰击开始吴长河就感觉到面前原本藏匿的禁制法阵出现了明显的波动，以至于修为低一些的人也终于可以感应到其存在了。并且这种波动正在顺着突出点的冲抵变得越来越弱。
　　只要揭开这一层禁制法阵，里面到底发生了什么就能一目了然了，吴长河就准备靠着最后的结果向上面交差。
　　可当看到姓沈的急匆匆赶来的时候吴长河原本毫无波澜的心情一下就被搅扰到了，眉头皱起，他现在很不喜欢这个完全不听他指挥并且越来越没有规矩的家伙了。
　　“属下参见千户大人！”
　　“嗯。”瞥了一眼躬身面前的沈浩，吴长河鼻子里嗯了一声，继续盯着不远处的冲抵阵仗，完全不准备和沈浩搭话。
　　见吴长河这幅模样沈浩却是不敢耽搁，凑近两步，拱手道：“大人，属下今日在外围略有所得，发现菜园庄这一座禁制法阵可能另有端倪，其内怕是藏有玄机，所以属下想恳请大人暂缓冲抵行动，容属下详细禀报。”
　　吴长河的嘴角扯了一下，言语平淡：“沈大人辛苦了，继续在外围探查就是，其余的事情不需要你操心。退下吧。”
　　“可是大人，属下查到重要......”
　　“退下！”
　　区区两字，但却如同一记重锤直接震得沈浩头晕眼花，身子下意识的委顿在地，而吴长河也才收回身上一闪而逝的澎湃压迫力。
　　这是用修为直接压服沈浩不想再听沈浩言语了。
　　暗道一句：元丹境的修士好可怕。
　　沈浩不再言语，缓了两口气之后从地上站起来，就在吴长河的注视中还微微的拱手行了一礼才转身离去。只不过转身的瞬间沈浩原本平静的脸色有些铁青。
　　“哼，继续轰击！”
　　吴长河冷冷的看着沈浩离去，心里之前堵着的一口气总算是消解了不少。要不是看着姜成的面上他刚才真会直接用威压把姓沈的给压晕过去不可，让对方好好的出次丑。
　　就在吴长河心情舒畅的时候前面阵列里又一次冲抵砸了下去，每次十张奔雷符的轰击力度已经超过了元丹境五重的全力一击，砸在禁制法阵的突出点上每一下都能冲抵掉极多的能量，让禁制波动减弱。
　　可这一次一声轰鸣之后吴长河却敏锐的感觉到不正常。
　　“怎么回事？刚才我分明感觉到前面的禁制法阵里迸发出了一股新力？这是......”吴长河心里莫名有些烦躁，扭头看向身后的罗仁成，却发现这位阵法大师此刻脸上也没有了之前的云淡风轻，变得有些惊愕。
　　“罗大师，刚才你感觉到了吗？怎么回事？”
　　“是，这是阵法重构！这，这怎么可能？明明突出点在被冲抵，阵法的能像会急速衰弱直至消失才对。莫非......莫非菜园庄内有巨大的能量来源？这，这不可能呀！”
　　罗仁成的话让吴长河心头一紧。他不是阵法大师，可元丹境的修为让他接触到阵法相关的东西不少，知道罗仁成所说的“阵法重构”是什么意思。最起码意味着原本想要靠着暴力冲抵的方式打开这道禁制法阵的打算如今有些想当然了。
　　“那罗大师以为冲抵是否还继......不好！”
　　吴长河话音未落，身后那道禁制法阵突然如同被压抑到极点的弹簧，猛的反弹起一股比之前更强数倍数十倍的能量涌动，然后阵法开始膨胀。
　　“快走！”
　　吴长河一把抓住身边最近的罗仁成施展全力腾挪，数息间便掠出去数十丈......
　　十几息之后，吴长河面色苍白的停在了先前后撤一里多的位置，而在他身后仅仅数尺便是膨胀后的新禁制界线。
　　如果吴长河反应慢上半拍的话他和罗仁成是绝无可能脱险的，面对突然膨胀的禁制他们也会如之前在一里余范围内来不及出来的所有玄清卫军卒那样被卷进去。
　　罗仁成同样脸色苍白，他明白这次自己就算被吴长河拉了一把免于陷入阵中，可等待他的绝对不轻松。堂堂阵法大师却出了如此严重的纰漏，导致的结果极可能是玄清卫数十年来最大的一次伤亡，这个责任......
　　吴长河心里已经苦涩到了极点，唯一庆幸的或许就是自己眼疾手快的把罗仁成也拉了出来，多一个人分担问责总要好上很多。
　　再环顾周围，吴长河唯有无语长叹，因为他身边除了罗仁成之外再无一个黑袍。
　　闻讯赶来的王一明脸都吓白了，因为他到现在也没有见到自己的上峰，不用猜，看着已经基本上光杆的吴长河就知道其余人怕是都被卷进去了。
　　王一明不敢凑到吴长河身边，因为这位千户身上的煞气简直不能直视。而且王一明也清楚，这次不论被卷入的人会有多大损失，这位千户大人怕是都坐不安稳了。
　　再想起自己在冲出来之前刚送走的那份上报镇抚使衙门的条子，可能他现在叫人追回来还来得及，因为现在这边的局势怕是还需要另外说明并且求援了。
　　其实用不着王一明盘算，周围玄清卫大部分被再次卷入，可卫戍兵丁们却安然无恙，他们的封锁圈可是三十里。如今又来了一次变故，卫戍的哨卡早就连滚带爬的把消息报告给了坐着后面的张、甘二人......

第256章 虚实
　　沈浩觉得自己出门没看黄历，如果这次侥幸得活那他出去后一定好好的学一学卦术。
　　本来抱着尽责的想法来的，结果吴长河完全不给面子，反手还拿气势收拾了他一顿，让沈浩一肚子火。可这还没完，刚准备回去，可第二次禁制法阵的膨胀居然被他就这么给赶上了。
　　最气的是沈浩是目睹了吴长河提着罗仁成从他身后飙射离开的，而他虽然当时在更外围可依旧没能跑过身后禁制的膨胀速度。
　　硬要说的话好消息也有。那就是沈浩现在还好胳膊好腿并没有因为被卷入禁制当中就立马去世。
　　环视周围，虽然还是在“原地”可是周围却空无一人，刚才杂乱纷扰的场面和人全都不见了，静悄悄的似乎就是一个平静无人的野外。
　　“这是......幻阵？”
　　沈浩试了试拿自己身上的储物袋但却发现放储物袋的位置“空无一物”，再运起土遁，同样只能原地打转，根本就无法脱离方圆数丈范围。
　　沈浩心里清楚这一切都不是真实的，不论是他摸不到储物袋还是土遁只能可怜的遁出去数丈都是假的，他被困在了用他自己的思维建构起来的虚假当中。
　　玄清卫针对幻阵有过许多演练，所以沈浩对自己目前的处境还不至于失措。
　　平心静气，将感知放到最大，然后闭上眼仔细的寻找虚幻中的真实痕迹。幻境能依托思维构建出假象，但却无法改变真实世界里的人和物。就好像墨镜，看上去是让世界换了颜色可实际上只是蒙蔽了你的双眼而已。
　　而此时沈浩无比的庆幸自己的第三种术法选择了镇魂术，在幻境中镇魂术这种直接作用在魂魄上的术法完全不受影响，运使之后周围原本“空无一人”的野外环境中突然开始出现许多极其微弱的魂魄波动。
　　果然，周围的人也还在原地。
　　打碎环境的最好办法就是从虚幻里找到真实，再用真实撑破虚幻的伪装。
　　沈浩小心翼翼的跟着感知里那些魂魄波动的引导，慢慢的往前走，闭着眼，不去管“眼前”的各种视觉欺骗，不多时他伸在前面的手凭空触碰到了一个阻碍，虽然看不到但沈浩清楚自己手碰到的那是一个人。
　　沈浩曲起手指靠着那一点感知里的真实触感死死的抓牢了对方，然后一声低喝鼓荡起全身真气往外一震，同时把抓在手里的那人往后猛地一拉。
　　“哗啦！”
　　一道人影“凭空”被沈浩从“空气”里拉了出来，紧接着似乎挤碎了一片镜片，碎裂声中周围的环境瞬间大变，或者说变回了本来的样子。
　　“呼！”
　　沈浩长舒了一口气，他环视周围明白自己破掉了幻阵。别看刚才似乎很简单，可要不是沈浩习练了镇魂术并且魂魄强度远超同境界修士的话他不可能出得来。七分运气三分脑子。
　　低头发现刚被自己拽过来破掉幻阵平衡的人居然是阳明，难怪这家伙离自己最近，事发当时阳明本就和他一起在往封锁圈外走。
　　阳明依旧无知无觉，不过呼吸很正常暂时没有生命危险，只是魂魄死寂，似乎还陷在他自己的幻境里不能脱离出来。怪只能怪阳明的魂魄强度实在太低，不然刚才也能借着沈浩这一道东风从幻境中出来的。
　　如今沈浩视野里可就是真实的一切了。
　　周围天色已经暗下来了，但零星的几根火把却照得周围人影幢幢，全是穿着黑色锦袍的玄清卫，一个个保持着被卷入前的姿势一动不动，且脸色都各不相同。
　　有的满脸惶恐呼吸急促，有的双目通红似乎愤慨非常，还有的甚至眉开眼笑不知道“看到了”什么这么开心。
　　这些人全部陷在幻境中。
　　就沈浩周围的这些便有三十多人。
　　没有多想，沈浩可不会就这样放任同僚在幻境里挣扎，虽然暂时看起来好像没人有生命危险，可幻境这东西在其中待得越久越容易让魂魄出现损伤，而且此时此刻沈浩觉得人多力量大，绝好过他单枪匹马。
　　帮别人从幻境里出来要比自己出来难很多，但也不是不可能，可以通过真气侵入的方式刺激对方的魂魄和经脉使对方感受周围的真实环境，从而提高其从幻境里脱离出来的可能。
　　风险也会有，但沈浩现在也只能事急从权了。
　　首先沈浩要帮的自然是离他最近的阳明。这家伙刚才因为沈浩的抓扯让他的幻境有过松动，再专门帮一把的话脱离出来的几率会比别人高得多。
　　可正当沈浩要把自己的真气渡进阳明体内的时候他身后突然响起话语声，惊得他顺势往前掠出去数丈然后抽刀转身戒备。
　　“你最好别这么做。”
　　“是你？！”
　　“嗬，没想到你我这么有缘居然还能在这种地方见到。对了，你身上还有酒没有？我都断粮好多天了，馋死了都。”
　　沈浩手里的刀微微往下垂了几分，但并没有回鞘，脚下也没有动弹继续和说话那人保持距离。就如对方所说的那样，能在这种地方再会的确是之前没想到的。
　　此人正是沈浩在平江城结识的桂山修院弟子聂云。
　　“酒我还有一坛在储物袋里，再请你喝也没什么，不过聂兄不准备说说你怎么也在这里吗？”
　　聂云嘿嘿一笑，说：“我来土奎城本就是奔着这里来的，幸好沈兄弟你帮忙连夜叫开了传送法阵不然还就错过了。”
　　“这么说来聂兄知道这里会出事？”
　　聂云闻言连连摆手，摇头道：“你可别胡乱说话啊，我也只是正好赶上而已，走了霉运呢！好了，这里说来话长，赶紧先把酒拿出来解解馋，有话咱们慢慢聊。”
　　见聂云搓着手一副急不可耐的样子沈浩也没有拿捏，从储物袋里取出最后一坛五粮液扔了过去。两人相互间谁都没有想要靠近对方的想法，就这么隔着五六丈说话。
　　沈浩的戒备现在可比刚才放松了很多。他知道聂云的修为比自己高得多，也许真要动手的话他连对方一招都接不下来，可聂云并没有发难，这说明至少暂时对方是没有恶意的。
　　拍开酒坛上的封泥，聂云仰头灌了几大口，呼了一口气酒气才笑道：“呼，沈老弟，有你这坛酒打底我保你活着出去。”

第257章 领域
　　“我保你活着出去。”
　　聂云笑眯眯的说完一句话之后又开始往嘴里灌酒，很快就面红耳赤但双眼却愈发精神。
　　“聂兄似乎知道此地由来？可以跟我说说吗？另外为何刚才要阻止我救助同僚？”
　　“嗬，本来这是桂山修院的秘密的，不过这次之后这个秘密怕是就保不住了，算了，给你说也无妨。”
　　顿了顿，聂云继续道：“这里是剑皇冢。而且我刚才不阻止你的话，你那同僚就死定了。”
　　剑皇冢？什么玩意儿？
　　沈浩完全没反应，不过大概意思却听明白了的，和他之前猜的一样，菜园庄下面是一座坟墓，墓主人按照聂云所说应该就是那个叫“剑皇”的人。
　　不过能有一个“剑皇”的称号恐怕不是一般的修士。并且听聂云的意思桂山修院实际上是早就清楚这里有一座墓葬的并且是他们的秘密，只不过现在这里秘密似乎保不住了。
　　不过沈浩不明白为何聂云或说他刚才准备拉阳明离开幻境的行为会害死对方。
　　见沈浩一脸疑惑，聂云一边继续一口一口的喝着酒一边解释道：“不明白？呵呵，你能从云剑域里自己脱困那就说明你的魂魄强度是超过了你修为正常该有的强度起码三到四成。那你难道没有发现你在脱离出来的那一瞬间有种魂魄的撕扯力道吗？”
　　撕扯力？
　　沈浩闻言立马想了起来，脸色微微一变。的确，他刚才在脱离幻境的瞬间是感觉到有一股针对魂魄的撕扯力出现，只不过那撕扯力虽强但还不至于能够对他造成实质性的伤害。
　　“看来你是想起来了。那股针对魂魄的撕扯力对于你的魂魄强度来说算不得什么，或许就也就是有一瞬间觉得难受而已，不关痛痒。可是并不是每个人都有如你这样超出境界三四成的魂魄强度。你想想看，要是那些人因为你的“帮助”成功脱离出云剑域的瞬间会发生什么？
　　刺啦！他们的魂魄会被瞬间撕裂，身死当场。”
　　聂云这么一解释，沈浩惊出一身冷汗。
　　这种事聂云没必要骗他。而且他自己稍微一盘算就能分辨真假。如果他的魂魄强度没有被黑兽纹身加强这么多的话那他刚才就会在脱离幻境的瞬间立即去世了。
　　“跟修为有关？”
　　“当然。不论是炼气境还是聚神境又或者元丹境，甚至是玄海境进入这云剑域当中就会立即被拉入幻境。当然这里的幻境并不难脱离，难的是拥有超出自己修为至少三成的魂魄强度。不然除非你能直接破开剑皇留下的云剑域，否则只能等死。”
　　云剑域？应该就是这道巨型禁制的正式称呼了吧？沈浩如此想到。
　　另外，这云剑域听上去虽然极其厉害，可并不是绝杀之局，留了生机在的，只不过生机得看人，人不对那就只有死路。
　　聂云将酒坛里的酒倒出来装进了自己腰间的一只酒葫芦里，区区拳头大小的酒葫芦居然装下了足足大半坛的酒。这一幕看得沈浩眼皮跳了几下，昂贵且稀少的储物类法器居然专门用来装酒？！宗门的人都这么奢侈吗？
　　装好了酒，空坛子随手一扔，聂云摇了摇手里的银色酒葫芦，一脸的满足。
　　“你们的运气不错。这次剑皇冢里的阵法结构时限到了再行重构，让剑皇冢出世，动静大了些，可也没有摧枯拉朽的杀戮，被困在这里的人不会死光的，只要能熬到这里重新封闭之时，云剑域就会自动收回，他们也就没事了。”
　　“要等多久？”
　　“快的话十来天，慢的话一月余。”
　　沈浩：“......”
　　聚神境修士或许还能大半月不吃不喝，可炼气境顶多就能抗八九天，没修为的普通人三四天就可能去世。而且就算沈浩的储物袋里有些实物可以不够这么多人分啊，他自己不吃不喝的吗？
　　“呵呵，别担心，前面不是有个庄子嘛，里面很多吃食的，咱们两还吃不完。走吧，既然你都来了，带你去里面瞧瞧，你现在脱离里幻境云剑域对你就没有多少限制了，只要注意点不去危险区域就没事。”
　　“不能出去？”
　　“当然不能。云剑域开启就只进不出，要么暴力碎开它，要么就像我刚才说的等。不过你好像并不明白你现在的状况。
　　算了，咱两有缘，两次你请喝酒，还喝的都是好酒，多给你说说吧。
　　剑皇冢在几百年前就被桂山修院发现并按下来了，这个庄子都是桂山修院的人最初建立起来的就是为了避人耳目。而且地相之说本就缥缈，见到庄子已成，即便是靖旧朝的大门阀也不敢动手赶人夺地。所以一直保持到了现在。
　　每三年剑皇冢会有一个禁制法阵的空窗期，可以进去一人，这可是难得的机缘。桂山修院里很多人都想抢这个机会。
　　当然，今年凑巧就是那个三年一次的空窗期，而我就是被选中的人。只不过我刚好碰上剑皇冢到了禁制的结构时限自行解构重建的时间，剑皇冢出世，我来得早可以占到不少先手的。
　　而你要是运气好的话也能捞到好处。”
　　沈浩听完脑子里有些杂乱，他才晓得自己似乎闯进了一个本不该他来的“机缘里面”。而且听聂云的意思，这里很快就会称为众矢之的？
　　“宗门的人会来很多？”
　　聂云：“当然。不过修为低的来了没用。而修为高的却不一定能够继续保持魂魄强度高出正常修为强度的三到四成。取一个最合适的中间层，多半能有魂魄强度高的元丹境圆满修士的宗门才会过来凑热闹。低了没意义，高了就太难找了。”
　　沈浩能听明白。特别是魂魄强度方面的限制就可以看得出这里的云剑域主要限制了进入者的修为境界。反倒是修为越低越容易进来。
　　换算一下：假如炼气的魂魄强度正常情况下是十的话，只要你能达到十三或者十四以上就可以通过云剑域的考验。而如果聚神境的正常魂魄强度是一百的话，那云剑域对其要求就至少是一百三十。修为越高，需要超出的魂魄强度就越高。

第258章 云剑
　　沈浩跟着聂云一起离开了原地，朝着云剑域深处，也就是菜园庄方向走去。
　　聂云说他本以为云剑域又一次扩张是因为有宗门的人进来了，所以才出来瞧瞧，却没想到居然还是外面闹腾的玄清卫。
　　闹腾？用这个词来形容玄清卫沈浩还是第一次听闻。
　　不过沈浩也不会觉得对方言出无状，实力决定一切，刚才从聂云的话里透露出的讯息来看，这位桂山修院的执法堂执事修为肯定是元丹境，而且极大可能是元丹境圆满境界！
　　这是沈浩来到这个世界后遇到的第二强的修士，仅次于玄海境二重的李树阳。很巧，这两人都是桂山修院的人。
　　走了没多远，沈浩很诧异的发现周围沿路上有一些灰色的雾团，大的有屋舍大小，小的只有磨盘大小。这些雾团不会消散，会缓慢的移动，但移动又没有规则，并且这些雾团会避开那些陷入云剑域的幻境里一动不动的人。
　　“你看看就可以，先别去触碰这些雾团。”
　　“那是什么？”
　　“你很好奇？”
　　沈浩点头，理所当然的道：“肯定好奇，这种神奇的领域里每一个没见过的东西都是见识。还请聂兄解惑。”
　　“如果出去后你能帮我搞到三十，不，二十坛五粮液的话我就当你一回向导。如何？”
　　“可以。”
　　聂云满意的点了点头，指着前面的一股雾团说：“那些雾团就是云剑......”
　　“等一下，聂兄你是说那些东西是“剑”？”
　　“当然，要不然你以为为何这里会叫云剑域？剑似云，云是剑，剑皇的独门绝技呢。好了，别打岔。”顿了顿，聂云继续道：“云剑里会有不同的机缘，法器，或者功法、丹书、炼器精要等等，东西越好云剑的体积也就越大。只要触碰到云剑就会被吸附上，直至死掉或者你拿走里面的东西才会消散。”
　　“是会很危险吗？”
　　“嗯。云剑变化无常，可以实质攻击也能仅仅攻击魂魄，甚至有些会化为人形与你战在一起，有些却只是一柄小巧飞剑只做一击。我建议你最好是选小一些的云剑，以你区区聚神境三重的修为嗯......看看有没有拳头大小的雾团吧。”
　　拳头大小......沈浩无语。
　　也许是看出了沈浩的郁闷表情，聂云哈哈笑道：“老弟你别以为拳头大小的雾团里没有好东西，以我元丹境圆满的修为也最多敢去触碰方圆一丈余的雾团，再高就生死难料了。况且你还不是宗门中人，运气好的话一个拳头大小的雾团就能给你一份对你来说了不起的机缘呢。”
　　言下之意就是：别好高骛远了，你就这点能耐，这地方随随便便漏点东西给你都够你肚儿圆了。
　　沈浩很有自觉，事关生死他就算不会全信也绝对会谨慎对待。环顾周围，拳头大小的雾团很少，走了数里也仅仅看到了三颗。
　　“不要急，我估计以你的修为能拿下两颗云剑就很勉强了，说不定会受重伤。所以我建议你最好是过几天在去碰它们，以免你万一重伤出来还要在这里面困太久无法得到救治出什么问题。你懂我的意思吧？”
　　“嗯，我明白的。不过，云剑到底该怎么应付？”
　　“没有窍门，只能硬实力比拼。修为扎实程度、术法的掌握程度、临战经验，甚至运气都会左右胜负。其实我倒是觉得这里是一个很不错的试炼之地，既有生死边缘对潜力的压榨又可以一定程度的控制风险。只是可惜不能常来。”
　　闯凶险之地视为试炼？
　　沈浩有些咋舌。是宗门里的人都是如此修心且坚，还是说只是聂云此人如此？
　　不过沈浩自觉如果好处足够大的话他也不介意犯险。之后一路上沈浩虽然又看到了不少合适他的云剑他也只是记下位置，并没有急着去碰。至少要等差不多弄清楚这里的大概情况再说。
　　一路往前，聂云走得很快。
　　沈浩看到了之前被卷入进来的第一批千户所玄清卫，也看到了那些倒霉的卫戍兵丁。心里很不是滋味。因为卫戍兵丁里大多数都是普通人，他们陷入幻境之后脱离出来的机会很小，真要是抗到云剑域自行收回的话早就饿死渴死了，即便这些人现在都还活着。
　　“你很有意思。”聂云突然冒出一句没头脑的话。
　　“啊？”
　　“世俗里的修士我也接触过很多，但如你这样忧心旁人的却是极少。”
　　“呵呵，聂兄说什么呢？我不是很明白。”沈浩打着哈哈，并不想让旁人看穿自己的想法。
　　“没有吗？你刚才看向那些没有修为的普通人眼中明显的怜悯和焦急没错吧？”
　　“都是爹生娘养，莫非聂兄对这些人的性命毫不在乎？”
　　聂云摇头，眼睛里似乎闪过一丝新奇，话音都大了一分：“有趣，真的很有趣。修士脱凡俗，大根本都是一样的。但修士却喜欢自划界线，更是对凡俗人命视为蝼蚁。有甚者如邪门修士那般将凡俗性命当做修行养料的都有。
　　没想到沈老弟修为在世俗里也算不低，而且天赋不错，居然还如此有怜悯之心又初心稳固，真是难得。”
　　沈浩不清楚对方这番言语到底是褒是贬，只是笑了笑没有搭腔。
　　继续往前，沈浩终看到了闻名多时的菜园庄。
　　如果不算那些浑身漆黑如墨，佝偻着身子在庄子周围游弋的古怪东西的话，这里其实只是一个很普通的农庄而已。
　　“那些是......”稍微近一些，沈浩发现那些黑色的人形怪物奇异非常，嘴巴巨大，往脸颊的幅度甚至超过了蛙类。没有眼睛，只有鼻子和耳朵，耳朵竖立起来有巴掌宽。行走时看起来动作很慢，可双腿上爆炸般的肌肉让沈浩明白这些东西要是跑起来绝对极快。
　　“是墓兽。游弋在墓穴入口的防御力量。嗯......你可以把它们当成某种类似傀儡的东西。没有痛觉、不会恐惧和畏惧、始终执行预设的命令，不休不眠而且只要墓穴存在它们就不会死。”
　　“不会死？”
　　“对。即便斩成碎片，对它们而言也不过是回归核心之地而已，过不了多久就能重新被构建出来。”

第259章 墓兽
　　沈浩知道修界有种旁门术法叫做傀儡术，而擅长这类术法的修士一般又被称为傀儡师。
　　修习旁门之术的人很少，反正沈浩是没见过傀儡师的。只是从一些杂文典籍里看到过关于傀儡师的讲述。
　　说傀儡师也要习练功法，但术法诡异且自成一派：放弃了对五行的研究和利用转而去探索阵法和物体本身的玄妙再造。
　　用沈浩的理解来说傀儡师有点像是应用类的科学家兼动手狂魔。
　　玄妙的术法理论加上各种炼器手段以及奇思妙想，庞杂的知识门槛是成为傀儡师的最大障碍。可以说一个傀儡师既是炼器师也是修行方面的理论大师，而且还必须要有足够多的奇思妙想才行。各个都是修界里的拔尖人物。
　　书上说傀儡术做出来的傀儡既可以用来消遣，也可以用来战斗，大部分人能想到的事情几乎都可以由傀儡来代做。
　　沈浩也是第一次见到傀儡，完全和他想象中的不一样。
　　这些墓兽整体看上去虽然样子奇怪可绝对不像人造出来的，偏向于某种怪物而不是“物品”。
　　聂云没有继续往前走，而是和庄子入口保持了近二十丈的距离。
　　“只要不进入庄子范围它们就不会主动攻击。”
　　“这么傻的吗？那岂不是站在外面远距离轰杀就能轻松灭了它们？”
　　“想得美。你试试看就知道了。”
　　沈浩看了眼聂云，发现对方似乎没有开玩笑，并且也不见恶意，遂从腰间再次拔出雁脊刀，往前走了一点距离，接着双手握刀同时真气渡入之后劈斩而下。
　　瞬间，雁脊刀上一道刀芒飞出，目标正是十余丈的那只佝偻着慢行的墓兽。可是......
　　刀芒脱离刀刃仅仅数尺便凭空消散。
　　“这......”沈浩双目瞪圆，完全不敢相信自己的刀芒会如此消失不见，旋即又连斩数刀，结果都一样，全部刀芒都在脱离刀刃之后数尺便消弭无形。
　　估计是沈浩满脸惊异骇然的表情充满了喜感，聂云在边上看到哈哈大笑，都笑弯了腰。
　　“哈哈哈......老弟，你现在知道不能远距离取巧了吧？别说你的刀芒了，就算是御物术法在这里也行不通，除非能进到墓**，不然只能近身搏杀。”
　　“聂兄，这到底是怎么回事？”
　　“云剑域内禁绝真气离体的术法，想用必须要进入墓穴入口才行。”
　　“那庄子里呢？”
　　“庄子里也只是墓穴入口，要正式进入才算脱离云剑域，才可以正常使用各种术法。”
　　“那我们还要进去吗？”
　　“我是要进去的，里面的云剑更适合作为我的试炼，你可以跟着我，我带你进去，越是靠近入口，云剑的整体质量会比外围好一些。”
　　沈浩道了谢，紧跟在聂云身后，开始往前走。
　　他其实没有多少选择。不进庄子的话他的储物袋里就一点应急的干粮，最多坚持三顿饭，往后万一有什么变故的话他饿得手脚无力可没办法应付。
　　所以即便此时此刻沈浩对聂云的警惕依旧没有放下，可他还是老老实实的跟在聂云身后。
　　如此凶险之地，有大腿不抱难道自己上调难度放单线吗？先稳下来活下去再考虑别的。
　　随着距离拉近，那头在庄子路口的墓兽有了反应，嘶吼着似乎在警告聂云不要靠近，身体也一反之前懒散的样子，弓着腰，长过膝盖的双手上弹出十根利爪，咧着满口尖牙的大嘴。
　　聂云没有停下脚步，继续往前，只不过沈浩注意到聂云的双掌出现了一缕缕白雾，呈水带状绕着徐徐流动。
　　这是五行水属功法？这成雾状的是水汽吗？还是冰渣？
　　不等沈浩多想，聂云一脚已经踏入了菜园庄的路口。几乎瞬间，那头虎视眈眈的墓兽便朝他扑了上来，速度快得看不清，只是眨眼间就到了聂云跟前，双爪前探，大嘴横咬。
　　聂云脚下不急不慢，啪啪两步交错而过，行云流水，似慢实快，居然就这么一个侧身加斜跨步便避开了墓兽的全部攻击。
　　沈浩看得有些愣神，心里莫名的跑出一个词：飘逸。
　　没有炫目的术法，完全施展的就是近身搏杀的打法，一双肉掌带着似冰似雾的加持灵巧的一掌一掌拍在墓兽身上。
　　沈浩的眼睛有些不太够用，他只能从响起的拍击闷响中计数，分辨聂云一共拍了墓兽三掌。
　　砰......就这么一个错身的瞬间，墓兽便去势不止的砸在了地上不再动弹，两息之后整个墓兽的身体飞快的融化成墨汁一般的液体并且迅速浸入地下不见。
　　这就是聂云之前所说的“回归核心之地”的墓兽不死法？
　　“走吧，我们往里走，你跟在我身边不要离开一丈，我护你周全。”聂云的语气依旧云淡风轻，只是脚步比之前快了几分。
　　后面的路依旧不太平，墓兽的数量虽然算不得多，可也不少，基本上二十丈左右就会遇到一到两头。只不过完全无法对聂云造成影响，三掌就能解决一头墓兽，轻轻松松的护着沈浩往前走，甚至速度都没受多少影响。
　　以至于沈浩只能通过墓兽的速度、脚蹬地时的爆炸力量以及挥爪时撕裂空气的呼呼声来不断告诫自己这些墓兽绝对很强，如今之所以这么轻松只是聂云太厉害了而已。
　　进庄子之后就看到尸体了，都是才死不久的，全是庄户打扮，死状凄惨，尸体随处丢弃，可想而知这些都是菜园庄的百姓，飞来横祸怕是都死光了。
　　而且庄子里的云剑更多，更大，更密集。当然也有拳头大小的，待在不起眼的角落，总数要比外面多很多。
　　聂云指着前面远处的一栋大宅子。说：“前面那间大屋就是咱们落脚的地方了。周围墓兽很少，而且靠近入口到时候进去也方便。你也能找一枚云剑试试运气。”
　　“已经靠近墓穴的入口了吗？”
　　“嗯。大屋背后以前应该是鱼塘，好死不死的正好就挖在墓道口。”
　　沈浩不再做声，继续跟在聂云身后进了一路杀到了那栋大宅子中。和外面相比宅子里就干净多了，至少没有尸体，也不知道是不是聂云之前就把这里简单清理过。

第260章 触碰
　　沈浩上到宅子的屋顶，朝西面看去能看到不远处的田野和鱼塘。其中一块鱼塘里的水已经没了，露出底部的淤泥以及一个偌大的洞口。
　　“那里就是剑皇冢的墓道入口。”
　　聂云笑眯眯的站在沈浩旁边，手里拿着他的酒葫芦，小口小口的抿着，估计也是考虑到就剩这么点了只能节约着喝。
　　而沈浩吧嗒了一下嘴巴，酒香暂时打断了一下他的思绪，刚才他还在感叹这剑皇冢的墓道口其实看起来也就那样，黑漆漆的一个地洞而已，和周围牛皮哄哄的云剑域完全不登对。
　　“那边那团云剑看到没？有没有发现有什么不同吗？”聂云指着入口不远处的一团云剑笑着发问。
　　沈浩闻言看去，就在墓道入口的左边不远处有一团云剑，体积一丈方圆，这种体积在菜园庄内并不鲜见，比这个大的有的是，最大的沈浩见过比房子都高的。
　　但既然聂云问起，沈浩自然清楚那团云剑必有特别之处，所以仔细分辨，发现这一团云剑的确和别的有差别。
　　“带了些黑色？”
　　别的云剑都是洁白的，就如天上白云，形状也没有规律，状如其名。而聂云所指的这一团云剑却白中带黑，看上去有些像阴天里的那种浅色的乌云。
　　“对，这种云剑要比一般的纯白色的云剑价值更高。也是我准备多日要去试试运气的目标。”
　　“你不进墓穴吗？”
　　“墓穴里要进，这种乌云剑也不能放过。你要是也想要试试运气的话最好也找这种乌云剑，风险差不多但收益会高一些。另外我准备等会儿就去拿那团乌云剑，你自己小心些。”
　　说好的护住周全呢？这就自己干自己的事了吗？
　　沈浩心里吐槽可却谈不上不满，聂云也不可能真就时刻当他保姆连自己的机缘都不要了。而且他也好奇这剑云又是如何应付的。
　　聂云没有陪沈浩多聊，他抿了几口酒之后便直接纵身而下，朝着那团乌云剑掠去。路上还顺手怕掉了几头墓兽。
　　不过聂云在靠近那团乌云剑的时候双手多了一层银白色的手套。
　　明显那双手套应该就是聂云的武器了，而且不但如此，聂云掠下去之后整个人的气势在行进中飞快攀升，即便离沈浩越来越远，可给沈浩的压迫感反而越来越大，就好像一头甩掉了身上所有伪装的猛兽。
　　聂云甚至没有如沈浩以为的那样会在靠近那团乌云剑的时候停下来做最后的调息，而是直接在气势达到最顶点的时候一头撞进了那团乌云剑当中。
　　怎么说呢，聂云的这一番动作给沈浩的感觉就是聂云在和一个强敌硬碰硬，而不是在针对一个死物。
　　“没有把云剑当做死物而是正儿八经的对手？”沈浩觉得自己抓住了一个很重要的点。
　　几乎就是同时，那团乌云剑中就炸开一道道炫目的耀光，光线忽闪，明暗交替间可以看到其中居然是两个人形，但奇怪的是两个人形的大小都只有婴孩般尺长。
　　这是类似裂空阵一般的空间手段吗？
　　云剑域的确神奇诡异。
　　两道人形在乌云剑中腾挪厮杀，其中一人拿剑，一人空手。
　　沈浩知道空手的那人应该就是聂云了，而拿剑的是谁？不会就是聂云之前说过的云剑化身？
　　沈浩不自觉的有些紧张，他发现即便有云剑包裹，里面的各种威能余波不会四溅，但那种面对绝强力量的压抑感还是会扑面而来。
　　过了半炷香的时间，沈浩发现云内的耀光并不是聂云所发出，而是那道拿剑的人影发出来的。不知为何，沈浩看着那道拿剑的人影时会有种浑身微微刺痛的感觉。明明云剑包裹住了威势才对，为什么会这样？
　　又一炷香之后，云内更是白热化了，耀光几乎闪烁不休，两道人影已经快到看不清了，交织在一起憧憧不可分辨。
　　这就是拼的硬实力，而且是硬碰硬的搏杀能力。因为全程两边都是近身打法，这要是云剑域里唯一可以用的打法。
　　终于，在一道持续足足三息的耀眼强光之后，那团乌云剑彻底散去，聂云显出身形。
　　因为隔得有些距离，所以沈浩只看到聂云胸膛剧烈起伏了好一会儿才逐渐平复，而且浑身的衣服更是破损多出，胸口和左腿还有脸颊都有伤口，血迹染得衣衫片片猩红。
　　另外沈浩还看到聂云的手里多了一个苹果大小的金色圆球，被他迅速的收进了储物袋里，应该就是这团乌云剑给他的收获，却是不知道是什么。
　　聂云闲庭信步的走回了宅院的墙下然后跃上屋顶，回到沈浩身边站立。
　　“恭喜聂兄成功降服那团云剑。”
　　沈浩拱手道贺，聂云也不谦虚，哈哈一笑，得意和愉悦都写在脸上。
　　“沈老弟你也可以就近转转，遇到合适的云剑可以下手了。我今天不会进墓道，正好可以帮你把风。”
　　“那就多谢聂兄了。”
　　“呵呵，不用谢，记住出去后别忘了答应我的二十坛五粮液就好。”
　　“肯定不会忘的。”沈浩笑眯眯的应了声。
　　聂云的确说到做到，他回到院子里调息了一会儿之后就领着沈浩开始寻找合适他的乌云剑。
　　不多时，两人在大宅子的北面找到了目标，一颗略大于拳头的乌云剑，而且乌黑发亮，比聂云之前清理掉的那团黑得多。
　　“这团可以吗？”
　　“当然可以，说实话我也是第一次见到这么黑的乌云剑，如果不是实在太小我还不想让给你呢。”聂云抿了一小口酒，撇着嘴调侃沈浩运气不错。
　　云剑体积越大代表藏在其中的宝贝就越好，而越黑就表示在同体积中越好。沈浩找到的这一团云剑应该就是这种体积的极限大小了吧？
　　“去吧，别掉以轻心，将它当成你的生死大敌来对待。”聂云拍了拍沈浩的肩膀示意可以开始了。
　　“呼！”
　　沈浩重重的点了点头，既然来了，他不会看着机缘近在眼前却怯懦不敢前。拼一把而已，人家元丹境圆满的修士都敢舍命一搏，他又有何惧？
　　只不过难免有些紧张。
　　“铿锵！”雁脊刀出鞘，沈浩最后深吸一口气，闭眼之后再睁开，身上的杀气便沸腾满溢，同时伸手朝面前那团拳头大小的乌云剑捏了上去......

第261章 一击
　　沈浩是有充分的心理准备的。
　　用聂云的话来说就是他已经将这团云剑当做了自己的生死大敌。
　　左手触碰到那团云剑的瞬间，沈浩感觉自己整个身体同时被某种奇怪的膜给包裹了起来，然后就像是进入了一个完全不同的空间里。
　　周围全是云层，上下左右皆是，乌沉沉的一片，唯有脚踏之地周围十余丈空旷。
　　这里就是云剑的内部了吗？明明只是拳头大小的一个东西却能将整个人都纳入其中，真的神奇。
　　心里感叹的同时，沈浩的戒备一直保持在最高。感知全开，密切的感应着周围所有。
　　会是哪一种剑云呢？会如之前聂云拿下的那一团一样化形为人形来对战吗？
　　“嗡！”
　　毫无征兆，一声极其细微的震动声从沈浩的右后方响起，紧接着便是一股死到临头的危机感突然降临，让他浑身毛孔瞬间收缩，身体先于思维做出应急反应，真气急速涌到体外形成护盾，右手雁脊刀也顺势举起斜挡在身侧。
　　同时沈浩整个身体也在尽全力往右前方冲刺，想要错开右后方袭来的威胁。
　　快！太快了！
　　沈浩的反应够快，因为他的魂魄强度、经脉强度、识海都比同境界的修士高出很多，临战时又是全神戒备，所以才能如此快速的反应过来。
　　可是......
　　沈浩快，右后方袭来的杀招更快！
　　几乎就在沈浩刚刚横刀举起一半，微微侧身，体侧真气护盾刚好架起一层的时候攻击已经到了。
　　“咔嚓！”
　　晋升百户官时上面配发的中品雁脊刀首当其冲，巨大的力量带着难以描述的锋锐感就像巨弩击中，掀飞了沈浩的同时也直接把雁脊刀击碎！
　　“这怎么可能！？”
　　心里惊骇，知道大事不好，可沈浩却只能继续涌动真气加固体外的护盾，同时心念起想要靠土遁移走，可是......他的脚下根本感应不到半点土精之气！
　　都被纳入云剑中了，空间都被隔离如何能有土精之气？
　　电光火石间，那道锋锐的攻击先斩碎了沈浩手中的雁脊刀，而后扎进了真气护盾。
　　平时里可以抵挡羽箭的真气护盾此时如同纸糊，连一息都没能挡住便直接撕裂。那道攻击紧跟着就斩在了沈浩的身上。
　　“噹！”
　　“噗！”
　　玄清卫的黑袍闪了一下再次碎裂，好在黑袍下面还有一件法器内甲，这才是沈浩最强也是最后的防御手段。
　　连破数道防御之后，那道攻击也弱了不少，内甲硬生生的撑了半息时间，而这半息就成了沈浩最后的机会。
　　强行逆转真气，将身形从身侧斩击的巨力中扭转过来，然后错身。
　　凭借那半息的时间靠真气逆转强行带动身体摆脱惯性冲击，终于错开了身位。唰的一声，那到余劲未消的攻击在内甲上刻了一道深痕之后擦身而过，眨眼间便没入云中不见。
　　到此，这般凶险也不过才两息的时间。
　　沈浩浑身冷汗才从额头上渗出，拿着半截雁脊刀，半蹲着，有些悚然的警惕四周。
　　不过那一击之后周围再无攻击出来，片刻后周围翻涌收缩的云化为一件黑沉沉的马甲悬在沈浩面前。
　　“这是......上品软甲？！”
　　上品法器本就已经是沈浩目前仅有，更别提还是稀有度极高的软甲。
　　聂云说的云剑中藏有机缘原来一点不假。但就是这一件上品软甲就抵得了沈浩现在的全部身家。
　　伸手拿住，下一瞬周围光影交错，不等沈浩反应他便已经回到了原本的地方，面前是笑眯眯的看着他的聂云。
　　“哟不错啊，上品软甲，这玩意儿就算是宗门里也是抢手货。呵呵，赚大了！”
　　沈浩掂量了几下轻若无物的黑色内甲，然后不慌不忙的收回储物袋里，之后才朝聂云拱手道：“多谢聂兄引导之谊。”
　　“呵呵，不用谢了，走吧，我们回去，看你也需要调整调整。”
　　沈浩无言点头。他的确需要好好调整一下，直到此刻他的心跳都还没有平复正常，后背凉飕飕的全是冷汗。
　　险死还生啊！
　　就在那短短两息的时间里，沈浩的感知反应速度，雁脊刀的第一次抵消到真气护盾的第二次抵消，再到最后靠着身上的那件下品内甲争取来的半息时间，以及沈浩当机立断选择逆转真气强行腾挪位移，这整个过程任何一个地方慢半拍或者出半点差错那就是身死当场的结局。
　　这就是之前聂云给沈浩说的“只一击”的云剑。不但是突袭，而且强度居然如此之高。以沈浩的魂魄强度和识海厚度也差一点没能察觉到攻击的到来，最后还要靠着一件内甲堪堪避开。
　　再看看这次的收获，风险和收益还是对等的。
　　再次回到大宅院，沈浩连忙将新拿到手的上品软件祭炼之后套在身上，心里才又安定了几分。
　　不过看着手里只剩下小半截的雁脊刀唯有叹气。他如今没武器了，战斗力会断崖下降起码五成。想要弄到新的武器也不是不可以，但需要从菜园庄出去，外面十几里外还有不少陷入云剑域幻境的玄清卫百户，他们的刀和沈浩之前用的是一样的品质，拿来花点时间重新祭炼一下就能使用。
　　不过今夜是来不及了。
　　聂云从大宅院里搜出来一些米和腊肉，洗了用锅煨一起，等熟了腊香四溢，再配上五粮液，啧啧，滋味别说还挺舒坦。当然，沈浩只分到了饭和腊肉，但是没能分到酒，这种本来就没剩多少酒的情况下聂云这种酒鬼提都不会提这茬。
　　十月十九，清晨。沈浩在云剑域里度过了第一个夜晚。
　　“聂兄，我想出去寻一把武器，能不能劳烦你送我到庄外？”沈浩见聂云从打坐中脱离出来连忙上前请求。以他现在的实力想要对付墓兽还不可能，进出庄子要靠的都是聂云。
　　“可以是可以，不过我估计今天下午或者傍晚就会有宗门的人过来，除去不清楚情况急着进来送死的之外也肯定会有如我这样的修士，你在外面可能不会安全，你确定要出去？”

第262章 朋友
　　聂云皱了皱眉他昨天收掉了那团乌云剑之后今天本来准备带着沈浩进入墓道里的。可沈浩要出去找武器，出了庄子还要走二十里，这一去一来足足四十里地，费时不少，他不可能一路守着沈浩的。可自己之前又说过要护沈浩周全，脸面上一下就有些纠结了。
　　沈浩笑道：“聂兄不妨事的，庄子外面没有墓兽，那些云剑也不会主动往我身上粘，大不了到时候有人进来我躲着怂着就是，不会有危险的。”
　　昨天晚上沈浩就考虑清楚了。出去找武器傍身只是一个合情合理的借口而已，他自己好做由头开口，也好让聂云有台阶好下。
　　之前聂云就说过，他之所以还在外面游荡只是因为想要调整状态收掉那团乌云剑，而且沈浩觉得聂云在云剑域里收掉的绝对不止一团乌云剑。而后聂云肯定是要进入墓道的。
　　虽说风险和收益成正比，但风险还是要有个度的，还在墓穴外面，仅仅只是墓兽沈浩就应付不了了，更何况墓**的危险？聂云说了要护住他可这话能不能在关键时刻兑现呢？沈浩可不会当真。换位思考，生死关头聂云会舍身救人吗？肯定不会嘛。
　　所以，与其为了那远超出自己能力范畴的收益傻兮兮的将生死寄托在别人的仗义上，倒不如老老实实的待在安全的地方。反正有了昨天的一幕幕，至少这云剑域里的大概安危沈浩是摸清楚了，是时候放开大腿独自求存了。
　　谁知聂云却表情严肃，摇了摇头，说：“老弟，你在世俗混迹多年，又在玄清卫当差，想必也是清楚人心险恶，宗门的人也是如此，他们在外面或许会有所收敛，可面对此地这样的机缘之所多数人都会变得偏执且狠辣，而且你又如此弱小，并不是你躲着或者怂着就能自保的。
　　这么说吧，一旦有人发现你修为如此低，而且又没有陷入云剑域的幻境里，他们大概率要做的第一件事就是逼你交出储物袋。运气好你破财消灾，运气不好还会被杀人灭口。”
　　沈浩听得心头一颤。的确，之前他就是抱着怂一些蒙混过关的想法。因为在沈浩的印象里宗门的人都有些出尘飘逸的味道，就如身边的聂云这般，下意识的就将宗门修士往好的地方想，忽略了人欲。
　　经聂云的提醒沈浩才恍然，暗道自己之前有些想当然了，险恶的可不止世俗，想来宗门里同样不存在净土，面对机缘和宝物，人的贪欲会在这样一个世外之地被无限放大。
　　可是......跟着聂云进如墓穴也不是个好办法呀，到时候一旦有什么意外的话更没有退一步的余地了。
　　“之前我给你的那只小葫芦你带在身上没有？”
　　“带了。”
　　“拿出来。”
　　沈浩不清楚为何聂云突然问起这个，不过还是从储物袋里将那只聂云之前送他作为信物的法器小葫芦拿了出来交到对方手里。
　　只见聂云拿着小葫芦一顿手印结上去，葫芦上的阵法纹路有了细微的改变，而后再以指为刀在葫芦上刻了一个小小的“树”字
　　做完这些，聂云又将改动后的小葫芦还给了沈浩，说：“这只葫芦我已经改过了，如今这不再是我的私人信物，而是我桂山修院“老树峰”的记名弟子凭证。若是有人截住你你大可将此物亮给他看，能帮你挡住大部分人。”
　　大部分，却不是全部。聂云没说，沈浩也没问。真要是遇到那“小部分”只能怪沈浩自己运气不好。
　　沈浩看了一眼手里的小葫芦，然后慎重的收好，朝聂云拱手道谢。说实在的，聂云真的是个讲义气的人，沈浩扪心自问换做是他的话多半不会做到这种程度。
　　这人应该值得交朋友。
　　不是那种靠利益置换的朋友，是可以交心的那种。
　　之后沈浩在聂云的陪同下出了大宅院往外走，沿路两人还搜了不少屋子，果腹的吃食装了不少，包括水，沈浩直接装了一只大水缸进自己的储物袋。
　　“聂兄，就此别过，此间事了你我再把酒言欢！”
　　“肯定会的，你还欠我二十坛五粮液呢，可赖不了账。”
　　“行！不会赖账，我还多请你二十坛！”
　　“切，说大话！那酒有钱你也没处买去！行了，快去吧，自己万事小心。”
　　两人不再矫情，相互拱手算是道别，聂云折返回去准备进入墓道。而沈浩则出了菜园庄，回到野外，伺机看能不能再拿些云剑，同时准备应付马上就会进入这里的宗门修士。
　　沈浩从菜园庄出来，往回走了数里之后寻了一处开阔地，跃上树梢眺望，大概把周围的情况摸清楚。
　　菜园庄外三面小山丘环聚，道路多是羊肠小道，只有南面开阔直通一条便道，所以沈浩进入云剑域的方向是南边，而被云剑域卷入并陷在幻境中的人也在南面居多。
　　其实陷入幻境的人已经开始出现死亡了，而且都是修为相对较高的那些，他们凭借修为和心境以及玄清卫针对幻境的一些训练，虽然花了些时间可还是从幻境中脱离了出来，但是他们并没有沈浩这种特异的魂魄强度，脱离幻境对他们而言就是丧命之时。
　　反倒是卫戍那边暂时没怎么减员，但沈浩专门过去看了，一个个都脸色苍白，陷入幻境中脑子无法通过睡眠来休息，身体也无法通过进食来补充能量，再熬个一两天估计很多人都得倒下。
　　沈浩在云剑分布稀疏的地方挖了一个土灶，然后从储物袋里拿出一口大锅，倒了米和水，也不洗，架上火慢慢煮，等米煮烂了在把就近在菜地里割的青菜扔进去，抽掉火，慢慢收干。半个时辰不到满满的一大锅米饭便煮好了，中间有些夹生，但好歹能吃，而且反正这些又不是沈浩自己吃，他能做的也就这么多了。
　　锅碗都是从庄户家里拿来的，沈浩盛了一大碗就开始从卫戍那边开始喂起，那边的普通人更多，更需要进食。
　　没有去算计谁更适合救，沈浩不想去计算这些，他只是朴实的觉得谁目前最需要吃东西他就去喂。储物袋里也就四百多斤米，算上水缸，这已经是他储物袋能装出来极限了。
　　能救几个算几个。

第263章 发现
　　一大锅饭喂完就已经快中午了。沈浩一路上也不是光喂饭了，他瞄到了三个拳头大小的云剑，其中两个是他之前记下大致位置的，如今过去一天也没有移动太远，另一个是今天才发现的。
　　和菜园庄里面的乌云剑不同，这些被沈浩瞄上的都是普通的白色。
　　掂量了几下手里刚重新弄到的雁脊刀，和之前的那一把一模一样，祭炼之后拿在手里同样顺手。
　　“这次会是哪种云剑呢？”
　　趁着现在还没有宗门修士进来，沈浩调整好自己的状态，第二次朝云剑伸出了手。
　　还是那种被突然吸附进另一个空间的离奇感，然后环视周围全是白茫茫一片云海，层层叠叠只有中间沈浩站立的地方宽敞，他就像站在一个被云层包围的天井里。
　　这次沈浩的底气比上一次足多了，身上一件上品软甲就算是元丹境的攻击强度他也同样可以抗住，算是凭空将他的防御能力拔高了数倍。当然，软甲是马甲形的，覆盖的身体面积也就一半不到，头部并不在保护之列，要是脑袋没了他也就没了。
　　“嗡！”
　　又是一声轻响，沈浩身上不自觉的就起了一片鸡皮疙瘩，连忙变换位置，却没有感应到如上一次般那种锋锐的袭击。
　　等回身之后看到自己身后不知何时多了一人。
　　金色长袍，头上也是金冠，腰上白玉带，手里拿着一柄出鞘长剑，剑缨猩红摇曳。
　　唯独却看不清此人样貌，像是被一层薄薄的云雾遮挡，只有眉心处有一个剑形红纹散发着微光。
　　“这次是云剑化形？”
　　沈浩念头微微动了一下，有些跃跃欲试。他自从踏入聚神境之后还从未和人厮杀过，更别提眼前这种实力几乎是他目前上限的对手了。
　　对方长剑横举遥指过来，然后剑尖轻轻上下抖动三次。
　　居然是剑礼？！沈浩在典籍里见过这种专修剑术的剑修礼仪，只不过太古老，如今已经很少有人用了。
　　再想起此地的名字......剑皇冢......莫非眼前云剑所化之人就是那剑皇的投影吗？
　　念头就到这里，因为一点寒芒先到，随后剑花缤纷。
　　杀机居然全都藏在对方的华丽剑招当中，每一剑都赏心悦目，那一朵朵剑花活灵活现让你下意识的就想去分辨细节。
　　而要是敢分心，那就着了道，下一刻或许剑尖寒芒就能划过你的脖子。
　　沈浩以前以为自己战法很强，一柄雁脊刀少有敌手，走的也是大开大合的刚猛路子，这是因为玄清卫里大多数刀法战法都源自军伍的关系，太精细的刀法玄清卫里是没有的，而且大多数玄清卫的秉性也不适合精细的套路。
　　眼前云剑的化身施展出来的剑术直接亮瞎了沈浩的眼睛，第一次他见识到了什么叫做“羚羊挂角般的妙到巅毫”，同时郁闷的发现自己引以为傲的战刀刀法在对方的剑术面前好笑得就像蹒跚学步的婴孩。
　　沈浩感觉自己被压得十成实力只能发挥出六成，要不是身上的上品宝甲实在给力的话他现在绝对已经挂彩了。
　　怎么办？
　　沈浩心里莫名的发急。打下去他虽然可以靠着身上的宝甲撑住很久，可是消耗的真气却无法绵长终有耗尽的时候，而云剑化身明显不缺时间，估计耗死一百个他都绰绰有余。
　　可如今被全面压制又该怎么速战速决？
　　土遁术被云剑域给死死克制，被吸纳进这个空间之后根本就没有土精之气给你感应，土遁术就无从谈起，也就直接阉割掉了沈浩目前最大的移动优势。
　　掌心雷虽然还能用，可是掌心雷属于贴身术法，一掌拍下去，拍实了再爆发才能发挥威力。如今被云剑化身压制，根本没有机会碰到对方。
　　另外储物袋里的各种符箓也是被云剑域克制得干净，完全成了废纸。
　　而沈浩的刀法......算了。
　　那就只剩下一种手段了。
　　心念一动，沈浩脑门识海开始按照频率震荡，瞬间一股针对魂魄的无形锁链照着对面的云剑化身就缠了上去。
　　镇魂术，目前沈浩唯一还能拿出手的术法，也不被云剑域所限制。
　　结果，沈浩惊喜的发现对面原本毫无破绽的云剑化身在被镇魂术的镇魂效果锁住之后虽然很快就挣脱了，但却明显出现了一瞬间的动作停滞。
　　这还只是沈浩不尽全力的施展，如今见到效果沈浩哪里还会客气？当即一连串的镇魂锁链跟不要钱一般往对面扔。
　　不管的速度多快，只要在镇魂术的效果范围内都逃不掉镇魂锁链的擒拿，区别只是在于会不会被锁住，以及挣脱的快慢。当然，如果魂魄强度差距太大那就可以一锁直接锁死。
　　只不过沈浩惊喜的同时也有些纳闷，按理说镇魂术针对的是拥有魂魄的生灵，可眼前这是云剑化身啊。莫非云剑化身内也是有魂魄存在的？
　　压着心里的疑惑，但手上却是丝毫不停，连续的镇魂锁链彻底打乱了云剑化身那优雅精妙的剑术压制，反而被沈浩的鲁莽战法给杀得节节败退。
　　两炷香过后，雁脊刀一刀横斩划过云剑化身的脖子，虽然没有斩击的撕裂感，但云剑化身也如真人一般一分为二，倒在地上。之后归于周围云中。
　　还是如之前那样，云层开始翻涌，不过这次最后化为一本小册子悬浮沈浩面前。
　　功法？还是术法？
　　不过沈浩这次没有急着去拿取，而是凑近些，用鼻子使劲儿的嗅，终于他闻到了一丝丝熟悉的气味儿。
　　魂魄的味道！这云剑中果然藏有魂魄！
　　沈浩犹豫了片刻。这一次他体内的黑兽纹身并没有躁动，食欲没有如以往那样澎湃出来，能闻到味儿也是沈浩自己判断之后仔细分辨才闻出来的。
　　吸不吸？
　　吸，试试看。
　　做了决定，沈浩便第一次主动的想要使用吞噬的能力。甚至他都不清楚这种能力他能不能自主使出来。所以试探的成分居多。
　　“嘶......”
　　第一下没有反应，第二下沈浩用了些力，第三下猛的一吸......

第264章 丰收
　　就好像用力撕破了一层糯米纸，被包裹在其下的香味这才迸发出来。
　　本来还以为胸口的黑兽纹身这次食素了，却是想多了，第三次猛然吸扯之后爆发的香味瞬间就把黑兽纹身的食欲勾了出来。
　　然后一团和以往不同的魂魄从那本悬停在半空的书册里被吸了出来。
　　魂魄不都是墨绿色的了吗？为何这团是金色，而且体积为何这么小只有核桃大，但好凝实啊。
　　这一口吸入口，沈浩明显感觉到了和以往吸食的魂魄的强烈差别。
　　就好像......这个世界里的那些普通的水酒与五粮液之间的区别，说不清楚但感觉明显。
　　这金色的魂魄不一般啊！
　　甚至吸入之后沈浩感觉胸口的黑兽纹身似乎也顿了顿，有种“久违”的舒坦。
　　紧接着，整个云剑直接坍塌，沈浩重新出现在原地。
　　参照之前那些被聂云掌毙的墓兽回归的场面，沈浩自然的猜测刚才依附在云层化出的书册上的魂魄应该是想要在云剑消散后跟随书册回到原地，然后潜入地下实现回归到剑皇冢的某处。只不过这次直接被沈浩釜底抽薪了。
　　“如果所有的云剑核心其实都是这种金色的魂魄的话......”沈浩环视了一圈周围不远处的那些体积远超拳头的云剑，心里莫名有点蠢蠢欲动。
　　摇了摇头，沈浩收起心思，翻开新入手的这本册子。
　　比起之前的乌云剑里得到的上品软甲，这次的白云剑里得到的册子就差了不少，但对于沈浩而言同样难得。
　　这是一部术法，玄级，木属性雷法：掌中蛇。
　　翻了几页之后沈浩有些惊喜，这一门术法可以对接基础雷法掌心雷，也就是说可以作为他现在的进阶术法来习练，门槛会低很多，加上之前李树阳教的窍门，他可以很快就形成战力。
　　这正好是沈浩目前需要的东西。
　　将册子收起来，现在不是习练的时候。之前瞄中的三团云剑还剩下两团，沈浩打算在傍晚之前将它们全部收走。
　　如果说之前他对云剑还当成生死大敌的话，那么现在他却跃跃欲试，其危险性对他而言已经大大消减了。
　　“只一击”的云剑他本来就能提前感知到攻击起始，可以勉强做出反应，加上现在的上品宝甲，已经难以对他构成致命威胁了。只要躲过，云剑就会消散。
　　“化形”的云剑同样被沈浩找到了破解之法，祭出镇魂术，加上黑兽纹身给与的吞噬能力，下次有备而战必然会轻松很多。
　　当然，如果按照黑兽纹身对魂魄的天克手段来看，云剑在沈浩面前应该不存在威胁，可实际上并不是。除非沈浩可以在不被吸纳进入云剑内之前就开始吞噬成功，不然一旦进入很可能连施展吞噬的机会都没有便被直接弄死。
　　还是稳妥一点的好。
　　遂继续朝着剩下的两团云剑奔去。
　　一个时辰过后，沈浩中间修整过一次，两团云剑都被他收掉了。同样是拳头大小的云剑，对于沈浩来说强度已经直线下滑。他没有了前两次的那种悚然的生死边缘求存的感觉了。
　　这两团云剑一团是化身，一团是新见的“魂魄绞杀”。当初聂云说起这种“魂魄绞杀”的云剑时有种心有余悸的感觉，沈浩当时印象颇深，可事到临头他却发现这种魂魄绞杀的云剑反而是对他来说最容易对付的一种。
　　所谓的魂魄绞杀其实就是那团藏在云剑里的金色魂魄直接对敌，和魂魄类的术法不同，类似于魂魄和魂魄的肉搏。
　　这种时候沈浩胸口的黑兽纹身总是会冒一下头，呲溜一下就把压过来的魂魄直接给吞噬掉。
　　而似乎云剑存在的根本就是那团金色的魂魄，被吞噬掉之后立马就溃散，只留下一件东西。
　　之前的玄级术法《掌中蛇》，以及一件上品软甲，这次收获分别是一块黑沉的铁块，一株风干后如同标本的红色干花。
　　黑色的铁块入手极沉，巴掌大小却不下三十斤，而且接触皮肤会有种很奇怪的灼烧感，就像这东西里面有团火在烧。
　　那红色的干花也是很奇怪，明明已经风干，可没有那种表皮起皱的缩水状，反而像是晶雕，鲜活得像还新鲜。
　　不过沈浩并不认得这两样东西是什么，只不过从它们的奇特之处猜测应该是炼器和炼丹的某种材料，收进了储物袋里。最少这两样东西的品相不会低于玄级术法《掌中蛇》的价值吧？
　　这两次的经历给了沈浩很大的信心，对于云剑的强度有了应对的策略。之后他自然就再一次将目光瞄上了那些体积更大一些的云剑了。
　　比如那些西瓜大小的，或者人头大小的云剑。
　　难怪之前聂云会说这里在桂山修院的修士眼中是香馍馍，每次都要争名额才能进来，单单就是这墓穴外的收益对于那些元丹境圆满的修士而言恐怕说出来都能吓死人。
　　机缘之所，还真不是开玩笑的。
　　不过沈浩也发现一个问题，那就是不论是菜园庄内还是庄外，小的云剑很多，那些巨大如屋舍的云剑也有不少，但一丈方圆左右的云剑却很少。沈浩在外面转了大半天也才看到一个，菜园庄内更是除了被聂云收掉的那团乌云剑之外他就再没看到如那般大小的了。
　　想来这是被桂山修院的修士们一点一点的将这种大小的云剑给清理干净了吧。聂云曾说过云剑可以再生，但同品级的宝物估计有限，所以一旦这个品级的宝物没有了的话，那对应体积的云剑也就不会再有了。
　　之后，沈浩又找了一个人头大小的云剑，壮着胆子伸手收取。
　　这一次运气不错，再次遇到的是魂魄绞杀类的云剑，被沈浩呲溜一下吸掉，留下一只金属护臂。
　　护臂一尺半长，护住整个小臂之外还带了一副全包裹的金属手套。而且这东西是上品法器！
　　这是沈浩得到的第二件上品法器了。人说因祸得福，他本来还不信，如今误打误撞被扯进这里来却意外的拿到了之前想都没想过的好处。
　　刚把护臂收入储物袋，却听到身后响起人声。
　　“小子，刚才你收起来的东西拿给我看看！”

第265章 谁狠
　　在这种危机四伏的地方沈浩的感知里一直都保持着最高警戒，在听到背后人声之前他根本没有发现身后有人。
　　这说明背后那人修为远高于沈浩，同时应该是才进入这里。否则也不会在沈浩对着才到手的护臂端详了许久才开口索要。
　　说“索要”都是说得好听了，贴切的来讲应该是：抢劫。
　　沈浩回头，发现是一个样貌不过三十的年轻人，一身雪白长衫，面容俊美，嘴角带笑，眼睛里却透露出一股子不屑和戏谑。同时这人的右手扶着腰间剑柄。
　　很强的气势。但比起聂云来又要差上不少。
　　此时一层肉眼可见的薄膜罩在这年轻人身上，不知是什么法器发出，且在跟着呼吸微微颤动，似乎抵挡着什么。旋即沈浩恍然，这人直接闯入云剑域里应该就是靠着这层薄膜才没有立即被幻境所迷。
　　醒目的是这人腰上别着的一块紫色纹饰，其形状如火焰，中间还有一只蟾蜍盘踞。这种独特的纹饰很容易分辨。
　　这是天蟾宗的徽记，这是一个和桂山修院一样地处靖西的一流宗门。玄清卫的资料上用了这样一句话来概述这天蟾宗：行事乖张霸道，亦正亦邪蛮横不讲理。
　　而天蟾宗的宗门是在靖西的东面没有在封日城的辖区内，沈浩自然也是第一次见到这个宗门的人。
　　“小子哑巴了？问你话你敢不答？”
　　沈浩朝对方拱了拱手，直接拿出了之前聂云给他的那只银色小葫芦，扬声道：“在下玄清卫封日城黑旗营百户、桂山修院老树峰门下记名弟子沈浩，见过这位阁下！”
　　修士一般很难判断具体年纪，这人看上去二十来岁，但沈浩觉得肯定不止，因为以他聚神境三重的感知依旧根本感觉不到对方的存在，对方至少比他高出四个小境界以上甚至一个大境界。
　　“玄清卫百户？桂山修院记名弟子？啧啧，白金葫芦哦，是聂云那酒鬼收的你？呵呵，没想到这个鬼地方还能遇到桂山修院的人。当真是碍眼。”
　　这些言语可不友善，沈浩下意识的一手放在刀柄上一手扣住储物袋，他身上还是有些家底可以让他拼一把的。
　　“你刚才是得了什么好处吧？给我讲讲这里的情况吧。”
　　沈浩面无表情的摇头道：“这里出现奇异变故，陷了我玄清卫内很多人，我只是前来探查却不小心被卷入其中，只知道暂时没办法出去，其余的也不清楚。”
　　“不清楚？呵呵，这周围的人都陷在幻境里，而且我现在也在被幻境一直侵蚀，但你却相安无事。刚才我分明看到你装了一件上品法器到储物袋中，你现在给我说你不清楚？
　　呵呵，小子，你真以为就你刚才摆出来的两个身份就能让我投鼠忌器？最后再给你一次机会，交出你的储物袋，然后告诉我关于这里的事情。”
　　这人言罢手一扬，一道剑指就朝沈浩打了过来，动作毫无征兆，而且极快。
　　沈浩先是吓了一跳，可旋即脸上泛起冷笑。
　　这里是云剑域，想要用这种隔空的术法根本就不可能。果然，那道剑指仅仅飚出来一尺就忽然消失不见。
　　“这......呵呵，原来此地乃是某种领域。这莫非就是你的依仗？小子，就算亲手擒拿，你莫非还能跑出我的手心不成？”
　　沈浩没有跑，他觉得自己没必要跑，因为他清楚的看到那人身周的那层薄膜正在飞快的被压缩，就刚才这几句话的功夫，薄膜已经紧贴在那人体表了，绝对撑不住几息。
　　这里可是云剑域，靠着区区法器就想横淌岂不是笑话？
　　“嗯？”
　　那人刚放了狠话之后也明显也察觉到了自己身上那层法器的状况，明白这是扛不住外面幻境的侵蚀了。不过却并不在意。
　　在此人看来，区区一个聚神境三重的不入流修士都可以脱离此地的幻境，周围陷进去的只不过更垃圾而已，对于他来说，眨眼可破。
　　“看来你是知道这里不少东西的。等会儿定要好好问你。”这人说着挥了挥手，一道六边形的金光罩洒下，拱卫起身周一丈许，接着那层已经贴身的薄膜被云剑域侵蚀掉了，同时这人也陷入了幻境当中。
　　下一刻，砰的一声从沈浩脚下响起，身形如同一颗炮弹般射向之前那人。
　　陷入云剑域的幻境脱离出来并不难，特别是对于这种高手来说更是如此。沈浩当初用了小半个时辰，而像聂云那样的高手估计也就十来息而已。
　　沈浩更不敢赌对方脱离的时候是不是会被云剑域的杀招抹去魂魄。万一这人也是像他和聂云那样的魂魄强度特异的人呢？那到时候沈浩的下场可就不美妙了，听这人刚才丝毫不给桂山修院面子的架势，他绝对不死也要脱层皮。
　　所以，沈浩当然要先下手为强。
　　以为靠着一个防御类的法器就能高枕无忧？就可以无视区区聚神境的修士？
　　或许在别处沈浩还真就除了跑路没别的招，但这里是云剑域，对于已经在这里晃荡了一天半的沈浩来说可以利用的就太多了。
　　距离不远，奔过去用了两息，然后挥动手中雁脊刀，全力斜下切割，围着对方防御法阵周围切了一个圆，生生连带防御法阵以及对方脚下的一大块地皮都切了下来。
　　到此过了六息。
　　防御法阵沈浩的确拿它没有办法，可别处却有。搬不动人，那就连地皮一起搬走！
　　运起力气将整块地皮连同上面的人和法阵一起举在头顶，然后脚下发力朝着左面狂奔出去数百丈。此时过去十一息。
　　“去死吧你！”
　　第十二息的时候沈浩猛的将举过头顶的人连同地皮一起抛了出去，往前面一团方圆三丈多屋舍般大小的云剑砸了过去......
　　而几乎就在那人触碰到云剑的同时，那人从幻境里脱离了出来，并没有被云剑域的魂魄撕扯力给弄死，这人也是魂魄特异之辈。看着眼前的云雾，这人感受到了深深的危机，只可惜给他反应的时间为零。

第266章 处理
　　“呼！”
　　沈浩看着对方被吸纳进了那团巨型云剑之后就长长的舒了口气。
　　元丹境圆满的聂云也才敢和一丈方圆的乌云剑放对，这团虽说是白云剑可体积足足大了数倍，按照云剑的强度规则，这种巨型云剑的强度同样是元丹境圆满实力的数倍。
　　所以，沈浩在心里默念一句：安息吧。
　　而事实也和沈浩预料的差不多。尽管那人身周依旧有阵法拱卫，可云剑却不会在意这个，直接穿过了阵法完成接触并第一时间就把那人吸纳了进去。
　　三丈方圆的云剑里有多恐怖沈浩没法想象，从外面看到一阵阵金色耀光闪烁，透出两具身形，看来是一团幻化云剑。而仅仅不到二十息，云剑就又开始慢吞吞的飘了起来，里面也不再闪烁金光。
　　只是飘走之后一具残破的尸体被留在了原地。
　　死了，刚才还叫嚣着要让沈浩好看的那人便死得透透的了。浑身血窟窿，想必是被云剑化身用剑刺的。死不瞑目，表情狰狞，看得出应该是万万没想到自己会是如此死法，估计临死时气炸了肺觉得窝囊透顶吧？
　　人死了，连魂魄最后都进了沈浩的肚子。
　　不过对于这人身上的储物袋和一身让人眼馋的东西，沈浩却保持着克制，生生的压下了心里的贪念。
　　这笔死人财发不得！
　　要是一般人也就算了，这个人虽然不知道名字，但之前说起聂云时这人称的是“酒鬼”语气随意应该认识，而且这份修为还能魂魄强度超过正常界线三成以上，其天赋恐怕不简单，在天蟾宗的地位应该不低。
　　玄清卫的哪个人失踪或者死亡了尚且会挖地三尺查个清楚，这些宗门里的高手要是莫名消失肯定不会善罢甘休，必定会来详查，而现在这场面一旦沈浩拿了这笔死人财根本瞒不住。
　　不管尸体，那尸体上的东西哪里去了？但凡后面进来任何宗门的人很快都能清楚，况且这里就这么大，根本躲不掉。
　　处理尸体，烧了还是埋了？同样没办法瞒住，因为这人前来探查剑皇冢即便不清楚里面的情况，但宗门对他的行踪肯定是知道的，顺着往上摸的话沈浩没可能跑得掉。
　　退一万步，就算沈浩有本事把尸体处理得天衣无缝又如何？人家找不到人，但确定凶手就是这云剑域内的，有错杀没放过不可以吗？甚至沈浩这种小虾米人家暗中除掉不惊动玄清卫就是，权当泄愤都有可能。
　　不发这笔财才是最优的选择。甚至沈浩心里很快就有了一系列的说辞和对策，有信心将自己的嫌疑摘干净。
　　没有去动那具尸体，沈浩将之前被自己挖出来的那个坑重新填上，又覆盖了一层薄土，再在上面挖了一个土灶，像什么事都没有发生过那样。而时间正好到了傍晚。
　　沈浩又煮了一大锅米饭，然后自己吃了一些，剩下的开始继续按照需求优先给那些依旧陷在幻境里的人喂食。
　　其实到现在已经有些人的身体扛不住了，倒在地上，气若游丝，都是些普通军卒。沈浩明白等到明天这些普通军卒就会因为饥饿和干渴出现死亡了。
　　一大锅饭喂完，沈浩抬头看了看天色，依旧灰蒙蒙的，云剑域内不会像外面那样白天黑夜交替，一直保持着诡异的微亮。
　　其实沈浩此时看起来放松但实际上他心里一直紧绷着的。聂云说的时间已经到了，从四面八方闻讯赶来的修士绝对不止刚才那一人。
　　果然，沈浩这边刚收拾好锅碗，身后便传来人声，而且这次不是一个，是三个。
　　三人，两男一女。
　　这三人进来时虽然也开了法器防御，但明显他们持有的法器没有之前天蟾宗的那人使用的法器厉害，根本扛不住云剑域的幻境侵蚀，进来的瞬间他们就被云剑域的幻境拉入其中。
　　沈浩撇了撇嘴没有避开也没有凑过去。只是仔细观察这三人。
　　两个男的样貌三十多岁，身高都差不多，一个一身天青色长袍，文士打扮，另一个则是一身大红劲装武士打扮。
　　最后那女人一身雪白长裙，模样妖艳，身上媚术的气息浓郁，只是一双媚眼看过来就像带了钩子一般。
　　三人身上都有宗门徽记，沈浩也都认得：文士打扮的人是常柏峰的人，武士打扮的来自赤炎宗，女人是情花谷的。
　　这三个宗门同样都是靖西地界上的，只不过比起桂山修院和天蟾宗就差了不少，算不上一流，顶多只是二三流的小派。
　　不过三人身上的气息都不弱，最强的是那个武士打扮的赤炎宗修士，给人的感觉不比聂云差。
　　片刻过后，赤炎宗的人最先从幻境里脱离出来，微微的皱了皱眉，但并无大碍，明显是感觉到了脱离瞬间的那种魂魄撕扯力。
　　之后这名赤炎宗的人脸上一闪而过的恍然，旋即微笑着看向身边两人。
　　第二个从幻境里出来的是文士打扮的来自常柏峰的人。只不过在这人脱离幻境的瞬间，云剑域的魂魄撕扯力直接让他脸色大变，张了张嘴似乎想要说什么，但连声音都没来得及发出便魂魄碎裂，瞬死当场，魂魄也烟消云散。
　　果然，在云剑域里修为不是生存的第一条件，魂魄强度才是。
　　最后从幻境里出来的是那女人，虽然她最慢可脱离的瞬间并没有像常柏峰的那人一样原地去世，而是微微皱了一下眉头顺利的扛过了阴损的杀招。
　　三人同来，刚进就死了一个。
　　活下来的两人相互看了一眼，目光最后落在地上的尸体上。
　　那白衣女子捂着嘴轻笑道：“肖堂主，我们好像来到一个不得了的地方呢。刚才的幻境是考验吧？魂魄强度不够的人便会如姓林的这般憋屈的死掉吧？”
　　“我们现在处在一片领域当中。这里看起来虽然不至于自成天地，可也有自己的规则。林海这次运气不好，死得的确憋屈。”
　　三人明显都认识，可活下来的两人对死掉的那个却没有半点悲色。

第267章 带偏
　　两人非但没有半点悲色甚至表情略喜。
　　赤炎宗那姓肖的人直接动手从尸体上取下了储物袋。
　　“储物袋归我，其它的东西归你。”
　　即便心有不满可女人却笑眯眯的点了点头，手上麻利，尸体上的软甲等法器很快就被刮了下来。
　　沈浩就在不远处全程目睹。看似前面那两人全程把他当成空气，而实际上两股凶恶的气息早早就锁住了他。
　　“嘻嘻，小郎君，看你的打扮是玄清卫的人，被陷在此地多久了呀？”女人摇曳着身段款款走过来，没有搔首弄姿但浑身无一处不散发着惊人的诱惑力。
　　而那名赤炎宗的人则是落后几步跟着，眼睛同样死死的落在沈浩身上。
　　“在下玄清卫黑旗营百户、桂山修院老树峰门下记名弟子沈浩，见过两位阁下。”沈浩拱了拱手扬声自报了来路。
　　女人没有贴近，隔着四丈多就停下来，笑道：“呵呵，桂山修院的人？小郎君莫要哄骗我哟，就算只是记名弟子也不能入玄清卫厮混的吧？”
　　沈浩自然不晓得是不是真有这女子说的这般规矩，他只能再次亮出聂云给他的那只小葫芦作为凭证。
　　还别说，不被天蟾宗那人在乎的小葫芦一亮出来却明显让女人脸色微微一变，而她身后的那名赤炎宗的人更是戒备的快速打量了几眼四周。两人片刻的惊惶没有瞒过沈浩的眼睛。
　　看来聂云说的他的葫芦能镇住大部分进来的人应该没有错。
　　“呵呵，原来沈百户还真是老树峰的人呀。没想到桂山修院如今倒是开明了不少。对了，沈百户来得早可对这里的情况知道多少？”
　　女人又往沈浩这边走了几步，最后停在一丈外，沈浩已经能嗅到其身上淡淡的香味了，有些熟悉，是香囊的气味儿，记得好像是怜香身上也是这种气味。
　　“在下没来多久，这里很怪，进入便被幻境侵蚀，不过还好幻境不难脱离但暗藏险招考验魂魄强度，我的很多同僚都在脱离幻境的时候死掉了。
　　另外这里有很多诡异的云朵，就是周围那些。移动很慢，而且并不会主动招惹你，可是要是触碰到它们就会被吸入其中，在你们之前有个人就是如此死掉的。”
　　沈浩的脸色一直紧绷，但在这种环境下却显得很适宜，情花谷和赤炎宗的两人都没有怀疑。只是抓住了沈浩说的后半句，有人比他们先来一步但死了？
　　“尸体呢？”
　　情花谷的女人胸膛起伏了几下，似乎深吸了几口气，然后保持着之前的笑容，有凑近了两步，眼睛直勾勾的看着沈浩。
　　“就在那边。”沈浩侧身一指，尸体在一个小土坡后面。
　　话音刚落，对面两人便朝那边小土坡掠去。沈浩也不急不慢的跟上，后面不少事他还得给两人好好讲讲，只要这个头开好了，那么后面再进来修士就不需要他多费口舌了，到那时候他就能自然的把自己摘干净。
　　沈浩走到山坡后面时赤炎宗和情花谷的两人已经站在了那具天蟾宗人的尸体边上，两人的表情都很精彩，有些惊讶，也有些惊惶，还有些担忧和贪婪，甚至还有犹豫。
　　“肖堂主，你确定这人就是天蟾宗的于胜珏？”
　　“嗯。我确定。之前在坊市里见过，为人嚣张跋扈给人印象很深不会记错。”
　　“啧啧，据说于胜珏是天蟾宗大长老于傲风的重孙，深受于傲风喜爱，而且天赋极好，和桂山修院的聂云并称“靖西双鹰”，没想到死在了这里。”
　　“身上全是剑伤，致命的足足五处，而且看深浅全是恰到要害，杀他之人绝对是个很厉害的剑修。而且修为极高。”顿了顿，又指着于胜珏手里还握着的干净长剑说：“甚至于胜珏连给对方造成伤害都办不到。”
　　“多高？”
　　“不知道，但外界传言于胜珏修为已达元丹境九重离圆满只差毫厘，所以杀他的人至少有玄海境修为。”
　　“嘶！”女人倒吸一口凉气。
　　两人都没有去碰尸体，更没有像之前对那常柏峰的人那样直接收刮。
　　简单的看了看尸体之后，赤炎宗的那人扭头朝沈浩看了过来，问道：“小子，你刚才说这人是被一团云杀死的？”
　　沈浩没急着回答，拱手问道：“还未请教两位阁下大名。”
　　既然是桂山修院的“弟子”就算是记名弟子那也是不一般的，沈浩明白自己想不被怀疑还得表现出一些态度来。比如说暗示一下：你们名字都不愿相告是不是有些太不把我桂山修院的招牌放在眼里了？
　　“嘻，我叫风铃，情花谷的。”
　　“赤炎宗，肖海。”
　　沈浩拱手客套了两句之后才道：“这人叫于胜珏？他比两位早到一些，之后围着这周围转了许久，最后试探性的朝着一团云贴了上去，结果被吸入，之后他就死了。”
　　“云？你确定他不是和人打斗死的？”
　　“怎么说呢，他确实是被云给吸了进去，但之后场面很诡异，云中闪出金光，映射出的人影也的确是两道，但除了他之外再无人进去。而且之后地上也只有这人的尸体而已。”
　　沈浩的言语自然是他反复推敲过的，真假镶嵌，反正就是要把这个于胜珏的死归结到“自己作死”上面去。
　　“云、幻境、剑修......莫非这个地方是......”风铃先是沉默良久，脸上神色很快大变。
　　“你想到了什么吗？”
　　“肖堂主可曾听说过封不败这个名字？”
　　“千余年前的那名剑皇？你的意思是......”
　　“相传封不败在万卷书山力战八宗之主，重伤遁走，数年后与世长辞。并将自己的毕生所学以及积攒之物存于墓中，这里......恐怕就是剑皇冢了。”风铃的双眼发亮，狂喜之色溢于言表。
　　“云剑域！对了！剑皇绝技云剑域不就是如此地一般吗！那些云应该就是云剑域中传说的云剑了！”
　　沈浩一直在听，也好奇他一无所知的“剑皇”好像在这些宗门里很有名。这两个之前还一头雾水的家伙如今三言两句就把此地的来历给报出来。

第268章 意外
　　不过风铃和肖海虽然猜到了此地乃是剑皇冢可对云剑域的情况并不了解，远不及之前的聂云。
　　不论是大小云剑，这两人都谨小慎微根本不敢去碰，生怕步上于胜珏的后尘。
　　不过这两人问了一些关于于胜珏的消息之后也没离开这处尸体，反而是有个短暂的眼神交流，或许还会有传音入密的小动作。
　　片刻后，还是风铃先开的口，笑问道：“沈百户，我与聂云执事有过一些交情，许久未见不知他近来可好？”
　　沈浩拱了拱手：“在下平常厮混于玄清卫中，很少回山门，只是前些日子见过聂师，喝了一顿酒，观聂师一切安好，有劳阁下挂念了。”
　　“呵呵，沈百户和聂执事很亲近啊。”
　　“还好。在下本就是聂师赐的记名弟子身份。”
　　几句话之后，风铃话锋一变，说：“沈百户还是告诉聂执事一声能让你回山门避避风头的话最好，不然怕是有难。”
　　沈浩微微一愣，说：“您何出此言？在下为何有难？”
　　风铃指着地上的尸体说：“沈百户可知此人什么身份？”
　　“之前不知道，刚才听到两位说了，这人是天蟾宗的，叫于胜珏。”
　　风铃继续道：“那沈百户也该听到我和肖堂主刚才说的这于胜珏的身份了吧？”
　　“听到了。”
　　堂堂天蟾宗大长老于傲风的的重孙，乖乖，这个身份说实话是吓到沈浩了的。他自己类比了一下和天蟾宗齐名的桂山修院，能在这种一流宗门里当长老的至少需要修为达到玄海境。这种大佬他惹不起的。
　　“听到了就好。天蟾宗的人行事乖张，总是只凭喜好而不在乎道理，而且极其护短。这于胜珏乃是天蟾宗大长老于傲风的重孙，极其看重，如今身死于此怕是要让于傲风暴怒的。到时候我担心沈百户被殃及池鱼啊。”
　　沈浩明白了，脸上虽然继续保持这倾听状，心里却在暗骂：这是要套路老子？
　　且听风铃继续说：“其实不止沈百户你，即便我和肖堂主到时候也肯定会被天蟾宗惦记上。沈百户别不信，若是聂执事在此的话肯定会赞同我说的话，天蟾宗不是个讲道理的地方，除非拳头比他们大。”
　　沈浩还只能配合，于是顺着问道：“那依您的意思又该如何？”
　　“将这件事瞒下来。”
　　“瞒下来？怎么个瞒法？”
　　“就是没看到，不知道，不清楚。懂吗？”风铃笑着道：“而且沈百户就不好奇这堂堂天蟾宗的弟子身上究竟有多少宝贝吗？我看尸体未被动过，沈百户怕是之前还有顾忌吧？如今我们三人一起动手，这事儿要瞒下来就容易多了。”
　　“可是......天蟾宗查起来的话......”
　　沈浩话未说完，边上赤炎宗的肖海瓮声瓮气的打断道：“你怕什么？说了尸体和一切痕迹由我和风铃处理，你只需要管好嘴就行，痛快些，干还是不干？”
　　沈浩心里骂翻了天，千算万算算漏了人欲多贪，他自己能因为利害关系强制自己不发死人财，可别人不一定有这份自觉？
　　如今风铃和肖海摆明了是准备把于胜珏身上的东西收刮走，之所以跟他说这么多也是看在他是桂山修院弟子这个身份上，同时还挂着玄清卫的衔，甚至还可能因为刚才沈浩口称“聂师”真有唬住对方。
　　不然的话，这两人怕是刚才直接就朝他动手了。
　　沈浩表情很是郁闷，一副被逼无奈的样子。他有演戏的成分，但无奈倒是真的，被逼却不一定，人都是他杀的他有什么好被逼的。只不过他没料到“故事”会这么展开。
　　现在看起来是在让沈浩选，可实际上根本没得选。
　　敢起了发于胜珏这笔死人财的心思，真要逼急了也不是不敢动手灭了一个桂山修院的记名弟子。
　　“在下听两位的安排。”沈浩说的不情不愿，符合此情此景，心里当然也是还在不停盘算，这件事后面的走向。
　　风铃见沈浩应下就笑得更好看了，让沈浩在边上等一会儿顺便帮他们把风，他们会尽快处理好尸体和痕迹。
　　负责处理痕迹的人是肖海，方法就是烧。
　　将于胜珏的尸体扒光之后悬在空中，凭空招来一团火焰直接裹住尸体。而且那火不知什么名堂，温度明显比正常的火高出很多，仅仅十几息而已那具尸体就直接烧光了，剩下一些骨渣被风铃挥挥衣袖卷起一阵风吹走，再没有半点痕迹。
　　不单单是尸体，能烧的都烧了，不能烧的都收了起来。
　　边上风铃和肖海一起在祭炼那只于胜珏身上搜出来的储物袋。
　　大约小半个时辰之后，沈浩被招了回去。说实话，如果他不是全程目睹了整个毁尸灭迹的过程的话他根本不会想到这里不久前还躺着一具尸体。
　　“沈百户辛苦了，这些灵石你且拿着。”
　　风铃笑眯眯的拿了递了一个大盒子过来。盒子上有个天蟾宗的徽记，很醒目，不用问这东西肯定是从于胜珏的储物袋里拿出来的。
　　这是要一起脏手吗？
　　沈浩明白风铃的意思，盒子上的徽记说明这是死人财，拿了那就是跟这件事沾上关系脱不了身了，不拿那就是还有二心。
　　不过打开盒子之后沈浩的小心肝还是忍不住抖了几下。
　　这一盒子居然全是中品灵石！
　　整整齐齐的码放，应该是一百颗装。
　　前一次沈浩看到中品晶石还是之前在土奎城被寿王召见意图收买他的时候。上次寿王拿了两盒一共四十颗，被沈浩拒绝，时候沈浩还是心疼了好久。
　　风铃笑眯眯的很满意沈浩这幅没见过世面的样子。她自然不会告诉沈浩这一百颗中品灵石在于胜珏的储物袋里其实并不算什么了不得的东西，勉勉强强算一般吧。拿出来就是要封沈浩的口而已。
　　“那就多谢两位了。”沈浩一副激动的样子收下了这一盒晶石。同时也不动声色的瞄了一眼被肖海拿在手里的那只白色的储物袋。
　　见沈浩收了东西，风铃才扭头朝后面的肖海点了点头。然后挥手让沈浩自行离去，他们也开始往云剑域深处摸排。
　　“肖堂主真是大方，一百颗中品灵石呢，说送就送了？”看到沈浩离开，风铃脸上的笑容渐消。
　　“哼，杀又不能杀，花一百颗中品灵石通过他就把聂云跟咱们绑在一起有什么不划算的？”
　　“嘻嘻，人家聂云可不是肖堂主你说绑就绑的。”
　　肖海冷哼了一声：“你真以为聂云见人就送银葫芦吗？那个沈浩不简单的。”

第269章 伪造
　　沈浩老老实实的离开了那处小土坡，最后看着朝着菜园庄方向离去的两人背影，心思复杂。
　　讲真，沈浩虽然也喜欢拼和赌，但前提是他有一定的把握。
　　可说实话，发于胜珏的死人财真不是件理智的选择。这也是他之前“眼不见心不烦”的没去动于胜珏身上东西的原因，他担心自己看过之后贪念就收不住了。
　　可千算万算都算不过现实，一个情花谷的风铃，一个赤炎宗的肖海，两人贪欲起来也就罢了，还一下打破了沈浩的算计，让后面的事情上了另一条路。
　　烧了尸体，扬了骨灰，再把所有有可能曝露的东西收捡起来，然后拍拍手，左看看右看看做出一副“我什么也不知道”的样子就能瞒过去？天蟾宗的人就查不出来？
　　而且沈浩因为之前的算计出现偏差，现在整件事已经脱离了他的掌控，他不但陷入了未可知的潜在风险里还被别人捏住了把柄。
　　这可不是好兆头。
　　一不做二不休，唯有斩断所有可能才可以将事情掰回正轨。可难就难在应该如何做。
　　沈浩站在原地，看着菜园庄的方向久久不语。
　　约莫半个时辰之后，沈浩从储物袋里将之前风铃交给他的那一盒灵石拿了出来，然后端详许久，又把盒子里的灵石全部倒出来单独收回去，只是愣愣的看着手里的盒子。
　　特别是盒子上的一个拳头大小的宗门徽记，沈浩是看了又看。
　　一般来说就连世俗里的高门大阀的族徽都是不会随处乱刻印的，每刻印一枚都必须要有数，因为这东西某种意义上是代表了家族对外的整体形象，甚至会不断的在徽记的刻印工艺上进行翻新和创新，力求不被别有用心的人模仿作假。
　　世俗里的世家门阀尚且对族徽这种东西小心谨慎不敢大意，何况天蟾宗这种一流宗门？
　　盒子是玉盒，两尺见方，开关有一个简单的锁扣，开合处还有一个密封的小型法阵，靠盒子里的灵石散发的微弱能量供养，一般用来长期存放灵石的盒子都是这种类似的，区别只有大小和精巧。
　　沈浩将盒子放在地上，然后一拳砸了下去，瞬间玉盒碎裂成几块，而沈浩拳头继续，不断调整着力度和角度。
　　十几息过后玉盒已经彻底分崩离析，但碎得极不规则。
　　做完这些之后沈浩将这些碎片全部收起来，没有遗漏一块，然后再次跑到了那处小土坡后面，也就是当初于胜珏陈尸的地方。
　　这里已经被风铃和肖海处理过痕迹了，看不出端倪。
　　沈浩比了几下位置，将砸碎的那只玉盒碎片抛在地上，然后掀了一些土盖上大部分碎片，留了少部分露出些不明显的边角。然后在地上点火，但由于地上只有一些草皮杂草，所以火并不大，被沈浩维系着才堪堪烧了一个不到一丈方圆的椭圆形焦地。
　　最后沈浩还震荡真气，掀了一阵风，将这片椭圆形焦地上烧后的草木灰吹走了大部分。不仔细看的话不会发现这里曾经被烧过。
　　做完这一切沈浩小心翼翼的将自己留下的痕迹一点一点的处理掉。之后才换了一副表情回到之前他架锅烧饭的位置。
　　算时间应该夜深了。沈浩盘膝坐在地上，闭眼调息，感知继续开着，他故意留在这里想的就是能够在外面的人进来的第一时间就察觉到。
　　在此之后连续进来了两人，不过这两人进来之后都在脱离幻境的同时被云剑域撕碎了魂魄瞬死。
　　算时间应该到了十月廿上午才继续有修士进来。这一次足足十二名。
　　这符合沈浩之前猜测的消息扩散的效果。
　　消息最开始会被玄清卫封锁，可随着事件的处理不当和失控，消息就压不住了。灵通的宗门自然会先一步得知，然后一传二，二传四，四传变风声，到时候能来的自然都会来。甚至也不排除能在进入之前就判断出菜园庄一带“禁制”来历的精明人。
　　沈浩眼尖，这十二名修士进来的第一时间他就从对方的腰带或者胸前配饰又或者衣服上绣纹上分辨出了这些人的身份。
　　十二人中桂山修院和天蟾宗的各两人，另外五人来自靖西地界上的二三流小宗门。剩下的三人穿着明黄劲装，胸口绣着一把华丽的金剑。
　　对于宗门的人，沈浩心存戒备，满是距离感。但对于最后那三位衣服绣着金剑的修士沈浩却是大大的松了口气。
　　明黄武士甲，这种衣着在靖旧朝只有一种人可以披挂。那就是皇家手里最大的一股修士力量：金剑卫。
　　又称金剑修士。
　　沈浩知道的人当中就有一位是金剑修士出身的，就是玄清卫指挥使庞斑。再加上金剑修士也独立于地方编制，直属于皇室，这一点跟玄清卫有些类似，所以金剑修士在玄清卫上下的心目中那都是自己人。
　　而金剑修士的到来也证明靖旧朝的高层已经意识到土奎城这边的禁制异象不一般，也足够的重视。或许也知道了实情？
　　毕竟边上最清楚的桂山修院可是也来了两人。
　　“三位大人当心！”
　　这是沈浩下意识的示警，提醒对象就是那三名金剑修士。不过旋即他才发现人家根本用不着他提醒。身上各自就有防御法阵加持，而且和之前于胜珏的用的那种一样，可以短时间内挡住云剑域的幻境侵蚀。
　　明显，这十二人都是有备而来的。
　　沈浩的示警换来的是三名金剑修士的点头示意。均有意外的表情。估计是也没想到云剑域内会有一个活蹦乱跳的玄清卫在。
　　桂山修院、天蟾宗、金剑修士各自抱团，剩下的五人抱团，都起了另外的防御法阵之后才解开贴身的法阵让云剑域的幻境侵蚀自己。
　　沈浩全程都看着，数息之后桂山修院、天蟾宗、金剑卫几乎同时从幻境中脱离出来，余下的五名其它宗门的各有先后。
　　沈浩凑了上去，先朝三名金剑修士拱手行礼：“下官封日城玄清卫黑旗营百户沈浩，见过三位大人！”
　　“哦？你就是沈浩？”
　　“下官正是。”

第270章 话术
　　其实在十月十八晚上土奎城的异象就传到了靖旧朝的高层耳朵里。
　　负责具体处理的是玄清卫，军伍的地方卫戍负责协同。
　　玄清卫指挥使庞斑在拿到了靖西镇抚使衙门的急报条子的时候很快就做了判断，并且向金剑卫去了增援申报。
　　而就在金剑卫核实申报的同时，也就是十月十九中午，又有新的急报从土奎城过来，其中重点提到了有三名修士强者不顾劝阻闯入了禁制当中。这三名修士分别来自情花谷、常柏峰和赤炎宗。而后根据三人的样貌特征很快锁定了他们的详细身份。
　　为了稳妥起见，金剑卫在和庞斑商议之后在十月十九下午先行派了一名金剑修士暗访了土奎城的异象之所，而后用千里音符传回讯息，断定该处异象极可能是某处隐秘多年的机缘之地出世了。
　　所谓机缘之地可能是像以前平顺城那般的特异之地，也可能是某个藏有宝物的秘境，又或者是某位作古强者的传承之地和埋骨之所。总而言之，这种可能获得大好处同时又伴随着危险的特殊地方被统称为机缘之地。
　　这么算起来其实玄清卫的反应还是比各个宗门慢上半拍。这没办法，中间环节太多，覆盖面太大，消息传递和分析必然会比宗门复杂一些。
　　不过好处在于玄清卫巨大的案牍库包罗万象，只要想要找就基本上都能找出蛛丝马迹来。十月十九当晚，指挥使衙门案牍库里彻夜排查出了结果，分析土奎城的那处“机缘之地”极可能是曾经名震一时的剑皇封不败的坟墓。
　　而后再根据封不败的生平事迹等等案牍资料定下了突入探查的人选：首选魂魄强度高的人手，修为在满足魂魄强度的同时尽可能的高。
　　因为剑皇此人在历史上的风评毁誉参半，善恶没有定数，手段也很诡异且喜欢针对魂魄出阴招。所以接到命令前来土奎城的三人亲一色全是元丹境八到九重的修为，同时魂魄强度高出同等境界的三成多一点。
　　如今进来，这三人就无比庆幸刚好自己能抵挡住摆脱幻境之后的那股关于魂魄的撕扯。而环视身边，同来的宗门九人也全都通过了这道阴险的生死考验。
　　意外的是居然在里面看到了一名玄清卫百户，而且此人活蹦乱跳。
　　没陷入幻境也没死。至少说明这位玄清卫百户的修为扎实且魂魄强度高于正常水平不少。
　　再听到那人自称封日城黑旗营百户官沈浩的时候，三名金剑修士脸上就有了恍然的表情。
　　金剑修士并不常和外界往来，即便是靖旧朝内的事务他们也很少参与，但不意味着他们消息闭塞。特别是玄清卫的消息，金剑卫里也是每一期官报都重点关注的。“沈浩”这个名字近两年来在玄清卫官报上出现多次，最近的一次就是前不久的净西行动，据说此人虽然区区百户可却在净西行动中起到了很关键的作用。
　　其实不止金剑卫，靖旧朝里但凡混在上流消息灵通的人都清楚，“沈浩”这两个字在玄清卫的中下级里是绝对的“潜力新星”。
　　“你就是沈浩？”
　　“正是下官！”
　　三名金剑修士相视一笑，其中为首的一人说：“看到沈百户你安好我们也就放心了，来之前庞师兄和姜大人反复给我们交代要找到你并尽可能的将你带出去。沈百户深受器重可喜可贺。”
　　“下官惶恐。”沈浩连忙欠身拱手，说实话这种时候能听到外面两位大人物对他的关切还是很有感触的，这说明对方的的确确是把他当成自己人在看待而不是一件可有可无的工具。
　　“呵呵，素闻沈百户精于抽丝剥茧，对情报收集向来拿手，可有什么关于此地的讯息相告？”
　　这话说的声音清亮，让周围所有本就侧耳这边的修士全都把目光瞄了过来，就连本来已经要走的桂山修院和天蟾宗的人亦是如此。
　　沈浩早有准备，他先试探的说道：“三位大人可知此地的来头？”
　　“知道一些，你先说你晓得的。”
　　“好。下官之前被意外卷入这处禁制内，而后被幻境束缚，费力挣脱之后遇到一名桂山修院的修士高手，聂云，聂执事。恰好下官之前就与聂执事算是一面之缘的酒友，所以由聂执事告知了此地许多消息。”
　　聂云的名字一出，那两名桂山修院的修士脸上也有些变化，特别是听到“酒友”二字纷纷扯了一下嘴角，不知是不是想笑。
　　接下来沈浩就将自己和聂云在云剑域之内的事情原原本本的讲了出来，几乎没有隐瞒。这些事不算秘密，就像聂云之前说的那样，这次剑皇冢出世不可能瞒得过的，说与不说结果都一样。
　　“因为聂执事要深入墓穴，而下官修为浅薄不想成为聂执事的累赘所以请求聂执事将下官送出了菜园庄，而后下官一直待在外面。直到昨日才遇到有别的修士进来。”
　　“是谁？哪个宗门的？”
　　“是天蟾宗的修士，具体叫什么却是不知......”
　　沈浩话说了一半被边上天蟾宗的人打断：“可是用剑，年纪看上去二十多岁，衣着雪白面容英俊？”
　　“是的。”沈浩承认，然后接着道：“这位天蟾宗的修士见到下官之后开口就要下官交出储物袋，但下官拒绝了，最后就要动手之际下官拿出了之前聂执事送与下官傍身的信物才让那人收敛。”
　　说着沈浩将聂云给他的那只银色葫芦拿了出来。
　　“这位沈大人，我可以看看这只葫芦吗？”
　　说话的自然是桂山修院的两人中的一个。沈浩应是，将手里的葫芦递了过去。片刻后对方返还，点头说的确是出自聂云之手不假。
　　有了这只葫芦打底，沈浩之前的话基本上就不会有人存疑了。毕竟天蟾宗的人虽然嚣张跋扈，但同时劫掠桂山修院和玄清卫还是需要谨慎的，那个天蟾宗的弟子选择放过沈浩的储物袋也合情合理，就算边上那两名知道沈浩所的“天蟾宗的人”是谁也没有提出异议，因为在他们的印象中于胜珏的确极可能干出这种事来。
　　至于道歉？做梦吧。就算三名金剑修士侧目过来，天蟾宗的人也是面色不改，淡定得很。不可能为这点事动手的，何况不也没抢这姓沈的东西嘛。

第271章 嫁接
　　听到沈浩差点就被天蟾宗的人给抢了，最后还是靠着桂山修院的颜面才得以自保，三名金剑修士的脸色都不好看，当即冷哼一声，表示会让上面找天蟾宗讨个说法的。
　　怎么个说法？场中人包括沈浩在内都没在意。天蟾宗这种势力靖旧朝轻易是拿对方没太多办法的，容易扯动连锁反应。
　　天蟾宗的两人完全不在乎的表情就已经很说明问题了。
　　沈浩不在意，尽管他脸上表现得有些不忿心里却一点气都没有，人都被他弄死了，气啥？
　　沈浩接着道：“那位天蟾宗的修士离开之后朝菜园庄的方向去了，不过似乎对周围的云剑起了意，下官看到他在那边又停下来折向一团很大的云剑。”
　　“云剑？”
　　“对的，就是那些到处飘的像云一样的雾团，里面会有各种挑战，成功应对的话可以得到一件宝物。失败的话就是死路一条......”
　　沈浩继续大半真话夹杂一些自编的言语进行引导。自然就把话头扯到了云剑上去。对此最清楚的是两位桂山修院的修士，其余人都好奇的等着沈浩往下说。
　　“不过那位天蟾宗的修士选的云剑实在是好大，足足一丈余方圆。我之前见过聂执事收取云剑，也就一丈方圆而已，聂执事很强，没想到那位天蟾宗的修士也如此厉害。不过......”
　　沈浩故意顿了顿，脸色有些犹豫。三名金剑修士明白应该是沈浩有些话不方便当众说。于是就要开口让沈浩跟着他们避开周围耳目。
　　可天蟾宗的人有些急了，皱眉直接开口要沈浩继续，事情涉及他们大长老的重孙，他们有理由紧张。
　　沈浩最后只能勉为其难的继续道：“那名天蟾宗的修士最后还是活了下来，我隔得远不敢靠近，只能从他身上的血迹分辨应该是受了伤。但不清楚严不严重。之后他往那边去了。
　　不过......”
　　“不过什么？小子，有话就说清楚，别吞吞吐吐的！”
　　“张林！沈百户乃是我靖旧朝的人，跟你们天蟾宗没关系，他说不说容他自己考虑，哪里轮得到你指手画脚？”
　　天蟾宗的人急，金剑修士也不是吃素的，当即就怼了回去，其中一人更是站到沈浩身侧，目光不善的锁住两名天蟾宗的人。
　　沈浩等了等，才语气带了些戏谑的道：“那名天蟾宗的修士从云剑中脱离出来时正好又有三名修士进来。其中一人脱离幻阵之后死掉了，剩下两人，正好看到受伤的天蟾宗修士。
　　然后......追了过去。”
　　追了过去，简简单单的四个字，配上沈浩有些幸灾乐祸的笑容，以及此地此情，让在场这些“很懂”的高阶修士们心里一动，晓得这种路数怕是有人要遭殃。
　　天蟾宗的风评不好，除了天蟾宗的自己人之外其余人都如沈浩那样嘴角微微上翘，均有些幸灾乐祸的意思。
　　“小子，你要是敢胡言乱语定会要你好看！”
　　就撂下这么一句不痛不痒的狠话之后两名天蟾宗的人连忙顺着沈浩所指的方向追了上去，但很快就在不远处那片土坡后面停了下来。他们发现了那片被沈浩布置好的陈尸地。
　　因为实在隔得并不算远，所以其余众人也都跟了上去。
　　“那边明显被烧过......但是没有尸体留下的气味。”
　　“啧啧，肯定是出事了，瞧那边张林手里拿着的玉片，啧啧，上面的徽记虽破了些但还看得出是天蟾宗的徽记，此地不会莫名其妙的出现的。怕是被人砸碎在这儿的。”
　　“看张林他们的表情好像那人在天蟾宗的地位不一般啊？”
　　“肯定的。样貌二十来岁，英俊，还能和聂云一样对付一丈许的云剑，这等修为你们莫非猜不出来？”
　　“嘶，你是说于胜珏？”
　　“除了他还能是谁？”
　　因为云剑域的特殊机制，进来的人最优化的选择就是元丹境后期或者圆满境界。所以来此的修士其实都属于一个大层次，相互间即便不认识或者没见过但绝对都听说过对方的名字。更何况被外面称为“靖西双鹰”中其一的于胜珏了，这边一说，边上的人就纷纷点头，觉得推断有理。
　　旁人尚且有心情看热闹顺便调侃两句，两名天蟾宗的修士已经感觉手脚冰凉了。
　　地上明显有灼烧过的痕迹，而且很新，还有事后遮掩过的痕迹，因为烧成这样不应该草木灰这么少。
　　而边上还有残破的玉盒碎片，上面的徽记以及玉盒的样式无不说明这是用来装中品灵石的大盒子，这种东西在天蟾宗里一般弟子都没有，但于胜珏却肯定有。
　　再加上之前那个姓沈的玄清卫百户的言语，一切联系起来似乎都在指向一个最坏的结果。
　　那个叫张林的天蟾宗修士也顾不得架子了，扭头朝跟着众人过来瞧热闹的沈浩沉声问道：“沈百户，这与你之前所处的位置不远吧？当时到底发生了什么？”
　　沈浩摇头道：“沈某修为低微，又被聂执事慎重提醒过，所以谨小慎微不敢乱晃，只看到后来的两名修士追上去，之后的确有真气震荡和打斗声。还有......”沈浩顿了顿接着说：“还有后来一股淡淡的烧焦的气味。别的，没看见，不敢乱说。”
　　这话虽然没有直接说：你们天蟾宗那人已经被后面追上去的两人乘其受伤联手杀了，尸体都烧了。
　　但言语间已经很有画面感了，再结合现场为数不多的痕迹来看即便于胜珏没有死那也绝对凶多吉少。
　　“沈百户，但愿你没有信口雌黄。走！”
　　张林言语了一句，然后和同伴一起飞快的朝着菜园庄的方向掠去。
　　要证明沈浩的言语真伪很容易。去剑皇冢入口找到那两名别宗修士当面对质。杀了人，那必定是要越货的，只要搜出本该属于于胜珏的东西，那事情基本上就能落地了。
　　两个天蟾宗的人看得明白，其余的人同样这样想的。
　　觉得沈浩在说谎的是一个没有，因为太容易被拆穿了，而且对沈浩而言完全没好处。所以，即便是天蟾宗的二人也只是心存侥幸罢了，心头已经做好了最坏的打算。

第272章 扳正
　　两个天蟾宗的人走得急，其余的人也不能继续在这里待着。热闹还有后续可看，加上如今所在之地可是机缘满满，按照沈浩刚才对云剑的介绍这些人也有些安耐不住了。
　　于是各自离开，或者有些三两相聚攻守互助。
　　三名金剑修士也准备继续深入，但沈浩给他们的印象很好，加上刚才还提供了不少消息免得被桂山修院的人专美于前，所以有意带上沈浩。
　　“沈百户，你是继续待在这里还是随我们一同走？”
　　“三位大人请自便，下官还是在这里稳妥些，里面去了下官也是累赘连累三位大人。况且周围着许多同僚陷在幻境里，沈浩留下来也能给他们喂些东西。”
　　“救人？这......”
　　或许等到沈浩这句话说出来三名金剑修士才想起这里对他们来说是满地机缘的福地，但对被困在这里的上千卫戍兵丁以及数百玄清卫士卒来说却是恐怖的摇篮，如今这些人因为陷入幻境不得出而被饥饿和干渴所累，生命旦夕之间。
　　“救得过来？”
　　沈浩笑道：“救不过来也得救啊，都是袍泽，总不能眼睁睁的看着他们死吧？能救一个算一个。”
　　救一个算一个？
　　多么朴实的想法啊，却让三名金剑修士有种脸颊火辣辣的感觉。
　　“沈大人，在下佩服。”三人自觉的朝沈浩拱了拱手，但他们进来必须要有收获，这是上面的命令，而救人却不是。
　　不过三人也不是真就无动于衷，或许之前是，但现在心里还是难得有些不忍。于是各自从储物袋里拿出两只玉瓶来放在沈浩手里。
　　“这里面是我们准备闭关时用的“丹食”，普通人或者低阶修士的话一颗足以满足五日的食、水需求。也可以分成数份，你拿去应该比你喂饭效果更好，能救更多。”
　　沈浩大喜，接过之后躬身道谢。能救人的东西就是好东西，他没有拒绝。刚才提这么一嘴也是不想让自己做的好事不被上面的人知晓，却没想到会有意外收获。
　　三名金剑修士留下玉瓶之后就心态恢复，觉得自己也是对周围这些陷入困境的人施以援手了的，于是告别沈浩朝着菜园庄方向追了过去。
　　沈浩见人都走掉了，长长的舒了口气。他做这么多似乎有效果。
　　因为不能让于胜珏的死“悬而未决”，这样的变数太大。
　　之前沈浩盘算的是让于胜珏的死被真实的披露出来，毕竟那人的的确确是被云剑弄死的嘛，有尸体上的剑伤为证。
　　可后来事情突变，搞了沈浩一个措手不及。
　　像肖海和风铃说的那样装傻充愣就想混过去简直天真。这里封闭，地方就这么大，人家宗门知道行踪，过来只要安心查肯定查出端倪来。到头来沈浩大概率会被那两个家伙给连累死。
　　既然如此沈浩也就顺着再重新给排一出戏了，只不过参演的多了几个人，演凶手的就是风铃和肖海。
　　才不怕风铃和肖海和盘托出呢。谁信呢？
　　天蟾宗嚣张跋扈惯了，从之前于胜珏身上就能看得出来。加上天蟾宗本来也足够强大，属于那种手里拿惯了锤子的人，看什么都像钉子，锤了再说。
　　甚至沈浩不用猜，直接可以笃定当天蟾宗的人找到风铃和肖海的时候第一件事肯定就是搜身。不配合就是心里有鬼。
　　干架？沈浩不信肖海和风铃两人干的过天蟾宗张林二人。而且真要是打起来，不论输赢风铃和肖海弄死于胜珏的事就肯定坐实了。
　　不干架？难道配合吗？于胜珏储物袋可都还在风铃和肖海其中一人的身上，而且储物袋里东西肯定很多，其中能被分辨出于胜珏痕迹的也绝不会没有。到时候更是百口莫辩。
　　另外有趣的一点在于风铃和肖海也不知道于胜珏其实是被沈浩收拾掉的，他们同样不信沈浩在于胜珏的死这件事里充当了凶手。他们和天蟾宗的人争辩时根本落不到点子上，会看上去更像狡辩。
　　这么算起来的话沈浩心里就舒坦了。不会留下把柄给人拿捏，也不会留下隐患，甚至他被迫拿的那一百颗中品灵石也将成为他的意外收获。
　　收拾心情之后沈浩就开始忙活。将一枚枚丹食分成四瓣，每一瓣大概可以让一人多抗一天半。手里一共六瓶，共计一百八十颗。对于庞大的需求量而言依旧差很多。
　　在这之后又陆陆续续的进来了不少修士，尽都是二三流的宗门，进来之后死在云剑域幻境上的就有七个，其余的全朝着菜园庄去了。
　　也有想要找沈浩麻烦的。但如今菜园庄内三名金剑修士在，外面玄清卫又对进入的修士有详细的记载，如此这般才让这些人知难而退。
　　当然，沈浩心里的小本本可没闲着，他记下了这些人样子以及宗门徽记，出去查玄清卫的登记名册就能查到。
　　来日方长嘛，总有轮流坐庄的时候。
　　十月二十二，被卷入云剑域的第四天。
　　除了应付后续的修士和定时救助那些被困在幻境里的军卒之外，沈浩还收掉了两团人头大小的云剑。
　　不过这两团云剑给的东西都是沈浩不认识的材料，一根小指长短散发着果香味的枯树枝，以及一片六边形伴有黑色花纹的树叶。
　　相比起那些一丈到半丈之间最抢手的云剑，沈浩能对付的小号云剑以及无人能对付的超大型云剑反而更多。
　　自从抓住了云剑的弱点之后沈浩收取云剑的消耗就微乎其微了，甚至遇到魂魄绞杀类的云剑他连手指头都不需要动，猛吸一口气就能完事儿。
　　算上之前收走的，沈浩从云剑里吸收的金色魂魄已有六个了。他本来是没有什么感觉的，黑兽纹身也只是暂时将这些能量储存起来，随着他每次修行才会灌注进他的静脉当中，同时锤炼魂魄和识海。
　　只不过从昨天晚上开始，沈浩打坐修行的时候总会有种以前未有过的怪异感，就好像周围时时刻刻有许多意念在朝他试探，可反复几次他又确定周围除了他自己再无谁的窥视。
　　这是怎么回事？

第273章 收缩
　　沈浩周围是一片空地，再远处才有人，而且那些人都是被陷在幻境里的，不可能朝他做什么窥探。
　　之后沈浩有意识的试了几次，只要他沉心静气就会有类似的感觉出现，就好比总有许多双无形的小手在朝他的识海和感知招手打招呼。
　　恶意倒是没觉得，只是觉得奇怪。
　　然后又换了许多不同的地方试了多次，沈浩总算是摸清楚了一些规律。那就是他感觉到的“窥探”其实并不是人，而是那些飘荡在周围的云剑散发出来的。
　　云剑多的地方沈浩沉心静气之后能够感觉到的那种奇怪的“招呼”就越多，反之当他在一大群陷入幻境的卫戍兵丁中间沉心静气的话那种感觉就极弱。
　　为什么会这样？
　　沈浩不清楚，但猜测应该和他之前吞噬掉的六枚云剑中的金色魂魄有关系。这个猜测让他浑身不自在。
　　莫非吞噬魂魄之后会给自己身上贴上吞噬过的那些魂魄的气息标签？长此以往是不是意味着他的身上会被标上无数的气息标签？怎么都觉得别扭。
　　可再琢磨一下又觉得不太对。因为按照沈浩对黑兽纹身的了解，吞噬魂魄类能量并不是直接就到沈浩体内的，而是要在黑兽纹身里先来一个转换，神奇且玄妙的将各种魂魄类能量统一转化成最原始的能量之后再以一定效率灌注进他的体内。
　　也就是说经过黑兽纹身的转化后沈浩吸收的能量不可能和这些能量的原主人有半毛钱的关系，更不可能被标记什么“标签”才对。
　　可从云剑上传过来的那些感觉又是怎么回事？
　　“或许那些打过来的“招呼”其实根本就不是朝我打的？而是从朝......黑兽纹身打招呼？”
　　沈浩心头闪过一道明悟，连忙拉开衣襟低头看去，他觉得问题应该出在黑兽纹身上没得跑。
　　乍一看，黑兽纹身还是那副模样，和以前没多少变化，只不过黑得发亮越发的活泛了，特别是那双眼睛盯着看久了总觉得它在和你对视，有些渗人。
　　仔细分辨之后沈浩轻“咦”了一声，还真然他找到了黑兽纹身和以往变得不一样的地方了，那就是黑兽的左前肢的一根利爪上多了一抹暗金色的光泽。
　　暗金色......这让沈浩不自觉的想到了他吞噬掉的那些核桃大小的金色魂魄。
　　魂魄是墨绿色的，不该有金色的，除非还有别的什么东西杂糅在魂魄中。而这些杂糅进去的东西如今似乎是被黑兽纹身给吸收掉了，并且和那些云剑产生了某种联系？
　　不过沈浩没有继续纠结，因为一声闷响从远处遥遥传来，轰鸣成雷声，震得心头莫名的一颤。
　　寻声，是从菜园庄方向来的。
　　这是出事了？
　　没多久，整个云剑域就开始出现异动。先是那些原本慢吞吞毫无规律游荡的云剑开始一反常态的快速飘动起来，并且方向统一，四面八方的朝着菜园庄方向而去。
　　这是在收缩？
　　沈浩下意识的往云剑域的边界上靠近，他很快就发现边界上的那种只进不出的屏障也在后退，只不过速度并不快。
　　但离得边界近一些的几个玄清卫军卒已经从云剑域中脱离了出去，眨眼就消失不见。
　　这个兆头让沈浩大喜，虽然他不知道发生了什么但云剑域开始回缩那就意味着很多被困在这里面临饿死渴死风险的军卒可以不用殒命了。
　　半个时辰之后，沈浩算着云剑域的范围已经缩小到了方圆十里，小了七成，那些之前被困在幻境里的人们也在云剑域收缩离开后第一时间恢复自由，大部分人直接瘫软在地，“水、吃的”的声音此起彼伏，饥饿感快要把他们折磨疯了。
　　沈浩没有跟着大流离开云剑域，他还需要核实自己之前排演的那场戏到底是什么结果。
　　果然，之前那些蜂拥进入菜园庄的修士们开始往外冲了。因为给他们留下的时间已经不多了，外围大量的云剑往回收，而菜园庄的墓道入口又只有那么一个，可想而知墓道口会被云剑堵成什么样。还有那些游荡在菜园庄周围的墓兽，此时也一窝蜂的想要往墓道里面挤。
　　沈浩本来是想要去菜园庄外面守着的，可刚靠近就不得不停住脚步，汇集过来的云剑已经相当密集了，特别是那种巨型的云剑，站在跟前看它们都需要仰头，这谁敢碰？而且云剑现在的移动速度也不慢了，还是隔远点安全。
　　最先出来的是桂山修院的人，包括最先进去的聂云。“沈老弟你还没走？快随我离开！”聂云拉着沈浩就开始往外飙射，片刻后就到了云剑域仅剩的范围之外。
　　然后出来的是三名金剑修士，再往后是天蟾宗的两人以及另外几个二三流宗门的修士。
　　沈浩发现人数上比他记忆中的少了起码一半，更让他欣慰的是风铃和肖海二人并没有出来。再看天蟾宗的两人身上杀气腾腾的，应该是有了一个结果。
　　这些人身上都带了伤，均是血迹斑斑，看上去最惨的是聂云，整个人像是从血池里捞上来的一样，如果不是这家伙气色还不错的话，沈浩甚至会担心他走着走着就倒下去。
　　“剑皇冢封闭，诸位也从中收获颇丰，大可散去了。”
　　“封闭？还不是你们金剑卫不讲道理强取剑皇佩剑，引来墓穴震荡才会提前关闭，现如今还想赶人？不知羞！”
　　“放屁！明明是你们天蟾宗的憨货想要去取剑皇主墓室门口的那块石碑才引动禁制收缩，居然还敢厚颜无耻的诬陷我们？当真是脸都不要了。如此宗门风气，难怪你们天蟾宗的人走到哪儿都不被待见，一出事就有人追上来杀之后快。”
　　“你！”
　　没动手，也没有动手的迹象，但骂战却是很起劲的。
　　旁边沈浩听了个大概，并且从聂云等三名桂山修院的人的脸上看得出他们其实才是最郁闷的。好好的一处只有他们知道的机缘之地突然莫名其妙的出世了不说还被人给三两下搅黄了。而两个搅局的不是天蟾宗就是金剑卫，反正聂云三人看这两边都没好脸色。

第274章 下酒
　　菜园庄里现在全是黑袍的玄清卫在做清理。
　　不单单是清理留下的尸体还要对整个地块做一个重新规划，这里可是剑皇冢的地界，就算封闭起来了也不敢掉以轻心。
　　至于说重新开庄子，别想了，就算开了谁又敢来住呢？保不齐多久下面的剑皇冢又冒泡了那岂不是死了也白死？
　　所以从玄清卫到地方衙门，估计从此后都不准备让菜园庄这方圆二十里地见天日了，不拉一面围墙圈起来都起码会警告乡里：擅入者死。
　　出来之后沈浩就没见着吴长河的面，负责具体指挥的人变成了熟人唐清源。这货笑眯眯的过来拍了拍沈浩的肩膀就走了，一句话没有说，但看那表情却是相当轻松。
　　吴长河去哪里了？
　　用王一明告诉沈浩的话来说就是：吴千户奉命返回镇抚使衙门述职，暂时归期未定。
　　这时候述职？说法而已，沈浩很高兴吴长河这个眼高于顶遇事总是瞎指挥的家伙终于滚蛋了。以后最好就待在镇抚使衙门或者直接回指挥使衙门去，看门也好看仓库也罢，千万别再放出来祸害人了。
　　宗门的人走了。
　　除了天蟾宗的两人马着脸之外，其余的人总的来说脸色还是不错。特别是那些活着出来的二三流宗门的人更是能用兴高采烈来形容。
　　三名金剑修士也走了，留了一件信物给沈浩，说是沈浩以后有空去皇城的话可以到枫红山庄找他们。
　　沈浩暂时还走不开。但承诺过的事情却要兑现的。
　　所以刚吃了两大碗稀饭缓过劲来的阳明就成了跑腿的了，从菜园庄这边快马加鞭的去到土奎城里的那家“张家五粮液”的铺子里，用沈浩的腰牌换来了六十坛半年藏的五粮液。
　　五粮液如今已经风靡整个靖旧朝，但仅限于封日城辖区内的地界上能够买到，加上沈浩的饥饿营销策略，这种酒极其难得，甚至还有人炒高十倍价格倒卖的。
　　一次性能从酒铺里弄出来六十坛也就沈浩有这个面子。
　　还是在菜园庄，还是在那座大宅子，还是在屋顶，聂云和沈浩隔着一丈许坐着，手里各自一坛酒。
　　“没想到张家酒铺你还有份子，看起来占了不少吧？啧啧，你这么有钱还混什么玄清卫啊？找个清静点的地方安心修行岂不快哉？还有喝不完的好酒......呼......”
　　“世事浮沉，人心浮动。我就一俗人，比起天地逍遥我倒是更喜欢红尘打滚，而且这酒也算不得多好，还有提升空间。”
　　“喜欢红尘打滚？哈哈哈，有趣，真的有趣。那你还修什么真？不过这酒你还能把它弄得更好？我不信！”
　　沈浩举起酒坛自顾自的喝了一口，笑道：“我修真就是为了修命，多活一点算一点，活得久了打滚的时间才能更长，不然短短百年岂不是要错过太多？
　　至于这酒嘛，我是不会酿的，但张家人会啊，他们是正儿八经的手艺人，知根本的，按照我提的思路他们会不断的改进和创新，想要喝更好的酒相信要不了多久了。”
　　两人的酒量都极好，一坛酒下去除了脸颊微红之外眼神都很清醒。
　　聂云喝酒这点最好，他是个纯粹的酒鬼，不会干出拉人拼酒这种事来，一口一口的品才是他喜欢的，顺便要是有人一起聊点酒话下酒就更舒坦了。
　　“肖海和风铃死了。”聂云似笑非笑的看了一眼不远处已经被围起来的那处鱼塘。在不久前那里还是剑皇冢的墓道口。如今却只能见到一团乌黑的雾气堵着。
　　“我知道。”
　　“你这手借刀杀人玩得顺溜呢。你也不是个好人。”
　　沈浩闻言摇了摇头，语气轻松的说：“聂兄此言中肯。我沈浩从不觉得自己是个好人。”
　　“那你是承认了风铃和肖海二人死于你的设计咯？可怜天蟾宗的两个傻蛋费力当了一次工具。”
　　“聂兄你这话可不能乱说啊！我什么时候承认了？
　　再说了，我也没给张林二人说是风铃和肖海弄死的他们的人啊。听说死掉的那个地位不一般啊，张林二人不拿个说法回去怕是不好交差，所以是他们急着杀人，跟我有什么关系？”
　　这种事沈浩自然不可能认，而且聂云的怀疑只是猜测，真要是想整他，直接当着天蟾宗的面说就行了，不会等到私下再问的。
　　“还不承认？啧啧，风铃和肖海进来后看到我就明显吓了一跳，试探说是不是有个我收的记名弟子还在外面，然后还好一顿夸你。可你又是怎么给天蟾宗的人说的？如果真像你给天蟾宗的说法的话肖海和风铃是不会知道你身上有我桂山修院记名弟子这个身份的。
　　你小子多拿了这么多酒来是要封我的嘴吧？也是，我这嘴有酒就能封。不过我很好奇，你费心思弄死风铃和肖海干嘛？他们惹了你吗？呵呵，不会那于胜珏是你杀的吧？
　　呵呵，开个玩笑而已。于胜珏要是真被你杀了那才叫笑话。
　　对了，多告诉你一件事。肖海和风铃临死前一直叫嚣着说你手里还有一百中品灵石，是分赃。你要是恰好真有，那就尽快想办法洗干净或者出手算了。不然被天蟾宗找到会很麻烦。”
　　聂云一边喝酒一边笑眯眯的说话，言语间却每每点到关键处。
　　沈浩闻言举起酒坛，也不应声，只是遥敬了聂云一下。
　　一切都在酒里了。
　　“对了，聂兄帮我看看这几样东西可有什么门道没有。”沈浩从储物袋里拿出之前在云剑域中得到的材料，直接一样一样的抛了过去。
　　一块黑色的铁块、一株红色的干花、一根小指粗细的枯树枝、还有一个片六边形的黑色树叶。
　　全是炼器、炼丹的材料，沈浩不认识，但他觉得聂云应该比他见多识广，毕竟之前聂云随手就能弄一个证明身份的小葫芦法器出来，应该是行家。
　　聂云接过来放在面前的瓦片上，一样一样的说：“这是黑炎铁，用来炼火属中品法器的主材，算抢手货。这是巧玲花，炼丹大培元丹的，也算抢手吧。这根树枝好像是无心木？不确定。这片叶子倒是不错，应该是六轮树树叶。
　　这些东西你是留着自己用还是准备出手？要是准备出手的话，考虑考虑我们桂山修院如何？”

第275章 信任
　　沈浩倒是无所谓，玄清卫里也没有上缴自有战利品的规矩，这些东西他完全可以自行处理。
　　“可以呀，你们桂山修院还做买卖？”
　　“废话。不做买卖吃啥？穿啥？用啥？你以为都跟你们一样背靠朝廷这么舒服啊？资源不好搞哟。我这次出来还不是一样有任务，捞了多少东西回去还得上缴大头。”
　　天知道这次聂云在剑皇冢里捞了多少，就算上缴大头，剩下的也绝对超出一般人的想象。
　　“我想换成丹药或者功法可以吗？”
　　丹药其实沈浩还有不少，但最近在冲击聚神境四重，消耗也大，他准备补充一些。功法方面还是因为《大五行真气箓》效率实在太低了，他也有意换一门。就是不知道这几样东西到底够不够。
　　“丹药倒是可以，不过量大的话只能走大培元丹这种普通丹药了。你要不要？”
　　大培元丹在聂云的眼里就是普通丹药？！
　　沈浩点头表示一点也不介意收这种普通丹药。
　　“不过功法方面有些麻烦，你先告诉我你现在修的是什么？”
　　“我修的是《大五行真气箓》。”沈浩回道。
　　“啊？你到现在都还在修《大五行真气箓》？”聂云拿酒的手都抖了一下，吃惊的朝沈浩看了过来。万万没想到沈浩如今都聚神境三重了习练的却是这种最最基础的功法。心理暗道或许换一个高阶的功法的话沈浩的修为可能还不止现在这点。
　　当然，聂云不会知道沈浩能有眼下这份修为可不是靠他的天赋，而是有一道黑兽纹身帮他开挂。
　　“呵呵，聂兄怕是不知，玄清卫内的功法大部分都只是黄级的，可选的玄级的和我修的术法又有冲突，地级的更是只能在外自己找，可这种东西出来就没，想买谈何容易啊。另外，修行方面我自觉进度还可以，也就少花心思在功法寻觅上，所以一直用《大五行真气箓》用到现在。”
　　聂云撇了撇嘴，心里也道正常。靖旧朝里或许不会太缺修行资源，但功法类的东西肯定不如各大宗门典藏丰富的，以沈浩这种区区百户的职衔自然接触不到上乘的功法。
　　市面上去买？地级以上的功法有钱都难买。
　　“你真的一直靠着《大五行真气箓》练到聚神境三重？”
　　“这有什么好乱说的？”沈浩反倒是奇了。
　　聂云却笑道：“如果你是一直习练的《大五行真气箓》的话到也不用再急着换功法了。要换你早在炼气境五重之后就该换了，现在才换，划不来。”
　　“什么意思？”
　　“听说过《大五行真气箓》的由来吗？”
　　“听说过，是从特异之地出来的人族第一部修行功法。”
　　“没错。《大五行真气箓》是最基础也是最稳妥的功法，适合所有修士修炼。但对真气的利用率和转化效率都并不高。不过《大五行真气箓》也有直接演变的高阶续本，就是《大五行诀》。
　　你要是换功法的话可以考虑《大五行诀》，这是你目前来说是最划算的，可以让你练了这么久的《大五行真气箓》不至于浪费掉，而且正好还能完美契合。”
　　沈浩：“《大五行诀》？”他根本没有听说过这门功法。
　　“对，就是《大五行诀》，这部功法的来历可不小，你要是有空自己去了解就是，说来话长我就懒得和你细说了。
　　不过你的修为还差一些，等你达到聚神境四重进入聚神境中境才可以习练。”
　　“聂兄，这《大五行诀》什么品级？”
　　“地级。”
　　“那我们这几样材料能换吗？”
　　“差一些，不过没关系，我的面子还值点。不过这种东西要从传法堂的口子走，最快我估计也得小半月的时间才行。”
　　“我等得。”
　　和聂云的接触虽然时间不长，但沈浩却对对方颇为信任，直接就把那几样材料借给了聂云，一点不担心对方骗他。
　　聂云也不矫情，收好东西，连同摆在院子里的那几十坛五粮液也一起收了起来，毫不客气。
　　等各自喝了两坛酒之后才起身分别。沈浩要继续留在这边处理扫尾，而聂云也要赶回桂山修院复命。他已经落下走在前面的两位同伴不少时间了。
　　“沈老弟，那就在此别过，半月后我会去封日城玄清卫千户所找你，到时候我请你喝酒。”
　　“好，再会！”
　　“走了！”
　　拱手道别，聂云离去。
　　沈浩没去远送，这个世界虽然没有手机和网络，但因为有传送法阵的存在人的别离不至于太过伤感。
　　每每沈浩看到地图上靖旧朝偌大的疆域就觉得头皮发麻，感叹传送法阵才是靖旧朝维系统治的基石。也好奇这玩意儿到底是谁弄出来的，但在藏书楼里一直没有找到确切的定论。
　　想来也是机密？
　　想到“机密”二字，沈浩下意识的就把视线顺着屋檐往下看去，大宅子后面的那口鱼塘如今已经成了玄清卫清理工作的重中之重。
　　鱼塘周围的堤坝已经被挖开了，唯有中间的洞口留着。
　　洞口里是一团乌黑的雾气堵着。不是阵法看上去也没有实体，但却可以隔绝任何物体进入，连感知也无法探进去。用聂云的话来说那就是剑皇冢自封了，什么时候再开就要看缘分了。
　　这种情况并不鲜见，靖旧朝里很多这种机缘之地都是开开闭闭没谁知道机缘什么时候来。
　　或许明天就又开了？又或许下次要等到千年之后？
　　所以针对这种没有定数且时刻存在危险的地方玄清卫的一贯做法就是：先调查，再圈起来，最后设卡封管。
　　最严的时候就是才出事不久，时间越往后自然就越松懈。
　　目前整个菜园庄周边主要还是千户所的人手，但菜园庄内部，已经被唐清源交给了土奎城获救并恢复了一些体力的当地黑旗营在处理了。这是唐清源考量了沈浩的意见决定的。不能让黑旗营在后续一点事也不干对吧？不好看也不好听。
　　沈浩心里转着事，却忽然想到了什么从屋顶上跳了下去。背着手往封锁的那处墓道口走了过去......

第276章 后门
　　就在刚才和聂云喝酒闲话的时候沈浩就下意识的总是朝底下看。那团堵住剑皇冢墓道口的乌黑雾气总给他熟悉的感觉，就好像是之前在云剑域里见过的乌云剑。
　　只不过乌云剑可以接触但这团雾气却是堵门的。按照聂云的说法，即便是玄海境的修士来了也别想打开它。
　　可是沈浩总好奇，特别是刚才聂云走了之后他有几息的时间刻意的沉心静气的感应过了，那团堵门的雾还真就像之前那些对他，不，是对黑兽纹身那样“打招呼”。
　　所以沈浩如何能不好奇？
　　“大人，您来啦！”
　　“见过大人！”
　　“参见大人！”
　　......
　　头一次，沈浩感受到备受瞩目的感觉。以前他不论是在黎城的时候还在封日城的时候都不太受人待见，要么恨他要么就避着他，反正愿意和他接触的人很少，即便是黑旗营的人对他的态度也是以“畏惧”为主。
　　但现在，沈浩不论走到哪里，玄清卫的人，包括卫戍的人都会朝他笑着打招呼，口称大人见礼时眼中也是很纯粹的“钦佩”和“感激”。
　　这事儿的原因自然就是沈浩在云剑域里对每一个陷入幻境中垂死的人不放弃的救助行为，这事儿不会被这些当事人忘记，他们当时虽然不清楚，可事后通过聂云以及那三名金剑修士的嘴早就传遍了，甚至事后唐清源还特意为此上了条子帮沈浩请功，据说沈浩这一行为直接救下了数百人免于饿死渴死。
　　救命之恩等同再造，特别是在玄清卫这种随时随地都可能搏命的地方当差，谁不想跟着一个这么重视下面人性命的上峰呢？
　　无形中沈浩在封日城这边玄清卫的声望顺势拔高了好几个档次。
　　笑着和周围的军卒点头算是打过招呼，迎面过来的是脸色已经恢复如常的刘宽。这货也承了沈浩的情，被沈浩喂过吃食，如今躬身行礼很是规矩，眼中少了之前那种闪躲的狡狯。
　　“大人，您是来检查墓道口的？”
　　“嗯，过来转转。你们怎么安排的？”
　　刘宽介绍道：“我们打算在这里周围十丈起一间石屋，然后设固定岗哨。外围的话会做些清理和示警。之前卫戍那边也过来通过气了，他们会加大对菜园庄这边的定期巡逻，协助我们看管此地。”
　　“不架法阵防御？”
　　“嘿嘿，大人，您说笑了，这鬼地方现在毛都没有一根，用不着法阵防御的，多浪费啊。有几个人守着就不错了。而且按惯例，几月后这边要是持续稳定的话岗哨都会撤走的。”刘宽以为这是沈浩在考校他的处理手段，连忙一股脑的应答出来。
　　沈浩点了点头，心里有数了，只要这边还是按照惯例走就好。
　　闲庭信步一般的凑到洞口，眼前就是那团乌黑的雾团。
　　“这东西查得怎么样了？”
　　刘宽就站在沈浩身后半步，笑道：“大人，这东西叫什么名字我们都弄不明白。之前那三位金剑大人也说不出个所以然来。不过我们试了几乎所有的手段，包括用奔雷符轰击，还是不能动弹它分毫。而且冲击力度大一点还会牵扯出微微的地动。”
　　意思就是不能强开，强行暴拆的话可能毁掉墓穴里的所有东西。所以就只能这么摆着，等下次什么时候开启吧。
　　已经走到跟前了，沈浩吸了一口气，尝试着感应，果然再次出现那种感觉。伸手触碰，触觉软绵绵的就像是面团，甚至沈浩觉得自己用力的话完全可以捏进去。
　　耳边刘宽的言语还在继续：“大人，这玩意儿摸上去硬得跟石头一样，还扎手。”
　　“硬？”
　　“哈哈，大人也这么觉得？之前我还以为这东西看着跟云一样，摸起来会很软的，结果正好相反哈哈......”
　　刘宽以为自己在凑趣，完全没发现沈浩的眼神闪过一丝诧异，手上本来微微捏紧的手指连忙松开。
　　硬？他为什么觉得绵软？
　　“你去忙你的，不用跟着我，我自己在这里看看，这东西有些意思，我研究研究。”
　　“这......”
　　“去吧。”
　　“那属下就先告退了，大人您请自便，有什么需要您尽管招呼周围就是。”刘宽躬身退下。
　　洞口周围也是一片忙碌，在没有人再盯着沈浩了。
　　把人支开，沈浩才再次把手伸向雾团，然后完全感受不到刘宽所说的“硬”和“扎手”，反而像是捏在面团上，一用力就感觉到手指陷了进去。
　　“我应该可以撕开它......”沈浩意识到了一个让他浑身汗毛倒立的可能。
　　原因？沈浩不完全清楚，但敢肯定和他之前在云剑域内吞噬掉的那些金色魂魄有关系。
　　甚至沈浩还在想，是不是有这么一种可能，那就是他吞噬了金色魂魄，而那些“金色”实际上是云剑域甚至剑皇冢里非常重要的一种......基础结构类的东西？以至于黑兽纹身也会单独将那些“金色”吸收而不是像以往那样转化成基本能量。
　　黑兽纹身沾上了“金色”，而“金色”又和剑皇冢可能存在极重要的联系，所以现在剑皇冢即便封闭了可还是将连带着沾上“金色”的沈浩当成了自己的一部分？允许沈浩进入，甚至是“回归”？
　　沈浩记得当时剑皇冢收缩的时候那些四面八方涌回墓穴的云剑，而云剑的基础似乎就是那些被他吞噬过的金色魂魄。
　　而现在他沈浩也有魂魄，也有“金色”......被当成了行走的云剑？
　　心里一边盘算，手上却毫不犹豫的继续往前探，不过为了不引起别人的注意沈浩并没有试探太久，仅仅两三个呼吸之后就又把手抽了回来。而就在刚才那几息的时间里，沈浩的整条右臂都探进了那团乌黑的雾团当中。
　　甚至还伸了腿，很自然的也探了进去。
　　真的可以撕开这团雾！
　　里面是剑皇冢，里面有连一流宗门都眼馋的各种宝物甚至是剑皇的传承之物......沈浩不自觉的就想到了这些。
　　不过......他修为太低，不敢冒险。万一进去之后有什么突变他应付不来怎么办？到时候可就肉包子打狗了。
　　不急，再等等，等这边聚焦的视线移开，事情常态化之后再做打算。

第277章 中境
　　十月廿五。
　　就很突然，完全没想到原本摇摇欲坠但却就是不碎开的境界瓶颈突然就出现了裂纹。
　　沈浩根本就来不及找什么密室，布置什么阵法，直接就在帐篷里，一手捏着一把丹药直接开始冲击境界。
　　境界瓶颈出现裂纹意味着现有境界已经达到了极限状态，真气、筋脉、识海都获得了进一步提升的空间，只需要加把劲把裂纹扩大开来彻底捅穿瓶颈就能顺利进阶。
　　当然，小境界才会如此容易。大境界的晋升会是完全不同的两个概念。
　　不过黑兽纹身这次在云剑域里吃得很足，元丹境后期的修士都有吞噬下肚，加上沈浩为此已经准备了许久，所以瓶颈出现裂纹之后再也无法阻挡沈浩分毫，一切都水到渠成。
　　“咔嚓！”
　　冥冥中似乎听到了什么东西的碎裂声，真气在经脉中的流速一下越过了某个阈值，猛的再次攀升，然后就像是获得了新的力量，躁动着又一次开始了鼓荡，如以往那般重新缓慢却持续的扩张。
　　最后，识海也像是挣脱了一层束缚，瞬间就扩大了几分，连带着里面的魂魄力量也愈发的精纯厚重。
　　这就是一次蜕变，从内到外的蜕变。
　　很快这种蜕变就蔓延到了沈浩的肉身。那是一丝丝从筋脉中温养出来的真气在滋润每一寸肌肉、脏器、骨骼，将身体角落里的杂质慢慢的挤出去，会在皮肤表面出现一层薄薄的如灰尘一般的东西。
　　本来从前半夜到第二天黎明的时候就可以收功敛气的，剩下的基础可以以后慢慢夯实。但沈浩这次突破有点不同，直到第二天中午他也没有从打坐的状态脱离出来。
　　侍卫过来了一趟，看到沈浩陷在修行中吓了一跳，赶紧招呼黑旗营的兄弟过来护法。王一明、刘宽自然不敢懈怠，刀都出鞘了拿在手里，但凡敢来捣乱的肯定被砍死。
　　这些落在跟来瞧热闹的唐清源眼里，直撇嘴。他当然看得出王一明和刘宽有多少浮夸的演技在里面。
　　堂堂玄清卫营地中，能出什么事？
　　直到下午日头偏西，沈浩才一身疲累的收功敛气站起身来。
　　“呼！不用过来，我没事，弄点吃喝的来。”
　　王一明和刘宽准备上来讨好两句挣点表现，可沈浩明显没应付的心情，挥了挥手让他们离开，有什么话另外找时间再说。
　　沈浩是真的累了。
　　本来后半夜的时候突破就已经接近尾声了，可凌晨时分刚一突破问题就来了：他准备敛气收功巩固所得，但却办不到，黑兽纹身似乎还想“吐”更多的能量出来，可劲儿的往刚刚突破又获得了新的增长空间的经脉里猛灌，止都止不住，而且识海里同样如此，魂魄毫不停歇的被催涨。
　　沈浩心里一直在吐槽：你特么吃不下了当时就该给点反应，老子也就不吃了，结果现在吃撑可劲儿往我身上吐是什么意思？要撑爆老子吗？
　　结果还算好，沈浩直接从聚神境三重破了四重的瓶颈之后修为一路继续飙升，直接让他在还未巩固好之前的境界的情况下就又感觉到了下一个境界的瓶颈了。甚至他一直捏在手里的丹药他一颗都还没吃。
　　修为的爆发式拔高，让沈浩很虚，空荡荡的经脉以及精神、肉身双疲惫。
　　一大盆酸汤面和两张肉饼装下肚之后沈浩才缓了一些。然后也没出帐篷，直接往被窝里一躺，睡了。
　　这一觉就睡到了下一天早上，足足一个对时。
　　睁开眼，洗漱之后又是一大盆面条下去，长呼了一口气，站起身来，浑身关节噼里啪啦一顿炒豆一样炸响，神清气爽，多日来紧绷的神经总算舒缓回来了，疲累的身体也得到了休息。
　　“恭喜大人修为精进！”
　　“贺喜大人更上一层楼！”
　　王一明和刘宽听说沈浩起来了就早早的过来，在帐内躬身祝贺。两人有见识，昨天就瞧出来一些端倪，又听唐清源说了一句“又突破了”自然心头了然，明白自家大人这是修为又有突破。
　　“哈哈，等这边事了结了我在封日城摆酒，请你们！”
　　沈浩也很高兴。这次境界突破对他来说有与以往不同的意义。首先他算是提前达到了姜成之前对他的期望，正式迈入了聚神境四重，成就聚神中境，也就勉强摸到了“副千户”的门槛。
　　另外如今进入聚神境四重之后按照之前聂云说得已经达到了可以修行那部《大五行诀》的门槛，等聂云将东西换回来又能有一个提升。
　　王一明和刘宽拜谢，然后聊了两句，刘宽告辞，王一明留了下来。
　　“大人，昨日封日城的王俭递了一份条子过来，走的机密渠道。”王一明一边说一边从怀里拿出来一根铜条递到沈浩面前。
　　沈浩接过来，看了一眼密封无误却没有立马打开，而是看着王一明道：“还有事？”
　　“还有一件事，就是，就是......”
　　“嗬，吞吞吐吐的干嘛？你要借钱？”沈浩心情很好，难得跟王一明开了一个玩笑。
　　“啊？不不不，大人，是这么回事，这个......”王一明明显没适应自己上峰的玩笑，脸色有些奇怪，顿了顿才接着道：“属下听到一个消息，说吴千户在昨日被姜大人下狱了。”
　　“什么？”沈浩脸上的笑容一收，对王一明所说的消息颇为意外。
　　“属下家里人昨天给属下来的信，绝对不会有错。”
　　王一明的跟脚就在皇城，背后门槛不低，家里人脉关系自然不是沈浩这种背景的人能比的，既然家里都来信通知他了，那就不会有错。
　　“你在担心？”
　　“不瞒大人，有，有点忐忑。”
　　“不用多想。你虽然是封日城千户所的人但更是黑旗营的试百户，吴长河被下狱而已，算账也算不到你身上来。行了，退下吧。”
　　“是，属下告退。”
　　王一明这边刚走，沈浩嘴角就带起了一丝笑容。吴长河被下狱肯定是和这次在土奎城这边办事不利有关。但吴长河的背后可是寿王杨林，姜成这么不给寿王面子的吗？还是说这是在借机清理内部的二五仔？

第278章 返回
　　沈浩在土奎城待到了十月廿八才返回封日城。唐清源带着千户所的亲卫先走一天。
　　之所以待这么久，是沈浩要盯着菜园庄的那座石墙固定哨卡修建，等修好了，确定了刘宽亲自领了这份差事，他才离开。
　　刚到封日城，家都没回就直接去了千户所，说是镇抚使衙门那边来了人需要他去听宣。
　　到了之后才知道其实事情不小。
　　来的是一位镇抚使衙门的千户官，姓林，沈浩认识，有一次在姜成的公廨房里和这人碰过面，言语和善，对他更是笑眯眯的。
　　不过这位林千户带来的消息却耐人寻味。
　　“吴长河因为涉嫌乱命，正在接受镇抚使衙门的调查，封日城千户所的日常事宜将由唐清源副千户暂时负责。”
　　林千户用的是“涉嫌乱命”。这个就很考究了。沈浩心里一下就听明白了，这是在整吴长河。因为“乱命”这就不是罪，顶多算是“错误”，更何况还是“涉嫌”。这种口吻放在地方衙门里或许还正常，但在玄清卫就扎眼。
　　说白了就是找了一个由头要把吴长河一巴掌拍死。先用“涉嫌”扣下来，然后慢慢让你吐出来更多的东西，但凡屁股稍微有点不干净，那就算你倒霉，多半是没机会见到外面的太阳了。因为这种人就算处以极刑都不会推到菜市口，晚上在地牢里直接就切了脑袋。
　　如果说之前沈浩在猜测这是玄清卫内部借机清理一个二五仔的话，那么现在他觉得有七成概率自己猜对了。
　　吴长河是寿王的人，而且明目张胆的在之前寿王来封日城期间公开站队，并且还联袂地方衙门的谢友林一起给寿王鞍前马后。
　　倒是壮了寿王在封日城地界上的声势，但却把玄清卫的位置给晃得东倒西歪。他本人估计还不觉得，但肯定是让玄清卫高层不满的。
　　如今沈浩大胆的猜测，吴长河这个侍卫出身的人，在指挥使衙门里坐坐公廨房，挂个闲差也不错，就像镇抚使衙门里的那位“花瓶”薛厚轩一样，虽不好看，但胜在稳当。
　　结果呢？突然被下派到了地方上坐镇一方数十城，安生得了？一出事可不就出问题了嘛！
　　出了问题才好收拾你嘛。
　　如果真如沈浩所想，那和寿王割裂的事情玄清卫的高层估计在去年应该就在打算了。只不过到这次土奎城的事情才拿到刀把子而已。
　　虽然不清楚玄清卫高层的想法，或者说不清楚指挥使庞斑的意愿到底是仅仅只限于割裂和寿王的关系呢？还是要借机会一起割裂掉和所有皇子之间的关系。
　　但沈浩觉得吴长河不会只是个例后面定会还有动作。
　　另外，吴长河被下狱查办，封日城这种核心之所居然没有再派来一位千户坐镇，也没有原地提拔，甚至连职权暂代都没有选千户所里的那些老人，而是选的千户所里根基最浅待得时间最短的唐清源。
　　为什么会选唐清源？
　　沈浩一路想着这个问题回到自己的公廨房，只想到一种可能：姜成在等某些人主动表态。
　　至于说唐清源最后能把“暂代”去掉，这个可能沈浩想都没去想过，因为根本不可能。唐清源上面没手拉，下面又没手推，如今能做到副千户都是沾了他的光，再想往上爬，理论上都不存在可能。只不过在这次被推出来当了个工具人而已。
　　沈浩都在想他要不要提醒一下唐清源让他最好在这个期间别太张扬，更别得罪人，以免日后难堪？
　　不过这个也得找个合适的机会，不然以沈浩对唐清源的了解很可能会被他误会。
　　良药苦口，不是每个人都吃得下，愿意吃的。
　　刚坐下，公廨房外就响起通报声，王俭来了。
　　“大人。”
　　“坐下说吧。”
　　王俭坐下半个屁股，然后就急着开口道：“大人，皇城那边来了消息，说目标的宅邸已经有下人在开始做打扫了，下月初应该就会用上。”
　　“你们这边的准备做得怎么样了？”
　　“一切就绪，随时都可以进行接触。您要不要过去瞧瞧？”
　　沈浩想了想，点头道：“要的。明天晚上吧，我去看看她们两。对了，之前要你查的她们的家人查得如何了？”
　　“已经查到了，刘猛安排人送走的，在平顺城那边有人盯着。”
　　“凭证呢？”
　　“都办好了。走的是“戴罪立功”的口子，如今都脱了奴籍。”
　　“很好。让平顺城那边的人别圈得太死，都是些大难不死的人，知道分寸，而且这个节骨眼上别出岔子了。”
　　“明白了大人，我会交代刘猛的。”
　　王俭又和沈浩汇报了一些细节上的东西之后才离开。这个一路从黎城跟着沈浩到封日城来的小子如今看上去有些亢奋，这么大的一个计划要是能最终成功的话，那“王俭”这个名字也必将成为黑水计划里浓墨重彩的一笔。其中功劳可以想象得到。
　　之后沈浩就在公廨房里开始下笔，他要将这次在土奎城剑皇冢事件里自己的所见所闻以及对该类事件的应急处理意见写下来。走黑旗营的渠道递上去。
　　沈浩的着眼点已经从剑皇冢本身抽离开来，或者说剑皇冢这事儿用不着他来汇报，三名进入过剑皇冢墓穴的金剑修士自然早就把剑皇冢里里外外的事情往上面报过了，他要说的是这次事件里黑旗营的问题。
　　这次土奎城黑旗营的表现差强人意，归根结底还是实力问题。缺少拔尖的天赋型人物，缺乏应对突发状况的讯息储备。整体实力也有欠缺。就连人手也略显不足。
　　这些大部分其实都不是一朝一夕可以解决的问题，但沈浩提出来，借着剑皇冢事件的余波应该可以说动姜成在黑旗营的建设上再倾斜一部分资源。
　　这就跟往池子里灌水一个道理，口子只要大一点，流进池子里的水自然会更快的积累起来。
　　这对整个黑旗营的成长都有好处。
　　毕竟在沈浩的计划中，即便只是黑水计划的前期也是需要强劲的武力作为支撑的，全靠镇抚使衙门的增援明显不是长久之计，也跟他的小算盘不相符。

第279章 密探
　　浩城。夜深凉。
　　深巷院内还是一片灯火。
　　徐芝媛、徐芝娣两姐妹俏生生的站在堂屋里，两对大眼睛眨巴眨巴的看着上首唯一端坐的那人。
　　她们知道这位姓沈，是玄清卫的大官，院子里所有凶神恶煞或者贼眉鼠眼或者亲切和睦的人都要听这位大人的话，包括她们。
　　今日这位大人深夜来访，连带着平日里少见的朱大人、刘大人、王大人都在，两姐妹明白她们马上应该就要到“用兵之时”了。
　　回想起这大半年来的日子，两姐妹心头五味杂陈。心酸苦痛暂且不提，好在最后还是有一丝希望能够看到。
　　两姐妹本来就姓徐，不过并不叫这两个名字，如今的名字是那位朱大人给取的，说是好听些。她们没权利拒绝。
　　本来就是两个罪官家眷，等着被牙行发卖而已，却被告知有机会重新活人，但代价是必须要成为玄清卫的密探，要潜伏在陌生人的身边，十年或者更久直到任务完成。
　　一听就不是什么好差事，可两姐妹没得选，总比被随意发卖的好吧？而且成了玄清卫的密探以后说不定真的可以重新活人？
　　在之前两姐妹已经背熟了关于目标的一切，不论是样貌还是喜好，又或者是一些过往的经历，并且针对这些东西她们还学会了各种各样的应对，包括什么时候做出什么表情和动作，该脸红还是该笑，又或者该垂泪，这些繁复的东西她们学起来却很快。
　　用刘猛的一句话来说就是：她们两是天生干密探的材料。
　　看着下面站着的两女，沈浩莫名的感慨：到底是专业人士专门训练包装过的香饵，比起前两次看到她们如今又有大变化。一身的端庄气质中略带着俏皮和活泼，一双眼睛里又有内媚暗藏。也不知道白常卿会不会被这两女直接弄死在软塌上。
　　至于任务相关的话该教的该说的沈浩相信在这之前朱寿和王俭都给她们交代过了。他这次来主要是给这两姐妹一些甜头和念想。
　　人在特殊环境里挣扎求存的主要动力就是念想，要是断了念想，人也就没力了，特别是对于密探来说更是如此。要么靠忠诚，要么靠利益，沈浩倾向于两者同时抓。
　　“你们是随父母家人一起被送到牙行发卖的，可曾记挂家里人？”
　　没想到沈浩会突然问起这个，徐家姐妹先是一愣，旋即才欠身施礼，一人道：“属下有挂念，也，也不知道他们现在可还好？”
　　沈浩示意边上的王俭将两份凭证递给徐家姐妹看。
　　“大人，这是......”
　　“这是奴籍抬等凭证。你们的父母弟、妹，只要还活着的直系如今都从牙行里出来了。而且脱了奴籍，暂居在别处，日子虽然不至于富裕，但却生活无碍。特别是徐芝娣家里明年应该能添丁呢。”
　　徐家姐妹听着简单的几句话却是泪流满面，捂着嘴无声抽泣。
　　“不过你们的身份特殊，为了保密，他们已经被告知你们已经死了。”
　　“呜呜呜......”
　　两女再也忍不住终于哭出声来，蹲在地上将头埋进了膝盖中间。她们都明白，家里人可以得到优待是因为她们在玄清卫里的付出，相当于她们救了自己的家人，代价却是家里人只能得到她们的“死讯”。
　　堂屋里只有两女的轻声哭泣声，没人上去安慰她们，她们自己懂得快速的控制好情绪。果然十几息后两女重新站了起来，只不过妆容花了一些，表情虽然并不欢愉但且比之前笑眯眯的时候更添活力。
　　有心气了。
　　“虽然他们以为你们死了，但你们还是可以去看看他们的。不过为了他们的安全也为了你们自己的安全所以探视的时候你们只能秘密前往，刘猛会做好安排。”
　　“多谢大人！”
　　两女砰砰跪下磕头，最后还是边上的朱寿连忙过来拉住，让她们不至于激动之下磕坏额头。马上就是任务了，额头上挂彩可不行。
　　“你们尽心尽力的帮黑旗营办事，我们也会尽心尽力的为你们考虑。这次帮你们家人脱困只是其一，等你们完成了任务归来还会有更丰厚的奖励等着你们。银钱、宅邸、甚至是修真功法，又或者是俊男伴侣，只要你们拿出令我满意的成绩，一切都不是梦。明白吗？”
　　“属下明白。”
　　“明白就好。今天十月廿九，明天刘宽送你们去探视家人，后天你们就要启程前往皇城正式展开你们的任务，我在这里也祝你们马到功成，为你们自己挣一份未来可期。”
　　两女这次没有跪下磕头，但表情非常激动，严肃的俏脸上满是决绝之色，欠身齐声表示绝不辜负大人所托。
　　最后，沈浩从兜里拿出两支黑色的小球，豌豆大小。
　　“这是给你们以防万一的。里面藏有毒针，用了挤压就能刺破皮肤，之后三息内就可毙命，没有痛苦，而且绝无可救。你们收好，放在可以随时取出的地方。一旦你们感觉露馅且避无可避的时候这就是你们归宿。”
　　两女有心理准备，虽然害怕可还是伸手从桌上拿起那颗黑色的小球，动作很轻，入手冰凉，在掌心端详了片刻后各自收好。
　　“放心。这球正常摔打都不会刺到人的，必须要用力拿捏才会刺人，也是最后的手段。”
　　类似玄清卫里的刑罚这两个女人是绝对扛不住的。一旦她们的身份暴露，敌人很可能对她们施加酷刑，而想要不说出秘密来唯一的办法就是提前了结自己的性命。这种黑球是沈浩想出来的最后手段。
　　本来是想弄个藏毒的假牙放在嘴里的，可那玩意儿不好弄，安全性还暂时没有把握，所以现在只能用这个替代以防万一。
　　沈浩交代完了这些就起身离开。剩下的事情就要看王俭和刘猛的了。之后皇城那边的情报反馈也会随时传回来，一些细节上的东西倒是可以随时再做调整。
　　说实话沈浩也是有些心理悬吊吊的，毕竟男人的喜好有时候会变，万一白常卿不喜欢这种类型的女孩了的话那就一切休提。

第280章 争取
　　皇城这边要比封日城冷很多。
　　第一场雪据说三天前就来过了，预示着寒冬正式到来。
　　而皇城最冷的时候还要再等一月余，到时候屋里没火供暖的话可是会冻死人的。所以每当到那个时候衙门会挨家挨户的确认有没有足够的炭储，要是没有又没钱买可以向衙门申领一些应急，但需要来年用劳力或者银钱还掉。
　　每天凌晨天不亮，就会有炭车从城外一溜烟的进来。这些都是提前半年就开始准备的物资，面对全城售卖。
　　当然，朝廷机构里的炭储都是朝廷供应，不需要官人费心，有专门的炭房负责分发。炭房只是名字叫炭房而已，他们夏天其实还要发降暑的茶饮和大冰。
　　沈浩对靖西镇抚使衙门已经很熟了，进出了许多次。按规矩他还是先到茶房等着，感受了一把茶房里温暖如春的炭火，坐下来总觉得有些懒洋洋的想睡。
　　“沈大人，镇抚使大人有请。”
　　大约等了小半个时辰，一名小旗过来招呼沈浩进去，引来茶房里不少人侧目，议论纷纷的问这年轻人是谁，为何等这么一会儿就能被叫进去而他们等了快一上午了都没信儿？
　　就有人说了：他你都不认识？封日城的大煞星沈浩沈百户啊！姜大人的第一快刀手，你有本事叫住他问问为什么插你队啊？
　　顿时“哦，是他呀”的赞叹声不绝于耳，再没人对沈浩不用排队等候这种小事斤斤计较了。谁会跟煞星过不去？吃饱了撑的。
　　沈浩心里装着事，自然没有留意身后这些人的言语，就算是听到了也会一笑了之。
　　门房通报之后示意沈浩可以进去了。
　　推开门，躬身行礼之后按照姜成的示意坐在了桌子对面的椅子上。
　　“你先坐会儿，我把这份条子批完。”
　　“大人您先忙不用管我。”
　　坐了一炷香的时间，姜成放下手里的笔，抬起头来满脸堆笑。又是许久未见，但他对这个门生却是越发的满意了。
　　“你这次在土奎城干得漂亮，提前给镇抚使衙门示警了吴长河的乱命，避免了被那庸人搞砸。更难得的是你在剑皇冢内的表现，不但抗住了云剑域幻境的隐杀，更是不忘救助同僚，数百人因为你的坚持而得以活命。这事被三位金剑修士回来后激昂汇报，指挥使大人那边也对你赞不绝口。
　　给我长脸不少啊！”
　　沈浩笑道：“嘿嘿，也是机缘巧合，运气占了大头。”也不过分谦虚，知道姜成并不是喜欢人谦虚的性格，直来直去才对他脾胃。
　　“哈哈哈，运气也是本事！而且还是大本事！对了，看你双目精光，身上气色也不同以往，修为精进了吧？聚神境四重？不对！你这是......聚神境四重又要突破了？！”
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　两月前姜成还见沈浩才聚神境三重，如今不但已经聚神境四重了，而且分明已经在接近下一个瓶颈了。这小子的天赋如此了得？！难怪在云剑域那种地方也能不被所扰。
　　“大人明鉴，属下前些日子略有所得，所以虚高了一截修为，如今正在巩固基础，下个境界估计还早。”
　　“早？你小子哄谁呢？你就算接下来以巩固基础为主，但你目前的修为要不了半年肯定又会突破，压都压不住的。啧啧，没想到你的天赋这么高，倒是之前被埋没得有些狠啊。”
　　沈浩不会告诉姜成他现在的修为是被硬生生灌出来的。只能笑着不语。说实话，只要他愿意，下月内他就能再有突破。只不过他还是觉得巩固根基为主，修为的事情还是不能太急。
　　又闲聊了两句之后沈浩将自己今天的来意递了过去。
　　“怎么？你还有事没上报吗？”姜成笑眯眯的接过条子，一边展开一边好奇的问道。在之前黑旗营的上报来过几份，加上金剑修士的汇报，其实剑皇冢的情况以及前因后果就很清楚了，没觉得还有什么事情不清楚需要沈浩亲自来一趟。
　　甚至姜成觉得沈浩这是修为精进之后故意找由头来给他看一看的，算是惦记着之前的版赏。可拿到条子之后看了几眼立马就将这个想法抛之脑后了。
　　沈浩还在一边开口道：“大人。黑旗营这次在土奎城剑皇冢事件里表现得很不理想，怎么说呢，按属下的看法就是“无足轻重”完全没有应付这种局面的能力。甚至还反而成为了炮灰和累赘。
　　这里面有属下的疏漏也有黑旗营军卒普遍实力低下的问题......”
　　“随着黑旗营的建制更加全面，黑水计划的顺利实施，黑旗营需要更多的人手和更强大的武力持有。甚至多元化多层次化的人手都要齐备......”
　　“之前指挥使衙门针对黑旗营给了职衔上的优待，可解决了待遇却没有解决“实力”。属下的想法是能不能拿封日城黑旗营作为一个试点，镇抚使衙门这边加大力度进行修行资源上的倾斜，把黑旗营的整体实力往上提一提？”
　　“另外，属下以为能不能在国朝范围内截留一些修为天赋出众的苗子精心培养？”
　　......
　　沈浩噼里啪啦的一顿话顺着就摆了出来，而坐在位置上的姜成则是时而皱眉时而舒展，看着条子久久没有言语。
　　半晌过后，姜成才合上条子似笑非笑的看向沈浩，说：“你这是在趁火打劫啊。”
　　“属下不敢。”
　　“你这份条子上句句都在朝上面伸手。要资源拔高黑旗营的战斗力？你以为得倾斜多大的资源才能办到？这可不是一个两个人，仅仅封日城辖区内就成百上千。”姜成说实话被弄得有些无语了。真当国朝是大户想要多少资源就有多少？
　　“嘿嘿，大人，这不是听您的意见嘛，咱们一步一步的来，多少还是涨点？您也知道基层的丹药那都稀缺成什么样了，小旗官都得看年看月运气好了得一两颗，一般军卒有些连丹药是啥都没见过。他们的实力其实本该不至于这么点的，只要您......”
　　“打住！这事儿我会考虑考虑，就算拿你们封日城当试点也不是你我在这儿张嘴说两句话就能定下来的。
　　除了这事儿，还有别的事情吗？”
　　“还有一件事，就是关于白常卿的事情已经正式开始了。”

第281章 重赏
　　沈浩也没有想到他刚从皇城回来没两天，靖西镇抚使衙门的版赏就下来了。
　　由头自然不会是之前土奎城剑皇冢，那次玄清卫的表现中规中矩甚至还有许多疏漏，没见当时的指挥吴长河都被拿入狱了吗？
　　所以这次的版赏是针对前面平顺城瘟疫瞒报案和特异之地的发现为由头发下来的。
　　普通的银钱对沈浩来说已经没有半点意义了，让他心里欣喜的是另外四样东西。
　　第一样是之前姜成就暗示过他的他，职衔提拔，从正六品的百户提拔到了从五品的副千户。
　　别小看这半级的提升，对于绝大多数人来说一辈子都迈不过五品这道坎。更何况沈浩如今还不到三十岁。
　　还是实权差事。
　　放眼整个靖旧朝，能在沈浩这般岁数便坐在实权位置上并挂副从五品衔的人一只手都数得过来。
　　一方面的的确确是沈浩这两年来办了不少大事，成绩斐然。另一方面也是机缘巧合，搭上了“黑旗营”这趟车，并且因为见识的关系，抢先一步站到了风口上，后面自然扶摇直上。
　　最后，姜成的关照也是必不可少。对于这位上峰，沈浩是打心眼里感激的。不但给了他足够的信任，也给了他足够的支持，并且有好事从来不会忘了他。就比如这次晋升。要不是姜成故意压着版赏在等沈浩的修为往上提了之后再下发的话，沈浩很可能要等下一次机会才能踏入从五品官的行列。
　　可以说沈浩是靠着自己的本事，外加运气和人面，一路走上从五品官位的。
　　看看周围那些看到通告的同僚的脸色，没一个是替他沈浩高兴的。恐怕只有那些之前在土奎城被他救过的玄清卫军卒才会发自内心的恭贺两句，其他人还指不定在心里怎么编排他呢。
　　甚至和沈浩关系最近的唐清源也笑得有些勉强。不过唐清源倒不是恶意，只是心里没有接受这种差别而已，想他足足数十年才混到从五品，而沈浩从小旗到副千户只两年多而已。
　　人比人，真的可以气死人的。
　　除了职衔的提升之外，职务沈浩没有挪动，还是继续担任封日城黑旗营百户。
　　但以前沈浩是正六品的百户官，和各地卫所的百户官一个品级，可现在他是从五品的百户官，高出地方卫所的主事官们半级，这就意味这以后在黑旗营的统御权问题上再不会有人拿“双隶属”来说事了。
　　这是第一件让沈浩欣喜的版赏。然后第二件版赏就是功勋，足足给了四转！
　　算上之前沈浩身上的一品子爵又五转，刚好让他晋升到二品子爵。
　　如今爵位的好处还不至于体现出来，但沈浩知道随着他爵位的提高，会给他在靖旧朝的上流中无形的树立一个地位，这种地位有时候不比职位来得差，而且更容易被许多高门大阀所接受。
　　当然，爵位提升加职衔提升之后沈浩也有立马就能感受到的好处：玄清卫重新给他核准了一套宅子，比之前的那套大了三倍，随时可以入住。
　　加官进爵之后，实惠的东西还有两样是一套。
　　一柄新的雁脊刀，并且是一件上品法器！
　　据说玄清卫里一般要到正五品职衔才会配发上品法器，沈浩这样从五品就配发的也是罕见。
　　当然，和之前配发制式法器一样，这些东西沈浩都只有使用权却不拥有，一旦他卸任或者死亡，这些东西会立即被收回。
　　最后一样是跟这柄上品雁脊刀配套的。一门名为《分光斩》的刀法。
　　这是沈浩第一次看到成体系的刀法，以前他都是在玄清卫下发的册子上学的，大多数都是军伍上的招数杂糅出来的，实用性虽然不低可并不成体系。
　　所以这一柄刀加一套刀法算是给了沈浩急缺的东西。他可还记得之前在云剑域里被那幻化的云剑靠剑法全面压制的情景，如今有了刀法应该可以改善不少。
　　除了沈浩这个当头的版赏颇重，下面黑旗营军卒的版赏同样引人侧目。就连之前增援到平顺城的千户亲卫也得到了重赏，一个都没落下。
　　“跟着沈大人有肉吃！”
　　这句话最先是从黎城黑旗营里传出来的，后来传到了千户所，当时很多人不以为然甚至嗤笑。可现在，看到每一个受到版赏的人眉开眼笑的样子，的的确确跟着姓沈的是能吃到肉的，而且还是名正言顺的吃。
　　当晚，沈浩设宴将与自己亲近的人全部叫了来，酒楼里摆了一桌。
　　这已经是沈浩少有的大办了。之前他升试百户的时候也就请了唐清源一人。
　　王俭、王一明、唐清源、朱寿、陈天问、刘宽、张谦、甘霖都来了。
　　酒自然是五粮液，好酒的几个直呼过瘾，酒量浅的如王俭之辈一边喝得抓耳挠腮一边还不得不跟着喊“好酒”，看得旁人都为他们难受。
　　一顿酒喝到最后就分成了几泼。以张谦和甘霖为首的几个人喝得兴起准备转场去鸿恩院继续花酒。而沈浩却没去，和唐清源去了茶室。
　　至于王一明和王俭则是直接被侍从抬回了家，这两人酒量实在引人侧目。
　　沈浩虽然不懂茶但唐清源却是行家里手，轻车熟路的领着沈浩找了一间他经常去的茶室。
　　茶室里很安静，唐清源亲自煮茶，沈浩坐在茶案对面。
　　“你不去跟着张谦他们喝花酒，拉着我来喝茶是有事要说吧？给。”唐清源沏好了一壶茶，给沈浩倒了一杯递过去。
　　“张谦他们哪是去喝花酒哟，就是去找女人的，我要去也不急，是有些事想和唐大人聊聊。”
　　气氛很微妙。
　　最开始的时候唐清源是沈浩上司的上司，当时沈浩是小旗官，唐清源百户。后来唐清源亲手将沈浩送到了黑旗营总旗的位置上，算是撕开了沈浩的升官路。接着沈浩就一路平步青云，如今已经和唐清源在职衔上平起平坐了。甚至抛开唐清源如今“暂代主事官”的名头，沈浩手里的实权还比唐清源大得多。
　　“有什么事？别不是上次那门亲事你小子又准备答应了吧？”唐清源打了个哈哈开着玩笑，可心里却是难免别扭，有种被后浪拍死在沙滩上的感觉。
　　“唐大人对这次上面空置千户所主事官一职有什么看法？”

第282章 段落
　　唐清源端茶的手顿了顿，然后将茶送到嘴边轻轻抿了一口，似乎是在品茗，半晌才道：“上面自有上面的考量，我怎么看又有什么用？”
　　沈浩也喝了一口茶，他对这种清香微苦的口感兴趣一般，喝茶对他而言更多的还是解渴，享受的话他还是更喜欢喝酒。
　　“唐大人此言差矣。您现在可是“暂代”着主事官的位置，您的想法可不敢不问。”
　　“你到底要说什么？别跟我打马虎眼了，直说吧。是不是你有什么消息要提点我？”
　　沈浩哈哈一笑：“唐大人，我几斤几两您是清楚的，哪儿来的本事提点您哟。不过您有没有发现这些天来其余的几位副千户都太过老实了些？而且我猜得没错的话他们在公廨房的时间都很少吧？”
　　“不用你猜，我就能直接告诉你，你说得没错，三位副千户这些天都很......嗯......就像你说的老实，而且经常不在公廨房，事务方面都全力配合没有出过半点言语。怎么？你觉得不妥？”
　　唐清源放下茶杯坐直了一些，他虽然还不习惯和对面这位年轻人平起平坐，可不可否认对方绝非简单之辈，看问题总是可以一针见血，很多时候比他这个老油条更懂得官场里的那套把戏。
　　所以，该听的还是要听一听。
　　“我觉得那三位副千户是在忙着跑关系，没时间和唐大人您纠缠，所以这些天来他们才会看起来那么的老实。您觉得呢？”
　　唐清源这人其实不错，对于沈浩而言也算是有知遇之恩了，而且后面两人在很多事情上都是有不错的默契，自然不能看到问题却不提醒。只不过方式方法上得注意，不然被唐清源误会可就得不偿失了。
　　“呵呵，你这话什么意思？你是说他们在跑关系想要接任封日城千户官？”
　　“当然。”
　　唐清源：“......”
　　又是一阵沉默。只是唐清源的脸色变得有些不好看了。他听懂了沈浩的意思，这是在点醒他，要他不要对“去代扶正”抱有幻想。这话很打击人是真的。
　　“真的没一点机会？”
　　“我觉得没有。这次明摆着是姜大人在向另外三个副千户示意，要他们表态。因为之前吴长河在任的时候这三位并没有表现出强烈的站队意愿，所以姜大人大概率会原地提拔一个起来，否则就会从上面委派一个下来。
　　至于您，这次应该就是站个岗而已。所以，您还是心里要有数才好。”
　　唐清源也不是初出茅庐的愣头青，心里虽然不舒服可也知道好歹。端起桌上的茶杯代酒敬了沈浩一下，接着一口闷掉，摇着头说身子乏了起身就走。
　　背影有些萧瑟，沈浩也不禁唏嘘。
　　唐清源的仕途应该就是到顶了。这般岁数对于一个聚神境八重的修士来说其实还早，但同时他也无法再有寸进。一起一伏，总是在捉弄人呢。
　　沈浩坐在空荡荡的茶室里独饮。
　　难得有这种清闲舒适的时候，他很久没有这样放空脑子独自静一静了，平时不是潜心修行就是在各种算计，不累那都是假的。只不过心里憋着一口气，想要爬到更高的地方看看到底有什么风景不一样。
　　一壶茶喝了一大半，有些凉了，沈浩放下一锭银子离开。
　　封日城的夜晚也有些凉了，路上巡夜的衙役都穿上了厚厚的袍子，看到沈浩就过来见了礼然后快步走远。
　　回去？
　　沈浩扭头朝着鸿恩院的方向走去。
　　......
　　第二天醒来，沈浩倒是精神百倍，软塌上的两人却是依旧睡得沉沉。一般人根本就受不住聚神境修士的折腾，即便是修行过媚术的歌姬如今单人也是应付不了沈浩了。
　　沈浩很大方的多给了双倍夜资。心里莫名想起一句耳熟能详的话：我要打十个！
　　或许他离说这句话的一天也不远了？
　　推门出去本来是要去外面找一个面摊弄一碗酸汤面当早饭的，没想到刚出暖阁就被一个丫鬟叫住，说是怜香煮了早饭请他过去一起吃，而且说是正好也煮的是酸汤面。
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　说实话沈浩也有短时间没有见到怜香这个妖精了，昨夜过来时已经很晚了，他挑了两个陪侍就钻进了暖阁，没想到一大早居然还受了邀。
　　本以为是在鸿恩院的楼里，可丫鬟带着沈浩从后面小门出去，绕了点路进了鸿恩院背后的一栋小院子。他才晓得怜香是不住在鸿恩院里面的。
　　进了院子就闻到一股酸汤面的酸辣味，沈浩口舌生津顿时食欲大振。
　　“沈大人，早啊。”
　　“怜香小姐早。”
　　第一次看到没有浓妆艳抹的怜香，素颜居然丝毫不减艳色，特别是皮肤居然白皙透红真有种吹弹可破的视感。
　　“怎么了？沈大人不认识我了？”怜香见沈浩直勾勾的盯着自己，伸手撩了一些耳边垂下的头发，偏了偏头，大胆的迎上沈浩的目光。
　　“呵呵，怜香小姐没有妆容的时候更是惊艳，一时看得入迷了些。”沈浩拱了拱手，走到桌边坐下。边上丫鬟连忙端来一大碗面条，上面飘着青绿的菜叶，还有红艳艳的辣油，配合着酸味让沈浩咽了一大口口水。
　　“咕咚！”
　　咽口水的声音有些大，听得对面坐着的怜香以及还没走开的丫鬟捂嘴嬉笑。
　　“这是我亲手调的调料哦，你快尝尝！”
　　“嗯。”
　　沈浩呲溜了一大口，味道很不错，酸辣适中，比起家里李二福煮的面也不遑多让，手艺上乘！
　　“呼！没想到怜香小姐还有这手艺，好吃！厉害！”沈浩头也没抬，呼呲呼呲的抽空给了个评语。
　　怜香则是笑得开心，双手撑着下巴，饶有兴趣的看着沈浩吃面，眼神里像是有光在流动。
　　一碗面条吃完，早饭就算是安顿好了。沈浩也不准备多留，道了谢，然后起身就走。
　　这边沈浩刚走，那丫鬟就笑眯眯的凑到怜香身边来，笑道：“小姐，我刚才特意看了看他的脖子上，没见你送他的那块玉牌哟。看来呀，这位沈大人虽然年轻，可很老道的嘛。”
　　“是呀，不太好办呢，你说要不要再给他点甜头？”
　　“嘻嘻，这个就得小姐您自己看着办了。不过宗主可是吩咐过了，让您多和这位沈大人亲近亲近呢。”

第283章 遇见
　　靖岭，东面茶山庄。
　　昨夜又是一场雪，把地上铺了一层，刚好能没过脚面。
　　雪天才刚开始，天气会越来越冷。
　　一大早，茶山庄西面的大宅门就开了，仆役鱼贯而出，拿着铲子和扫帚开始清理门前雪。而如这家门口挂着“徐府”的高门大户一样扫雪的还有庄子里的家家户户。
　　茶山庄产茶，但名声却不是这里的茶撑起来的，而是靠这里数十个大宅院。
　　茶山庄的环境很好，山清水秀而且比邻皇城，走官道的话只需要半个时辰就能到。冬天因为有周围山气环绕所以比起城里要暖和一点，夏天又要凉爽一些，很多高门大户在这个庄子里购置土地修建别院。
　　正儿八经的茶山庄本地人如今都住在北面，他们大部分都在各个大宅门里做工，生计无忧，比以前单靠种茶炒茶的营收多了很多。
　　特别是冬天，庄子里要比城里暖和一点，加上环境好，一些城里的大户都会举家过来住一段时间等到春暖花开再回城里。甚至一些上了年纪的老人会一直住在庄子上，说接点地气雨露能多活两年。
　　其实庄子里还有很多外地的大户过来建的宅子。这些外地人有些甚至是南方人，放着更适宜的气候不待大冬天的跑来这里干嘛？还不是瞅准了机会想要跟庄子里的那些皇城高门亲近亲近？
　　这些门道庄子里的人见得多了。
　　也就是这些外地人的宅子会经常买卖，今年是张家，明年或许就是李家或者王家。只有那些真正的红墙高门是雷打不动。
　　比如说西面的“徐府”几年前还是“张府”，听说生意败了，把这座宅子卖掉套现的。而接盘的徐家也是做生意的，摊子很大。
　　有钱，就是挤进茶山庄的一种办法。当然，必须是非常有钱才行。
　　用当地人的话来说，“徐府”这种人家就叫“财主”，而那些红墙高门才叫“富贵”。
　　不过这些财主家里用人大部分都是在庄子上找的，不像那些富贵人家几乎都是自己家的老人手。所以尽管当地人打心眼里瞧不起这些“不就是有几个臭钱”的财主，但他们的营收大部分却正是这些财主付给他们的。
　　大早上徐家的仆役刚把门外的雪扫掉，两个精灵一般的俏丽身影就从门里跳跃着跑出来了。
　　是徐家的小姐。
　　庄子里的人是今年才见到徐家的小姐，以前只见过少爷来过，听说这两位徐家小姐是家主远房的亲戚，如今在徐家生活。
　　很漂亮很活泼的两个女孩，庄子上的人至少表面上都对她们很和善。
　　两位小姐平时不太喜欢出门，但每逢下雪天都会兴高采烈的一大早就跑出来玩，打雪仗、堆雪人、看雪景。虽然这次初冬，周围雪才几寸厚，可完全不妨碍生活在南方极少见到雪景的两位小姐的喜欢。
　　“小姐，你们等一下，跑慢点呀！”
　　“哎哟！小姐，您别跑了呀！”
　　精灵看着活泼，可却累坏了照顾她们两的丫鬟，要拿着御寒的披风，又要拿着玩雪的小车，在后面追得很累。
　　“嘻嘻，就要跑！跑慢了等会儿雪化了怎么办？”
　　“快走啊芝娣，快点快点！”
　　没心没肺的跑出去老远，嘻笑声后面是两个拿着大包小包苦苦追赶的丫鬟。
　　两个女孩玩雪的地方是在庄子入口外的那块大草坪。冬天后上面的枯草可以很好的承载落雪，要比泥地或者石板路更容易形成积雪，而且草坪平时很少有人踩上去，积雪会很干净。就算在上面摔一跤也不会弄脏衣服。
　　姐姐徐芝媛喜欢堆雪人，而妹妹徐芝娣更喜欢打雪仗。
　　所以两姐妹玩雪的正常套路一般来说都是：徐芝媛在吭哧吭哧的堆雪人，眼看就要堆好的时候徐芝娣就从远处投来一发雪球，运气好砸中雪人，运气更好就砸中姐姐......然后雪战会正式进入白热化，连带着会把各自的丫鬟也牵扯进来作为外援。
　　很开心，昨夜又下了雪，而且今早还是一个大晴天，冬日骄阳格外让人心情舒畅。于是在徐芝娣的坚持下两姐妹先堆了雪人，然后一起站在远处用雪球砸......
　　这种玩法一般人理解不了......还不如互砸......
　　辰正时的时候，一辆马车从便道驶向庄子，可刚经过草坪的时候却被飞过来的一枚雪球给砸中了车窗上的帘布。
　　马车旋即停了下来。
　　两女孩嬉笑着还没觉得有什么大不了的，安慰有些慌神的丫鬟说自己等会儿上去给人道个歉就是了，一枚雪球而已，再说不也没砸到人嘛，怕啥？
　　马车停下，从上面下来一个穿着天青色长衫的男人。这男人有些怪，面相看起来五十来岁，可头发却全白了。
　　“砸到你的车不是我们故意的，对不起。”
　　两个女孩笑眯眯的一点不怕，朝着下车的男人欠了欠身，说了道歉。
　　“没事。你们这是在打雪仗？”那男人也在笑，特别是看到两女道歉时的那一脸阳光，笑得更是温柔。
　　“对呀。大叔，你要不要也一起来玩呀？”
　　“别闹！这位官人，我们姐妹玩闹不小心砸到您的马车实在对不起。”
　　“姐姐，我哪有在闹呀，这大叔明明也喜欢打雪仗的嘛，对吧大叔？”
　　两姐妹你一言我一语，却是将这男子弄得有些尴尬，他身份不一般，怎可能和两个十六七岁的女孩在雪地里玩雪仗呢？
　　“呵呵，今日家中还有事，不便与你们玩耍。改日吧。”男人笑着挥了挥手，准备转身上车离开。
　　“大叔，你叫什么名字呀？我们会在庄子里住很久的，明天找你玩呀？”
　　“芝娣！你怎么有胡闹啊！哪有这么问人家名字的？”
　　姐姐虽然在说妹妹失礼，可也好奇的看着正要上车的男人。
　　“呵呵，我姓白，叫白常卿，最近也住在庄子上。就是靠近桃花溪的那栋宅子。”
　　白常卿说完之后就回了马车，路上朝车夫问道：“那两个小娘子谁家的？”
　　“回大人话，是庄子西面徐家的。听说是徐家的远房，家里蒙难，唯独两个小女被送来本家养着。”

第284章 好剧
　　下午，沈浩刚收拾好桌上的文书，起身要走，王一明却拿着一份铜条走了进来，递给沈浩之后就又退了出来。
　　铜条上有黑旗营的机密印签，绝密级。
　　沈浩打开之后脸上逐渐浮现出意味深长的笑容。
　　一出狗血的情感连续剧今天早上在皇城外的茶山庄刚刚上演了第一集。
　　用沈浩的想法来概括的话这部连续剧的名字应该可以叫做《密探：尚书大人爱上我》。
　　当然，这会是一部以悲情结尾的连续剧。尚书大人最后的结局也肯定不会善了。
　　至于两个女主角，至少在反馈回来的条子里看她们在这第一集中的表现堪称完美。不失大家闺秀的气质，同时又有年轻人该有的活泼和开朗。一个姐姐一妹妹，更是演绎了同一种性格的两种表达方式的丰富层次。
　　最后，主动问姓名这个主意是朱寿反复劝说王俭之后加上去的。按照朱寿的说法就是：同样身为一个老男人，青春又主动的女孩才最能勾起老男人兴趣。
　　沈浩对于这部连续剧的情节编排根本没有插过手，他就纯看戏。其中大部分的剧情都是朱寿的手笔，而且说服了王俭和刘猛。
　　第一次接触来看朱寿的预计没有出现偏差。白常卿在雪球砸中马车的时候亲自下车露面其实就已经很说明问题了：不对两个青春靓丽的女孩感兴趣会专门下车来看看？就为了一个雪球？
　　再然后白常卿还说出了自己的名字和住址。
　　这是要干嘛呀？
　　说白了就是要通过两女的嘴将他白常卿的大名往徐家报，让徐家人知道他白常卿认识了这两个女孩。至于后续，还得再看。
　　按照朱寿的编排，徐家姐妹会隔一段时间再次和白常卿相遇，然后这一次她们需要展示的是自己的技艺，比如说绘画和琴艺。女孩不能光有天真烂漫，还需要有吸睛的才艺，这不单在提高自己的价值也是在迎合白常卿对女性内涵的需求。
　　另外，白常卿自己对于绘画和琴艺也是有一定研究的，这是靖旧朝上流交际的百搭手段，他或许不精通但肯定会品鉴。
　　这不就有了共同话题了嘛。
　　再配合徐家的财气，以及徐家在官面上的空白，既不会让白常卿觉得两姐妹家世太低，也不会让白常卿感到不安。因为家底干净又没什么官面背景的人在白常卿这种大佬眼里就跟不设防没两样，没威胁才会安心。
　　沈浩看完条子之后就将其收了起来，并没有回复。进展顺利那就让下面的人继续干就是。等到白常卿开始上套的时候他才需要着手往姜成面前汇报。目前一切都还早。
　　从公廨房出来，刚要上马车却感应到一束目光落在自己身上，警惕的连忙握住刀柄，同时感知扩了出去，然后在斜后方看到了一个靠在街角，拿着一个酒葫芦正似笑非笑看着他的男子，不是一别半月余的聂云还能是谁。
　　“哈哈哈，聂兄！怎么在这里等，该进去找我的嘛！”
　　沈浩看到聂云是真心高兴，快步走过去，扬声就打了招呼，引得千户所门口的人纷纷侧目，暗道：那个吊儿郎当的人是谁？居然让沈煞星这么热情？
　　显然聂云的名声仅仅在宗门里响亮，对于世俗即便是玄清卫中也完全没有人对他这号人有印象。
　　“算了吧，你们玄清卫的规矩太多，我和你也只是私交，等你是情分，上里面去找你万一被哪个眼尖的揪着做文章也心烦。”聂云亲切的拍了拍沈浩的肩膀，还是一如往常的直接。
　　“那你也可以找个地方坐着嘛。”
　　“行了，费什么话，走走走，喝酒去。”
　　“去我家怎么样？我下厨给你整几样下酒的菜。”
　　“哟呵，你沈大人还会做菜那可得好好尝尝！”
　　也不坐马车，主要是聂云不喜欢，他说马车里始终有股马的屎尿味，又封闭着，坐里面极其难受，所以看着马车一脸的嫌弃。沈浩都懒得跟他解释他的马车每天都会洗不可能有味。
　　一路到了沈浩院子，还是之前的那个小院，新的院子沈浩准备过段时间在搬过去，主要是新院子大了三倍，里里外外需要添人手，要选信得过的人，这事儿不能急，胡田和王俭一起在办这事儿。
　　开门的是小马，见到沈浩居然带着陌生人回家心里也是好奇。
　　之后聂云就跟着沈浩去了后厨，吓得正在后厨翘着二郎腿一边打瞌睡一边看着火炖鸡的李二福一屁股坐在了地上。
　　沈浩上去踢了李二福一脚：“滚出去，今天我上灶。”
　　李二福是知道自家沈爷是会做饭的，听说家里夏女和胡管家都尝过沈爷的手艺，如今也想见识见识，便讪笑着问需不需要他留下来当墩子打打下手。结果又被踢了一脚只能跑远待着。
　　“你家的下人好像并不怎么怕你。”聂云抱着胳膊也跟着进了厨房。不过他是不准备帮忙的，找了跟凳子坐着。
　　“有吗？”
　　“当然。进门的那个房门，刚才的那个厨子，还有你的那个狐族的奴隶，他们看你的眼神就没有恐惧和畏惧，最多有那么些敬畏罢了。”
　　沈浩瞅了瞅水缸，里面有一条三尺多长的胖头鱼，这玩意儿脑袋占了整个身体的一半，最适合做剁椒鱼头。于是将鱼捞起来，放菜板上敲晕，开始去鳞。
　　手上在忙活，一边也笑着回聂云，说：“都是家里的老人手了，知根知底的，和和气气的不挺好吗？我这一天在外面都被当成煞星，谁看我都不心里打哆嗦？回家要是也这样，你不觉得烦吗？”
　　本来沈浩是没指望聂云能认同他的这种制家理念的，毕竟这个世界的普遍观念就是“家风严，尊卑有别”但凡一丁点不对都可能把家里下人杖毙。他是不喜欢这种做法的。家里弄得乌烟瘴气的干嘛？
　　谁知聂云居然连连点头，甚至说：“你这个说法有道理。的确没必要把家里弄的死气沉沉的。不过你不担心你家的下人坑你？”
　　“呵呵，不怕。敢这么干，弄死就是。我的动作保证比他们更快。”

第285章 玉简
　　堂堂黑旗营的从五品百户官，手里还有一套已经初见规模的情报网络，会被自家的几个仆役给坑了？这种概率接近于零，因为就算沈浩不说，王俭他们也绝对会定期排查沈浩家里的这些下人的人际来往。
　　但凡敢在沈浩家里搞事情的人，唯一下场只能是在黑旗营的地牢里生不如死。
　　聂云拿出自己的小酒壶开始小口小口的抿，他带回去的那几十坛酒全部都被他装进了这个葫芦里，平日里想起来就嘬两口，美滋滋的谁问都没给过。特别是这酒还香气浓郁，聂云扒开葫芦塞子的时候总是能听到周围压抑着的吞咽声。
　　别以为宗门里的修士都清心寡欲只对修行相关的事情感兴趣。宗门里只不过相对封闭，可里面的人绝大多数还是七情六欲未绝的。
　　喝着酒，看着一条胖头鱼被打理之后切成两半，大头连着一些肉，一起被劈开，放在大盘子里上格子蒸。剩下的一半被片成鱼片码上盐味再裹上一层淀粉和蛋清，下油锅炸。
　　鱼片炸好，聂云就伸手抓了几片放嘴里，还别说，挺好吃的，是下酒的好菜。
　　继续边吃边看，又见沈浩抓起两大把青红长椒在菜板上剁碎，合着蒜蓉一起在锅里用浅油炒香，最后调味之后淋在蒸好的鱼头上。
　　“呲呲呲......”
　　滚烫的双椒辣油红的绿的，欢快的在鱼头上跳跃奔腾，香气瞬间就填满了整间屋子。
　　一盘鱼头一盘鱼片，再加上一碗炒豆，下酒菜就够了。
　　两人端到了后院里，一人一张小板凳坐着，一言不发就开吃。
　　“呼！还是跟你小子喝酒舒服，全是好酒！这比你送我的那些还要好几分！”聂云手边就是坛五粮液，只不过酒坛是红色的，和外面的那种不一样。
　　“当然，这是一年藏的，外面没有这种酒卖。你要是喜欢，走的时候送你一坛。”
　　“小气，就一坛？”
　　“我还没几坛呢，要不要？不要算了。”
　　“要要要，你急啥？”
　　推杯换盏，鱼头最先被消灭干净。用聂云的话来说山门里的饭菜清淡得除了咸味就没别的味道了，唯独下山的时候能解解馋。一个劲的说沈浩的厨艺不错，要是以后混不下去了可以考虑到桂山修院里当个厨子他可以当举荐人，一准能过。
　　沈浩和聂云说话比较随意，也摸清楚了对方的脾气，言语间也不怕冒犯，完全当做平等结交的朋友在处。
　　“聂兄，你不会光是喝酒把东西忘了吧？”
　　“哟，还差点真忘了。”聂云哈哈一笑，抬手从储物袋里拿出来一个小瓶子和一枚指甲大小的玉牌。
　　“这是？”
　　“瓶子里有几颗大培元丹，这是我帮你争取的添头。那玉牌是《大五行诀》。”聂云夹了一块鱼片放在嘴里，一边嘟囔着介绍。
　　“你是说这玩意儿是功法？”沈浩对大培元丹虽然也稀罕，可再稀罕也比不上那块指甲大小的玉牌新奇，听聂云刚才的话说这东西居然就是他等候的地级功法《大五行诀》？！
　　“怎么了？你不会没见过玉简吧？啧啧，你这见识够少啊。来来来，多送一坛这种一年藏的五粮液，为兄就好好给你介绍介绍。”
　　沈浩：“......”
　　所谓玉简，其实也能算是一种法器，只不过这东西是一次性消耗品，有些像符箓。
　　玉简的用处是可以详细的将庞杂的资讯纳入其中，并且具有极高的保密效果，除非按照设定的方式打开，不然里面的资讯会瞬间销毁。一般用来作为高阶功法的传递。
　　这东西比起书册来说不但保存时间长、更保密、同时也更方便。当然，制作难度肯定不小。
　　使用的时候不需要翻书一样一页一页的看，而是直接作用在识海，将玉简内的资讯内容一点不漏的全部映射到你的识海里，除非你自主的删减，否者映射在识海里的东西是不会遗忘的。
　　但是记住之后能不能理解，或者能理解多少，那就要看个人的悟性了。
　　聂云拿了好处，笑得很是得意，一边介绍了玉简的用法，一边催促着沈浩赶紧用，他正好可以在边上帮忙指点两句。
　　沈浩闻言便按照聂云教的手法开启了玉简，然后一段海量的讯息一下就涌进了他的识海当中。
　　这种体验并不舒服，就好像脑子里被硬生生的塞进一大团棉花，虽然不至于痛苦可依旧难受，发涨而且有些晕。
　　不过好在沈浩的魂魄强度够高，几息之后便缓过劲儿来，然后闭着眼睛在脑海里感受着这些逐渐变得有条理的新装记忆。
　　果真如之前聂云所说的那样，《大五行诀》就是从《大五行真气箓》直接演化来的，甚至其中的修行主脉络都没有分毫变化，只不过在细节上多有改动，将整体的真气利用率和沉积率拔高了数个层次。
　　虽然还没有正式开练，但沈浩已经确定这一门地级功法绝对会给他惊喜，修行速度怕是会再来一个飙升。
　　从识海里把意识挪出来，将一些对《大五行诀》的想法拿出来跟聂云探讨，很快就发现聂云还真能给不少的建议。
　　“别奇怪，我虽然没有习练过《大五行诀》但我曾经研究过这部功法。所以了解一些。不过你要是深入下去的话，我的建议很快就跟不上了，后面主要还是要靠你自己。”
　　“这个我明白。不过这次还是要谢谢聂兄，要不是聂兄帮忙，我还不知道去哪儿找一部这么合适自己的地级功法呢。”
　　“谢就不用了，送酒不？”
　　“......真不多了！”
　　“哈哈哈......”
　　一盘鱼头，一盘鱼片，外加一碗炒豆，吃得干干净净，酒也一人喝了一坛。沈浩让夏女撤了台子，送上来一壶茶，一人一杯，继续坐在院子里闲聊。
　　沈浩发现聂云和他见过的那些高阶修士不同，身上有种莫名的慵懒，就好像“除了喝酒之外，对别的事都提不起兴趣”的样子。
　　一般都是沈浩在问，聂云在答。趁这个机会沈浩好好的了解了不少关于宗门修士这一群体的事情。
　　“你这么好奇的话下月十五常柏峰百年庆典，我有邀请函，你想不想跟着我去瞧瞧热闹？”

第286章 指点
　　已经夜深，可沈浩家后院里依旧周围点上灯笼，照得通亮。
　　两道身影在院内跳跃腾挪。
　　一人身形鬼魅，时而消失时而出现，手里一把黑沉长刀滚出刀花锋芒，威势绝伦，如同一只黑夜中的狂暴凶兽。
　　另一人打着空手，闲庭信步，身形似慢实快，穿花之蝶一般，肉掌翻飞却能在毫厘之间避开锋利的刀锋拍打在刀脊上格挡。
　　这是沈浩和聂云两人在酒后的消遣。
　　用聂云的话来说就是：心情不错，要不要我指点你几下？
　　沈浩自然是从善如流。他自从踏入修行之后就基本上都是在自学，以及在实战中自己摸索和总结。虽然悟性不错，运气也不错，但从未系统的被谁指点过。心里也是异常兴奋，直接就把自己如今除了压箱底之外的全部手段都拿了出来。
　　以沈浩现如今的修为，差了聂云几条街都不止，估计在聂云的眼里单论实力的话，沈浩或许和孩子没区别。
　　“这门刀法你是才学的吧？”聂云一边应付沈浩的攻势，一边点评，甚至还有空打开酒葫芦抿一口。
　　“是的，这次上面版赏下来的，叫《分光斩》，聂兄觉得如何？”
　　“勉勉强强能见得人，但要说有多好也不至于。另外你用刀用得不对。”
　　用刀用得不对？
　　沈浩闻言停下了攻击，一脸疑惑的看着脸不红气不喘的聂云，等着对方给他讲。
　　“刀不只是霸道，也不只有一往无前。你对刀的理解有问题，这会让你在面对实力相当的敌人时失去应变的能力......刀出需留两分力，其实不止是刀法，任何兵器都是如此......
　　另外，你的这一部《分光斩》的重点我觉得不应该是在“杀伤力”上，而应该放在速度上面。你应该找到“力”和“速”之间的平衡点，不然这套刀法你很难练到其中精髓。
　　还有就是你的刀法里军伍战阵的风格太重，不适合用做高阶修士间的搏杀。”
　　聂云似乎就没有知识盲点，他本身是不用兵器的，但是却能一语中的的把沈浩初学的《分光斩》分析个通透。
　　刀出需留两分力？
　　沈浩心里先是闻言一愣，旋即便陷入了沉思，似乎这几个字恰好点中了他心里的某个点。
　　脑中不断的如默片一样飞快闪过一幕幕画面，全是沈浩以前经历过的生死厮杀中那些险象环生的场面。
　　他的刀，他的刀法......似乎真的空有一往无前的蛮力却少了应对变化的灵动。
　　欺负实力比他弱的对手时总是显得砍瓜切菜一般流畅。可一旦实力相当或者他还处在偏下风的时候他就会如浑身负茧一般十分力只能发挥出六七分。
　　之前在云剑域里第一次对战云剑化身的时候沈浩就被全面压制，当时他就有这种感觉。只不过不清楚其中原因，只是以为那是云剑化身的剑法太强的关系。
　　如今看来，症结还是在他自己身上。
　　老话说的当头棒喝、一语惊醒梦中人就是如今沈浩的情况，脑子里一遍一遍的重新将自己的对刀法的理解重新梳理。
　　半晌过后，沈浩表情难得兴奋，看着聂云招呼再来。
　　于是刀光再次乍现，两人又战到了了一起。
　　一炷香过后，两人再次停了下来。
　　“不错。你的悟性很高，仅仅这一会儿你就已经调整了用刀习惯，以后你按照这种思路继续练下去，很快就能有所长进。”
　　聂云又灌了一口酒，眼神闪过一丝惊奇，是被刚才沈浩表现出来的悟性给震到了。
　　悟性是天生的，后天无法锤炼。沈浩因为黑兽纹身的关系在旁人眼中属于天赋成长形的天才，而悟性却是他的的确确生而就有的能力。只不过这是第一次被人看见。
　　如果说聂云是心里微微惊讶的话，那现在沈浩的心情就是空前的兴奋，就好像一个迷途的孩子找到了一条亮着路灯的大道。
　　原来刀是这样用的！
　　就在刚才，沈浩按照聂云的指导，每一刀挥出都留了两分力道，虽然有违他多年来的习惯，可还是被他生生压制下来强行尝试，而后他就发现一扇“新天地”的大门向他敞开。
　　力道小了，真气在经脉和武器链接之间的运转就不再是满负荷，多了一种游刃有余的轻松。连带着多出来两分力不但可以拿来应变，还可以用在身法腾挪以及出招的速度上。
　　每一刀的力少了两分，但刀速却高了两成不止！
　　再配合《分光斩》这门刀法，那种通畅爽利的感觉让沈浩很想长啸几声。
　　“好了，差不多就这样吧。我还有功课要做给我的房间在哪儿？”
　　聂云背着手跟着胡田去客房休息了。而沈浩则是继续留在院子里走来走去，时不时的挥刀几下，脸上满是思索。他想要趁热打铁的消化掉今天聂云给他说的这些东西。
　　一夜沈浩就在后院一直思索到天亮。
　　聂云吃过早饭就走了，留不住，说是回山还有事情要处理，一天到晚忙得很。临走时带走了五坛一年藏的五粮液。没舍得混在酒葫芦里，而是串成两串抗在肩上，完全不觉得累赘。
　　另外沈浩也和聂云定好了时间，下月，也就是十二月十四，他们在封日城传送法阵碰头，然后一起去常柏峰。
　　一连三天，沈浩都把重心放在自己刀法的修行上，顺带也开始逐步将《大五行真气箓》的修行法门朝《大五行诀》过渡。
　　修行的速度从沈浩开始按照《大五行诀》的法门运转体内真气的时候就果然再次飙升。
　　保守估算的话效率比之前《大五行真气箓》快了足足一倍多！
　　以至于仅仅几天下来沈浩就再一次的切实感应到了自己下一个小境界的瓶颈。要知道他才刚突破聚神境四重不到半月而已......
　　直到王俭找上门来，说飞龙有急事求见，沈浩才从这种修行的专注中重新回到日常状态。
　　之前靖西行动之后飞龙“赋闲在家”，担心被沈浩当成卸磨的驴给杀了，所以为了让飞龙安心，也是为了趁机将飞龙这条线的情报触角伸出封日城辖区，沈浩就让飞龙顶着“封日城黑市话事人”的名头走了出去。

第287章 熟人
　　飞龙彻彻底底的变回了最初的模样。光头加一身腱子肉，脸上凶神恶煞，双眉斜上，一看就不是什么好人。倒也符合他“封日城黑市话事人”的身份。
　　这不是飞龙在自吹自擂，他还真的是。但凡在黑市里混的人都应该听说过封日城飞龙哥的名号，应该知道那是黑市里一个很有架势的大佬。
　　靖旧朝里如封日城这样的枢纽大城多达数十，能把一座枢纽大城辖区内的黑市“一统”的人屈指可数，无一不是手腕狠辣心思阴毒之辈，哪个敢轻易招惹？
　　如今正逢靖西行动之后的黑市寒冬，混迹这一行的人十个有五个被顺手给清洗掉了，剩下的多是些臭鱼烂虾不成气候，面对飞龙的到来基本上没有反抗的能力，只能任其收编。
　　加上飞龙背后有黑旗营的支撑，不论是效率还是人马都不是散兵游勇可以抵挡的，再加上雄厚的资金开路，在这种行业凋零的时期其实反抗他的人并不多，很顺利的就一连拿下两座枢纽大城。
　　现在的飞龙实际上已经不单单是封日城辖区里的黑市话事人，更是封日城周边两座枢纽大城的黑市话事人。放眼整个靖西，这种枢纽大城也不过四座而已。
　　如今靖西四分之三的黑市都被标记上了飞龙的牌牌。
　　用意气风发来形容飞龙这段时间的心情完全不为过。
　　只不过飞龙在外面越是风光看到沈浩的时候就越是小心。他现在里里外外都有玄清卫的人手在盯着，说得好听是飞龙哥，一旦沈浩要他死，他绝对会在第一时间被张烈、王俭等人割下脑袋。
　　这两年来飞龙已经习惯了银钱如流水一般往兜里淌，出入都是前呼后拥的生活，家里老婆孩子也是比以前担惊受怕的时候过得好太多了。他舍不得死，也舍不得这种好日子，所以越发的小心谨慎担心沈浩不再用他了。
　　之前听闻沈浩晋升副千户，飞龙当时兴奋的大呼小叫，一口气干了一大壶酒。姓沈的加官进爵他这条狗才能跟着水涨船高啊。本来他打了一个金牌匾，上面写的“武运昌隆”，足足两百多斤，准备送来当贺礼的，可被张烈拦住了，说太张扬，会恰得其反，最后才作罢。
　　多好的机会啊，飞龙极度想去参加当时沈浩的那场晋升宴，能去的据说都是沈浩的铁杆。这很有意义，特别是对身份认同来说更是如此。
　　可惜，飞龙知道自己见不得光，甚至越往后越不能让人瞧出他和沈浩的关系。所以只能事后羡慕的听王俭吹嘘。
　　不过机会很快就来了。
　　一个新投靠飞龙的小弟递上来了一个消息，飞龙立马发现了问题，借此机会想要见见沈浩，担心久了自己不露面会被嫌弃。
　　没去酒楼，在五羊城的一处小院里，飞龙和张烈摆好好酒菜，等了半个时辰才听见敲门声。
　　张烈亲自去开的门，看到了沈浩和王俭。
　　“大人，您来啦。”
　　“嗯。”沈浩笑眯眯的进了门，将头上的黑纱斗笠取下来交到身后王俭的手里。拍了拍张烈的胳膊：“伤都好利索了吧？”
　　“已经无碍了。多谢大人关心。”
　　张烈变得言语更少了，身上的煞气比以前更重了。想来这些日子在外应该又是动了手拿了人命的。
　　再看向边上佝偻着腰像一头熊一般的飞龙，沈浩笑得更是灿烂：“飞龙，这段时间干得不错。”
　　这个当初的下三滥，如今三城的黑市大佬，此时笑得就差吐舌头了，要多老实就多老实。
　　堂屋里，沈浩在上首落了座，左右隔了一个位置，左边是王俭，右边是张烈，飞龙坐在下手位置。
　　都是熟人没人客气，又正逢晚饭时间都饿了，沈浩拿起筷子开动，其余人也开始乐呵呵的推杯换盏。
　　三巡酒后，沈浩放下筷子，看着飞龙。
　　飞龙知道沈浩这是在等他说话，连忙正襟危坐，沉声说：“大人，是这么一回事。之前我新招了一些人手，主要是负责新地盘的消息渠道整理，同时也给王小旗那边留些填充小鬼和鬼门的时间。
　　可没想到两天前其中一个新人跑来告诉我说有人在暗搓搓的找卖家，想要继续走货，大宗的不行，主要还是想走泛灵石。
　　而且那人姓马。”
　　姓马？
　　听到这个姓沈浩的眉头就不自觉的皱了起来。
　　飞龙继续道：“我当时就起了疑。毕竟这个时候不说靖西了，就说国朝境内哪个地方不是严查狠打？卖点百美盘如今都得冒着掉脑袋的风险，更别说泛灵石了，谁就算有也不敢出货啊。
　　这是行情，谁会顶着行情找卖家呢？而且又这么巧还是姓马？
　　于是我就找人跟着去瞧了瞧，居然是马三！”
　　沈浩沉声打断道：“你确定没认错人？”
　　“绝对没认错人，就是马三，只不过那家伙脸色看上去很差，像是肺痨的模样。”
　　沈浩点了点头，脸色差像肺痨？这才符合马三的情况。当初马三本该一举被擒的，可最后用了一张血遁符逃走，那种符箓对身体负荷极大，短时间内会伤到根本，即便是聚神境的修士没个一年半载的调养根本不可能恢复。
　　只不过沈浩没想到这才不到三个月，这些伪邪门修士就按捺不住了吗？明知道现在风险极高还要出来碰运气？
　　“你是怎么处理的？”
　　“我没有给他回信，先晾一晾他。他应该是知道现在靖西的黑市都被我罩住了，最后肯定会主动找上门来的。然后我打算让张烈出马和他接触，毕竟上次这姓马的可是摆了张头儿一道的，按照道上的规矩，一码归一码，姓马的必须先给张头儿一个交代才行。”
　　沈浩沉默良久，手指轻轻敲着桌面：“这一次，不必急，一定要吊足了他的胃口，要他拿出更多的东西来。而且最后也不能给他承诺泛灵石，就说粮食可以考虑。”
　　“粮食？可是......”
　　沈浩摆了摆手，示意听他说完，继续道：“不过你告诉他们，运输需要他们自己搞定。”

第288章 安排
　　飞龙等人均是一愣。
　　沈大人这是什么意思？马三他们怎么可能有运输大宗货物的能力？这样逼迫的话不会把马三逼走吗？
　　最后王俭先开口，试探的问道：“大人，您是在逼马三将背后的支持者暴露出来？”
　　之前三名蛇族人以及抓获的那些伪邪门修士的口供王俭看过，知道马三背后还有邪门修士支持，以及在邪门修士和蛮族中间还有一群早已隐去的神秘人。所以猜测沈浩此举应该是想要“引蛇出洞”？
　　王俭这一开口，边上的张烈也一下反应过来，下意识的点了点头。唯独飞龙有些云里雾里，他并不知道马三背后的暗涌，只晓得他该晓得的东西，所以不论是沈浩刚才的话，还是后面王俭的话他都没听得太明白。
　　但飞龙笑眯眯的一点也不介意自己听不懂，他巴不得听不懂呢，混日子不好吗？懂得太多可不是什么好事儿。
　　沈浩端起酒杯，没有否认王俭的猜测，继续道：“粮食的事情到时候王俭会帮你安排好，总数不会少于五十车，但只能是陈粮，这一点你可以给马三说清楚，他爱要不要，态度可以拿捏几下，价格你也可以狮子大开口，反正记住一点，那就是你可以尽力逼迫，但一定要拿捏分寸同时观察他的反应。”
　　沈浩说着又看向张烈，说：“这段时间你安排些可靠的人手加强飞龙和他家人的保护，以防万一。”
　　张烈起身拱手应是。倒是把飞龙弄得有些紧张，他知道马三肯定事关重大，但没想到需要这么防着吗？
　　“那，大人，我是不是把老婆孩子送老家去避避？”老家是飞龙的退路，他凡是拿不准好坏的时候就喜欢把老婆孩子送走避风头。
　　沈浩却摇头：“那些人你避不开的，真要出事，你送地窖里都没用，只能靠张烈帮你加人手保护才最稳妥。”
　　“是是是，我听大人安排。”
　　“另外，王俭你那边的四部也要加紧铺设过去，小鬼和鬼门可以先行，然后判官和无常可以暂时缓一缓但也不能太拖。人手方面你还是需要自己想办法，我这边能给你的支持只有资金和资源。”
　　王俭也不敢奢求沈浩能给他面面俱到的全都安排到位，有资金和资源自己招人或者自己培养也不是不可以，只不过会更麻烦一些。
　　“大人请放心，属下一定不会误事的。”
　　沈浩举杯遥敬了在座几人，然后笑道：“王俭，我已经将你晋升的文书报上去了，唐副千户如今暂代主事官已经表态批准了，我想就这几天内你的新任命就能下来了。不过你的职务不能变动，提的只有职衔。”
　　王俭没想到话头会突然转到自己身上，而且还是自己期盼已久的好事，立马站起身来，慌乱间还碰掉了自己的筷子。
　　“王俭多谢大人栽培！”
　　平时能说会道的王俭如今也是就说得出这么一句话来，实在是激动，他之前是从七品，而一旦任命下来可就是正七品，和总旗官的品级一样了。而且他才多大年纪？比沈浩都小呢，这个起点怕是羡煞旁人。
　　飞龙最是懂得活跃气氛，反正王俭升不升官跟他又没利益冲突，笑脸奉承几句完全不吃亏，连忙斟酒恭贺，马屁也是不要钱的往外抛。
　　倒是张烈脸色复杂。一方面他对王俭的印象不错，知道对方虽然年轻可能力不缺，又有沈浩这种上峰拉一把，如今有了成绩想不晋升都难。可再看看他自己，成了密探之后，身为玄清卫可却已经不能如王俭这般享受到成就感了。
　　张烈的心情沈浩就在边上自然是注意到了的，笑道：“张烈兄弟，何必如此纠结？王俭的功劳和你是同等的，他表面风光也是身份原因，而你也不用担心，玄清卫里最分明的就是有功必赏，该你的那一份自然不会落下。
　　喏，你看看这个。”
　　说着，沈浩从储物袋里拿出一份文书递到张烈面前，示意对方先看再说。
　　张烈好奇，他不明白沈浩这话的意思。就算玄清卫赏罚分明又如何？他如今一日为密探终生都再不能见光了，风光早已和他无缘，莫非还有办法补救？
　　结果张烈打开文书之后只看了几行字就瞪大了眼睛，然后猛的抬起头看向上首的沈浩，似乎在询问。
　　“不用怀疑，这是已经在走程序的文书副本，最多一个月，这上面的事情就会兑现，你大可以私下给你的那些弟兄说说，也安一下他们的心。”
　　张烈见沈浩说得笃定心知不假，砰的一下就单膝跪地，扬声道谢。
　　张烈如此慎重的样子引来边上王俭和飞龙心头猜测。到底什么事能让张烈这种轻易不表露情绪的冷面人变得这么激动？可沈浩不说他们两不敢问。
　　唯有张烈才清楚自己手里这份文书的分量，小心翼翼的折叠起来收好，准备回去给自己带过来的那些玄清卫弟兄们好好讲讲。
　　无他，这文书就是一份功劳转嫁的试行方案。
　　密探在靖旧朝不是新鲜事，不但玄清卫历来就有密探，军伍上更是一早就有，而且衙门里也有类似密探的人员藏在机构下面。
　　不过极少有人关注密探的心理建设以及待遇问题。往往一旦成为密探就会被原本机构“雪藏”，就算立了大功也是通过钱财等物质的方式给与奖励完全忽略了其心理上的需求。
　　两面人不好当的，特别是常年行走在灰色地带的密探更是需要强劲的精神支持才能持久，不然早晚把自己弄疯。
　　这份功劳转嫁方案是沈浩弄出来的，而且一早就在弄了，几易其稿之后才获得了姜成的同意。目前只是暂时在黑水计划中试行。
　　说直白一点，这份计划的主要内容就是将密探立功之后该有的版赏转嫁到其家人身上。可以是子嗣，也可以是兄弟，只要经过当事人同意，并通过玄清卫审核就可以转嫁功劳。只不过功劳的转嫁过程不会这么直白，而是会采取暗中迂回的方式。
　　具体细节还会在实施中进行调整。但不管怎么说这对于张烈这样被隐姓埋名的玄清卫密探而言都是一件大好事，也切身感受到了一股暖意：还是有人在乎他们的感受的。

第289章 自然
　　离那场在五羊城的酒局已经过了两天，这两天飞龙继续待在五羊城没走，但手下时刻都在给他反馈消息。
　　飞龙的行踪不定。他今天会在五羊城明天或许就去了黎城，后天也许又在别的地方。反正他想起去哪儿待着他就会去，不会提前告诉别人。特别是现在财大气粗的给大部分骨干都配了千里音符之后，飞龙的行踪就更随意了。
　　用王俭的话来说飞龙这是谨慎，不过张烈却一针见血：他就是怕死而已。
　　飞龙不会否认自己怕死，人不都怕吗？又不丢人。
　　特别是如今封日城外不太平的时候，飞龙是能不出去就不出去。之前为了占地盘硬着头皮在外面跑了月余，人五人六的虽然风光，可心里悬吊吊的不踏实，担心自己太张扬被哪个不开眼的盯上当做扬名立万的台阶就倒霉了。
　　所以靖西的另外两座枢纽大城，连风城和广顺城，飞龙都暂时交给下面的人在盯着。
　　和王俭、张烈一系的人手不同，飞龙的人手全是从黑市里选出来的，而且全是一路货色，从头到脚都是黑的。这些人不知道玄清卫，更不知道王俭手里的“四部”，同样不会知道他们偷偷摸摸的其实全都成了别人观察黑暗的眼睛。
　　这是沈浩一早就定下了的策略：黑就要有黑的样子，不伦不类的被人揪出来还不如自己抹脖子反倒痛快。
　　所以飞龙就是“黑”，张烈和“四部”就是“灰”，而从王俭开始再到沈浩的黑旗营那就是“白”。
　　当然，这颜色都是沈浩分的，在他的巴掌下面，他说黑就黑，他说白的就只能是白的。
　　之前传来关于马三消息的人就是飞龙手下一个老人手新招了一个弟兄，叫疤子。
　　疤子是广顺城黑市里的老油条了。干过一段时间百美盘的买卖，后来因为耍钱输光了本金所以转行当起了居间，但一直不温不火勉勉强强能够维持温饱而已。
　　这次净西行动对黑市产业来说无疑飓风，个子越高，体型越大，名气越大的人就越容易被风刮走。反倒是像疤子这样不出挑的老油条没人在意得以偷生。
　　可活是活下来了，没生意做了岂不是要饿死？
　　担惊受怕了一月余，一穷二白，疤子看着一家人就要饿肚子了就想着是不是去谋一份力气活？
　　可就在这个节骨眼上，封日城那边的黑市大佬飞龙的人找上了他。当时就一句话：跟着飞龙哥混，交出手里的渠道，以后统一行动，可以当即发一笔“进门钱”，要是不愿意那就拔了舌头让他再也干不了居间。
　　拔掉舌头是针对黑市居间商的一种手段，多是同行倾轧时用出来。你也可以反抗，但反抗之后如果输了那就不是一根舌头了，肯定掉脑袋。
　　疤子当时吓坏了，根本没犹豫就点头表示投靠并且拿了“进门钱”，足足一百两！
　　而疤子就是靠着这一百两银子让家里过了难关。如今他已经以“飞龙哥的人”自居，拿着分下来的月例，虽然不多，但养家糊口还是够了。只要等到黑市重新热闹那就不愁钱赚。
　　可前几天，一个曾经有过一面之缘的人找到了疤子，开口问他有没有门路搞到货源，要的数量大，而且价钱好商量。
　　这人姓马，疤子以前在黑市里听一个大哥说过，说这人胃口很大，每次都是大宗交易，而且财货两清从来不拉稀摆带，很讲究。
　　疤子觉得这是个大买主便将此事当成了自己新入伙的一次表现急急忙忙的找到了自己的上线。
　　结果得到的消息是“风声紧，推了。”
　　疤子没办法，同时也知道近来靖西这边的确是风声鹤唳草木皆兵，那位姓马的买主胃口又不小，风险肯定很大，只能按照上线的回信推掉了对方找货的请求。
　　不过疤子没想到的是才隔了一天，对方又找上门来了，问能不能再帮他问问货源，而且还硬塞了足足两百两的好处给他。
　　有钱不拿是王八蛋，所以疤子收了好处，转头又把姓马的在找货的消息递给了上线。可结果是他的上线直接找上门来了，而且还带了一个面色冷峻的人一起来。
　　疤子看到自家上线身边的人时脑子都不转了，他认得这人：飞龙哥麾下的第一恶人，洗铁手张烈。
　　“人呢？”
　　“还，还在客栈等消息。”
　　“你去把他叫来，就说我来了，在这里等他给我一个交代。”说完张烈就往椅子上一坐，不再说话。
　　疤子看了一眼自己的上线，后者连连给他眼色，疤子才如梦初醒的跑了出去，到门口的时候看到巷子里还有十来个凶神恶煞的修士，不用问肯定是张烈带来的人手。
　　这是来寻仇的？疤子心里已经把马三的全家老小都骂了一遍，感觉自己这次被坑的好惨。
　　更可气都是当他在客栈里找到一副病恹恹模样的马三时，那家伙居然一点也不怕，在听说张烈带着人来点名要他给个“交代”之后，反而哈哈大笑，像是松了口气。
　　“疤子老弟，别着急，马某这次多谢你了。这是谢礼，你拿好。”
　　看着对方又递过来的一张一百两的银票，疤子又愣了一下，暗道这姓马的是不是吓糊涂了？
　　路上还担心姓马的跑路，可人家闲庭信步的一点不慌。
　　结果，疤子领着人回来，他还没开口复命，身边的马三就打着哈哈先开口招呼了：“别来无恙啊张兄弟！”
　　“别来无恙？我被你们害得远遁万里竹海，身负重伤差葬身在凶兽腹中，回来之后要不是龙哥慷慨赐下疗伤大丹的话我这一身修为都要废掉一半。你不给个交代的话今天就别想再出这个门！”
　　张烈的言语冷得掉渣，杀意宛如实质，听得边上想溜的疤子浑身打颤。
　　“张兄弟，你差点葬身兽口，我的人可是死了个干净，你看看我现在的样子，要不是靠着血遁符遁走的话我现在怕是早就生不如死的被人摆弄了。所以，上次的事情真不是我坑你。”
　　“你这是不认账咯？”

第290章 豪气
　　张烈眼睛缓缓起身，双手莫名闪出灼热红芒，身上气势也迅速攀升，似乎下一秒就会朝马三扑去。
　　这就要动手了啊！
　　那杀气一点没作假，边上的疤子连忙往后缩，而门外那十几个修士此时也将疤子家围了起来，只要动手，那就一定要将马三留下来。
　　不过和场面的一触即发不一样，马三却笑得灿烂，一点不慌。
　　“张兄弟的修为看来是完全恢复了，不像我，如今吃饭喝水都费劲，和人动手的话估计连以前五成的力都发挥不出来。不过张兄弟你也别急，我刚才是实话实说，那场变故的确只是意外。”
　　“意外？对方明明是布下了天罗地网就等上钩，交易地点和时间全是你的人在安排，你给我说意外？马三，你这么说是在找死啊！”张烈双手架势，气势就要攀到顶点。
　　“且慢！我愿意按照道上规矩来补偿张兄弟！张兄弟意下如何？”
　　早这么说不就行了嘛，费这么多话干嘛？张烈身上的气势虽然还在，可杀意却是有所收敛。
　　“说！”
　　“五颗大培元丹！”
　　“十颗！”
　　“张兄弟，最多六颗。”
　　......
　　最后马三当场拿了七颗大培元丹出来算是把之前和张烈的梁子揭了过去，于此按照道上的规矩他不但和张烈再无瓜葛同时也再一次和张烈背后的飞龙续上了线。
　　拿了好处，生意就有得谈。但主动权却依旧在张烈一方。
　　“张兄弟，没想到你们大哥这么能耐，整个靖西的黑市如今都被刮掉了三层皮，个子越大死得越快，反倒是你们好像一点事都没有。”
　　张烈冷哼打断道：“这跟你没有关系。来之前飞龙哥说了，泛灵石没有，今年到明年年中都不会有泛灵石的卖家。你要是有本事的话大可以自己再去找，反正我们是吃不下这笔买卖的。”
　　马三脸上表情没变，张烈肯出来见他，一方面应该是要敲他一笔补偿，另一方面肯定也是想要谈成这一笔生意。如今黑市的情况明摆着，飞龙养这么多人要是没进账肯定砸锅，马三笃定飞龙还有话叫张烈带过来。
　　“那除了泛灵石呢？你们肯定还有渠道可以走货的吧？”
　　“只有粮食，而且只有两年陈粮。”
　　“多少？”
　　“大车，六十一车。”
　　马三的眼神一下就亮了起来。六十一车，还是大车，这可不少了。就算是陈粮又如何？能吃就不算事。
　　不过张烈接下来的一句话就把马三弄得眉头直皱。
　　“平常五倍的价格你就能拿走这批货。不过这次你们得自己组织运送。我们只负责牵头。”
　　“卖家呢？”
　　“卖家敢卖就不错了，还能帮你运？”
　　“可是如今车马行根本不敢接这种生意，我自己怎么运出去？”
　　张烈摇了摇头，一口咬定：“那就不是我们需要考虑的了。我们只居间，货可以帮你找来，价钱是以前的五倍，你要是愿意就自己找人运。别的，我们一概不管。”
　　按照之前的打算，张烈这边靠着“道上的规矩”从马三的嘴里逼出来七颗大培元丹。这东西一般散修也就听说过，大部分到死都见不着。可马三却能一口气拿出七颗，而且看起来并不会十分勉强。
　　这至少说明马三背后的人在丹药方面是给他们供给充足的。
　　然后接下来就是按照计划继续逼迫，看看马三是会直接放弃这笔交易还是再拿出一些底牌来。
　　果然，马三犹豫了片刻，说：“张兄弟，我知道你们飞龙哥的本事，他既然在这种时候还能联系到大宗粮食，那肯定也能联系到运货的渠道。你看这样行不行，我愿意再加两成辛苦费，劳烦你们跑一趟？”
　　本来就是五倍价钱了，还要再加两成？
　　张烈眯了眯眼，他估计要是他敢搭这茬，不管回价多少，马三都会立马拍板。这个现在看起来病恹恹的家伙背后到底多有钱？真的有金山银山吗？
　　见到张烈摇头却不搭腔，马三心里真有些急了。
　　“张兄弟，帮帮忙！”说着不知从哪里摸出来一个小瓶子放在张烈面前。这个瓶子之前张烈见过，装大培元丹的那种。
　　如此豪气，张烈这种冷面男也忍不住心里漏跳了半拍。因为即便他出身玄清卫，而且履历还是姜成的亲卫，但大培元丹也没见过几次，更别说一次拿这么多出来眉头都不皱一下。
　　可惜，不能要啊！
　　“你不用如此。货的事情没有余地。飞龙哥交代得很清楚，运输你们自己解决，要不然生意就取消。你考虑考虑吧。三天内你可以随时联系嗯......疤子。”说完张烈起身就走。
　　马三脸色阴郁的坐在椅子上良久才在疤子好奇的眼神里佝偻着慢吞吞的离开。
　　而这次张烈和马三的接触在一个时辰后就事无巨细的体现在了铜条上摆在了沈浩的面前。
　　条子是王俭呈上来的，没有经过他人的手，内容也是张烈口述王俭亲笔写上的。不添油加醋，有一说一。
　　“呵呵，出手倒是豪气。大培元丹都一瓶一瓶的往外拿，背后怕不是有炼丹师？”沈浩看完铜条，收起来之后也想听听王俭的意见。
　　“大人，我的看法和您一样。大培元丹说实话我都没见过，家里老爷子也只是在以前得过一颗版赏。平时修炼都是靠小培元丹。而这马三能随随便便拿这么多大培元丹出来后面应该有一条丹药渠道。”
　　“继续说。”
　　“属下以为，要想不缺丹药除了要有炼丹师之外还必须要有稳定的药材供给。而蛮族盛产各类药材。您说这条线要是兜一圈的话能不能圆起来？”
　　王俭说得很简短，三言两语甚至很多东西都隐晦着没有明说，但其中的弯弯绕绕沈浩是全都听明白了的，甚至感觉眼前一亮。
　　“你是说......邪门修士控制这这群伪邪跟蛮族一起构成了一个利益圈子。蛮族得了物资，付出了药材，而伪邪和邪门修士们得到了丹药顺手也给国朝添了乱？”
　　“属下是这么认为的。”
　　沈浩点了点头。王俭的想法很有见地，不过沈浩并不觉得这个王俭口中的“圆”真的就封了口，实际上还缺一块。那就是那些最早将邪门修士和蛮族串起来的神秘人到底图的什么？又是谁？

第291章 可信
　　三天后，马三还是在最后期限找到了疤子门上，说愿意接受之前张烈给他说的那笔交易，问什么时候可以开始。
　　疤子本来都以为事情要黄了，可没想到这么苛刻的条件居然马三还会应下。心里暗自佩服那位张爷，这是把姓马的吃准了啊！
　　然后疤子又把消息转到了上线手里，而上线再去上报自己的上线最后到飞龙那里。
　　这一流程看起来很麻烦，转来转去的一点不方便，但实际上却是飞龙刻意为之，中间的道道越多，对于越往上的环节来说就越安全。
　　当天下午，疤子将传回来的消息回给了马三：等通知。
　　毕竟这么大的一笔粮食，即便是陈粮要取出来也不容易，特别是在如今这种到处都草木皆兵的时期更是需要谨慎万分。所以马三对这个“等”字一点也不觉得意外。
　　甚至马三也在等消息。
　　之前在小川那一场围剿死了不少人，马三靠着一张副作用极大的血遁符勉强逃出生天，虽然事后在内部受到了惨痛的责罚，但他人面熟，如今这种全国朝黑市紧缩的情况下也不敢把他换掉，他也就有了戴罪立功的机会，拖着重伤未愈的身子出来奔走。
　　之前马三死怀疑过飞龙这条线，因为他们走白江到小川这一条路已经好几年了，从来没有出过事，偏偏现在出事？他怀疑过自己人走漏了风声，同样也怀疑是飞龙把他卖了。
　　可正如之前张烈说的，当初交易的时间和地点都是他们临时通知的，甚至最后的交易地点他根本就没有给外人说过，而是直接领着张烈过去的，但却被玄清卫早早埋伏。从这一点上看的话飞龙那边的嫌疑又很小。
　　心里不确定所以马三才没有直接去找飞龙而是在广顺城这边探探情况。
　　不是别的地方找不到货，而是能往蛮族地界上运输的最合适路线就在靖西，从别处组织货源的话更麻烦。
　　可等马三到了广顺城之后才知道短短的两月时间不但广顺城的黑市被飞龙拿下了，连隔壁的连风城的黑市也同样成了飞龙的地盘。
　　为何整个靖西的黑市都被刮了三层皮，唯独飞龙这家伙屁事没有反而越混越好了？
　　马三犹犹豫豫的蛰伏了很久，最后才找到疤子开口要货，就是要探探飞龙的底细。这实际上是他在拿命冒险，因为他一露头，飞龙如果要卖他的话他几乎必死。他可再承受不起一张血遁符的副作用了。
　　可马三赌赢了。飞龙没有卖他，而且来的人还是和他有过交集的张烈。
　　这让马三心头大定。在付出了几颗大培元丹的代价之后还顺利的要到了货。虽然不是第一选择的泛灵石，但六十一大车粮食也同样可以交差。
　　不过张烈一口咬定不愿意负责运输却给马三出了一个大难题。
　　不管是走陆路还是走水路，粮食这种大宗物资都需要完善的运输渠道的，而且在路上目标巨大极容易被发现。加上如今靖西草木皆兵，根本不可能有车马行敢接这种生意。
　　实在没有办法之下马三才一拖就拖了三天，最后期限才找疤子说同意张烈的方案交易。其实这三天他做了不少事。
　　往上面汇报粮食交易的细节和困难，然后同时等上面的回应。
　　就在今天凌晨，上面给马三的回复是：同意交易，但密切等待我后续消息，做好随时撤离的准备。
　　意思就是让马三稳住货，同时上面还会进一步的核实飞龙的成色，毕竟飞龙现在还能搞到大宗的粮食就很可疑，另外还有种可能就是飞龙也被钓鱼了。
　　正好飞龙那边让等，估计是在筹备货物，马三也不急，他也在等。
　　十一月廿八。
　　马三在等了一天之后得到了同伴传回来的消息：可信。
　　说就在昨天，五羊城的官仓起火，仓库结构损坏，短时间内担心存粮受损，所以一口气清掉了一半的陈粮，空出的仓库改装新粮。而清理出来的陈粮被官仓以合理价格卖给了一家五羊城当地的一个私营粮商。
　　陈粮一般不会拿来当口粮贩卖。因为靖旧朝的粮食虽不说多富裕，但也已经数十年没有出现过饥荒了，陈粮一般来说都是拿去酿酒或者当牲畜口料的。所以这个粮商买了这么一大批粮食并没有被责难，直接正常手续走，批文齐全。
　　而按照马三的同伴的言语，说这批粮食数目上正好是六十一大车，应该就是飞龙许诺的那批货了。
　　弄粮食出来的手段高明，而且严丝合缝根本不显端倪，完全就是一场意外带来的正常交易。所以并不像是有谁在故意钓鱼飞龙。而马三也就可以放心的继续等待飞龙那边的交货通知了。
　　同一天晚上，当疤子找上马三的时候他不知道是不是自己的错觉，总觉得这马三今天看起来比之前更放松了，一副悠哉的模样。
　　“马爷，上头说了，您要的东西已经备好了，后天寅正时在封日城辖区的五羊城外东五十里红叶树林中交货。另外，您还需要现在就将七成的钱先给我。”
　　“七成？以往不都是三成预付吗？怎么高了这么多？”
　　疤子搓了搓手，笑道：“这个您问我我也不知道，都是上面定的。您看......”
　　马三心里多少还是有些不舒服的，有种被吃干抹净的憋屈。以前黑市行情好的时候什么时候轮到一个居间商这么蛮横了？随便换一个居间照样能拿到货。可现在......飞龙这是在靖西吃独食了啊！
　　没办法只能将七成的货款提前交给了疤子，换来一张简陋的凭证。到时候这个凭证还要在交货时拿给押货的人才行。
　　疤子笑着点清了银票，然后躬身告退。他还要尽快把钱往上面交。心里兴奋的是这笔生意会算在他的头上，月末的时候抽成可是一大笔钱，有这笔钱打底至少都明年年中他家里都会过得很宽裕。
　　其实自从戒了赌之后，疤子家的日子总体来说都是在变好的。甚至疤子还在考虑等再赚点钱是不是自己上岸干点别的什么小买卖，总在黑泥里打滚也不是个办法。

第292章 马脚
　　十一月三十。
　　寅正时，云遮月。
　　五羊城里已经到了最沉静的时候，寅正时之后就会慢慢的开始“苏醒”。一些赶早的人就会起来生活。
　　而在城外东面五十里有一片红叶树林，平日少有人来，更何况这个时辰。
　　但今天林子里却是人影幢幢，虽没有打亮，可依旧依稀可见。
　　押货过来的是张烈，同行的还有几十人，大部分都是玄清卫的密探，如今这些密探身上再也看不到那种浓浓的军伍气质，取而代之的是凶恶和桀骜，一水的黑市打手的模样。
　　忽然，远处跑来一道人影，进入林中找到张烈跟前。
　　“看到人了吗？”
　　“没有看到，官道和便道上都没动静。”
　　“张老大，您说对面不会水咱们吧？”
　　张烈还未说话，倒是边上的一人撇嘴怼了回去：“水个屁！七成银子都付了，他们敢水这一趟咱们不是血赚？你倒是想得美。”
　　摆了摆手，手下的人连忙收声。张烈眼神如炬：“别吵了，人来了。”
　　“人？”
　　周围手下连忙四下打量，最后顺着张烈视线的方向看到三个黑影从树梢上跳跃而来。
　　“铿锵！”
　　兵器出鞘声一片。这里是六十一车粮食，来接货的应该是一个车队而不是在树上纵跳的三个人。所以在场的人第一时间将来人当成了敌人戒备。
　　不过修为张烈却摇头道：“戒备就是，来的是马三。”
　　果然，十几息后远处三人钻入红叶树林，隔得近了，众人才看清这三人样貌，当头的那人还真是马三，只不过这次身形有些佝偻，病恹恹的模样。
　　而跟着马三身边的还有两人，修为应该不低，至少张烈感应发现对方应该不在自己之下，甚至还有种似曾相识的突兀感。
　　“哈哈，张兄弟，没想到是你亲自押送倒是我来晚了。”马三病恹恹的样子但中气很足，一来就哈哈打着招呼。
　　“不算晚。凭条呢？”
　　“这里。后面车上的就是这次的货吧？”马三一边拿出之前疤子给他的那张预付七成银子后的凭条，一边指着张烈身后停在林子里的那一车车遮掩的货物问道。
　　“对，你可以验货了，没问题咱们就办交接。”
　　“可以。”
　　马三挥了挥手，身后的两人便一言不发的越众过去，一车一车的掀开遮挡砸车上的稻草查验。
　　马车上全是一大袋一大袋的粮食，两人不可能每一袋都查，只是每一车抽了一袋打开看了质量。都是两年左右的陈粮，保存得还可以没有发霉变质，可以吃。
　　“粮食没问题。这是余下的银子，张兄弟可以点一下。”马三见那两人验完了车上的粮食朝他点头，这边便掏出一叠银票递到张烈的面前。
　　而张烈没有接，而是问道：“我说过不包运输的吧？”
　　“呵呵，对，张兄弟你的确说过。我这不是带了人来了嘛。”
　　“很好。”张烈这才收了钱，然后看着马三：“你们动作快点，卸了货马车我是要带回去的。”
　　“当然。”马三挥了挥手。既然钱付清了，货自然就是他们的了。
　　站在马车边上的十余个张烈的人才退开，看着两人马三的手下开始卸货。
　　“这是......”
　　“储物袋而已，张兄弟不必奇怪。”
　　张烈深深的看了一眼不停从马车上卸货同时塞进储物袋的两人，心里惊讶无比。储物袋运大宗粮食？！
　　真的是第一次见到。
　　一般的储物袋，如沈浩身上的那种，一丈见方而已，更大的储物袋价值会数倍数倍的往上翻。这种装载量明显有限的东西一般都是不会拿来进行大宗货物运输的，虽然方便，可代价太高了。就拿眼前来说吧，想要靠储物袋装完这六十一大车的粮食，最起码需要二十几只一丈见方的储物袋。
　　这就好比用纯金的盒子装糟糠一样，完全就是不值当。稍微来个意外，这些储物袋就打水漂了。风险和收益极不对等。
　　果然，张烈前后看到那两人一共换了二十四只储物袋，每一只应该没有一丈见方那么大。但也小不了多少，并且大小是都很均匀，只有最后一只装得少些，前面的都一样多。
　　“走！”张烈见对方卸完货，朝马三点了点头，一招手，手下的人开始赶着马车离开林子。
　　同时马三也朝张烈拱了拱手，领着装了二十几只储物袋的两人顺着来时的方向迅速远去。他们也不敢久留，也不清楚张烈会不会见到这么多储物袋就起了歹意来个黑吃黑，自然溜得很快。
　　这边张烈没有跟着众人走，而是先一步回到了五羊城里，找到了没睡在等消息的飞龙。
　　“怎么样了？”
　　“货被取走了，就来了三个人，用储物袋装走的。”
　　“啊？储物袋？有这么大的储物袋？”
　　“一共装了二十四只。”
　　“这......这些人脑子里有坑的吧？他们哪儿来的这么多储物袋？”
　　“不清楚。不过马三带来的那两个人给我的感觉有些奇怪，就好像挺熟悉。”
　　飞龙闻言脸色一变，沉声问道：“你见过他们？他们不会认出你了吧？”这可是了不得的事。
　　“不是模样熟悉，而是感觉。就好像那两人和我以前很像。”
　　“以前......”飞龙嘟哝的一句之后就自觉的闭上了嘴巴。张烈的以前具体是干啥的飞龙一点也不想知道。
　　然后张烈就将之前的实际情况以及他对马三带来的那两人的感觉全部写在了条子上，再通过秘密渠道交到了鬼门手里，鬼门会转交给王俭，再由王俭报送到沈浩面前。
　　因为情况很急，所以即便会折转很多次，但上报的速度还是很快，仅仅辰正时条子就到了封日城千户所，沈浩一脸严肃的飞快看完之后立马给靖西镇抚使衙门去了急报希望得到支持。
　　当天下午，靖西境内所有传送法阵周边都布上了探子，个个心里都把马三等人的样貌记在心头，手里更有探知类法器，密切注视着传送法阵里进出所有人身上的法器波动。
　　不单单是靖西，就连更往南的亥下也同样被探子盯死。
　　可一直到十二月初三，足足三天没有一点发现。
　　马三一行三人就像是直接消失了一样。

第293章 推演
　　“砰！”
　　沈浩重重的拍在桌面，震得桌上的茶杯跳起来差点摔地上，被眼疾手快的王俭接住，然后放好。
　　“人呢？到现在还没有线索吗？”
　　“大人，从五羊城为中心，三天来不论是官道还是便道甚至一些老旧的荒路都派人去摸排过了，根本没有看到过马三等人。
　　各地的传送法阵也同样没有发现他们的踪迹。
　　我还让人查了各城的客栈登记名册也没有相关的人员信息......”
　　沈浩揉了揉眉心，他承认自己在处理这件事上大意了，没有考虑周全，居然让对方钻了空子，导致如今局面一下变得被动起来了。
　　本意是准备引出马三背后的力量展现更多的手段，展现越多才有可能露出马脚，总是藏在暗处可不好找。
　　从逼出了对方“丹药充足”和“有能力远距离运输大宗物资”的两个点之后，沈浩没想到的是对方居然会拿出二十多只储物袋来，摒弃掉了常规的运输方式，一下将露出来半截的马脚又给收了回去，让沈浩后续准备顺藤摸瓜的打算瞬间扑空。
　　如今马三三人踪迹全无，就好像消失了一样，这让沈浩失去了所有的目标，但却又肯定马三他们不可能在山野藏匿，因为这根本不符合逻辑。如果马三只是想要靠躲藏来掩人耳目的话根本就行不通。能藏多久？总归是要把东西送到南面去的，藏就藏过去了？如果不是事先就计划好了一切马三是不可能答应接货的，更不可能提前准备好二十多只储物袋。
　　明显是有计划的。
　　可马三他们的运输计划和路线又是怎么安排的呢？为何能够避开靖西这么大范围的暗哨探查？
　　王俭看到沈浩一副不得其解的苦恼模样也是心里暗自焦急。这次马三可是拿走了足足六十一大车的陈粮，这东西运到蛮族地界上就是“资敌”，一旦如此，那绝对是沈浩履历上的一大污点。连带着负责这一条线上的人都讨不了好去。
　　“大人，要不咱们在推演一下？”
　　“呼，可以。你先来。”
　　这是沈浩侦办案子时的习惯，王俭也是跟他学的。
　　“属下以为，首先马三三人在和张烈完成交易后离开的方向不是五羊城门的方向，所以他们应该不是要第一时间乘坐传送法阵，而是要先去别处。”
　　沈浩点头，示意王俭继续。
　　“但结合五羊城周围官道和便道上探子的回报，并没有发现马三三人的踪迹。那就说明他们要么没有走官道和便道，要么就是遮掩的行踪以至于无法被察觉。
　　我更倾向于马三三人遮掩了自己的行踪......”
　　沈浩摇头打断：“遮掩行踪不可能成立的。重要的枢纽位置都有探子拿着探知法盘盯着，那玩意儿就是专门用来针对遮掩手段的，除非马三三人敢人货分开，不然他们根本避不开探子的眼睛。”
　　这里就是症结所在。
　　因为有探知法盘的存在，但凡是法器波动很高的人都会被发现，不论是砸外表做了多少遮掩。而探知法盘的使用盲区明显不可能出现在马三等这种修为的修士身上。
　　绕来绕去就解释不了马三三人的去向。
　　沈浩在脑子里重新又捋了一遍，还是无所获。
　　而王俭都快把头发挠秃了，心里也是郁闷生气：“这三个混蛋明明就在眼皮子底下到底怎么跑掉的？不可能真就靠着双腿往南面跑吧？”
　　从五羊城靠双腿跑到南边的万里竹海？这......不太可能......吧？
　　沈浩脑子里闪了一下，连忙站起身来，扭头快步走到左面墙壁跟前，看着墙上挂着的那副地图。
　　地图不是军伍级的，但大致的位置方向是有的。
　　沈浩用手点了点五羊城的位置，然后拉了一根直线到南面的万里竹海，这......太远了，就算是修士，单靠脚程这起码要大半年，马三不可能选择这种方式。
　　利用了大量的储物袋肯定是要轻装快进的。可传送法阵都被探子......等一下！
　　沈浩眼看着思路又要绕回之前的死结的时候眼睛不轻易间看到了地图上一块块空白出来的枢纽地域。每次看到这种凭空画成“林地”的枢纽他都会心里暗自补上一个个地名。
　　“去，拿我的腰牌去案牍房将靖西地域内的军伍级地图借出来。”沈浩抽出腰牌扔给王俭，后者没敢多问，拿上就跑了出去。
　　没过多久，王俭拿着一卷封好的地图跑了回来，顺手关上门，将地图铺在了沈浩的桌上。
　　“假设马三在十一月三十凌晨和张烈分开之后既没有在官道和便道上长距离奔走，也没有去城中传送法阵，更没有傻乎乎的想要靠双脚翻山越岭费半年时间前往万里竹海的话，他还能怎么走？”
　　沈浩不等王俭回答，手在地图上点上了一个地名：双石镇。
　　这是一个在沈浩公廨房墙上那张地图上没有的地名，占地并不大，估摸着也就比一般百十户的庄子差不多，但却是一个军事中转重镇，是靖西往靖北的一个军事调度枢纽。俗称的兵镇就是这种。南面的滩石就是这种兵镇的加强聚合版。
　　“马三他们还可以走这里！双石镇有军用的小型传送法阵，从这里他们可以直接到滩石，比从各城里的传送法阵更快到达南面。”
　　“可是大人，这根本不可能。双石镇里的传送法阵别说马三他们了，就算咱们玄清卫去也需要靖西军都督府的批条才可以。而且到了滩石那边之后又是边军的地盘，查的更严，他们这么走的话岂不是自寻死路？”
　　沈浩摇着头，声音带着微微颤动：“你还记得张烈说过马三带的两个人他感觉熟悉吗？还说像他以前的那种气质。你说说张烈以前是个什么气质？”
　　王俭脸色一变：“您是说......”后面他也不敢说了，声音更是颤得厉害。
　　“还有，张烈观察到马三收货时的储物袋全部都是统一大小的，二十几只储物袋，统一大小，你觉不觉得像是制式的？”
　　沈浩这句话一出来，王俭连忙扶住边上椅背，腿有些发软。

第294章 牵扯
　　天不亮沈浩就在靖西镇抚使衙门的茶房里候着了。这是因为脸熟，镇抚使衙门没到上差时间房门提前给他开的后门，皇城昨夜又下雪了，冷得不一般，茶房里就暖和得多。
　　本来沈浩是准备连夜直奔姜成的府邸的，可后来又觉得不妥，事情虽急，可也没到搅扰上峰休息的地步。于是扭头来了镇抚使衙门等着。
　　因为来的太早，房门还特意给沈浩端来几个饼子当早饭。不过没有闲聊，招呼了两句就退下了，因为沈浩的脸色太冷，房门不敢借机套近乎。
　　辰正时刚过不久姜成便到了公廨房，刚坐下就听到手下副官说封日城的沈百户等了很久了。
　　“沈浩？他这么早来干嘛？让他进来。”
　　副官应声下去，很快就领着沈浩走了进来。
　　姜成正端着房门沏的茶抿了一口香，抬头看到沈浩的脸色，笑道：“坐吧，怎么回事脸色这么差？”
　　“让大人见笑了。”沈浩回了一句之后就不做声，等公廨房里的副官识趣的离开并关好门之后才接着道：“大人，伪邪的事出变故了。”
　　伪邪，就是马三代表的那群活跃在靖旧朝境内的伪邪门修士。几天前沈浩还就这件事给镇抚使衙门上过急报请求协助和支持，如今各个大城传送法阵外探子们手里拿的探知法盘就是镇抚使衙门紧急调集过去的，其中还包括一部分人手。
　　姜成对于沈浩的信任那是有目共睹的，基本上是有求必应，并且完完全全的放任其自由发挥，而且还会不予余力的帮着兜底。这种上峰堪称罕有。
　　而沈浩也的确对得起姜成的这种信任，从黎城开始就一步一步的从未让姜成失望过。
　　所以即便沈浩表情寒霜，姜成也不觉得有什么大问题，继续笑道：“能出什么变故？你别说你把人给弄丢了就行。”
　　姜成本意是在开玩笑，他了解过沈浩的布置绝不认为在这种紧锣密鼓的暗中追索下三个大活人能插翅飞走。
　　不过......
　　“属下之过，马三三人跟丢了。”沈浩不得不将自己的过失摆在面上。
　　“人丢了？！”姜成这才收起脸上笑容，坐直了身子，感到非常诧异。因为他也觉得这不合理，同时也意识到一旦马三几人失去踪迹那就有可能无法追回那六十一大车的粮食，这就是典型的偷鸡不成蚀把米，是个大大的污点，对谁都没好处。
　　“是的大人。三天来都没有发现马三三人的半点踪迹，就像是人间蒸发了一样。”
　　姜成眉头微皱，敲了敲桌面，沉声道：“这么说来你今天是来领罚的？”
　　“属下判断失误，自当领罚，不过属下今天早早搅扰大人还有一个让属下不敢妄下结论的推断，想请大人帮忙斧正。”
　　姜成没做声，扬了扬下吧示意沈浩继续，心知后面的话应该才是沈浩今天早早找来的原因。
　　“大人，属下三天来反复推演马三的行动轨迹，一直没想通他到底是如何在我们如此有针对性的排查网里消失不见的。最后所有的问题都卡在了十一月三十他和张烈分开之后的那一段动向。
　　因为我们整个观察范围也只有最开始五羊城外那一段是没办法覆盖上的，只要马三等人当时选着走山林间就能避开，给自己打出一个时间空档。
　　再结合马三他们的目的，所以属下认为他们不可能在山野里长时间藏匿，必定是在行动前就做好了周密的计划，利用大量储物袋以便轻装快进将货物运到蛮族。
　　所以我们布置的整个排查网是没有问题的，问题出在被我之前忽略的那一个点上。”
　　姜成打断道：“你是说问题出在五羊城外那一段？”
　　“是的大人。五羊城外是一片山地丘陵，道路蜿蜒复杂，而且多有一些小道可以通行。马三三人修为不低，走这种翻山越岭的难路并不会困难，他们只要往北走上两百三十一里就可以从我们的排查网中彻底消失。”
　　“两百三十一里？”
　　沈浩从储物袋里拿出之前借出来的军伍级靖西地图，凑到桌前指着上面一个小镇标识道：“大人请看，这里，双石镇。只要马三三人徒步山林两百三十一里就能抵达，然后可以通过双石镇内的小型传送法阵直接到达滩石，之后再从滩石出来继续不走便道和官道，绕一圈一样可以到达小川，只要他们到了小川，以那边的地形和复杂的情况，我们的排查网根本无法准确梳理到他们。”
　　“这是兵镇。”
　　“属下知道。”
　　“你指的双石镇隶属于靖西军，而滩石隶属于南面边军。”
　　“属下明白。”
　　姜成深深的看了一眼躬身在下的沈浩，心理暗道果然还是那个胆大包天的性格，当真是什么都敢想啊。
　　“你既然什么都知道都明白，那你觉得你的推演合理吗？马三区区一个伪邪而已，即便他背后还有一群邪门修士撑腰又如何能拉上靖西军和南面边军一起乱来？”
　　“大人，正因为看似不可能才越容易被忽略。之前属下也完全没有往这方面想，可后来排除了所有可能之后才不得不推倒所有重新推演才发现这种可能。
　　张烈来过上报，说他在马三带来的两人身上感觉到了如他曾经的那种气质。张烈的出身是军伍，也是您的心腹老人，来黑市做密探之前是什么气质您最清楚，完全就是一副令行禁止的军中骨干的模样。
　　另外，马三带来的二十几只储物袋容量、外形都是一模一样的，这极可能属于制式装备，而最可能大量装备制式储物袋的地方正是军伍。
　　另外，您还记不记得之前那三名蛇人曾说过，最开始和他们联络的并不是马三也不是那些邪门修士，而是另一群神秘人。正是这群神秘人将邪门修士和蛮族串联起来的。属下认为那群隐在邪门修士背后的神秘人这次应该是露出马脚来了。”
　　姜成的呼吸变得有些急促，觉得胸口发闷。一口气将茶杯里的水全部喝光，站起来在公廨房里来回渡步，表情阴沉。

第295章 粉饰
　　不得不承认沈浩这一系列的推演的的确确存在逻辑上的可能性。而就算只是“可能性”也让姜成意识到了问题的严重性。
　　这比起之前“丢了六十一车粮食”可怕太多了。甚至用六十一车粮食换来一个如此重要的情报都能算是血赚。
　　靖西军乃是靖旧朝四大方面军之一，而边军又是各个方面军杂糅之后以打代练的一线军队。两者在靖旧朝里的地位都不低。
　　按照沈浩的推演，单说双石镇，要用到双石镇的小型传送法阵起码需要全套的且经得起靖西军查验的手续和身份。这至少要经过靖西军都督府的印签吧？
　　抵达滩石之后，同样要拿得出全套文书和身份凭证，并且还要有边军的备案。
　　所以一旦沈浩的推演是真的，那靖西军和南面边军都脱不了爪子。
　　“你是在怀疑靖西军和边军就是串通邪门修士勾结蛮族的背后黑手？”涉及太广太大，而且又是和玄清卫稍微还算和睦的军伍，以姜成的心性此时也有些焦躁。
　　“大人，属下认为靖西军和南面边军虽然肯定有人在其中扮演了不光彩的角色，但把他们单独提出来属下认为不合适。”
　　“怎么不合适？”
　　“协调起来会很麻烦。只有靖西军和南面边军在这件事上时刻保持统一步调才能像如今这样风平浪静的不起波澜。”
　　姜成有些没听明白，停下来回渡步，看着沈浩：“说清楚点，有什么想法就直说，别给我藏着掖着说一半。”
　　“是大人。属下的意思是靖西军和南面边军能如此配合默契绝对不是各自为阵，他们平时没有隶属关系，想要步调一致肯定是有指挥的，所以，属下以为除了靖西军和南面边军之外还有更高一层的人物或者势力在插手。”
　　可以指挥靖西军和南面边军的势力或者人？
　　姜成指了指沈浩叹了口气：“你倒是真的敢想！”
　　沈浩面无表情：“属下惶恐。”
　　姜成刚才让沈浩有话直说，但沈浩还是留了余地。能同时指挥靖西军和南面边军的只有兵部，而兵部尚书就是武职第一人柱国将军杨延嗣。
　　要说从情感上来讲的话姜成是不希望牵扯到兵部和柱国将军的。他自己就是军伍出身，对兵部天然存在好感。而且杨延嗣是所有军伍出身的人的敬佩对象，军中战神的名号可不是说着玩的，单单其在军伍如今困难的局面下一力独撑没有让武职沦为文官们的玩物就值得所有军伍的人感激。
　　另外，杨延嗣对靖旧朝的忠诚那是一场场血拼铸就的，容不得怀疑。而且也深受陛下信任。不然以杨延嗣在军中如此高的威望本是不可能担任兵部尚书这种实职的。
　　过了好一会儿，姜成才再次开口问道：“你这个想法还和谁说过没有？”
　　“负责黑水计划并且直接接手这次事件的一线侦办的小旗王俭也知道。”
　　“告诉他不准传出去。你现在需要做的是暗中完善你的推演，不能只停留在猜测和推测上，你要有站得住脚的证据做支撑，明白吗？”
　　“属下明白！”
　　“千万记住，此事我虽然不会压你，但你必须要无比小心，不论是对外还是对内你都要严格控制知情人的数量。懂我的意思吗？”
　　“是的大人，属下一定不会再出纰漏了。”
　　姜成重新坐会椅子上，沈浩连忙端起边上炉子上的水壶给姜成续上水，然后站在边上听训。
　　“你既然心里有了想法，那你应该也有目标的吧？准备从何处着手？”
　　“储物袋，属下觉得最合适的着手点就是马三他们带来的那些储物袋。二十多只储物袋就算是军伍千户所都拿不出来的，甚至需要从上面军需机构去调取。而储物袋价值不菲，属于稀缺法器装备，进出肯定都有详细的记录，我想应该可以从这方面想想办法。
　　只要能够把储物袋的来路给确认了，那后面的事情就能顺藤摸瓜的继续往下查了。”
　　“那批粮食呢？你准备怎么办？”
　　“属下准备让账目从黑水计划里走，转几圈消化掉。”
　　沈浩很清楚，如果他的猜测成立那批被马三弄走的粮食基本上就来不及追回了。今天已经是第四天了，说不定马三三人此时已经从滩石出发朝着小川飞奔去了，想拦都来不及。只能将负面影响最小化。
　　“你......算了，你自己处理好。不要让我看到不合时宜的条子。”
　　“大人您放心。”
　　粮食的事情不是小事，虽然马三兑付的钱远超了这六十一车粮食的价值，可落到蛮族手里之后对于沈浩和姜成甚至对黑旗营的声誉都有不小的影响。既然追不回来，那就把粮食的纰漏重新讲一遍，讲成“有预谋且可控的诱饵计划”中的一部分。
　　只要能钓上来足够大的鱼，没人会在乎钓鱼的时候被鱼吃掉了多少鱼饵。
　　......
　　从镇抚使衙门出来是也才巳正时。
　　但此时此刻沈浩的心情就和之前进去的时候大不一样了。
　　最头痛的就是那批粮食的疏漏，这关系到沈浩以及他这一条线上许多人的履历。谁也不是为了当差而当差的，混钱混权才是几乎所有穿着这身黑袍的人的根本愿望。偷鸡不成蚀把米，认栽，但不影响粉饰这份疏漏。
　　只要姜成对此不说什么，那沈浩就可以安安心心的把这笔疏漏做得好看，让它不会产生负面影响。同时也就能腾出手来继续深挖案情。
　　不过这件事涉及到的是军伍，不好下手啊。
　　当天沈浩回到封日城之后把王俭叫到了公廨房，吩咐粮食的疏漏应该如何改头换面。王俭心领神会，点头就下去办了。
　　之后沈浩就一直表情木然的在公廨房里坐到下差，手里一直拿着笔却以一个字都没有写下去。
　　军伍不同与地方衙门，那是实打实的暴力体，首要讲究的就是团结和令行禁止，即便后来被文官集团坑了一个“监军”出来也不是风雨能随意侵进去的地方。
　　玄清卫在军伍里也有人手，但都边缘化，只能起到监察的职权没有监管的权力，比起监军来差太远。
　　“要查军伍，从外部着手太难了。”

第296章 两房
　　入夜，华灯初上。
　　如今夜里已经很凉了，虽然不像皇城那样下雪可寻常人也是把厚袄子都穿在了身上，有条件的裘皮也不嫌累赘。
　　不过在花楼里姐儿们却依旧穿着清凉站在门口吆喝，倒不是她们真的就不冷，而是生活所迫，再冷，只要有钱赚也能咬咬牙忍了。
　　况且花楼里面的炉子其实很多，一楼大厅还烧了地龙，只要不开窗，在里面穿短褂走动也不会冷。
　　往上走，三楼就全靠屋子里的火炉加温了。不过楼上都是厢房暖阁，能在这里伺候人的大都是有品级的歌姬，基本上身上都有媚术傍身，算是半个修士，身体素质自然强过一般人，穿得单薄些也是能抗住寒意的。
　　怜香的修为对付这种程度的寒意完全没问题，她今天特意穿得很出挑，全身收窄的同时展示自己最傲人的身段，薄如蝉翼的一席贴身长裙紧紧裹住身体，只是在外面批了一件白色的裘皮披肩。
　　“小姐，你今天真像个妖精！肯定能把那姓沈的迷死！”
　　丫鬟还是那个丫鬟，和怜香说话总是没有遮拦，她们主仆单独在一起的时候其实完全不似主仆。
　　“呸！狗嘴吐不出象牙来。漂亮就漂亮，扯什么妖精啊？你再去看看，那边什么时候开门呢？”
　　“刚才小芹才去看了，那边门口都有人守着，端酒上菜都不准靠近，秘密得很，估计还要说好一会儿呢。”
　　怜香拿起妆台上的小刷子修了修眉，然后看了看才满意，声音幽怨道：“要是今天沈百户还是不上钩怎么办？莫非他不喜欢我这种女人吗？”
　　“不知道。不过要是今天你还是没把姓沈的勾住你就得再想办法了。对了，之前你请他来家里吃早饭的那次不是素颜见的他嘛，我发现当时他眼睛都直了，这次要是没成的话下次你就换一身。”
　　“对呀！之前我怎么没想到啊！你！你怎么不早提醒我呀！”
　　“嘻嘻，我也是才想起来嘛。没事的，小姐你今天这么妖，姓沈的肯定受不住的。”
　　“哼，但愿吧。不过张谦和甘霖跟沈百户关系是真的好哦，不过第一次见他们这么秘密，也不知道在说什么。你让小芹靠近试试法盘了吗？能不能听到些？”
　　丫鬟摇头，说：“小芹刚才就去试过了，现在换到了楼下去试试，不过我觉得没戏。应该是布置了隔绝的法阵。”
　　“倒是够谨慎的。”
　　“小姐，我就想不明白了。为何姓沈的只是区区一个百户官而已，了不起挂的职衔和副千户一样是从五品罢了，为什么宗主这么重视他呢？还让你去勾人，你以前可是负责廖成峰那种大人物的。”
　　丫鬟说完话就嘟着嘴满脸的嫌弃。
　　“说什么浑话呢？宗主的意思也是我们能议论的？不要命了是不是？”怜香马着脸拉了一下身边丫鬟的胳膊。
　　“我，我就是替小姐你抱不平嘛。”
　　“哼，我还不知道你？你就是贪廖成峰给的那些赏钱，沈百户没赏你而已。记住，刚才的话不准再提！
　　另外，谁告诉你沈百户不如廖成峰的？”
　　丫鬟刚才被怜香一语点破小心思有些脸红，如今听到怜香后半句便好奇道：“难道不是吗？姓沈的是从五品，廖大人可是从四品，中间隔着两级呢！怎么可能比得过？”
　　“你呀你，就木头脑袋。廖成峰多大岁数了？沈百户可连三十都没有呢。廖成峰还是背景深厚之人而沈百户一席浮萍起步。两者看似差距，但真要比起来沈百户的潜力远远超过廖成峰。况且沈百户如今还是国朝里黑旗营中最闪耀的一人，今后但凡玄清卫高层不震荡，他的位置只会越来越高，谁也挡不住。
　　所以，你今后见着沈百户最好机灵点，要是影响到我的任务，看我不给宗主告状呢！”
　　丫鬟抓住怜香的手告饶，只不过心里作何想法就不知道了。
　　......
　　离怜香主仆所在的暖阁不过十余丈外，另一间厢房里气氛就大不一样。
　　门外有两名玄清卫修士把守。上来的楼梯处也有两名。闲杂人等根本不能靠近这间厢房半步，只能绕着走。
　　如今在封日城里，黑旗营的招牌就算惹人厌也没人敢惹。
　　厢房内沈浩坐在上首，张谦和甘霖左右分坐，三人之外厢房里再无旁人。面前桌上酒菜溢香，但谁都没有动筷子，连平时总觉得喝不够的五粮液也只有沈浩在小口小口的喝，张、甘二人脸色沉闷谁都没喝酒的心情。
　　“两位大哥这是怎么了？就算不帮忙也不至于酒不喝饭不吃了吧？”沈浩笑着打破了沉默。
　　就在刚才，沈浩将关于马三案的一些推理细节透露给了这两人，而这两人万万没想到出来吃个饭会听到黑旗营的秘密，心里知道这顿饭怕是不好吃，所以沉默着不敢随意开口。
　　“哼，沈老弟！我们两把你当兄弟，你倒好反手就把我们两坑了。不厚道吧？”张谦冷哼了一声，脸色很不好看。
　　狗屁的玄清卫秘密，谁疯了才想听。而且涉及军伍高层，绝对是在给他们两挖坑。
　　“的确不厚道啊。沈老弟，这酒要不就暂且记下？”甘霖更是想要溜，可作势起身也没敢。
　　沈浩放下酒杯，语气轻松说：“两位的大哥误会了。我也是一直承蒙两位大哥照顾，这不有好处就立马想到两位了嘛。”
　　“好事？亏你说得出口！”
　　“算了算了，你直说吧，到底想要干什么？”
　　“两位大哥都是军中老人，军伍里的门道想来也是门清。我刚才说的案子乃是姜大人亲自督办的要案，如果能拿下来绝对是大功劳一件，而且这份功劳绝不只限于我，两位大哥同样沾光。”
　　“你玄清卫的功劳我们拿来干嘛？”
　　“有钱，有功勋，你们不要？”沈浩一点不担心这两位不上套。真要是严词拒绝刚才就该起身走掉。本来大家就是一条船上的人，和和气气的一起捞好处不行吗？
　　“你有把握？”
　　“我自己有五成，就看两位大哥能再给我添几成把握了。”

第297章 利益
　　张谦和甘霖多年来一直厮混在一起，说是穿一条裤子的也不过分。两人默契的一段眼神交流之后便各自心里有数了。
　　这个忙，他们还真没办法回绝。
　　本就是一条船上的人，都是跟着姜成马首是瞻，沈浩有事相求他们不好抹开情面。况且人家还直说了这是姜成督办的要案，不给沈浩面子是不是也会伤到姜成的面子？
　　另外，张、甘二人虽说是卫戍副千户官，但仕途上基本已经到顶了，情况和唐清源有些类似，如今空有一身不上不下的修为还能苟活很久，但目标却茫然，要不然他们也不会勾肩搭背的总是流连勾栏。所以他们实际上对于沈浩说的好处还是有些动心的。
　　“那咱们先说好，亲兄弟也要明算账，我们怎么帮你你可以划下道来，但该我们得的好处你这边必须先给。”
　　沈浩点头笑着也不接话，直接从怀里摸出来两张银票，一人一张的放在张、甘两人面前，面额是五万。这些钱是从马三那笔五倍的货款里抠出来的，正好反过来用在案子上，算是提前给张、甘二人一些甜头。
　　当然，除了钱之外沈浩还从储物袋里拿出来两只新装的小盒子，里面各有一颗大培元丹，同样是从马三手里抠出来的。
　　“嗬！”
　　“大培元丹？！”
　　张、甘二人身子下意识的前倾，一把抓起银票和丹盒，脸上洋溢着意外的惊喜。
　　“两位的大哥可还满意？刚才就说了，这是个大案子，只要能拿下来绝对好处多多。大培元丹这种东西虽说珍贵，可也不是没机会。”
　　“后面还有这种丹？”
　　沈浩笑道：“这个就要看两位大哥给的反馈有多大了，要是不够的话小弟我也不好朝上面开口要东西是吧？”
　　“行，你先说要我们干嘛。”
　　两人很克制的又把拿在手里的银票和丹盒放回了桌上，没急着收起来，想要先听听沈浩后面的话。
　　“这件案子里涉及到一个关键点，那就是储物袋，那些贼人在取货的时候拿出了足足二十多只大小样式都相同的储物袋，我想两位大哥帮我查一下这二十多只储物袋是从哪里走出来的。”
　　从外面根本插不进手，但从内部开始动手的话应该难度会下降很多。这就是沈浩对案子推进的想法，也是他找来张、甘二人的原因。
　　甘霖先开的口：“你的怀疑也不是没道理，这种大小样式都一样的储物袋同时出现二十多只的确多半是来自军伍。不过一个千户所也没有这么多的储物袋，这得往上，起码要到军衙一级的辎重营才有本事一口气拿出这么多的储物袋来。”
　　边上张谦也接着说道：“而且储物袋在军中属于严控装备，会定期核实，进出都有极其严格的登记。一旦损毁或者遗失都是大罪，所以不管是谁都不敢马虎。更何况你说的一次性调出二十多只储物袋肯定会有痕迹留下的。不过要查起来很困难啊。”
　　甘霖连连点头：“确实很困难。我们虽然也在军伍序列当中，但卫戍拍在末尾，向来地位就不高。想要去查军衙里面的这等机密还要好好想想如何展开才行。”
　　军衙，指的就是方面军都督府。两人三言两语就把目标给锁定了。这是之前沈浩希望看到的，果然还是要内行来查最合适。
　　“两位大哥，这件案子上面催得很急，而且很可能涉及军伍高层，只有拿到切实的证据之后才能继续展开侦办，所以劳烦最好动作快些。”
　　沈浩不会过问这两人到底怎么去查，那是人家自己的本事，只要拿到结果就行。
　　“我们会尽快的。目前先从靖西军衙开始摸吧。边军那边先放放，我们还要绕弯子找人才能办。”
　　“时间上没办法给你保证什么，这个得给你说清楚。”
　　沈浩摇头：“总得有个期限吧？”
　　“一个月如何？”
　　“太久了，不行，最多十天。”
　　张、甘二人又相视交流了一番，最后点了点头同意了这个期限。
　　一切谈妥，两人这才笑眯眯的将桌上额银票和丹盒收起来。特别是那颗大培元丹当真是意外之喜，他们待在卫戍里养老，已经一年多都没见着这种好东西了。
　　“好了，预祝两位大哥马到功成！”
　　沈浩举杯，张、甘两人也举起面前的角杯一饮而尽，三人此时不禁都自觉的又亲近了几分。以前全靠姜成的关系三人保持密切走动，如今三人间也有了利益共同，自然就和往日又不一样了。
　　撤掉了布置在厢房里的遮蔽法阵，沈浩往外面招呼了一声，门口的两名侍卫便示意同样等候多时的老鸨，里面的事情谈完了，花酒也就该拉开场合了。
　　侍从鱼贯而入，将凉了的菜都撤下去加热，或者上新的，同时两名带品级的歌姬也跟着进到厢房里，一左一右依偎在张、甘二人身边。
　　“哟，这是生面孔？”
　　张、甘两人是花楼里的常客，鸿恩院也是经常来，里面的歌姬基本上都熟了脸，但身边的这两人确是他们头一次见。
　　“两位大哥当真是眼尖，这两人是新人，老鸨说今天她们是头一次出来见客，两位大哥今天就留宿一次？”沈浩抿着酒，笑眯眯的解释。说实话那两个歌姬的确很不错，而且又是第一次，估计是鸿恩院才送去评了品回来。
　　不过头汤的价格不菲，沈浩若不是想让张、甘二人尽力些也不至于如此破费。
　　扭头看了看门口，沈浩记得自己还叫了一个陪侍的歌姬的，为何少一人？正要开口质问却闻到一股熟悉的香风从外面飘了进来，接着一道素白的身影款款的出现。
　　白色的裘皮披肩，里面是一件同样白色的紧裹连衣长裙，长裙薄如蝉翼的紧贴在身上，摇曳间如同柳枝轻撩心坎。
　　“怜香小姐？你怎么来了？”沈浩颇为意外。
　　“哼哼，沈大人来了也不通知我一声，我想见见你自己跑过来了你还这幅语气！”如暖风一样一旋就旋进了沈浩的怀里。
　　沈浩下意识的搂住，低头一看，正好迎上这妖精的眼神，滚烫得让他不自觉得有些燥热。

第298章 意外
　　沈浩不是那种坐怀不乱的正人君子，他归根结底只是一个俗人，旁人有的欲望他一样不缺，更何况是怜香这样的温香软玉？
　　紧裹的薄裙，催人躁动的香味，以及腰肢有意无意的扭动，一切都像是在火上浇油。
　　刚开始的时候沈浩还装模作样的一只手放在桌上，一只手放在桌下，一副云淡风轻的样子照常和张、甘两人吹牛闲聊，时不时的还会举杯畅饮。可逐渐他放在桌上的那只手就不见了踪影，反倒是坐在他膝盖上的怜香披肩下面总是莫名的鼓动。
　　炉火烧得正旺，席间六人已经各自没有吃喝的兴趣，俩俩凑在一起像是粘住了一般。
　　再往后，张谦和甘霖已经按捺不住，将怀里的歌姬横抱起来，一脚踹开厢房的门就找地方“休息”去了，畅快的笑声让独留在厢房里的沈浩更是浑身僵硬。
　　“人家还没到出阁的时候嘛，沈大人你等唔......”
　　第二天一早，沈浩从左右抽回被压着的胳膊，缓了几息之后翻身从床上坐了起来。
　　横陈的两个女人依旧熟睡，一副疲累的样子。
　　洗漱的时候沈浩不由的回忆昨夜，他是的确被点上火了，可最后关头却没能拿住怜香，虽然便宜占了不少，可离吞下去还差点，只能让老鸨送来两名救火的。好在鸿恩院里的歌姬都是上等水准，虽然比不了怜香妖娆勾人但也不错，反反复复的数次才沉沉睡去。
　　当时还不觉得有什么，如今回想起来沈浩倒是觉得有些蹊跷。特别是最后他准备办了怜香的时候却让其滑开了，他居然没擒住。
　　嘴角微微上翘，沈浩发现事情要比他看到的有意思得多，一个歌姬居然可以从他手里滑出去，这可不能用“趁我不备”来解释，这份手段怕不是一个只会媚术惑人的歌姬该有的吧？
　　而且昨晚怜香明摆着是主动勾他。本来沈浩以为是这位绿腰歌姬因为他的才华对他顺眼了，可如今他却不敢早下结论。
　　从鸿恩院里出来，就近找了一个油茶摊子，叫了大碗，然后配上一张肉饼就算对付了一份早饭。至于张谦和甘霖，这两人据说昨天后半夜之后还是选择了离开并没有留宿，家里有人管着的确和沈浩这种孤家寡人不一样。
　　这边沈浩刚出门，其实在鸿恩院后面的独门小院里怜香就知道了。她一夜没睡好，整个人闷热得很，睡一会儿就起来站在窗口透透凉风才能消停。
　　本来只是想给那姓沈的坏蛋一点甜头，好让对方上钩的。这种若近若离的把戏怜香早就熟门熟路了，极少有失手的时候。可昨天例外。
　　她自己居然也动了情。这还是第一次，就像那坏蛋身上有种莫名的吸引力，让她难以把持。
　　说起来都羞人，打雁的却险些被雁啄了眼。最后要不是尚有一缕清明在脑中坚持的话说不定她昨夜就真的委身那坏蛋了。想到这些怜香就又浑身发烫，俏脸绯红。
　　“他当时也是上了头，应该没有发现我施展身法脱身的吧？应该没有！”怜香也是昨天后半夜胡思乱想的时候警觉到自己可能出现马脚，但当时场面有些迷人眼，她还是相信沈浩没这么敏锐。
　　心里纷纷扰扰的好一会儿，怜香又在心里开始琢磨到底下次见面的时候又是怎生模样？
　　......
　　吃了早饭到了公廨房，沈浩很快就进入了忙碌的状态。
　　如今临近年底，又到了每年官评的时候。特别对于今年来说封日城内可谓风起云涌，杂事、大事几乎接踵而至，黑旗营里每个人都要仔细的把自己这一年做的事情梳理清楚，然后层层上报，最后在沈浩这里形成最终的官评。
　　当然沈浩亦是如此，他也需要将自己这一年来所做的事务书面上报。同样会在镇抚使衙门里形成关于他的官评。
　　官评对于每一个体制里的人来说都很重要。不论是升迁还是俸禄涨跌都要根据官评来进行判断。
　　优、中、劣。只要能拿到“中评”就是稳住，拿到“优评”就会在履历上多一笔资历，并且当年的俸禄会有一份厚厚的犒赏。如果拿到“劣评”那就说明你这一年的差事搞砸了，年终俸禄会被扣掉大半不说履历上还会被打上黑点，直接影响到日后的升迁。
　　沈浩这一年的事情能写的其实也就靖西行动以及瘟疫瞒报案和发现特异之地，外加前不久剑皇冢这四件。其余的事情他其实还做了不少，但没办法写在述职上。
　　重点其实是黑水计划，但这个计划现在见不得光，所以只能可惜的继续躺在黑暗里。
　　好在仅仅只是之前说的那四件就已经可以让沈浩今年的述职变得非常亮眼，拿下一个“优评”绝对没有问题。
　　不过沈浩心里淡定，但总有人心里不安。比如说王俭。
　　王俭虽然在上月才挂了正七品职衔，可晋升的功劳来由他也没办法写在述职上啊，甚至他连写什么都不知道，因为他发现自己干的事情十件有九件都是见不得光的，这述职还怎么写？怕不是要得个“劣评”吧！
　　趁着过来上报关于徐家姐妹的情报时厚着脸皮提了一嘴，说是不太懂述职怎么写，想请沈浩帮忙指点几句。
　　“滚！你第一天当差啊？怎么写述职都不知道，你要是不会写就别写了，收拾铺盖回黎城，我换个能写的写就是了。”沈浩笑骂，他岂能不知道王俭的小心思。
　　“别啊大人。我这不是真没东西可写了嘛，您也知道我现在手里的事情完全见不得光嘛。”
　　“编故事你总会吧？你不是还有个“巡察小旗”的差事吗？本就是整天明里暗里的游弋，你随便编一点出来，我这边给你一个“中评”不就行了吗？”
　　“嘿嘿，大人，能拿个“优评”吗？”
　　“做梦吧。“优评”是要备案核查的，就你编的那些故事能经得住查？到时候你的身份被曝光都是小事，连累到黑水计划的话你觉得你有几个脑袋够砍的？”
　　王俭缩了缩脖子，讪讪的笑了笑没敢再说这茬了。
　　沈浩说完话锋一转，扬了扬手里的情报条子，笑道：“没想到白常卿这么快就上钩了？这老货看起来是动了真情了呢。”

第299章 桥段
　　之前皇城外茶山庄里传来消息，徐芝媛和徐芝娣姐妹俩成功的和白常卿来了一场冬日暖阳下的第一次相遇。
　　有一就有二。
　　在晾了白常卿几天之后，徐家姐妹到桃花溪边钓鱼。这月份溪水刚结了一层薄冰，敲开之后就能下饵开钓。
　　溪水不浅，里面鱼也不少，平常也会有庄户来这边钓鱼。里面有种一尺左右叫“知阳”的本地鱼种，这种鱼少刺，肉鲜，医者还说有滋补功效，所以最受欢迎。
　　徐家两姐妹就是冲着这种“知阳”去的。因为她们几天前头一次吃这种鱼，吃一次就喜欢上了，听闻边上溪里就有，正好钓着试试，看能不能上钩。
　　不过“知阳”不好钓，吃饵之前有试探的习惯，张嘴搅动水流对鱼饵产生吸扯的效果，而且会试探很多次，一般没碰到过“知阳”的新手在不知道它习性的情况下很容易拉脱。
　　所以两姐妹一大早就过去，硬生生的在溪边吹了一个时辰的冷风却一条“知阳”都没有钓起来。倒是等来了那个老男人。
　　之前白常卿就在第一次遇见时告诉过徐家两姐妹，说自己就住在靠近桃花溪的宅子里。但徐家姐妹似乎把这位自诩风流成熟的老男人给忘了，钓鱼钓得气鼓鼓的却没想起白常卿半点。
　　而白常卿早就听家里仆役说那天那两个小娘子就在后面溪边钓鱼，本来白常卿是想等一等的，以为这两个小娘子是要来主动找他，钓鱼只是借口，可却发现完全不是这么回事，甚至两个小娘子钓鱼钓不上来都生气了，嘟着嘴已经在互相埋怨，看样子是要回去了。
　　原来人家真是来钓鱼的啊？
　　白常卿对自己刚才的错误判断感到一丝丝惭愧，也有那么一瞬间脸皮发烫。经验主义害死人啊，人家清清白白的小娘子被他想成了趋炎附势之辈，的确不应该。
　　同时，白常卿也在心底对徐家姐妹除了“有兴趣”之外又多了一些好感。
　　如果朱寿知道白常卿的想法的话一定会说：这就是老男人的自以为是和闷骚。
　　自以为是，觉得自己的见识和智慧足以让自己分辨“虚”和“实”，但又因为“闷骚”让老男人比一般年轻人更容易落入对方精心编制的特制罗网当中。
　　情报条子上的描述就是：目标兴冲冲的走到溪边，表示很巧能够再次见到徐家姐妹，并且不经意间询问徐家姐妹为何一条鱼未有？在徐家姐妹嘟嘟嚷嚷相互埋怨的时候目标主动表示他可以试试看能不能帮两姐妹钓上鱼来。
　　沈浩看到这里就止不住嘴角上翘。他虽然对于男女情感方面没研究，但也知道白常卿这一出现和行为已经是等同于“自己送上门”了。
　　果然，接下来的进展可谓突飞猛进。
　　今天“偶然路过一家店，看见里面胭脂不错，就顺手买了两盒，你们试试看怎么样？”。
　　明天就“见了不错的布料，想着合适你们，就扯了一些做了衣裙，也不知道你们喜不喜欢。”
　　反正就那些套路，看得沈浩总有种似曾相识的突兀。
　　两个世界里追女人好像都喜欢“送东西”这种操作，越是成功老男人越是喜欢这么玩，估计是这种操作对他们这种人而言时间成本更低，也或许是因为物质上的刺激远比情感刺激来得更直接、见效更快。
　　沈浩没这些经验，他是拿着情报条子看热闹。但字里行间他能感受到白常卿用在徐家姐妹身上的心思越来越多。
　　一个户部尚书一天的时间那都是每时每刻都有规划的，说是忙得脚不沾地或许夸张了，但绝对称得上繁重。一年能有三五天假期就很难得了，可自从那天钓鱼之后，白常卿居然每日下差之后都赶回茶山庄过夜。
　　仅仅一个月的时间，白常卿已经和徐家姐妹熟络了，甚至“大叔”这个称呼也在三人间有了新的意义，不再是一种客套的称谓。
　　沈浩合上情报条子，颇有些意犹未尽的感觉，看着面前束手而立的王俭笑问道：“后面是怎么安排的？”
　　“大人，按照朱寿说的，接下来会有一场意外，用来加速白常卿和徐家姐妹之间的关系进程，同时也要进一步打消白常卿对徐家姐妹身份的顾虑。”
　　“什么意外？”
　　“徐家会因为生意上的过节得罪一批散修，然后被人杀上门去，会死几个徐家的杂役，徐家人也会伤几个，最后徐家姐妹危在旦夕，而后轮到白常卿出场，不但解救了徐家姐妹还能顺道和徐家主家的人正式牵上线。”
　　“细节呢？”
　　“朱寿没说，但属下也能猜个差不离。无非就是忽悠几个不入流的散修去杀徐家人，然后事先在徐家布置好法阵之类的防御手段，拖到求援白常卿府上，等到白常卿一到事情就上路了。最后顶多就是死几个徐家的杂役和几个不入流的散修。
　　嘿嘿，大人，你觉不觉得这种桥段好像戏里面的呢！”
　　狗血！这不就是英雄救美吗？
　　沈浩犹豫了一下本想说是不是通知朱寿换一个桥段。可仔细一想，真要是弄这么一出还的确能达到“加快关系进程”的目的。至少可以让“老夫少妻”这种本来很突兀的情感找到一个合理的解释。
　　少女为什么会爱上一个花白老丈？
　　救命之恩，以身相许，怎么，不服气吗？
　　“朱寿倒是个会编故事的人。这方面你应该多跟他学学。”
　　“属下一定跟朱大人多多请教。”
　　沈浩收起情报条子，然后又问：“消息渠道整合的事情你推进得怎么样了？”
　　按照沈浩的想法牙行主导的密探渗透和黑市里的消息渠道应该合并，这样一方面能够提高效率，一方面也能提高消息的分析整理速度。
　　“回大人的话，牙行那边的消息渠道才刚刚开始铺设，所以整合起来很快，我直接将他们的人并入了“四部”当中，成立专人负责那一块就行了。”
　　沈浩满意的点了点头，之前从黎城将王俭抽调过来就是看中了这家伙的灵性，一般人可想不到给当时还没影的情报框架建立由“小鬼”、“鬼门”、“判官”、“无常”组成的四部。
　　如今“四部”已经初具规模并且开始体现出其运转中的高效来了，以后随着黑水计划的继续推进，这“四部”绝对会成为沈浩手里的一张王牌。

第300章 见识
　　事务庞杂，一晃神就到了十二月十四。
　　一年又到了最后一个月份，同时也到了之前和聂云约好聚首的日子。
　　一大早沈浩便在封日城传送法阵外面候着，刚过辰初时就看到聂云笑眯眯的从阵法里走了出来，左右张望了几下便看到了沈浩，抬手示意了一下快步走了过来。
　　“你这么早就在这儿候着了？”
　　“聂兄不也这么早吗？吃早饭了没？那边有家卖油茶的不错，一起？”
　　“油茶？啧啧，你不说我都快忘了那东西的滋味了，走走走，好多年没吃过了。”
　　也不远，就在传送法阵拐左边的巷口就是沈浩说的那个油茶摊子。两人一人叫了一碗，又要了两张肉饼，就坐在摊子前的小桌跟前一边吃一边聊。
　　“上次给你的那只银葫芦你还带着的吧？”
　　“带着的。”
　　“到了常柏峰之后你就把它挂在身上，让人一眼能认出你的身份，不然你这生面孔会老有人来盘查你，很麻烦。”
　　“不是庆典吗？弄得这么严？”沈浩咽下一口肉饼，听着觉得好奇。
　　“当然。常柏峰虽不入一流，但在二三流的宗门里也算是出挑的了，而且他们祖上曾去万卷书山游学过，是那边的记名弟子，地位不同于一般二三流的宗门，所以人家的百年庆典自然守得极严，敢在庆典上捣乱是要被直接打杀的。”
　　沈浩连连点头，他就是去看热闹的，当然会老老实实的遵守人家的规矩。
　　两人吃完东西就再次折返传送法阵，之后传送千里之遥到了靖西地域偏东的连风城。
　　这边沈浩也是第一次来，但同属靖西且同样都是枢纽大城，这边的城中风貌和封日城差别不大。
　　两人也没有在连风城里逗留。沈浩利用自己的腰牌，一直走的传送法阵的特别通道，接连又从连风城转到了其下设的一座名为“城口”的城中。
　　城口，距离常柏峰最近的一座城镇。
　　“咱们走过去？”
　　沈浩跟在后面发现聂云居然径直的往城外走，可据他所知这里离常柏峰还有五十多里，走过去......怕是要大半天啊！
　　“当然？不然你还想飞过去吗？”面对沈浩的疑问聂云倒是显得理所当然。
　　沈浩一阵无语道：“聂兄，还有几十里的路，咱们走过去费劲不说，而且也慢，倒不如骑马或者坐车？你看，那边就有车马行，我们......”
　　“别！你骑马就是，我脚程足够快能跟上。”聂云直接打断，一脸的嫌弃。
　　这什么情况？
　　沈浩自然不可能真就跟着聂云靠双脚，他扭头就去车马行租了一匹快马，再三确认了聂云不需要之后才疑惑的牵着马出城。
　　刚才还好好的聂云此时主动拉开了和沈浩的距离，走在前面超出去十来丈远。
　　沈浩问了，聂云说是他觉得牛马这些畜生身上有股臭味他闻不惯。
　　沈浩也没继续纠缠，出了城就翻身上马，想着跟着聂云就行，可谁知道一出城，前面领头的聂云就展开了身法，速度之快，让沈浩座下的快马只能铆足了劲直追才勉强没有落下。
　　最让沈浩惊异的是五十多里地聂云居然没有停下来片刻，座下的马儿都跑得口溢白沫了，聂云居然还有空边跑边打开酒壶抿一口小酒......
　　“到了！”
　　全力赶路，就在沈浩座下马儿快要扛不住的时候到地方了。
　　比起沈浩唯一去过的宗门桂山修院来说，常柏峰给他的感觉就两个字“孤傲”，周围没有比这座山峰更高更险的了。而且靠近北面的山壁居然几乎笔直，宛如刀削，上面除了一些短小的岩壁植物之外，大片大片的全是灰白色的岩石。
　　而在正面，是一座石门立于上山路前，石门上书“常柏”二字，同样给沈浩一种刺眼的锋锐感不敢久视，似乎这些宗门里的高手就喜欢在门牌的字上做文章，也不知藏了什么手段才会如此。
　　“聂兄，那两个字为何不能久看？总觉得刺眼，像被针刺。你们桂山修院山门前的那几个字也是这样，这是什么原因？”
　　聂云扯了扯嘴皮，低声道：“都是那些老头子没事找事弄出来的幺蛾子。说是震慑宵小，可宵小哪有跑来山门惹事的？真来惹事那就不是宵小了，想靠几个字就吓跑敌人这不笑话嘛。至于不能久看，那是因为字上面凝聚了书写者的“意”，锋锐、灼热、冰寒等等很多种，你常年在世俗瞎混不知道这个很正常。”
　　沈浩茫然，他的确是第一次听说“意”这种东西。
　　“聂兄，什么是“意”？”
　　“一种意念实质化后的东西，怎么说呢，你可以将它看成一种独立在实体和能量之外的一种力量，无形物质但却又厉害非常。
　　就拿这常柏峰山门上的这两个字来说吧，上面锋锐气息乃是内敛的剑意，是高阶剑修特有的一种“意”。
　　你修为低仅仅只是感觉到“刺眼”而已，以我如今元丹境圆满的修为看它们会觉得双眼剧痛。当然，如果能入玄海的话这两个字上的剑意也就不再值得一晒了。”
　　“那要是普通人看到这两个字呢？”
　　“你尚且只是觉得刺眼，没修为的普通看它们也就和一般的石刻没区别。”
　　沈浩点头又涨了见识了。“意”，听起来好像很厉害的样子。
　　两人才聊了几句，便走近山门。
　　如今离正式庆典还有一日，但绝大多数人都选择提前过来，此时常柏峰山门前已经聚集了不少人。
　　沈浩也将那只银葫芦拿出来系在腰上，他如今的身份又成了桂山修院老树峰的记名弟子。
　　“聂执事好，多年未见，风采更胜往昔啊！”
　　“哈哈，聂执事也来这么早？”
　　“晚辈见过聂执事，家师......”
　　沈浩一直跟在后面，算是见识到了聂云在宗门里的风头。那些身上同样带着宗门徽记的修士，绝大多数都是二三流的宗门，面对聂云的时候就跟沈浩在各地百户所里视察的场面差不多，各色的人面全是客套和追捧。倒不一定是面善心恶，但肯定是场面虚伪。真正交好的估计也就聂云自己心里有数了。

第301章 上山
　　跟着聂云，沈浩发现自己都被迫成了焦点，所有朝聂云示好打招呼的人都会下意识的多看他两眼，有些甚至还会朝他点头示好。
　　“聂......”
　　“叫我师兄就行了。之前你在剑皇冢的时候喊我“聂师”我就觉得别扭。”
　　沈浩话没说完就被聂云打断，他和沈浩平辈论交，即便如今只是装模作样他也听不惯“聂师”这种称呼。
　　沈浩倒是无所谓，顺着就道：“师兄，这些人都是来恭贺的？”
　　“当然。你们玄清卫应该对这些宗门都有记录的吧？明天庆典举行得很早，能来的都会提前一天到。靖西这边的宗门基本上应该都会给面子派人过来的。
　　喏，你看，那边几人你是不是熟悉？”
　　聂云说着突然朝后面努了努嘴，沈浩见状扭头看去，一团云雾从天而降落到山下，引来骚动不说，各路修士纷纷避让，居然在山门外自觉让出一条阔道来。
　　而从云中下来的人一共三个，其中一人沈浩还真的面熟。
　　“天蟾宗张林。”
　　“呵呵，看到张林身边的那个矮胖老头了吗？那人就是于傲风。”
　　于傲风？！
　　这三个字落入沈浩耳里立马炸开波澜。于傲风何许人？剑皇冢里那个被他阴死的于胜珏的祖爷，天蟾宗大长老！
　　“师兄，于傲风什么修为？”
　　“呵呵，怎么？怕了？”
　　沈浩耸了耸肩，他怕到是不怕，但下意识的提防倒是肯定的。再说了，他一直声称于胜珏的死和他没半毛钱的关系，自然不会接聂云的茬，也没有害怕于傲风的理由。
　　聂云似笑非笑的看了沈浩两眼，也不点破，而是给出了答案：“十五年前于傲风曾来过一趟桂山修院，我师父和他碰过面，当时师父就说于傲风的修为在他之上，而当时我师父就是玄海境二重。”
　　“这......”
　　玄海境二重之上......沈浩有种意料之中的悚然。这些才是真高手。不过听到聂云这话，他师父在十五年前就玄海境二重了，想必也是长老级的人物了吧？
　　现在沈浩才想起他还真没去了解过聂云和他身后的那个听过几次的“老树峰”。
　　“那你师父尊号是？”
　　“啧，你还不知道？！”聂云撇了撇嘴，心里对这个挂着老树峰记名弟子名头却一无所知的家伙很无语，解释说：“我师父就是平阳真人！你不是在我师父那里学过一手窍门吗？居然不知道我师父是老树峰峰主？”
　　李树阳当初回山之后有几次提到说世俗里其实也有被埋没的天才，举例就提到了“沈浩”这个名字，聂云当时就记下了。后来机缘巧合和沈浩结识之后暗道“师父诚不欺我”，然后自然更添几分亲近。
　　不然聂云又不是母的，凭什么一来就对沈浩善意频频？
　　“啊？聂......你是平阳真人的弟子？！”沈浩压着声音，一脸的惊讶。
　　“啧，你再咋呼大声一点周围的人就知道你是个冒牌货了。行了，走吧，上山去，你还是别和于傲风碰上，那老头邪性得很，指不定把你马脚套出来。”
　　说完，聂云不由分说的推了沈浩一把，两人快步沿着山路上了常柏峰。
　　而就在两人刚走，常柏峰上就降下来一团云雾，上面下来一个白发老太，笑容满面的朝着站在山门处的于傲风拱手招呼。
　　“于长老！有失远迎，还望勿怪啊！”
　　“呵呵，许长老，多年未见，修为精进不少啊！哈哈哈......”
　　于傲风身份不同一般，靖西地界里唯二的两个一流宗门之一，而且是除宗主之外门内最具地位的大长老。同样，下山迎接的也是常柏峰的大长老许伶燕。
　　两人都是一个时期的人物，年轻时就认识。
　　而于傲风亲自过来常柏峰观礼就看得出至少天蟾宗和常柏峰之间是交好的，双方都比较重视这份关系。
　　只不过于傲风的眼神有那么一瞬间越过了许伶燕，斜着往上扫过一道正在快步上山的背影，意味不明。
　　......
　　进了山门，沈浩发现顺着上山的路上时不时的会出现一些悬在路旁的凉亭，凉亭里总是有三三两两的围着修士在其中摆谈，有些甚至还有激烈的争吵声。这和沈浩一直以来以为的宗门修士“恬静”的印象不同。
　　“怎么？好奇他们在干嘛？”聂云的酒瘾上来了，拿出酒壶灌了两口，然后看着沈浩好奇的模样就觉得好笑。
　　“嗯，看起来像是在讨论什么。”
　　“是修习会。”
　　“修习会？什么意思？”
　　“修行路上多歧路，想要不走到死路上去师父的引领很重要，同时自己的领悟和认知也很重要。这里面涉及到很多关于“经验”的东西，而一个人的经验肯定不如一群人的经验来的丰富，所以境界差不多的修士都喜欢聚在一起将自己的一些疑惑或者一些猜测拿出来给大家讨论并相互印证。”
　　“可这些人并非一个宗门的，没问题吗？”
　　“能有什么问题？核心的东西人家又不傻肯定不会说与外人听，能拿出来摆谈的都是细节上的东西。其实你要是有机会也可以试试这种修习会。”
　　“我？以后有机会再说吧。”
　　说实话，沈浩一路修行到此还真没有遇到什么让他费解的东西。之前的短板在刀法上，而如今有了聂云的指点和《分光斩》之后他自觉补齐了很多。再说了，和一群不知根底的人大谈自己的修行领悟，沈浩觉得很不妥。
　　走了大概半个时辰才离开那条山路，眼前开阔，是一处被开辟出来的平坝。
　　“前面应该就是常柏峰的主峰了，明日的庆典多半就在那上面举行。”聂云遥指平坝正前方延伸出去的一个山头说道。
　　聂云也就言语了两句，跟着就有常柏峰的接待弟子迎上前来，问聂云和沈浩是准备先去住处休息还是需要他们带着四处逛逛？
　　“有什么地方可以逛的？”
　　“本宗后山有洗剑池，乃是开宗祖师悟剑之所，如今还有纵横剑意残留，两位若是有兴趣的话可以前去一观。”
　　“洗剑池？”
　　两人相互看了一眼，都有兴趣去看看。
　　“前面带路。”

第302章 清婉
　　其实那所谓的洗剑池离沈浩登上来的那处大平坝并不远，走一条紧贴山壁的小道大概一炷香就到。
　　而且也没有想象中的那么神秘，只是一个方圆不过十余丈的乱石坑，里面有些积水，面向北面的地方有一方一人坐的石台，石台的后面山壁上有刻字：洗剑池。
　　如果说山门处的“常柏”二字看在沈浩的眼里会让他觉得双眼刺痛不敢久视的话，那么这“洗剑池”三个字就更厉害了，根本不需要看，仅仅只是靠近十丈内皮肤上都有种被针刺的诡异痛感。
　　“这......也是剑意？”沈浩骇然的扭头看向身边的聂云。才发现聂云的脸上一改平时的云淡风轻显得很严肃，身上还有一股隐约的气势升腾起来似乎在做抗衡。
　　“没错，也是剑意，而且是很厉害的剑意。有些像是传说中“剑伏生”的意思。”
　　剑伏生？
　　沈浩不懂这些，但是边上领路的那名常柏峰的弟子却是得意道：“聂执事当真好见识，那“洗剑池”三字正是我宗祖师在悟剑之后留下的，历经千年，上面的剑意依旧不衰，正是剑修的高妙之境“剑伏生”！”
　　而聂云则是继续给沈浩解释道：“所谓的剑伏生具体是什么样的境界我不是剑修也说不清楚，但剑伏生的特点就是一句话：剑意所在，万物生灵皆悲伏。”
　　剑意所在万物生灵皆悲伏？！
　　这么嚣张的吗？
　　沈浩听得心里咋舌不已，但同时也疑问，他也只是感觉浑身像是被针刺一般而已，还不至于“万物生灵皆悲伏”的地步吧？
　　边上那常柏峰的弟子又道：“这还只是石刻上剑意的残留，要是刻意催发这等剑意的话这洗剑池也少有人能来了。
　　两位若是有兴趣可以去前面那处悟剑台静气凝神，能够更直接的体悟字中剑意。如果机缘够好，说定还能悟出其中玄妙。”
　　聂云闻言似笑非笑的看着这名常柏峰弟子，说：“既然如此，那你们何必将此等宝地拿出来供外人参观？还是说这等“机缘”你们常柏峰已经不在意了？”
　　“呵呵，聂执事，机缘之所以难得本就是因人而异，洗剑池就在这儿，谁能获益，谁又只能干瞪眼，这不都看一个“缘”字吗？这次本宗大庆，若不是如此，这等宝地的确不会拿出来示人。”
　　这么说，这洗剑池算是常柏峰拿出来待客的“福利”咯？
　　有这个可能。但聂云笑了笑却是不可置否。边上的沈浩更是奉行少说、多想、多看，反正他也不懂，你们说你们的，我就看看。
　　聂云围着洗剑池转了一圈，也不知在想什么，走到那座石台，也就是刚才常柏峰弟子所说的悟剑台前，没有上去，就站在边上，面朝那三个石刻字，就这么闭起了眼睛，似乎在感悟？
　　“啧啧，聂执事果然不愧是靖西双鹰之一，居然能够直接感悟石刻剑意，这种魂魄强度当真是恐怖！”
　　耳边是常柏峰弟子的感慨，沈浩还是一言不发，但心里却是：“哦！原来感悟剑意却又和魂魄强度挂钩？”
　　也不知是不是陷入了专注当中，聂云气息越发的低沉，似乎短时间是不准备从中脱离出来了。沈浩连忙快步靠近了一些，警惕着周围。这一幕看得常柏峰的弟子有些皱眉，但也没有说什么。
　　因为山上得早，聂云沉浸在感悟中的时候周围其实除了沈浩和几个常柏峰的弟子之外并无旁人，可渐渐周围人多了，那名领着沈浩两人来的常柏峰弟子也不可能一直候着，告了一声罪之后就去招呼别人了。
　　半个时辰后，聂云依旧没有从感悟中出来的架势，而洗剑池也来了不少过来参观的其他宗门的修士。
　　但还好，聂云的名声加上沈浩冷着脸一副生人勿近的架势也足以劝退想要靠近的人。
　　但是，不是所有人都这么给面子。
　　就在聂云进入感悟状态一个时辰之后，洗剑池外响起一阵阵喧哗。
　　一个长裙素裹，身材婀娜多姿的女人在一群风度翩翩的男修士的簇拥下走进了洗剑池。
　　沈浩听到旁人叫这女人为：清婉仙子。
　　再看这女子腰上徽记，沈浩心头一颤，他怎么也没有想到会在靖西地界看到这种宗门徽记。
　　那是一个黄铜色泽的六边形徽记，其上有一个山峰浮雕作为背景，浮雕的中间是一卷翻开的书卷。
　　看到这枚徽记，沈浩明白为何这么多修士，其中还不乏常柏峰的高阶修士，都跟在这女子身边态度如同捧月，并且口称“仙子”了。
　　仙子，不是来个女性修士就能称为仙子的，一般来说是对年轻的且身份地位很高女性修士的尊称。
　　如此称呼，这女子的身份自然不简单：靖旧朝里唯二的两个超级宗门之一，万卷书山。
　　走得近了，沈浩发现这女子极可能并不是驻颜有术，而是真实年纪怕比他都小得多，看起来还不到二十岁。
　　而在这女子身边寸步不离的还有一个老妪，佝偻着身子看着不显，但沈浩总是在看到她的时候闪躲开目光，似乎下意识的想要避开那老妪。
　　本来沈浩是不准备冒头的，他怂怂的护着聂云等聂云从感悟里出来他就继续跟班就是，可这女子进来之后就径直的朝着悟剑台过来，沈浩就不得不开口了。
　　“这位仙子还请留步，我家师兄正在感悟此地剑意，如今不便受扰，还请仙子行个方便。”沈浩走出来，站在洗剑池边上唯一的一条通往悟剑台和聂云方向的石板路上，拱手讨个方便。
　　换做别的宗门，后面跟着这位“清婉仙子”的风度翩翩的修士们肯定已经开口驱赶了，再不济同来的还有常柏峰的高阶修士，开口协调一下让“清婉仙子”优先也不是不行。
　　可是，过来的人可以无视拦在中间的沈浩却无法无视沈浩身后正在闭目感悟的聂云。
　　靖西双鹰之一的聂云，桂山修院中代的代表人物，在靖西的地界上敢赶走他的人，不多。
　　不过，旁人不敢，不代表这位“清婉仙子”不敢。
　　“此地剑意乃是“剑伏生”，他修为不错但还悟不了，不过是在浪费时间而已。唤他出来，别挡我道了。”

第303章 大小
　　浪费时间而已？
　　沈浩眉头一皱，他虽然猜到万卷书山的弟子恐怕眼高于顶，可却没想到会嚣张到这份上。
　　聂云可是靖西地界上有数的天才修士，中生代无出其左右者，居然被这女子说是在浪费时间。
　　“这位仙子，凡事有个先来后到，万卷书山声名远扬是为万千修士之楷模，应该做不出搅人修行体悟的事情来吧？”
　　沈浩言语平缓，拱手礼仪也是周全，但腰板笔直，站在石板路中间没有退让分毫。
　　这一幕落在旁人眼里纷纷称奇，没想到这个挂着桂山修院记名弟子信物的修士居然在认出了“清婉仙子”的身份之后依旧不卑不亢不退让，这骨头又傲又硬啊！
　　而且言语间看似不动声色，可却处处藏着玄机，连消带打的一句话就把“清婉仙子”挤兑到了墙上，左右下不来。
　　关键是这人看起来也就三十不到，修为聚神境四重，在宗门里不算出挑，但也勉勉强强能接受，更难得的是这份沉着和应变，一般修士可没有。
　　这可是堂堂超级宗门万卷书山的弟子当面啊！居然进退有据，还在反呛对方。
　　什么时候桂山修院的记名弟子都这般优秀了？
　　片刻的场面沉寂之后，几个翩翩公子般跟在周围的修士就开口了：“区区记名弟子也敢如此和清婉仙子说话？好大的胆子！”
　　“还不快道歉！得罪了仙子你以为谁能护得住你不成？”
　　“速速退开，聂云悟了这么久霸占此地实属不该，仙子此来岂需等他？”
　　喊得倒是凶，声音也不小，可没人敢上前来砰沈浩一下。桂山修院的名头也不是唱戏唱出来的，况且聂云可就在后面站着，讲道理可以，敢动手的话在场的除了几个老一辈的修士之外其余的撂一块儿也可能不是聂云的对手。
　　倒是那个跟着清婉仙子身边的老妪抬起头来用颇有些浑浊的眼神看了沈浩好几眼，似乎也觉得有趣。但这老妪却一言不发，完全没有插手的意思。
　　敲边鼓的人咋呼了两句之后发现沈浩根本连看都不看他们一眼，面不改色的就这么看着清婉仙子，视他们为无物，完全将一流宗门和这些二三流宗门的底气烘托对比得淋漓尽致。
　　心里火大，可这些人还真不敢拿沈浩怎么样。
　　之后，不等这些人再出言语，沉默好一会儿的清婉仙子突然开口道：“悟不出什么来却硬要赖着不走吗？既为修士，为何没有自知之明？”
　　前面沈浩只是觉得这仙子有些嚣张，可等对方第二句话出来，沈浩顿时改变了这个看法。
　　这岂止是嚣张啊，这根本就是嘴臭啊。而且还有浓浓的仗势欺人的味道，透出一股高高在上俯视蝼蚁的意思。
　　“呵呵，按仙子这话的意思来说，遇到机缘或者好东西其实不需要先来后到，应该主动礼让给如仙子这般人物才是有自知之明对吧？
　　但凡旁人有了不甘想要试试也是不配对吧？
　　是不是各宗内凡是有先辈留下的机缘或者好处和好东西都应该有这种自知之明让出来才对？才顺了仙子您的意？”
　　现在论起修为实力沈浩还不敢扎刺，在场的不说每个人都强过他也起码绝大部分比他厉害，但要说起插科打诨加话里藏刀的话他自信可以和在场所有人一战的。
　　如今是常柏峰庆典，来的不论是桂山修院还是万卷书山都是客人，常柏峰但凡要点脸都不敢踩一捧一，而只要这位仙子敢点头，那沈浩就觉得后话有乐子可说了。
　　站在人家常柏峰祖师悟剑之地大鸣大放的承认常柏峰的后辈不配拥有此等宝地，应该礼让出来。
　　这可不就是公然打主人家的脸了吗？估计还会广传，到时候万卷书山这个在靖西本来就遥远且敬畏的超级宗门绝对名声立马下降数个档次。
　　“修界向来实力为尊，弱者本就......”
　　“清婉慎言！”
　　沈浩听了这仙子前面半句心里一喜，可不等这仙子说完，她边上的那个老妪却开口厉声打断了对方的后半句话。
　　虽然打断了后半句，可只要不是傻子都能从前面的这半句话里猜到这位清婉仙子是准备要说什么。包括刚才还在捧月的那些修士此时的脸色都不是很好看。
　　当然，脸色最难看的还是跟着一起过来的那几个常柏峰的高阶修士。
　　“年轻人，话里藏刀不该是你们桂山修院的作风吧？如此信口雌黄不留口德真的不怕惹祸上身？”老妪一开口就直指沈浩刚才的歹毒用心，脸色也阴沉下来，盯着沈浩就像一头凶恶的野兽在看一只蝼蚁。
　　沈浩被对方的眼神看得浑身不舒服，甚至他觉得双腿在打颤，像是被一种无形的压迫力按着要他跪下去。
　　一个仙子高高在上言语间压人，一个老妪阴恻恻的直接用修为压人，沈浩没觉得奇怪，只是觉得这万卷书山还挺真实，去掉那些光环，这和世俗里的那些高门红墙的习惯作风也没有区别嘛。
　　又或者其实所有宗门的本质都是如此的？
　　先给自己用了镇魂术，稍微抗住了几分，可谁知那老妪再次加了压力，瞬间就让沈浩难以抵挡，魂魄乱颤，识海剧烈震荡，膝盖也开始打弯眼看着就要跪下去了。突然他感觉胸口一热，一股新力瞬间从胸口纹身里冒了出来，不但稳住了他的识海还将那股针对他的压迫挡在了外面。
　　“咦？！”
　　老妪惊疑一声，她没想到区区一个聚神境四重的小修士还能抗住她的威压。刚想要再加力试试这小子深浅，却突然抬起头来目光越到对方身后，之前一直闭眼感悟的那人睁开了眼睛。
　　聂云，从之前的感悟中脱离了出来。
　　“前辈修为玄海，而我这位师弟才区区聚神，中间差了天地远，自然是挡不住前辈的威压的，前辈何必做此以大欺小呢？”
　　聂云站到了沈浩身前，面色冷峻的看着前面丈许外的老妪。
　　“不识好歹的人老身出手管教管教而已，怎么，你们桂山修院有意见？”
　　“这么说来这位万卷书山的前辈是承认自己刚才以大欺小咯？”
　　“你！”

第304章 玄妙
　　就算是山野里孩童打架也有“以大欺小不光彩”的说法，就算打赢了，别人一顶帽子给你扣过来能让你好久都不痛快。
　　这一点放在修士身上同样可以。而且比起普通人，修士在公开场合里更是讲究脸面，修为越高的修士越是如此。
　　所以聂云就拿准了对方在众目睽睽之下且被点名了“以大欺小”的情况下不敢再出手了。
　　至于后话，桂山修院虽然比起万卷书山来差了不少，可也不是软柿子，想随便拿捏那是想多了。
　　老妪铁青了脸没有说话，而边上挑起事端的清婉仙子却根本表情不变，语气冷淡的说：“现在你们可以让开了吧？”
　　似乎刚才的话以及涉及颜面的事情这位清婉仙子根本就不在意，高高在上的样子依旧，眼神也还是带着俯视蝼蚁的模样。
　　沈浩是早就打定主意怂的，刚才不是为了护住聂云的话他早怂着让开了。此时聂云结束了体悟，自然他就想着让道。可没想到却被聂云一把拉住。
　　“别急，不是说了先来后到的吗？师弟，你的天赋其实不错，我刚才领悟有所收获，你也可以试试，这里可能对你也有好处。”
　　“啊？我也可以？！”沈浩闻言一愣。
　　“是的，为兄还会整你不成？去吧，你坐到那悟剑台上去效果应该要比我之前站立边上更好。”
　　沈浩再三确认了聂云不是在开玩笑之后点了点头，转身就走上了悟剑台。
　　“等一下！他才区区聚神境，怎生受得了剑伏生的冲击？你们这一宗都这么盲目自大的吗？”
　　那清婉仙子一如所料的开口阻止，而且周围的人也是嗤笑声此起彼伏。
　　不过沈浩没管这些，他信的是聂云不会整他，至于其他人的言语他根本没兴趣听。认都不认识你，你说的老子为什么要听？
　　而聂云就更直接了，笑道：“刚才聂某虽在感悟中没能及时脱离，但也听到这位仙子的话了，仙子之前说聂某没可能感悟对吗？那聂某只能说仙子你的见识实在太短。”
　　“你......这是！？”
　　清婉仙子刚准备反驳，可突然被对面聂云的目光打断，那眼神射来居然让清婉仙子有种轻微的皮肤刺痛！而且稍微分辨，这分明也是“意”，虽然不是剑意，但已经有了一些“剑伏生”的味道，很明显这是眼前这人刚从石刻剑意中悟出来的。
　　“哗！”
　　识货的人不少，纷纷惊呼，骇然于聂云的天赋，居然真的在刚才一个时辰里从石刻上悟到了东西。而且把从石刻中感悟的东西融入了自己的想法，虽不是剑意，可目光中多了类似剑意的“意”，这手段想想都觉得很有搞头啊！说不定聂云深挖下去能创出一门了不起的手段来。
　　“仙子见识有限，且人与人是不一样的，所以仙子还是管好自己少为别人操心的好。”聂云笑眯眯的取下腰间酒壶，灌了一大口，然后不再理会后面的清婉仙子。那老妪不做声，也就表示万卷书山不会撕破脸，其余的他不在乎。
　　老实说，刚才聂云是听到动静了的，可实在是运气很好，已经摸到了那剑伏生的边角，舍不得放弃。可眼看要被搅扰却没想到沈浩帮了大忙。聂云除了暗道“这个朋友没交错”之外，也突发奇想根据自己刚才的感受发现沈浩或许也能从中得到许些好处。
　　聂云的底气在于他知道沈浩的魂魄强度很高，而感悟剑意就需要魂魄强度来抵消那种识海和“意”直接接触所带来的冲击。
　　另外一个底气就在于聂云知道沈浩是用刀的，剑有剑意，刀也有刀意，两者虽然不同但却同属于兵器类锋锐的“意”可以对沈浩的刀法有所帮助。
　　还有就是这剑意也不是固定强度，修为低感应到的剑意强度也跟着低，这对沈浩来说很合适。
　　当然，没悟出来也正常，反正有这么一个机会凭什么因为一个所谓的仙子就白白让出去？别说把机会让出去了，插队不行。
　　有聂云出面拦着，沈浩很放心，走到悟剑台之后就盘膝坐下，凝神静气，意识瞬间就感觉到了一股锋锐得似乎在时刻对他直刺的力量，这股力量来自于那面石刻上的字迹，他明白这应该就是那股“剑伏生”的剑意了。
　　“难怪聂兄让我也来感悟，倒是不至于多危险。”
　　针对识海的切割力很强，让沈浩都觉得识海一阵阵被利器划过的疼痛，但并不剧烈他可以忍受，而且以他的魂魄强度和识海厚度，暂时看不出有什么了不起的威胁。
　　之后沈浩便毫无压力的开始感悟那股剑意。
　　片刻之后沈浩尚未有所感觉，胸口的黑兽纹身却有了反应。
　　不是那种平时的“食欲”，而是一股暖流直冲进了他的识海，旋即那无形无质的剑意一下在沈浩识海的感知下有了形状也也有了颜色。
　　很淡很淡的金色，形状如同一把把细小的长剑，紧密的挨在一起，如丝带一般搅动。
　　看得到“实体”沈浩就一下有了研究的具体对象，不再需要像刚才那样对着虚无缥缈的“意”去费时间体悟，他直接摄了一枚细小的淡金色“小剑”到自己的识海里，本意是想“靠近点看看”可摄入的一瞬间，那小剑却在他的识海里轰然溢出海量的讯息，一下就把沈浩给带入了其中。
　　什么是意？
　　沈浩脑中回荡着这么一句话。识海里似乎有无数的答案，纷纷扰扰的玄妙且又无从下手。
　　意，千变万化，一念可化三山五岳，一念可焚五湖四海。
　　什么是意？
　　我的意又是什么？
　　冥冥中沈浩进入了一个很玄妙的状态，脑中似乎无限，想什么都能瞬间信手拈来然后迅速剖析、分解、明了。
　　这种感觉让他觉得奇妙又强大。
　　依稀间他在无数的关于“意”的“答案”中游弋，疯狂寻找，可最后他停在了一团黑漆漆的影子面前。
　　那团影子看不清轮廓，但似乎是活的，而且让沈浩觉得莫名的熟悉。唯有黑影的一角有一个醒目的金色光点。

第305章 顿悟
　　识海里剧烈的翻涌，各种冥冥中的玄妙随着一枚淡金色的“小剑”扎入进来显得越发的澎湃。
　　沈浩在那片玄妙的状态下忘记了时间，忘记了外界。
　　甚至忘记了自己。
　　沈浩根本不知道就在他之前摄入那一枚被黑兽纹身具现化之后的“小剑”的瞬间，外界有了什么样的连锁变化。
　　那一瞬间，只听见一声凭空的“铿锵”声，就像是利剑出鞘，声音响起的刹那便将在场的所有人惊得浑身汗毛立起，宛如一柄寒光利剑横在颈脖。
　　“这是怎么回事？！”
　　所有人都被这种突然乍现的寒意吓了一跳，那名老妪甚至身上衣袍无风自动，一把将身侧的清婉仙子护在身后。那一瞬间她居然感觉到了尖锐的威胁。
　　“是，是祖师的剑意！是祖师的剑伏生！”
　　唯有常柏峰的那几名高阶修士反应最快。然后其余人才闻声望去，愕然间才看到那面石壁上刻的“洗剑池”三个大字居然崩裂了几道裂纹！
　　更为诡异的是周围本来密布的剑意弥散此时此刻却消失不见......
　　“不对！剑意没有消息！”
　　“嗯，全都凝聚了起来围在那小子周围！”
　　“为什么会这样？！”
　　剑意是肉眼看不见的，但却可以利用感知感觉得到。此时整个洗剑池周围原本四处游弋的剑意像是铁屑遇上了磁石，一股脑的全部都聚集到了悟剑台周围，将那个原本谁都没在意的桂山修院的记名弟子团团围住。
　　“你们觉不觉得那小子眉宇间有种玄妙满溢的样子？”
　　玄妙满溢？这是一种很独特的修行状态，很多人只是听说过却没见过，甚至有些人修行多年一直将这种状态视为传说，根本不可信。
　　“你是说......”
　　这时候那名场中修为最高的老妪开口了：“是顿悟，老生年轻的时候见师兄顿悟过一次，便是这般模样。这小子机缘令人羡慕啊！”
　　老妪开了口，那就给定了性。
　　旁人这下更是炸了锅了，居然真的是顿悟！
　　修行之事，看天赋，看毅力，同时也看运气。
　　一些人苦修百年却无寸进，而一些人却机缘巧合一朝便上九重天。别以为是空话，这种情况在修界并不鲜见。而顿悟就是这种可遇而不可求的运气。
　　没人能说清楚顿悟是怎么触发的，也没有人能在事后描述自己在顿悟中经历了些什么，唯有顿悟结束之后那令人羡慕的各种收获。
　　这种收获不会是表面上修为的提高，而是对于修行路上的盲区的清扫。
　　打个比方，本来前路漆黑，都是一边摸索着一边前进，一不小心或许就被绊倒或者直接掉进深坑。而顿悟之后的人能在手里突然多了一只蜡烛，可以支撑他快速并安全的前进很远，直到蜡烛燃尽。
　　如此机缘运气，谁能不羡慕？
　　聂云也羡慕，他也没想到沈浩会有这份运气，但同时也很高兴，明白这次顿悟之后沈浩的修行路必定要顺畅很多，以后说不定真能登堂入室。
　　看着时间，很快又是一个时辰过去，然后一个接一个，在场的人谁都没走，惊异逐渐变成惊骇，接着羡慕妒忌之色不掩。而最后围住这里的人不减反增其中不乏一些各宗的高阶修士，这些高阶修士的眼里还多了一些迫切，时不时的还会在聂云身上扫过，也不知在想些什么。
　　直到傍晚，洗剑池里聚集到沈浩身周的剑意突然撤去，就好像一个聚拢的水球破掉，荡开来，卷得周围众人连忙抵挡，才抗住这猝不及防轰然激荡的剑意。
　　数息之后洗剑池恢复常态。
　　除了那石壁上多出来的几道扎眼的裂痕。
　　“眉宇间的玄妙正在消退，这小子要醒过来了。”老妪浑浊的眼睛里闪过一丝神采。
　　而老妪身后的清婉仙子却脸色并不好看，她紧盯着悟剑台上的沈浩，并没有大多数人的那种羡慕，可又不知在想些什么。
　　“呼......”
　　一口沉长的浊气从沈浩的口中呼出，然后他的意识便从刚才那种忘乎所有的玄妙状态中脱离出来。
　　“聂师兄，我......”刚想开口，可沈浩瞬间感觉一阵头晕。
　　“顿悟虽好但消耗极大，特别是魂魄层面更是容易疲累。这位小兄弟足足在顿悟中待了三个时辰，能支撑住没有晕过去已经是很难得很难得了。老夫这里有一枚养神丹药，小兄弟可以服下，定能缓解一二。”
　　抢先开口说话的是一名二流宗门的修士，面目和善，笑眯眯的递过来一枚丹药。
　　不过却被聂云婉拒了。
　　这种养神的丹药聂云手里也有，他也不是初出茅庐的生瓜，这些旁人为何突然表现的如此和善自然是有原因的。
　　沈浩头晕脑胀如同被人当球踢了好久，连站立都很勉强。在服用了聂云给的养神丹药之后才逐渐好转。
　　刚要说话，却被聂云堵了回去。
　　“你现在累了，不用说话，咱们先回住处，有什么事你休息好了再说。”
　　沈浩此时也感觉到了周围情况似乎不对劲，连忙顺着聂云的话点头，一副虚弱的样子跟在聂云后面，穿过人群，离开了洗剑池。
　　没有人拦阻他们，甚至几个微笑着的修士还主动朝沈浩点头示意，丝毫不见之前那副没把沈浩当回事的模样。
　　常柏峰的弟子领路，将聂云和沈浩领到客房。
　　其实就是一个厢房，里面两张床，一套桌椅，拢共也就三丈见方。条件算得上简陋了。不过沈浩和聂云都不在意，人家常柏峰又不是客栈，庆典之前这么多人留宿能挤出房间来就已经不错了。
　　等到关上门，沈浩才抹去脸上那些疲累的样子，好奇问道：“聂兄，怎么了这是？”
　　聂云见变脸一般的沈浩也是微微一愣，旋即嘿嘿笑着将沈浩在洗剑池里陷入顿悟状态并且引动洗剑池异象的事全部给他讲了一遍。
　　沈浩下意识的咽了一口唾沫，他意识到自己一不注意却干了一件了不得的事情。
　　“不过你也不用担心，那些人妒忌你的运气但还不至于嫉恨。不过如果不出我预料的话明天会有不少人给你暗示，想把你从桂山修院挖走的。”

第306章 话多
　　常柏峰的夜晚很冷，虽不至于积雪，可山风呼呼，屋外走动的话下意识就会裹紧衣衫，面上如被刀刮。
　　不过夜风虽凉，但除了常柏峰自己人之外，大部分前来观礼的人都没有选择休息。大家都是修士，修为高的甚至到了玄海，大部分也都是元丹境的，聚神境的都是各宗带来看热闹的新弟子，一晚上不睡觉完全不是问题。
　　机会难得，凑在一起结识一些新朋友，也能和老朋友叙叙旧，修习会更是没有休停。
　　不过从傍晚开始，几乎所有的修习会上都有意无意的会带上“顿悟”一词。不论修为高低都是听说过这种鲜有人见的修行捷径，羡慕、妒忌、好奇不一而足，但都记住了一个名字：桂山修院，沈浩。
　　“真的很好奇桂山修院的那名记名弟子到底在顿悟中领悟了什么。”
　　“记名弟子？啧啧，有过一次顿悟之后，修行潜力就被挖出来一大截，估计修行到元丹中境怕是问题不大了吧？回去之后肯定能去掉“记名”二字，说不定还能拜入宗内高手门下呢。”
　　“不过说起来桂山修院是真的运气好啊。当年收了聂云这等天才，如今带一个记名弟子过来凑热闹都能撞一个“顿悟”出来，这是不是常说的宗门气运啊？”
　　“哈哈，张兄果然是对卦术深研的人，有这个想法很正常，不过我倒是不太信气运一说，实在缥缈，不如人力胜天来得实在。”
　　“好了好了，别说远了。我准备趁着天黑也去那洗剑池碰碰运气，几位同去否？”
　　“去什么去啊？洗剑池那边已经被常柏峰给封锁了，不让进了，说是之前出了问题，山壁上的石刻有裂纹，担心出事。所以你想去现在也去不了了。”
　　“不见得，我刚才可听说了，说万卷书山的那位清婉仙子还留在洗剑池里领悟剑意没有被常柏峰的人赶出来。所以说啊，超级宗门的脸面的确要大得多呢。”
　　“张兄慎言！常柏峰曾经有先人去万卷书山游过学，和万卷书山有渊源的，加之之前清婉仙子就在洗剑池里面候着了，网开一面也无可厚非吧？”
　　“......李老弟对清婉仙子这么有好感的吗？可别忘了之前洗剑池那边传过来的消息，人家清婉仙子崇尚的是强者为尊，李老弟觉得自己是不是强者？”
　　“张兄，我只是在就事论事，跟清婉仙子有什么关系，莫要诽谤仙子名声才好！”
　　“啧啧，算了，你自己好自为之。”
　　一场小型的修习会只是夜幕下寒风中众多修习会的缩影。一些人不满万卷书山的桀骜，同时对常柏峰如此差别对待也有意见。
　　而另外一些人则是极力的在维护万卷书山和那位清婉仙子的名声，崇拜万卷书山这个当世强宗。
　　纷纷扰扰的闲言碎语并不只是在中低修为的修士间流转，高阶修士里亦然。
　　常柏峰作为主人家自然消息灵通，一方面派人检查洗剑池的损坏情况，一边再次核实洗剑池是否还适合继续开放给客人作为福利。同时也在内部讨论相关的话题。
　　“那只是一个记名弟子，没有拜过师的，能不能拉过来？不然岂不是真的平白便宜了桂山修院？”
　　“那沈浩年纪不到三十，修为聚神四重，不算太差，但也就很一般。不过这次顿悟之后他在“意”和修行潜力上肯定被挖掘出来不少，以后至少能够达到元丹中境甚至后境。”
　　“还不止，那小子可是足足在顿悟里待了三个时辰！这么长时间的顿悟你们谁听说过？其魂魄强度、识海厚度、甚至是潜力，都绝对不简单。我认为这小子有可能日后成就不止是“元丹”。我赞成试试看能不能把人挖过来。”
　　“说得倒是轻巧，挖？怎么挖？就算只是记名弟子那也是桂山修院的记名弟子，难道不需要考虑桂山修院的感受？他们虽然平时温和，比起天蟾宗好相处得多，但别忘了当年的大战，桂山修院骨子里比天蟾宗更狠辣。”
　　“我还是赞成先试探一下，能成自然最好，桂山修院的压力也不至于真就压垮了我们。要是不成，也没有损失。”
　　“那就尽快吧。许师姐，我们当中就你看起来最是和善了，而且你性格也比我们要好很多，这次试探那沈小子的事可就拜托你咯。”
　　“哼，我就知道。”
　　在场的都是常柏峰的高阶修士，其中长老全在，刚才乃是常柏峰宗主发的话，领了差事的正是之前去迎接过于傲风的那位常柏峰大长老许伶燕。
　　让宗门的大长老亲自去试探一个区区聚神境的小修士，已经足以看得出常柏峰对沈浩这个突然“顿悟”的“桂山修院记名弟子”有多重视了。
　　其实抱有和常柏峰一个想法的宗门并不少。
　　都是二三流的宗门，门内元丹境后期都可以成为长老，而现在沈浩在理论上已经具备了进入元丹的潜质，而且至少是元丹中境，至于上限多少，没人敢笃定的说。
　　不过也有人的目光并不是仅仅局限在这次的顿悟上面。
　　常柏峰主峰，一间独立小院里，张林规规矩矩的束手站在屋里，面前上首坐着身材矮胖面色阴冷的于傲风。
　　自从自己最看重的于家后辈，自己的重孙于胜珏意外身亡之后，于傲风的心情一直不好，加上本身脾气就以暴躁出名，即便是门中同辈都不敢在他面前多言语半句，何况张林这种后辈弟子更是唯有小心对待，生怕惹到。
　　“那沈浩真的是桂山修院的记名弟子？归在老树峰下面？”
　　“从沈浩佩戴的信物以及聂云的说法，他的确归在桂山修院老树峰门下，记名。”
　　“宗门里向来没有让自己门中的弟子进入世俗为官的例子，这关乎宗门和靖旧朝之间的平衡，谁敢轻易打破？桂山修院向来死气沉沉绝对干不出这种出挑冒头的事情来的。”
　　“那您的意思是那沈浩不是桂山修院的人？他的身份是假的？”
　　“而且聂云此子性格跳脱在宗门里也不是秘密，他干得出“给人假身份”这种事来。”

第307章 猜测
　　于傲风这段时间反反复复的把张林等人从剑皇冢里带回来的消息仔细推敲。而且被张林等人杀死的情花谷和赤炎宗的弟子，肖海和风铃，他们在临死前的每一句话同样被于傲风逐字逐句的琢磨。
　　这两人不应该杀的，应该留活口慢慢查，也不会让事情一下走进死胡同，令诸多疑点根本没法解释。
　　为了这件事于傲风将除张林外的另外一个同去剑皇冢的弟子下了面壁五年的责罚。张林没事那也是因为张林乃是天蟾宗另一位长老的家族后辈，颜面还是要顾忌的。
　　最开始的时候于傲风就不信两个区区二流宗门的人居然敢乘虚而入杀掉堂堂天蟾宗的翘楚弟子，于胜珏的名声在靖西很响亮，被称为“靖西双鹰”之一，那两人不可能不认识。真杀了人他们能承担这个后果？
　　再则，人杀了，又越了货，为何处理尸体的时候会留下如此明显的痕迹？那赤炎宗的人好歹也是元丹境后期，据说习得是赤炎宗的主流术法，五行火术。这分修为，又是以火闻名的宗门，烧个尸体还能留下痕迹？
　　特别是那个破损的玉盒，一直卡在于傲风的心里不能释怀。
　　储物袋都拿走了，为什么唯独把玉盒拿出来砸碎？而且为什么最后赤炎宗和情花谷两人临死前还在叫嚣说姓沈的也是同谋，还分了一盒中品灵石给他。
　　到底是赤炎宗和情花谷两人临死前歇斯底里的胡乱栽赃还是真被算计了？
　　又或者是巧合？
　　于傲风很少会想到“巧合”二字，他总觉得巧合是对事情过于草率的定义。
　　不过如果赤炎宗和情花谷那两人没有说谎，那于胜珏又是怎么死的？自己撞上那些云剑自寻死路的？于傲风不觉得自己的重孙是这种莽撞无脑之辈。
　　那就必有隐情。
　　赤炎宗和情花谷两人已经死了，那剩下的不就只有这个沈浩了嘛。
　　听了于傲风的解释，张林心里是打颤的。他也知道当时在剑皇冢里他的动作过激了，考虑欠妥。可当时他不也被于胜珏的死吓到失了分寸了嘛。
　　“大长老，您的意思是觉得于师兄的死和这姓沈的有关？”
　　“嗯，必定是有关系的。至少也应该对胜珏的死知道一些东西。”
　　有关系、有隐情，但是不论于傲风如何多疑他都没想过自己重孙会不会是直接死于沈浩之手。
　　堂堂元丹境圆满的修士会被一个聚神境中下境的修士杀掉？这一点也不好笑。
　　“不过现在有了变化，不能直接查，需要迂回一些。”
　　“您是担心今天外面的那些传言吗？”
　　“顿悟这种事不可能只是传言，而且听说万卷书山的钟红叶也在，那老太婆活得比我都久了，见识多广，不会看错的。
　　如此一来那沈浩的身份就可能有变化。说不定桂山修院会采取动作，来个假戏真做也不是不可以。”
　　张林：“可是您刚才也说了宗门的弟子不适合到靖旧朝体制里......”
　　“让你选，你是选择继续在世俗里为官还是进宗门修行？”
　　“弟子自然选宗门。您是说沈浩很可能辞去世俗你的官职从此一心修真？”
　　于傲风接着又道：“其实不单单是桂山修院有可能看上这姓沈的小子顿悟后的潜力，其它的宗门同样如此。如我所料没错的话，明天就会有一些宗门出手试探那小子。”
　　“挖人？”
　　“对，挖人。一个修行天赋看起来本就勉勉强强的年轻人如今在顿悟里足足待了三个时辰，潜力怎能不叫这些二三流的宗门眼红？到时候许以重利还是有可能把那小子挖走的。况且如我猜测那小子根本不是桂山修院的人，记名只是聂云给他的幌子。所以各宗同样有机会。”
　　“那您看这人怎么查起？”
　　“找月影楼的人买关于这小子的讯息，弄清楚他的底细。然后明天你帮我带个话，我要亲自见见他。”
　　“啊？是！”
　　张林心头疑惑，觉得于傲风有些小题大做了，又是月影楼又是亲自出面，难道说因为于胜珏的死让这位的脑子不对劲了？不过这些话他只能憋在心里万万不敢表露出来。
　　......
　　另一边，被常柏峰封锁的洗剑池内，那名被于傲风称为钟红叶的老妪正一脸戒备的注视着周围。她身后是盘膝坐在悟剑台上感悟剑意的清婉仙子。
　　离清婉仙子进入体悟状态已经快一个时辰了，钟红叶不敢放松，即便周围那些检查洗剑池那处石壁的修士并无恶意搅扰她们。
　　刚到一个时辰，钟红叶便笑了笑扭头，正好迎上清婉仙子睁开眼睛从感悟状态脱离。
　　“如何？”
　　“钟师叔，这次倒是有些收获，但没有我预料中的那么大。剑伏生这种剑意的确很厉害，但与我的剑意并非同源，所以皮毛能借鉴但却没办法融入核心。”
　　虽然清婉仙子说得比较淡然，就好像弯腰捡了一枚硬币一样漫不经心，可钟红叶却很高兴的样子，说：“能感悟到一些皮毛就好，你师父说过，每一个修出剑意的剑修都独到之处，皮毛已能窥到一二，这对你走的万剑之路自有增益。那咱们这次也就没有白来。”
　　“嗯。那我们什么时候回去？”
　　“想走了？”
　　“是的。”
　　“不行的。明日才是常柏峰的大庆，我们身为客人自然要等庆典完了才能离开，这是为客之道也是人情世故。同样也是你师父交代这一路上你该学该记的东西。就好比今日，你就不该搭那个姓沈的小子的话，他是在给你下套坑你你都听不出来，要不是我在的话，你不着了那小子的道？”
　　“可是修界本就是强者为尊，这是祖师说的，我......”
　　钟红叶笑着打断道：“祖师说的强者乃是可以无视所有规则的人，可不是你现在这般修为就能叫强者了。就好比以前那位剑皇封不败，他厉害吧？万卷书山上一己之力对战八名宗主，最后还能脱身，可那又如何？最后还不是死于伤患？
　　所以，你只要没有强大到可以无视一切规则之前，强者为尊这句话就最好别太当真，否则你是要吃苦头的。”

第308章 黑切
　　聂云也没有睡觉，而是盘膝坐在床上闭目凝神，估计是在继续摸索今天自己从洗剑池里领悟到的东西。
　　而沈浩也全无睡意，本来因为长时间顿悟而疲累的精神状态也在服用了养神丹药后迅速的恢复，现在精神奕奕。
　　坐在自己的床上，沈浩表情茫然，他听了之前聂云的讲述也知道自己经历了一场旁人羡煞的机缘，并且足足持续了三个时辰之久。但要他说悟到了什么，他却完全说不上来。
　　说什么嘛？
　　沈浩根本就不知道自己是怎么顿悟的，只晓得是胸口的黑兽纹身弄出来的幺蛾子，将本来无形无质的剑意在意识层面具现化了出来，出于好奇他摄入了一枚具现化的剑意到自己的识海中，然后估计就进入了聂云所说的顿悟状态。
　　记得的是那些在他识海里翻涌奔腾的各种讯息，很玄妙很深奥，他明明当初看了很多，但现在回想起来却只有种“我明白了”却说不出自己到底明白了什么的感觉。
　　但关于剑意，不，确切的说应该是关于“意”，沈浩却记得一些。
　　那是一团黑漆漆的影子，是沈浩在茫茫多的各种关于“意”的答案中寻找属于他的“意”的时候找到的，他不清楚那黑影是什么，但却冥冥中感觉到这团黑影应该和他的“意”有关系。
　　沈浩对于“意”的了解有限，甚至他是今天上山来之后才第一次听说，如今聂云又在修行不易打扰，所以沈浩就算心里再多疑惑也只能暂时压下。
　　第一次，对于修行路沈浩有了想要得到指引的迫切想法。
　　心思庞杂，纷乱，就觉得屋里闷得心乱，又不好搅扰到聂云，所以沈浩轻脚轻手的推门走到了外面，感受着夜风徐徐，打了一个寒颤之后反而觉得头脑松快了一些。
　　周围漆黑，但不影响沈浩视物。
　　不过在黑暗的环境里沈浩不自觉的有想起了那团在他顿悟时出现的黑影：“那到底是什么东西？为何当时我会觉得很熟悉呢？”
　　随意的远眺，依稀可以看到不远处有屋舍的灯光，金灿灿的如同落地的繁星。
　　不过沈浩却看得出了神，他猛然记起在他顿悟时出现的那团神秘黑影的一个角落里也有这种如繁星一般的金色光点，而且很醒目。
　　黑漆漆的一团，角落里有金色，而且还有一种熟悉的感觉......
　　沈浩不用扯开自己的衣服也终于反应过来：那团出现在他识海里，属于他的“意”，应该就是他胸口的黑兽......
　　怎么哪儿都有你呢？
　　沈浩莫名的想笑，无奈的那种。
　　从储物袋里拿出收起来的雁脊刀，抽出来，心里想着黑兽，想要试试自己在顿悟时感觉出来的“意”到底是什么，居然又是黑兽来凑热闹。
　　接着挥刀。
　　也没有用出刀罡，只是简单的挥动。除了呼呼的斩风声之外并没有任何特别的地方。
　　“没反应？”
　　沈浩继续试，半个时辰之后终于有了变化，那是一种很奇妙的感觉，发于识海，然后从冥冥中勾动了一股玄妙且无形无质的力量，最后从刀刃上挥斩出去。
　　这一刀沈浩完全没有用真气催动，一刀斩出，却直接将挥刀的方向抹平一道扇形的斩击轨迹，在这道轨迹上不论是草木还是山石统统短了一截。
　　乍一看像是刀罡切割的样子，可仔细分辨沈浩却发现完全不对。
　　切割，说白了就是斩成两半，但刚才这一刀却不是“斩成两半”，而是“斩没了一部分”。
　　捡起一块被斩下来的山石，凑到地上残留的那一部分，两部分合拢，发现依旧缺了一块，而缺的那一部分就是被刚才那一刀“斩没了”。
　　沈浩愣了好一会儿，没怎么弄明白。然后再次按照刚才的感觉挥刀，这次只试了十来次就又挥斩了刚才那种效果。
　　这一次沈浩感觉得很清楚，从刀刃上挥出的的确不是刀罡，而是他的“意”。
　　这股“意”虽然无形物质，但却让沈浩惊在了原地，他发现那些山石、草木，在被这道“意”划过的瞬间直接消失了一部分，唯独留下没有触碰到“意”的部分。
　　也因为这种触碰既消失的速度极快，才会产生出类似于切割的效果。
　　为什么会消失？沈浩一开始并不明白，可当他连续挥斩，可以让自己的每一刀都挥斩出“意”的时候他又有的新的感受。
　　每一刀“意”挥斩出去其实仔细感觉的话会发现有极其极其微弱的能量从挥斩的方向反馈回来，顺着经脉流入识海当中，最后被魂魄吸收掉。
　　这种手段沈浩再一次感到熟悉。
　　不愧是你，黑兽，影响到老子的“意”都带吞噬的？而且连石头都能吞噬了。只不过草木山石反馈回来的能量太少太少了，几乎可以忽略掉，比起每一刀挥出之后给魂魄带来的负担根本不成正比。直接打消了沈浩准备拿着这种“意”挖土就变强的想法。
　　“呼......”沈浩瘫坐在地上，脑袋又有些晕乎乎的，他数了一下，刚才一共挥斩出了十九刀“意”。而现在他的识海已经差不多要枯了，最多还能再挤出一刀来，那样的话沈浩估计自己肯定会因为透支而晕过去。
　　“这种消耗比土遁和镇魂术都高，连掌中蛇这种进阶的手段也没这么高的魂魄负荷。不过看起来这威力确实不小。就是不知道面对阵法或者是真气护盾、法器等情况时是不是也能这般瞬间吞噬掉。
　　另外，我的“意”也该有个名字吧？跟黑兽纹身有关，想来旁人应该没这种类似的“意”才对。”
　　想了许久，沈浩心里嘀咕道：“......要不就叫“黑切”......”
　　关于取什么名字沈浩并没有纠结多久，他的“意”就叫“黑切”，一刀划过，宛如黑洞般吞噬切割。至于真实的“吞噬”效果沈浩觉得还是不要体现在名字上的好，免得被人窥破玄机惹出麻烦来。
　　吞外而补内，这种掠夺式的方式怎么看都不是能被主流修行观念所接受的，弄不好被打上邪门修士的标签可就麻烦了。
　　黑切，挺好，他自己明白其中意思就行。

第309章 不想
　　第二天卯正时，天色尚未开亮，但整个常柏峰已经喧嚣起来了。
　　不是那种菜市场的喧闹，而是人气人心的欣欣然。
　　推开门就能看到主峰上悬浮高空的“吉云”，五光十色，在还未开亮的天空上格外好看。
　　“常柏峰也是够舍得，这种吉云好看是好看，可靡费却是惊人，开这种规模的吉云一天下来怕是上百中品灵石的消耗，不过看起来也真的大气就是了。”
　　沈浩站在门口仰望，身后聂云也跟着出来了，一口就道破了上空吉云。
　　沈浩跟着点了点头，一天上百中品灵石的消耗他是不敢想的，不过观点和聂云稍有不同，这作为宗门的气势，他还是觉得这笔费用必须得花，这是脸面嘛。很多人都是看人下菜的，脸面不绷起来，外面就可能把你往泥巴里看。
　　早饭可以去常柏峰的饭堂解决，也可以自行解决。沈浩和聂云没有去饭堂凑热闹，从各自的储物袋里拿出之前在封日城买的肉饼，就着热水便简单对付了过去。
　　其实这来了一天，沈浩对宗门的好奇心已经消减了大半，发现其实这里也并没有什么可神秘的，只不过修士多实力普遍更强而已。至少第一映像如此。对了，宗门内的烟火气的确很少，在这里“生存”不是第一主题，“修行”才是。
　　而在世俗里，“生存”从来都是首位。
　　“走吧，早点上去能抢个不错的观礼位置。”
　　沈浩不懂，只能应声跟着聂云出了门往主峰上去。一路上修士络绎不绝，除了常柏峰的弟子之外还有众多来客，沈浩分辨这些人的行头或者徽记都有些花了眼，一如之前聂云说的那样，常柏峰百年大庆的脸面在靖西地界上还是很多人买账的，基本上能叫得出名字的宗门都有派人前来。
　　比起昨日上山时沈浩发现这一路上落在他身上的目光明显多了很多。这些目光意味不一而足，一些是明显的不屑，一些似乎看他好奇，一些带着善意。不论如何沈浩再也没有昨天上山时的那种被所有人无视的待遇了。
　　很多人上来攀谈，自觉都是聂云的熟人，不过说不了两句就会把话头挪到沈浩身上来。
　　“这位小兄弟贵姓啊？”
　　“入门多久了？”
　　“这么好的一个苗子在你们桂山修院还只是记名弟子啊？够严的哟！”
　　“小兄弟还未拜师吧？”
　　虽然这些人都没有明着说什么，可言语间铺垫的意味几乎没有掩饰，聂云脸上的表情逐渐转冷。虽然沈浩的身份是他按上去的，并不是真的是桂山修院的记名弟子，可旁人不知道这是假身份啊，如此明目张胆的当着他的面说这些，这是要干嘛？
　　“诸位这是不顾脸面的是吧？”
　　“哎哟，聂执事您这是哪里的话，只是好奇问问，问问而已，千万别介意啊，那我先走了，回见！”
　　敢当众撕破脸皮的倒是没有，不过一个“回见”却是说明这些人并不是死心。
　　倒是边上一直没有开口的沈浩看得清楚也觉得好笑。
　　“看到了吧？我就说会有很多人来挖你对吧？你自己有没有想法？”
　　“什么想法？”
　　“加入宗门啊。你以前天赋虽然尚可，可年纪却过了最佳时候，所以宗门不会在乎你这种人，可如今你来了顿悟，天赋不变的情况下潜力却被挖出来一大截，这是可见的，只要你自己不懈怠不夭折那以后至少你都是个元丹境中境的修士，对于二三流的宗门而言已经是能入眼了。”
　　沈浩探问了一句：“那桂山修院呢？”
　　聂云微微一笑：“难说。我倒是觉得你可以，不过入门这事还得师父他老人家说了才算。而且我估计你也不会进山门清修的。”
　　“为何这么说？”
　　“山上清苦啊，哪里比得上世俗精彩？你不是说自己就喜欢在红尘里打滚的吗？怎么？改变想法了？”
　　“啧啧，那我不能又在宗门挂了名又在世俗里混吗？”
　　“想得倒是不错。可你有有没见过宗门弟子在你玄清卫中任职的？又或者听说过地方衙门、军伍里有宗门弟子的？”
　　沈浩闻言一愣，旋即反应过来：“聂，师兄的意思是宗门和国朝体制是两条线？”
　　“当然，靖旧朝的体制和宗门弟子之间互不干涉，相互走动结交这没什么，但想要两种身份一起拿在手里却是不行。里面的道理想必你能想明白的。”
　　不外乎就是宗门和靖旧朝之间相互提防嘛。两边都担心被对方插钉子进来，所以就成了如今这种不成文的界线。
　　沈浩在这之前真没有往这方面想过。
　　聂云又道：“不过你要是愿意辞官，再入宗门的话那就没问题了。怎么样，要不要试试清修的日子？”
　　清修？沈浩连忙摇头，他就一个俗人，清修的日子可不适合他。
　　两人说着话就上了主峰。
　　峰顶是一片巨大的平地，人力平整出来的，至少可以在这上面站上数千人也不会过于拥挤。
　　而平地上还有一个高台，台上放了一座真人比例的石像，是一名长衫文士打扮的中年人，一手握着一卷书背在身后，一手撩着自己的胡须，微微低头，面容柔和但那眼神却雕刻得异常犀利，仿佛这雕像在凝视着你。
　　“那就是常柏峰的开山祖师，林正锋。据说是当时有数的厉害剑修，这是可惜最后倒在了造化的大门前。”
　　沈浩听说过林正锋的事，但也只是只言片语，全来自于玄清卫藏书楼里的案牍介绍，知道那是一个很厉害的人物，不过也已经作古了近三千年了。
　　高台下面还有一大片空地被围了起来。空地的两边是临时布置的阶梯形往上的观礼台。
　　“等会那上面就是常柏峰弟子站立的地方，而我们这些观礼的客人分两边，你看，那边就是咱们的位置了，走走走，占个前排的好看热闹。”
　　聂云加快的步子，越众出去，在左边第一排找到了两个座位。
　　“师兄，看什么热闹？”
　　“比斗啊。百年大庆不光是祭奠先辈，更是对外展示实力的时候，比斗不最直截了当吗？”

第310章 礼仪
　　落了座，沈浩发现其实观礼的位置也是有讲究的。
　　聂云看似随意的选在了第一排，可实际上也是正合桂山修院在靖西的地位。同在第一排落座的全是各二流宗门的长老一级人物，三流宗门的客人自觉的往后面坐。
　　沈浩远眺，对面那方观礼台上也正在进人上去，他看到了坐在对面观礼台第一排的于傲风和张林等天蟾宗的人。
　　另外，万卷书山的那两人也在对面的观礼台上坐着。
　　离庆典开始还有一会儿，聂云自顾自的打开酒壶喝酒，一边给沈浩介绍一般这种庆典的流程，可没多久就被人打断了。
　　“聂执事，好久不见。”
　　来人让观礼台第一排的所有人都站了起来，包括聂云。
　　“聂云见过许长老！”聂云规规矩矩的躬身行礼。来者是常柏峰的大长老许伶燕，不论是地位还是修为都不是聂云可以怠慢的。
　　许伶燕笑容可掬，看上去就是一个很和善的老太太。
　　“上次见你都是十年前了，你师父平阳真人向来可好？”
　　聂云再次行礼，拱手道：“家师很好，多谢许长老问候。”
　　“这位是你师弟？年纪不小了怎么还是记名弟子？”
　　两句话之后聂云心里暗道“果然”，这还是冲着沈浩来的。
　　这位许伶燕大长老在靖西地界的宗门里很有名气，倒不是说她的修为多了不起，而是说这位是宗门高阶修士里少有的能说会道之辈，经常能把人给侃晕了，所以背地里有人给这位老前辈取了一个外号，叫“叽喳燕”。
　　“是的，宗门一个不太成器的弟子，记名，看以后有没有长进。”
　　沈浩也知道躲不过，人家都看过来了，只能连忙躬身行礼道：“晚辈沈浩见过许长老。”
　　“看你年纪不到三十吧？入门时浮光几现呀？”
　　沈浩一时语塞，他根本就没测过天赋，鬼知道他的天赋是浮光几现？可要是说不知道的话那岂不是更要露馅？
　　“告诉许长老你浮光三现入的门莫非许长老还会笑你不成？”聂云打着哈哈帮沈浩定了调子。
　　“让许长老见笑了，晚辈的确只有浮光三现。”
　　沈浩讪讪的表情似乎有些自卑的样子，这让周围听到的人都没有怀疑。的确，浮光三现的天赋只是最低门槛，放在公开场合被问起倒是真有些尴尬。
　　许伶燕却一副“不出所料”的神色闪过，浮光三现的天赋才正常，不然也不会这把年纪了还是记名弟子。估计是桂山修院不看好这人的潜力。不过如今这小子却是大不同了。
　　“不用如此在意，修行一道虽然都看重天赋，可后天的运气和努力也同样重要。听说你昨日在洗剑池里得了顿悟机缘，如此一来你他日成就也会拔高，切记不可妄自菲薄才好！”
　　“多谢许长老提点，晚辈一定铭记于心。”
　　“不过修行一路还是讲个机缘。有些人如你以前那般，苦苦修习却不得其门，只能随波逐流苦苦挣扎，可一旦机缘到了却可以一飞冲天。所以世上修卦术的修士不少呢。
　　沈浩啊，有时候自己多想想自己的处境，或许换一个地方恰好就暗合了你命中机缘呢？”
　　聂云几次都想打断，最后生生忍住，等到许伶燕最后一句话说完，连忙开口道：“许长老，家师其实也对沈师弟很看重，否则也不会多年来一直让他挂着名头。这次沈师弟得了顿悟的机缘家师定会很欣慰的。”
　　“哦？是吗？不过沈浩，记住，机缘并不是不可追寻，换个地方，一切都可能不一样。呵呵，好了聂执事，你也不用紧张，老生说完了。”许伶燕笑眯眯的拍了拍沈浩的肩膀，然后转身就走，没有再给聂云说话的机会。
　　“啧啧，倒是真的抢手啊你。”
　　“让聂师兄见笑了。”
　　聂云摇了摇头，他有预感，这次回山他估计要被师父责问了，毕竟之前以为“不痛不痒的一个小玩笑”，如今好像有点要被坐实了的感觉。关键是沈浩的身份，注定没办法糊弄过去。
　　这边一个小插曲之后没多久庆典开始。
　　先是一阵轰鸣的鼓声直入云霄，天上五光十色的吉云降得很低，映衬着已经放亮的天空变得更加虚幻。
　　“时辰到！开香坛！”
　　一声高喊，被真气裹挟着的声音传遍整个山顶。
　　“咚咚咚......”
　　鼓声接着变得更加高亢，声音似乎把上空的吉云也搅动起来，飞快的形成一道巨大的五彩旋涡，从上往下，最后连接到了高台上那尊石像。
　　“弟子入坛！”
　　又是一声高喊，一列列穿着常柏峰服饰的修士按照辈分先后走进了两边观礼台中间的那片空地。
　　“一礼！敬天地！”
　　“喏！”
　　“二礼！敬祖师！”
　　“喏！”
　　......
　　场面肃穆，沈浩跟着周围的人一同站了起来，朝着高台上的那座石像行注目礼。
　　但随着庆典的推进，沈浩心里的惊愕越来越大。最开始的时候他只是以为是场面的气氛烘托让他觉得高台上那石像似乎多了些生气，可逐渐这些生气越来越浓，已经在沈浩的感知里变得无法忽视，就好像那石像真的活了一般。
　　这什么情况？！
　　更诡异的是当沈浩下意识的注目石像的时候总能感觉到石像似乎也在凝视他，那目光居然犀利且不见生硬，这哪里像是石头？！
　　沈浩的脸色都已经绷不住了，边上的聂云却早有预料，笑这低声道：“怎样？是不是开了眼了？”
　　“倒是开了眼界，都要被吓死了。那石像是怎么回事？为何会有生人的气息？”
　　“那叫祖像，是在临死前用魂魄祭炼出来的法器，可以存续一些重要的传承，同时也能留给后人一些念想。只不过祭炼这东西的条件很苛刻，一般的三流宗门都没这本事，起码得像常柏峰这种二流顶尖的宗门才拿得出来。
　　而且激活一次都要消耗大量的灵石，等闲情况他们也是不会用的。”
　　场合关系，沈浩也不敢多问，收起心思继续观礼。等到繁复的礼仪走完，已经是午正时了。
　　“呼，总算完了。嘿嘿，好看的要开始了。常柏峰从开山祖师传下来最厉害的就是剑术，十个弟子七个练剑。等会儿你可以好好看看宗门里的比斗和你们世俗中到底有何不同。”

第311章 不同
　　和聂云说的一样，常柏峰的弟子大多数都是剑修。比斗起来剑光四溅，每一次腾挪都极其凶险，而且杀招跌出完全不似手下留情，这和沈浩之前想象的不一样。
　　“都这么狠的吗？”沈浩刚看到一名元丹境的修士差一点被同门削掉胳膊，肩膀上掉了一大块血肉，最后硬挺着还不认输，被一脚踹晕才被抬走。
　　“宗门平时清修，弟子的战斗经验主要就是来自于同门间的比斗，所以一般来说都尽量贴近实战，点到即止的情况很少。呵呵，这和世俗里的比斗正好相反对吧？”
　　“嗯，我反正是第一次见到比斗都能杀得眼红。万一失手怎么办？”
　　“不太可能。你看边上有三名玄海境的长老看着，这些弟子万一收不住手的话自会由他们插手。”
　　“那伤残总会有的吧？这是不是得不偿失啊？”
　　“不会的，断肢接续的药物在宗门里并不缺，伤残的几率很很少。其实真正需要担心的是一些魂魄类的术法，那玩意儿不好防更不好救，一个差池就可能把对方魂魄根基给伤到，有些还会直接取人性命。所以一般比斗是不允许使用魂魄类术法的。”
　　沈浩闻言心里算是有数了。简单来说，这些宗门里的修士将门派内的比斗当成了自己增长实战经验的途径，在最大程度保证不死人的情况下贴近实战，所以每一招每一击都力求“杀敌”。所以，看人家整天待在山上清修就觉得人家不懂战斗的话那就大错特错了。
　　接着聂云还在旁边继续道：“其实这种比斗不仅仅这是同门之间有。很多走得近的宗门彼此间会定期举行类似的比斗，带些彩头，既能达到交流锻炼的目的还能刺激门下弟子发奋修行。而且也能避免总是门内切磋少了应变能力。”
　　“原来如此！”
　　宗门的这种培养方法成长起来的修士绝对在争斗方面抢过外界的散修。这些修士从一开始就和同境界的修士拼杀，而且不断见识各种宗门的手段和法器，经验比起散修来绝对高出一大截。
　　毕竟散修间切磋都并不多，更别说高强度的比斗了，一般动起手来就非死即伤，这和宗门里纯以锻炼自我增加实战经验的比斗大不相同。
　　这给了沈浩一些启迪，宗门的这种方式改一改或许能够拿到玄清卫里试试？
　　除了感慨比斗的激烈程度之外沈浩还被这些宗门修士的强横手段所震撼到了，不论是术法还是打法，尽都灵活多变妙招频出。甚至很多术法他都是第一次见到，有时候眼睛根本跟不上场中双方的动作，太快了。
　　甚至最后一组上来的两个聚神境四重的常柏峰弟子所展现出来的实力都让沈浩咋舌，他都不知道自己对上对方能不能战而胜之。
　　聂云时不时的灌一口酒，笑着看热闹，同时也把沈浩的表情尽收眼底。如沈浩这种散修第一次见识到宗门修士的手段时差不多都是这幅表情。
　　“这就是清修和世俗里打滚的区别。”
　　沈浩点头同意聂云的说法：“的确，和这些专于修行的人比起来即便是同境界外面的修士也多不如宗门里的人。”
　　“你能明白就最好不过了。不过凡事也有例外。”
　　“怎么说？”
　　“我刚才说了，宗门弟子实战经验丰富，但是却没有什么真正的生死历练，这是宗门弟子的最大破绽。你有过多少次险死还生的经历？”
　　“七次还是八次？记不太清了。”
　　“呵呵，我修到现在也才拢共五次。而且这还是我经常外出游历，故意找一些险地绝地去闯才积累的经历，你想想寻常的宗门弟子会是什么情况？”
　　沈浩听了聂云这话很想呸一口：你当险死还生是度假啊？就这还羡慕？还自己故意去找？有病是不是？
　　可一转念，又不得不承认对方说得有些道理。生死之间有大恐怖，没经历过的人真正面对这种恐怖的时候多数会直接乱了方寸，甚至失去最后的生机。
　　不过不断的修行提高自己不就是为了不用面对生死之局吗？何必硬要追求那种极限情况呢？
　　两人闲话间最后一对的常柏峰弟子已经在场中分出了胜负，整个比斗环节结束。
　　不说旁人的感受，至少沈浩这种头次见识这种场面的人是被常柏峰的实力给震撼到了的。比斗里出来的元丹境修士就有足足二十二个，这只是一个二流宗门展现出来的力量，还藏了多少？想想更强的一流宗门，或者万卷书山那样的超级宗门又是什么阵仗？
　　再往深里想，靖旧朝能死死的将这么多宗门压在身边形成平衡又该拥有多少力量？
　　“诸位，我常柏峰弟子较技结束，可有哪位也有雅兴上来献技一场也为我常柏峰贺？”
　　这是应有之意，来观礼的也是来恭贺的，除了贺礼之外还有就是捧场，给主人家添些热闹，主人家脸面上也更好看。当然，恭贺为主，不会去压了主人家的风头。
　　沈浩也在好奇接下来谁会去给常柏峰添些脸面。
　　“看了这么久早就技痒了，我来为常柏峰百年大庆送份恭贺！”
　　闻言，沈浩尚不及转头就已经看到本在自己身边的聂云飞身跃出了观礼台，身形飘忽的直接落在了前面场地中间。
　　这......
　　沈浩远远的看到聂云的笑容极其灿烂，莫名的让他想起了当初在剑皇冢里聂云要去闯乌云剑时的表情。一种发自内心的兴奋。
　　“我觉得他来参加这场庆典应该就是冲着这一段来的吧？”虽然听上去很荒谬，可沈浩觉得自己肯定没有猜错。
　　不只是沈浩惊讶聂云会跑出去，在场的所有人，有一个算一个都没有想到。
　　聂云什么身份？代表的是靖西地界上唯二的两个一流宗门之一的桂山修院，同时修为还是元丹境圆满，实力更是被称为“靖西双鹰”之一有目共睹，这种高手出来，这让人家怎么派人下场跟他玩？
　　这确定是在给常柏峰贺而不是在给人家添堵？
　　不过聂云接下来的一句话却是：“久闻万卷书山清婉仙子大名，万剑归元的威名也是早有耳闻，今日借常柏峰大庆之机会，聂云特来向仙子请教几招，不知仙子敢不敢接？”
　　PS：跳订的朋友能不能补一个全订？先谢谢了，拱手！

第312章 好看
　　敢不敢？
　　这就是直白的挑衅。如果只是切磋的话会说“请不吝赐教”或者“请指教一二”。
　　特别是聂云说话的对象还是万卷书山的弟子。算上他们各自的身份的话，很容易就让人没有退避的空间，不论结果都必须要硬接着。
　　这是不容对方拒绝。因为拒绝的话，伤的可不是个人的脸面。
　　那老妪钟红叶的脸色一下就变得很不好看，她没想到靖西地界上居然有人几次三番的当众挑衅万卷书山的威严，若是不管，恐怕以后万卷书山的名头在靖西可就不太好用了。
　　不过不等钟红叶开口，她身边的清婉仙子却是先站了起来。
　　“清婉，你想干什么？”
　　“师叔，这人挑衅，清婉自然要应战，师父说过，但凡面对不自量力之辈的挑衅一定要一巴掌把他们拍服，否则耳根不得清净。”
　　钟红叶嘴角扯了扯，她对自家的师兄，也就是清婉的师父有些无力言语，这都把人教成什么样了？脑子死死的不转弯也就罢了，看问题时更是奇怪。算了算了，慢慢给她改吧。而且眼下这番情况也的确不容清婉退让。
　　“去吧，用不着留手，废了他。”钟红叶点了点头，一道传音就进了清婉了耳朵，后者闻言点头表示明白。
　　又是一抹飘逸的身形从观礼台上落下，就站在聂云对面三丈。
　　“铿锵！”
　　一柄长剑出鞘，侧身直指前方聂云。
　　“仙子肯下场，聂云之幸。不过聂云性子粗鄙，不懂怜香惜玉，如果有什么过分之处还请仙子海涵。”
　　聂云的说着拱手行礼，双手已经不知何时蒙上了一层银色的手套，身上的气势也在迅速攀升，甚至离得稍微近一些的常柏峰弟子和长老分明可以从聂云身上感受到一股愈演愈烈的杀意！？
　　这什么情况？不是比斗的吗？怎么连杀意都扬起来了？
　　对面清婉仙子也明显愣了一下，她思索自己和面前这人没结仇吧？为何这杀意如此的纯粹直接？莫非这人真就是抱着要杀了她的想法？
　　不知为何，本来云淡风轻信心满满的清婉此时突然莫名的有些发紧，就好像明明自己拿着刀要杀鸡的，可突然发现那不是鸡而是一只狼，凑巧这只狼也饿了准备吃了她。
　　场边多了两名玄海境的常柏峰长老，连大长老许伶燕也站到了场边准备应急。不论是聂云还是清婉仙子，这两人谁在这里出了事对常柏峰来说都不好交代。
　　在场的也许只有观礼台上的沈浩对聂云的杀意有所了解。聂云的杀意不是针对清婉仙子的，而是一种全力迎战的自然状态，这种情况其实在世俗里很常见，一些街面上的混混打架抡拳头时都带一股子杀意，一副“不死不休”的架势，实际上混混之间极少有真死人的情况。
　　说白了就是气势的一种，只不过这些宗门修士估计少有见到这种简单粗暴的对战所以惊异。
　　“两位，这是比斗，不可伤人性命。各自小心！”
　　“比斗，开始！”
　　许伶燕亲自做了居中，宣布了比斗开始。下一瞬，场中便是一朵朵剑花络绎缤纷的凭空而来，几乎塞满了方圆十丈的空间，惹得几个玄海境的修士只能纷纷往后又退了一段距离。
　　“这剑花里好浓的剑意！”
　　“嗯！有锋锐，有缠绕，有重压......这......好多种剑意！”
　　“这是万卷书山的“万剑归元诀”，采百家剑意融会贯通于剑招之上，攻防一体，本就是一门绝强的手段。而且看这女子练的还是水属冰类的功法，配合这万剑归元更是变化无穷。”
　　“她的师父是万卷书山的叶飞？”
　　“听说是叶飞的关门弟子，浮光六现的天赋，魂魄、经脉等等皆是人中龙凤，今年才十九岁。”
　　“十九岁的元丹境九重......”
　　“单论修为的话聂云还是强一些，毕竟圆满了。另外经验上我也觉得聂云占优，至于打法和术法上就只能看看才知道了。”
　　旁边高阶修士各自有看法，而场中已经从一开始便进入了白热化。
　　那些剑招暗含多种剑意的剑花缤纷落下，但却根本没有伤到聂云分毫。只见一双丈许方圆的银色大手从虚空而出，粗暴的挥动几下便把所有剑花一扫而空，接着身影不停，如离弦之箭朝着近在咫尺的清婉仙子掠去，同时一指点出。
　　这一指之后对面的清婉仙子明显脸色大变。身形暴退，可却依旧退不出那团从聂云指尖点出来的灰白雾气。
　　“瞒天指！”
　　“没想到李树阳的成名绝技被聂云学到了如此程度，此子悟性当真了得。”
　　“嘿嘿，如果那女娃脱不出瞒天指的笼罩那就要输了。”
　　瞒天指，瞒天过海，让中此术之人再无天地能量可以调用，魂魄、真气更是难以离体成型，整体实力绝对压制在一半以下！
　　要是在别处也就罢了，如今这是比斗，清婉仙子暴退的范围很有限，看起来似乎根本脱离不了瞒天指的控制范围。
　　而聂云的后续又到，另一只手一拳挥出，无形拳劲继续捕捉清婉仙子的身形，他的拳法刚猛，修为又略胜一筹，一旦被拳劲砸中势必再次下挫对方形势。
　　“万剑出鞘！”
　　绝对优势的聂云双眼猛的一缩，前扑的身形立即改成倒退，眼前突然炸开白茫茫的一片剑光，双手护住胸前凝出一面真气护盾，接着就是噼里啪啦的一阵劈砍剑刺的声音从护盾上响起。
　　足足退了五丈聂云才止住脚步。刚才他的瞒天指被破了，而且差点被对方抓住机会反扳一局。
　　“把万剑归元的剑意凝聚起来然后瞬间喷出，产生极强的浪涌效果，一下就把聂云的瞒天指指力搅碎了！好应对！而且聂云要是刚才反应慢半拍的话他不死也要重伤！”
　　沈浩是完全看不懂局势的，因为太快了，他只能凑到同一排的几个观礼的宗门长老身边听讲解，一边点头一边心里不明觉厉。
　　这就是元丹境顶级高手的实战？可比之前的那些比斗好看太多了！

第313章 霜降
　　聂云的经验的确要高于清婉仙子，进退有据而且临阵判断精准，进如烈火，退又如潮汐，分寸拿捏恰到好处。
　　但即便聂云经验和修为上略胜一筹，可在打法上聂云就处在明显的劣势。
　　又是瞒天指，又是拳法、掌法，看起来手段丰富多变，可实际上却根本没有达到压制对手的目的。
　　反观清婉仙子，从一开始就只一柄剑一种剑术，顶多就是在剑术的基础上附了各种剑意，又能攻又可守，接连将聂云的攻势化解掉，并且不急不缓的开始慢慢占据场面的主动。
　　这一去一来就算是没能看出多少细节的沈浩也发现聂云在开始的进攻无果之后迅速陷入了被动。
　　“万剑归元的威能的确恐怖，聂云的修为优势以及经验优势全被对方的打法抵消掉了。而且随着他的打法被那女娃熟悉，他的局面会越来越不利。我现在更看好那女娃。”
　　“的确，万卷书山的手段更胜一筹，而且那女娃的适应性也很优秀，开场的危局化解之后不慌不忙，很老练了。”
　　“主要是那些剑意在万剑归元的加持下太厉害了，互补之后几乎没有弱点，聂云虽然的确强过一般元丹境圆满很多，但是输掉这场比斗的可能性还是很大。”
　　“万剑归元太强了！”
　　不只是常柏峰的高手们感慨，观礼台上的各宗高手也几乎同样不看好聂云。
　　不过例外也有，除了沈浩这种盲目站队聂云的除外，天蟾宗的于傲风同样有不同意见。
　　和旁人不同，于傲风似乎从一开始就没有着眼于场上的攻防转换，他一直都在看着聂云的那双手。
　　“那双手套应该是李树阳成名前的法器“白霜”，我要是没记错的话这件法器是用来配合李树阳独创的一门术法的。呵呵，万卷书山的女娃儿怕是要吃苦头了。”
　　就说了这么一句，听得边上张林云里雾里，又不敢多嘴问，只能下意识的也开始关注聂云的双手。可别说，仔细看了十几息之后张林也发现了其中端倪。
　　按理说手套类的法器主要功能其实就是增强双手的坚韧强度，让双手可以和持兵刃的对手实现接触，同时有些还会放大一些穿戴者的攻击。是一种攻守兼备的法器。可是聂云手上的手套除了坚韧之外居然还在往外溢出真气？这是什么意思？
　　等到场面开始逐渐往清婉仙子那边倾斜，似乎聂云就要落入败局的时候，观礼台上万卷书山的那个老妪钟红叶也发现了端倪。
　　“不对！那些雾气不正常，是......不好，清婉有麻烦了！”
　　不过钟红叶也就只能自己干着急而已，有心想要提醒可脸面还是不至于就这么轻易的扔掉，只能暗自安慰自己清婉能够及时发现危险。
　　又过了几息，清婉仙子的确发现了问题，很干脆的放弃了继续剑压聂云的大好优势，抽身反退开了数丈，举剑胸前作势戒备，她感觉到了身周无处不在的危机。
　　“这叫霜降，我师父教的，五年前我才学会这些皮毛，靠着这一手我在万里竹海中杀了十五头元丹境凶兽。今天尚且第一次拿出来和人对手，请仙子提提意见。”
　　话音未落，聂云身上的杀意再次暴涨，并且双掌猛的扣紧成拳，几乎同时，周围原本并不显眼的白色雾气瞬间凝视，成了一颗颗悬浮在空中的冰晶，就好像寒冬里那些挂在草木上的白霜。
　　太细太小，也太多了，密密麻麻的突然出现，将整个比斗的区域全部填充了起来。
　　清婉仙子神情冷峻，她第一次遇到这种手段，明明没有从周边这些白霜上感应到任何的攻击可能，但偏偏她的直觉却在不停警告她这些白霜很危险，必须马上脱离白霜的覆盖范围。
　　可这是在比斗啊，脱离，不就等于认输了吗？
　　她不能输。
　　“万剑......噗！”
　　本来清婉仙子是准备再次利用剑意的收放制造出剑意喷涌的密集攻击，以此来搅碎周围密密麻麻且细小的白霜颗粒，但不等她的剑势起来，一只拳头就从她的侧面仅仅不到一尺的距离凭空出现，猝不及防下轰在她的右肋上。
　　拳劲爆发，直接冲毁了清婉仙子布置在体表的真气护盾，被衣衫里软甲抵消一部分的力道，可余劲还是极为刚猛，经脉、骨骼、肌肉，甚至腔内脏器也都受到这一击的冲撞，一口鲜血立马冲清婉仙子的口中喷出。
　　这还没有完，因为受到拳击，清婉仙子的身体被巨大的力量撞得往侧面退了几步，而就是这几步，她不由自主的撞到了她身边的一颗颗细小的白霜，而这些被撞倒的白霜一碰即碎，碎开之后居然荡起涟漪，如同一面模糊了平面的镜子，接着一只拳头从镜子里穿出来，以迅雷不及掩耳之势再一次重重的轰在清婉仙子的身上。
　　“砰砰砰！”
　　三拳轰得结结实实，全部轰在清婉仙子的背上。
　　“哇噗！”
　　又是一大口鲜血喷出来，不过这一次清婉仙子强行逆转真气抵消掉了身后拳击带来的冲击惯性，没让自己继续撞在别的白霜颗粒上。
　　观礼台上，于傲风笑道：“果然是霜降，已经有李树阳六成的水准了。啧啧，霜降落下来就看万卷书山的女娃儿怎么应对了。要是她无法应对那些白霜带来的空间镜面，那她会被聂云一拳一拳的活活打死。”
　　于傲风一语道破，旁观的所有人也明白场中局面现在再次发生反转，刚才靠着剑术剑意压着聂云打的清婉仙子被算计了，如今犹如瓮中之鳖，要么尽快想出办法破局，要么就败局已定。
　　甚至场外的几个作为应急的常柏峰玄海境长老已经在做好准备出手了，他们不可能看着场中的两人任何一方出事。
　　聂云没有去管场外的人在怎么想，他根本没有像之前那样往清婉仙子身边切入，而是远远的站在远处，不停的围着被困住的清婉仙子移动，然后靠远距离打出拳劲去逼迫对方。
　　面对如此困境，清婉仙子又该如何应对？

第314章 胜负
　　清婉仙子顿时陷入两难。
　　躲避？只要撞上白霜颗粒就会引来连锁反应，空间镜面能够无声无息的将聂云的拳劲携到她一尺以内，根本没法躲避和格挡，如今已经挨了四拳，要不是身上软甲卸去了足够多的力道的话，清婉仙子此时绝对再无战力了。
　　那么硬接？在不能移动卸力的情况下硬接刚猛拳劲就需要逆转真气，一次两次还可以，但十拳八拳呢？真当逆转真气没损伤是吧？到时候清婉仙子会被这种密集的逆转行为自碎了全身经脉。
　　面对如此困局，清婉仙子并没有进退失据，她的表情从一开始吃了第一拳之后略显慌乱以外，后面就迅速的稳了下来。居然可以身体不动，单是靠着手腕的挥动尽所能的挡住了聂云的大部分远距离拳劲。不过嘴角上的血迹却是越来越多，逆转真气的反噬飞快的损伤着她的身体。
　　突然只见清婉仙子闭起了眼睛，全身放松，瞬间进入了一种旁人看起来似乎晃神的状态。
　　聂云暗道机会，铆足了劲一拳轰出，角度刁钻。
　　可眼看这一拳就要轰到清婉仙子的身上时诡异的事发生了，就好像提前预判了这一击拳劲的方向、速度和力道，清婉仙子手腕微微一转，然后一侧身，用剑脊轻轻一拍一送，居然就化解掉了。
　　可是清婉仙子这一侧身又碰到了身侧的白霜颗粒，一面面空间镜面便飞快形成，而聂云自然不会放弃这个机会，双手连连闪动，拳头通过那些被清婉仙子触发的空间镜面越过十数丈的距离出现在咫尺，暴力轰击。
　　可是......
　　“噹！噹噹噹！”
　　一连四击，聂云的脸色铁青，双手抽回来握拳微微颤抖了好几下。即便带着法器手套，他的的双手此时也有些发麻。更重要的是他的心头知道不好。
　　挡住了！
　　近在咫尺的拳击居然悉数被清婉仙子用剑挡了下来！
　　拳击的距离不到一尺，算上聂云的出拳速度，这几乎连十分之一息的时间都没有，何况拳击的方位每个刁钻，这种瞬间反应怎么可能办到？！
　　想不明白，但却是事实。
　　甚至在挡下了聂云四拳连击之后，清婉仙子不再困守原地，而是闲庭信步一般慢慢的一步一步的往前走。
　　“噹噹噹......”
　　往前走，无可避免的会撞到一颗颗白霜颗粒，而这些白霜颗粒又会迅速变成空间镜，成为聂云攻击的捷径。可如今不论角度多么刁钻，拳速也到了聂云所能达到的极限，可依旧无法再像之前那样造成切实的攻击效果了。
　　一柄长剑居然再一次把聂云精心布置的杀局给解开了。
　　旁人不会知道清婉仙子是怎么办到的，唯有观礼台上的钟红叶笑得灿烂：“剑心清！没想到清婉这孩子居然不声不响的将万剑归元诀练到了这个地步，这精进怕是不输师兄当年吧？呵呵，即便不能维系太久，但也足够对付这桂山修院的可恶小子了。”
　　同样认出清婉仙子这份手段的人还有天蟾宗的于傲风，他听说过万剑归元诀里有种法门能让施法者进入一种灵觉完全通透的状态，短时间提高反应速度、真气运转速度、身体灵敏度和肉身活性。
　　厉害是肯定厉害，在足以应付白霜颗粒带来的突袭的情况下，局面再次被扳平。
　　不对，算上之前清婉仙子被重击的那几次的话，聂云还是占优，毕竟单是消耗和伤势已经让清婉仙子的实力不在最顶点了。
　　可接下来，攻防再次易手
　　清婉仙子作为这一次的主攻，明显没有再和聂云耗下去的打算了，她的动作并不快，不知道是不是因为在这种“剑心清”的状态中没办法快起来还是别的原因。但这并不妨碍她开出杀招。
　　“剑起！”
　　像是在唱歌，又像是在吟诗，再配合上清婉仙子即便在打斗中也无可挑剔的身姿舞动像极了妙曼的舞蹈。可是，这种“好看”是要拿命的。
　　刹时间，一柄柄冰晶长剑在清婉仙子的身边飞快凝聚成型，每一柄都只有尺长，但数量却多达三十余。
　　这是五行水属冰类功法的效果，凭空凝聚冰剑，再用真气加持，其坚韧程度绝不亚于普通铁刃！
　　甚至在聂云的感知中，这些冰剑上的能量波动甚至无限接近于下品法器！
　　数息之后这些冰剑在空中排成一方剑阵！
　　“剑锋荡残云！”接着清婉仙子口中轻喝一声，手中长剑遥指，冰剑剑阵便朝着严阵以待的聂云绞杀过去。
　　单是一剑聂云尚且能够腾挪闪避，可如今三十余柄冰剑呈剑阵绞杀而来让他除非跃出比斗范围承认失败否则根本避无可避，唯有硬拼！
　　“砰！”
　　聂云双拳挥动搅起拳影如瀑，水银泻地一般正面对撞冰剑剑阵！
　　刹那间场中炸开澎湃威能，余势不减四面溅射，连特殊布置的场中地砖都被翻卷飞起，观礼台上众人要用真气截击才能自保安全。
　　“出手！”
　　场边许伶燕一声爆喝，她发现场中真气已经散碎了，这说明两边的硬拼彻底倒向两败俱伤的方向，这是常柏峰不可允许的局面，遂出手，同时也在提醒身边其余的玄海境长老。
　　人影幢幢，等场中尘烟散去，两边观礼台的人才纷纷从座位上站起来紧张的看到了实情。
　　沈浩看到被许伶燕护在身后的聂云，大大的松了口气。
　　聂云浑身狼狈，胸口一道剑痕，但气色还不错，带着笑，一副心满意足的样子。估计是觉得打得痛快，感觉酣畅淋漓。
　　而聂云的对面，挡在清婉仙子身前的是钟红叶。这位万卷书山的玄海境高手人在观礼台上却依旧可以及时救下自家人。
　　“聂执事，还有清婉姑娘，这场比斗算合，你们以为如何？”许伶燕不可能让双方继续打下去，顺口就给了一个折中的结果。
　　不过聂云却道：“许长老不用帮我维系脸面的。聂某修为略高于清婉仙子，如今拼到这个地步其实聂某已经输了。”
　　说完，聂云还笑眯眯的朝对面清婉拱了拱手，形容洒脱。

第315章 纯粹
　　输没输各人心里有数的，只不过有些人为了脸面或者性格本就皮赖死鸭子嘴硬不说而已。
　　聂云不存在这些龌龊，尽管常柏峰的人在圆场，可他却觉得没有必要。
　　输了不可怕，可怕的是不敢直面失败，自我欺骗对于逆天而行的修士来说容易出现心性上的缺陷。
　　聂云认为自己的修行路可以有坑洼和泥泞，但他不允许有自欺欺人。
　　拱手、行礼、微笑，最后一个转身从腰间取下酒葫芦，扒掉塞子一大口香醇的酒液便灌进嘴里，顺着喉咙而下，瞬间辛辣、醇厚、冷热交替。
　　“呼！”
　　长呼一口气，聂云脸上的笑一下刻入了周围所有人的眼里：这是一个纯粹的修士，一个享受战斗的修士！
　　面对如此作态的聂云，常柏峰的人也唯有苦笑，但眼底也尽都欣赏。甚至许伶燕都不禁心里感慨：李树阳倒是收了一个了不起的徒弟。
　　而本来对聂云看法不满的万卷书山钟红叶此时也表情难辨。她依旧不喜这个几次挑衅万卷书山威信的小子，可她也不得不承认对方的确有气度。
　　这是一个桀骜又洒脱的怪人。
　　回到观礼台，聂云噗呲一口污血合着酒喷在了地上，反而笑着安慰颇为紧张的沈浩道：“没事，这是剑意入体之后伤到了脏器才出的血，吐出来就好多了，回去配合丹药调养几个月就没事了。”
　　“聂......师兄还是找个医者瞧瞧才好。”
　　“用不着。我自己就半个医者，这点伤算什么？走走走，庆典结束了，咱们等会吃顿酒就下山。”
　　沈浩：“......”都吐血了，还惦记着常柏峰庆典的酒席。
　　话虽嚷嚷着无碍，可实际上聂云清楚自己胸口的这一剑挨得有多狠。斩碎了他的真气护盾，斩开了他穿在底下的软甲，剑意更是顺着伤口侵入了经脉肆虐。要不是最后关头许伶燕出手的话这一剑说不定能把他胸骨都斩断，甚至剖开他的胸腔。
　　当然，聂云更清楚清婉仙子身上的伤绝对比他更重。之前几记重击加上逆转真气，最后他的漫天拳影荡开剑阵又有数拳轰击在其肋旧伤上。最后必杀的指击被那老妪拦下了，不然最后真就是两败俱伤的结局。
　　聂云不得不感慨，超级宗门的确非同一般，单单一柄剑就越了一个小境界胜了他一招半式。被人越级胜之，这在聂云修行以来尚属首次。
　　吞了两枚疗伤养神的丹药之后聂云就在观礼台上打坐调息，同时利用真气闭拢胸口剑伤。以元丹境修士的身体素质，这种外伤几天就能结痂，需要疗的是内部的伤势。
　　万卷书山的两人也回到了对面的看台上，那清婉仙子也如聂云一般端坐调息，只不过冷着脸色苍白却看不出身上有什么明显的伤处。
　　高台上常柏峰宗主已经在致谢了，同时也跟着宣布这一次百年大典落下帷幕。
　　整体给沈浩的感觉就是宗门的大典实际上和世俗里的那些商铺庆典差不多。都是先广吆喝，然后聚拢人之后开始介绍自己的“东西”，最后宾客散去，顺道将这家商铺的名气带走广传。
　　名气这玩意儿宗门也是急需。你没名气的话谁会大老远的把自家孩子送来求学？来的人少，好苗子出现的概率就小，这对宗门的青黄接续很重要。而且利用大庆典让别的宗门看看自己身上的肌肉这也是一种宣称地位的手段。
　　没点实力打底，真以为宗门和宗门之间就和和睦睦没有龌龊？
　　庆典结束，接下来马上就是晚宴。地点就在这里。
　　观礼台会被拆掉，然后中间因为比斗而损伤的地砖也会被迅速换掉。铺上一条条红毯，然后摆上桌椅，露天的酒宴就开始了。
　　照明？
　　五彩的吉云还在，只是压得更低，看上去缤纷绚丽，一枚枚照明术的光球被法阵的力量升上半空，不会太强，亮度正好把下面的晚宴场地照的通亮。
　　不过席面还未开，沈浩刚坐下却没想到被人找了上来，而且还是有过一面之缘但沈浩并不想跟对方接触的天蟾宗张林。
　　“沈百，嗯，小兄弟，许久未见看来气色不错啊！”张林似笑非笑，头两个字看似口误，可实际上就是一次试探。
　　沈浩装作没听到，起身拱手行礼道：“沈浩见过张前辈，劳烦前辈记挂，最近还算过得去。”
　　“昨天就听说你在这里的洗剑池得了机缘，还没恭喜你呢！”张林也拱了拱手，他倒是对沈浩的顿悟有些羡慕的。
　　“张前辈说笑了，运气而已。”
　　说了两句，张林看着沈浩身边闭目调息的聂云，又道：“聂执事这是在打坐，想来周围有常柏峰的人照料也不会有问题，小兄弟你可有空闲？我家于长老有些事想当面跟你谈谈。”
　　于傲风找自己？
　　沈浩心里念头飞快闪过，最后点了点头，他不能不去，否则就显得心虚了。
　　倒是边上的聂云突然闭着眼开口道：“速去速回。”
　　“好的师兄。”
　　起身跟着张林走到的另一边靠近山边的一座小亭子。这里离摆席的地方很近，转身就能看到灯火通明。
　　于傲风就坐在亭子里，张林领着沈浩过来之后自己却没有进亭子，而是守在外面三丈远。
　　“晚辈沈浩，见过于长老。”沈浩先打了招呼，心里暗自告诫自己要稳住心绪不能露出破绽来。
　　“沈百户不必拘束，那边有坐的，坐下说。呵呵，放心，不会耽误了你等会儿的酒席的，就想和你随便聊两句。”
　　沈浩老老实实的坐在边上。
　　“沈百户应该知道剑皇冢里死掉的那于胜珏是我重孙吧？”
　　“听说了，请于长老节哀。”
　　“嗬，节哀倒也不必。修士早就该看淡生死了，只是可惜了我于家一脉这百年来最有天赋的一名后生。所以胜珏一死我必须要讨一个公道来。区区情花谷和赤炎宗的两条命还说不过去。我觉得事情依旧没有弄清楚。
　　所以，趁此机会还请沈百户再给我说说当时你看到的情况。”

第316章 未消
　　于傲风是在谨慎盘查还是心里已经起疑了？
　　沈浩不知道，但他敢笃定的是于傲风不可能把他和于胜珏的死直接连起来。因为聚神境杀了元丹境后期？这简直就是异想天开。
　　所以沈浩觉得于傲风就算心里起疑也顶多是对当时的一些细节上有疑问。
　　沈浩也没有犹豫更不会回避。这些日子以来他早就在脑海里将自己当时在剑皇冢里编出来的话过了数十遍，哪个细节上有瑕疵他心里都清楚。
　　“好的于长老，晚辈这就将当时的情况给您说一遍......”
　　沈浩接下来说的基本上和他当时在剑皇冢里讲的故事是一样的，只不过言语表述上会有差别。
　　就算是同样一件事让同一个人来讲两遍也不可能一字一句不差，漏掉一些或者多出来一些字词这才是正常的。两次讲述要是一字不差才不对劲。
　　甚至一些地方于傲风故意打断插话，沈浩也顺势有些地方摇头表示记不清了，但有些地方却是一口咬定没有丝毫犹豫。
　　“可是为何张林说在墓穴当中情花谷和赤炎宗的两人说你也分赃了胜珏的储物袋？嗯，拿了一盒中品灵石？”
　　“于长老，那两人不过是临死前的胡乱栽赃罢了，惹人笑话。”沈浩轻蔑的笑了笑，一点没有将于傲风刚才的话放在心上。
　　“哦？可如果他们胡言乱语的话又岂会知道你的身份？毕竟你当时在剑皇冢里穿的可是玄清卫的官袍。”
　　“呵呵，于长老说笑了。当时我虽穿着官袍，可腰上也挂着这个。”沈浩说着便取下腰上的银葫芦，这是身份凭证，接着说：“想必情花谷和赤炎宗的人应该就是从这上面分辨我的身份的吧。”
　　“那你的名字呢？”
　　“这......晚辈的确没有告诉那两人名字，可是......对了，也有可能是在剑皇冢里那两人从聂师兄的嘴里听说的。毕竟看到我腰上挂的葫芦，然后进入墓穴看到聂师兄问一句也有可能。要不我把聂师兄叫来问问是不是这样？”
　　于傲风微微的摇了摇头，他的视线从沈浩进入凉亭开始就没有离开过沈浩的眼睛，甚至感知都一直密切笼罩在沈浩身上。不论是心跳还是体温，甚至是体内真气的平稳程度都逃不过他的感知。
　　可是于傲风失望了，他并没有从沈浩身上找到任何慌乱或者不正常的反应。甚至那些言语上的区别他反而觉得正常，能记住这么多细节已经说明沈浩的记忆力不错了。
　　当然，于傲风并没有就此打住，而是笑道：“这倒是有可能，也不用叫聂执事来问了。对了，聂执事和你关系不错啊，连记名弟子的身份都给你挂上了，这次还带你来常柏峰，不然你可得不到顿悟的机缘呢。”
　　“是的，聂兄和我一见如故，对晚辈也是极为照顾。”
　　“不过这次你在常柏峰闹了这么大的动静，桂山修院那边肯定会知道聂云给你的这个挡箭牌身份，你应该知道你玄清卫的官职不可能拿到桂山修院记名弟子的身份的吧？”
　　沈浩点头道：“是的，晚辈清楚。聂兄还说为此回山了有可能还会被平阳真人责骂。”
　　“哈哈哈，聂执事是性情中人，与你交好也是忘了宗门的规矩，情有可原，想来平阳真人不会过分责难他的。不过你这些日子应该也看到了宗门修士的日子，机缘也好术法功法也罢，甚至还有你没有看到的底蕴和资源，这些都不是你现在区区玄清卫百户官能比例的。
　　以前你天赋一般加上年纪大了，宗门对你没兴趣，而现在你顿悟之后就不一样了。我也不拐弯抹角，只要你愿意辞官入我天蟾宗，我可以许诺你一套上品法器，并且你可以拜入我这一脉修行。如何？”
　　沈浩微微一愣，没想到于傲风居然也会向他抛出好意拉拢，要知道于傲风可是不是许伶燕，他是堂堂一流宗门的大长老，地位崇高，如今拉下面子邀请绝对是给足了沈浩面子和重视。
　　不过怎么就觉得这里不对劲呢？
　　沈浩心里念头一闪而过，然后笑着拒绝道：“多谢于长老抬爱，不过晚辈心思庞杂，喜欢在世俗里打滚，享受红尘之乐，对宗门却是没有入的想法。还请于长老恕罪。”
　　“呵呵，人各有志，我岂会怪罪于你？好了，说了这么多宴席也快开始了，我就不留你了。”
　　“那晚辈就告退了。”
　　“嗯，去吧。”
　　沈浩闻言起身再行一礼之后退出了凉亭，返回前面酒席去了。而在凉亭外候着的张林则是折返于傲风身边。
　　“大长老，那小子有问题吗？”
　　于傲风脸上的笑意已经没了，摇摇头看着亭外逐渐远去的背影，说：“所有的疑点他都有解释，而且并不像是事先准备好的说辞。”
　　“这么说起来他没问题了？”
　　“也不见得。我提到晶石的时候他的心跳有那么一瞬不齐。不知道是惊惶还是因为诧异引起的。还需要继续看。不过我提出招募的事被当场拒绝了。”
　　“咦？这......莫非那小子心里真有鬼？”
　　“不好说啊。本想着将其纳入宗门之后慢慢查，可没想到面对诱惑和我亲自出面的情况下还拒绝了我天蟾宗的招募。要么就是你说的那样是心里有鬼，要么就是这小子的确无心清修。
　　之前给你说的事你回去就抓紧办。月影楼那边的消息一过来就立即报我。明白吗？”
　　“是，弟子明白。”
　　于傲风也起身，外面宴席要开始了，他不能不去。不过沈浩那云淡风轻的样子总是在他的脑子里挥之不去。明明没有任何可疑的地方，但是不知为何他就是觉得沈浩浑身是“刺”，看着扎眼。
　　于傲风也信自己的直觉，所以即便当面问了情况可依旧没有打消心里的怀疑。
　　另一边，回到席面上的沈浩心里长长的松了口气。于傲风的反应来看他刚才的表现并没有让对方抓住什么把柄，反而是把之前仓促间编出来的故事做了些完善。只不过他并不清楚于傲风对他的怀疑还有没有后续。

第317章 回家
　　这顿酒吃下来沈浩倒是嘴里寡淡。
　　酒不如五粮液，饭菜也是淡口居多，而且一桌子基本上见不到多少油荤。听起来倒是很高级，这样“玉叶”，那样又是什么“仙瓜”......除了吃下去能有远超一般食物的灵气能量可以供给体内转化为真气外，味道方面完全谈不上。
　　聂云倒是吃得很开心，主要是这货喝的是自己带来的五粮液，一碗一碗的刨着灵气充足的米饭，说是全当疗伤了。
　　等饭后很多人都选择留宿，但聂云和沈浩却没有，他们即刻便动身下山。因为有沈浩在，晚上传送法阵照样能用，所以没必要等到第二天天明。
　　刚下山，辞别了出来送行的几个常柏峰弟子，聂云就小声的朝沈浩问道：“刚才于傲风跟你说了什么？”
　　两人一前一后，沈浩牵着马走在后面一点，聂云在前。
　　“还能是什么，问了关于剑皇冢里的事情，然后又问我愿不愿意加入他们天蟾宗，还说可以收我到他的门下一脉修行。”
　　聂云笑道：“看来于傲风果然也是在怀疑他重孙的死和你有关系。啧啧，不过你能这么回来看来是没露馅？”
　　“什么叫没露馅啊，于胜珏的死和我本来就没关系。”沈浩自然不会承认。
　　“呵呵，那你有没有同意于傲风的招募啊？天蟾宗可不是常柏峰，是正儿八经的一流宗门，又是人家大长老亲自出面招募，你怎么说？”
　　沈浩摇头：“去个屁。我好好的混仕途不好吗？去天蟾宗干嘛？没兴趣。”
　　“嘿，没去是对的。你就算去常柏峰都不能去天蟾宗。于傲风不是好相与的人，他既然对你起了疑就不是那么容易打发的。你三言两语就想蒙混过关不太可能。我估计他招募你是要把你弄进天蟾宗之后方便摆弄，到时候你一没了玄清卫的庇护，也没了“桂山修院记名弟子”这个名头，再加上他成了你的师长，要圆要扁就好拿捏你了。
　　而且你现在顿悟之后潜力本就不小，日后不出意外进阶元丹境是板上钉钉的，天蟾宗虽然不缺元丹境修士但也不介意多一个，所以就算最后你朕的和于胜珏的死无关，天蟾宗也不亏。”
　　沈浩一愣，心道还真有这个可能。
　　聂云继续说：“你回去之后各方面都注意点，别露出破绽。宗门要查一个人的时候其实不比你们玄清卫差。另外你要是没心思进宗门的话那就尽全力在玄清卫里往上爬，等你坐到千户官或者更大的实权实职的时候就算于傲风也不敢轻易动你。”
　　沈浩点头应是。这和他的想法一样。靖旧朝能压着境内这么多一流、二三流甚至超级宗门形成均衡，肯定有其震慑四方的东西，比如说四个方面军，以及那些金剑修士，另外肯定还有他现在接触不到的其它力量。
　　走了一截，聂云开始展开身法，沈浩骑马跟在后面，速度要比来时慢了很多。
　　等到了城口，沈浩用自己的腰牌叫开了传送法阵，两人旋即便到了连风城。
　　“我这一身伤就不和你回封日城了，留一顿酒下次再和你喝。对了，我这葫芦里酒也坚持不了多久了，下次我来时给我备点？”
　　“好。你下次来找我我再给你准备一些。那就此别过！”
　　“嗯，走了。”
　　传送法阵微光起，聂云直接往平江城传去，而沈浩将之前租的马退掉之后则是回了封日城。
　　看着熟悉的地方，沈浩心里下意识的放松了几分。
　　这次虽然也就去了两天时间，可给沈浩一种“抽离感”，世俗的生活和宗门里的真的相去很远，而且见识了宗门修士特别是聂云和清婉仙子的比斗之后沈浩才算是明白了什么叫“真正的修士间的拼杀”，几乎是颠覆了他原有的打斗概念。
　　如此再审视自己。沈浩之前自以为“我还是挺强”的想法就像是一个笑话。同时也敲响了沈浩心头警钟。
　　修行路漫漫，不但不进则退，进步得慢了同样要被甩在后面。
　　敲了门，小马开了小窗，见到是沈浩连忙笑眯眯的把大门打开将沈浩迎了进去。
　　主家回来了，家里所有人都得起来招呼。
　　“弄点酸汤面来，晚饭就没吃饱。”
　　厨子李二福已经回家了，他没住在府上。所以沈浩晚上要吃东西的话都是夏女下厨。
　　等着吃面的空档胡田亲自给沈浩端来热水洗漱，说是解解乏，顺便有事要给沈浩说。
　　“沈爷，千户所那边划过来的新宅子已经规整好了，人手也教好了，您看什么时候搬过去？”
　　沈浩之前被版赏了从五品职衔并且上了二品子爵，千户所就给他重新厘定了宅子，他之前去看过，八成新，面积是他现在这地方的三倍。之前叫胡田找人把宅子翻新重新收拾收拾，再教些人手。没想到这么快就弄好了。
　　“人是哪里找来了？”沈浩接过热面巾洗了两把，又在小马的伺候下卸下了身上的挂件，靠坐在椅子上，放松的闭上了眼睛。
　　胡田又给沈浩扭了一把热面巾递过去，回答道：“人手是王小旗帮忙看好的，我接手后教了几天，都是熟手，上手很快的。”
　　“那行，以后家里要添人的话先找王俭把把关，别漏了不该进来的。懂吗？”
　　“您放心，一定按您说的办。”
　　“日子嘛，订在这月最后一天吧，明天你给我准备一些烫金的帖子，等我回来再写。”
　　胡田心里一算，今天十二月十五，离月底还有挺久的。刚想开口问问是不是提前几天，可最后见沈浩闭着眼不语，也不敢再搅扰了。端起盆子退了下去。
　　夏女最是知道自家主人的口味，多辣子，多酸，臊子也要铺满碗口，青菜更是不能烫老了。
　　“呼呼呼......”
　　会吃面的人都唆得很快，这样可以对很烫的面下嘴而不怕被烫到。沈浩是这方面的王者，无情铁嘴。
　　“主人，我有东西要给你。”
　　沈浩：“？”
　　不等沈浩搭话，夏女就从身后拿出来一个小盒子递了过去。
　　沈浩也好奇这憨奴隶又搞什么鬼。放下筷子打开盒子，里面居然是几张面额不大的银票。

第318章 请求
　　“这是干嘛？你准备反过来给我发月例？”
　　沈浩瞅了一眼盒子里的银票没有去翻，继续搅动筷子吃面。
　　“不是，这是我的月例，我，我想求主人一件事。”夏女听胡田说过，找人帮忙得有“表示”，于是这就是她的表示。
　　等沈浩弄清楚这憨奴隶的想法之后一脑门黑线。这憨货又犯傻了！居然拿着他给发的月例银子反过来准备“表示”他？
　　“东西收起来，你的月例就是你的月例，你是我奴隶，你的命都是我的，你要求我办事要看我心情，还拿银票给我，这是准备贿赂我啊？你怎么想的？”沈浩抬手就揪住夏女的耳朵一阵扯。
　　“哎哟哎哟！主人我知道错了，别揪耳朵了，要掉了要掉了！”夏女被扯得整个身子都匍匐在沈浩的膝盖上，小脚扑腾，但又不敢过于挣扎。
　　沈浩又用力的拧了一圈才松手。
　　“说，什么事。”
　　夏女眼里泛雾，真被揪痛了，赶紧把装银票的盒子收了起来，然后缩着脖子，一边使劲的揉着耳朵，一边解释道：“我，我昨天东门看到了牙行的车队，上面有两个，两个狐族的孩子，我，我想请主人买下她们。”
　　沈浩瞥了一眼跪在面前磕头不止的夏女，也没急着说话，而是呼呼的把碗里的面条吃完，面汤也喝了几大口，才擦了一下嘴，开口说：“你明天去找胡管家，让他去找牙行要人。行了，去烧水，我要洗个澡。”
　　“啊？哦！谢谢主人！我水已经烧上了，您先回屋，我一会儿就给您提过来。”
　　沈浩背着手起身回屋。
　　......
　　第二天，沈浩下差回来就看到了家里多了两个十一二岁的小狐女，跟在夏女身后怯生生的朝着沈浩眨巴着眼睛好奇的打量。
　　“这就是主人，快叫主人！”夏女乐呵呵的一手一个将两个小狐女从身后拧出来，然后得意的给她们介绍沈浩。
　　“红绸见过主人！”
　　“锦绣见过主人！”
　　沈浩一头的黑线，看向身边的胡田，他要一个解释，这两小狐女的名字谁取的？这么奇葩？
　　胡田心领神会，憋着笑道：“沈爷，这两个狐女的名字是夏女给取的，她说好听。另外，因为这两个狐女才到牙行，所以大部分的训练都没有完成，需要学的东西还很多。您看是留在家里我们自己教还是再送回牙行让他们帮着教教规矩？”
　　果然不愧是憨奴隶，这名字绝对是她照着经常去的成衣店里的东西名字取的。红绸......锦绣......算了，虽然恶俗了一些，沈浩也懒得改，反正又不是他叫这名字。
　　“人都带回来了，再送回去干嘛？你辛苦点，教教她们。”说着沈浩瞪了一眼夏女，后者缩着脖子挪到了沈浩身边，身子微微弯下来，知道要被揪耳朵，所以老老实实的方便沈浩下手。
　　沈浩也没用劲儿，主要这憨奴隶懂事了。揪了几下，然后松开。
　　“放饭吧，饿了。”
　　吃饭的时候沈浩有些好奇，朝那两个小狐女问道：“你们都几岁了？”
　　“回主人的话，红绸十一岁半了。”
　　“我，我，锦绣十二岁又一个月了！”
　　“怎么被抓来的？”沈浩喜欢一边吃饭一边说事情。他在家里的时候不多，胡田等人有什么事要跟他汇报的话都会选在这个时候。所以一般都是沈浩在堂屋里坐着吃饭，其余人全都站在门口，听到喊了立马进去。
　　两个小女娃还是有些怕，看了一眼边上眼神鼓励她们的夏女姐姐，鼓起勇气才你一言我一语的说：“我们是一个寨子的......被狼族掳走了，可在半路上遇到了人族的大军......然后就被送到这里来了。”
　　大军？
　　边上胡田连忙解释道：“沈爷，她们说的其实就是奴隶商队，都是孩子没见过世面，看到人多就以为是大军了。”
　　沈浩点了点头，算是认同了胡田的解释。同时也好奇的道：“奴隶商队连狼族的劫掠队都干得过？”以前只是晓得奴隶商队到了拙火关外就极其彪悍，但没想到连成建制的狼族都要避让他们。
　　胡田摇头：“这个我就不清楚了。”
　　说着话，李二福的菜来了，夏女教着两个小女孩端菜上菜。
　　两女娃也乖巧，见沈浩也没有凶神恶煞的，遂胆子微微大了些，眼睛忽闪忽闪的老是偷偷打量自家主人。听夏女姐姐说主人很好的，除了喜欢揪耳朵让她有些困扰之外没别的可担心的。
　　而且那个笑眯眯的胡管家也挺好，一来就给她们拿了两身新衣服，新鞋，之前还跟着一个胖胖的大叔去厨房吃了一顿酱肘子，这是她们吃过的最好的一顿饭了。两女娃觉得除了看不见家人以外，这里或许不算坏。
　　“狼族经常去你们寨子吗？”
　　“嗯，每年秋收的时候都会来。上上月他们就来过的。每次都会带走寨子里一半的粮食，有时候还会杀人。”
　　“以前只抢粮食，为什么这次要抢人？”
　　两女娃你看看我我看看你，最后锦绣开口说：“听阿妈说狼族没人会种田，他们缺种田的人，所以要我们去他们的地盘上种田。”
　　沈浩嗯了一声不再言语，只不过眉头微微有些起皱。
　　两个小狐女能被奴隶商队的人截下那就说明她们本来居住的寨子是在靠近拙火关的南蛮西北面，同时也在奴隶商队的活动范围内。按之前沈浩的判断，蛮族已经放弃了自己的西北面，龟缩在东南面，而西北面是他们故意留给靖旧朝肆虐的。
　　既然是故意留给靖旧朝肆虐的，那为何会突然干出劫掠人口的事情来？这样岂不是会引起靖旧朝的警惕吗？
　　还是说缩在东南地界的蛮族有不得不这么做的理由？
　　出于习惯，沈浩不自觉的就顺着往下想了，最后一顿饭吃完，他总觉得狼族的行为很不正常。起身看到在收拾桌子的两个女娃又补问了一句：“你们认得那些抢你们的狼族是哪一支吗？”
　　“主人，我们认得，是红瞳狼族。”
　　红瞳狼族？这是狼族里号称数量最多的一支，历来都是和靖旧朝大战的主力。之前在狼族里立了霜月旗的主导就是这个红瞳狼族。

第319章 渗透
　　靖旧朝的每一个体制机构都有自己的“肥瘦”，而牙行却是“大肥肉”里的“大肥肉”。
　　什么生意都没有人口生意来钱快，来钱多，来钱简单。
　　虽然比不上老鼠和虫子，可人的生育存活率够高啊，扔在蛮荒之地也能变成一大片蛮族出来，更何况蛮族的生育能力有些可比人族强得多。
　　而牙行又是靖旧朝里唯一可以名正言顺贩卖人口的地方。别的人也想干？那就是掉脑袋夷三族的大罪。
　　最赚钱、赚钱最快同时又是独门生意。可想而知牙行在靖旧朝的地位。用肥的流油来形容一点也不为过。
　　一般来说每一个大城都会有牙行分部，而每一个枢纽大城就统管辖区内的各个分部。
　　比如说封日城牙行实际上就下设了四个分部。
　　作为封日城牙行新上任不久的朱寿的地位也就不言而喻。瞬间就从“封日城里的一个官吏”变成了即便在皇城里也有人对他花团锦绣的“封日城里的大人物”。
　　有时候钱就等于有权，就等于“网”，就等于“无所不能”。
　　当然，这种“无所不能”是有界线的，也分人，但对于大多数人来说朱寿就是一个手眼通天的人物。
　　朱寿好色，身边美人换得很勤，家里、公廨房里，甚至马车上都有不同的女人陪侍，而且玩女人就是他修行健体的直接动力。
　　不过没有人知道朱寿表面光鲜的牙行行主的外表下还有一层黑袍，人家玄清卫黑旗营小旗官的职务可不是假的。
　　所以以前朱寿见到沈浩的时候总是语气随意，顶多带些畏惧和忌惮，可如今他都是规规矩矩的，把自己“下属”的身份摆得很正。
　　不过一般情况沈浩不会亲自过来找他的，甚至两人见面都很少。
　　不过这次沈浩通过王俭给朱寿来了邀约，要当面说些事情。最后还是找了一处飞龙设置的秘密碰头点。
　　“朱寿见过大人。”朱寿总觉得眼前这位年轻人身上越来越有股威仪，不知道是不是所谓的官威。反正不到三十岁的从五品官朱寿是第一次遇到。
　　“嗯，最近很忙吗？听说你夜御两三女，消耗颇大啊。”沈浩一边给朱寿递了一杯茶，一边开着玩笑。朱行主的私生活在封日城上流里早就不是秘密了。众人倒不是羡慕朱寿身边的女人多，而是羡慕朱寿练了什么功法，身子骨可以这么能扛？
　　朱寿哈哈一笑，说：“大人说笑了，以您的修为别说夜御两女了，三女四女都很轻松。不过不知大人今日差我来所为何事？”
　　“奴隶商队那边你有熟悉的人没有？”
　　“有的。南面的商号“红利”现在的掌柜是我以前的同僚，我和他关系一直处得不错，这次我上任之后他特意安排其下的商队优先把上等的奴隶送我们封日城来。
　　对了，您家新收的那两个狐族小孩就是红利商号前几日送过来的新品，只不过还没来得及调教好。”
　　沈浩嗯了一声，倒是没想到有这么巧。
　　“哦？朱大人和红利商号的掌柜这么熟？能说说这红利商号的底细了吗？”
　　朱寿不清楚沈浩这样是想知道什么，但还是点头介绍说：“红利商号背后是五大皇商之一的“刀”商在把持，还网络了一些地方衙门和军伍里的细钱，具体都有些谁就不得而知了。”
　　五大皇商分别是：刀、红、花、茶、碑。
　　这是沈浩知道的。据说五大皇商其实是五个皇室家族成员搞出来的，但具体这五大皇商分别又是那个皇室成员在主导却众说纷纭没个定数。
　　不过可以肯定的是五大皇商不是近来才有，而是存在了数百年甚至更久的时间了。
　　“能不能塞点人进去？”
　　“啊？大人，这......”
　　“别担心，没有查这些奴隶商号的意思。最近蛮族那边有些不对劲，我想找一个不起眼的渠道派个人过去看看。”
　　“这也不需要另外派人吧？奴隶商队每月都有轮换回来的，问问不就行了吗？”朱寿心肝在颤，他担心眼前这位上峰有整出什么幺蛾子来。
　　“得去更远的东南面。”
　　朱寿这就不说话了。因为蛮族地界上没有传送法阵，所以太远的地方根本不在奴隶商队的考虑之列，成本太高完全不合算。而沈浩这话的意思就是要去那些奴隶商队平时没有涉足过的地区。
　　“这个......大人，不瞒您说，这事很不好办啊。”
　　“我知道这事很麻烦。但事情却是不能不做。所以，朱大人，你可要多多费心啊。”
　　朱寿一看这架势就知道这趟差事自己无论如何都推脱不了了。
　　低头看着手里的茶杯，朱寿脸色纠结，眉头紧锁，他本不是一个喜欢绞尽脑汁的人，特别是对于这种细节上的东西更是很不喜欢去琢磨。可自从跟了沈浩之后他就一直被迫去不断的琢磨各种细节。之前往户部尚书白常卿身边塞钉子的事情就是，现在又是。
　　沈浩知道朱寿在想什么，提醒道：“可以给他们一个说法，就说要一些特别的奴隶，比如说红瞳狼族，或者长牙象族。”
　　“长牙象族不是没了吗？”
　　“没了？人家现在人口比你牙行里的官吏都多得多，怎么可能灭族。有了这些借口，事情是不是就能办了？”
　　朱寿想了想旋即点头道：“倒是可以试一试，但我不知道能不能行。”
　　“对自己要有信心。缺钱缺人都可以找我，你只需要确保可以借红利商号的线路把人送过去再把我要的消息带回来。具体的事情我会派人和你联系的。但你这边必须马上开始准备，这个月月底之前要有准信，明白吗？”
　　“这么急？！”朱寿有些不解。
　　“玄清卫的事情从来就没有“慢慢来”的，特别是你现在接触的这一块涉及情报的部分，都是需要尽全力尽快解决的事。你要习惯。”
　　朱寿能说什么？他之前领了好处，如果不是玄清卫帮忙的话他是不可能坐上封日城牙行行主的位置的。现在他已经是玄清卫的人了，明白沈浩能给他解释这么多其实已经是很有耐心了。
　　“那好，我马上去办。不过人手和钱必须先到位。”
　　“可以。王俭会跟你联系的。”

第320章 缺人
　　现在沈浩手里钱是不缺的。黑旗营有自己的经费渠道，镇抚使衙门拨下来的款子全都都在黑旗营的私账上，不会过封日城千户所的账目。
　　这样的走账不用担心被千户所卡一层油，也不会担心被人从经费使用上判断出黑旗营的动作动向。
　　不过这样做的坏处也有，那就是黑旗营的账目完全失去了任何监管和监察，什么地方用多少钱全靠沈浩一言而决。
　　当然，沈浩已经过了为了钱扣扣索索的阶段了，他现在手里拿着张家酒铺的份子，不说富可敌国也绝对是封日城里能站班出来的大富翁，犯不着。
　　不过给手下的弟兄们弄一些好处还是没有问题的。
　　扣下来的经费大头用在了“抚恤补充”上面。黑旗营的弟兄一旦伤残或者殒命，沈浩都会在玄清卫正常抚恤金的基础上再加一些。这些钱对于很多家里并不是那么富裕的黑旗营阵亡军卒的家属来说可以足够他们温饱的生活下去。
　　其余扣经费的地方其实很少了。因为经费都是沈浩造的名目，比如说“野外补贴”、“劳保补贴”、“伙食补贴”、“车马费补贴”等等，已经将黑旗营军卒每月的俸禄拉高了近一倍。当然，黑旗营里的人都被上峰关照过，钱的事情自己拿着就是别张扬。所以目前玄清卫里还不见这方面的噪舌。
　　不过人手还是差。不单单是差拿得出手的高阶修士，底层的探子也有很大的缺口。但是沈浩有信心能把这一块慢慢补上。
　　不过事情急着往面前冒的时候就只能从矮子里挑高个子了。
　　谭斌。这人不是修士，但认识字进过学，玄清卫里干过文书，也干过街面游探，身手还不错，脑瓜子灵活，最关键是身上没那种官面人的气质。
　　之前沈浩第一次派人跟着车马行试探马三的时候派的人里就有谭斌，而且最关键的情报也是谭斌带回来的。他对谭斌的印象很好，这次同样直接就选中了谭斌。
　　跟谭斌搭伙的还有另外三人，全是和谭斌一样，属于那种普通人里拳脚刀剑都挺厉害的，但同时又不是修士，而且尽都脑子灵活，对密探这个行当有过经验。
　　这些人聚在一起之后沈浩亲自见了他们。将他们接下来的任务目的仔细的给他们讲明白。
　　“你们的任务是以奴隶贩子的身份进入蛮族的东南腹地。我不要求你们能拿到什么机密，但我要你们弄清楚蛮族在东南面到底已经有什么样的局面了。狼族、蛇族等等族群是不是快要建立起王庭了......”
　　不过要去蛮族，谭斌他们这边还需要利用时间空档了解一些东西。比如蛮族那边的地理、气候，甚至还要突击学一些蛮族的语言。
　　蛮族里只有少数几个族的语言和人族的同样，其它族的语言各不相同。不过每一次蛮族立了王庭之后语言会逐渐统一起来。
　　这段空档时间就是沈浩留给朱寿去跑关系落实谭斌等人身份的时间。他相信有了一个过得去的借口加上足够分量的钱财肯定能让红利商号的掌柜睁一只眼闭一只眼的同意朱寿的要求。
　　不过三天后等来的不是朱寿落实的回报而是来自镇抚使衙门的令条。
　　令条上的签印是姜成的，内容简单，就是要沈浩即刻前往皇城，姜成有事要和他当面说。
　　到了镇抚使衙门，沈浩本以为是之前关于加大力度扶持封日城黑旗营的提议有了新的进展，结果却是他完全没有想到的另一件事。
　　姜成还是那副笑眯眯的样子。不过这次姜成亲自给沈浩沏了一杯茶端过来。弄得沈浩都不知道怎么是好，接都不敢接。
　　“哈哈哈，接着啊！你小子不会让我一直端着吧？”姜成哈哈大笑，沈浩的反应让他很满意，他清楚的可以感觉到沈浩对自己的尊敬和重视。这一点倒是一直没变就好。
　　“这个，多谢大人！呵呵，属下这是有点受宠若惊。”沈浩也笑着接了茶杯，同时心里奇怪，姜成平日接触都挺随便的，今天怎么突然客气起来了？
　　姜成笑眯眯的示意沈浩坐下，自己也回到座位上，笑道：“听说你之前去了一趟常柏峰参加他们的百年庆典？”
　　沈浩点头：“是的大人。桂山修院的聂云是属下的好友，他邀请我的，我也正好想去见见世面就跟着去了。”
　　“没想到你与聂云的关系如此好？不过你在常柏峰上得了机缘又是怎么回事？”
　　沈浩在听姜成提到常柏峰的时候就猜到对方要问的是什么了，一点也不意外，老老实实的就将自己在常柏峰上经历的事情原原本本的讲了出来。
　　“属下的身份是聂云给随便按上的，当时在剑皇冢里的时候就如此了。”
　　“你身份的事情我也听说了。不妨事，桂山修院那边并没有给过你招募，你身上挂的记名弟子身份也只是聂云给你弄的。不过你顿悟的事情这么说起来都是真的了？”
　　“是的大人。当时在常柏峰洗剑池里属下机缘巧合的得了顿悟，但所获是什么却难以言表。”
　　姜成笑得更开心了：“哈哈，没事，顿悟本就是各自机缘，能得已经是侥天之幸了，自己悟了就行，讲不清楚这很正常。”
　　顿了顿，姜成又道：“今天叫你来主要就是确认你顿悟的事情。我也是昨天在指挥使大人那里听到的，来问你也是指挥使大人的意思。
　　呵呵，好小子！给我长脸啊！”
　　“大人谬赞，属下惶恐。”
　　“哈哈哈，惶恐个屁！你小子之前的天赋看上去虽然不错，但是聚神境到元丹境毕竟还有一个大境界的屏障，谁也不知道你能不能迈过去。如今你得顿悟一场那就表示你今后板上钉钉能够进入元丹境，有这个打底，你以后的升迁可就容易多了。”
　　姜成是真的很高兴。他是军伍出身，但身上的背景却在他和廖成峰产生巨大分歧之后已经淡去了。所以他才会拼死站在指挥使庞斑一边，不然怕是坐不稳。
　　如今姜成最急需的就是能够拿得出手的自己人，可以帮衬他。而沈浩之前虽然也很出彩但修为却是硬伤，想要赶上来非一朝一夕的事情。不过现在可就不一样了。

第321章 入眼
　　看人不能只看表面，还要看秉性和底气。
　　沈浩的表面看起来很优秀，能力强，会来事，脑子也活泛，运气更是很好。这些都是他能迅速的在姜成一系里站稳脚跟并且得到姜成信任和支持的原因。
　　另外沈浩的秉性也很对姜成的脾气，所以这个“门生”才当得稳稳当当。
　　可是沈浩的底气却一直是他的弱项。
　　一没有过硬的背景，甚至连派系都没有，说是淸贵系可人面一个都不熟，无根之萍而已。二没有出挑的天赋，个人案牍上的评语还是“普通”，后来靠着黑兽纹身才让不少人把他看成是“天资被误判”的人才。但资质好和潜力并不一定就会划等号。
　　炼气境到聚神境突破大境界屏障时都险死还生危机重重，何况聚神境往元丹境突破？更是凶险异常。十个聚神境圆满只有两三个能够顺利进阶元丹。
　　而靖旧朝的武职，想要往上爬，修为是一个不可能绕过去的门槛。就好比之前姜成有心提携沈浩，但因为沈浩的修为没到聚神中境生生卡了近半年时间。
　　可如今不一样了。
　　顿悟这种可遇而不可求的机缘对于每一个修士来说都是如同天上砸馅饼的大好事，得到的好处是可以让任何人羡慕的，那就是直接提升潜力。而根据沈浩目前的状态来说，最起码他以后从聚神境跨入元丹境的时候成功几率几乎就是满的。
　　一个注定了今后会进入元丹境的修士在玄清卫里意味着什么？意味着这是一个可以提前培养并且以后可以委以重任的四品官苗子！这还只是下限！上限还得看沈浩以后的发展。
　　所以姜成昨天被庞斑特意喊过去就是要确定沈浩顿悟的消息是不是属实。如今得到沈浩的明确回答他自然高兴无比。这意味着他姜成一系的人中终于出了一个可以挑大梁的人了。
　　沈浩没有想太多，虽然也明白自己如今“涨价”了，但他小看了他如今对于姜成的重要性。
　　“大人，不过我这身份真的没问题吧？毕竟外面可能风言风语的我怕......”
　　“不用担心。你和聂云的关系我会上报指挥使大人背书的。而且桂山修院那边本就没有你的名册，有闲话的人也就只能说说闲话罢了还能怎样？你知不知道你现在可算是真正入了庞大人的眼了。”
　　一边说，姜成一边从抽屉里拿出一份厚厚的文书递到沈浩面前，示意他打开看。
　　沈浩接过，发现这是他之前递上来的文书，是关于把封日城黑旗营作为试点特殊照顾的那份。不过翻开之后发现上面多了一些红批。看字迹这些红批不是姜成的手笔。
　　“之前你的想法我再三考虑了一下，虽然觉得激进，但你沈浩一直以来都还算有见地，我也不想独断，所以就将你这份文书报给了指挥使大人阅处，没想到指挥使大人对你的这个想法很看好。特别是“试点”这个说法，他的评价很高。”
　　这就是姜成找沈浩过来的第二件事。
　　黑旗营虽然成立时间短，但是其作用已经飞快的显现了。在靖西，封日城是最出挑的，但在靖西之外，其它地方的黑旗营同样也在各自的战线上发挥出了应有的作用，而且效果很好。
　　最开始是想要内部稽查，可后来发现黑旗营就是一把尖刀，对内剔除毒瘤的同时，对外也可以起到出其不意迅猛狠辣的效果。一句“特事特办”就能绕开平日里绝大多数的掣肘。也让玄清卫的高层们发现黑旗营其实就是一个用来破局的最优选择。
　　所以提高黑旗营的各方面实力也是在考量当中的。
　　只不过毕竟靡费极大，万一效果不能达到预期又该如何？这也是玄清卫高层犹豫的根本原因。
　　担心亏本，反成笑柄。
　　可当沈浩拿来一种早被那个世界用烂了的策略“试点”立马点亮了不少人的眼睛。姜成也是看好这一点才往上报的。果然，这“试点”两个字直接戳中了庞斑的眼球。
　　“这上面是庞大人亲自批红的，你仔细看看。”
　　沈浩点头默不作声的开始仔细看了起来，他发现庞斑的思路很直接也很粗暴，直接将细枝末节的很多东西全部砍了干净，倒是加大力度倾斜资源供给方面手笔极大，超过了文书上的预估值。
　　翻完之后，沈浩总结庞斑的意思就是：要钱给钱，要资源给资源，但是效率上必须加快加快再加快！既然作为试点那就不需要左顾右盼，放开胆子干，出了问题调整就是，“试点”不需要“保守”的策略，那不是“试点”该有的样子。
　　“大人，这么说庞大人是同意了这份方略？”
　　“嗯，基本上是准了。不过你还需要再做一个细化的步骤上来，我这里也要留存备案的。而且你可要想清楚了，一旦这个方略开始在你封日城试点的话你必须要拿出好看的成绩来，不然靡费如此之大的话庞大人饶不了我，我也不会饶了你！懂吗？”
　　“大人放心，我一定不会让您失望的。”
　　姜成满意的点了点头，的确，沈浩到目前为止还真没让他失望过。即便上一次失手在那马三身上也是找了了突破口，而且善后做的很棒，他想挑刺都挑不出来。
　　想到这里，姜成又问：“对了，之前那马三的事情有头绪了没有？”
　　“大人，那件事涉及到军伍，您也知道从外面往里查很麻烦而且容易暴露，所以属下找了人帮忙。”
　　“找人帮忙？”姜成眉头一皱，接着问道：“信得过？”
　　“是张谦和甘霖。”
　　“哦？是他们呀。呵呵，你倒是会找人。不错，他们两人信得过，而且在军伍中厮混多年，人脉关系很厚，而且平时皮皮赖赖的也不会惹人怀疑。进展呢？”听到沈浩找的是这两人之后，姜成的眉头便舒展开了。
　　“目前还没有消息回来，不过应该就在这个月内会有结果。另外关于白常卿的事情也进展顺利，两个女孩已经成功把白常卿勾住了，目前看来要不了多久就能挂上去......”

第322章 差别
　　回到封日城千户所，沈浩开始完善自己的“试点计划”，这是他展现除“侦办能力”之外，具有“内部统帅”能力的一个很好的舞台。
　　同时，这个“试点计划”一旦铺开来，对于正在进行的“黑水计划”也是有促进作用的。至少可以借此机会针对密探这一块做一些人员上的补缺。
　　而写好的计划还要往上递，再等上面的回复意见，一去一来沈浩觉得今年年底之前应该是落不了地的。
　　不过先期的准备倒是可以开始弄了。
　　王一明现在忙着年底的官评，这些本来应该是沈浩的差事现在却大部分落在了他这个副官头上。不过忙是忙了点但王一明心里没有半点怨言，相反还乐得如此，因为这表示上峰信任他的能力，同时也表示一种实际的接纳。
　　“王副官，大人叫您过去一趟。”
　　房门过来叫了王一明一声，后者连忙放下手里的事情快步去到沈浩的公廨房，敲了门然后推门进去。
　　“大人。”
　　“嗯，门关好，坐下说。”
　　王一明闻言进来后关上门坐在桌子对面的椅子上。
　　“现在千户所里黑旗营的人手具体有多少？”
　　“回大人话，一共五百一十一名。”
　　沈浩敲着桌面，想了一会儿才道：“你将所有人重组成两个部分，修士和非修士。另外按照修为和实力再细分出小组，同境界的人同一个小组，人数可以不固定，但分得一定要清楚。
　　还有，按照街面游探的标准秘密甄选三十人出来，名单先弄好报到我这里来，对外暂时保密。这件事我会让王俭来配合你完成，甄选的尺度由王俭把控，你负责协调。”
　　王一明迟疑道：“大人，属下能知道这么做的原因吗？按照您刚才说的重新划分的话会大大降低黑旗营的整体战斗能力，也会打乱原本已经磨合好的战阵合击之术。”
　　不是王一明多事多嘴，而是沈浩这个命令实在很奇怪，乍一听完全就是乱命，王一明心里没底，只能硬着头皮希望能有个解释。
　　沈浩没有发火，他知道自己刚才的言语对于不知内情的人来说会有多么费解。王一明是个有原则的人，问清楚也是对的，但同样的事要是换成王俭的话，那货肯定不会问原因只会执行。
　　这就是王俭和王一明在沈浩眼里的差别。
　　“你觉得现在黑旗营的待遇怎么样？”沈浩另起了话头。
　　王一明自然更加雾水，只能老实道：“您之前立了一些新的名目，以补贴的名义给弟兄们发了不少好处，各地黑旗营也是照样执行的，大家的待遇比以前好了一倍多。特别是抚恤金方面，您在为下面人考虑大家都是看在眼里记在心里的。
　　现在黑旗营里从上到下没有对您不服气的。”
　　王一明实话实说，沈浩上任的时间不长，可也不算短了，毕竟黑旗营才成立多久？但几次手段撒下去下面的人对他是尽都服气的。
　　“那你觉得黑旗营的差事比起玄清卫里其它旗来说到底是轻松还是更危险？”
　　“这......”王一明仔细回忆了一下然后才接着道：“都危险，但按照黑旗营的发展和职权来看的话以后黑旗营的差事会更危险一些。”
　　玄清卫里的玄清卫，这是沈浩一早就提出来的口号，黑旗营就是要当尖兵，以后一旦实现的话自然要冲在危险的第一线，所以王一明也就顺着这条口子在说。
　　“对。按照上面成立黑旗营的初衷，黑旗营以后会在对内和对外两条战线上都冲在最前面，面对的也是最狡猾最凶狠的敌人。
　　那你觉得黑旗营现在的力量足够吗？或者说你觉得就封日城黑旗营的整体实力而言能负担得起这份责任吗？”
　　“这......”
　　不等王一明回答，沈浩直接摇头道：“不能。就拿最近的那次剑皇冢的事件来说。黑旗营的整体反应和应变虽然存在一些问题，但归根结底还是实力太差，根本就无法应付那种高烈度高危险性的事件，最后沦为配角甚至是累赘。
　　我不知道你是怎么想的，反正我不希望这种类似的事件再出现时黑旗营还是只有看热闹的份。
　　所以，我向姜大人提了一份计划文书，希望靖西镇抚使衙门能把封日城黑旗营作为一个试点，着力打造一支强有力的尖兵力量出来，至少要有能力应付大多数的突发情况。
　　当然，一支尖兵需要的最直接的东西就是修行资源。让你将千户所里黑旗营的人手按修为划分就是先做好准备，等上面最终的核准令条下来我们就能立即开始。明白了吗？”
　　王一明先是听得愣神，旋即心里止不住狂跳。他明白沈浩这席话意味着什么。
　　不就是让封日城再一次成为了国朝的榜样吗？是不是又能站在风口？
　　熟悉沈百户履历的人都知道沈百户就是搭上了黑旗营这趟马车，先所有人一步站在了风口上然后扶摇而上的，王一明不由得激动。
　　“这事儿还没有落地，你先准备但不要声张，对弟兄们也先别忙着说。如果谁不服令就压下去，就说这是我的命令，事关机密少问多做。”
　　“是！属下明白！”
　　沈浩该交代的都说了，挥手让王一明下去办事，然后又让房门去把王俭找来。
　　王俭不像王一明那样一般都待在千户所里，这货整天到处晃荡。要么去“四部”转转，要么就去各个密探的训练据点看看，忙得脚不沾地，想要见也不是即刻就能见到的。
　　下午的时候沈浩才在公廨房里见到王俭。
　　“上面近期会落地一项方略，会对封日城黑旗营加大资源倾斜，你去和王一明联系，他那边会协调帮你挑一批密探，要挑什么样的人你自己事先想好。”
　　“真的？！太好了！最近“四部”扩张太快了，人手急缺，我头发都快愁秃了，有您帮忙的话那就能解燃眉之急了。”
　　“解不了你的燃眉之急，这事儿没一两月下不来，你该招的人还是得抓紧招，这次你和王一明挑的人选我希望是作为钉子钉在你布局的每一个关键点上，而不是拿去当尖刀，你明白我的意思吗？”
　　“属下明白的。”
　　“嗯。这些人的能力不是主要的，主要的是忠心，这是第一位。”
　　“懂！，属下保证所招的每一个人都绝对服从大人您的命令，对大人的忠心无二！”王俭躬身应是，态度严肃。
　　“很好。下去吧，口风严实一些，不该说的别漏了嘴。”
　　“大人放心，那属下告退了。”
　　王俭退走，沈浩脸上浮起一抹笑容。他越来越喜欢王俭这种聪明又有决断的下属了。

第323章 宴前
　　家里从昨天起就已经开始搬东西了。
　　王俭和王一明不知道哪里来的时间特意找了封日城里修为最高的一位懂卦术的修士来算的乔迁时辰，据说寓意很好，能够带给主人家“武运昌隆，逢凶化吉”。
　　而忙前忙后的还有一个许久未见的面孔：章僚。
　　以前章僚和王俭都是黎城黑旗营里的小旗官。王俭先任的甲组小旗，之后扩编的时候他向沈浩举荐了章僚。后来沈浩升任了封日城黑旗营百户之后章僚却并没有被沈浩召来身边，继续留在黎城对着接沈浩班的陈天问听调。
　　看着王俭如今在封日城里混得风生水起，而且前些日子居然已经提了职衔成正七品了，章僚心里肯定不是滋味。
　　章僚不是个心眼不多的人，脾气也固执，他不喜欢跟着陈天问这种守成的上峰，心里总是念叨着沈百户在的日子，所以走了王俭的门路。
　　或许是已经眼界开阔了，或许是因为身边的确缺帮手，王俭没有拒绝章僚的请求，并且直接支了招：沈百户要乔迁了，你跟着我去跑跑腿，露个脸，到时候也好开口求求大人。
　　于是章僚就凑了过来。
　　对此王一明看在眼里却没有搭理章僚的意思，他可以给王俭面子，但却不会给一个百户所的小旗官面子。而且出于一种家世的优越感，王一明心底还是对章僚这种人不太瞧得上眼。
　　三人跟管家胡田一起忙活了一整天，终于把新宅子的里里外外包括人手都规整好了，等到明天沈浩过来挂了匾牌就算圆满了。
　　晚上，沈浩下差之后在书房里一边泡脚一边听胡田说搬家的事情。
　　“帖子都送到了吧？”
　　“大前天就都送到了，各家都回了帖子，表示明天都会来。”
　　“李二福那边准备得如何了？他可不能出岔子。”
　　“您放心，两天前李二福就找人去了新宅那边做准备了，缺什么东西都添置好了，人手也是他从以前酒楼里找来的老人手，手艺什么的据说都是一流的，我和王小旗、王副官，还有那位章小旗都试了菜的，很好。
　　另外，张家酒铺那边听说您要乔迁特意送了五十坛一年酿的五粮液过来，今天下午刚到。”
　　“章小旗？哪个章小旗？”
　　“黎城黑旗营的章僚。”胡田笑眯眯的解释道。他今天也是看在眼里，甚至章僚还主动跟他搭了不少话，可他却没有多嘴，主家的事他一个下人可没资格掺和。
　　沈浩先是一愣，没想到怎么章僚会跑来，旋即稍微一琢磨也就明白了。都是欲望作祟。唐清源那种明显没机会的人都还想着更上一层呢，何况章僚正年轻？
　　“章僚是走的你的门路？”
　　“不是，沈爷放心，老朽清楚规矩，您都没开口呢老朽哪里敢帮外面的人走什么门路？看起来应该是王小旗招呼来的。”
　　“王俭？那小子就这么缺人了吗？”沈浩摇头失笑，他大概猜得出王俭把章僚叫来的原因。遂换了个话题：“张家送来的酒别都摆出去，留下一半存酒窖里，其余的当成回礼等散场的时候再给各家捎上。席面上就用一般的五粮液就行了。
　　另外鸿恩院那边联系得如何了？”
　　胡田先是应是，然后回道：“鸿恩院的老鸨也回话了，怜香姑娘能来，不过费用会比平时贵上五成。还问您需不需要别的歌姬来陪酒。”
　　“不用多事，就是让人来唱个曲儿热热气氛，又不是要在家里开花酒，让怜香带着乐师过来就行了。其他人不用来。”
　　“好的，那我明天上午再去鸿恩院落实一下。”
　　泡完了脚，胡田端着水走了，两个小女孩，红绸和锦绣连忙进来给沈浩擦脚，一人伺候着洗脸。
　　“夏女呢？”
　　“夏女姐姐在给您煮面呢，一会儿就来。”
　　没多久，夏女果然端着一碗热气腾腾的面条来了书房，然后领着两个小的在边上笑眯眯的看着沈浩吃。
　　还别说，一大两小，三只尾巴，三对毛耳朵，怎么说呢......这么俏生生的站着还是很养眼的。
　　一顿呲溜之后，沈浩放下碗道：“明天你们最好躲远点，别出月亮门。那群酒鬼到时候肯定喝醉，你们露脸容易惹麻烦。听懂了没？”
　　两个小的听不懂，但夏女这个在牙行里待过的却是听得懂，连忙点头，一边有些眼神莫名的偷瞄了好几眼沈浩。
　　“好了，下去休息吧，我今晚不回去睡。”
　　自从从常柏峰回来之后沈浩就给自己订了新的修行计划。他以前两三个时辰的睡眠现在压缩到了两天睡三个时辰，多出来的时间用于打坐修行。好在如今他修为到了聚神境四重，迈入中境可以靠打坐替代一部分睡眠，这样两天睡三个时辰对他来说也勉强足够了。
　　这样试了半个月，沈浩完成的是对聚神境四重的根基巩固，但马上就又要为突破下一个瓶颈做准备了。因为聚神境四重他又练满了。
　　这种速度让沈浩痛并快乐着，只能尽可能的多留出时间来巩固根基才能跟上自己飞快的修行进度。
　　另外之前在洗剑池里的顿悟此时也显出了效果。
　　以前从炼气境开始，不说大境界的屏障，就说每一个小境界的瓶颈想要突破都需要下一番苦功夫的，后来黑兽纹身开始发力又靠着资源足量的冲击才相对变得容易了一些。
　　这一次却大大的不同。
　　如今沈浩就像是“看得见”下一个瓶颈，甚至能看到这层瓶颈哪里厚实哪里薄弱，完完全全没有以前那种一叶障目的虚幻感，切实的“看得清”自己要如何才能将其破开，一下就变得容易起来。
　　如果打个比方的话，那以前突破那些小境界瓶颈的时候就像是敲碎一面玻璃窗，需要花力气还要防着被碎玻璃划伤。而现在是找到了开窗把手，扭一下就能打开窗户，简单又轻松。
　　一下变得容易的可不止是修为进展，在术法和刀法层面上沈浩这半个月来也有让他自己都觉得咋舌的精进，特别是刀法。
　　《分光斩》在搭配上黑切之后效果出奇的好，两者融合几乎没有让沈浩费多少力气，一些细节上的处理他几乎都没怎么想自然而然的便找到了协调的关键点，就好像他本能就清楚一般。

第324章 乔迁
　　其实硬算位置的话新宅子并不如老宅子好，离千户所远了很多。
　　但是看规格就是新宅子要好得多。
　　不但面积大了三倍，里面还多了不少配置。比如说多了一个澡堂，一个挺大的花园带水池的那种，酒窖也比之前的大了很多，另外还多了一个冰窖。
　　房间也自然多了。胡田和小马不用再挤在一间屋里了，夏女和红绸、锦绣也有了各自的房间。
　　房子大了需要的人手也自然就多了。丫鬟没再招，三个足够用了，找了一个洗衣服的婆子，还有两个杂役，一个帮厨，一个花匠。
　　帮厨和花匠都良善人家，不住在府上，婆子和两个杂役是牙行里买来的奴人。这些新招的人听说要在黑旗营百户的家里讨生活各自都战战兢兢的生怕惹事，见到沈浩的时候都跪在地上不敢多看一眼。
　　“起来吧，家里别没事总跪来跪去的，老胡你再给他们讲讲规矩。”沈浩不喜欢家里尽是些担惊受怕的表情，看着烦。
　　胡田躬身应是，其实他之前给这些人讲过沈爷的规矩，可这些人刚才应该是吓到了给忘了。
　　不过话又说回来，胡田也觉得自家沈爷身上的威风越来越足了，他都这么熟了有时候被沈爷看过来也会不自觉的浑身打颤莫名的害怕。
　　胡田胡思乱想的时候边上的小马已经领着沈浩开始挂牌了，挂上牌子这里就正式叫做“沈府”了。
　　整个封日城里就沈浩这一家姓沈的吗？挂“沈府”能分清？
　　自然不止一个姓沈的人家，可是从今天起，封日城里家门口挂“沈府”的就这一家。人们口中但凡提到“沈府”那就只能是这里。别的家？挂了也得自己取下来。
　　本来乔迁新居是有不少仪式的，比如说给门口石兽漆红牙，还要给门上铜钉开光，又或者堂屋里祭祖等等，但都被沈浩给取消了。主要是他觉得麻烦，而且有些浪费时间。
　　等沈浩挂上了“沈府”牌子，胡田立马一声吆喝“开府咯！”
　　立马中门大开，门里面仆役勤杂规规矩矩的躬身迎在两边，沈浩背着手走了进去。
　　胡田领着沈浩把新规整出来的宅子转了一圈。主要是卧房和书房，以及新弄出来的密室。
　　密室设有法阵，是王俭找阵法师弄的，核心中枢可以由入驻的人重新调配维持保密性，平时处于关闭状态，靠泛灵石驱动。主要布置了三种阵法，一种是聚灵，一种是防御，一种是屏蔽。
　　这是沈浩以后闭关修行的地方，他仔细看过之后还算满意，等空闲下来他还会对这些阵法做一些调整。
　　密室紧挨着就是卧房，很大，里面还有一个小的洗漱间。不过，那张方圆近两丈的巨型床榻是什么意思？
　　看到沈浩询问的眼神，胡田笑道：“这床是王小旗特意为您订做的，说是合乎您的身份，以后能用得到。”
　　沈浩张了张嘴本想骂王俭胡来，然后再义正言辞的让换掉这床的，可话到嘴边又咽了回去，脑子里浮现一片画面，心道或许以后真能用得着也说不定，遂摇了摇头似笑非笑的出了卧房。
　　晚上的宴席就摆在堂屋里。拢共就两桌人，完全摆得下，而且现在的天气也很冷了，屋里暖和得多。甚至堂屋还能腾出一片地方来给献艺的歌姬和乐师使唤。
　　等沈浩逛了一圈之后他便离开了宅子又去千户所了，连午饭也是在千户所饭堂里吃的。
　　下差的时候沈浩没有自己走，而是招呼上唐清源，以及麾下王一明等一众黑旗营骨干往新宅子过去。走到半路的时候还碰上了刚下传送法阵的陈天问等人。
　　今天沈浩不但请了千户所里的熟人，各地百户所黑旗营的总旗官也请了。当然还有封日城里与他交好的张谦和甘霖。
　　沈浩领着人进了宅子，客人自有胡田去招呼，沈浩进屋去换一身常服出来。而在进门的左边房门小屋里小马正忙着跟这些客人带来的随从交接贺礼。
　　都是礼单登记，然后在后门核实东西，两头跑，核实一车就送进库房暂时放着，等明天再分门别类的规整。
　　所有来人送的礼都很重。连唐清源也是递上来长长的一份礼单。
　　金银不算，主要是一些奇珍和稀罕的杂货。难得沈爷收一回礼，可劲儿的送就对了。
　　“呵呵，难得啊，你小子向来抠门，今天终于大摆席面了，得好好吃你一顿！”唐清源也不客气端着茶喝了两口就打趣，他是这里为数不多敢和沈浩这么说话的人之一。
　　“对对对，唐大人所言极是，沈老弟，今天可得拿点好酒出来才行，不然休怪我和老甘去你家酒窖里搬。”张谦也和沈浩说话随便惯了，他来吃饭更是来喝好酒的。
　　沈浩换了一身白色的长衫，笑着坐在主位上，看着张谦道：“肯定有好酒的，全是五粮液。不过最近刚到的一年藏的好酒我没上席，等会儿你们喝高了糟蹋了这种好酒，给管家说等你们走的时候捎回去自己慢慢喝。”
　　“哈哈，好！这个好！”
　　几人喝了一会儿茶，然后跟着沈浩在院子里意思意思的转了一圈又回了堂屋，此时酒席已经摆上了。
　　分了主宾落座，酒过三巡之后门外刮了一阵香风，怜香歌姬带着几个乐师行礼走了进来。
　　“小女子为沈大人乔迁恭贺，特来献上几曲以助酒兴，”
　　和在鸿恩院里不一样，怜香没有那种搔首弄姿的意思，连妆容都一改以前的浓艳，很淡的一层薄妆而已。不过一袭白裙素裹，有些巧，正好撞衫坐在主位上的沈浩。
　　“那就有劳怜香小姐了。”
　　“沈大人言重了。”怜香再行一礼之后就笑盈盈的坐在了自己的乐器前，手指撩拨，乐声起，歌声也开始随着曲子婉转而出。
　　听歌的空档，坐在沈浩身边的唐清源突然开口道：“上次你说的事还真说中了。”
　　“哦？上面来消息了？”沈浩侧了侧身子凑近了些。
　　“嗯。昨天给我来的条子。问最近这段时间另外几名副千户在任的情况，我估计这东西能到我手里基本上就是走过场了，应该是那几位已经分出了胜负。不出意外的话开年之后就会下任命文书了。”

第325章 多话
　　之前沈浩就冒着被唐清源芥蒂的风险提醒了唐清源别把自己现在的“代职”太当回事了。最好就是混一混日子，将千户所本来的各项固有的差事维系着走就行，如此谁也不会得罪。
　　当时唐清源的心里是真不是滋味。
　　就好比你还在因为老婆怀孕而高兴的时候跑来一人说：别高兴了，肚子里的娃不是你的。
　　不过唐清源到底也是起起落落的老油条了，年少就经历了人生的巅峰又迅速跌入谷底，再靠运气和努力重新爬起来，所以心态调整得很快，能分辨出沈浩其实说的是肺腑之言而且没有阴损的意思。
　　仔细想想，唐清源不得不承认他的确是早就断了仕途的阶梯了。上面没人拉，下面也没有人推，之前能升半级到副千户职位也是托了沈浩立大功的福。加上他的年纪和修为潜力，想要上正五品除非出现奇迹。
　　昨天一根铜条下来彻底让唐清源放弃了所有不切实际的想法，一如沈浩之前所说，上面之所以要他来当这个“代职主事官”不是看好他，而是要逼迫另外几个副千户表态站队。因为他的根基浅，而且完全没威胁，不当工具人当什么？
　　“你觉得谁接任的可能性最大？”
　　沈浩摇头：“这个我就不清楚了。不过您现在只要继续混着，谁也不靠谁也不惹，最后结果出来的时候您的日子说不定还能比现在好过点。”
　　“哦？怎么个说法？”
　　“不论谁最后坐上去，其余几个竞争对手绝对都没什么好果子吃。运气好人脉强的或许还能换个千户所继续过，走不了的必定要被新上任的主事官打压。而您作为中间派属于拉拢对象，给您安排一些实权职务肯定是不在话下。”
　　唐清源闻言眼前一亮，连连点头算是认可沈浩的分析。
　　沈浩举杯和唐清源碰了一杯之后心里也是在盘算，他很期待新任千户官的走马上任，不论坐上去的是谁，经过之前吴长河之后，这次必定会是亲姜成一脉的人物，这就相当于是自己人，以后黑旗营的事务应该不会再重复吴长河之前那样的争夺烂事了。
　　两人说了几句，碰了两杯酒，扭头，怜香的一曲已经唱罢。
　　沈浩没仔细听，但却知道刚才唱的是他的一首词，然后堂屋里掌声起，一方面怜香的确是唱得很好引人入胜，另一方面这唱的可是沈大人的词，鼓掌声音小了都是不会做人。
　　一连唱了三首，怜香说是休息，坐到了沈浩身边。
　　因为今天的局是乔迁而不是花酒，在座的也就怜香一个女人，所以怜香没有如在鸿恩院里那样直接挂在沈浩身上，而是颇为难得的端坐，规规矩矩的祝贺敬酒，还帮着走了一圈台面。
　　在之后怜香临走前凑到沈浩耳朵边上道：“下月初八人家生日，你能来吗？”
　　沈浩微微一愣，然后点了点头，接着就感觉脸颊上被轻轻点了一些，晃神间就看到怜香抿着嘴小跑着走了。
　　“沈大人艳福不浅啊！”
　　“沈老弟，赶紧趁热打铁一举拿下！”
　　“哈哈哈......”
　　胆子大的跟着起哄两句，胆子小的就只敢跟着嘿嘿笑两声。但怜香歌姬对沈大人有意思在座的还是都能看出来的，不然临走前会在脸上吧唧那一口？不过当时凑在沈大人耳朵边上说的什么呢？不少人好奇。莫不是让沈大人晚上去爬窗户吧？
　　啧啧，但谁也不敢问啊。
　　怜香一走，几个装斯文的人也不装了，酒坛子抓起来就开始猛灌，这符合玄清卫这种军伍习气较重的地方，大部分人喝酒都这尿性。如王一明和王俭这种酒量浅薄的人其实不多。加上五粮液对于这些家伙而言算是烈酒了，一人一斤下去就晕乎乎的，两斤之后就发狂了。
　　最后喝到亥初时，沈浩就断了酒席，换了茶给这些人醒酒，他招呼人去了书房。
　　先进来的是张谦和甘霖，这两人的酒量很好，拼起来的话也就比沈浩差一些，此时两斤多不到三斤的酒对他们来说也就微醺。
　　“两位大哥，事情办得如何了？”沈浩给这两位一人沏了一杯茶端手里，然后扯开正题。
　　“你倒是盯得紧。喏，这是查到的东西。”张谦从储物袋里拿了一只铜条出来，然后用他和甘霖两人的腰牌一起打开之后递到了沈浩手里。
　　甘霖在边上介绍说：“为了查这个我们可是连吃奶的劲儿都用上了。靖西军的辎重营里一共有四十八只储物袋，其中符合你所说的一丈方圆储量的有三十一个，而这三十一个其中有十个都是派发到各个千户所的。而且进出的记录清楚，完全合乎规矩。出库的时间上和你说的十一月三十前后也对不上号。”
　　张谦接着话头说：“另外剩下的二十一个储物袋也全部都好好的待在库中。不过，这二十一个储物袋却在十一月三十前后有出库的记录，一共出库了六天，十一月二十九中午出库，十二月初五下午回来。出库的原因显示是被兵部法器司收走做例行养护去了。”
　　“不过我们也曾在主力军里待过，张谦就曾担任过靖西军辎重营的百户，以他的经验来看法器的保养都是选在每年的三四月份。多年来一向如此，鲜有在年底召回法器的情况发生，因为年底大家都在忙官评的事，谁有心思给下面的人做养护嘛。所以很奇怪。”
　　沈浩也看到铜条上的这些记录了，然后点着上面的一行字接着问道：“时间能合上，所以你们怀疑这二十一只储物袋的流向有问题？”
　　“那可不。请了好几顿饭才旁敲侧击的打听到消息说这次养护抽查就是走了个过场，看管的百户官说袋子一出一进上面几乎看不到养护的效果，也就是草草的在外面抹了一些保养的油脂而已，连阵法纹路都没有清理过。还抱怨说肯定是上面的人为了应付官评弄出来的幺蛾子。”
　　沈浩一边听张、甘两人介绍一边一字一句的看着铜条上的文字，眉头越皱越深。

第326章 佐证
　　按照张、甘二人查到的情况，靖西军辎重营里有过进出库记录的这二十一个储物袋极其可疑。但想要证实最终的流向却有麻烦。
　　因为张、甘虽然在军伍里混了半辈子人脉不少，可他们说到底也只是从五品的副千户而已，而且还是地方卫戍的副千户，没办法接触到军伍高层，能查到目前这些已经差不多是他们的极限了。
　　“边军那边呢？能不能查点东西出来？”
　　“这个没法给你打包票，只能试试看。”
　　“可以，那就继续辛苦两位大哥了。”
　　“不妨事。只是可惜我们两的本事不大，没办法继续往下摸。”张谦也知道事情他们只查到了一半，疑点找到了，但却差了那么一丢丢，没办法把事情坐实。有种做事只做了一半的意思。
　　所以张、甘二人有点歉意。
　　“后面边军那边的消息也是要劳烦两位大哥的，至于靖西军这边我会另外再想想办法。”
　　又聊了几句，张、甘起身出去，说要去问问唐清源去不去喝花酒。
　　沈浩还在书房里，将张谦和甘霖查到的铜条收进了储物袋，然后让小马去把外面的王俭和章僚叫了进来。
　　很难得王俭今天没有喝醉，虽然脸色酒红，但眼神还算清明。
　　章僚就不用多说了，当初在黎城的时候沈浩就知道他的酒量很好，今晚这点酒还喝不倒他。
　　“外面还有谁在？”沈浩让王俭去加了点热水过来，一边随意的开口在问。
　　“张千户和甘千户拉着唐大人走了，一起走的还有几个黑旗营的小旗。其他人也告辞离开了。王副官喝醉了，千户所的两个兄弟送他回家了。”
　　“就剩你们两了？”
　　“是的大人。”
　　沈浩喝了一口茶指着边上的椅子让两人坐下，然后道：“章僚，我们也有些日子没见了，之前听陈天问说你最近得过且过的没心气了？”
　　章僚没想到头句话就点了他，连忙放下茶杯，站起来躬身道：“属下惶恐，只是少了您的带领总觉得做事没意思。”
　　摆了摆手，章僚就不是个能说会道的人，一激动还喜欢结巴。而且他刚才说的话还有点不满陈天问的意思，放出去可不是什么好话。
　　“在我这里用不着绕弯子，也不需要什么场面话。王俭能领着你来，我没有赶你走就是想听听你有什么要对我说的，所以别吞吞吐吐的，男子汉大丈夫痛快点。”
　　章僚张了几次嘴，最后就一句话：“我，我想跟着大人您干，不想待在黎城。”
　　虽然嘴皮子远不如王俭利索，但章僚脑子不傻，他想要和王俭一样继续往上爬，知道靠他自己基本上没希望，只能找靠山，而沈浩就是他唯一能找到的靠山，自然想要跟紧点。
　　说得直接点，章僚今天来就是来站队的。
　　这让沈浩想起了他自己当初找王俭家的关系搭上了张谦和甘霖的线，再通过张谦和甘霖站队姜成的往事。
　　“跟着我干？是想跟王俭一样晋升吧？”
　　章僚愣愣的点头也不否认。
　　“哈哈，有意思。这样吧，你来封日城和王俭一样领个巡察小旗官的差事，具体干什么让王俭跟你说。不过我丑话给你说在前头，来了这里之后你的口风必须给我把牢了，要是泄露了任何机密你一个人死是抵不了罪的，全家死干净都不嫌多。明白吗？”
　　这个王俭在之前跟章僚说过一些，提到了封日城这边的保密程度远高于黎城黑旗营，章僚有心理准备的。所以连忙单膝跪下大声表示自己一定不让沈浩失望。
　　“行了起来吧。你当初在黎城能被选上乙字旗小旗官就是王俭的举荐，如今又是他把你领到我这里来，你们也是有缘，希望今后你们默契配合不要弄出什么龌龊出来。”
　　这话说完，王俭也连忙单膝跪下，保证今后绝不会干出内部干耗的蠢事来，请沈浩放心云云。
　　......
　　第二天，沈浩如往常一样到了公廨房，叫门房把王一明找了过来。
　　“大人。”
　　“你在皇城的人面熟，亲自跑一趟那边的传送法阵，我要查十一月廿五到十二月底这段时间内拿兵部腰牌通过法阵的所有记录。”
　　“大人，这种事可以直接走正常渠道查的，传送法阵归地方衙门和卫戍共管，他们不敢不帮忙的，而且......”
　　沈浩摆了摆手，打断王一明的话，说：“要是能张扬也就不需要费劲了。暗中查探，消息一定不能走漏。”
　　王一明心里一动，也不敢多问，拱手道：“大人放心，属下三天内一定给您一个准信。”
　　“嗯，去吧，切记不可张扬。”
　　王一明匆匆离去，沈浩心里依旧没有把握。储物袋的疑点如今虽大可却没办法下定论，而从外部查实的可能性太低。唯一办法就是根据张谦和甘霖已经确定的消息继续从别的方向往前摸。
　　按照正常来说，所有官面机构因公事需要用到传送法阵的话都是走的特殊通道，这样更快捷不需要等定时的传送时间。而特殊通道因为会额外消耗灵石的关系所以会有资格登记用以备案。
　　如果那批从靖西军中被提走的储物袋流向是皇城法器司的话，那肯定会在皇城的传送法阵上留下人员的往来记录，并且时间上会存在客观合理性。如果没有记录或者说时间上和储物袋的进出库记录对不上，那就能佐证沈浩的猜测了。
　　而根本没有用到三天，仅仅两天，也就是新的一年，靖旧历廿九年一月初三，王一明就从皇城带着消息回来了。
　　“大人，这是皇城传送法阵在去年十一月廿五到十二月底这段时间里所有兵部外出和返回的登记情况。这些都是属下暗中找人抄录的，绝对不会走漏消息。”
　　沈浩接过之后立马打开来看，逐条往下，很快脸上就浮现出了笑容。
　　按照张谦和甘霖带回来的讯息，靖西军辎重营里的那二十一只储物袋登记出库的时间是去年十一月廿九中午，而马三得知交易不包运的时间是在十一月廿五，所以如果两者存在联系的话，那么不论快慢，这些兵部来筹集储物袋的人必须要在这两个时间点中间从皇城出发。
　　并且按照路线和耗时返回的时间计算的话必须要在十二月初三或者初四之后才能返回皇城。
　　只有同时满足这两个时间节点才具有价值。
　　恰好，王一明带回来的抄录中正好就有这么两个人的进出时间能够符合要求。

第327章 摸排
　　两人一个叫魏勇，一个叫魏武，看名字像是两兄弟。这两人登记在传送法阵那边的腰牌来路是：兵部法器司（甲字旗）。
　　这两人离开皇城的时间是去年十一月廿八上午。去的地方是靖西的广顺城。
　　广顺城不但正好就近靖西军的大本营，同时在十一月廿八的时候马三也正好在那里。再加上这两人身份上正好也是兵部法器司，单纯的从这些外在的条件上看就巧合得出奇。
　　再看他们返回皇城的时间，拖到了十二月十一才回返，符合沈浩的筛选条件的同时也让这两人出来的差事变得蹊跷。因为在沈浩设置的这个时间段内只有这两个法器司的人到靖西方向。
　　不过这些还不足以完全确定。
　　“这次差事办得很好，继续保持口风别漏了风声。明白吗？”
　　“属下明白。”
　　“嗯，那你下去吧。”
　　王一明现在虽然拿到了沈浩更多的信任，但他皇城高门子弟的身份又天然的让沈浩不能完全放下警惕，一边需要依仗对方背后的家族人脉，一边又要长时间的甄别，所以在王一明这人身上沈浩花的弯弯绕绕可不少。目前看起来还不错。
　　等王一明一走，沈浩就从储物袋里拿出一柄千里音符，发了一段消息传走。而这枚千里音符链接的是已经成为整个靖西地下黑市王者的飞龙。
　　笃定了皇城传送法阵在时间节点内的可疑人员后，还需要排除从靖北或者别的地方越过皇城传到广顺城的可能。所以同理为之，沈浩希望飞龙利用自己在广顺城那边的力量查一查传送法阵。
　　广顺城不比皇城，飞龙也不是玄清卫等扎眼的存在，沈浩相信飞龙有自己的门道不会让他失望。
　　虽说这一来二去的很繁琐，但这是目前沈浩能够想到的唯一摸排手段了，而且他的直觉告诉他这样做应该有效。
　　果然，飞龙这家伙的速度比王一明更快，当天下午就有人将一份抄录的情报通过“四部”送了上来，由王俭亲自递到了沈浩手里。
　　这种事干得多了，飞龙也知道流程，情报开头就先把获取的来龙去脉讲清楚，这才让这份情报看起来可信。接着才是主要内容汇报。
　　因为飞龙也不知道沈浩要干嘛，“四部”也同样不清楚，所以汇报里全是最简单的记录而没有半点分析，沈浩逐条看完之后重重的合上。
　　“成了。你把这几分东西都看一下，记在心里。”
　　王俭连忙接过刚才那非飞龙报上来的情报之外还有之前王一明报回来的那份以及张谦和甘霖送来的那份。这三份情报合在一起才能死死的锁住沈浩对马三露出来的那些储物袋来历的判断。
　　王俭飞快的看完三份情报，最后抬起头来也是一脸的兴奋。
　　“大人，这个案子终于有眉目了！下面咱们该怎么办？”
　　“眉目？还早得很。你现在要做的是找张烈等十月三十那天参与了货物交接的人将除马三之外另外两人的画像做出来，然后就得用到你在皇城布置的人手了。”
　　“皇城？大人，那边的情报网络才开始铺设不到三个月，同时因为皇城脚下不敢肆意，所以目前也只是在街面上有些人手，勉强可以维系住茶山庄里徐家姐妹的情报传递，别的事情恐怕还没有能力接的。”
　　沈浩笑道：“放心，不会让你的人难做的。盯人而已，不是你的老本行吗？”
　　“您的意思是盯住兵部？”
　　“对！你拿到那两张画像之后就给我盯着兵部衙门，前后门都要盯牢实，看看进出的人是不是包括画像上的那两人。”
　　沈浩不得不怀疑那两个跟着马三接货的两人其实就是从皇城出来的魏勇、魏武。
　　没办法将手探进军伍深处，但要是能通过外围的线索锁死两个具体的人的话那案子的情况就又不一样了。
　　“这倒是没问题。不过大人，要盯兵部的话派新人过去不合适，容易露馅，您看是不是能批一些“抓到死”下来用用，我准备按当初您在黎城教的手段来试试。”
　　“可以。不过你给我注意点，那种要漏出去一点都是大麻烦，别给我惹事啊。”
　　“大人放心，属下一定严格管控，绝对不会让这东西流入街面的。”
　　王俭得令之后快步就走，拿着一张条子去丹房取“抓到死”了。这是要用在皇城街上的那些流浪汉身上。
　　“抓到死”见效快，对没有反抗能力的流浪汉们有很快的控制效果，只需要临时交一些盯人的手段就可以派上用场，他们在街面上的身份以及活动范围内的脸熟就是他们最好的伪装。
　　事情又了新的线索但还谈不上进展，所以沈浩只能在案牍上添上几笔却还不是往上汇报的时候。
　　眼看着就要下差了，门外却突然响起喧哗，沈浩皱眉，这种事情在玄清卫里可不多见，正要叫人出去问问，自己的门却先被敲开了。来的是一脸兴冲冲的王一明。
　　“大人，镇抚使衙门的通告下来了！”
　　沈浩闻言脸上再起笑意。等了这么久终于落地了。
　　通告就贴在千户所大门进来的墙上。一如沈浩所料的那样，唐清源这个工具人功成身退，被拿掉了“代职”之后继续做回以前的职务，暂时还没有新的调整。而平时分管着土奎城辖区的副千户匡盛元成功晋升半级入正五品职衔，领千户主事官一职。
　　而且有意思的是余下的副千户里还真跑了一位，调到了别处，空出来的位置暂时留着，应该是要让新任的千户官拿去做筹码。因为空出来的位置正好是分管黎城辖区的，这让沈浩比较看好唐清源上去接棒。
　　身为完美表现后的工具人，唐清源目前还算是闲职，如今有机会了又恰逢其会当了中间派应该能被拉拢。
　　沈浩没有去匡盛元的公廨房里凑热闹，那边的人已经太多了，他另外找时间再说，不急。
　　匡盛元能在这时候上任必定是过了姜成的法眼的，肯定是自己人。到时候还是把张谦和甘霖叫上一起去摸摸底就可以了。

第328章 作的
　　下了差，沈浩刚到家门口从马车上下来却被人叫住了。
　　“沈大人。”
　　“哟，刘兄？怎么不进去坐呀？”
　　“呵呵，不敢搅扰沈大人，我就在这里等着看能不能和沈大人说上两句。”
　　来人正是之前和沈浩打过交道并且帮过沈浩忙的恒顺车马行东家，刘恒义。
　　这位封日城里往日的风云人物，堂堂刘老爷，如今看起来面容憔悴，脸颊凹下去很多，特别是双鬓居然多了很多白色。
　　“走走走，进去再说。”沈浩主动招呼对方，然后扭头对开门的小马骂道：“没眼睛的东西，看到刘老爷在外面站着也不知道迎进来坐，下次再是这样就把你眼睛抠了！”
　　小马也是委屈，他叫了刘恒义的，可刘恒义硬是不进来他有什么办法？不过面对主家的喝骂他也只能唯唯诺诺不敢争辩。
　　刘恒义有些尴尬的在边上解释，说是他自己不进来，不怪门房。
　　两人态度和善的一路进了堂屋，红绸和锦绣过来上的茶。这两个小憨奴来了家里没几天倒是腮帮子多了一些肉，小脸圆润了几分。
　　端上茶，沈浩请了一下，刘恒义才端起茶杯抿了一口。
　　“多日不见，刘兄看起来憔悴了很多啊。”
　　“让沈大人见笑了，不瞒您说，最近日子难过已经好长时间都睡不踏实了。”
　　“哈哈哈，什么事还能让刘兄这样的巨富犯愁的？不信。”
　　刘恒义解释道：“沈大人，我可真没装衰啊，这段时间其实不单单是我，大部分主业压在车马行里的商贾现在都日子难过啊。我还算稍好些，以前赚了些底子才苦熬到现在，很多手里没活钱的同行都跳河了。惨呐！”
　　“哦？还有这事？”其实沈浩是有些耳闻的。不过他一天这么忙听一耳朵转头就忘了。刘恒义这么一说他才记得好像最近几个月来车马行的生意的确不好做。
　　“自从净西行动之后整个靖西境内车马行就跟过了一道筛子一般，小的车马行直接就被掐死了，大一些也是自断手脚几乎等死。我要不是大半身家都在车马行里抽不出来的话也准备转行了。”
　　别的行业沈浩还不太清楚，但车马行他是知道肯定有赚的，这就是运输业嘛，想要各地互通有无车马行是必须的，要不然国朝也不会到处花钱修这么多官道给车马跑了。
　　“转行多可惜啊？刘兄此来莫不是缺周转？我沈某人手里虽然不宽裕但十几万两还是拿得出手的，需要的话刘兄尽管开口。”沈浩很敞亮，也信得过刘恒义这个人。再说了，他是干什么的？还怕有人敢赖他的账不成？
　　不过沈浩这么一句话却把刘恒义给感动坏了，本来城府挺深的他如今也不禁眼眶微红。
　　真的太难了。
　　人红的时候前呼后拥，走哪里都是“刘爷刘爷”的低头哈腰，就算见到官面上的人也要对他礼让三份。可人掉水里的时候就反过来了，以前被捧得多高现在就淹得多深，能在岸上拉你一把的人少，往你头上浇水的人却多得数都数不过来。
　　十几万银钱不是小数目，虽说刘恒义清楚这或许对沈浩来说并无伤大雅，可人家愿意借给你就是天大的情谊了，这种雪中送炭的人都是凤毛麟角的。
　　刘恒义的确是缺钱的，但钱却不是他现在的救命稻草，拆借不是长久计，必须要把窟窿堵上才能解决根本问题。
　　所以刘恒义今天才会冒着风险主动找到沈浩。
　　“沈大人高义刘恒义没齿难忘。不过银钱我暂时还能勉强维持运转，但此来也的确是有事要央求沈大人拉我一把！”
　　沈浩正色道：“刘兄请说。”
　　“我想请沈大人帮帮忙，知会一声下面，把恒顺号添进清单里面去，不然的话再多钱也填不住亏空的。”
　　车马行光是养马一天的草料都是天文数字，更别说人员工钱、车辆维护折损、各地中转站的物资配给等等，要是没进账光是烧钱的话真的是个无底洞的。
　　沈浩愣了一下才明白刘恒义说的“清单”是什么。
　　这是上面弄出来的东西，专门用来针对车马行乱象的。用一份清单罗列“守规矩”和“懂规矩”的车马行，今后所有涉及大宗货物转运的事情都必须从这份清单上找，不在这份清单上的车马行只能接近距离的小生意，大生意就算上门了也没法在衙门里拿到准运文书。
　　这就从源头上卡死了车马行的脖子。要么乖乖听话，按照衙门的手续走，要么就拆分摊子做小或者自灭。
　　而玄清卫的黑旗营作为靖西行动中绝对的主力，所以各地都将车马行的审核权就交到了黑旗营手里。这是黑旗营第一条伸出去的触角。
　　这件事沈浩一直是交给王一明在主管，他没有怎么过问。
　　“你恒顺车马行资历这么老，怎么没上清单啊？”
　　“这......说来也是自作自受，之前王副官下了令，让补齐各方面手续，然后报送各地黑旗营审核。可是我们有一笔生意很急，想要先送出去然后这边再补办手续，结果误了时间，违了王副官的规矩被撤下来了。”
　　刘恒义本以为早一天晚一天没事，没必要为了几分手续耽误了一笔本就没问题的买卖，可谁知经验主义害死人啊！
　　如今被从清单上撤下来之后恒顺号彻底黄了，刘恒义捶胸顿足之余也试了各种方法门路，最后都走不通，只能找到沈浩这里来了。
　　“你这是活该。让你办手续你不听，现在被收拾了知道难了？”沈浩撇了撇嘴，一点不同情这家伙了。自己作死，旁人能有什么办法？现在想着走门路周旋了，早点干嘛去了？真以为现在还是净西行动之前啊？都给你恒顺号面子？
　　“沈大人，我也知道这事赖我自己，所以一直我们没脸过来找您求情。不过现在我是真没办法了，在这么下去我这份祖业不保怕是只能自刎面对先人了。”
　　沈浩看着突然跪倒在他面前的刘恒义一言不发。借钱可以，那是私交，他也不怕对方赖账。可想要走他的关系，磕两个头哭两声可不够。

第329章 欢迎
　　现在沈大人腰包早就鼓鼓的了，想要走他的门路，难，很难！
　　黑旗营什么地方？如今被传成玄清卫里的玄清卫，手黑心狠，什么事都能管都敢管。上到军伍下到平头老百姓，甚至修士众多的修族大家都被黑旗营砍过脑袋。寻常人哪个不怕？但凡有点能耐的哪个不想多一条黑旗营的门路？
　　可是走不通啊！
　　封日城黑旗营的百户沈浩，号称煞星，对谁都没什么好脸色，冷冰冰的一双眼睛瞪过来能让小儿止啼。就问你怕不怕！
　　不过刘恒义现在是被逼无奈了，没法子了，硬着头皮找上门来就想把自己作出来的烂账给扛过去。而且这事只要沈浩点头那就肯定没问题。
　　只不过代价嘛，刘恒义根本不去想，他现在只要有的都能拿出来当筹码，已经悉听尊便了。
　　跪在地上磕头，口口声声说只要沈浩能帮他这一次他愿意做牛做马......
　　沈浩沉默了好一会儿才放下茶杯开口道：“刘兄快快请起，许些小事而已，何必弄得这么难看嘛。”
　　“请大人救我！”
　　“帮忙自然是可以的，不过......”
　　刘恒义猛的抬起头来，表情有几分癫狂的样子，声音都走调的急声道：“只要大人能帮我度过这次难关，我刘恒义愿意拿出恒顺号三成，不，三成半的份子交由大人手中！”
　　这相当于白送自己三成的身家出去，而且还是可长的份子。刘恒义已经豁出去了，这还只是他自己的报价，沈浩再还点呢？四成还是五成？
　　“呵呵，刘兄还是先起来，事情还得说清楚，你跪着我也不好开口对吧？”
　　沈浩没去扶，言语间也是随意，刘恒义现在在他眼里就是送上门的一只羔羊，而且是很肥的那种，他都想好了怎么处理对方了。
　　刘恒义从地上爬了起来坐在椅子上瞪着双眼一眨不眨的看着沈浩等下文。
　　“钱，我是不缺的，兴趣不大。所以但凡是拿钱来找我办事通关系的都没好下场，因为他们没资格跟我谈条件，我对他们的那些烂事儿一点兴趣都没有。”
　　刘恒义听得一头冷汗，嘴皮打颤着想要说两句什么却发现自己喉咙发干根本一句话都说不出来，这就是有口难言了吧？除了钱他现在还有什么筹码能打动眼前这位？
　　之前还义薄云天的沈大人，此时在刘恒义眼里却阴冷得可怕，一种不好的预感萦绕他的心头。
　　沈浩继续道：“我很看好车马行这门生意。既能赚钱，又能对国朝的货物流通起到血液一样的作用。不论是军伍还是普通人都离不开你们这一行的创造。
　　另外在我看来车马行还具有很高的情报价值，只不过现在还没有被挖掘出来罢了。就好像之前刘兄帮过我的那一次一样。
　　对了，刘兄或许还不知道，就是那一次你帮我，我的探子才查到关键的证据，从而才有后面的净西行动的铺开。真要算功劳的话，刘兄也是居功至伟的。”
　　刘恒义都蒙了。他之前的确因为沈浩的威胁半推半就的帮过沈浩一次。后来本以为会被沈浩继续逼迫可没想到车马行的寒冬就来了，而沈浩也没有再提这一茬。谁想这场寒冬的掀起还有他刘恒义的一份功劳。这算不算自讨苦吃？
　　“刘兄不必如此介怀，世事无常，看淡一些总能发现柳暗花明。这次车马行遭遇打击行业凋零，虽然看起来惨淡可何尝不是一次机遇呢？
　　强者恒强，弱者只有被嚼碎了吞下，何不趁此机会做一个不断壮大自己的强者呢？或许日后刘兄手里这份祖宗家业能够十倍百倍的壮大呢？等刘兄百年之后也该有底气见列祖列宗了吧？”
　　“您有话就直说吧。”似乎是在等待判决，刘恒义咬着牙，却没有再回避沈浩的眼神。毕竟来之前他就有心理准备，这是一次刮皮的经历。
　　“你可以加入我们黑旗营，成为我们黑旗营的一份子，这样你恒顺车马行不但可以保住还能依靠黑旗营的力量迅速的以大吃小壮大自身，以后成为覆盖国朝的一流车马行也不是不可能。
　　如何？”
　　这是......要吃了整个恒顺车马行？！
　　刘恒义张着嘴却再一次说不出话来。
　　沈浩在边上继续道：“做生意的不外乎就是“赚和亏”两种结局。你现在已经站在亏的边缘了，而且是一亏到底的那种，既然如此何不放手一搏？
　　再者，恒顺车马行还是你刘恒义的，一分钱都没人动你的。甚至还会反过来帮你。多好？怎么样？”
　　最后，沈浩直接道：“只要你同意，明天我就做主把恒顺车马行加到清单当中去，并且给你下一封黑旗营小旗官的身份文书！”
　　这一席话听得刘恒义心里不是滋味。好话？刘恒义是不信的，他能把恒顺号做得这么大哪里会简单。可现在他没得选。要么答应要么滚蛋。
　　回去干嘛呢？看着祖业败掉？外面那些拿着他刘恒义欠条的人多如过江之鲫，一旦恒顺号垮了他觉得自己多半连命都是保不住的。
　　“我，我该怎么做？”
　　沈浩闻言哈哈一笑，知道刘恒义这是要服软了。
　　“你什么都不需要做。回家等着就是，自然会有人来找你。到时候你只需要签个字就行，不但能拯救自己的车马行还能拿到玄清卫从七品小旗官的职务。刘兄，这就是你的时来运转啊！”
　　沈浩笑得灿烂，刘恒义扯了扯嘴角却是笑得勉强。最后一脸说不清是哭还是笑的表情佝偻着走了。
　　沈浩心情不错，之前他就有布局车马行的想法，刘恒义从最开始就是他留下来来当做突破口的。可后来事情变化太快，净西行动、剑皇冢一桩桩的接二连三，让沈浩忙得脚不沾地，手里的人手也紧巴得很。所以暂时就把车马行的事情抛在了一边。
　　如今倒好，刘恒义自己送上门来了，这种肥羊还能客气？不过这种事不能急，也急不来。最近人手紧缺还暂时腾不出手。正好稳住刘恒义，等上面的“试点计划”落地了之后再推进。

第330章 礼物
　　刘恒义的事情对于沈浩而言还真就只是一句话的事情。给王一明知会了一声，后者立马就把恒顺车马行加进了清单当中，并且着人将凭证给恒顺号那边送了过去。至于前因后果王一明是一概没问的。
　　中午的时候沈浩离开千户所，让侍卫驾车来到了拍卖行。
　　这次不需要王一明引荐，一进去立即就有人去通知了掌柜何焕。
　　“沈大人真是稀客啊！”
　　何焕还是那副模样，只不过双眼里有些血丝一副没什么精神的样子。一般来说这种就是没怎么休息好。
　　“何掌柜，许久不见别来无恙？”
　　“哈哈哈，何某整日得过且过倒是让您记挂了。请，里面坐下说。”
　　进了一间茶室，侍从进来奉了茶之后关门退了出去。
　　“不知沈大人来此所谓何事？”
　　“想买点东西。”
　　何焕笑道：“沈大人想买什么尽管说，封日城这边我这里东西最齐全，而且随时可以从各地调货，绝对能满足您的要求！”
　　“不过我没想好买什么，倒是要劳烦何掌柜介绍介绍。”
　　“哦？沈大人是要买东西送人？”
　　“是的，礼物，送女人的，何掌柜可有推荐？”
　　马上要到怜香的生日了，对方既然单独相邀，沈浩自然也不会空着手就去。加上之前那次的惊奇发现他准备借机会再探探那位绿腰歌姬的底细。
　　送礼物，或许能有所发现。
　　何焕先是一愣，旋即笑道：“沈大人果然性情中人。您大概有个想法没有，我这边也能更准确的帮您提供参考。另外还请您放心，一定有让您满意的东西。”
　　“法器吧，实用性和装饰并存的最好，沾些媚术加持就更好了。”
　　“法器？呵呵，那行，沈大人您稍等片刻我这就下去亲自安排。”
　　“那就劳烦何掌柜了。”
　　“应该的，应该的。”
　　客套之后何焕就快步出了茶室。煞星亲自来了他还是有些紧张的。托这位煞星的福，弄了个净西行动，让拍卖会最近也是生意下滑得厉害，毕竟有钱的人这次被牵连和掉头的太多，谁还有心思往拍卖会里凑啊？也不知道还要等多久才能恢复。
　　约莫一顿饭的功夫何焕才回来，身后带着一人，那人手里拿着一只两尺见方的大盒子。
　　盒子放在桌上，侍从退下，何焕坐在了沈浩面对。
　　“沈大人久等了。我在库房了找了三样出来，您看看有没有满意的，如果不入眼我后面再接着找找。”
　　“呵呵，先看看吧。”
　　何焕打开盒子，先出里面取了一直金步摇出来放在桌上事先铺好的厚棉布上，介绍到：“这是赤金步摇头饰，通体赤金炼制，好看而且功效很强，铭刻了一个聚灵阵一个防御阵，以及一个真气加持的辅助法阵，能够满足对各种术法的有限度增益。”
　　说白了这就是一件好看的万金油，不论是谁都能拿去用。
　　只不过沈浩拿在手里试不试却发现只是件下品法器，修为炼气境都能使用，这一点对他来说不合要求。
　　“有没有更好些的？”
　　何焕连忙有拿出第二件，继续介绍到：“这是一件很少见的戒指类法器，名为“青狐”是一位情花谷炼器师的作品，在极小的法器面积上铭刻了两个阵法，一个是聚灵一个就是专门的媚术增益，效果很好，媚术增益可以达到一成半，是不可多得的好东西。不过......”
　　“不过什么？”
　　何焕讪笑道：“不过因为戒指类法器上的阵法实在太过精细，对驱动真气的要求要比一般中品法器高很多，所以这东西虽然只是中品法器可对使用者的要求却很高，聚神境三重是门槛，低于聚神境三重的话没法激活戒指上的法阵。”
　　沈浩拿起桌上的戒子仔细端详。
　　这戒子的确如其名，整体外形就是一只青绿的狐狸首尾绕成一圈，大小能够自由调节，内侧才是一道道细密的阵法纹路。
　　沈浩自己试了试，的确发现这东西对真气的要求很高，主要是纯度上，不过他倒是能够轻松应付，没觉得有什么勉强。
　　何焕本以为沈浩会放下戒指另外挑，可却听沈浩说：“这个戒子不错，何掌柜给个实价？”
　　“嗯，沈大人当面，我也不说虚的，二十枚下品灵石。如何？”
　　“太贵了，这东西门槛这么高，又是媚术加持，一般女性修士都用不到的。除非是媚术专项的女修士。所以何掌柜这东西不好卖的吧？不如再便宜些，我就帮您拿走？”
　　何焕表情不变，可心里也是暗道沈浩眼光准。的确，相对于这枚戒指的门槛来说这法器的功用却有些不够看，同样聚神境三重的女修士大可买别的法器，性价比也要高得多。这戒指是两年前收的，当时收上来便宜，可没想到砸手里这么久，何焕也是希望尽快出手的。
　　“这样吧，沈大人您看十七枚下品灵石可好？再降可就真......”
　　“十二颗下品灵石。”
　　“......”
　　沈浩咬死不松口，最后何焕也没有纠缠，还是以十二颗下品灵石的低价将这枚中品法器卖了出去。这个价格是高于他的收购价的，账面能做过去，不过算上两年时间的成本可就没得赚头了。
　　两边都很满意。沈浩打开储物袋直接拿了十二颗下品灵石出来放在桌上。这些都是他用之前从于胜珏那里得到的中品灵石让飞龙在广顺城和连风城的黑市里找人换的。一共换了十颗中品灵石，因为黑市里有折价，所以到手的下品灵石只有九十颗，这还是飞龙没收居间费，否者还要更低。
　　双方交易之后沈浩就拿上东西起身离开。而何焕也拿着交易过来的十二颗下品灵石去了拍卖会的金库办移交，手续、账目、进出库的签印，就算何焕是掌柜同样都不能马虎。
　　可等何焕一走，金库里刚才还帮他办交接的伙计就在桌下一片小木牌上写了：沈浩，出下品晶石十二。然后中午放饭的时候这块小木牌牌被这名伙计扔出了拍卖行后面的围墙，被围墙外等候的一名矮个子捡走。

第331章 初八
　　一月初八。
　　从昨天开始怜香就没有到鸿恩院里待客了，安安心心的待在自己的小院里休息。
　　每年的这两天都是她难得的休沐日。
　　不要以为歌姬不辛苦，就算是怜香这种绿腰级的歌姬其实也是很累的，陪不完的笑脸，待不完的客人，还要强忍着心里的好恶在各种男人的欲望爪牙下周旋。身心都是俱疲。
　　用老鸨的一句话来说：吃着这碗饭，总要伴着这份苦，天下哪有光占便宜不吃苦的差事？
　　怜香一直认可老鸨的这句话，但原因却和老鸨不一样。她吃的饭可不是歌姬这一碗。
　　丫鬟小芹一边忙着给怜香梳头一边得意洋洋的看镜子里的怜香道：“小姐，您之前猜得可真准，那沈大人现在风头好劲哦，居然真有查他的条子过来呢！”
　　边上在帮着整理衣柜的另一个丫鬟小蓉却是不等怜香开口便接了过去：“就是就是！小姐看男人的眼光就是好。”
　　“呸！什么叫看男人的眼光啊？不会说话就把嘴巴闭上！”怜香娇嗔了一句，她对沈浩可不像对其他男人那样，总有种她自己都说不清楚的别样旖旎。
　　往日每当上面有条子发到她们手里总是会很高兴。因为每完成一份条子就能得一份功劳，等到功劳足够就可以离开鸿恩院回到组织内部再不用这样老是带着面具活人了。安心修炼不很好吗？有得选谁愿意干这个？
　　可是这次拿到查沈浩的条子的时候怜香没来由的第一次有些心慌，她嘴上说着“沈大人潜力很好云云”可却并不想看到有人查沈浩的一天。
　　一般而言上面下条子来查一个人就意味着那个人将要有麻烦了。更何况查沈浩的条子上给的功劳不少，说明上面收取的代价也不小，查沈浩的人财大气粗怕是不简单。
　　多年共处，小芹从镜子看到了怜香微微皱起的眉头，笑道：“小姐，您这是怎么了？莫非真的对沈大人有什么想法呀？”
　　“乱说什么？我能有什么想法？”
　　“嘻嘻，那可不一定哦。沈大人年轻有为，而且样貌端正，听说还是未婚，又有潜力还有才气，您动心也是很正常的嘛。”
　　“好好梳你的头发，再乱说我打你了！”怜香作势要打，吓得身后的小芹缩了缩脖子，脸上带笑却是真就闭了嘴没再调侃自家小姐了。
　　不过怜香这反应两个丫鬟都看在眼里哪有不明白的？
　　小蓉此时收拾好了衣柜，哼了一声道：“小姐可别把自己陷进去了啊，花楼里的男人没一个好东西，油嘴滑舌的十句话九句都是假的。咱们好好的把任务做完，到时候等回去了您再找个如意郎君不好吗？那姓沈的反正我就看他不顺眼。”
　　“小蓉，你少说两句嘛，小姐自己清楚该怎么办。”小芹站在怜香身后，看到镜子里怜香的脸色已经很不好看连忙开口劝。
　　三人多年共事感情不浅，并不是真的主仆，如今这番言语也看得出两个丫鬟在为怜香担忧。
　　倒是怜香一直不言不语。脸上表情变得淡然，就像是没有之前的这番对话一般。两个丫鬟相视撇了撇嘴，也知趣的没有说话，默默的做着自己的事。
　　酉时刚过，怜香已经规整好了自己，没有浓妆艳抹，也没有奢华穿戴，就一身红裙，长发束在脑后，别了一个小金饰，仅此而已，看起来完全没了往日那股妖媚露骨的气质，但仔细看又会从那双眼睛里看出这是媚已内藏，反而更有勾人心魄的魅力。
　　厨房里小芹是主厨，小蓉打下手，两人动作麻利，已经做了一大桌的菜出来了，全都在堂屋里放着。堂屋里面烧有地龙，很暖和，菜不用担心凉得快。
　　“咚咚咚！”
　　“来啦！”
　　敲门声响起，小蓉从厨房里跑出来，一边大声答应一边打开了门栓，一看果然是正主来了。
　　“沈大人快请！”
　　沈浩笑眯眯的进了门。跟着小蓉的指引进了堂屋。
　　屋里很暖和，沈浩一进门就看到怜香笑着起身相迎，对他行了一礼。
　　“沈大人，怎么了？”
　　沈浩微微有些愣神，闻言笑道：“怜香小姐很适合这种淡妆，给人感觉要更好一些，我刚才可不就又看愣了嘛。”
　　“嘻嘻，坐下说。”怜香拍了拍身边的椅子示意沈浩坐过去。
　　“我化淡妆真的更好看吗？”
　　“嗯。至少我是这么觉得的。对了，可以开吃了吗？饿了。”
　　“吃吧，小芹和小蓉她们在厨房吃，今天席面就我们两。”说着不知想起了什么微微有些脸红。
　　沈浩倒是很自然，抓起筷子就开始吃。他现在也学了姜成的习惯，上桌先吃东西，然后才是说事情和喝酒。
　　怜香贴着沈浩坐着，笑眯眯的也拿起筷子吃饭，时不时的给沈浩夹菜，两人也会聊上几句。
　　“你的丫鬟手艺不错，不比你们鸿恩院里的厨子差。”沈浩一个人就差不多吃了半桌子的菜，然后打开桌上的酒壶一闻居然是五粮液，倒是没想到这女人还真花了心思的。
　　“对了，送你的，祝你生日快乐。”
　　灌了一口酒，沈浩从储物袋里拿出来一个银色的小盒子。盒子是拍卖会送的，还特意的给加了一条红绸包着，看起来有种土土的美感，这是这个世界送礼的基本包装，沈浩想了想最后还是忍住没有拆掉。
　　“呀！有东西拿呀？是什么？我能拆开看看吗？”
　　“嗯，看看喜不喜欢。”
　　打开盒子，里面那枚戒指便吸住了怜香的眼球。本就是情花谷的炼器师弄出来的法器，肯定在美观上是无懈可击的，一只青绿的狐狸围成的戒指，少见，好看，又特别。
　　“我给你带上。”
　　沈浩从盒子里拿出戒指，右手一环便将怜香搂进怀里，然后一手拿住怜香左手一手拿住戒指往上套。
　　怜香也没反抗，笑眯眯的任由沈浩摆布，等戒指带上之后才笑问道：“好看吗？”
　　“很好看。你试试把真气灌进去激活，它可是有增益媚术的法阵哟。”
　　“不试！”
　　沈浩一愣：“为什么?”
　　“你老是摒弃人家的媚术，对你都没用，我不才不要浪费时间试呢。”
　　“那我这次不摒弃了，你试试看。”

第332章 刺猬
　　沈浩温软满怀，心里却想热又刻意的压制。
　　这女人是很诱人，可带刺，而且有没有毒还不好说，他就像是在玩一场刺激的游戏，不断试探，看看谁先露了底。
　　“你敢不摒弃我的媚术？你不怕我吃了你呀？”怜香红扑扑的脸，娇嗔的声音很糯。
　　“呵呵，那只是习惯罢了，都说了多少次了？”
　　“那好吧，我今天就看看我的媚术在你身上到底有没有用。”怜香说完就运起真气往戒指上涌。
　　沈浩也依言放开了自己身上的媚术摒弃，第一次主动的感受怀里女人“火力全开”的魅力。
　　瞬间，一缕阵法波动从怜香带在手上的戒指上传出来，同时散发在整间屋子里的还有沈浩以前未曾仔细感受过的一股妖异的魅惑。
　　虽然不愿意承认，但沈浩却不得不在心里暗道一句：妖精！
　　如果说以前的怜香是一杯香醇的美酒的话，那么现在这个女人在沈浩眼里就是加温过的美酒，香醇加倍，也加倍上头。
　　“你现在觉得我跟平时一不一样？”
　　“还是一样的，只不过看起来更有食欲。”
　　“呸！不说好话。人家哪里看起来能吃的嘛？”
　　沈浩没有回答，而是直接动了口。这女人能不能吃？吃了不就清楚了嘛。
　　不过最后那到线却还是被怜香守住了。
　　当然，沈浩关键时刻没有用强也是其中原因之一。两人都在相互克制。
　　怜香是女人，虽然久居花楼可尚是完璧，又有不为人知的身份在，轻易怎敢委身沈浩？
　　沈浩也在克制，不是他怕，而是他在顾虑。怜香手里的戒指被顺利激活，明显这个女人没有察觉到他玩的小心思，而且一上手直接轻易的就激活了戒指上的法阵。这起码说明这个女人的修为已经达到了聚神境三重这个门槛！
　　沈浩自己也才聚神境四重啊！一个以色娱人的歌姬也有这种修为？那为何还要当歌姬？显然是不符合逻辑的。唯一的可能就是歌姬身份只是掩人耳目的幌子罢了，还有真实身份藏在下面没有示人。
　　当初沈浩听到说前任靖西镇抚使廖成峰就垂涎怜香而不可得是因为忌惮鸿恩院背后的势力。可如今来看鸿恩院背后的势力或者人之所以这么维护一个歌姬且情愿为此硬顶一位从四品的玄清卫大佬恐怕也有别的原因，那就是怜香不仅仅只是一个歌姬。
　　擦了一把嘴角，怜香喘着气一脸羞红，然后理了理衣衫，没好气的道：“你又欺负我！”
　　沈浩也擦了一把嘴，手背上抹下来一些红彩，笑道：“不是你说你不能吃吗？我就试试，又没真的下嘴。”
　　“呸！你，你都把舌......还要怎样？！”
　　“哈哈哈......”
　　屋里的温度从最高点降了很多下来，各自心里的估计也不希望温度被再次抬高。也就重新坐好，聊聊天，喝喝酒，要不怜香唱两首曲子。甚至沈浩的酒劲儿上来了还干吼了一首《刀剑如梦》，唱腔和曲调都和怜香熟悉的音律大不同，虽欣赏不来可也好奇得紧，想要追问却被沈浩打着哈哈搪塞了过去。
　　亥时过去，已经很晚了。
　　沈浩从椅子上起身，说：“你要是不留我的话那我就走了。”
　　“呸！又乱说话！我送你吧。”
　　“不用了。”
　　推门出去，怜香还是批了一件披肩从屋里出来送沈浩离开。临着到门口的时候怜香突然叫住了沈浩，抬起手扬了扬手上的戒指。
　　“我很喜欢，不过你以为你的小伎俩我就不知道吗？哼哼！”说完，怜香就狡猾的笑了笑，转身关上门。
　　小伎俩？
　　沈浩先是一愣，旋即反应了过来。这是说的那枚戒指的试探吧？对方是事先就发现了却装作不知道呢？还是一开始没发现，之后才发现的？
　　摇了摇，沈浩没有去纠结，反正这一次的试探是成功的。怜香果然不是一个单纯的歌姬，而是还藏了别的身份。
　　沈浩说不清怜香背地里还有其它身份的这件事对他而言是好事还是坏事。
　　......
　　沈浩离开，小院里两双好奇的眼睛齐刷刷的就落在了脸上尚未羞红褪去的怜香身上。
　　“怎，怎么了？”
　　“小姐！你怎么又让他亲你嘴啦！”小蓉最是气不过，之前她几次都差点闯进屋里阻止了，要不是小芹死命拉住的话还不知道发生什么尴尬的事情呢。
　　“我自有分寸！”怜香板着脸可不想和她们解释。
　　“小姐，你......”
　　小蓉没有来得及再叫住怜香，因为怜香已经跑回了里屋砰的一声将们关了起来，不听了。
　　两个丫鬟相视苦笑，小姐这是使小性子了？
　　“怎么办？她说过不会让那些臭男人占到便宜的，以前顶多就是手脚卡油，可那姓沈的都亲她两次了！这在以前可没有过。她这是不是动真情了啊？”
　　两个丫鬟一边在堂屋里收拾席面一边发着牢骚。小蓉最是激动，言语间愤愤不平，似乎在生气自己的平静生活被打破。
　　小芹倒是看得开：“你有什么好气的？沈大人这么出众，小姐倾心有什么想不明白？好男人你就不想抓？”
　　“什么好男人啊？那姓沈的在外面什么名声你又不是不知道。况且咱们什么身份？她要是真动情了的话可是大麻烦，一旦被宗主知道......”小蓉说了一半，后半句都说不下去了，自己打了一个寒颤。
　　“小姐身边就咱们两个，你我不说谁又知道呢？再说了，这么些年你还看不出小姐是个很有主见的人吗？不能跟她顶着来，明天咱们慢慢劝劝她就是了。”
　　“哼！我看啊，不好劝。你没听戏里都说情爱难分舍的吗？要是外人都能劝得了哪来的痴男怨女？我看呀，悬！”
　　小芹忍不住笑着拍了一下嘟着嘴犹自抱怨的小蓉，两人小声的嘀咕着手脚却麻利收好了堂屋，然后关门出去了。
　　里屋，修为至少聚神境三重的怜香怎会听不到外面两个丫鬟的言语？
　　心里五味杂陈。
　　一方面理智告诉她正在做一件危险的事，可她却偏偏管不住自己。每次都被那坏人得逞。如今就连被对方察觉到了端倪都反应慢了半拍。
　　该怎么办？

第333章 构建
　　要说现在黑旗营里谁最忙，当属王俭。
　　这货可以说是目前沈浩手底下掌握枢纽的一个绝对实权人物。不仅拿捏着核心的“四部”还拿捏这由黑水计划衍生出来的两条情报渠道，这两条渠道目前正在整合中。
　　而“四部”的触角也跟着密探的布置越来越多越来越广。黑水计划也逐渐在封日城辖区里初见成效。
　　当然，之所以见效这么快和之前净西行动牵连打击了许多官面和商贾有关，外来填缺者多，需求牙行奴人就多，也就给了更多插眼线的机会。
　　用王俭的俏皮话来说就是：现在封日城辖区内多了一只正在慢慢睁开的眼睛，可以无时无刻的注视着所有人。
　　不小小看了这一双慢慢睁开的眼睛。它可以让你的秘密无处遁形，并且逐渐形成一个庞大的案牍库，通过整理和推演完全可以形成一套有效的预判机制，从而对许多种不同事件作出应对和提前干预。
　　用沈浩以前待的那个世界的一个词来说的话这种机制可以勉强叫做：人工大数据。
　　别人不清楚这种案牍体系一旦建立之后的用处和威力，沈浩却是很清楚的，加上这个世界虽然没有科技力量却有属于修行的另一种同样神奇的力量，很难说通过阵法或者术法不能达到计算机处理大数据的效果，当然这些都是后话。
　　目前紧要的是构建一个结实的基础架构。而这个架构中如果只有一个核心明显是不合理的。
　　所以，王俭带着章僚找上门的时候沈浩对王俭这个下属明显又高看了一眼。
　　王俭的这个做法很聪明，可以用以退为进来形容而不为过，退一步让出位置和权柄出来，让沈浩有更大的空间做调整同时又掌握了主动，比起别的不知根底的人和自己搭档，章僚无疑是一个更合适的人选，对王俭如此对沈浩也是如此。
　　可谓百利而无一害。
　　“四部”里，小鬼和鬼门类似于收集和筛选，判官主要是分析和甄别，最后成立的“无常”主要是终结处理。
　　王俭有自知之明，他的优势在于头脑活泛，心思也算缜密，适合动脑，而主要需要动手的无常部就不适合他这样的人来带领，容易造成掣肘，却适合由章僚这种干净利落的行动派来执掌。
　　所以在沈浩点头之后，王俭就带着章僚主要熟悉的就是无常部。
　　无常部算是初创，而且王俭征求过沈浩的意见没有将张烈和刘猛麾下的那些人算进无常部中，那两批人手一直作为独立的存在待在牙行和黑市没有进入过“四部”的布置。
　　王俭理解的是这是沈浩在留给他发展无常部的时间空档。未来这种肩负终结职能的构架绝对强力，也就意味着需要在初期好生呵护免得长歪了就哭不出来了。
　　章僚初到，他的级别也没有什么好的住处分派给他，因为熟悉所以硬挤到了王俭租的那家小院里，两人方便交流。
　　“人手就这些，但事情却越来越多，你如今进来之后先要做的就是把人手招多些进来，整体实力目前还要求不高，负责的事情也只是边角料，搭班子为主。”
　　王俭此时正捧着一碗面条蹲在厨房门口，身边一张凳子上坐着章僚，同样也捧着一碗面呼。
　　酸汤面加辣子，越吃越是上瘾。两个以前不喜欢吃面的人如今三两天不吃就浑身不对劲。
　　“意思就是无常部现在就是韬光养晦对吧？”
　　“对，就是这个意识。不过你也别急，之前听沈大人透过风声，很快上面会有大动作下来，到时候你手里的资源应该能好很多可以借机培养一批班底出来。日子估计就好过多了。”
　　章僚点了点头，又道：“那行吧，我先摸摸门路，然后再仔细盘算盘算怎么把台子规整起来。你不是说大人给了合击术的嘛，这玩意儿用得好也能出彩的，再加上符箓的配合，应付一些简单状况应该没有问题。”
　　两人边聊边吃，等一碗面条吃完接着又得各忙各的了。
　　章僚去了城外无常部的秘密训练场地，要去看看他昨天要求的“潜伏”训练成果如何了。
　　而王俭则是去了五羊城找到了乔装后的朱寿，两人要对任务的最后细节做沟通。
　　“王小旗，我可把丑话说在前头，你的人你可要给他们交代清楚，他们的身份万万不可泄露，就算死也不能！不然麻烦可不是一般的大，不说我，就算沈大人也绝对脱不了干系。”
　　王俭笑着宽慰道：“朱大人别担心，这次选的三人全是经验老道之辈，而且心性坚毅，都是不怕死且敢死的硬角色。而且我们还给他们配了毒丹，万一事情出现什么变故他们会在第一时间了结自己的性命绝不会让火沿着他们往上烧的。”
　　“如此最好。喏，这三块腰牌你拿着，让你的人明天酉时前去于城码头上红利商会铺面报道，别提任何人的名字。后面的事情自然会有人给他们说清楚。”
　　“明天就走的吗？”
　　“不会。会在于城调整一天，这月十三才会顺江而下，估计十七或者十八能够到拙火关，然后要等边军那边核实，又得花一两天，然后才能出关南下。”
　　王俭点了点头收起朱寿递过来的三块牌子起身就想走，但又被朱寿拉了一下。
　　“怎么？朱大人还有事？”
　　“找人帮我跟一下我现在的这个副官，我总觉得他不对劲。”
　　“嗯？朱大人可以说详细点。”
　　“我那副官姓田，一个老关系家的子弟，我觉得人挺聪明就提拔上来，可最近总是觉得他在盯着我，之前我出来这里的时候他也装作有事来盘我的去向。”
　　王俭皱了皱眉，他不敢大意，哪怕只是朱寿的怀疑和猜测也必须要查清楚才行，因为朱寿现在可不止是黑水计划里重要环节，更是黑旗营内部正儿八经的小旗官，是自己人。
　　“朱大人放心，我回去立即就安排人过去帮你查。这件事你告诉刘猛他们没有？”
　　“还没。”
　　“那就好，你最近别和刘猛他们联系，也别去据点转。等我这边的消息。刘猛那边我也会安排人尽快知会他们小心。”

第334章 狼群
　　谭斌终于等到了上面的命令，从秘密训练驻地离开，和另外两个同伴一起各自拿着一块牌子到了于城码头。
　　谭斌这是第二次来于城码头了，他对这里的感观很好，觉得这里是他的大兴地相，之前那一次大功劳就和这于城分不开。
　　这次又来到这里谭斌感觉又是一个大功劳在朝他招手。
　　三人站在码头上，左右看了看很快就看到西面有一间人头攒动的店铺，挂了一块大牌子：红利商会。
　　“走，过去。”
　　这次三人以谭斌为首，三人本来不认识，可经过半月的各种适应训练之后已经很熟了，谭斌招呼一声，另外两人就跟着他往红利商会那边走去。
　　和别的商铺不一样，刚走近红利商铺门口谭斌三人就下意识的捏住了腰间的短刀。全因为周围齐刷刷的像狼一样狠狠扎过来的目光。
　　“哟！新瓜呢！”
　　“狗曰的又找新人来了唆！难怪最近不翻老子牌牌哟！”
　　“新瓜个卵！勒三个人面孔生，手应该不生，肯定也是见过血的，你看嘛，他们的眼珠子瞪过来还是挺狠的。”
　　各种稀奇古怪的方言半懂不懂的吵杂过来，谭斌三人就这么捏着腰间短刀从这一群面黑眼狠的人中间穿了过去，进到店铺里的。
　　“三位有何贵干？”
　　刚到门口，一个黑衫侍卫伸手拦住了谭斌三人。
　　“我们是来报道的。”谭斌摸出自己的木牌亮给对方看，其余两人亦是如此。
　　“嗯，进去吧，进去别到处跑，进门左手边那个台子交牌，有人招呼你们的。也别惹事，眼睛别乱瞅。”
　　三人点头穿过店铺大门，进到里面才发现里面很宽，左手边大概五丈远的确有个醒目的台子，里面坐着一个瘦猴一样的人在埋头写着什么，台子外还有六七人在排队，手里也各自拿着木牌牌。
　　“新来的？过来排队登记。看什么看，叫你们三个呢。来，排我后面。”
　　队伍最后的一人招呼了谭斌三人，三人走过去排上。没想前面那人话不止，接着又道：“三位兄弟看样子是一起的？嘿嘿，我，我叫老耗子，你们呢，怎么称呼？”
　　谭斌笑了笑：“我叫刘三，他叫齐五，最后面的叫张四。我们一个地儿来的。”
　　“三四五？啧啧，好名字哇！哈哈哈，三位兄弟头一次办这买卖？”
　　“你呢？”谭斌没回答反问了对方。
　　“我？我家亲戚是红利的执事，他介绍我来了都四五次了，熟手，你们要不要跟我混？我带你们，保管你们回来的时候一人牵一条羊，怎么样？”
　　“羊？”
　　老耗子笑得更奸了，凑近了点说：“你看，你们连羊是什么都不知道还不承认是新人？羊就是南蛮呗，两条腿的羊子，牵回来一头就能保一家三口一年吃喝，牵回来两头那就是一笔横财。
　　嘿，我知道你们怕什么，但这行当没人领进门靠自己的话很难赚的，到头来辛辛苦苦这么远一趟下来就几个散碎银子岂不是亏得长？”
　　谭斌和另外两人相视看了看，扯了扯嘴角，笑道：“先登记完了再说。有需要我们再找你。”
　　“嘿，信不过我是不？没事，正常，那就当混个脸熟，真等你们到了关外你们肯定来找我的。”
　　老耗子说完还真就转过身没再开口了。而队伍里其他人则是一直不做声，各自表情冷峻，眼角阴霾，身上有股子血淋淋的味道，一看就不是什么良善人。
　　谭斌从进门的时候就觉得这店铺里里外外的人都不正常，给他一种看到玄清卫里刑讯司的那些杀才的错觉。
　　等了不久，终于轮到谭斌三人站到台子前了。
　　“牌子给我。报个名字，再说一个抚恤金的去处和受益人。最后在这张生死状上盖手印。”
　　手续办完之后拿到一块铜牌，可以去店铺后面的选一间屋子住下。
　　到了后面才发现是一个个类似于客栈的小隔间，一间住五人，起码有三四十间这样的屋子。
　　随便选了一间住下，里面人也没住满，有后来人看了里面住了三人就又退了出去。
　　等到晚上，外面有人吹哨，还有人大声喊叫，让屋里人起来集合。
　　谭斌三人利索的从屋里出来，实际上他们三个就两人在合衣浅睡，一人警戒，外面哨子一响不用招呼三人就已经推开门出来了。
　　“叫到名字的出列，成同一队，现在开始，李铁头......王二奎......赵兵......”
　　等到最后一百来人念完，剩下十来个，其中就包括谭斌三人。
　　“剩下的全充当前锋哨探和游骑哨探，等到了拙火关和主力队汇合之后再另行编排。刚才叫到名字的那些自己选一个头，两个时辰后登船！”
　　说话的这名黑衫执事说完就走，没有一句废话。而留下的人也各自散去，大多数都是熟手了，这里的规矩都懂。
　　“嘿，刘三！这边！我，老耗子啊！你们也没队吧？咱们有缘呢，都是分的哨探，我给你说这可是肥差，最能刮油水的就是当探子了。嘿嘿，不跟你多说了我去抓紧时间睡会儿，等上船了我再找你细说。”
　　老耗子得意洋洋的跑来噼里啪啦的一长串又走了。
　　“头，那人不对劲。”
　　“嗯，看出来的。贼眉鼠眼没安好心，而且周围那些人见他找上我们都嘴角冷笑一副看好戏的样子就知道那耗子要使坏了。先不管他，等摸清楚门路了再说。走，回屋睡觉。”
　　两个时辰之后谭斌三人跟着一起上了码头外停靠的一艘快船。船很窄长，很高，舱位不多，大部分人上船后被告知待在甲板上就地坐好。
　　没谁闹腾，看上去一个个就像是凶神恶煞却又驯服的狼，反倒是周围船上的水手们看起来乐呵呵的很是拽。
　　“刘三兄弟，我给你说啊，等到了关外那就跟关内两码事了，像你们这种新人出去很容易就没命的，真的，我骗你们干嘛？要找个靠谱的人带......对啊，我就很靠谱啊，教你们门道，还带你们发财......”
　　谭斌三人就在这老耗子喋喋不休的言语中，下了船，过了亥下又过了滩石，最后越过边城“省日”于一月十七抵达拙火关。

第335章 保护
　　拙火关位于靖旧朝最南面的突出部，左边是恶海，右边被万里竹海裹挟，卡在唯一还算出路的竹道中间。
　　地势险要就是拙火关的第一印象。
　　然后就是雄踞。
　　竹道最窄的地方又名刀子口，左右不足一里跨度，拙火关就建在这刀子口上。
　　整体关口高十丈，厚四丈余，前朝修建，后靖旧朝前后加固了三次才雄厚如此。不但通体由巨石垒成三合土勾缝，中间还有雷道和攻击槽，可在墙体内组织对敌多方位打击。甚至还有据说多达一百余道各种阵法。
　　历次对南蛮的大战中拙火关即便在最危急的时候也没有被攻破过。这里是人族和蛮族的分界线，也是红线。
　　四十年前蛮族再次铩羽，杨延嗣亲率大军出拙火关连战三场，将蛮族主力军杀得丢盔弃甲四散逃窜，而后又在关外红山沟阵斩当时的黑石王庭之主狼王雷暴，彻底覆灭了蛮族的气焰，并且打散了黑石王庭。
　　那场大战虽然已经远去，烟火都早已被风霜雨雪给洗刷不见，可这座雄踞的拙火关犹在，甚至你走进这里就能清晰的感受到一种叫做“萧杀”的气氛。
　　往来鲜有轻松和肆意的表情，尽都表情冷峻，眼神犀利。即便巡逻兵卒也身上冒着寻常人绝不会有的煞气。各个眼睛跟刀子一样看在你身上就像在刮你皮。
　　这里就是边境，而且是被军伍当成练兵之所的战时地区。
　　大战远去但战火依旧熊熊燃烧了四十年从未熄灭。
　　用当今皇帝杨坚的话来说：战争是南蛮挑起来的，但什么时候结束应该由我说了才算！我要杀到南蛮族族皆灭代代无存！
　　当然，这只是远离战阵的皇帝一厢情愿的愤怒。带给南蛮的结果就是一场持续了四十年的人口劫掠，损失了大半土地的实际控制权，只能龟缩在东南面。
　　谭斌三人都是第一次来拙火关，远远的就被雄关的压迫感给弄得不知言语。
　　面对大山你会感叹，面对这种人为的奇迹你会感到战栗。
　　“很厉害吧？”老耗子依旧跟在谭斌三人身边，并且已经自来熟的以老大哥自居了。还说等会儿到了驻地就带谭斌三个去见他大哥，也就是早早等在这边的奴隶商队主队里的一个大队长，说是很罩得住，包谭斌三个发大财。
　　“嗯，很壮观。我们等会是要进关口的吗？”谭斌好奇，也有些期待。
　　“想什么呢？先得去驻地和主力队们汇合，然后接受边军的逐一核实，等一切手续弄好了才能出关，而且不能在关口逗留，否则一根羽箭就能把你钉墙上。”
　　一如老耗子所言，谭斌跟着大部队下了直道之后就拐到远处雄关的另一边，有一个山坳，里面帐篷林立，但没有筑寨，看上去驻扎了不下千人。
　　“那边就是红利商会的驻地了。其实前面不远还有几片差不多大小的驻地，都是咱们一样的奴隶商会。平时你要是没事千万别逛到别人驻地里去，一个不好挨顿揍都是轻的，丢了小命才不划算。”
　　“他们还敢杀人？”
　　“啧，有什么不敢的？不说别人，就你刘三手上没沾过血？你就别装了，能来奴隶商会讨饭吃的人没哪个是好人。走吧，我带你去见我大哥。”
　　很快进了驻地，老耗子就带着谭斌三人径直去报了到，然后转道就去找他大哥去了。不去不行，因为老耗子一进驻地就像换了一个人一样，腰板更直了，说话也大声了几分，身后总有人过来和他打招呼，并且有几个还似笑非笑的总是跟在后面，像是围住中间的谭斌三人。
　　“放心，我家大哥很好说话的。”
　　确实很好说话。很快谭斌三人就见识到了。和他们之前猜测的一样，这老耗子没安好心，以交保护金的借口强迫谭斌三人签下一份借条，上面数额不小，基本上是跑这一趟一半的收益了。
　　不签也可以，人家直接说了，不签的话就将他们扣在驻地当勤杂，干个两三年再放，到时候能捞三五十两银子就算不错了，运气不好掉粪坑的里淹死了还能拿点商会的抚恤金，你要不要嘛？
　　谭斌自然表现得很“得体”，拼演技嘛，他和另外两人都是水准线以上的，义愤填膺、怒目而视、敢怒不敢言等等，演得淋漓尽致丝毫不似作假。
　　当然，都知道刘三、齐五、张四是假名，所以直接用的红利商会给他们发的铭牌做的签印，到时候他们只要还活着回来那钱就会有一半被这些人直接截留到自己的腰包。
　　出了这大哥的帐篷，老耗子还笑道：“别苦瓜着脸，红利商会如此，别的商会哪个不是这样的？出来吃这碗饭都一个吊样，你们没修为不是修士，就只能靠着战阵活命，不交点钱怎么入阵？放心，只要活着回来下次再入团就能免了这份钱。
　　另外，我说了保你们平安可不是跟你们乱说，走走走，带你们转转，也给你们说说规矩。”
　　谭斌三人还在演，愤怒中又无奈，跟着老耗子进了他们自己的帐篷。
　　“估计明天就能出关，你们和我看样子还是会在游探队里，到时候你们跟着我，我知道线路，保准安全，运气好还能碰见落单的羊子，牵一头回来就是额外赚的......”
　　这人有些像是话痨，一开口基本上就闲不下来。
　　“你这里这么熟最远去过哪里啊？”
　　“哈哈，我怎么可能不熟啊，都来好几趟了。最远？最远到过白头峡，那次是为了追一只猫族的母羊子，追了十来天好不容易追上，那次足足捞了上千两呢！”
　　谭斌三人不留痕迹的相视一眼。心里都有意动。因为刚才老耗子所说的“白头峡”正是一个很重要的关键地点。因为白头峡是奴隶商会在记录上走到的最远的距离，再往东南方向就是一片空白了。而谭斌等人要想越过白头峡继续往东南方向走的话似乎很需要老耗子这样的“熟人”。
　　谭斌一脸无可奈何的表情道：“那我们三个明天跟你一组走。”
　　“可以啊，不过还得加三个老手，这样安全些。”
　　“成！”

第336章 偷袭
　　实际上出关的时间要比老耗子预计更快。当天下午边军就拿着名册一个帐篷一个帐篷的核实人员，并且用一种不知名的法器记录下来每个人的魂魄波动。
　　然后傍晚，驻地里就响起哨声整队集合。
　　谭斌三人和老耗子还有另外三个老耗子找来的老手，一起组了一个游骑探哨队，老耗子任了什长。
　　谭斌本以为会在驻地练练配合，相互间磨合一些才会出关，可完全没有。
　　“磨合个屁啊。都是老油子了，谁没在军伍里待过？战阵那一套都熟得很用不着磨合。而且在关内你敢摆战阵出来试试，真当边军好说话能让咱们乱来？等出了关，时间多，有的是机会相互熟悉的，走，轮到咱们出去了。”
　　前面是办手续的领队，在关口打开后最后核实了手续和文书，然后路障打开开始放人过去。
　　一次只能过一列队，而且每个人还有再次核实，只不过这次核实的只是之前用那不知名法器记录下来的魂魄波动，以免有人浑水摸鱼偷渡。
　　等出了关口，一阵风吹来，谭斌整理了精神，看了同伴一眼一起翻身上马跟着前锋慢慢的沿着前面开阔地往南。
　　关口外是一个变阔的漏斗形，最窄的地方是拙火关，继续往南会越来越宽，所有树木都被砍了干净，地上连超过拳头大小的石头都没有，明显是清理过的。
　　“前面是两座望风楼，过了望风楼就是南蛮的地界了。”老耗子骑马在谭斌身侧，指着前面两座竖立在左右山岗上的碉楼给谭斌介绍。
　　“咱们就这么散队出去吗？”
　　“怕啥？这里还是拙火关关口呢，谁还能在这儿对咱们动手不成？放心吧。南蛮都被割了几十年了，百里地内你连羊脚印都看不到的。放松，这才哪儿到哪儿哟，早得很。”
　　果然，一如老耗子所说，出了关之后入眼继续一片荒芜，别说树木了，连能长过膝盖的草丛都见不到的，地上还能看到一些残破烂掉的拒马。
　　走了差不多一个时辰，才开始整队。按照一个大队一个大队的分开。谭斌隶属第三大队，这个大队一共五百人，和他一样的游骑哨探一共有五个小队也就是三十五人。而这次红利商会出关来的一共是四个大队两千人。
　　“分三个方向搜索！各自保持千里音符联系，十天后在乌湖集合。”
　　“得令！”
　　三名大队长奉命离开，然后各自选了一个方向便正式开拔。
　　直到过了子时，谭斌所在的第三大队才下令休息，点上火堆喝了水就这么在车马围成的圈子里席地而眠。
　　等天亮队伍继续开拔。直到如此有条不紊的前行了三天之后谭斌他们才得到第一个任务，往东面游探五十里。
　　机会就这么来了。
　　“我们走！”
　　拿了令牌，老耗子一马当先领着小队就飞奔出去。他是老油子了，这一带早就熟了，知道该往哪些地方游探。
　　七人一组，一边快速推进一边零散搜索。
　　一般这种游骑哨探会在外保持命令的五十里距离，一直到天色变暗才会收回去。所以到下午的时候老耗子就抬手收拢队伍。
　　“好了，今天就到这儿吧。咱们就地吃点东西，然后再往回走。”
　　于是七人全部下马，围成一圈开始从背囊里拿出水和饼子果腹。
　　“今天差点运气啊。看到几处痕迹都没见着羊子。可惜了。”
　　“别急，我看啊还得再往东走几天才能见着羊子。现在这行当越来越不好做了。以前出关一两天就能看到羊子，现在没个五六天的路根本找不见。”
　　“就是啊，这趟要是空手回去可就麻烦了。”
　　“麻烦什么？你小子不会又去耍钱了吧？活该，早晚把你家祖坟都输掉！”
　　“关你屁事，老子耍钱也要你管......”
　　忽然，一道血线从说话那人的脖子上崩开，血腥味瞬间喷涌而出。
　　“你们......”
　　“噗呲！”
　　“噗呲！”
　　提前用法盘给自己的行动加持了速度和力道，再用泛灵石激活一枚符箓麻痹了对方的反应，最后借着吃饭喝水这一缺乏防御意识的瞬间，谭斌三人一起出手，短刀各自精准的从对方的脖子上划过。
　　甚至谭斌的对手还是一名炼气境一重的修士，可在谭斌补上一枚封锁真气的符箓之后，猝不及防之下依旧没能逃脱杯割开脖子的下场。
　　一刀开喉闭声，第二刀顺势往下递出直捅左胸两寸毙命，这是标准的偷袭杀法，快且狠。
　　“你们疯了！？”老耗子还想跑，可刚跑出去没有三步就倒在地上浑身瘫软连话都说不清了。
　　“吃了老子递给你的饼子还想跑？”
　　谭斌上去一脚将老耗子踩在脚下，然后麻利的将对方绑起来。而同时他的两位同伴在把死掉的三人拖上马固定起来，然后再处理掉地上的血迹。
　　谭斌也将瘫软的老耗子捆好之后搭在马上。
　　“走！”
　　一炷香后，谭斌招呼一声，三人便领着另外四匹马继续往南前行。直到深夜，遇见一群野狼才将已经扒光的尸体从马上扔下去喂掉。然后找了一处扎营的地方顺便起火烧了三人所有衣物。当然值钱的东西还是都留了下来。
　　“刘三兄弟，你们到底要干嘛啊？”老耗子现在药劲过了，可还是被绑着，不能动弹但可以说话了。
　　“没别的事，请你帮我们带个路。”
　　“去哪儿？”
　　“白头峡，再往南。”
　　“啊？！那地儿太远了，而且就咱们这几个过去了也吃不了肥羊啊？我看咱们还是回去吧，就说遇到狼族游猎队损失了三人，这话一准不会被怀疑的，还能接着跟队赚钱的，你们......啊！”
　　老耗子的话还未说完，顿觉左边脸颊剧痛，一只耳朵被谭斌解了下来。就这么扔在他的身上。
　　“带路，还是不带？”
　　“我带！我带！你们要去哪儿就去哪儿，我知道怎么走最近！”老耗子不敢二话了，连忙吼叫着答应带路，因为他感觉到自己的右耳朵上又被冰凉的刀刃贴上了，怕答应慢了再没一只耳朵。
　　“很好。”
　　不等天亮，休息了两个时辰之后谭斌三人带着老耗子继续赶路......

第337章 锁定
　　封日城，玄清卫千户所。
　　沈浩刚从饭堂吃了午饭回到公廨房里，还未坐下就听见门房来报说王俭找过来了。
　　“让他进来。”
　　片刻后王俭快步走了进来，谢绝了门房送茶，直接反手关了门，然后凑近了两步压着声音兴奋道：“大人，找到人了！”
　　“坐下说。”沈浩端茶的手顿了顿，然后笑着指了指椅子让王俭别着急。
　　王俭也不客气，坐了半边屁股，身子还是前倾，眼神里闪着兴奋：“大人，就在昨天晚上，我安排在皇城那边的人手回了消息，他们看到了画像中的一个！”
　　画像是之前王俭找张烈几人描述出来的，反反复复的折腾了三天才搞定。然后王俭把这两幅画像临摹的数份，亲自带去皇城给那些提前被控制住的皇城流浪汉记死。然后就在兵部衙门外面布控。
　　没人会对每日都见到的事物产生怀疑，更何况还是蝼蚁臭虫一般的流浪汉。整天缩头缩脑的在街角巷尾出没，看着就碍眼。
　　但就是这些哪个城里都有的臭虫们却在黑暗中和过往人们的无视下抓到了一条大鱼。
　　“确定？”
　　“确定！当时有两个眼线都看到了，他们确定就是画像上的其中一人。”
　　沈浩闻言连忙从抽屉里取出两张画像摊开来放在桌上：“看到的是那一人？”
　　王俭指着右边那副道：“这个，留着小胡子的这人。当时差不多是戌初时，这人从一辆马车上下来的，走的后巷进的兵部，后巷兵部后门的人没有盘问只是看了腰牌就放行了，肯定是兵部里的熟脸错不了。
　　大人您看是不是我再安排一下从兵部门岗那里弄来此人的名字？”
　　“别乱动。现在越是靠近大鱼越是不要轻举妄动。皇城那边不是咱们的地盘，脉络我们拿捏不准，难免疏漏，万一走漏消息就全功尽弃了。
　　你那边先别动，继续让人盯着就是，我会另外找人确认的。”
　　王俭直接点头，不过又道：“大人，谭斌他们已经在昨天正式出关了。他昨天出关前最后传回来一次千里音符，说是已经找到了一个合适的向导。”
　　“出关之后就超出千里音符的传讯范围了。顺利的话他多久能够再有音讯？”
　　“一切顺利的话也要下月底才能再有消息了。”
　　“但愿他这一次能够给我带回有用的消息吧。”
　　王俭这边又和沈浩聊了聊关于章僚的职权分派问题，毕竟黑水计划的执掌者是沈浩，涉及重要环节的职权交接还是要沈浩点头才行。王俭现在尽量滴水不漏。这些有些是他家里人言传身教得来的，也有些是他从沈浩身上学来的。
　　让章僚去管“无常部”本就是沈浩的初衷，王俭能揣摩出来倒是不错，沈浩叮嘱了两句之后王俭退下。
　　而沈浩则是拿着两张人像画离开了公廨房。他要去找张谦或者甘霖。他们在靖西军辎重营那边有人，而且是直接接触过那两名从兵部下来抽查储物袋的法器司的人，如果能对得上样貌，那就可以说是板上钉钉了。
　　张谦不在，说是出去公务了。甘霖倒也不含糊，拿着画像立马就找人去了，让沈浩回家等消息。
　　当天晚上，甘霖的消息就传回来了：确定，当日去靖西军辎重营抽调走储物袋的人就是画像上的这两人。
　　沈浩一得到消息就兴奋的握紧了拳头。有了这两边的佐证他就可以将侦办进度在案牍上往前推进一大步了。而且也可以当做成果上报了。
　　连夜就在自己的书房里将暂名为《马三走私蛮族之暗线深挖进展报告书》又洋洋洒洒的添加了两千余字。
　　第二天一早，沈浩就到了靖西镇抚使衙门候着。
　　沈大人是不需要拿牌子等的，所以姜成刚上差的第一时间就把他叫进去了。
　　“属下见过大人。”
　　“坐吧，来这么早，有急事？”
　　“是的大人，跟马三的那条线有眉目了。”沈浩说着就将自己连夜弄好的案牍拿出来递了过去。
　　姜成脸上的笑容一下就收了起来，本来还有些随意的心情立马就变得严肃起来。他可是记得之前沈浩给他报过一次进展，已经因为储物袋的事情找了张谦和甘霖从军伍内部继续着手调查了。这一去一来也有段时间了，如今再次提起怕是该有定论。
　　见姜成开始看案牍，沈浩在边上介绍道：“根据张谦和甘霖从靖西军辎重营那里得到的消息，在十一月廿九有两个来自兵部法器司的人拿了手令过来抽查储物袋，将靖西辎重营里的二十一只储物袋全部提走，又在十二月初五还了回去。
　　不论是数量上还是时间上都值得怀疑。而且根据张谦和甘霖得到的消息，兵部从未在年末的时候抽查过法器，还回来的法器也根本没有进行所谓的“养护”完全就是敷衍而已，行迹极其可疑。
　　之后为了确定这两人的真实身份，我先让人去找了皇城传送法阵抄录了特殊通道的进出记录，的确有两个挂着兵部法器司的人在这段时间进出皇城，基本确定就是去靖西军辎重营调走储物袋的那两人。
　　之后再根据交易当天张烈等人的描述形成画像，由蹲守兵部的眼线摸排，终于在前天晚上发现画像中的一人自由进出兵部。”
　　沈浩说得很快，主要是帮正在看案牍的姜成捋顺逻辑，其中细节还有不少，这些都是姜成能在文字上看到的。如此文字加引导也就能更方便姜成明白上下联系。
　　良久姜成才合上案牍，靠在椅背上揉着眉心。
　　“你想怎么办？”
　　我想怎么办？
　　这句话问得沈浩有些不知怎么接。脑子里飞快的转，片刻沉默后才道：“属下不知，大人说怎么办就怎么办。”
　　一般来说有进展就能继续查，可姜成的这个反应明显很犹豫。沈浩明白上峰犹豫的是什么，但他哪里敢去接姜成的话头，所以不准备“选”，喊干嘛就干嘛，做好下属的分内就行。即便姜成最后选择把这件事压在手里他也不会掀开，顶多记下。
　　不过以沈浩对姜成的了解来看，姜成不太可能就这么因为各方的顾及而放过一个明显的巨大隐患。

第338章 取舍
　　沉长的沉默。
　　沈浩低头站在公廨房里不敢吭声，也不敢抬头去看姜成的表情。他能猜到姜成现在肯定极其纠结。
　　虽然接触不算久，但姜成的性格沈浩颇有体会，知道这是一个很重感情的人，特别是对于曾经的过往最是看重。
　　一个就连喝酒都习惯军伍喝法的人能对曾经自己生死患难的地方没有特殊的情感？这是不可能的。
　　如今立场不同，但心却未变，这就需要姜成自己取舍。
　　压下去，还是掀盖子？
　　“你先下去吧，这件事我要斟酌一下。别的，你应该清楚，对吧？”
　　“属下明白此事在您下命令之前属下会捂得严严实实不会再让旁人知道半点风声，同时也会暂停下面人手的后续动作。请大人放心。”
　　“嗯。很好。”姜成点了点头，挥手让沈浩退下。
　　关门声响起，接着门房进来询问是不是开始让后面的人陆续进来议事，但被姜成赶了出去，并且挂上了“闭门”的牌子退掉所有今日找来的人面。
　　心绪不灵哪有心情办公？
　　沈浩其实猜到了姜成的犹豫和纠结，但是他并没有办法切身处地的体会。
　　正因为姜成是从军伍里起势的，甚至他的前半辈子都交给了军伍，这种感情不为外人道也。另外也正是因为姜成很清楚军伍的各种体系和门道，所以才会在看到沈浩今天带来的案牍推断之后心里震撼。
　　靖西军在国朝什么地位不用多讲，四大方面军之一，是靖旧朝震慑四方的利器，也是国之重器。
　　而如此重器会被牵扯到“勾结南蛮”这种狗屁倒灶的事情上来？
　　而且这不是第一次了。之前，同样是被沈浩侦办的温家案里拔出萝卜带出泥，那时候遭殃的是靖北军，涉嫌的是靖北军私贩军械到境外。只不过当时没有进一步深挖，不清楚这个“境外”是不是也是蛮族，是不是也是有意为之。
　　可一不可二。
　　第一次尚且能说是巧合，两件事叠在一起就不是巧合了。况且这一次牵扯出来的还不止是靖西军，更是直接涉及到了四方面军的更上一层中枢：兵部。
　　甚至已经在案牍里被沈浩笃定了：兵部参与了向蛮族走私大宗物资的行动，极可能是整件事情的主要策划者。而且里面还牵连到了人人喊打的邪门修士。
　　这两件事情相加之后可想而知会对四大方面军带来多么恐怖的影响？又会被文官集团拿捏住做多大的文章？甚至会不会彻底拉开军伍被文官集团分割把控的局面？
　　而且再往深处想，涉及兵部、靖西军、靖北军。甚至案牍上还推测可能后面还会涉及到南面边军......是不是意味着整个军伍都出问题了？
　　大清洗啊！
　　甚至一旦哗变......
　　姜成想想都觉得心肝儿颤。
　　第一次他有种揍一顿沈浩的迫切想法。如果沈浩没这么能干，或许他也不会被挖出来的这些情报所纠结。
　　需要姜成做取舍了。
　　是私下将这件事情压下来当是给军伍一份颜面和回旋？还是掀开盖子一查到底？
　　从早上一直纠结到了临近中午。姜成最后重重的锤了一下椅子扶手，面目上反反复复出现在眉心出的纠结瞬间荡然无存。
　　“备马，去指挥使衙门。”
　　外面门房急忙去准备，半个时辰后姜成见到了指挥使庞斑，而他则是单膝跪在地上，静静的等待庞斑的决断。
　　“你是军伍出身，而且一直都自诩军伍一系。如今为何却不把这份案牍压下去，反而报到我这里来呢？你莫非不清楚这其中干系？”
　　庞斑的声音一如既往的温和，但姜成却没有从中感受到半点温热，相反浑身犹如寒芒扎刺，冷汗迅速浸湿后背。
　　“属下虽出身军伍也与军伍多有纠葛，但首先属下是一名玄清卫镇抚使，所以理所当然应该先将案牍上呈大人定夺，而不是私自瞒下不报。”
　　说出这句话之后姜成顿感浑身轻松，似乎心头一块大石没了，身上的寒芒扎刺也消失不见。
　　庞斑的声音又道：“军伍也好，文官们也罢，都喜欢讲派系，甚至将其当做划分敌我的一种手段。就好比军伍系和文官集团里的勋贵系和修族形同水火，而实际上军伍里很多高层身上也有爵位，他们又算什么派系？
　　哪头吃香就算哪头吗？那我庞斑又是什么派系？
　　你很好。没有被所谓的派系蒙住你的眼睛，还知道你领的差事不是什么军伍系，而是玄清卫靖西镇抚使。”
　　姜成闻言不敢搭话，只是头压得更低了，他听得出庞斑言语里还有怒气。当然，这些怒气不是针对他的。
　　“之前靖北军私贩军械，兵部以迅雷不及掩耳之势杀了个人头滚滚，满眶的血腥平了朝野怒意，也堵住了不知多少张嘴巴。而我们玄清卫也受到牵连，损失近百。如今又来一个“勾结蛮族”，这要是被你压下去，一旦事发，可想我玄清卫必将又成陪葬，而且比上一次只会更惨。
　　要查，但不能急也不能打草惊蛇。特别是兵部更是铁桶一块，稍有落灰都能被他们察觉，你手下那个沈浩幸亏谨慎，如果他贸然往兵部下手必定糟糕，哪怕是兵部一个看门的也绝对不会轻易上套。
　　由下往上查才是最合适的脉络。”
　　姜成感觉一股无形力量扶起他来，抬头才看到庞斑笑眯眯的示意他坐下说话。
　　“大人，可是军伍不比地方，内部森严，许多事情并不是我们玄清卫插得上手的，况且这件事涉及太广，单是我靖西镇抚使的职权就不足以全面侦办。所以还请大人明示。”
　　说实话姜成是不想把这件事拽在手里的，风险太大，太惹眼，而且太容易背锅。他原本是想将盖子掀开之后就扔到庞斑手里，可没想到庞斑又扔了回来。
　　“你的那个得力干将不是交上来一份“试点计划”吗？可以批给他了，我会在上面再加上一条，到时候你交给他，我想他应该能明白该从哪里查起来的。”

第339章 精进
　　沈浩没有再去想着那份递上去的报告书了。
　　说到底还是他之前考虑得不够周全。如今回来的路上才发现那份案牍上沾的因果远比他之前意识到的多得多。
　　“大意了！”
　　不过虽然暗道大意，可沈浩也没有觉得自己做的不对，他本就是干的这份差事，发现了问题自然应该深挖追求真相。只不过这次挖到了大家伙。
　　“再查应该不会再落回我头上了。还不算太糟糕吧。”
　　按照沈浩的盘算，姜成应该不会选择压住盖子，应该会上报指挥使衙门。而因为涉及面太广，职权要求也会拔高，不论怎么算主办权应该都不会落回来了，大概率会由指挥使衙门直接牵头。
　　抛开纷乱的杂念，沈浩抹了一把嘴上的油，今天的酸汤面不错，夏女这憨奴隶的手艺又涨了。
　　锦绣过来收拾碗筷，一边问：“主人，您今天回屋睡吗？我把地龙给您烧上？”
　　“嗯，烧上吧。”
　　“好的。”说着就端着碗筷出了书房。
　　等沈浩收好东西回到卧房的时候里面已经起暖了，热烘烘的完全不像外面那般阴冷，脱掉外套和鞋袜直接踩在地毯上都热乎乎的，很舒服。
　　“主人，洗脚。”
　　红袖和夏女也在屋里，沈浩坐下，这两人一人一只脚捧着给洗得干净，然后擦干了才规规矩矩的出去。
　　环视偌大的卧房，特别是坐下这张巨大的床，沈浩莫名心里躁动，摇了摇头，最后有睡意全无，还是接着昨天的功课继续吧。
　　也没有再去找蒲团了，就这么光着脚盘膝床上，心沉气静，飞快的就进入了修行的状态。
　　每日的功课下来，沈浩已经将《大五行诀》彻底驯服，替代了之前《大五行真气箓》的运行法门，效果提升一倍有余，再算上黑兽纹身的补贴增益，他这段时日已经在为再次突破做准备了。
　　甚至沈浩已经在刻意的压着自己的修行速度了，但顿悟之后，小境界的瓶颈对他而言形容虚设，完全没有难度。
　　就好比现在，沈浩刚一进入修行状态冥冥中拿到已经裂痕斑驳的小境界瓶颈便再才出现龟裂，已经到了崩溃的边缘。
　　“呼......没办法再等了，今晚就突破吧。”
　　心里念头一起，沈浩身上的真气开始有序的凝聚成束，然后在他的经脉中蓄力，每一束的尖端就被他故意聚拢得尖锐，这是沈浩自己总结的经验，他知道这样提前将真气打磨成“利器”的话对后面的突破会有很大的帮助。
　　这次沈浩依旧不需要借助丹药，他都存着，以后他的修为高了或许才用得到，目前单单《大五行诀》和黑兽纹身里的魂魄力量就已经让他有种飞一样的精进速度了，够了，再快就完全来不及巩固根基了。
　　“开始吧！”
　　下一瞬，沈浩指挥着体内的真气朝着已经布满了裂痕的小境界瓶颈扎了过去。
　　“哗啦！”
　　就好像一面早就岌岌可危的镜子，被一堆钢箭扎钉，瞬间就哗的一声散碎一地。
　　即便早有心理准备，可真如此轻松的突破的一个小境界还是让沈浩好一会儿才回过神来。
　　“这就......聚神五重了？”
　　以前累死累活也就在炼气中下境界挣扎，自从黑兽纹身开始出力之后他就开始修为狂飙，短短两年多已经从炼气四重一跃到了聚神五重，就像在梦里。
　　心思有些虚浮，突破虽然完成可体内却还在继续变化。
　　经脉、真气、识海......都在又一次的得到了更多的扩展空间，加上黑兽纹身的增益，每一次沈浩的突破都是顶着天花板，得到的好处都是极限，一次一次的积累下来他如今的所得怕是很少有同境界的修士能比。
　　所谓的天才其实本质上就是如此，只不过沈浩是后天的“天才”。
　　还好回神得够快，连忙压住了体内又开始狂飙猛进的真气，他现在需要的是巩固而不是继续拔高。
　　如此一夜就这么流逝，等到卯初时的时候沈浩叫了夏女，这憨奴隶睡眼咪咪的一脸懵，最后看了沈浩一身灰灰的杂质，心知主人这是又把自己修炼脏了？要洗澡呢！于是连忙跑出去烧洗澡水了。
　　憨奴隶其实也不是太憨。
　　趁着夏女去烧水洗澡的时间，沈浩到了后院开始习练术法的功课。
　　土遁的速度和距离在他境界的提拔下越来越快，掌中蛇亦是威力大涨。唯一没办法直观感受的是镇魂术，需要实战才能检验。
　　另外有意思的还有沈浩在常柏峰领悟的“意”。他发现“意”的使用其实并不需要特殊的载体，更不是只能靠兵刃来激发。
　　抬手间，一个响指，两根指头摩擦的瞬间便有一个细小的黑切幅度被沈浩搓了出来，在指尖窜起来数寸后消失不见。
　　这是沈浩发现了他的“黑切”不需要特定的载体之后自己倒腾出来的训练方法。甚至平时走在路上或者坐在公廨房里他都可以这样练习，让自己可以随心所欲的保证“黑切”的使用。
　　但可惜的是“意”似乎是线性的，而不具可塑性，用处也比较单一，在这方面要比真气差上许多。
　　一边在搓着手指习练“黑切”，一边握刀开始习练《分光斩》。
　　如今的沈浩心态重新沉稳，他已经不会再觉得自己有黑兽纹身就能甩旁人几条街而感到自满了。从常柏峰回来，什么叫真正的修士，什么叫高手，他心里有数了，也对自己的斤两有了概念。
　　关键是身上还背着一桩人命梁子。天蟾宗对他左右看都不顺眼，天知道什么时候会炸响，他必须要有能力自保才行。
　　拼修为，短时间硬碰硬是没可能赢的。人家修炼几百年，沈浩也不能短短几年就能揪住别人正反扇耳光吧？所以之前聂云的建议才是他要做的事：混到玄清卫里高位，自然有人护他。
　　如此一来，一面是沈浩喜欢与人斗的仕途，其乐无穷。一面是往上爬且必要的台阶但要与天斗，亦是其乐无穷。
　　可谓，路漫漫其修远兮，必将上下而求索。

第340章 落地
　　修为踏入聚神境五重，沈浩自己倒是没太特别的感触，甚至他其实都还没怎么适应四重就突然五重了，有点飘。
　　当然实力的提升还是显而易见的，他自己最是能够切身明白。
　　只是一顿早饭就能吞掉两斤肉饼三碗甜豆浆，外加一碗杂酱面。这食量让边上的锦绣和红绸老是好奇的看向沈浩的肚子，估计心里在奇怪这么多东西是怎么被沈浩装下去的。
　　说实话吃了这么多沈浩也只是七分饱。他发现随着他修为的提高，他的食量也会提高。别的修士亦是如此但绝对没有他这么明显。
　　前脚刚进公廨房，后脚王一明就来了，手里拿着一份铜条。
　　“大人，之前刚到的镇抚使的令条。”
　　“嗯？”沈浩发现铜条上除了签印之外并没有特别标注密级，这说明铜条不是秘密内容。
　　接过之后一展开，沈浩双眼一缩，旋即脸上挂起笑容。
　　“呵呵，好！总算是落地了！”
　　《加大封日城玄清卫黑旗营资源配给书（试点）》
　　落款不止有靖西镇抚使衙门的官印还有指挥使衙门的官印，甚至除了姜成的亲笔签字之外，最前面还有一个名字：庞斑。
　　王一明明显是看过这份令条了。上面的条条款款让他脸上洋溢着兴奋，即便在之前他就听自家大人说过会有这么一出，可如今消息落地才是得意的时候。
　　以前黑旗营只不过是总旗编制开始可以酌情提半级。这就看红眼了一大票人。如今这份试点文书落地绝对要炸锅！
　　“这是公告文书，你走流程吧。”沈浩拿起自己的腰牌在令条上做了记号表示已经阅处。按照玄清卫的规矩这种公告类的令条是需要拓印之后张贴出去的。
　　“大人，不需要先给匡千户先打个招呼？”王一明说完之后就知道自己失言了。
　　不过沈浩却并没有在意，只是停下手里端茶的动作扭头看向王一明笑道：“用不着。这是黑旗营的事务，完全不会干涉到玄清卫其它各项。”
　　“属下这就去办。”
　　没多久，王一明拓印了文书之后将原本还了回来，然后亲自将拓印的张贴在的千户所进门的墙上。
　　外面的喧哗说明这份试点文书的确让玄清卫炸了锅。不过沈浩却没有去管这些，他拿着原本令条在逐一细看。
　　基本上还是他之前在试点计划书里提到的东西，只不过有些地方被协调增减了，总体来说变化不大。不过其中有一条却让沈浩的眉头逐渐皱起。
　　“黑旗营在遇到特殊事件时可酌情考虑特事特办，可由指挥使衙门许以跨职权辖区侦办案件的临时权力。”
　　就这一条，绝对不是沈浩提出来的。
　　是姜成加上去的？沈浩心里旋即否了这么猜测，因为事前姜成根本没有给他半点这方面的提示，所以不太可能。
　　那剩下的就只能是比镇抚使衙门更高一级的指挥使衙门添上去的了。
　　最后看到令条末尾落款处的“庞斑”二字，他心里笃定结果。
　　如果这一条是庞斑加上去的话那就说得通了。乍一看似乎没什么，可沈浩稍微一想就觉得这一条当中藏着很多东西，操作空间极大，而且似乎这才是这份试点计划这么快落地的主要原因。
　　这是在明修栈道暗度陈仓？
　　沈浩有种预感，除了这份文书之外他很快还会接到另外的命令。
　　这个念头刚在脑子里转过，门房就敲门说有镇抚使衙门的条子送来了，要沈浩亲自签收。
　　脑子里闪过“果然”。
　　让人进来之后收了令条，里面没有几个字，只是勒令他明日上午务必前往镇抚使衙门一趟，姜成有话要面授。
　　“看来真要把事情扔回来啊？”沈浩有些挠头。还有些砸自己脚的感觉。
　　就好像吃麻辣烫，没吃的时候闻着香，往嘴里灌的时候就看承受力了，隔天拉的时候更得看体质。
　　现在沈浩就好像是坐在锅边准备吃麻辣烫的人，能不能承受得了这股劲儿，之后拉不拉稀都是未知数。
　　不过夹菜的“筷子”庞斑已经通过这份试点计划文书递到了他的手里，就看他怎么选了。
　　不对，其实应该由不得他。不然姜成的条子不会紧接着就来了，而且还是用的“务必”这种词眼。应该是要当面和他好好说说接下来的动作应该怎么弄。
　　沈浩想想又觉得好笑。他知道这事儿是他自己牵出来的，没能如愿扔给上头算运气不好。可姜成应该也很纠结，这算不算被他拉上了船？
　　想着想着，思绪被外面越来越大的喧哗声给打断了。
　　倒不是有谁在他门口嚷嚷，而是似乎外面有很多人在吵，骂骂咧咧的那种，言语有些激动。
　　“外面什么事？”
　　门房小心翼翼的回到：“回大人话，是外面在吵，说，说......什么厚此薄彼之类的言语，小的也不懂这些。”
　　门房不敢多说，但沈浩却是听明白了的。眼红的罢了，不敢往上面闹，只敢爬到黑旗营驻地附近的大声的发发牢骚，求个心理痛快而已。
　　这要是放在以往，沈浩也就睁一只眼闭一只眼算了，人家心理不舒服又没有本事去改变，只是过过嘴瘾发泄发泄心理的不满而已，不算大事儿，但凡有点城府的都不会介意，至少不会当面和人硬怼。
　　可今天不一样。
　　“去把王一明叫进来。”
　　“是大人。”门房如蒙大赦，连忙低着头小跑去就将王一明喊了过来。
　　王一明进来之后拱手行礼，脸色并不好看。
　　“大人，不知找属下何事？”
　　“听到外面的叫嚣了吗？”
　　“听到了。”王一明的脸色不好看就是之前和外面的人理论过了，那些人让他觉得有些不可理喻。
　　“你过去将叫得最厉害的那些人的名字都记下来，当着他们的面记下来，然后交给下面的兄弟，给他们找点事情做。你不是给我抱怨过几次千户所里的弟兄们脑子都快生锈了吗？那就内部稽查嘛，这些人这么闲跑这里闹腾，最起码有可能懈怠或者渎职吧？查查再说，说不定查着查着就有别的发现了呢？
　　这件事你亲自抓，必须要出结果不能敷衍了事。有什么压力往我这里推就行了。”

第341章 新官
　　王一明愣了一下，他都快忘了自己有多久没有负责过具体的侦办事务了。
　　千户所里基本上都是处理下面各城的统筹事务，又或者是提供武力增援。还有就是协查或者督办。
　　自己作为主办方查案子这在千户所黑旗营里并不多，至少对王一明来说是久违。而且还是这么带有明显主动针对性质的“案子”更是让王一明莫名的精神一振。
　　“属下一定办得妥妥帖帖！”
　　“去吧。记住，对你不客气的人你也不需要对他客气。”
　　“属下明白。”
　　王一明可不是软柿子，别看他平时笑眯眯的不太喜欢言辞，可人家是皇城里的高门子弟，心高气傲在骨子里，平日不发火那是内敛和城府，一旦让他逮到机会他也可以是个狠人。
　　沈浩挥手，王一明下去照办。很快外面本来喧哗的声音迅速就没了。
　　黑旗营的副官拿着小本本来挨个记名字？这是要干嘛？看着让人害怕啊！
　　不过到这时候大部分人虽然不再言语，心里却是更加不屑，觉得黑旗营也就敢这么吓唬吓唬人而已，吃得最多偏偏资历还是最浅，上面实在不公平，还得再闹闹。
　　于是黑旗营驻地清静之后新任的千户官匡盛元的公廨房里就人满为患了。
　　......
　　下了差，沈浩微笑着从公廨房里出来，一路上主动朝他拱手行礼的人不少，即便不打招呼也是微微欠身停步让他先行。完全看不出在上午的时候还有不少人围在黑旗营驻地门口喧哗呢。
　　如今的沈浩，封日城里谁敢当面给他脸色？
　　新任千户官匡盛元？今天晚上沈浩在酒楼安排的席面就请了匡盛元。张谦和甘霖，以及唐清源作陪。
　　没选在花楼里主要是想要纯粹的聊天拉拉关系，想要玩乐以后有的是机会。
　　张谦和甘霖都和沈浩一样属于姜成这一条船上的，而匡盛元能成功坐上封日城玄清卫主事官的位置也肯定是被姜成拿捏住了的，也算是一条船。
　　至于唐清源，这是沈浩的私心，推一把唐清源，同时也在帮自己找一个帮手。
　　酒楼是唐清源去安排的，沈浩进去的时候张、甘二人已经在厢房里等着了，见他进来连忙要沈浩跟他们一起扔瓜子耍钱。
　　修士耍钱最是无趣，很容易作弊，特别是修为高的，你防都防不住，以前沈浩和这两个家伙耍钱一直输，加一起没有三万也有两万了，可今天，就等匡盛元过来的这一炷香的时间里沈浩硬是没让张、甘两人赢过一次。
　　“好哇！沈老弟！你钓鱼啊！”
　　“没发现你修为又涨了？！阴悄悄的跑来把我们阴惨了！”
　　“还钱还钱，不算啊！你耍阴的欺负人！”
　　沈浩哈哈大笑怎么可能把赢的钱吐回去？手一翻就把厚厚的一叠银票收进了储物袋里。看得张、甘两人直撇嘴，心里叹气又一个钱袋子飞了，以后耍钱不找这姓沈的了，太能装了。
　　不过张、甘二人也不得不服气，人和人还真不是一样，他们好歹比沈浩大这么多岁数，修为聚神四重就涨不动了，运气好最后博一手能再往上冲一次，运气不好的话这辈子也就如此这般了。哪像沈浩这样修为和仕途都跟玩一样蹭蹭蹭的往上升。
　　羡慕不来，羡慕不来哟！
　　“人呢？怎么还没到？”张谦见追款无望也只能作罢，撇着嘴，坐在椅子上端起茶往嘴里送。
　　“应该快了。”沈浩应付了一句，接着道：“来了。”他从窗户往下看，正好看到唐清源和匡盛元一起从马车上下来。
　　“你又把姓唐的叫上了？”甘霖有些瞧不明白。
　　“嗯，也算老交情了，多条路。等会儿两位大哥也帮忙敲敲边鼓，还不知道这位新任千户大人什么口气呢。”
　　张谦和甘霖相视一笑，张谦接着说：“能有什么口气？姜大人送上去的人莫非还能不知道你沈浩的跟脚？放心，我和老甘一直都是站你这边的。”
　　言语了几句，脚步声从门外响起，张谦和甘霖也随着沈浩一起从椅子上站了起来，迎到厢房门口。
　　“匡大人！”
　　“哈哈，沈老弟，你这顿酒我可是等了好久了，生怕你给忘咯！这不，一下差就拉着唐大人过来了。没想到张千户、甘千户也在啊？没等多久吧？”
　　“没有没有，早来一步罢了。”
　　都是场面话，真要是等不急哪里会耽搁这么久。不过这话锋倒是很对路，起码有善意在里面，沈浩心里也就有数了。
　　人到齐就开席。三巡酒后就开始说事情了。
　　刚开始只是聊聊闲话，毕竟算起来在座的也不是生面孔。沈浩之前和匡盛元没什么接触，但脸面还是熟的，张、甘两人亦是如此。
　　“还是沈老弟舒服啊，今天那份公告一出，黑旗营再次水涨船高，不止职权上的偏重，单是资源倾斜那都是让人眼红的。说实话，我刚开始还不信，没想到是真的。上面对黑旗营的重视当真是......当真是没有想到啊！”
　　“呵呵，匡大人所言极是。不过这份信任也是足够的压力，今后还要匡大人多多指点才是，不然属下可扛不住的。”
　　“别别别！沈老弟你是能者多劳，黑旗营的事情一直都是你在抓，当初吴长河在的时候就是如此了，我看保持下去就挺好。另外姜大人也给我特别交代过，黑旗营需要空间，我身为封日城千户所的主事官，这点气度还是有的。今后沈老弟尽管履职，有什么需要协调的地方尽管来找我就是，绝不推脱！”
　　话是真漂亮。不过一般起这么高肯定就有转折。沈浩笑眯眯的接着听没有搭腔。
　　果然，匡盛元接着道：“不过沈老弟，今天听说你针对咱们千户所的一些人准备搞内部稽查，就因为他们在黑旗营的驻地里喧哗了？至于吗？”
　　沈浩笑道：“倒是不至于，只不过正逢试点文书下来，属下就拿他们这些不识趣的家伙当娃样子，抽打抽打，大人要是觉得......”
　　“不不不，沈老弟，我刚才说了，你们黑旗营的事我不插手的。只是我希望你们在侦办千户所内部稽查事务的时候能跟我保持目标一致、步调一致，如何？”

第342章 关系
　　步调一致？
　　沈浩品了品这四个字，心里很快就明白过来了。难怪这位最终能坐上封日城千户所主事官的位置上，单是这份顺势而为的脑子就让人不得不服。
　　“我明白匡大人的意思了，等明天我会让王一明跟您汇报，一切按照您的意思为先。”
　　不就是想要利用黑旗营的这一次杀鸡儆猴帮自己巩固千户所里的地位嘛，这种忙沈浩肯定是要帮的，举手之劳而已。况且这么做其实也是在侧面帮了唐清源一把。
　　瞧今天唐清源和匡盛元一起从马车上下来的样子，唐清源应该是准备朝匡盛元投效了，也算是开窍了一回。
　　听到沈浩这么上道，匡盛元笑意更浓，主动端起酒杯和沈浩一饮而尽，场面也比之前更热烈了。
　　这顿酒一直喝到亥正时才结束，可谓宾主尽欢。
　　说是顺路，唐清源上了匡盛元的马车先走，沈浩和张、甘二人在酒楼门口相送。
　　这边马车刚走，甘霖就笑道：“看来唐清源是准备走匡盛元的门路了？贴这么紧，莫非这老小子还有想法？”
　　张谦也跟着道：“有没有想法不知道，反正他的运气不错，匡盛元现在正是用人之际，唐清源之前又没跟谁起幺蛾子，所以应该能入匡盛元的眼。”
　　“老张说得有理。不过我之前还以为他是想要顺着沈老弟的路子去找姜大人的门路的，没想到却是找上了这匡盛元。”
　　“姜大人能看上唐清源？算了吧。”
　　张、甘二人是不太看得上唐清源的，沈浩知道，但没有跟着出言语，而是又领着这两人去了城中一处茶社。这里是王俭手下鬼门弄的产业，保密性很好，而且茶也很正，沈浩来过两次。
　　“你怎么知道有事要和你说？”张谦好奇，他和甘霖没漏口风吧？怎么这沈老弟看起来啥都晓得的样子呢？
　　“这有什么不好猜的？你们以前哪次不是喝了酒都去花楼？这次提也没提还能是转性了？肯定是有事要说嘛。”
　　张、甘二人也是不得不说个服字。
　　“你小子这眼是越来越毒了。不过这地儿安全吗？布置个法阵吧？”
　　沈浩闻言点了点头，尽管这里他觉得可靠，可还是甩了一副法盘出来将茶室包厢罩住，等着张、甘二人的后话。
　　“边军那边有消息了。”
　　张谦开口第一句就让沈浩来了精神。
　　本以为边军那边的消息没这么快出来，可谁想居然来得这么快。
　　“怎么说？”
　　“我们问了滩石的朋友，在十二月初二的时候的确有人借道滩石的传送法阵，一共是三人，记录上做的“法器抽查”的幌子，可边军辎重营那边并没有收到过这方面的知会。”
　　“另外，我们将你给的那两幅画像给滩石那边的人看了，当时借道的三人中有两个和画像里的很像。”
　　沈浩：“消息可靠吗？”
　　“放心，绝对可靠。”
　　张谦和甘霖言语笃定，倒是让沈浩陷入了沉默。他不是怀疑，而是在盘算。
　　良久，沈浩试探着问了一句：“能不能告诉我你们在边军那边的人是谁？”
　　“干嘛？”甘霖微微皱眉。
　　沈浩解释道：“两位大哥，你们不会觉得这件事儿就这么结束了吧？查一半就撂在一边？我总得继续往下摸排吧？不时刻抓点机会怎么行？”
　　“还查？你就一个区区百户职务，手再长能伸到哪儿去？你往上交不就完了吗？”张谦喝了一口茶，他倒是没有甘霖那么敏感。沈浩在他眼里没什么可琢磨的，自己人。
　　“我本来也是这么想的，可今天指挥使衙门和镇抚使衙门联名下的告示，在给黑旗营加大资源倾斜的文书里还夹了一条......”
　　因为不是秘密，所以沈浩直接将文书里那一条“藏起来”的条款挑了出来讲给张、甘二人知道。
　　沈浩这边一说，张谦和甘霖也琢磨过味儿来了，一脸同情的看着沈浩。这是多大的一口黑锅啊，上面自己不想背硬生生的要往沈浩这小肩膀上扔。而且看样子沈浩还甩不掉。
　　甘霖犹豫了片刻才道：“你把话说到这份儿上来我们也没什么好说的了。不过你可得注意，别走漏的风声多了牵连，到时候我们可没脸见人。”
　　“两位大哥放心，我沈浩为人如何您们还不清楚？”
　　这话倒是没错。沈浩给张、甘二人的印象的确没得说。
　　“我们找的人是亥下的一名偏将，叫武凯。这人以前和我们一样都在姜大人麾下效力，算是同僚，而且为人不错。他在亥下领着一个前锋营和一个混编营，人面比较熟......”
　　沈浩听着，心里也在记下。
　　武凯，这名字他听过，仔细一想便记了起来。之前一次在小川万里竹海边上埋伏马三那一次就是跟这个武凯打的交道，当时对方还增援了一支前锋营给他们压阵。
　　这么说起来，沈浩还欠着对方一个人情的。没想到又把关系给续上了？
　　“能不能找个机会正式引荐一下？”
　　“我们想想办法把。你身份特殊，明着去肯定不行。等我们消息。”
　　“那就麻烦两位大哥了。”沈浩一边说手里也不含糊，一人一张银票就拍到了两人手里，一人一万两。这些都是算在黑水计划的经费里的。算是线人钱。
　　张谦和甘霖也没客气，直接就收了起来。跟沈浩办事就是这点很爽利，从来不会小家子气，一出手绝对都是大笔的回报。
　　“这些给两位的大哥拿去耍着玩儿。等事情有进展了，我再去找姜大人帮两位大哥请功。”沈浩说的可不是场面话，区区一些银钱不能算酬劳，这事不是张、甘二人一直帮忙的话他根本推不动。等事情再有进展他想着起码帮这两位申请点丹药实惠。
　　“哈哈，沈老弟，那我们可记住你这句话了咯！”
　　......
　　事情说完，张谦和甘霖便起身离开。沈浩坐着把茶喝完，算是放空了一会儿脑袋，然后也起身回去。
　　回到家里就进了书房，明日一早就要去镇抚使衙门见姜成，他得先把自己手里的东西捋顺了才好接锅。

第343章 授意
　　昨夜封日城虽冷可还算扛得住，毕竟那边的气候不至于冬天降雪，阴冷而已。但皇城这边就不一样了，一夜的大雪过后街上多了好多冻死的猫狗。至于老鼠，那玩意儿抗冻又会打洞反而不容易死掉。
　　军侯街上天不亮就已经很热闹了，这边有衙门组织的扫雪队进行清扫，一般都会赶在上朝前清出一条阔道来。
　　而军侯街之外，其余的地方就需要等天亮之后才能清扫了，各家各户负责清扫自家门前的那一段，谁家敢不扫或者偷奸耍滑那是要被里长找上门骂的。别小看了里长，能耐绝对比你想象的大。
　　至于那些高门红墙，主家又不用自己扫，门下多的是仆役勤杂自然会扫干净不会让主家脸面难看。
　　反正沈浩一出传送法阵就看到了这样一幅到处忙得热火朝天的样子。
　　卖早饭的摊子冒着腾腾热气和香味，扫雪的人一头大汗还在挥动的胳膊，路过的各家小吏步履匆匆，贩夫走卒也在扣扣算算的开始自己一天的生计。
　　很鲜活，比沈浩在常柏峰上短暂的见闻有意思得多。
　　顺着军侯街走了一截再拐进小路最后到了靖西镇抚使衙门门口，看到门口扫雪的一道人影时沈浩还愣了一下，然后撸起袖子就跟着上去帮忙了。
　　铲雪的木锹？随手夺的一个衙门勤杂的，莫非还敢不给沈浩？
　　“大人。”沈浩是没想到姜成会在外面扫雪，很意外。
　　“哟，你也来啦？呵呵，搭把手，先把这一片扫干净就行了。”
　　“好的大人。”
　　沈浩第一次扫雪，但木锹还是会用的，力气也有，跟在姜成身后，前面扫他后面就铲到路边，两人配合还挺默契。
　　一炷香之后就扫完了。这点运动量对于沈浩来说都不至于出汗更别说姜成了，两人笑眯眯的将工具交到旁人手里，一起进了衙门。
　　“以前在军伍里的时候逢见这种大雪天可是很凶险的，修士们得时刻盯着免得压塌了的帐篷冻死人。一宿一宿的不睡那是家常便饭。我还是普通军卒的时候有一次就差点被冻死在哨卡里。”
　　进了公廨房，姜成一边在门房端来的热水里洗了手，一边跟沈浩说着闲话，今天看起来兴致挺高。
　　“不过雪越大，来年越是能丰收，就是苦了那些普通人。不过现在国朝能赊炭就好多了，至少不至于冻死人了。”
　　沈浩对冰天雪地的经历很少，也没在军伍待过，没办法跟上言语只能笑着站在边上。
　　“坐吧。那份试点文书你看了吧？”
　　沈浩：“看了。比属下之前谋划的要好得多，多谢大人上下周旋促成此事，属下定会......”
　　“好了好了，拍马屁的废话就算了。试点计划本就是你捣腾出来的，初衷也是为了加强黑旗营的实力以便应付各种复杂的情况。现在试点落地你才是首功，用不着来拍我。我也不需要。问你的看了那份文书有没有发现别的东西？”
　　沈浩不敢虚言，直接点头道：“有的。属下也正感疑惑，还想请大人帮忙指点迷津。”
　　姜成笑着指了指沈浩，没好气的道：“你小子心里一片明白总喜欢藏着。做事说话都滴水不漏，也不知道你这是怎么养成习惯的。”
　　顿了顿，姜成坐下，接着说：“那条藏在文书里的条款是庞大人亲自加上去的。也是专门给你准备的。”
　　“属下惶恐。”
　　“别忙着惶恐。你应该知道这条款一出来意味着什么吧？”
　　沈浩斟酌道：“属下以为这是上面想要从细微处着手继续侦办“马三案”，同时希望由我们封日城黑旗营来牵这个头？”
　　“没错。你有什么想法吗？”
　　沈浩苦笑道：“属下就觉得有些搬起石头砸自己的脚了。这事儿本来以为会由上面接手的。”
　　“你也知道搬起石头砸自己的脚？晚了！庞大人的意思是兵部内风紧，往下才能找到突破的契机。”说到这些，姜成的脑袋也有些痛。
　　“其实也不是没法子。属下昨天就在琢磨，真要我们来办的话就准备从边军入手。”
　　“边军？”
　　“对。比起四大方面军，边军的人手变动最大最复杂，想要一把遮天也最难。如果军伍内部哪里有突破口的话，属下觉得边军最有可能。而且之前您的一位老部下也在那边，正好这次成了张谦和甘霖他们的线人，属下觉得能用得上。”
　　“老部下？哦！你是说武凯对吧？”
　　“是的。大人以为属下这样能不能行？”
　　姜成沉思良久才道：“你还没有接触武凯吧？没有的话就先别急，我这边先亲自探探他的口风，然后你再去跟他接触。不过武凯这人野心很大，需要拿捏死才敢用，所以你最好做些准备。”
　　“您是说......”沈浩看了一眼姜成，发现姜成的眼神冷峻便点头表示明白，并没有将话都说透。
　　没有办法，干系太大，有时候不得不将每一个人都从最坏的角度去考量。
　　“还是那句话，一定要注意保密，一旦出现泄密的可能必须当机立断抹掉口舌。”
　　“属下明白了。”
　　“还有。这次试点文书让你封日城黑旗营成了国朝很多人的焦点，别搞砸了，一定要尽快出效果，不然谁脸上都不好看。”
　　反复交代之后沈浩从镇抚使衙门里出来时已经中午了。本想着回封日城用午饭，可马车刚走到传送法阵附近却是闻到一阵肉香，那种椒盐香，忍不住叫停了马车，寻着香味到了一家藏在巷子里的小馆子门口。
　　“吃不亏？”
　　心道：这馆子的名字倒是接地气。
　　遂走了进去。
　　里面也就摆了三张桌子，已经坐了一桌，另外两桌还空着。
　　“大人，您吃点什么？”招呼的店小二挺胖，笑起来眼睛就剩一条缝。
　　“什么东西这么香？”
　　“哦！是我们店里的招牌椒盐鸡，给您来一只？”
　　沈浩顺势就坐下，点头道：“来一只尝尝，再捡些下饭的菜上。”
　　“好勒，您稍等。”
　　很快，椒盐鸡加几个小菜就上了桌，拒绝了小二的酒，沈浩打开自己储物袋里的五粮液倒了一大杯，一口鸡一口酒，再一口小菜。
　　“嘿，你那什么酒，好香啊，能尝点吗？”

第344章 没谱
　　沈浩有些诧异的扭头，看到对他说话的是隔壁桌的一个客人。
　　男的，样貌普通，三十多岁，个子不高，很瘦，但皮肤很白，眼睛格外有神。看衣着不是普通人家，至少也是个富户。
　　没感觉到真气，应该不似修士。
　　沈浩摇了摇头，回了一句：“没兴趣。”
　　本以为对方会知难而退，却不想脸皮挺厚，端着自己桌上的菜盘子和碗筷就移到了沈浩这一桌，完全没有被沈浩身上的煞气吓到分毫。
　　“别这么快拒绝嘛。我这也是好酒，神仙酿，听说过没？”
　　沈浩夹菜的手微微顿了一下，耸了耸鼻子，并没有闻到神仙酿的那种醇香。摇头道：“你最好回自己的桌子。”一边说一边放出了身上的杀意，想要吓走这个打扰他吃饭的家伙。
　　“看你一身行头，玄清卫的百户官吧？”那人居然依旧不怕。
　　沈浩没有搭理。
　　“你没看出来我这杯子是一件法器吗？特意找人炼制的，不但可能自行温酒和冰酒，还能罩住酒香不外溢，保证每一份滋味都喝进嘴里。”
　　法器？酒杯？
　　沈浩仔细看过去，还别说，真是他之前走了眼。那酒杯外形普普通通，可仔细感应的话真有一股法器波动在其上萦绕。再看这酒杯厚厚的底部，应该是镶嵌泛灵石的槽口。
　　“倒一点来试试。”
　　沈浩也来了兴趣，从边上拿了一只空碗放在对方面前，示意再倒点试试。
　　“换酒？”
　　“真是神仙酿的话自然可以换。一杯换一杯。”
　　“可以！”
　　那人也不含糊，拿过自己的酒壶就给沈浩满上了一碗。也才发现那酒壶居然也是一件法器，类型和外形看起来和那支杯子居然是配套的。
　　果然，酒液从酒壶里一出来，一股酒香立马飘了开来，不比五粮液差，甚至另有风味。
　　顿时，不大的小馆子里两种浓郁的酒香纵横，引得店里小二喉咙咕噜噜直咽。
　　沈浩喝过一次神仙酿，而且还是托人自费买的。当时花了十来万两雪花银，滋味现在想起来都亏得慌。从没想过自己还会喝第二次。
　　端起酒碗一口就闷了。唔......不错，还真是神仙酿！
　　“怎样？没骗你吧？到你的酒了，快点，快点。”
　　“你不怕我耍赖？”
　　“一点酒而已有什么好耍赖的？你们玄清卫的人还不至于这么没脸没皮。”那人言语间很是轻松，一点没有对“玄清卫”三个字的避讳。
　　这很少见。至少在沈浩平日里接触的各路人里面他极少见到这种打心眼里没将玄清卫放在眼内的人。
　　这人不是傻子吧？
　　又或者真的背景厚的能把玄清卫当空气看？
　　可真要是后者，会在这种小馆子里吃饭？而且周围连一个护卫都没有？又或者这人修为也是如聂云那般高妙，以至于沈浩误以为是个普通人？
　　暂时想不明白，就把疑惑压着，取出酒壶也给对方倒了一碗。
　　“满上，满上！对对对！”
　　那一副馋嘴的样子比起聂云来都有过之而无不及。甚至更像一个酒鬼该有的样子。特别是双手捧着酒碗小口小口品的模样，沈浩都在心里嘀咕：至于吗？你可是喝神仙酿的人，用不着这么馋吧？
　　“好酒！好酒！好酒！”
　　连说三声好酒。而且脸上红色蔓延，酒劲儿还是上来了。不过这人酒量应该不错，没修为一连喝了这么大一碗不下七两五粮液，也就脸红而已。
　　“这酒是不是叫五粮液？”
　　“对。封日城那边的酒。你头一次喝？”
　　“不，以前喝过两次，比神仙酿烈一些，也厚实一些。但没有神仙酿这么回甘，而且喝多了上头上得快。听说很便宜？”
　　“一百两一坛吧好像是。不过不好买。”
　　“对，就是不太好买，听说是限量卖。狗奸商，太贼了！”这人说着说着还骂上了，完全不知道他骂的狗贼奸商就坐在他旁边，饥饿销售的策略就是这位出的主意。
　　“也不能这么说。一百两一坛比起神仙酿来说可是便宜了不知多少。怎么能算奸商呢？”
　　“还不奸？喝得起这种酒的人会在乎这点银子？神仙酿的产量小，但名气大，这五粮液靠着限量售卖的手段倒是走了低价却同样把场面控制在供不应求的情况。而且比起神仙酿的数量，五粮液怕是百倍千倍的卖了吧？赚的钱怕是不必神仙酿少。”
　　沈浩闻言不禁高看对方一眼，这人脑子转得很快啊！
　　“不过这五粮液的铺子也不简单。听说很多想要去分杯羹的人都碰壁了。人家罩住了封日城的方方面面，谁插手都没用。日进斗金呢！”
　　沈浩这话没有接。但对方说的是实情。要不是他把五粮液和黑水计划的经费池杂在一起的话，就算是他也保不住酿酒的张家。不过也因为这个原因，五粮液只能困在封日城辖区，想出去，外面眼红的人同样有手段不让酒卖出去。
　　“你能买到这酒应该也是有门路。你是封日城的人？”
　　“哦？怎么说？”
　　“阁下虽然是玄清卫的百户，可这个官职也就一般，不算什么。如果在皇城这边就更显得小。五粮液这种稀缺货你要是有肯定就拿去上下打点了，不会随意的自己喝。只能说你有很多这种酒。所以，应该是这酒产地的官。门路更熟，也更容易拿到酒，才不会太在意。”
　　沈浩点了点头，没再言语，低头吃鸡。皇城这边跟脚扎实的人太多了，他也不想和对方多聊，聊深了他也不习惯。
　　不过沈浩不想聊，对方却是话痨一般，嘀嘀咕咕的一直在说。主要就是说酒，说下次要是沈浩还有五粮液可以来和他换，还说每月他都经常来这家店吃鸡，能遇上。
　　沈浩闻言摇头想笑，这人言语是在跳脱，什么都没讲就想邀人卖酒给他？连名字都不说？卖你什么？
　　一顿饭吃完，刚要起身，对方却先走了，似乎有些忙，倒是临走前留了一个名字：杨七。
　　撇了撇嘴，沈浩结了账也起身离开。刚才那人的事他转头就给抛掉了，那名字一听就是临时起的假名，不靠谱。

第345章 汤药
　　沈浩离开小餐馆招呼侍卫去传送法阵返回封日城。而就在他全无所觉的身后角落里，一个穿着白衫消瘦的中年人一直在看着他。挥了挥手，边上两名普通如路人的家伙快步追去了传送法阵。
　　半个时辰后，这白衫中年人从巷子里穿到了一座森严的建筑后门。亮了一枚红色的带饕餮纹的腰牌之后得以进入。
　　走过暗道，最后这人安静的站在一间静室门口。
　　等了大概半柱香的时间，静室里才响起人声：“进来吧。”
　　“是，大人。”
　　推门进去，静室里空空如也，只有一盏灯，地上盘膝坐着一人，正是玄清卫指挥使庞斑。
　　白衫中年人进来之后就双膝跪在地上脑袋也杵在地上，没敢擅自开口。
　　“人呢？”
　　“已经回封日城了。属下安排了两名好手跟了过去。”
　　“其它的消息呢？核实了没有？”
　　“出身没办法核实。因为根据案牍上的记载他祖籍是靖中辛良城，是年幼逃荒到的黎城的，路上遇到一个散修领着他入了修门，而后散修过世他靠着微薄修为进了玄清卫的预备营混吃喝。这些只有少量的人证可查，并不能铁实。
　　倒是他进入玄清卫之后的脉络全部可查，清晰无误都能核实。
　　另外，此人天赋奇异，疑似在不停增长，特别是最近两年来更是突飞猛进，一举从炼气四五重晋升到了如今的聚神五重。而且......他从聚神四重到五重只用了不足两月。”
　　“嗯？！不足两月？聚神四重进五重？”
　　“是的。”
　　庞斑嘴角微微有些上扬：“这是后天成型的天才吗？”顿了顿，又道：“他的跟脚你继续摸排。事关当年灾荒应该还能有些痕迹可以查的。另外，以你的判断此人可信吗？”
　　白衫中年人沉默了一会儿才道：“回大人话，属下没有从他身上看到龌龊。”
　　“那就是可信。”庞斑似乎很看着跪伏之人的看法。“如此你就继续盯着他，不要让他察觉，也不要搅扰他的任何行为，随报就是。”
　　“属下知道了。不过，这两天属下发现还有人在暗中查他。”
　　“什么人？”
　　“很老练，而且很隐蔽，没法抓住把柄，很像是月影楼的手段。”白衫中年人的声音在提到“月影楼”三个字的时候终于有了一丝丝情绪起伏，似乎带着警惕。
　　“哦？他区区一个从五品的百户官也有人花大价钱找月影楼的人来查？呵呵，看来这小子还藏了事儿。你多派两个人去封日城，盯着，也要保护住，这小子现在可是玄清卫里的一根好苗子别让人给弄折了。”
　　“好的，属下回去就再派人去封日城，绝对护他周全。”
　　庞斑挥了挥手，示意对方可以退下了，他今日的功课还要继续。可遂发现对方依旧跪伏不起：“还有事？”
　　“大人，今早宫里有消息传出来。”
　　宫里？
　　庞斑浑身明显一怔，旋即眉头微微皱起，说：“什么消息？”
　　“昨晚宫里御医院的宦官发现陈御医在药房熬制汤药，药渣里有五丰黄剩下。属下去问了，五丰黄是一种猛药，催人潜力续力，但对根基损伤极大。一般是用来做应急的，鲜有入汤药熬制的药方。”
　　“那药渣呢？”
　　“那宦官只来得及看了几眼没机会拿就被陈御医回来包走了，看着扔进了药炉里烧了干净。
　　再结合陈御医的平日的行踪和行医范围，属下认为那副猛药应该，应该是给陛下准备的。”
　　庞斑身上气息微微有些乱了，沉默良久才道：“为何现在才发现？”
　　“宫里的五丰黄一直都有定量，从未短少过，也没有见陈御医在药房取过五丰黄入汤药，想来这是陈御医从宫外带进去的，所以一时失察。”
　　“废物！”
　　一声低喝，跪伏之人被无形气劲掀飞数丈，一口鲜血溢出嘴角又生生咽了回去，爬起来继续跪好不敢出声。
　　“盯紧陈浩业，就算他一天去了几趟茅房每趟多久你们都要弄清楚！还有，立即给我把五门各星官都盯死了，但凡他们有什么异动立即报来。下去吧！”
　　“是，属下告退。”临走前还用衣袖将地上自己刚才洒出来的血擦干净才起身离开静室。
　　人走了，庞斑却再无继续功课的心思。烦躁的从蒲团上站起来，在静室里来回渡步。
　　陛下为何要用猛药？
　　是御医陈浩业受人指使谋害陛下？庞斑摇头自己否了这个猜测。陈浩业从小便是陛下伴读，后入了宗门学医术，修为不高但医术却举国罕有，而且一家数代都深受皇恩和皇室命运捆绑，属于那种皇室没了他们会先陪葬的家族，不存在二心的可能。
　　那就是陛下需要，所以才用的这种猛药？这是要干什么？
　　庞斑的心里越发不安。想到最近这一年多以来陛下有意的放任各方势力野蛮生长却不加以制衡，甚至连几个皇子的举动都在陛下的默许下变得越来越出格。
　　即便是一直被定为陛下亲军的玄清卫如今也鲜有被陛下点到名字的时候，一切都似乎不管不问。
　　这让庞斑突然响起一句话：且看着你。
　　看着你笑，看着你哭，看着你阴谋诡计，也看着你左右横跳，又或者看着你脚下生根天塌不惊。
　　等一切都看清楚了才是动手的时候。
　　这不是好事。这意味着陛下的身体可能变得极其糟糕，所以才会用这种几乎看起来是准备釜底抽薪的狠辣手段。
　　当然，一切都是庞斑在猜测。他暂时还不敢笃定。
　　下午，庞斑从指挥使衙门出来，径直去了宫门通报想要面见皇帝，但被告知皇帝不想见他。遂又上了条子说有要事禀报，二次求见。又等了近一个时辰才被准许入宫觐见。
　　这种被皇帝拦住不好见的情况已经让庞斑习以为常了，近两年来几乎就是常态。也正因为这种迹象才让玄清卫本来牢固的地位开始摇晃。
　　庞斑跟在一名宦官身后，穿过巨大的宫城广场，没去万民宫，也没去勤政殿，而是绕到了后面的福安宫。
　　庞斑脸上没有表情，心里却有些诧异，因为陛下极少会在福安宫这样休歇为主的宫殿里召见臣子。

第346章 蛛网
　　福安宫位于宫城的西北面，再往后就是后宫范围。这里也是外臣能走的最深地方。
　　因为福安宫的地下有一条暖泉，所以常年有温汤可以浸泡。也是皇帝冬天最喜欢待的地方。
　　不过庞斑在帝前车马了近五十年，被直接招到福安宫来的次数一只手数都有富余。一般而言皇帝更喜欢在勤政殿议事而不是福安宫。
　　一路无话，宦官领着庞斑到了福安宫门口站定，行礼之后进去通报，留下庞斑就这么站在外面。
　　仰头看去，可以看到高大的宫殿后面有水汽升腾起来，那是里面的温汤。
　　“庞大人，陛下有请。”
　　“有劳带路。”
　　全程庞斑都是低垂着头走路，特别是进入了福安宫之后，完全不用眼睛看前面，就盯着脚下数尺。他有感知，倒也不至于绊倒。全因为福安宫里有时候会有宫女出入，他需要谨慎避嫌。
　　进了一间暖阁，庞斑见到了一身宽松长袍的杨坚。
　　“参见陛下。”
　　“嗯，坐下说吧。”
　　“谢陛下。”
　　庞斑这才抬起头来，眼神在皇帝身上一扫而过，心里微微一紧。他发现对方眉宇间的气色比起上次见到的时候又差了许多。而且感知里，皇帝的魂魄波动并不对劲，似乎一直在小幅度的颤动，而不是正常情况的稳固。
　　“说吧，有何要事让你两次求见？”
　　皇帝的声音很平，没有什么情绪在里面，而且声音不高，似乎没什么精神。
　　“陛下，是关于军伍的事情。”
　　“军伍？”皇帝平淡的脸上多了一丝疑惑，不明白军伍能有什么要事需要庞斑跑来禀告。
　　“是这样的，起因还是之前靖西那边的一次整顿行动，挖出来一个叫马三的伪邪门修士，而后顺着这条线，我玄清卫下设的黑旗营摸到了这个马三的下家是南面的南蛮......”
　　庞斑手里能拿到皇帝面前称得上“急事”的事情还就只有靖西那一件。原本他是不准备这么早摆到皇帝面前的，因为事情还没有实质的进展。不过为了确定皇帝目前的身体状况他也顾不得这么多了。虽然草率了些可至少他已经发现皇帝的确正在亏身子了。
　　等庞斑讲到“兵部涉案并大概率扮演主谋”的时候，皇帝砰的一下把手边的茶杯扫到了地上，摔得稀碎。
　　一个宦官飞快的伸头进来看了一眼又连忙缩了回去。
　　庞斑顺势就跪在地上默不作声。
　　“是个别的人还是兵部整个都烂了？靖西军还有边军什么情况？这是要反了天吗？”皇帝的胸膛起伏，压着怒意没有让自己咆哮出来。
　　“回陛下，兵部目前内部森严，等闲难以查出端倪，只能从下往上摸排。目前掌握的情况来看还不至于整体烂掉。”
　　皇帝表情刚才还在暴怒的样子，眨眼间已经有恢复了平淡，只不过嘴角冷笑：“不至于？呵呵，很好啊，很好啊！这些人一天天装可怜，说是被文官打压义愤填膺。如今看来却是歪打正着。监军一职怕是设得正好！
　　给我查！不管查到谁都不准收，一定要一查到底！”
　　四十年前的大战死了多少人？靡费了多少钱粮？生生熬了多少个不眠夜？皇帝心里记忆犹新，绝不允许南面的蛮族再次崛起，并且还是以这种方式。
　　“微臣明白。目前为了不打草惊蛇采取的是由下往上的侦办方式。由靖西镇抚使衙门派遣的最得力一线黑旗营在负责，目前已经有了着手点，相信后面会陆续传来进展的。”
　　“交给靖西镇抚使衙门衙门在办？你们指挥使衙门办不了吗？”比起镇抚使衙门，皇帝明显更信任庞斑手边的人手。
　　不过庞斑也解释道：“这件案子一开始就是靖西封日城黑旗营在侦办，论熟悉程度自然他们最高。而且负责这案子的人是个奇才，姓沈，名浩，很有能耐，之前涉及靖北军私贩军械的案子也是他侦办的，剑皇冢的案子也是，还有瘟疫瞒报案也是他负责的。”
　　皇帝一年到头的事情很多，大事要事如山，一般很难有事情能一直被他记挂，不过心里还是有印象。如今听庞斑提起，哦了一声：“有些印象。你既然如此看好此人那就依你的法子办吧，尽快拿出结果来。”
　　“微臣明白。”
　　“那就这样了，退下吧。”
　　“陛下，微臣还有事奏。”
　　皇帝深吸了口气，似乎有些不耐烦，挥了挥手示意庞斑赶紧说。
　　“陛下，最近几位皇子都有动作，而且多有不合规矩之处，甚至起驾外地扬言走访......”
　　“行了。退下吧。”
　　“是，陛下，微臣告退。”
　　虽然最后的话只开了一个头就被打断，但庞斑的目的已经达到了。他确定了皇帝现在的身体不对劲，特别是后面，皇帝居然会显得焦躁，魂魄波动更是出现了明显的乱象。
　　而且最后涉及皇子的事情皇帝直接避而不谈，纵容的迹象明显。
　　有了这些发现，庞斑心思沉重的快步离开了皇宫。
　　......
　　“咳咳咳......”
　　剧烈的咳嗽让皇帝佝偻着，一团指甲壳大小的块状血片被他从嘴里咳在地上。
　　“药！咳咳咳......”
　　“陛下，陈御医说，这药一天只能吃一碗，不能......”
　　“半碗！咳咳咳，快，咳咳咳......”
　　宦官一脸惊惶的只能从一只药壶里倒了小半碗汤药出来送到皇帝手里。
　　汤药下肚，皇帝的脸色苍白了几分，但剧烈的咳嗽却是很快就止住了。
　　“抬我回温汤里。”
　　“是。”
　　皇帝浑身无力，几名宦官抬着软塌去了后面的温汤。脱掉了外面宽大的袍子，皇帝光着身子坐进了温汤中，舒服的松了口气。几个常年服侍皇帝的宦官伺候宽衣的时候眼中总是闪过不忍。
　　之间温汤中皇帝干瘦的身体上从背部一直到前胸布满了一种类似蛛网的黑红色网状物，深入血肉互为血肉，而且伴随着皇帝的呼吸似乎也在颤动。
　　只有泡在温汤里，这些网状物才会迟钝一些，也让皇帝舒服一些。
　　“庞斑到底是个聪明人，他应该是发现了。”
　　温汤的烟雾缭绕里，皇帝微笑着看着渐渐暗下去的天空，似乎自言自语。

第347章 尾随
　　一月廿三。
　　夜月，微凉。
　　比起冰天雪地的皇城，谭斌在深夜里甚至只是觉得稍微有些凉而已，生火之后还不能坐得太近，烤的太热。
　　南面就是好，一年四季都好过，好些没去过北面的人估计连冻疮是什么都不知道。要是这时候在北面，野外能轻轻松松冻死人的。
　　三天前谭斌和两名同伴出其不意的弄死了三个奴隶队的杀才，将一路叽叽喳喳自称活地图的老耗子给绑了，然后一路往东南面疾行。
　　甩开奴隶商队很容易。毕竟不是正轨的军伍，人手也都是临时招募，签了生死状，哪次出来不会少几个人？只要确定周围没有大的危险，商队是不会为了找几个失踪的探哨而兴师动众的到处游荡的。
　　拉开距离之后谭斌等人就算是正式进入了任务状态。
　　“头儿，明天应该就能到乌湖了。咱们是绕过去还是去看看？”地图是玄清卫里存的老旧版的军伍级地形图，上面大方向是没错的。这两天又用老耗子带的新地图做了填补，基本上就很全面了。
　　而乌湖是一片方圆数十里大湖泊，也是奴隶商队常设的一个重要补给点。那里常年有人员驻留，各个奴隶商会都有人在那里。
　　谭斌扭头看了看同伴递过来的地图，手里还拿着串在木棍上的肉饼在火边烤，想要烤软。这是他们的口粮。之前统一装在一只小储物袋里，靠泛灵石可以激活存取。而储物袋一直藏在谭斌的贴身衣服里面。
　　伸手扯了一块饼下来扔嘴里，软了，然后招呼同伴可以吃了。扭头看向火堆边上依旧被捆绑着的老耗子：“老耗子，乌湖现在还有多少人在？”
　　一边说，谭斌一边拿出水壶，喂了一块烤软的肉饼给老耗子吃又喂了一口水。
　　饿了一天的老耗子被喂了几大口吃喝之后有了精神，回答道：“一般乌湖那边常驻得有五十来人，主要负责看守辎重。算上别的商会的人手的话那边起码三百人。”
　　三百人？
　　“三百人也不多啊，没有被蛮族劫掠过？”
　　“以前有过，不过最近这几年已经没有了。要不然也不会这么少人留驻。几年前乌湖可常年上千人的。”
　　“为什么最近几年没有蛮族去打乌湖的主意？他们不是很缺粮食吗？还是说蛮族已经怂得连几百人都对付不了了？”
　　老耗子摇了摇头：“这个我就不清楚了。反正我吃这碗饭之后没遇到过蛮族袭击乌湖的事情。”顿了顿，老耗子告饶道：“刘兄弟，你们放了我行不行？我地图都给你们了，你们想去哪儿不行？非得绑着我干嘛啊？我发誓不泄露你们的行踪不行不行？”
　　谭斌笑道：“死人的嘴巴最紧，你要不要试试？”
　　“这......刘兄弟你们到底要干嘛啊？！”老耗子郁闷到了极点。最开始的惊惶之后他实在想不明白谭斌三人到底要干嘛。看起来不像是图财。可到这鸟不拉屎的地方来不图财图啥啊？
　　“你有没有听过一句话？”谭斌喂完了老耗子，自己开始撕着肉饼往嘴里塞，就坐在老耗子身边。
　　“什么话？”
　　“知道得越多，死得就越快。”
　　“......”老耗子不说话了，他不怀疑对方的狠辣，还真像那句话里说的那样，少知道为妙。到时候才有可能活着。知道得多了，一个“未免走漏风声”就能要了他的小命。
　　谭斌笑着也没有再和老耗子说话了。
　　顿时篝火边上寂静。
　　第二天一早，再次启程，但没有选择前往乌湖，而是稍微绕道之后继续往东南方向，朝着白头峡走。
　　......
　　一月廿九，谭斌再一次看到了蛮族的部落。而且比他之前一路上看到的都要人多。
　　“他们是在......迁徙？”
　　谭斌和一个同伴趴在一处山岗上，用法器探球观察远处黑压压的一条人群。
　　保守估计远处人群不少于五千，里面还有一些牲畜、车马，很多人都大包小包的背着提着，看上去的确像是在举族搬迁。
　　不过很快谭斌就通过探球发现了蹊跷：“不对。这不是迁徙，你看到没有，这些人里面不止一个族群，而是混杂了好几种蛮族。嗯，有猫族、猴族、羊族......外面那些狼骑兵也看起来不只是在警戒，而是在监视。
　　这是人口劫掠吧？”
　　直到这群蛮族走远，谭斌两人才收起法器。
　　不是迁徙而是劫掠。
　　心疼奴隶商队半柱香时间，他们还在苦苦寻找猎物，谁知这边蛮族自己都在劫掠自己的人口，估计要不了多久奴隶商号连口汤都要喝不上了。
　　“看方向是往白头峡去的。头儿，咱们跟上去吗？”
　　“跟上！”
　　谭斌当机立断选择远远的跟在这群蛮族后面。
　　来这里就是要探查蛮族情况的，跟在后面说不定比他们没头苍蝇一样乱撞效率更高。
　　只不过苦了老耗子。为了不让老耗子发出声音，连嘴巴也给他堵上了。
　　另外几人身上全部抹了遮掩气味的药膏，就连马匹身上也是。这些倒是老耗子之前教的，奴隶商会的惯用伎俩。不然一身的味儿，人族隔远了闻不到，可蛮族的鼻子就不一定了。
　　三人分成前后两队，前队利用探球远距离监视前面蛮族大部队的动向，后面再远远的吊着后队，负责压阵也负责看管绑着的老耗子。
　　晚上的时候就不敢再生火了，只能嚼冷饼子。
　　“头儿，我有个想法。”
　　“说。”
　　“前面那些蛮族里明显以那些狼族为首。我今天看到他们会有一队游骑在外面游弋。咱们是不是能设个套抓一两头狼族过来当舌头？”
　　谭斌一听觉得还别说，这样的确能最直接的达到侦查的目的。不过相对于可能的收益，风险也极大。
　　“白日见那些狼骑也就壮实些而已，不像是修士。而且我们手里还有不少符箓，又有法盘，机会还是有的。头儿，咱们试试吧！”
　　谭斌来回渡步权衡利弊，最后也抵不住这种直接可以获取大量讯息的诱惑，同意了这个建议。不过方式上却要在好好想想。

第348章 舌头
　　老耗子没想过自己有一天会被当成诱饵挂在树上。
　　嘴巴里被塞了一块石头，然后被绳子绑住吐不出来，更喊不出声，只能呜呜呜的鼻音，听得出他心里的恐惧。
　　再仔细看，老耗子身上有不少血迹，都是小刀子割开放的血，不深，看起来挺吓人但并不会伤到性命，甚至大部分的伤口已经干涸了没在流血，只有小腿上有几条还在少量的往外渗。
　　周围是一片稀疏的小树林，寂静，只有老耗子的呜咽声。
　　老耗子是在一个时辰前被挂在上面的，谭斌等人干的。他们连夜绕路超到了那群蛮族队伍的前面，然后寻了这个地方加以布置，想要试试他们昨天商量的计划能不能成。
　　至于放血，这是考虑到引对方上钩才这样做的。毕竟狼族的鼻子要比人族强出数倍，隔很远都能闻到一些特殊的气味，比如说血腥味。
　　另外，这个位置也是费了心思选出来的，没有拦在对方的主要前进方向上，也不至于太远被无视，刚好能引起注意，但又不至于太关注的点上。
　　当然，这都是谭斌等人谋划的，具体能不能如他们所想，他们也不知道。
　　日头开始正中，温度高了，老耗子身上的血腥味也被蒸腾着随风而起......
　　大约午初时，被挂在树上的老耗子透过树荫看到了远处有三骑朝这边过来。又过了几息就看得清楚了，是三骑狼骑！
　　蛮族的坐骑和人族不一样。
　　人族绝大多数都是选的马作为运力和脚力，一来耐力好，二来负重也很优秀，还有就是马相对温顺好驯服，最后就是饲料也比较好找，可以形成大规模的驯养。
　　而蛮族的坐骑就千奇百怪了，主要看族群。
　　甚至一些体型巨大的族群，比如说牛族和象族，他们的体型巨大能难找到合适的坐骑，所以多以步战为主。而狼族的体型和人族差不多，为了追求机动性自然会选择坐骑，但他们的坐骑并不是马，而是座狼。
　　座狼是一种体型巨大的野兽，狼形，犬科，肩高能到半丈，奔跑起来速度极快，而且性情凶猛攻击性远高于马，在战场上可以直接参与作战给敌人杀伤，或者拼斗中攻击敌方坐骑。
　　唯一要说缺点的话那就是座狼的耐力不行，保持高速奔跑的时间只有马的一半，而且座狼是要吃肉的，这么大的体型可想而知一天要吃多少肉。饲养难度和马不是一个层面。所以即便是在狼族中，狼骑兵的数量其实也只是很少的一部分。
　　老耗子挂在树上，心都揪起来了。他恨把自己吊在这里的那三个混蛋，但更害怕自己等会儿的下场。他要是最后落在狼族的手里可不美妙，被生吞活剥都完全有可能。
　　很快，三骑狼骑兵就到了小树林外，嘶嘶吼吼的一顿狼族的语言，旋即下了座狼，三人抽出兵刃开始在座狼的警戒下走进了林子。
　　很快，三头座狼便发现了被吊在树上的老耗子，呜嗷着围着树下打转，鼻子一直在嗅，眼睛在自己主人和树上老耗子之间来回。似乎是在问需不需要它们把上面吊着的这东西咬下来。
　　三四米的高度对于这种体型的座狼而言很容易就能跳起来咬住。
　　老耗子也看明白的，呜呜呜的鼻音粗重，他很怕被座狼跃起咬上一口，那起码会掉条腿。
　　接着三名狼族偏着头谨慎的站在远处打量了一会儿，发现没问题才各自疑惑的靠近了几步，然后又顿足不前，接着吆喝了几声，就见那三头座狼开始撞树。
　　略比碗口粗一些的树哪里受得了这三头座狼的撞击，没几下就被撞断了，树上的老耗子砸在地上痛得直翻白眼。而后却又全身僵硬，因为腥臭的巨大狼嘴就在他脑袋边上不到一尺，看那呲出来的牙齿，怕不是轻轻松松就能一口给他断了头。
　　此时此刻老耗子无比的希望那三个藏在暗处的混蛋赶紧动手，再慢点他可能就要被当成点心喂狼了。
　　不论老耗子怎么在心里急切的呼喊，狼嘴还是到了他的身上。只不过没有咬下去，而是衔在嘴里，扭头叼回了后面三名狼族面前。
　　狼族的长相更偏兽化，不像狐族猫族那样顺眼，非常狰狞。
　　一名狼族抽出弯刀，似乎想要挑开捆在老耗子嘴上的那根绳子。
　　可电光火石间异变陡生！
　　原本寂静的小树林突然“变幻”的样子，瞬间将包括老耗子在内的所有人以及三头座狼全部拉入了幻境当中。
　　而后三道人影从边上三束小草丛里像凭空出现一般，手起刀落，三头座狼的眼睛到脑子全被捅穿瞬死当场。而后三人不停，手里短刀接连挥出，不取要害只伤手脚大筋。
　　前后也就七息的时间，场面便瞬间反复。
　　“给他一枚符箓压住，这家伙会真气！”
　　“好了。全部捆起来！按照计划撤走！”
　　谭斌三人得手之后一刻不停，收拾好东西，将老耗子继续放在马屁股后面托着。三名狼族被挑断了手筋脚筋捆了结识同样绑在马匹上驮走。
　　马匹本就有多的。之前杀掉的三名奴隶贩子的马他们一直都带着，做轮骑，如今用来驮俘虏正好。
　　而谭斌他们撤退的方向不是别处，就是乌湖方向，那边的人族最多，而且一直都是奴隶商会的重要补给点，如今算上时间正是新一轮奴隶猎队过来的时候，可以很大程度上威慑可能出现的狼族追兵。
　　至于说彻底隐秘掉踪迹？这不太可能。所以只能借势。
　　这一跑就从上午一直跑到了傍晚。如果不是马实在跑不动了的话，谭斌他们还不会停下。
　　“休息一个时辰，然后牵马继续步行往北。老四照马，老五，你和我开始先问几句。”
　　“好的头儿。”
　　三四五，不是谭斌只针对老耗子给的假名，他们三个同伴之间一样用的这三个名字。密探嘛，除了自己的上线之外最好谁都不认识自己。
　　“老四”去照料累得有些吐白泡的马儿，加卸了重物喂水放开吃草。
　　“老五”和谭斌一起，先提了一个狼族，将其靠在一颗树上，开始问话。

第349章 机变
　　不过很快，谭斌他们就发现了一个问题，那就是这狼族呜嗷嗷的说的话他们都听不懂，眼看冒了风险却要白忙一场了，却是听到边上老耗子在扑腾，鼻音呜呜呜的似乎有话要说。
　　“给他解开！”
　　解开嘴巴上的绳子，总算是把嘴里的石头吐出来了，老耗子活动了几下嘴，连忙说：“刘兄弟，我，我会狼族话！你们发誓不伤我性命不害我性命，我就帮你们翻译！”
　　老耗子是明白人，他发现谭斌他们三个绝对不是一般的散兵游勇，完全就是那种训练有素的硬茬子，身份肯定不简单，甚至顺了奴隶商队的口子出关必定是想要隐瞒身份。这对他来说是要命的事情，一旦谭斌他们要走，会留他一条命吗？够呛。
　　所以老耗子在发现谭斌他们居然不会狼族语时高兴坏了，明白这是他活命的机会。
　　“你会狼族语？”
　　“会的会的！我最开始就是当的翻译，后来才入的猎队。刚才那家伙说的是......是在骂三位兄弟呢。”
　　老耗子生怕谭斌他们不信，张嘴就呜嗷嗷的一阵言语，虽然听上去怪怪的，可不像是在乱来，而且被提出来的狼族还真有反应，跟着也是呜嗷嗷的一阵嘶吼。
　　“他说什么？”
　　老耗子撇了撇嘴，回道：“他骂我们是“渴笼恐”。”
　　“啥玩意儿？”
　　“嘿嘿，一种蛮族地界上的虫子，很恶心，钻粪堆的。这些蛮族骂人就那么几句，“渴笼恐”已经算是他们比较恶毒的骂法了。对了，刘兄弟，能不能给我解开绳子啊？松一点也行啊，我这双腿双手都麻了没啥知觉了都。”
　　谭斌示意同伴给老耗子换一个捆法。然后等老耗子貌似舒服了一些才道：“你会的话就帮忙翻译一下吧？”
　　“不害我命？”
　　“可以。”谭斌没有犹豫直接点头。
　　答应得这么快，老耗子反而有些犹豫了。他很想再要个什么保证之类的，可又不知道怎么开口，怎样保证有用？
　　“老五，他不说的就把他做了。狼族的也做掉两个，留下一个带回去就行。”
　　“好的头儿。”
　　老五拿着短刀就去揪老耗子的头发，往后面一拉，露出前面的脖子，眼看就要一刀子拉过去。
　　“别别别！我信你们！我信你们！”
　　谭斌笑着将老耗子从地上扶起来，将他放在那狼人身边。说：“等会儿我问，你帮我翻译。他说什么你也帮我翻译。好吧？”
　　“可以，刘兄弟你们放心，我一定给你们翻译稳妥。”
　　“那就先谢了。”谭斌笑眯眯的给老耗子说好了，扭头递给老五一个眼色，两人开始再次提问这名狼族。
　　大半个时辰之后，老五擦了手上的血迹，然后重新给自己抹上遮掩气味的药膏，该问的都问了，又到了要接着上路了时间了。
　　马儿休息了大半个时辰已经恢复了很多，又吃了草喝了水又能跑两步了，不过还不能骑，所以把负重给马重新挂上之后就牵着快步走就是，再给马儿恢复些体力。
　　“头儿，尸体用埋吗？”
　　“不用，那边野狼多，正好狼人喂野狼，不用浪费咱们时间了。上路。”
　　“好。”
　　多出来的尸体就像破抹布一样被扔在了地上，远处早有闻到血腥味儿的野狼闪着绿油油的眼睛在黑暗中窥看，如今谭斌他们前脚一走，这些野狼就扑了上去。它们才不会觉得狼族不能吃，饿了他们同类都能当口粮，不然怎会叫野兽？
　　在啃咬和咀嚼声以及低吼声中，谭斌一行载着老耗子和剩下的两名狼人继续往北移动。
　　路上老耗子没有再被绑粽子一样绑着了，让他可以坐在马背上。只不过手还是反绑在身后，脖子上也捆了绳子，另一头系在老五的手腕上。
　　比边上两匹马上依旧绑成粽子一般还塞住嘴巴的狼族人，老耗子这待遇已经好多了。可是待遇起来了却让老耗子的心更是发凉。
　　就在刚才，他见识了一场堪称榜样的刑讯表演。生生将一名看起来还算硬角色的狼族揉捏成了软蛋，最后问的所有事情全部都招了干净。不过还是没能活下来。又或许该说是“总算解脱了”。
　　奴隶商会里也有喜欢折磨蛮族的杀才，甚至以此为乐的都有，但那都是少数，正常人哪里会干得出折磨人的勾当，大不了一刀子砍了就是，折磨人实在下作又让人瞧不起。不过见识了“老五”的手法之后，老耗子明白了什么叫做“专业”。
　　心里暗道：他们不会是国朝军伍或者别的什么不见光的探子吧？
　　越是猜得八九不离十越是让老耗子心里忐忑，他觉得自己要么还是继续寻机会逃跑，要么怕是活不了的。
　　和探子讲“承诺”，这不是笑话是什么？这种人狠起来自己的命都可以不要，还跟你说话算话？想屁吃呢？
　　老耗子心里在想些什么谭斌没心思去管，他也没有考虑好老耗子最后是杀了还是放了，又或者有别的方式处理。他现在心里被刚才从那名狼族嘴里得到的消息给填满了。
　　一边继续往北，谭斌一边做着打算。
　　又走了两个多时辰之后，谭斌叫停，让继续休息。
　　“根据之前得到的情报我有个想法。老四，你身上也有一份千里音符，你带着刚才的消息继续折返，可以不用入关，进入千里音符的范围之后就把消息先传回去。
　　我和老五带着老耗子继续绕路往南，越过白头峡之后我还想试试能不能深入一些，再探探情况。”
　　谭斌为首，他说的话基本上就这个三人小组的行动指示了。除非明显的乱命和不确定性，否则“老四”和“老五”不可能有异议。
　　“那剩下的两个狼族怎么办？我一起带走吗？”老四看了一眼扔地上的两名狼族，眼里闪过一丝杀意。
　　“哪能让你带走，今晚就问干净，然后做掉。明天一早大家都轻装上阵。”
　　“那好。等我将消息传回去之后我在乌湖附近接应你们，如何？”
　　“可以。你自己一切小心。”
　　三人商量好了之后，临时歇脚的地方很快就再次响起狼族的惨叫声......

第350章 开始
　　沈浩一大早走进千户所就感觉似乎今天是个人都对他和善，往日里那种一部分人带着疏远又敬畏的眼神几乎没有再看到。
　　什么情况？
　　沈浩笑着和朝他打招呼的人一一回应，心里却在暗自嘀咕。到了公廨房之后王一明紧跟着敲门进来才算给他解了惑。
　　“大人，刚才镇抚使衙门将今年第一季度的配给送过来了，就在驻地门口，等着签收。您看......”
　　“东西到了？走，去看看。”
　　“是。”
　　沈浩算是明白为何进卫所时那么多人对他表现这么友善了，怕不是看在“好处”的份上？就算这些好处他们暂时尝不到，但万一以后有机会呢？现在笑眯眯的，以后有事求上门了也好开口不是？
　　到了驻地门口，十五辆大车，外加二十余名修士，其中聚神境的就有五位，还有一名领头的沈浩瞧不出修为多少，想来多半是元丹境界，就可谓重兵押运。
　　车里主要是药材，一包一包的全部都是特殊配比之后封装好的。这些东西是用来泡澡的。
　　真用来泡澡的。
　　这东西有个名字叫“培元方”，据说是因为脱胎于培元丹的丹方而得名，是专门针对还未迈入修士门槛的普通人用的。可以增加真气感应的敏感度，同时调理肉身状态，健体又催发潜力，是一种很有效果的最初级辅助药物。
　　据说这种“培元方”可以让一般人提高两到三成的入门可能。
　　当然，“培元方”虽然不比培元丹那么稀缺，可也毕竟是修界沾边的东西，同样不是一般人用得起的。
　　“沈大人，这是清单，您看一下。”为首的那名修士见沈浩过来就把物资清单递了过去，其中真正稀罕的东西还都在他的储物袋里放着，等沈浩看过清单之后才会拿出来。
　　“嗯，可以，交给我吧。”沈浩飞快的扫了一遍。
　　“那好，这些是今年第一季度的丹药。今后都会如此单独押运过来，您可以委任一名专人来负责接收。另外，往下派发的事情就需要封日城黑旗营自行处理了。沈大人可有疑问？”
　　“每次交接的时间呢？”
　　“交接时间会临时通知，但会在每季度第一月的下旬。”
　　沈浩点了点头，确认了交接，然后从对方手里接过一只两尺见方的大盒子，边上王一明连忙过来接手。
　　等下面的人将东西对照清单清点无误之后，交接就算彻底完成，押送的修士拒绝了王一明的宴请直接离开。
　　“大人，东西，东西好多啊！”拿着清单，饶是王一明这种皇城根下的高门子弟也有些手抖。要知道这才是第一季度，往后还会有第二第三第四......
　　倒是沈浩相对比较淡定，他根本就没去看那些丹药。
　　有什么了不起吗？老子现在就愁修行速度太快，丹药而已，有什么好激动的？老子都不爱吃了。
　　“所有东西入黑旗营私账，每一样全部罗列清楚造册存放。嗯......就放在案牍房的旁边，加派人手看管。对了，去千户所武库问问，我们再加盖两座防御法阵行不行？需要什么手续的话你马上按规矩尽快上报。”
　　“是大人，属下马上去办。”
　　“安顿好之后再给报给我知道。”
　　“属下明白。”
　　当天中午，动作麻利的王一明就把东西分门别类的存好了，并且新申请了两座防御法阵，手续也完善了不过要三天后才能搭建好。
　　回来复命的王一明从沈浩手里拿到了一份《配发方案》。
　　“你先看一下，看完之后说说你的看法。”沈浩靠在椅背上抿着热茶。这东西是他之前在弄试点计划的时候顺手就弄出来的，之后又修修改改的多次，如今这一版算是他自认为比较合适的，临实施之前他还是习惯性的想听听旁人的意见。至于改不改还得他自己再斟酌。
　　王一明应是之后仔细的逐字逐句看下来，时不时的还会点头低声“哦”两声，最后抬起头来的时候眼神里难掩激动。
　　“大人高瞻远瞩属下佩服得无以复加！”说的都是王一明的真心话，结合之前的清单在看这份《配发方案》完全有种精妙妥帖的感觉，甚至单单看这份方案就能预见不久的将来整个黑旗营的实力都将为之翻天巨变。
　　“你觉得如何？”
　　“属下觉得这份方案再合适不过了。可，大人，总数上似乎缺了一部分，这一部分是......”
　　“截留的部分会以“应急”的由头另做它用。这些暂时不是你能知道的。到时候王俭会来和你办交接，你注意核对进出数量和手续就行。”
　　“属下记住了。”
　　关于王俭，王一明是心知肚明的，知道王俭才是沈浩手里的心腹人物，暗中不知道在做什么机密差事。听到王俭会来联系，王一明就心里有数了。
　　当然，也有可能是沈浩借了王俭这个借口私吞了物资谋私，但王一明没那份好奇心也没胆子和兴趣去挖，万一弄巧成拙的话代价可不是他能付得起的，仕途轻轻松松就得谢幕，运气不好说不定还得被扣上一顶“觊觎机密企图不轨”的帽子丢小命都不是不可能。
　　在之后沈浩还是没有将全部的《配发方案》下发，而是只下发了前一部分，后面的他要等有阶段性的成效之后再看看是不是需要进行调整。
　　于是一份被沈浩砍了一刀的配发方案便飞快的从封日城千户所黑旗营里形成正式的令条向下设的四个百户所传了过去。
　　方案不单单是“配发多少”的问题，而是“怎么配发”的问题，以及“配发区分”的问题，还有“监管问责”的警告细则。
　　如果实操的时候有什么问题，可以上报，会根据实际情况给与解决，但是一般情况不允许私自更改配发方案。一旦发现阳奉阴违定严惩不贷。
　　另外资源物资的配送将由千户所黑旗营负责送达各百户所，并且会对上一次的配发情况做调查。
　　细节很多，甚至各方面的要求极其刻板繁琐，但就算再麻烦十倍也无法改变下面各百户所拿到这份方案后的激动心情。
　　封日城的黑旗营真的要翻天大变了！

第351章 上门
　　配发办法发下去之后沈浩的事情就松了，他现在手里主要的事情还是官评的事。
　　上月各地官评收尾，他管辖的正七品到从六品官其实也没多少，但却需要他来完成对方官评的最后一步：评语。
　　评语写出来了之后并不会发回，也不会再继续往上报，而是直接存进案牍房，附在各人的案牍卷里。
　　这就相当于给你这一年的表现打分，到底是优、中、劣的哪一级，都会记录在案，以后会只要人查就能看到，这就关乎这些人今后的仕途潜力。没人会选一个经常得“中、劣”官评的人升迁。
　　也正是因为官评的事情，黑旗营摆放的铜柜里每到年底的时候接到的“送礼举报信”就是最多的。除去里面诬告的，剩下的但凡情况属实那都是为了官评的事情在走门路。
　　对于这种情况沈浩也接到了下面人的铜条，在请示怎么处理。
　　怎么处理？立几个娃样子出来秉公办理就是，其余的还是以震慑和威吓为主。真要是但凡有一点年末的人情往来就一网打尽的话，那地方上还不哭死？就算玄清卫里这种事情也是没办法杜绝的。
　　沈浩也收了礼的，王俭、王一明、章僚、陈天问......所有他辖区里的下官都来送过礼，甚至飞龙、朱寿都拐弯抹角的递上来厚礼。
　　沈浩是照单全收，但他并不是只进不出，但凡收了礼物，他都会让胡田按照礼物的折价以银钱的形式给对方回礼，不要还不行，沈大人的面子你必须要给。
　　所以沈浩收礼他心里没负担，人情往来照顾了，然后也不存在“拿人手短”的掣肘。倒是让送礼的人根本不知道怎么开口将送礼后的话讲出来，只能呐呐不能言的真成了“送礼”，门路就别想了。
　　至于那些平日里没有机会和沈浩打交道的人想要走沈大人的门路就更难了。一律连门都进不来，敢几次三番的不听劝守在门口不走的话那就有黑旗营的侍卫过来帮你清醒清醒。
　　时间长了，让人吃闭门羹的次数多了，再加上沈浩这个煞星的名号，封日城里上流都很默契的将沈浩排除在外，等闲连提都没人提起。
　　不过没人提并不意味着真就没人理，只不过还顾及些脸面觉得犯不着死皮赖脸。但一旦有更紧俏的事情时，那些平日里趾高气昂或者井水不犯河水的上流人物就顾不了那么多了。
　　沈浩下差刚进门就看到胡田哭笑不得的样子捧着厚厚的一摞请柬。
　　“什么东西？”
　　“都是封日城里的头面人物，沈爷，您要不看看？”
　　沈浩一边在三个狐女的伺候下换下黑袍，一边毫不在意的问道：“还有吗？”
　　“还有很多，但我给挑出去了。另外每个来递帖子的都附了一份礼单，我也给退回去了。只留下这些请柬实在推不掉了。”
　　胡田很为难，他就一管家，面对封日城各方高门大户递过来的请柬他的压力也很大的。不收吧，担心给主家惹麻烦；收吧，又担心被主家训斥。真的很难。
　　“给我看看。”沈浩换好衣服，往堂屋椅子上一坐，抬手接过胡田手里的那一摞请柬，挑挑拣拣的很快就翻了一遍。
　　“行了，都回了吧。”
　　虽然有所预料，可看到沈浩扔垃圾一样将所有请柬全部扔在了地上时，胡田还是有些懵：“沈爷，一家都不理啊？”
　　“理他们做什么？一个个以为自己手里有些人脉关系，有些家底，就自以为上流了，其实也就那么回事。平时无交情，现在献殷勤肯定有事相求。何必凑上去给别人当工具人呢？”
　　胡田是觉得这样做不妥当，毕竟一次拂掉这么多大人物的面子绝对得罪人。可他知道他怎么想不重要，沈爷愿意这么干才是唯一的处理结果。
　　于是胡田很本分的将地上的请柬收起来当着沈浩的面就扔进了堂屋里的火炉里，烧了干净：“那我就按沈爷您的说法给他们回信了？”
　　“嗯。”
　　胡田这边刚出去，门外就有敲门声来了。
　　没多久，小马小跑着进来禀报：“沈爷，是王小旗找您，说是有要事禀报。”
　　沈浩没在意，点了点头，让小马将人领到书房去。然后扭头吩咐夏女将饭菜先热着，不忙着摆出来，这天冷得快。
　　到了书房没一会儿王俭就被胡田亲自领着进来了。之后胡田关上门远远走开。
　　“大人，刚才谭斌那边回消息了。”王俭身上有热气，明显是飞快跑过来的。
　　“嗯？说说。”
　　“回消息的是谭斌的一个同伴，这次的假名为“老四”，是从竹道以南十五里的地方传回来的......”
　　沈浩抬了抬手，皱眉打断道：“竹道？这么说他们还没折返？”
　　“是的大人，根据传回来的消息他们现在兵分两路，一路返回竹道靠近千里音符的距离传讯回来，另一路继续深入蛮族东南方向，目前正在朝白头峡前进。”
　　沈浩没有再说话，示意王俭继续。
　　“消息里说，在一月三十中午，谭斌三人利用奴隶商队的那名向导为诱饵在乌湖以东八十里的地方诱捕了三名狼族狼骑兵。而后远遁审讯，得到了一些消息。
　　其中，关于狼族的消息是，红瞳狼族已经将霜月旗立在了桑比丘，并将那里化为了“旗座之地”，目前聚集到桑比丘的族群不下二十个，其中包括了长牙象族、蛇族。总人数暂时没有定论，但保守估计聚集了五十万之众是肯定有的。”
　　二十多个族群聚集，而且还立了“旗座之地”五十万绝对是往少了说。
　　王俭继续道：“而且根据那三个狼族舌头所说，光他们红瞳狼族就有三支万人规模的游弋劫掠队，目标是白头峡以北，乌湖以南的范围内的所有零散部落。不论人口还是物资一律扫光。”
　　沈浩一边听着王俭的讲述一边从抽屉里拿出一份地图，上面有简要的蛮族各地标识，虽不算军伍级，可将就用用还是可以的。
　　在地图上比划了几下弄明白了位置关系之后沈浩道：“我记得乌湖这边是奴隶商队的中转点吧？他们一般的活动极限距离就是在白头峡。这么说起来蛮族是不打算再和奴隶商队虚以为蛇咯？”

第352章 疑点
　　之前听闻红绸和锦绣说起狼族在四处劫掠人口，沈浩还以为只是少数，应该是狼族在偷偷摸摸的干。
　　可如今从前方传回来的消息看来狼族已经不是偷偷摸摸了，而是直接将白头峡以北到乌湖之间的大片地域全部列入了“劫掠”的范畴。
　　和奴隶商会一样，狼族也是瞄中的人口，这么明目张胆的干绝对瞒不了多久的。
　　难道说蛮族已经做好了撕破脸的准备了？
　　这是沈浩最不希望得到的结果。
　　在沈浩之前想来，即便有国朝内坏虫长达五年多的资敌行为，但蛮族的体量在哪儿摆着，四十年前又被杀得的确很惨，想要重新站起来应该会很困难才是。
　　可现在看起来沈浩的猜测有可能错了，甚至错得离谱。蛮族不但没有那么残，而且似乎已经做好了和靖旧朝撕破脸摆明车马的准备了。
　　心里有些不安，沈浩来回渡步，许久才道：“马上安排人手前往小川一带，带上和谭斌他们的千里音符配对的另一半，主动拉近通讯距离，然后和他们保持定期联络。再阶梯往回传，明白我的意思吗？”
　　这其实很简单的一个办法，不是玄清卫里没人用，而是之前没有预计到谭斌等人会在蛮族的地界上耽搁这么久。
　　王俭也恍然，然后点头应是。
　　“还是老规矩，这件事暂时不能走漏消息，你自己清楚就行。”
　　“属下明白。”
　　急事说完，王俭并没有急着走，而是换上笑脸说道：“大人，那个试点方案也落地了，您看我们“四部”什么时候能沾光啊？特别是章僚那边，人手是真的缺，资源更缺，就指望着您这边补充一些过去呢。”
　　沈浩没想到这家伙三句话说完立马就变了样子，如今嬉皮笑脸的就像鸿恩院里掏客人腰包的老鸨一般，看了想揍两拳。
　　“自己去找王一明，我给你们“四部”留了一份，但走什么名目你自己想清楚，别露出马脚被人抓。另外，你拿到东西之后也不能挥霍，按照这上面的条款来办，敢擅自更改我扒了你的皮。”
　　沈浩拿出来的这一份方案是他专门给黑旗营的“暗”规划的，目前适用于王俭手里的“四部”。本来是准备明天再找机会给王俭的，今天倒是凑了巧。
　　王俭连忙接过，翻开细看，半晌后似乎欲言又止。
　　“有什么话就说，憋屁呢？”
　　“大人，这，这是不是不合适啊？”王俭的确有些憋着，指着方案上道：“为什么丹药不发，只给那什么培元方？那玩意儿我也用过，对一般人有些好处，可对修士根本没用啊。而且四部里怎么只有“无常部”有配给，其余三部全是银钱？
　　这，这不公平吧？”
　　沈浩撇了撇嘴，王俭这家伙脑子挺灵光，可有时候还是有些转不过弯来。
　　“你帮你手下的人谋好处是没错，可你觉得你手里“四部”当中除了“无常部”的人急需提升修为之外，其它部有这么急切的实力需求吗？
　　而且上面配发下来的资源里丹药算起来并不多，整个封日城辖区里这么大的摊子你觉得真能顺便用管够？
　　想要提升整体实力不是靠修士，而是靠那些还不是修士，就差临门一脚的普通军卒迈入修界大门来实现的！所以培元方才是配发的主要物资。
　　你下去告诉章僚，我给他的要求就是在第一季度结束的时候，他麾下包括新入的人手中，起码要有六成的人练出真气踏入修界大门！要是不行就让他滚回黎城去。”
　　王俭：“......”还能说啥？他担心自己要是再敢质疑半句就会挨揍。所以连忙躬身领命，不敢再有不满。
　　之后沈浩挥手让王俭退下，刚才说的事情必须尽快落实。特别是蛮族探子那边的事情不能拖。
　　王俭离开之后，沈浩重新回到堂屋，坐下开始吃完饭，而此时已经是亥初时了。家里人除了他还没吃，其余的都已经在后厨先吃过了。
　　不过红袖这小狐女最是嘴馋，一天吃东西没个够，他经常听到夏女在教训红袖，说在这么吃下去就见不得人了，就成猪了。
　　看看那已经不见了的尖下巴，以及油光水滑的小脸渐圆，如果不是屁股后面的那条狐尾，以及尖尖的耳朵，还真看不出是狐女，估计小胖妞是很合适的。
　　“你想吃？”
　　沈浩指着自己面前的一盆卤猪蹄，笑眯眯的问红袖。
　　“不，我早就吃，吃饱了。主人您自己吃就行了。”
　　一边疯狂咽口水一边摇头故作轻松的表示不感兴趣，那样子要多喜感有多喜感。让沈浩忍不住就想逗逗这小憨奴。
　　“来，我吃不完，你帮帮忙，免得等会儿浪费了。啧啧，这卤猪蹄很糯的，入口即化，肥而不腻，你尝尝。”
　　“啊？您，您吃不完啊！那，那的确是浪费了挺可，可惜的哈！”
　　“吃吧！”
　　沈浩一边刨着饭一边暗笑，他很想知道向来以苗条和火辣著称身材的狐族会不会因为卤猪蹄而变成胖墩，同时也想到红袖因为一顿大餐之后被夏女逼着跑跳的样子就很开心。
　　沈爷有一颗恶作剧的心，只是极少有人知道。
　　边上锦绣目睹了一切，看到红绸吭哧吭哧的开始啃猪蹄了，她还是很着急的，觉得好姐妹现在吃得欢，等会儿要被训到吐。可当着沈浩的面她却是不敢开口劝阻的。
　　家里敢和沈浩顶嘴的除了夏女那个憨憨再没别人了。
　　可惜，夏女不在，据说是在厨房给沈浩烧水洗澡，才让红绸着了道。
　　不过沈浩的恶作剧也只是让他松了片刻的脑子，很快饭吃完之后他就不自觉的再次神经绷紧。
　　主要还是蛮族那边的事情，这比暗查兵部还让他心里不踏实。
　　为什么狼族敢这么快就准备撕破脸皮？真就准备好了也不需要这么硬怼正面吧？用假象继续蒙蔽靖旧朝这边，然后出其不意的突袭不是更好？
　　另外就是沈浩心里一直在算一笔账，他始终觉得蛮族从残破中恢复到可以进行全面战争的地步不可能这么快。他不信。
　　当然，还得看后续的情报再做判断。

第353章 故意
　　吃了饭，在后院练了术法和刀法算是消食。
　　直到夏女来叫他洗澡。
　　以前在老房子的时候洗澡都是在卧房里的洗漱间里洗，用大澡盆。
　　现在新家不一样的，有了澡堂子。虽然是小澡堂，可也比澡盆舒服了不知多少，甚至洗法上都不一样了。
　　长宽各一丈的池子，比澡盆大多了吧？里面的水有两股，一股上地下井水压上来的，冷的。另一股是从厨房的热锅里顺着水槽里淌进来的。一冷一热调出合适的温度。
　　因为池子大了，伺候洗澡的夏女再不能像以前那样站在澡盆外面帮沈浩搓澡了，得也进到池子里。
　　沈浩是很坦然的，光溜溜的一向如此。而夏女则是穿了一层薄纱的贴身短褂。
　　沾水之后夏女的一身就很惹眼了。比起鸿恩院那些主打身材的火辣歌姬来说有过之而无不及。
　　“主人，您转过身去，我给您搓背！”
　　夏女不是什么都不懂的小女孩，她在牙行里待过，学的东西那是一整套，包括床上的手段等等。但她不避讳，虽然也害羞，可她知道自己的身份，自己就是沈爷的人，沈爷想要拿她如何就如何。不主动也不躲避。
　　沈浩倒是趁机过了手瘾的，但没真下嘴吃肉。只是他没觉得到那一步。
　　“主人，你今天又使坏了！叫红绸吃那么多，她才这么小岁数都快一百斤了，以后怎么得了哟。”
　　“孩子嘛，能吃就是好事，你管这么多干嘛？再说她吃得下我还能饿着她？”
　　“您又不喜欢胖子，她吃胖了以后怎么服侍您？”
　　“咳咳咳......”画面太美，沈浩一时间不知道怎么批判。
　　就听夏女还在叨叨：“你别以为红绸傻，就逗她玩，她才不傻呢，就是装傻然后嘴馋。”
　　“红绸还不傻啊？明知道会被你抓去罚还一个劲的傻吃，哈哈，那女娃我想着就想笑。”沈浩立马想到进来澡堂前他亲眼看到红绸正举着一张椅子在后院里练金鸡独立，一头的汗啊。也不知道要被训到什么时候。最关键的是边上还有一个哈欠连天的“监工”，画面感实在太好笑。
　　“主人！您别笑啊，我说的可是真的。就前天吧。红绸见到李二福买了一条羊回来就问了是不是要吃羊肉，李二福说是，但是不让她多吃，说是我交代过的。
　　您猜猜她最后怎么办的？”
　　“偷吃？”
　　“不是。她最后告诉李二福说要是不给她多加一块羊排的话她就去告发李二福偷偷的扣过主人您的好酒。李二福没办法只能给她加了羊排。”
　　“啊？哈哈哈。”沈浩哈哈大笑，觉得红绸这小馋猪太有意思了。另外，李二福扣酒喝的事情胡田早就知道并告诉过他了，只不过没去管而已，小事，没必要什么都扣算的明白。李二福人其实不错，沈浩喜欢吃他做的菜。
　　笑罢，沈浩把身后的夏女一捞，放在自己怀里揉捏，继续道：“这么说来红绸的确不傻。知道强拉对手下水，让人不得不跟她妥协......”
　　“那可不。她还经常唆使锦绣跟她一起吃呢，说多胖一个人的话我就不会这么容易生她的气了，您说可气不可气？”
　　夏女脸越来越红，随着沈浩的手扭动，她也不知道自己今天是不是会被吃掉，心里虽然早就有准备但每次都紧张，又有些期待。
　　不过很快夏女就发现沈爷的手没了动作，扭头发现身后一脸的严肃，哪里有刚才的燥热？
　　“今天就先洗打这里吧，把我衣服拿过来。”沈浩刚才的欲望被突如其来闪过脑中的念头斩断，他现在要找个安静的地方好好捋一捋。至于狐女可口不可口，机会多的是，不急这一时半刻。
　　夏女连忙从池子里出去小跑着将沈浩的衣服取来并伺候他穿上，全程都没有说话，只是觉得就算没有继续泡在水里了还是觉得热得很。
　　沈浩没有注意到夏女的情绪，他穿好衣服就出了澡堂回到了书房里。
　　就在刚才，夏女和他说闲话的时候聊到了红绸这个有些小心机的好吃鬼。其实红绸用的计谋很简单，就是逼着人和自己站在同一立场上方便自己做事而已。
　　而这个简单的手段却是提醒了沈浩。
　　打开那份普通的蛮族地域地图，上面有一个新标识出来的地标符号，那是一面三角旗的符号，代表着今天王俭所说的地方：桑比丘。一个被红瞳狼族立了霜月旗并称为旗座之地的地方。
　　“只是立了霜月旗设立了旗座之地，但即便是聚集了二十族，可根据情报来看应该是尚未形成王庭之势。看来红瞳狼族想要当这个“王”还差些火候。
　　如果是我想要推动王庭的成立并由自己来当这个“王”的话，除了要自身实力过硬并拉拢几个主要的大族支持之外还需要一些外在的助力。
　　比如说靖旧朝的坏虫支援的物资？
　　比如说成立游弋的劫掠队壮大自己的人口构成？
　　......另外还需要一个紧迫的外部环境......比如说来自人族的直接威胁？”
　　最后沈浩想到了关键的所在。狼族如果没办法靠着自己目前的实力完成对整个蛮族的一统并设立王庭的话，就只能借助外部的压迫力来迫使反对他们的力量退让并站在他们一边。这和红绸威胁李二福一个道理。
　　而现在看起来狼族似乎正是在这么做的。
　　打破和奴隶商会之间的相处局面，主动越过白头峡扫荡到乌湖之间的地域，这已经算是在故意“提示”靖旧朝：我要调皮了，你们赶紧发现啊！
　　只要靖旧朝这边做出反应，哪怕是并不剧烈的反应也足以让蛮族的局势天翻地覆。到时候面对起了杀意的靖旧朝，蛮族除了尽快重组王庭再无别的选择。
　　就像红绸一样，最后她不论是不是会被夏女揪住罚练，反正她是借着威胁李二福的口子先把羊排吃进肚子里了。
　　狼族也可能就是用的这种简单且粗暴的想法：不管能不能干得过靖旧朝，先要把内部意见统一了，自己先当了王再说。

第354章 江钓
　　对于自己的猜测，沈浩虽然着急但也好过最开始以为的那种最坏结果。
　　如果红瞳狼族是出于“借势”的目的主动撕开自己身上的伪装的话，那就意味着蛮族距离全面准备就绪还差一些距离。靖旧朝这边还不算落后太多。
　　其实真要说战争启动的话靖旧朝无疑会更迅速，甚至和蛮族会是云泥之别。蛮族是从废墟里暗中伺机崛起，而靖旧朝却是四十年来从未松懈过，至今滩石一带都还是属于军伍严管地带，常年有南面边军枕戈待旦。
　　沈浩说的“落后”不是战争潜力方面，而是指战争意识层面。
　　早一些准备，就能多一些应对。特别是在兵部现在还存在极大隐患的时候，更是让沈浩觉得事情急切。
　　一早，沈浩在公廨房里将王一明递上来的日常事务处理掉之后就起身离开了千户所，没有带侍卫，甚至离开千户所的时候都是走的后门。
　　身上衣服在后门出去的巷子里迅速的换掉，带上了标配的黑纱斗笠然后去了传送法阵。
　　“去哪里？”
　　“于城。”
　　“到那边缴费然后拿上牌子等着，到时候会叫牌子上的号。”
　　传送法阵依旧人多，每一个进出口都有长队。沈浩平时都是走的特殊通道，很少像现在这样混在普通人里排队。
　　传送法阵的费用不低，但相对距离来说性价比还是很高的。就算是普通人，咬咬牙也是能够用得起的。当然，距离不太远的还是选马车的多些。
　　每一次沈浩进入传送法阵的时候都会好奇的仔细打量，他惊讶于传送法阵的神奇之外也总是感叹阵法师的强大。居然可以弄出这种超大型超远距离传送的东西来。这几乎就是靖旧朝能统治如此广袤地域的核心纽带。
　　不过沈浩曾经问过不少卫所里的阵法师关于城中传送法阵的问题，比如说运转原理是什么，耗能又是怎么平衡的等等，可是奇怪的是从未得到过确切的回答，往往都是很虚的答案，或者就直接说：传送法阵的构架和原理都属于机密，我们还不够掌握的级别。
　　传送法阵是机密沈浩理解，可千户所里的阵法师都是有本事的，总不会连基本原理都说不清吧？
　　要么就那些阵法师在敷衍沈浩，要么就是他们真的对传送法阵一无所知。
　　等了大概半个时辰才轮到沈浩手里的号牌，然后他和十余个同样去于城的人一起进了传送通道，一阵五彩斑斓的恍惚之后再出来就已经到了于城地界。
　　找了一家车马行，租了一匹马，牵着出了城，再往西南面顺着一条便道骑行，小半个时辰之后就看到了白江，扑面而来的还有水气和江风。
　　沈浩策马离开便道，就这么才在野地里继续往江边走，靠近之后就顺着江边慢跑，不多时便看到了一艘靠在江边的黑蓬小船。船上还插了一根杏黄的小旗子。
　　看到那艘船之后沈浩便翻身下马，然后将缰绳捆在江边的一颗树上，自己脚下一蹬，跃入江面，轻点一下水面就跳到了船上。
　　“呵呵，沈大人来得倒是快。”
　　刚上船，就有一人从船篷里走了出来。国字脸，四十多岁的模样，脸上有一块像是烧伤留下的疤痕，眼睛很小但炯炯有神。
　　“武偏将，许久不见别来无恙？”
　　“哈哈哈，多谢沈大人记挂了，一切都还好，倒是沈大人越是精进风光得很呢。”
　　从船篷里出来的人正是南面边军亥下驻地的偏将武凯。
　　武凯一边和沈浩寒暄，一边走到船边拿起长蒿用力往江里一杵，立马将船往江心推去，区区几下之后就远离了岸边，遂放下长蒿，从船篷里拿出两张小凳来，还有两套钓具。
　　“钓鱼吗？”
　　“可以。”
　　沈浩其实是不太喜欢钓鱼的，主要是他静不下心来，呆坐着他要么就会闭着眼睛下意识的开始打坐，要么就直接睡着了。
　　不过这次钓鱼也是打发时间，和武凯碰面才是主要目的。
　　之前沈浩的打算是让张谦和甘霖去做自己的说客，引荐之后他再把武凯给拉进自己的计划里来。可后来姜成却主动揽下了这件事，说会事先探探武凯的口风。这就省了沈浩很多麻烦。
　　如今武凯和他约在于城见面也是明了意图，可以敞开天窗说亮话了。
　　不过沈浩还是将姜成对于武凯的评价放在心里，暗自提防的同时也在思索怎么将对方拿捏住。
　　穿上鱼饵，然后抛竿入水。两人就这么坐在船尾。
　　冬天的江面风大且冷，好在两人修为不低，倒也不至于冻得眼泪鼻涕。
　　“前段时间姜大人来询倒是让我有些惶恐，他是我的老上峰了，说实话他还在军伍那会儿我是很怕他的。哈哈哈，真的，姜大人在军伍的时候出了名的严厉，稍有不对那就是一顿板子，我挨过一次，床上趴了三天才下得了地。张谦和甘霖被揍的次数最多。听说你们很熟？”
　　“是的，张谦大哥和甘霖大哥一直对我多有关照，我们关系挺好。”
　　“呵呵，沈大人倒是会说话。不过张谦和甘霖应该的确帮了你不少忙才对。上次他们找我问了三个生人的行踪应该就是帮你问的吧？本来我是没往你这边想的，可后来姜大人来问询我才反应过来。
　　话说你们玄清卫的手还真伸得挺长的。”
　　沈浩笑容不变，眼睛也继续盯着江面上摇曳的浮漂。但心里却从武凯的这一袭话里面感受到了浓重的架势，一种想要掌握话语权的架势。
　　“玄清卫本就是陛下亲兵，司职监察天下。上到邪祟邪修下到凶杀贪腐玄清卫都有权利过问。军伍里不也有玄清卫作为监察使吗？”
　　“军伍里的监察使？那就是样子货，沾不到军伍的事务的。比起那些监军可就差得远了。不然的话沈大人也不会找到我这里来对吧？”
　　沈浩笑着点了点头：“武偏将说得对。最近手里有一个案子涉及到了军伍内部。从外面不好下手，只能考虑从内部查起。之前张谦和甘霖两位大哥找你帮的忙也是关于这起案子的。不知到武偏将有没有兴趣帮忙。”
　　“忙可以帮，但我能有什么好处？”

第355章 收获
　　沈浩笑的更灿烂了，他喜欢和这种开口就要好处的人的打交道。
　　“武偏将不妨直说，我玄清卫向来不会让人白忙活，有什么要求尽管提。”
　　武凯也在笑，只不过笑容里面似乎并不纯粹。
　　“我的要求不高，就两样，一是丹药，我要十颗大培元丹。二是一个正五品的实权职务。只要你们能许诺我这两样东西我就帮你一个忙。如何？”
　　这是在狮子大开口啊。
　　十枚大培元丹就已经匪夷所思了，更何况一个正五品的实权职务？听武凯的语气他要的应该还是军伍里的职务。正五品相当于千户官，或者一个参将的缺。
　　“武偏将的要求不算高，可我玄清卫确实给不起。”沈浩想都没想直接就拒绝了。任何人都不能把他当冤大头。
　　武凯一扭头，脸上明显有些错愕，他想过沈浩会和他讨价还价但没有想到对方会直接拒绝。
　　“沈大人，你什么意思？”
　　“我是说武偏将的要价玄清卫给不起，不论是十颗大培元丹还是一个军中的正五品职位，都超出了我的底线，无能为力。所以这次就算了吧，不好意思耽误武偏将闲暇了。”沈浩一边说一边就作势要收回钓竿。
　　武凯拉了一下沈浩，笑得很勉强：“沈大人何必这么着急呢？姜大人可是和我说了，这次玄清卫是有要事的，你这一走如何向姜大人交代？况且我来都来了，总不能白晓得你们玄清卫的一项秘密任务吧？”
　　在武凯看来这件事是姜成定下的调子，而且他已经算是沾到玄清卫这项明显机密的任务内容的边角了。另外他自认自己是个很好的人选，所以这几个因数下让他吃定了沈浩，才会狮子大开口，想着坐地换钱。
　　可沈浩的想法明显不一样：“武偏将不必为我担心。案子的主办就是我封日城黑旗营，主责人也是我，之前姜大人找您也是因为我的请求，但并不是姜大人的命令，所以不存在给姜大人什么交代。只要案子最后能办好就算我的交代了。
　　另外，呵呵，你武偏将也算是熟人了。关系都能论到姜大人那份儿上去了，所以我个人是信任你不会将我玄清卫的任务拿出去当谈资的，也就不存在泄密不泄密的问题了。”
　　沈浩可不是故意摆架势想要压价，他是真准备走的。
　　武凯作为边军偏将，并且主观上也倾向玄清卫，的确是一枚很合适的旗子，用来查案也有很大的发挥空间。
　　但今天一席话下来给沈浩的感官很不好，特别是武凯一直都在拿捏架子，似乎一副“你来求老子”的模样让沈浩很不习惯。什么时候玄清卫找人查案子需要低声下气伸头挨宰了？
　　但凡真心谈好处要条件的人都不会狮子大开口，因为这样会显得很没有诚意。你当这是菜市场买菜呢？漫天要价之后等着坐地还钱？
　　而且离了张屠户就要吃带毛的猪吗？
　　边军里的人虽然武凯是目前最合适的，但却不是唯一的。当年姜成手下也不止武凯一人留在边军中。而且就算放弃边军这个最合适的选择，扭头去靖西军一样可以查，张谦和甘霖在靖西军的辎重营里可是同样也有人脉的，花点心思不是说不能拉进计划中来。
　　说完之后，沈浩又准备收杆，不过再一次被武凯拉住。
　　“武偏将，你这是？”
　　“沈大人。有话好好说，你要是觉得我刚才的要求高了，可以说说你们玄清卫的底线吧？不然就这么几句话便说不合适是不是有些武断了？”
　　“武断？呵呵，武偏将言之有理，那我就再说两句吧。”
　　沈浩发现武凯才是真的着急。其实想想也是。真要是在军伍混得好也不至于被张谦和甘霖一点银钱好处就给忽悠过来帮忙了，这人是看上了玄清卫的油水要捞一笔，怎肯轻易放手？
　　想了想，沈浩才给出自己的价码：“大培元丹我们封日城黑旗营手里是没有的，但可以帮你向镇抚使衙门申请，不过数量上不可能太多，最多也就一两颗。职务方面就不想了，军伍不是我们玄清卫插得上是的地方，但可以用银钱来代替。又或者下品灵石也是可以商量的。”
　　也就说了个大概。如果武凯拒绝或者还想还价那沈浩是真对这人没兴趣了。
　　估计是觉得沈浩这一刀还得太狠，相当于直接掀开重新提了一个价码，而且武凯看得出这应该是沈浩给出的最后条件了。
　　“沈大人才是坐地换钱的好手。不过我接了。丹药你可以容后再给，但下品灵石我尽快就要，再给个数吧！”言语的时候武凯脸上已经没了笑容，语气也有些生硬。本以为能占大便宜敲竹杠，可谁知反过来被压得进退不得，这种心理反差肯定再笑不出来。
　　沈浩也不走了，拿着鱼竿沉默了一会儿才道：“下品灵石十颗。之后要是你的情报获取有成效可以再给。”
　　“太少了。”
　　其实不少，只不过和武凯之前的预计出入很大而已。
　　沈浩没有言语，他反正就这么个价码，武凯愿意干就干，不愿意就算了。
　　气氛诡异的空置了半柱香的时间，武凯长叹了一口气只能答应：“罢了。都依你。”
　　“武偏将放心，三天之内灵石的部分就能到你手上，丹药的话我想一个月之内也是没问题的。而且和灵石一样，如果后续你提供的情报很有价值，我们也会再给。”
　　“哎，行吧。那现在可以说说需要我做什么了吗？”
　　沈浩刚要回话，手里的鱼竿却突然往下一沉，有鱼咬钩了！
　　手腕往上一抬，鱼线瞬间绷紧，然后就看到八九丈开外的水面有动静，接着一条白色的身影翻腾着露出来一截，哗啦的搅动出动静不小。
　　“是条大鱼！应该有五六斤呢！”沈浩虽然不太会钓鱼，可上钩之后慢慢的往回收线还是会的，加上修士的感知帮忙倒也不至于让鱼跑掉。
　　这一扯就是一炷香的时间，最后把鱼拉上了船，果然不小，入手差不多七斤。
　　“船上可有烹具？中午我请武偏将吃鱼！”

第356章 鱼刺
　　白江里的渔产丰富，大小品种不胜枚举。
　　沈浩今天运气不错，钓上来的是“清波”，一种肉质鲜美的鱼种，适合拿来红烧也可以炖汤。
　　小船明显是从渔家租借来的，船上有简单的碳炉子和炊具餐具。
　　最新鲜的河鲜其实不需要多复杂精巧的烹饪手法。取白江水，烧开，再把收拾好的鱼切块下锅，有点盐就行。
　　原汁原味的清波汤，反正沈浩自己添了两碗吃得还算满意。
　　武凯也吃，脸上重新挂上了豪爽的笑容，言谈举止完全和之前不一样，似乎就是一个豪爽的军人做派，看不出半点扣扣算算，眼底也没有之前的那种玩味儿的神采。
　　“没想到沈大人还会这么一手厨艺！”
　　“这算什么厨艺啊？就炖了一锅鱼汤，你来你也行。”
　　沈浩已经装第三碗了。主要是这船上的碗比较小。边上武凯吃得比较慢，也才第二碗。看起来挺大一锅，其实并不怎么经得住吃。
　　“玄清卫的规矩就是少问，叫你干什么就干什么，做分内的事情，不要多事。”嚼了一块鱼肉，用嘴理出鱼刺吐掉，一边给武凯聊着正事。
　　“规矩嘛，我懂。不该问的不问，不该做的不做。这跟军伍上其实差不多的。”武凯吃鱼不怎么吐鱼刺，除了那些大刺以外他一律嚼得稀烂咽下。
　　“目前你的任务是要查清楚那三个在十二月初在滩石的军伍传送法阵里进出过的生面孔是用的什么手续，帮他们经办这些手续的又是谁。对，就是之前甘霖给你看画像的那两人一伙。”
　　武凯拿着碗，抿了一口汤，吧嗒着嘴道：“滩石的传送法阵归那边的军屯辎重营管，一般非战时的话很少有和边军的作战编制产生交集。我跟那边的人不熟。不过我会想办法查到的。然后呢？”
　　“等你完成了刚才我说的然后才会给你下一步的任务。别急。另外这个任务限期半月。”
　　武凯笑着摇了摇头，没再说话。
　　沈浩吃完第五碗鱼之后就放下了碗筷，然后接着道：“另外我还要提醒你，你一旦开始做任务之后所有举动都必须要严格保密，除了我这个上线能和你做沟通之外，别的任何人你都不能透露任务的半点讯息。一旦你暴露，我们玄清卫是不会承认和你有任何关系。”
　　“我知道了。”
　　最后两人吃完，也没人洗碗，就这么坐着闲聊了两句便重新将船撑回了岸边。临别的时候沈浩掏出一枚千里音符递给武凯用做联络。另外还有两张面额一万的银票，算是给的预付。
　　如今黑旗营得了试点栽培，千里音符这种东西沈浩手里也终于相对宽裕一些了，不再总是从飞龙那边“借”了。
　　武凯将千里音符收好，朝沈浩拱了拱手便撑船离开。而沈浩则是找到自己之前绑树边的马翻身上去一路疾驰返回。
　　沈浩离去的身影逐渐消失不见，站在船上远眺的武凯脸上一片冷峻。他本不是一个喜欢笑的人，但他的面相不善，要是不笑的话总是会给人一种凶神恶煞的距离感，而且会被下意识的提防，这不利于武凯与人交流，所以他总是强迫自己笑，时间长了之后一般人并不能分辨出他笑得真假。
　　“一个冷漠的人。”
　　武凯在看到沈浩的背影纵马彻底消失不见时小声的嘀咕了这么一句。在他看来那位和他一样笑眯眯的沈大人其实比他更冷。笑得更假。
　　如果不是急需丹药和银钱，武凯是不会冒险趟这一趟浑水的，即便姜成当说客都不行。
　　撑船一路顺流而下，大约半个时辰，武凯到了一处小码头，将船还给了当地的一户渔家，然后牵回自己的马疾驰而去。
　　专门等了一天武凯才进于城，再用传送阵回到亥下。
　　亥下常年屯兵不下十万，其中超过七万是需要和滩石、拙火关的军卒进行周期轮换的。
　　按照靖旧朝在南面的布置，拙火关为第一道防线，拙火关后面虽然一马平川可人为的树立了军屯地堡，利用密集的夹角工事组成第二条横跨数百里的第二道防线。
　　亥下这是最后一道防线，相对而言要宽松一些，也有休沐日。正因为如此武凯也才可以趁空闲外出一日两日。
　　而在滩石和拙火关是没有休沐日的。就算轮休也不能擅离营地。
　　一个前锋营，一个混编营，就是武凯手里的全部兵力。这两千人对于一个偏将而言甚至没有满编，满编的话他应该还能再率领一千辅兵，而不用像现在这样后勤全被卫所的辎重营拿捏。
　　而且像他这种没满编的偏将在亥下其实不多。如此也能看出武凯的处境并不好。
　　到了亥下之后武凯回了自己的主帐和副官处理了一些日常事务之后又扭头去了辎重营。
　　等武凯再次出来时，他手里昨天才从沈浩那里得到两张银票便到了别人的手里，而他的怀里多了几颗小培元丹。
　　丹药在军伍里一样是紧俏货。按照武凯的职务他每月只能分到一颗小培元丹，对于现阶段急需冲刺的他来说完全不够。只能向辎重营的主事官私下购买，算起来要比外面拍卖会的便宜一成多。
　　这种克扣军资的事情在武凯才来亥下的时候就有了。如今想要得到额外的修行资源，那就拿银子换，多少都有！
　　武凯这一年多以来已经将自己的家底全都砸进去了。为的就是那一线突破的可能。
　　急急忙忙的返回自己的帐篷，然后立即开始修炼，直到新到手的丹药消耗完。
　　“还是差一点！”
　　说不上失望，更多的还是无奈。天赋高低平时或许还没自觉，可当要面临突破的时候就能让你徒呼奈何。
　　很多人都在这种情况下选择的放弃，因为越久你会越觉得自己是在浪费时间和浪费资源。费这么大的心思干嘛？认命有这么难吗？
　　武凯不想认命。眼前他卡在聚神境六重，只要再能进一步进入七重那他就有资格去竞争马上就要告老的参将缺。
　　可如今看得见摸得着但就是破不开的瓶颈却如鲠在喉，让他没法通达。
　　而今沈浩许诺的那两颗大培元丹就成了武凯唯一的希望了。

第357章 成效
　　二月初六。
　　封日城辖区内的所有玄清卫卫所里都少有的热闹，因为黑旗营的配发方案发下来了，并且随之过来的还有第一季度的资源配给。
　　真正高兴的是那些最底层的军卒，一份份的培元方发到他们手里之后就像是曙光一样让他们双眼放亮。
　　底层的军卒没有过硬的家世可以依靠，更没有靠谱的阶梯可以扶住攀爬，只能在苟延残喘中寻求向上的缝隙。
　　当然，黑旗营的军卒比起一般的百姓肯定是日子“有滋有味”，光是拿到手的俸禄就足以让一般百姓艳羡，甚至称得上富足。可想要靠着这么点“富足”就窥看修士的大门那就是在妄想了。
　　资质上乘的还好，靠着老天爷赏口饭吃能够旱地拔葱直接入了宗门的眼，自然不愁修行资源。资质稍差一些的，也能在玄清卫这种地方混得风生水起。再次一等的就不好混了，更次一等的只能混吃等死。
　　如今一份培元方算是让那些原本有希望进入修界大门却差唯一一点助力的人看到了希望。他们不求自己能有多高的修为，只要能进入修界门槛就满足了。
　　普通人一拳了不起数百斤力，修士，哪怕炼气一重，一拳下去也能近两千斤力。而且只要是修士就能简易的使用低品的符箓和法器，而不需要靠泛灵石再转一次，效率上根本不可并论。这就是差距，而且关键时刻这些差距是可以保命的手段，更是立功的本钱。
　　“一人一包！这是这个月的份。谁敢私下倒卖，或者留着不用，一经发现以贪墨物资和懈怠公务论处，各人好自为之！”
　　黑旗营负责发放东西的小旗官大声的吆喝着规矩。东西可以给，要是敢有花花肠子那就要被狠狠收拾。
　　不过真忍得住拿到培元方而不自己用的人几乎没有。何况每月一份，这意味着他们冲击修士门槛的可能性会被直接拔高一大截，万一成了呢？
　　和兴高采烈的一般军卒比起来，已经迈入修士门槛的低阶修士们同样满脸堆笑。他们也有笑的理由：每人每季度一颗小培元丹！
　　小培元丹在以前对于小旗官来说都是看年看月看运气才能得到一两颗，一般低阶修士根本不指望能在卫所得到如此待遇，如今却落实到了每个人的头上。
　　当然，丹药的配给涉及的细则更多。什么年纪，什么修为，潜力评估，职务品级等等，有一个综合考量在里面，其中还会有一些后续调整。总之一句话：还有潜力的就帮你冲一冲，如果潜力没了或者已经不明显了那就换成别的补偿，银钱或者是术法。
　　这些都是所有人看得见听得到的好处，还有一些是只有黑旗营总旗和少数具体负责的人才清楚的。那就是黑旗营有了自己的单独物资仓库。里面存储修行资源之外还有符箓、法器等消耗物资。存取都不再经手各地百户所的丹房和武库。
　　相当于再次拔高了黑旗营在玄清卫中的地位，而且是朝着相对独立的方向拔高。
　　以前若是各地百户所的主事官看不惯黑旗营的话还能通过在武库和丹房这两个环节上卡你脖子。如今却是再卡不住了。
　　如此情况要是换在半年多前，各地的主事官肯定要闹腾的，谁也不希望自己的一亩三分地里多一个这种自己完全管不着的刺头。可如今却四下静悄悄，没人闹，连提出异议的都没有。
　　至少明面上没有。
　　现在谁不知道在封日城的地界上黑旗营已经大势已成？
　　沈煞星深受镇抚使姜大人的器重，谁敢去找沈煞星的麻烦那就是自找麻烦。而且前一任封日城千户官吴长河当初就是和沈煞星不对路，在剑皇冢那场变故中还当众拿捏沈煞星，这下好了，这人如今在哪儿？只听说是下了狱，怕是老命都快没了吧？
　　相反，现在削尖脑袋想要往黑旗营编制里面钻的人一大把。待遇好，又少人管，而且地位已经明显在拉高了，日后只要上面风向不变那就能一直如此甚至可能更好。
　　不过各地百户所的黑旗营总旗官都很默契的没有进行任何人员调整。都在盯着封日城千户所。上面下了这么大的益处如果都没有动职务上的人，那么他们下面也最好别动，比起各家门前求上门来的好处，还是屁股下的椅子更重要。沈大人眼里可揉不得沙子。
　　同一天开始下发资源到个人，之后仅仅两天，四个百户所的黑旗营驻地里就接连荡起微弱且特殊的真气震荡，这种真气震荡所有修士都不陌生，那是从普通人进入修界门槛时产生的反映，俗话说是：破凡。
　　效果来得就是这么快而且猛烈，出乎了所有人的预料。
　　二月初九。四个百户所的黑旗营像是商量好了一般一起上了条子到沈浩这边，报告的事情也是同样。
　　“四个百户所黑旗营编制都在六百人到七百人之间，其中修士占了三成，也就是说有足足四百余的普通军卒。而就在每人配发培元方之后的三天里，平均每个百户所黑旗营就有十一人破凡。啧啧。”
　　这算不算是成效？
　　沈浩笑眯眯的一脸得意，这当然算成效，而且还是卓有成效！
　　四个百户所，仅仅推行了试点计划才三天，就有一共四十余名普通军卒破凡成为修士，如此推算的话在接下来的时日里肯定陆陆续续还会有类似的情况。
　　拔高修士修为太难，但让本就有机会进入修界门槛的普通人正式踏入修界的代价就小多了，而且性价比极高。
　　当即沈浩就亲自起笔，给下面四个百户所黑旗营去了令条，让他们每隔三天就上报一次新增修士人数。他想等到这个月月底的时候再把这些数据整合起来作为封日城试点计划的第一阶段成果报上去。
　　除了这些看得见的数据之外，沈浩觉得试点计划的成效还有得深挖，因为诸如合击阵法、法器配合、修士修为的增厚，甚至是符箓的配合使用，这些没法用数据体现。
　　如何深挖这些隐藏的成效，沈浩心里其实也早有一些盘算。

第358章 活动
　　沈浩一直以来奉行“不贪功，不藏功”的原则，不会去吹牛，也不会装含蓄玩什么“深藏功与名”的矫情把戏。
　　把自己做的每一件事都光明正大的摆在明面上，靠着这些谁也没法无视的功劳才能破开掣肘往上爬。
　　要不是沈浩摆在明面上的功劳够大的话，姜成也没办法把他提这么快。
　　所以，这次试点计划的下达沈浩不准备咸鱼，而是要把试点计划的方方面面全部挖掘出来，让每一份成绩都可以被人直观的看到。
　　只有这样才能最大限度的将成绩转化为功劳，才能让人无话可说。
　　“你听明白了没有？”沈浩端着茶杯，一边吹着上面的茶沫，一边看向站在自己面前的王一明。刚才他把深挖试点计划成绩的想法给王一明大概讲了讲，希望王一明能再完善一下，提点意见。
　　不过看王一明的表情却是听得有些懵。
　　而事实也是如此，王一明甚至觉得自己完全跟不上沈大人的思路。
　　“大人，您说的这个“大比武”是不是就是擂台赛的意思？”王一明觉得刚才沈大人说的东西能和他脑子里对上号的就是擂台赛了，可玄清卫里搞擂台赛？这怎么看都觉得不伦不类啊。
　　沈浩喝了一口茶，放下杯子，道：“你说得没错，但太片面了。“大比武”不只是擂台比斗，还有许多别的类别。
　　比如说，咱们玄清卫基层主要还是和邪祟等奇怪案子打交道，可以弄一个假设的案发现场和案发背景，让下面的人比试在限定时间内谁最快破案，或者最近接破案。
　　还可以假设一些特定的情景，比如说野外的围杀、遭遇、巷内短兵相接等等特殊环境下多人配合的群斗比试。
　　还可以比野外生存，比寻踪觅迹、比藏匿潜伏等等手段。
　　甚至还可以分成个人战和卫所战两个板块。
　　当然，输的没奖励，赢得可以酌情给与物质和荣誉两种奖励，具体咱们可以再商量。
　　嗯，大概就是这些了。你觉得怎么样？”
　　沈浩噼里啪啦一席话抛了出来，再次把王一明砸的晕头转向。信息量有些大，王一明不是听不懂而是一时半会没办法消化。
　　比如说沈浩提出来的“比破案”，什么场景假设啊，什么背景假设啊之类的东西王一明得在脑子里好生过一遍才有那画面感。因为这种事之前从未有人提过，更没听说过。
　　其它的那些什么巷战之类的王一明同样要在脑子里先过一遍才听得懂。
　　半晌之后王一明一脸震惊的看向沈浩，声音有些干涩：“大，大人，您，您可真会想啊！我暂时没意见。不过，您能不能容我回去想想？”
　　沈浩有些低估了自己随手拿出来的东西，“大比武”在另一个世界稀松平常，不说像玄清卫这样的组织了，一些军伍系的学校里都会搞“大比武”或者“大练兵”，项目多有变化，但都是贴合实际的。他如今也是换汤不换药，弄出“大比武”来就是要让人切实的感受一下黑旗营在试点计划里的飞速成长。
　　而且这种方式对于上位者而言观赏性十足，还能给足了对方尊崇的地位。
　　想想看，站在高台上，挥着手，下面一列列整齐侧目走过的战阵，口号齐整的“靖旧无双”、“陛下万岁”、“XX大人威武”......这怕是得感动到情绪失控吧？
　　沈浩自己想想都觉得好笑，不过王一明的意见还是要听听的，这家伙能力很不错，心思也细腻，最后“大比武”这种细节繁琐的事情还得落在他头上。
　　“可以，你将我刚才说的都写下来，然后加上你自己的想法，再捋一遍实施细节，多久能给我回复？”
　　“后天，大人我想后天应该没有问题。”
　　王一明有信心两天内吃透刚才沈浩说的那些东西。其实并不难懂，只是以前没听过而已。
　　“那行，你下去吧。对了，王俭今天在不在千户所？”
　　“在的，刚才我进来之前还看到他的。”
　　“把他叫来。”
　　“是大人。”
　　王一明快步离开。沈浩是又交办下去一件事了。说实话，这种动动嘴皮子就能把事情往前推的感觉很爽。难怪是个人都想着往上爬呢。
　　大概半柱香过后王俭就敲门进来了。
　　“大人，您找我？”
　　“嗯。东西发下去了吗？”
　　“发下去了，把章僚给激动坏了，昨天还拉着我喝酒，说来封日城是来对了，有了这批资源之后无常部大有可为云云，嘿嘿，我酒量不好就没搭理他。”
　　“呵呵，你的酒量就是渣滓，不喝是对的。不过无常部的事情你既然交给章僚了就最好别过问，你懂我的意思吗？”
　　“大人放心，我明白的。现在无常部的大小事务全是章僚做主，我没沾半点手。”
　　沈浩点了点头，他只是提醒王俭一句而已，倒不是为了这事叫他过来。于是话锋一转：“去查查这个人。”一边说一边从抽屉里递过去一份铜条。
　　王俭知道这是有新的差事，于是连忙接过，展开之后发现是一份详细的履历，以及一副画像。
　　“这是案牍房的归卷格式。”王俭一眼就看出来这铜条的来历。但应该不是原本，是拓印过来的。而且不是从玄清卫的案牍房里拓印的，细微差别他也能分辨出来。这是王俭耳濡目染的经验。
　　再看铜条的开头，一副脸上带疤的男人上身像，穿着军伍的偏将武袍。
　　“这人叫武凯，亥下的一名偏将，你要做的是挖这人的把柄，越多越好，越快越好。”
　　王俭飞快的将铜条上的东西看完，然后皱眉道：“大人，我们现在还够不着军伍里的......”
　　沈浩挥手打断道：“我知道。但这是一个机会。
　　我不需要你去侵蚀这个武凯也不需要你去拉哪位军伍里的大人物入伙，我只需要查到这个人的把柄。
　　你可以从普通的军卒入手，隐去玄清卫的招牌，走“同僚相争”的路数，我想亥下这种常年被军伍掌管的地方绝对比地方衙门问题更多，武凯不是什么高门弟子，想要在亥下混下去肯定荤腥都得沾，应该不难查。”

第359章 引导
　　王俭挠头。
　　说实话他现在是真有些忙不过来了。再去开辟一个新的情报点，还不知道他会不会忙得连修行的时间都没有了。
　　看着王俭苦瓜脸的样子，沈浩摇头道：“有什么话就说，一脸便秘的样子干什么？”
　　“没，没什么，就是手上事情太多，我担心误了事。”
　　王俭也很无奈啊。他手里的事情全部都是机密且重要的，不说漏一件，就算是有一件没能照顾周全那都是要出人命的，死很多人的。
　　最近这几个月王俭甚至都觉得自己的后脑勺渐渐感觉凉飕飕，都快愁秃了。
　　沈浩闻言先是一愣，旋即笑道：“你不要告诉我你到现在为止所有事情都还是亲自手拿把抓？”
　　“啊？大人，难道这些事情我还能交给别人办不成？”王俭都懵了，听沈大人的语气似乎他做了一件傻事一般。
　　“你是不是傻？你什么时候看到我每件事情都亲力亲为？真要那么做我一天就算有三十个时辰也不够用啊！
　　你手底下这么大一票人，而且还很有见地的构建了四部，其中无常部你交给了章僚，剩下的“小鬼”、“鬼门”、“判官”本来就是情报的收集和分析环节，都是用脑子的人手，你不让他们帮你完善计划和具体联络实施，这就是浪费资源，也是你找苦吃。”
　　王俭眨巴眨眼睛，疑惑道：“可是下面的人要是深入接触具体任务的话万一走漏风声怎么办？”
　　“人员入职的时候严密审查，履职过程中的不定期审查，还有拆分任务以区块的形式隔绝操办人对任务的全貌了解。这些你莫非不清楚吗？你的四部本就是这么在做吧？”沈浩很是无语。难怪王俭这家伙最近走起路都有些飘，这样什么事都亲力亲为的话还不忙到虚脱？
　　“......大人，您这么一说我突然觉得自己很蠢。”一巴掌拍在自己的大腿上，王俭脸上扭成苦瓜。
　　沈浩倒也没有责怪。为官者不是事事都能直接玩转的，即便是他两世为人有些事情也是会有疏漏。何况王俭？
　　亲手给王俭倒了一杯茶，沈浩发现自己应该好好和王俭聊聊。
　　“喝杯茶，事情先不急着处理，聊聊你对四部以后的谋划。我先听听，你说完了我在补充。”
　　王俭欠身双手接过沈浩递过来的茶杯，然后重新坐下，组织了一下言语才道：“大人。其实最开始设立“四部”的时候我并没有想那么多。只是很喜欢您当年讲过的关于“地府”的故事，一时脑热就拿来作为情报的处理环......”
　　这一讲就是半个时辰。
　　连沈浩也不得不说王俭这小子心思真的很活，这一席话说下来，听得出对于“四部”，王俭是有长久谋划的。甚至想过以后能把四部的触角覆盖到整个靖旧朝的地域。而且对于密探的培养和抛洒，以及黑市情报的梳理、归卷和分析，他都有独到的见解和想法。
　　有些想法沈浩都在心里称赞不绝。
　　只不过王俭的眼光被这个世界的常识局限了，并没有穿过“惯例”找到新的方法。
　　“知道为什么我总是给你强调“案牍库”吗？”沈浩决定给自己这位最得力的部下一些引导，免得对方跑偏。
　　王俭：“属下认为是大人您注重消息往来，仔细构建案牍库可以方便查阅，也能从过往案例中寻找到各种所需的突破口。”
　　沈浩摇头，说：“你说的这些都只是案牍库最浅层的应用。你把它当成了“记事本”，却忽略了它其实可以更主动的成为你手里的利器。”
　　王俭连忙起身，深鞠躬，同时拱手道：“请大人教我！”
　　“举个例子，你想吃卤猪蹄了，可家里什么材料调料都没有，你怎么办？”
　　“我会去市场买。”
　　“没错。但你从有“想吃卤猪蹄”这个想法之后，即便你没有告诉任何人，可当你到了市场之后就很容易被人猜出来，或者说推断出来。
　　比如，你先去买了卤料，就能判断你要做的菜是卤味，然后你走向猪肉摊，那就是卤肉，然后你向肉摊的摊主询问猪蹄的价格，那就能笃定你要做卤猪蹄了。对吧？”
　　“是的，这很容易被推断出来。”
　　沈浩：“同理，当成千上万的讯息在案牍房里汇集之后，你就可以推导出你想了解的目标的生活习惯、思维习惯，甚至是预判他的行为举动。”
　　“预判？！”
　　“没错，就是预判。如果案牍库再充实一些，分析和筛选更便利一些，我觉得甚至能够分析出一个人的心里状态。”
　　“这，这不......”王俭很想说不可能，可想到沈大人一贯没有吹牛的习惯，一时间话到嘴边却说不出来。心里暗道：真可以这么厉害？传说中的“读心术”怕是也没这么夸张吧？
　　“哈哈哈，说得有些过了。我刚才的想法目前可能还没办法办到，但我坚信这是一个趋势。但光靠现在的人力分析应该不够，或许借助法器的力量能够办到也说不定。
　　好了，说这么多，我其实是要你真切的将案牍库建立好，并且利用好。不要总是拍脑袋做决定。也不用每件事都光靠你自己抓耳挠腮想对策。
　　等你，以及你手里的“四部”开始学会要用情报和讯息来支撑和推动任务的时候，你就会发现你需要做的就是将任务派发下去，之后每一个环节都会有人根据以往的讯息和案例进行最合理的安排。
　　这是我对你手里的“四部”的期望。我希望你可以将我说的这些加进你的谋划当中。”
　　王俭站在公廨房里双手直搓，脸色激动：“大人，您说的这些我虽然不完全懂但是也晓得一定不会错。我回去之后会好好想想该怎么将您提的这些落实下去的。
　　对了，这次查那个偏将的任务我就试试看能不能让下面的判官们主导执行。您觉得可以吗？”
　　沈浩重新端起茶杯：“我只负责把任务交给你，至于你具体怎么去完成那是你自己的事情。谨慎些，我相信“四部”的人不至于这点事都办不好的。”

第360章 实情
　　二月十九。
　　进入南蛮的地域已经一月了。
　　谭斌和“老五”在靠近乌湖三十里的地方分别了“老四”，然后靠着老耗子的指引兜兜转转在乌湖周围消停藏了几天，确定蛮族没有在追上来的可能之后才重新启程继续往东南方向探索。
　　直到越过了白头峡谭斌才意识到上面派他们前来蛮族探查是多么的英明决定。
　　没有来过这片地域的人绝对不会想到残破荒蛮的南蛮苦地会是这一番景象，说是惊讶不如说是被事实颠覆了固有认知。
　　你能想象成片的田野里生机勃勃的长出新苗的向荣景象会出现在南蛮苦地吗？
　　你能想象成片的村落布置还有袅袅炊烟的平和景象会出现在南蛮苦地吗？
　　甚至还有集市！即便货币只是简陋的石刻币，但已经有货物的小范围地域流通了！这代表这里的蛮族基本告别的饥荒，已经开始追求更高一层的物质需求了。
　　对于靖旧朝而言这可不是什么好事。
　　不敢白天赶路，只能在深夜，靠着林子小心的往前探索。
　　每当遇到村落就用探球远远的观察。最起码到现在为止谭斌和“老五”一致认为之前从三名红瞳狼族骑兵的嘴里得到的情报其实很不准确。特别是“聚众五十万余”是严重不符的。就这些日子谭斌他们看到的蛮族就绝对不止这么点人。
　　因为在越过白头峡之后六十多里的地方，谭斌他们发现了一片军寨，连绵十五里有余，周围还有错落有致的十余个村子围绕周围。光那处军寨怕是就不下十万之众。
　　才过白头峡就已经如此大变了，那靠近桑比丘又会是什么样子？
　　怀着紧迫的心情，谭斌三人都加快了脚步。
　　不过值得庆幸的是怀里的千里音符有了反应。是一条情况告知，说上面已经派人到了小川附近潜伏，为的就是拉近距离直接和他们这个深入蛮族之地的小组联系，让谭斌有什么进展直接回传，同时注意安全，事不可为马上撤离，不要冒进。
　　重新取得联系之后谭斌的胆子就更大了。他们不怕死，就怕得到了情报却传不回去。如今后顾之忧已经解决，他们决定试试看能不能靠近桑比丘。
　　“两位大爷，我叫你们爷了！别再往前了行不行？太危险了！再往前走我们都得死！”老耗子都快疯了。他以前以猎杀蛮族为生计，看着蛮族就像看着钱了，会笑得合不拢嘴，甚至在他眼里蛮族都不配称为“人”，而是叫他们“羊子”。
　　可如今呢？周围全是蛮族！还有那那么大的一座军寨，里面刀枪盾戟林立，那杀气腾腾的样子隔着老远都能感受到，不害怕那都是假的。要是落到这些蛮族手里......下场怕是绝对悲惨，生不如死肯定预料之事。
　　老耗子担惊受怕的发现谭斌两人居然还要继续深入，还说要去桑比丘，那里更是还要深入近千里地！
　　这不是找死吗？
　　“两个选择，要么你跟我们一起走，要么我们现在就弄死你，免得你落到蛮族手里受折磨，也算相识一场送你一程，如何？”谭斌抬也不抬的回了老耗子一句。顺手从“老五”手里接过一瓶新装的水收进储物袋里。他们两天来第一次找到能喝的山泉，准备多装一些。
　　“真的不能再往前走了，蛮族这边的情况你们应该看的差不多了吧？他们这是修养过来了，和国朝里传的“苦难之地”完全不一样，你们应该能交差了吧？”
　　到了现在老耗子已经笃定眼前这两位绝对是靖旧朝官面的背景，只不过不清楚是属于哪个衙门。
　　谭斌没有解释，他不允许老耗子再嚷嚷，直接抽出了短刀。
　　“别！我不说了！不说了还不行吗！哎......”老耗子觉得心累。
　　晚上夜幕降临，谭斌一马当先的骑行在前，“老五”在后，老耗子如今早就没有绳索捆绑了，甚至还有马骑，但他想跑却是没机会，后面老五的手里时刻拿着短弩盯着他的背心，敢乱来绝对透心凉。
　　不过兴许是老天爷见老耗子可怜，这夜并没有跑多远便让他们几人被迫停了下来并且就近找地方隐藏起来。
　　一处上岗上，马匹被捆住了嘴巴绑在后面远处，谭斌和“老五”还有老耗子匍匐在地，远处大约三里外是一条打着火把的“长龙”，从极远处蜿蜒过来，看其延伸的方向是在往西北面。
　　“他们这是要干嘛？”
　　老耗子没有探球可以用，只能虚着眼睛远眺，可三里地是在太远，又是大晚上，只能勉强猜测远处有很多人在移动，但具体情况却是并不清楚。
　　谭斌和“老五”则是脸色凝重，许久都一言不发。
　　过了半晌，谭斌道：“看起来事情又有变化。”
　　“嗯！看旗帜这是一支混编的大军，人数起码五万，而且走的是急行军的长列，但后面辎重并不多，看起来如果不是去哪里应战的话就是在前往某处驻扎。”
　　这里是南蛮的地域，除了有少量的奴隶商队之外根本没有用到如此大军的地方。所以“应战”可以排除。那就只能是前往某地驻扎。
　　“他们在往北走。会不会是之前我们路过的那处军寨？”
　　谭斌摇头道：“不太可能。那出军寨明显是当成工事修建的，四面寨墙坚固厚实，里面应该是驻扎满员的。而且周边村落搭配也明显早就调配适中了，不可能贸然又添这么一大股军队进去的。不合理。
　　他们应该是前往别处。”
　　大规模的军事调动可不是随时都能遇见的，况且即便是谭斌也在进入白头峡之后意识到了蛮族如今的“不对劲”，他飞快的做了决断。
　　“先不去桑比丘了，跟着这只军队，看看他们到底要去哪里。”
　　谭斌做了决断，“老五”是无条件遵照执行的。但却让老耗子一脸郁闷的不知该如何是好。不去桑比丘了，可跟踪一支大军......这好像也是取死之道啊！
　　是夜，谭斌将一份最新的行动进展利用千里音符传回了小川中转，再又中转发往封日城。

第361章 口径
　　二月廿九。
　　皇城，靖西镇抚使衙门。
　　沈浩是中午的时候来的，姜成正在外面应酬，他不敢去搅扰姜成只能在衙门这边等候。
　　直到申初时姜成才回来，身上有些酒气。
　　进到公廨房之后，副官给姜成打来热水洗脸醒酒，还沏了一杯茶端上来。
　　一番折腾之后副官识趣的离开，姜成才开口道：“听说你等了很久了？”
　　“也没多久，大人事务繁忙是属下搅扰到大人了。”
　　“刚做完去年的官评收束，中午是指挥使衙门设宴，庞大人也在，所以没办法走开。你小子来一趟必定是有要事，是南面有消息了？”
　　沈浩点头，一边回道：“是的人。这些天连续几道消息传回来，属下有些难以拿捏所以只能来找大人定夺。”
　　姜成往椅背上一靠，笑道：“说说看，你还有拿捏不住的时候？”
　　沈浩从储物袋里拿出一副蛮族地域的地形草图，将其放在姜成面前的长桌上，指着上面标注的一个点道：“大人请看，这里就是白头峡，地处蛮族地域中段，也是多年来奴隶商队探索到的最远位置。
　　因为受限于辎重储备和中转，奴隶商队对白头峡以南的地界几乎是一无所知。而这次我黑旗营密探直接越过了白头峡探索到了蛮族东南地域里的真实情况。
　　按照密探的汇报。其实在越过白头峡之前这次密探就发现了一些蹊跷。就是蛮族开始成建制的派出大规模游猎队在白头峡以北乌湖以南的地域内收拢人口，这已经触及到了奴隶商会的利益根本，相信要不了多久奴隶商会就能发现端倪。”
　　“嗯？故意的？”姜成惊疑，但并没有打断沈浩的话，坐直了身子听得更仔细了。
　　“而后探子抓获了三名红瞳狼族的狼骑兵，逼问之后得知红瞳狼族已经在桑比丘竖起霜月旗并且将该地作为旗座之地，正式发出设立王庭的号召。只不过目前王庭并没有被竖起来，应该是还差点火候。不过应该相去不远了。
　　在得到这些消息之后探子兵分两路，一路回来传讯，一路继续往南。我已经安排人手去了小川建立中转，目前最新消息是最南边的探子在进入白头峡以南的地域之后发现国朝内对于蛮族的看法完全失实，甚至相反。
　　蛮族在西北面，也就是奴隶商会游猎的区域，具体白头峡以北，的确荒蛮，可越过白头峡之后宛如两个世界，荒蛮无从谈起，相反却是一片欣欣向荣的样子。不论是田地还是村落都不比国朝差多少。
　　而且就在白头峡以南数十里的地方，对，就是这里，修有一座庞大的军寨，连绵十几里，里面估计驻扎了十万之众。”
　　姜成看着面前的地图，眉头紧锁，沈浩指出的那军寨的位置正好卡在白头峡后面，摁住了一条最合适的地形要道。根据姜成多年的军伍经验，这处军寨并不是防守的最佳位置，相反这处军寨实际上更适合作为掩护突进的前沿阵地。
　　“除了这处军寨之外，他们在二月十九夜，碰巧遇到急行军的一只蛮族军队，遂跟在后面，发现这是一支为数近五万的多种族混编军队，里面是以狼族为主，混有长牙象族、灰脊熊族等强力族群。而这一支军队没有进入白头峡也没有入住那座军寨，而是急行军到了这里。”
　　沈浩说着用手指了地图上白头峡北面的一个标记。
　　“这里叫剑川，距离白头峡北上三百里，地势以丘陵为主，比较复杂，但这里有一条四十年前蛮族掘出来的便道，横穿整个剑川地区，往西北方向延伸百里。虽然年久缺乏修缮，但简单的规整一下依旧可以跑马和过一些重车。
　　属下以为这是蛮族在有意识的想要掌控枢纽要道。目的很可能是在为战争做准备。”
　　姜成没有言语，他研究着沈浩递过来的地图。
　　半晌后姜成才道：“不止是想要控制枢纽要道，占住剑川，可以和白头峡方向的军寨互为犄角，退可守进可攻。不过......犄角之势不如钳形更适合进攻，如果是我在调度的话......这里！应该还有和剑川同样规模的军队占住。”
　　“虎柱原？”
　　“对，虎柱原，这里如果也占住的话，那就可以和白头峡、剑川三点连成钳形，很完美的一种偏进攻的布置。”
　　沈浩对兵事不熟，但看到姜成在地图上的比划也有了些概念，旋即问道：“大人，您多年战阵经验肯定不会料错，我回去就让前方探子去虎柱原查探，如果属实那蛮族应该就是要动了。”
　　姜成摇头：“这只是态势，动手的话还差的太远。除非他们能够一举拿下乌湖一线，否者想要靠着这个钳形攻势就拿到主动无疑痴人说梦。”
　　“态势？”
　　“嘿，你......算了，这么给你说吧，蛮族目前看来是想要动弹，可虚张声势的概率更大，应该是还有别的算盘。另外，他们连王庭都没有竖起来就敢这样摆出态势来，你不觉得奇怪吗？”
　　“属下也很疑惑，不过属下以为这应该是红瞳狼族在借势，目的是要利用故意营造出来的危机迅速的整合内部关系，达到树立王庭并执掌王庭大权的目的。”
　　姜成的反应很快，沈浩一说他稍微在脑子里转了一下就明白了，然后从椅子上站起来，来回在房间来渡步，眉头紧锁。
　　“大人，如果蛮族因为红瞳狼族的借势树立起了王庭之后势必会迅速往北扩张，想收回北面的大量闲置土地，就必然和奴隶商会发生碰撞。您看是不是知会奴隶商会让他们避免损失，同时也让国朝做好应对准备？”
　　这才是沈浩今天过来找姜成的主要目的。
　　蛮族那边很可能就要变天了，而且蛮族也早在多年前便暗度陈仓的恢复了元气，这必将对靖旧朝产生威胁，早一天做准备就多一分底气。
　　不过如今的靖旧朝内部问题太多，特别是兵部，如今还说不清黑白，万一打起来之后直接开了拙火关放蛮族入关怎么办？

第362章 不接
　　如果说兵部整个根子都烂掉了也不至于。但就目前“马三案”来说兵部极可能就是多年来帮助蛮族恢复元气的幕后黑手，谁又敢保证这个黑手在战争开始之后不会临阵倒戈？
　　不用多做什么，就直接半夜开了拙火关放蛮族入关就差不多够靖旧朝上下喝一壶的了。
　　可拿着消息不报又不可能，这是职责问题，不能因噎废食。
　　不过怎么报上去却是有讲究的。不能直接由玄清卫的口径上报，不然的话一旦兵部里的那群坏虫稍微一琢磨就会发现玄清卫在暗地里查蛮族，进而就会提高自身提防，这会对正在侦办的“马三案”很不利，甚至一个不好就可能被兵部从上而下切断所有线索。
　　所以沈浩来找姜成就是要解决上报口径的问题。
　　“你刚才故意提到奴隶商会，是想通过他们的嘴将问题报上去？”姜成又不傻，从未听说过沈浩这小子和奴隶商会有来往，怎么可能好心的突然为那群吃得肥头大耳的杀才们着想了？又是拐着弯的说话。
　　“嘿嘿，大人明鉴，属下以为从奴隶商会的口径报上去这样显得合理一些。前方探子掳了一个奴隶商会猎队的老油子，可以借这人为口子把事情顺过去，就说游猎的时候跑远了，看到了移动的蛮族军阵，以及军寨，之后上报。
　　我想最起码这个消息出来之前兵部就算有问题也不敢明目张胆的视而不见吧？”
　　姜成重新坐回了椅子上，赞同道：“由奴隶商会的口径报上去的确相对合适，也不会引起兵部的猜疑，对你手里的任务就不会构成威胁。不过你也不要把兵部看得太不堪了。就算兵部里真有坏虫藏匿，但绝大部分军伍里的汉子都是忠心耿耿的。
　　想要在这种大是大非面前让军伍倒戈，我觉得不太可能。
　　不过等消息传出去之后倒是有可能看到一些变化，你查的案子说不定能有新的进展。”
　　姜成的意思沈浩明白，事态一起，军伍体系必将会有战时机动，到时候其内部注意力就会被牵扯出去，这对于沈浩的案件侦办还真说不定能得到意想不到的收获。
　　“不过给奴隶商会那边通气的事情你可以自己办嘛，这可是大人请，至少能让奴隶商会那边少死很多人，少陪很多钱，而且还能把手里的奴隶捂一捂操作一番，指不定还能大赚一笔呢。”姜成笑着朝沈浩说道，他似乎没有接过沈浩扔过来的皮球的打算。
　　“大人我......”
　　“行了，我知道你和奴隶商会那边没什么联系。但你应该是有门路的吧？不然你那三名探子也塞不进红利商会的猎队里去对吧？”
　　“那是属下找的封日城牙行的门路得的引荐，对红利商会属下是真没认识的人。”沈浩苦笑着解释到。奴隶商会背后可都是深坑，他现在细胳膊细腿的还不想接触。
　　不过姜成却执意不接球，倒是把桌上的地图给收进了自己的抽屉：“这事儿你自己办。要是我去办还得绕一大圈，更可能被怀疑。
　　你先找人和红利商会的人碰头，然后再从你派出去的那几个探子的嘴里把消息散出来，不对，不是你派的探子，就是那个被你的探子掳走的家伙嘴把消息散出去就行了。”
　　“这么做会不会太模糊了？”
　　“模糊点才好，才真。你要是一言一语的条理清楚才会被怀疑。懂我的意思吗？”
　　姜成摆出了理由，让沈浩有些不能辩驳。的确，按照姜成的说法这样更显得真实，更不容易被怀疑。
　　只不过......沈浩有些郁闷，这活岂不是有砸回他手里了？
　　只听姜成又道：“我知道你在顾忌什么。不过没关系。你如今已经不同往日，有些关系你还是提前接触一下比较好，免得日后什么都不清楚。”
　　听到姜成这话沈浩难免心里一震，暗自揣摩，似乎姜成这是在提点他？接触红利商会对他以后有好处？
　　“还有没有别的事情？”
　　沈浩忙到：“还有一件小事。”
　　“说吧。”
　　沈浩嘿嘿笑着，拿出来一叠大红色的请柬双手递了过去。
　　“啥玩意儿？不会是你要大婚了吧？”
　　啊？大婚？！
　　沈浩刚要说话就被姜成给怼到失语。不能看到大红色的请柬就是要大婚了吧？他现在连个对象都没有，有需求还得往花楼跑，怎么可能就就直接大婚......
　　姜成翻开请柬之后就发现自己猜错了，不过疑惑道：“四月十五，封日城黑旗营大比武？邀请我去观礼？啧啧，这些是给谁的？哟呵，靖西镇抚使衙门里有名有姓的你都邀请了？
　　嗯？还有给庞大人的？
　　你小子胆子够大啊！”
　　最下面的一张请柬上明晃晃的写着：诚邀指挥使大人莅临。
　　姜成为官这么多年了，头一次看到区区基层的官敢明目张胆的越好几级递请柬给上峰的上峰。没一点避讳的吗？
　　“大人，您别误会，这个大比武可不是什么私人性质的活动，而是公务。您可以把它看成是一种直观的成绩检验。类似于军伍里的“战阵演练”。”
　　“战阵演练？”姜成来了兴趣。猜测这应该又是沈浩这小子的新花样，接着催促道：“你先仔细说说。”
　　沈浩闻言就将自己规划，再由王一明补漏并完善细节的“大比武方略”简单的给姜成讲了一遍。
　　最后道：“大人，属下以为既然封日城作为试点，不论是资源倾斜还是职权规则上都有试错的意思在里面。既然如此那就再胆子大一些，将那些平时难以直观体现的东西用“比试”的方法展示出来，是好是坏一目了然。也能让您和庞大人看看计划后的实际效果，而不是只限于铜条文书。”
　　听了沈浩讲了个大概，姜成眼睛放光，颇有兴趣，他就喜欢这种“是好是坏拿出来比比”的硬核方式。
　　“想法倒是好，但如果你搞得不好或者搞砸了的话对你可不是好事。你自己可要考虑清楚。”
　　“属下考虑好了，封日城黑旗营一定不会让大人您失望的。”

第363章 透露
　　事不宜迟，沈浩从靖西镇抚使衙门回到封日城之后立马就让王俭联系朱寿，他希望尽快通过朱寿接触到红利商会那位掌柜。
　　至于“大比武”请柬的事情，姜成已经当即表了态，所有人都将由他亲自去邀请，包括指挥使庞斑。
　　所以沈浩很放心，回去让王一明做好接待事宜就行。而且一旦庞斑会莅临“大比武”的消息传出去之后黑旗营上下的那些家伙们绝对会打鸡血一样下死力气练的，对“大比武”的整体质量绝对有增无减。
　　而蛮族密探那边，沈浩不希望节外生枝，深入桑比丘的难度可想而知实在太大，他担心谭斌这样的优秀密探损失掉且打草惊蛇，所以同时命王俭给谭斌去消息，着令谭斌放弃前往桑比丘的计划，改为前往虎柱原核实姜成的猜测。
　　如果虎柱原真的也有蛮族军队占据并修建军寨的话，那基本上就能把加姜成的猜测坐实了。
　　再之后，谭斌他们需要重返红利商会的游猎队，配合沈浩这边的动作将“蛮族异动”的消息传出去，进而给国朝上下示警。
　　见到朱寿的时候已经深夜了。两人也没有讲究场合，就在封日城外一处僻静的小树林里碰的头。
　　“沈大人，有什么事这么急吗？”
　　朱寿现在坐在封日城牙行行主的位置上，官威还是有的，被人深夜叫出来肯定不爽，可想到沈浩的身份和他自己的身份也只能受着。同时也在疑惑到底发生了什么大事会让沈浩这么急急忙忙的找他出来面谈。
　　“南面蛮族要有大动作了。他们在东南地域暗中休养生息，如今已经到了快要重建王庭的地步了。事关紧急，我需要借红利商会的口将这个消息传出去，你帮忙联系一下红利商会的那位掌柜，我要尽快见到他。”
　　沈浩直接开门见山。
　　朱寿先是微微一愣，旋即脸色大变，他这岁数是经历过四十年前的那场与蛮族的大战的，虽然当时他没有亲身经历战阵，不算什么心有余悸，但也知道蛮族不是好对付的，且和靖旧朝这边是势不两立的存在，一旦蛮族要起势就意味着又要死人了。
　　“好的，我明天就亲自跑一趟红利商会，帮你牵线。”
　　“如果问起缘由，你就说欠我一个大人情，暗示一下你之前升迁的事情。其余的别漏了口风。”
　　“这......合适吗？”
　　“没有什么不合适的。这些东西你暗示就行不需要拿在台面上来。况且红利商会又不是地方衙门，也不是牙行，他们知道一些皮毛并不会妨碍我们什么。与其让他们暗自猜测倒不如给他们一个“合理”的解释。”
　　“好吧，我知道了。你等我消息。”
　　两人简单的聊完之后就各自返回。路上，朱寿却是在心里反复的琢磨刚才沈浩抛出来的消息。
　　蛮族起势，肯定会轩然大波。而经营了几十年的奴隶生意会有一个必然的停滞期，受到影响的除了奴隶商会之外牙行也是。既然先一步得到消息，朱寿觉得自己应该做点什么，不然岂不是浪费了这个先机？
　　想着想着朱寿脸上就泛起了微笑，暗道：看来做玄清卫的内应其实好处也不少嘛。
　　朱寿已经有了一些粗略的打算。
　　次日，朱寿就亲自找到了红利商会的掌柜，两人是以前是同僚如今亦是好友，这不是什么秘密。所以两人关起门来在屋里“叙旧”也无人怀疑。
　　而且两人似乎聊得很尽兴，约好晚上会在朱寿的家里继续把酒言欢。
　　而谁也不知道，就在朱寿宴请对方的当日，沈浩从后门进了朱寿的家，在朱寿家里和红利商会的这位掌柜进行了一次密谈。
　　蛮族起势的消息真对红利商会有大用处。按照沈浩的预计，要是正常情况的话红利商会起码还要四到五个月的时间才能察觉到蛮族的异动，而现在多了四五个月的充足准备的时间就有极大的操作空间了。
　　这算是大人情，红利商会必须记着。
　　当晚沈浩没有逗留太久，三言两句说完之后就离开了朱寿家。留下红利商会的掌柜和朱寿重开席面。
　　“老朱，你可是深藏不露啊。沈煞星都能搭上线，你厉害！”
　　说话的就是红利商会的掌柜刘元祥。一个堪堪修到炼气境三重，就彻底放弃修行转而钻研经商的矮胖子。
　　此时刘元祥夹着菜，一边吃一边笑眯眯的打趣边上坐着的朱寿。
　　“沈煞星？你刚才怎么不当着人面这样喊啊？”
　　“啧啧，我傻还是你傻？当着他的面喊不是找死吗？按照传闻中他的脾气，当场把我一巴掌拍死都有可能。对了，你还没说你是怎么和他搭上线的，好多人都想跟他拉关系却不得其门。而且你们关系很紧密啊，这种机密的事宜也让你参一手。”
　　“老刘，所以说人这运气来了的那个都挡不住呢。沈大人才来封日城的时候家里缺人手，是我出面帮他选的人，后来人手用起来顺手他就差管家来谢过我，一来二去关系不就有了吗？而且沈大人为人其实没有传闻里那样蛮横，很好接触。”
　　刘元祥继续喝酒吃菜，却是不信：“他煞星的名号可不是空穴来风，手上人命怕是上千了吧？心狠毒辣绝对是个角色。我搞不懂的是你老朱平日里不都是温温吞吞的不沾是非的吗？怎么这次连这种冒风险巨大的事情也敢帮人牵线搭桥了？”
　　朱寿心里暗道：来了。
　　“这不太好说。”朱寿面露难色。
　　刘元祥压着声音好奇的接着说：“有什么不好说的？你我什么关系？放心，我不是大嘴巴的人，就是好奇而已。”
　　朱寿沉默许久，一副犹豫不决的样子，最后在刘元祥的再三催促下才道：“只能说我欠了沈大人一个大人情。如果不是沈大人帮忙，我估计坐不上现在的这个位置。”
　　刘元祥感觉自己发现了一个了不起的消息：“你是说沈浩出手帮你上位？！他怎么敢......”
　　朱寿却摇头道：“不是你想的那样，具体我不好跟你细说，反正你知道我欠了沈大人一个大人情就行了。况且这件事对于你们红利商会而言百里无一害嘛。”

第364章 暗涌
　　消息传开需要时间，即便刘元祥和沈浩一刻不停的开始动作也不能立竿见影。
　　谭斌他们会先去虎柱原探查情况，而后砸返回乌湖，这一去一来就是半个月。而且刘元祥那边也需要提前做一些准备。所以中间还会有一个空窗期。
　　这个空窗期在有心人的手里真就能变出花样来。
　　比如说，朱寿回去之后就开始向除了红利商会之外的所有奴隶商会收购蛮族奴隶，不问种族，只要是蛮族，只要健全能用，那朱寿就要，而且价格还往上上浮了一成半。
　　牙行之间也是存在竞争的，有时候也会主动拉高市价，有时候还会联合起来压奴隶商会的价。朱寿此举引来了一些同行的侧目但并没有人放在心上。
　　因为最近半年多以来南面的奴隶捕获量和质量都相较往年有所下降，朱寿适当的抬高一些收购价格也很正常。有人跟也有人不跟。但大方向来说都并不觉得南面奴隶的供应会出现大的变故。
　　唯有朱寿知道现在囤蛮族奴隶，很快就会出现价格翻倍甚至翻好几倍的市场波动，他能利用先知先觉的时机反过来赚一大笔。
　　而红利商会同样采取了囤积蛮族奴隶的动作，甚至也和朱寿一样朝其余的奴隶商会收购蛮族奴隶，价格同样也是提了一成半起来。
　　商人多疑，但也的确没有市场看衰的迹象，所以其它奴隶商会在保留了一些上等蛮族奴隶之外，其余的普通蛮族奴隶一股脑都趁着这一阵莫名其妙的“涨价风”处理掉了，赚了一大笔之后坐等看红利商会的笑话。
　　按理说高出市价收了这一票之后红利商会得出货才行，可所有人等到的只是红利商会继续囤积，没有半点动静。
　　之后有人探了口风，结果红利商会的掌柜刘元祥给的答案是南面蛮族日益难捕获，最近还多有遇到狼族的游猎队，目标也是在劫掠人口，他担心会有什么变故所以准备囤一些蛮族奴隶以防万一。
　　这个说法似乎不似作假，更有消息传出说红利商会还派了哨探前往更远的东南面蛮族地域调查。
　　这除了说明刘元祥“谨慎”之外也就没什么好说的了，甚至不少人都在暗地里憋着笑就等刘元祥自己打自己脸。
　　蛮族能有什么变故？搞笑的吧！被生生掠夺了几十年，怕是整个族群都废了，还能怎么个变法？
　　不过事情就是这么诡异。仅仅大半月的功夫就直转而下。
　　三月廿一。
　　红利商会爆出消息，说他们派去白头峡的哨探在死了三人之后成功探明了蛮族的近况回返。而带回来的消息却是极其惊人。
　　蛮族在越过白头峡以南的地域里根本算不上蛮荒，相反人家日子过的很滋润，大族群收拢小族群，分工明确，会耕种的就耕种，能作战的就如军伍，休养生息已经到了快要重建王庭的地步了。
　　甚至蛮族还派出了大量的游弋劫掠队收拢散布在西北面的人口，如今这半年来奴隶商会收获日渐稀少就是被这个原因影响。而且应该很快就会和奴隶商会的猎队产生直接冲突了。
　　不但如此，在白头峡、剑川、虎柱原三个地方共驻扎了蛮族成建制的军队二十余万！
　　面对成建制的军队，奴隶商会的下场会是如何几乎没有悬念。
　　“蛮族那边要变天了！”
　　消息最先只是在小道消息的传，后来红利商会掌柜刘元祥将消息正式上报给了南面边军方面，一下就将这股不安的情绪再掀高。
　　当然，截止三月底，关于蛮族的消息还在管控的范围内。该听说的都听说了，而老百姓们，以及远一些的衙门官人根本不会知道。
　　这一任南面边军统帅叫左玉良，官居正三品，职务为南面兵事主事官，全面负责从亥下到拙火关所有地域内的军政事务，手里兵马二十五万余。属于真正意义上的封疆大吏。
　　不过左玉良在“南面兵事主事官”的职务上最多也就坐四年，然后就需要回兵部挂兵部侍郎的差事闲置起来，属于“储备将领”，所有品级迈过从三品的门槛的武官都是如此。想要常年带兵是不可能的。隔三差五的让你熟悉熟悉兵事，不至于手生就行了。这是靖旧朝一直以来的惯例。
　　接到红利商会的消息之后左玉良没有偏信，也没有怠慢，而是一口气派出了三支前锋营和六支辎重营于三月廿五南出拙火关，按照红利商会所说的“剑川、白头峡、虎柱原”三个地方前探。同时建立辎重转运点。
　　在没有得到确切消息之前左玉良是不会将此事上报的，这是作为一方军事主官的担当。
　　四月初五，前往剑川的前锋营在刚过乌湖不久便遭遇一股数量三千的混编蛮族骑兵，两边旋即野战。
　　半个时辰之后双方拉开，蛮族留下四百具尸体后退走，而往剑川前探的这一支前锋营则是损失两百余人马，只能就地修整。
　　这一份战报刚到左玉良手里他便意识到事情可能比他想象的更糟。因为这么多年来蛮族从来都是闭而不战，甚至从未有如此庞大的成建制军队出现在边军的视野里。
　　而这一次，蛮族不但没有退避，反而硬怼了过来。单这气焰就大不同以往。
　　果然，四月初六，又一份战报传到了左玉良的手里：今晨于乌湖以南三百里处遭遇蛮族混编两千人队，遂战之。毙敌六百余，自损三百余，目前已无力继续南下，还请增援。
　　虽然毙敌更多，可战损三成，这无疑说明战况多么惨烈。这还是野外骑兵互砍，本该是进退如风，即便不敌也不应该打到这种份儿上的。多半是双方有意较劲的结果。
　　就战果来看，南面边军这边战斗力明显更强，可强的也有限，并不是那种一面倒的碾压态势。
　　左玉良看着两份战报，心里明白，蛮族，真的在起势了。
　　之后左玉良增派派出三支偏军，各五千人，配合同样数量的辎重辅兵再次南出拙火关，誓要抵近探查剑川、白头峡、虎柱原三地实情。

第365章 机会
　　兵事一起，整个靖旧朝的南面就一下变得紧张起来。
　　先是拙火关上下被勒令全员备战，所有岗位按战时标准轮换，所有人员和衣而眠。进出关口必须要要左玉良的手令，否者不论是谁一律射杀。
　　然后拙火关后面的滩石跟着全面戒严，所有军屯中亦农亦兵的辅兵全部归队整装。
　　最后是亥下的驻军，已经开始分批次进入滩石的军屯和工事驻扎，彻底将本来处于休眠状态的滩石激活成为一处覆盖上百里的绞肉磨坊。
　　武凯作为前锋偏将在第一时间就被派往滩石驻扎，手底下两千军卒需要协助滩石本地的屯军镇守传送法阵。
　　这个差事并不算好。因为镇守传送法阵虽说是要害职责，可是实际上却是在后方待着，被隔离在战场之外。甚至是失去了被轮换上前线的资格。
　　换句话说，武凯这是又被穿了小鞋了。
　　这已经不是第一次了。自从武凯将亥下一名参将的纨绔儿子差点打死那次开始，他在南面边军里就混得越来越糟糕。什么地方清如水就让他去什么地方，什么事情麻烦又没功劳可捞就派他去。甚至为了拿捏他，还将他原本有的一千辅兵给全部抽走了。
　　如今好不容易前方有了动静，整个南面边军上下鼎沸，都想着能上前线杀敌，谁会希望躲在后面看守什么传送法阵？
　　武凯自诩是一员猛将，而且他敢说整个南面边军同为偏将的人里，论临阵的指挥能力有一个算一个，没谁能胜过他的。
　　不过猛将又如何？真的偏将第一又如何？军令是不会跟你讨价还价的，说了让你守传送法阵那就必须要去，敢懈怠？正好借机把他乱棍打死。
　　不过这一次武凯心里还是有些阴差阳错的感觉，他领了看守传送法阵的差事却正好方便他把沈浩给他的活计给办了。
　　因为是军伍级的传送法阵，而且地处前线要地，所以分为两块，一块是小型法阵，多是平日里人来人往用作通讯，另一块就是平时关闭的大型传送阵，一次性能够传送上千人的那种。
　　常驻的屯军有一个混编营在驻扎看守。如今前面有了兵事，这一个营的军卒被抽走了一半，填入了前面的各处工事当中。留下半个营连同被扔过来吃灰的武凯所部重新构建传送法阵的防御阵线。
　　重点区域就是传送法阵本身，不过这里将由原本军屯的驻军继续看守，而武凯所部需要做的是防守传送法阵外围。
　　而驻扎点也是之前军屯看守的驻扎地。只不过因为人数多了，已有的房舍不够，武凯令人在外面扎了一些帐篷作为临时住所。
　　“武大人，这边是您的住处。”
　　武凯自然不需要住在帐篷里，被屯军本身驻军的一名把总领着到了专门给他留的房舍。
　　环视了周围，武凯发现这里是那种联排的结构，一间一间的屋子都是紧挨着的，一片片看上去都一个模样。
　　“那边那些也是住的人？”其中一些门上挂了阵法锁的屋子似乎让武凯好奇，就这么问了一嘴。
　　“哦，那边不是住人的，而是案牍房和仓库。”
　　“如此重要的地方光是阵法锁就完了？不需要看守的吗？”
　　说是协助防守，可本地的屯军走了半个营，最高职衔的人就是这位把总了，在武凯面前可差得远，只能结巴的说“缺人”。
　　“缺人你不早说？我抽二十亲兵过来就是，不能让如此重要的地方没了看守。”
　　这把总心里不以为然。传送法阵的案牍房也算重要？这是没事找事。不过嘴上却说：“大人英明。”反正跟他屁关系没有。
　　似乎这只是一个小插曲，安顿好了之后武凯就将自己手里的两个营散了出去，还一丝不苟的按照传送法阵周边的街区地图认真的构建了三道防御网络，看得那位屯军把总也不得不对武凯说一声服气，单论排兵布阵，武凯的确是有几把刷子的。
　　“陈把总，核心的阵法部分就继续交由你们剩下的半个营把守，没问题吧？”武凯笑眯眯的朝屯军的那位把总征求意见。
　　“当然没问题！”
　　“那就好。如今前方蛮族异动，兵事一起就是十万火急，到时候真要对蛮族临之以威的话滩石的这处传送法阵必将无比关键，希望陈把总和我能够在这期间配合默契，确保传送法阵万无一失。”
　　“武大人尽管放心就是。”
　　因为两人之间并不隶属，所以武凯的言语一直都很温和。
　　简单的安排分工之后就入夜了。武凯巡了一圈之后回到了驻地。白天时仅靠一把阵法锁闭门的案牍房此时周边已经多有看守，武凯的亲兵在负责。
　　“属下见过大人！”
　　看守的亲兵见武凯过来连忙行礼。
　　“可有异常？”
　　“回大人话，一切正常。”
　　“军屯的人有没有过来？”
　　“没有。附近的这些屋舍已经划给了弟兄们住，可以方便时刻看守这几间案牍房。”
　　“很好，打开门，我进去看看。”
　　“是大人。”
　　阵法锁的开启方法军屯的人自然需要交给看守。武凯要求进去，如此也就没了阻碍。至于门外的亲兵，都是他的心腹，不用担心泄露。
　　“守在外面，别让人进来搅扰。”说完，武凯给这名亲兵递了一个眼色，候着旋即点头表示明白。
　　进入案牍房算是武凯的第一步，他需要在里面尽快找到需要的东西。
　　一炷香的时间过后武凯从案牍房里出来，然后朝亲兵点了点头，转身回了自己的屋子。谁也不知道他的怀里多了一本去年十一月到十二月底的传送法阵进出记录。
　　回到自己的屋里，武凯开始仔细翻阅，很快，按照时间排序他找到了一份记录：靖旧历廿七年十二月初二，兵部三人出阵，腰牌所属“法器司”，记录姓名为马山、徐前、张德。
　　另外，靖旧历廿七年十二月十一这一天，也有这三人的记录，是返回皇城。
　　武凯脸上挂起笑容：“可算是找到你们了！”
　　之后再翻一页，看到页脚上有记录人的印签：刘奇。

第366章 赛前
　　进入四月，封日城的天气总算是从阴冷里跳了出来，感觉舒服多了。
　　主要是炉子，那玩意儿用久了就觉得浑身干得厉害，屋子里摆几盆水都没用，就像壁炉里的肉，渐渐失去水分。
　　沈浩早在刚进三月的时候就没让夏女给他的卧房烧地龙了。只不过公廨房里却没办法给他单独断了地龙，他不用别人还要用的，所以只能靠开着窗熬了一个月，同时尽量少在公廨房里待着。
　　这个月沈浩到四个百户所转了转，顺便看看这个月以来试点计划推动的成绩如何。
　　一圈转下来超出沈浩预计良多。
　　一来是因为玄清卫这种高风险的差事基本上是养不起闲散人员的，特别是在基层，因为时刻会有危险的案子需要侦办，混日子的闲散人说不定哪天就没了命。
　　玄清卫基层里有这么一句话：能活着在玄清卫底层干三年以上的人都不是善茬，各有各的老道手段。
　　为了钱，或者是为了功勋，又或者是为了仕途上升，反正在玄清卫里咸鱼度日的人几乎没有，各个卫所在旁人眼里就像蛇窝，一进去总是能感觉到阴冷审视的目光在身上扫过，谁都不愿意多待。
　　二来，最近黑旗营的人带了一起“突击训练”的妖风，搅动得整个百户所都跟着不要命的死练。
　　一个“大比武赛程及参赛须知”就像是在滚热的油锅里倒进去一瓢水，哗啦暴跳得之热闹，让沈浩都不得不再次把心里预期往上调。
　　很难想想那些原本终身无望却依旧坚持不懈希望可以迈入修士门槛的底层军卒们在重新看到切实的希望之后所爆发出来的疯狂干劲。甚至那些炼气一二重的修士也被激起了差不多的劲头。
　　短短一月，四个百户所里的黑旗营所属就有近一百五十人破凡踏入修界门槛！另外还有五十余名低阶修士修为精进突破小境界。甚至还有一名叫马顺的炼气一重的修士接连突破两个小境界瓶颈踏入炼气三重！
　　这些都是成绩，被沈浩亲笔汇总之后已经报了上去，而姜成还特地派了人下来核实，生怕是沈浩笔误写错了人数闹笑话，结果是下来核实的人回去的时候又带着十一个新增的破凡名单一脸懵。
　　而后姜成下来的令条里就明确表示：抓紧时间安排“大比武”相关事宜，务必在“大比武”上将试点计划之后封日城黑旗营所取得的各项精进展示出来。务必做好接待工作，保证四月十五当天的各项安全事宜无误。
　　这份后面来的姜成亲笔令条里面就算是明确了庞斑会在四月十五当天莅临封日城“大比武”现场。
　　沈浩拿到姜成的令条之后完全没有独乐乐的意思，转手就让王一明将这份令条拓印之后以“转发”的形式立即下到了四个百户所黑旗营。
　　不用说，又那些本就打了鸡血的杀才们激得嗷嗷叫。
　　基层的玄清卫看似人五人六的在当地的确有点跩，可也是分人，见到自家百户都是点头哈腰的尽显恭敬，什么时候见过指挥使这样的大官啊？别说指挥使了，好多人连千户都没见到过。
　　而且这次大比武会在指挥使大人的眼皮子底下进行，得了名次的话还有机会接受指挥使大人的亲授奖励。
　　这是荣耀啊！对于很多底层的玄清卫军卒而言甚至能算得上是光宗耀祖的大事。
　　如此刺激下怎能不让人激动到浑身有劲？
　　根据王一明的安排，大比武的筹备已经差不多完成了。从比拼项目再到场地，以及后勤保障全部都经过反复的推敲，最后由沈浩点头，并且还就一些细节问题征求过姜成的意见，基本上已经准备妥当了。
　　唯一到现在还悬着的是“奖励”。
　　按照沈浩最开始的想法，毕竟是封日城黑旗营内部的大比武，奖励上还是以“力所能及”为主。职衔、普通丹药、下品法器、银钱、甚至是官评上“优”，都可以用来作为优胜的奖励。
　　可这个看似没有问题的想法最后却被姜成做主摁住“暂缓”。
　　直到今天上午沈浩才收到姜成派发下来的条子，上面是修改过的奖励方案最终确定稿。
　　“姜大人够大方啊！”
　　沈浩拿到这份姜成发回确认的“奖励”条子第一反应还以为自己看错了。再三确认之后不得不感叹姜成是真敢下本。不但将原有的奖励整体拔高的近三成，而且还在一些重要奖项上加了一栏奖励：功勋。
　　功勋这玩意儿很难拿，千户所虽然有权力往下派发可沈浩却是没想过在“大比武”里加入这种档次的奖励，感觉有些“超标”了。
　　再仔细想想沈浩又不得不佩服姜成的胆子。
　　姜成这是在赌。
　　将封日城这边准备的奖励拔高，高出来的那一部分肯定不会让封日城黑旗营去负担，也不会让封日城千户所去补贴，而是由镇抚使衙门来填。包括最后加上去的“功勋奖励”也是由镇抚使衙门核准直接下发。
　　这么做的核心原因沈浩以为是姜成在下注“大比武”，觉得“大比武”会一鸣惊人，如此一来下注的回报也就能更多的分润到靖西镇抚使衙门头上，而不是单纯的当个“看客”。
　　这不是抢功劳，而是在自己创造机会。
　　沈浩弄明白这些弯弯绕绕之后就将敲定的奖励细则交给了王一明，将其添入“大比武”的须知当中发下去。
　　可以预见，这份奖励细则必将再次让下面的人更加疯狂。
　　“大人，匡千户差人来叫您过去他公廨房一趟。”
　　沈浩刚准备叫上王一明再去看看场外校场的布置情况，看看有没有什么遗漏的细节，才起身却见门房进来通报。
　　“匡千户？知道了，我马上过去。”
　　沈浩也没多想，匡盛元本就是他的上峰，有事叫他过去很正常，只是不清楚是为何事。
　　刚到匡盛元公廨房的门口正好撞见四名平日里并不常见的面孔，四个辖区百户所的百户官，这四人正好从匡盛元的公廨房里出来。
　　沈浩笑眯眯的朝这四位点了点头，侧身让他们先走，对方也朝他拱手，但并没有言语交流。
　　不过沈浩心里却暗道：这四人联袂来找匡盛元，匡盛元立马又来找我，怕是有关联。

第367章 拒绝
　　匡盛元见到沈浩进来很热情的亲自给他端了茶。
　　“多谢大人。”沈浩双手接过匡盛元递过来的茶，规规矩矩的站着，等让他坐了才坐下。人家给面子，他不能不知道规矩。特别是玄清卫这种地方，规矩很重要。
　　“坐下说。刚才你碰到赵荀他们四个了吧？”
　　“是的，刚在门口碰到了赵百户他们四人。”
　　匡盛元就此拉开话题，笑道：“这已经是他们四人这半月以来第三次联袂过来找我了。还都是和你那黑旗营有关。”
　　“哦？不知何事和黑旗营有关？还请大人明示。”沈浩放下手里的茶杯好奇的问道。他没想到黑旗营在最近和这些百户能有什么联系。
　　“你最近不是在办那什么“大比武”嘛？那四位看得眼热，也想要搞，可又不想被说是拾人牙慧，而且也不想被误会和你抢风头，所以一直在游说我帮他们拿主意。
　　我是没这心思的。而且你搞的这个“大比武”想必姜大人也是参与了的，我之前都把他们劝回去了。可你也知道下面的人有时候固执起来让人头疼。这不，今天又来了。呵呵。”
　　沈浩没有做声，他才不想去接匡盛元的话，前面说拒绝，那今天又找他干嘛？肯定是有变故了呗。
　　果然，匡盛元见沈浩不接话自己就继续道：“他们的意思是想要你把他们也加进这次“大比武”里面去。当然，涉及的经费他们愿意自己出，奖励也是，可以按照你们黑旗营之前的路数来算。
　　你意下如何？”
　　沈浩想都没想直接拒绝道：“大人，恐怕不行。我们之前定的时间是四月十五，今天已经四月初八了，再做变动已经来不及了。”
　　匡盛元微微有些皱眉：“都是一个锅里舀饭吃的弟兄，你劳烦一下再调整调整？”
　　在匡盛元看来，那什么“大比武”不就是一种花样多一些的擂台赛嘛，能有多麻烦？不外乎添一些人罢了。看重的是沈浩去约下来的那些上官，姜成不用说了，甚至还有指挥使庞大人，这种千载难逢的机会不去露露脸怎么行？这也是匡盛元同意帮忙游说沈浩的原因。
　　只是没想到沈浩会想都没想就拒绝了。
　　“大人，“大比武”的相关程序都已经定下来了，包括比拼项目、参赛人数、后勤、场地等等，如今要加人的话这些前期做的准备大部分都得重新来过，时间上完全不够。另外，属下向镇抚使衙门上的条子里也只是说的“黑旗营内部”没有权力也没有资格搞封日城玄清卫规模的“比武”，还请匡大人见谅。”
　　老子费心思花时间搞出来的成绩展示，你们一个个之前不以为然，如今听说指挥使大人要来就急慌慌的想要参一脚？做梦呢？
　　匡盛元脸上最后的一点笑容也收敛了起来。最后道：“沈大人如果觉得没办法那就算了。”
　　虽然心里不舒服被沈浩这么干净利落的拒绝，但匡盛元不是以前的吴长河，没有和沈浩一较高下的想法。你不给面子，那下次我也不会给你方便就是。至于直接对立硬怼，匡盛元觉得没有必要。
　　这边沈浩一走，匡盛元就跟着出了千户所，晚上他和之前来过的那四名各地卫所百户有约，等他过去就要把沈浩的态度给这四人说一下。
　　其实也不是没预料到沈浩会拒绝，毕竟“沈煞星”那不近人情的性格早就传遍了封日城，而且确实时间上有些紧。只不过本以为让沈浩挤一挤能赶得上。
　　如今就只能弄个备选方案了。
　　比如说：你搞你的黑旗营“大比武”，我就搞我的封日城玄清卫“大擂台”。
　　说实话，不光是匡盛元觉得沈浩弄出来的那些诸如“破案比拼”、“野外生存比拼”等等有些哗众取宠的嫌疑，其实很多人也对黑旗营的“大比武”嗤之以鼻。他们奉行的是经验，而不是单纯的训练，更不觉得假设出来的“现场”能和真实的案子类比。
　　还是实实在在的实力比拼靠谱些。
　　所以这边匡盛元将沈浩拒绝大家入伙的消息带过去之后，席面上立马就没有再提黑旗营的“大比拼”而是在讨论由千户所牵头，另起炉灶搞一个“大擂台”。
　　至于方案？需要去抄黑旗营的方案吗？完全没必要。免得落人口舌说拾人牙慧就不好了。全盘自己弄，要比黑旗营的“大比武”更大规模，更好看，更实在！而且也要把上官请来坐镇，镇抚使大人，指挥使大人，都要去请来。
　　第二天沈浩就从王一明那里听到了关于千户所开始筹备“大擂台”的消息，而且据说动作奇快无比，当天下发了令条下去，当天就确定了地点、比斗奖励、规则等等。甚至用王一明的话来说“就像明天就能直接举行一样。”
　　只不过因为要去邀请上峰的关系，“大擂台”的时间还没有定下来。
　　“大人，这是属下拓印过来的“大擂台”的细则，您需要看一下吗？”王一明对于沈浩的淡定已经习惯了，但他还是觉得不能大意，所以自觉的给沈浩收集讯息。在王一明看来，千户所早不弄晚不弄偏偏选在最近搞什么“大擂台”，这岂不是摆明了要和黑旗营较劲嘛。简直过分。而且明显是在效仿黑旗营的“大比武”。
　　不单单是王一明，黑旗营上下，对千户所突然搞的“大擂台”都颇有微词。
　　沈浩接过王一明递来的拓印本，翻开简单的扫了几眼，然后扯了扯嘴皮子就放在了一边：“行了，该干嘛干嘛去吧。这事儿跟咱们没关系，你把手里的事情看好就行，别的用不着你管。”
　　“可是大人......”
　　“你也是看过这份所谓“大擂台细则”的人了，这玩意儿什么成色你心里就没点数吗？担心什么？下去吧。”
　　王一明还想说，可最后还是不敢说出来，只能讪讪的行礼离开。
　　其实王一明倒不是怕，而是对“大比武”里的那些新奇的比赛心里没底。因为很多东西听起来很了不起，可真做起来却又极废。
　　而此时沈浩的想法却是：幼儿园级别的运动会对国家级的运动会能有什么影响？

第368章 内幕
　　姜成去年得到的官评是“优”，在四个镇抚使当中他是唯一的优评，并且在之前的告会上指挥使庞斑当众三次点他的名嘉奖。并且称赞他为：玄清卫之梁柱。
　　这种情况可是很少见的，至少庞斑以前从未如此直接的表露欣赏一个人，姜成是头一份。
　　这也让姜成在今年一开始就得到了一大笔仕途资历，这对他这种几乎已经没有助力的人来说极其重要。这意味着只要他今后继续跟进庞斑不犯大错，而庞斑也不倒台，那他的仕途就会再次拥有潜力。
　　其实在别的地方“仕途潜力”一般都会被人热切的关注。但玄清卫里却有一些不同。
　　在成为镇抚使之前，的确会因为“仕途潜力”招来很多锦上添花之辈。可成为镇抚使之后却反而不会有太多人因为“仕途潜力”去巴结你。
　　这个原因涉及到玄清卫上层力量的积蓄问题。
　　镇抚使是从四品职衔，在镇抚使上面是正四品的指挥佥事。
　　但指挥佥事并不会负责具体的事务，而是会被安排到指挥使衙门“坐着”。当然，不会是真的干坐着，而是玄清卫的一种惯例，说白了实际上就是强制闭关。
　　这也是为何只有指挥使和镇抚使却极少见到指挥佥事的原因。
　　元丹境担任镇抚使是门槛，还想要继续往上爬，在玄清卫的体系里坐在更高的位置，那修为就必须要进入元丹境的后境，也就是至少元丹境七重。
　　而成为了元丹境七重的人会有两个选择。
　　一是担任指挥佥事进指挥使衙门闭关，继续冲击下一个境界，也就是玄海境。这是为了最大限度的催动修为增长，抛开世俗的纷扰，加上资源上的全力供给，主旨就是要为玄清卫培养高端战力。
　　但这相对并不是那么灵活，也有些人不喜欢这种被强行要求闭关一心修行的行为。所以就有了第二个选择。
　　第二个选择就是进入枫红山庄成为一名金剑修士，告别玄清卫的体系。
　　姜成如今是靖西镇抚使，可他却从没有见过任何一位在任的指挥佥事。只知道在指挥使衙门里还有四位从三品的指挥同知，这四位就是从曾经的指挥佥事里成功进阶玄海境之后出来担任的。但同样不会有直接的职权，更多是作为武力层面坐镇玄清卫。
　　姜成不清楚自己的潜力能不能踏入元丹境七重，但他却清楚自己想要的路在哪里。搏一把，就算之后他因为修为的关系无法继续往上爬，最起码也要捞够资历和本钱坐稳靖西镇抚使的位置。
　　所以姜成在才当上靖西镇抚使之后就极力表现，其中很大关系就是他选择了信任手下门生沈浩，不予余力的支持换来了丰厚的回报。
　　所以当沈浩将一月多以来封日城黑旗营在试点计划里产生的强大改变上报时，姜成第一反应是“笔误”，而后让人去封日城实地核实，最后自然证明了沈浩没有“笔误”，一切都是真的。
　　区区培元方在普惠了基层军卒之后居然会有如此大的精进，这让姜成一下意识到自己这位门生很可能又要弄出一个大动静了。
　　自然而然的姜成就将视线重新聚焦到了沈浩用来展示成效的“大比武”上面来。
　　既然封日城黑旗营已经出现了惊人的精进，再加上自己这个门生向来做事稳妥，如此岂不是又能大大的露一次脸？
　　所以姜成就先压下了“奖励细则”，权衡利弊之后用奖励加码的方式将自己和靖西镇抚使从旁观者变成了实际参与者。
　　一旦赌对了那就又能涨一截仕途潜力。
　　不过四月初九这一天，庞斑突然召见，差点打乱了姜成的步调。
　　“南面边军那边已经动弹了。这就是你之前所说的“提醒”？”
　　庞斑一边说，一边扔了一根铜条到姜成的手里。
　　打开一看，铜条是南面边军里的玄清卫监察使走急报渠道传回来的。上面说四月初八中午，南面边军开始全面进入战备状态，所有战时的岗位全部被激活。更有消息传早在三月底就有三支前锋营南出拙火关，然后在南蛮地域遇到了成建制的蛮族军队，双方杀了数场，各有损伤。
　　铜条上还道：而后南面军事主事官左玉良增派三支共一万五千余混编偏军再出拙火关。
　　上面消息比较笼统，一点也不细致，但以玄清卫监察使在军伍里的尴尬地位来说，这些消息已经算是尽力了。
　　“是的大人。只是没想到左玉良的反应会这么大，这么快。”
　　笑了笑，靠坐在椅子上的庞斑继续道：“左玉良是个良将。领兵的本事也不差，突出一个“稳”字。此番被你们黑旗营的密探联合红利商会拱火了消息也没有乱阵脚，前后两次出关也无可厚非。第一次是试探，第二次一万五千人我看固执前探是假，建立突出点以待观察才是真。
　　这一番应对，也不愧左玉良的名声。不过......按照你们的判断，南蛮此番故意摆出态势是想要借势，真实用意是要让红瞳狼族成功上位重建王庭，那左玉良此番反应岂不是就正中蛮族下怀？”
　　“就目前来说，是的。左玉良派兵出关还和蛮族杀了数场，这对蛮族来说已经是极坏的消息了。他们现在还未重建王庭，名义上并没有统一力量，如此一来就不得不屈从于红瞳狼族尽快一统。”
　　“如此情况你们就没有事先考虑到吗？加快蛮族的一统对我们能有什么好处？”
　　“大人。前面密探传回来的消息已经说明蛮族的一统已经不可避免，区别只是时间长短罢了。若是换在以往，我们必定会先和左玉良商议之后再做布置。可如今边军身上嫌疑犹在，让我们不敢乱动，生怕阻断了侦办。”
　　姜成说完便是一片沉默，他低着头不敢直视前方的庞斑。
　　许久，庞斑才再次开口道：“你的确很信任你的那位门生。这次他邀我去观礼，倒要看看是何等人物。”

第369章 等待
　　庞斑话里有话，算是暂时将本该问出来的责问给压了下去。姜成选择相信他门生沈浩的判断，并以此来解释庞斑的问询，那庞斑也就相信姜成的选择，不过前提是这个选择是正确的，一旦出问题，姜成自然跑不了。
　　就在姜成战战兢兢的在庞斑面前被问询的时候，南面忽起兵事的消息已经在皇城里各个特殊的消息渠道内传开了。
　　不是只有玄清卫有自己的消息渠道，多得是有人消息灵通。
　　特别是那些隶属于吏部，但供职却又在兵部的监军，他们和玄清卫放在军伍里的那些样子货监察使可不一样，监军的权力很大，几乎每一道军令都需要从他们的手里过一遍，什么机密都瞒不住他们。
　　而这些监军知道了，那就等于吏部的高层知道了，而吏部的高层知道就差不多等同于整个文官集团的上层知道了。
　　还有就是奴隶商会。他们都是在南面讨生活的，对于南面的消息最是敏感。三月底那几场仗虽然不大，可奴隶商会也是有耳闻的，之后更是被边军告知撤回关内否则生死自负，一下就让这些敏感的家伙们感觉到了危险，一个个迅速撤走了所有手尾，同时也就把消息传回了国朝。
　　和奴隶商会相关联的一些产业，比如说车马行、米行、牙行等等都陆续的得到了消息，一时间在某种层面上说一句“风声鹤唳”一点都不为过。
　　倒不是害怕。靖旧朝立国以来大大小小的仗打得可不少。陆上、海上都没少打。而且基本上胜多败少。不过打赢了并不意味着喜欢打仗，打仗是要死人的，而且会全方位的对国内的经济环境带来沉重的打击。这对于大商贾而言无疑是噩耗。
　　不过不论是商会、还是官场，知道消息后都很默契的将消息局限在一个很小的范围内。没有人拿着这事儿到处说。
　　一来，事情还没有定，南面军事主官左玉良并没有上报正式的军情，所以谁敢瞎传很容易被扣上一顶“造谣生事”的帽子，特殊时期因为这种事掉脑袋都有可能。
　　二来，就是趁着消息没有传得到处都是，各自也有时间动作，止损也好，未雨绸缪也罢，都能利用这一段时间差。
　　当然，最开心的就要数封日城牙行以及红利商会了。
　　人都说发战争财，可这仗都还没开始打呢，这两就已经赚到笑得喘不过气来了。
　　蛮族奴隶就在这一天之内价格翻了一倍，还没人卖，都囤还来不及呢。可各家手里除了还留了一些最上乘的蛮族奴隶打底之外其余的全都出给封日城牙行或者红利商会了。这一进一出差的就是海一样的银子。
　　可以预见，随着事件的后移，蛮族奴隶的价格还会暴涨，再翻个三倍五倍都不是不可能。
　　不过没人怀疑红利商会，只会觉得红利商会的掌柜刘元祥有远见，提前预料到了这个结果，人家出了力气又占了眼光的优势，该人家赚钱。至于封日城牙行？朱寿那混蛋不就是仗着和刘元祥是好友提前得到消息了吗？不然这事儿哪有朱寿赚钱的机会？
　　心里不爽归不爽，但形势比人强，错过了先机的顶级大商会都开始紧缩手里的生意，将银钱收拢，大规模的消减支出，甚至还从钱庄里兑出了大量的现银。没敢全兑出来，因为那就过分了，会惹恼户部的大佬，万一翻脸就不好看了。
　　当然，这些动作都很迅速，关乎自己的家业大家动作都极快，几乎就在得到消息之后的一个时辰内就开始动手了。
　　不过除了靖旧朝里最上流的那一小撮的人忙着止损甚至是趁机捞一笔，绝大多数的普通人甚至是中下层和地方上的官人们并不知道南面兵事有变，还在照常过日子。
　　只不过在四月十一这一天早上，各地的衙门都收到了来自上一级的令条：暂时取消所有休沐、外出，各地各职严守岗位，执行全天候备勤......
　　这一份令条一下来就让下面的气氛不太对了。
　　但凡有些脑子的都能从这份令条里嗅到不寻常的味道。因为除非有举国上下层面的大事发生，不然从来没在全国朝范围内限制衙门的休沐过。而且全天候备勤......这意味着不论是不是当差，都需要时刻准备应付突发状况。
　　于是小道消息开始满天飞，但真正能说到点子上的暂时很很少，上面并没有进一步的明确南面的情况。衙门的这份令条是吏部根据南面监军传回来的简报自行准备的。意思明显，监军们并不看好左玉良能够压下蛮族的势头，暂时没有正式的军情上报那也只是时间问题。
　　市面上反应最快的还是大商贾，多方暗中影响下直接体现出来的就是钱庄开始限制大额银钱取兑；米行开始针对大宗谷物交易进行限制；各地铁、铜、泛灵石、灵石矿山开始提高产能并减少出货量，进行囤积......
　　老百姓也发现才几天时间而已，市场上大部分的东西都莫名其妙的涨了一些价。好在涨得并不多。
　　暗流已经开始慢慢浮上来，所有知情人都不自觉的将目光看向南面，同时耐心的等待着新的消息。这个时间谁都不敢乱动。就连平日里总喜欢在庙堂里尖酸刻薄的言官们都自觉的闭上了嘴巴。
　　似乎是暴风雨前的宁静。
　　不过事情却有例外。那就是玄清卫。
　　本来应该谨慎等待消息的玄清卫却在大家伙都静悄悄的时候突然大声的敲起了锣鼓，在靖西封日城里说是要举行一场“大比武”用以效验什么试点成果。
　　这什么“大比武”没听说过啊，什么玩意儿？
　　试点？这有什么新鲜词儿？
　　玄清卫现在就喜欢整这种哗众取宠的花活了吗？
　　都在蹲着的时候唯一站起来上蹿下跳的那一个人自然就是大家的焦点。有疑惑的也有准备看热闹的和看笑话的。但没有人敢在庙堂里当着庞斑的面说三道四，上次的教训可不轻，没这么容易忘。
　　期初的不屑一顾之后众人就纷纷好奇到底什么是“大比武”什么又是“试点”，遂将目光从庞斑身上挪开，放到了封日城。

第370章 大鼓
　　这些天沈浩主要就是扑在“大比武”这件事情上。
　　沈浩专门找人做了二十面大鼓，竖起来一人多高的那种，鼓槌都有三尺多长。
　　没人见过这么大的鼓。因为想要鼓声震天的话装一个简易的法阵就行，保管鼓声传出去两里地不消。而一般情况普通大小的鼓就够用了。
　　王一明不解沈浩的这种谜一样的行为，小心翼翼的问过，得到的回答是“无它，唯气势尔。”
　　对于自家大人的想法王一明是从未明白过。
　　气势？这玩意儿和这些鼓有什么关系？
　　之后沈浩从各卫所黑旗营里挑出来四十个五大三粗的巨汉，两两分组，每两个人拿鼓槌在大鼓的两面敲击，敲的是皇帝杨坚写于四十年前的一曲战歌，名字叫《雷鸣》。
　　让这些五大三粗的巨汉学习音律简直就是痴人说梦，最后还是沈浩出马解决了这个问题。
　　不是记不住音律吗？敲不对节奏吗？那就不用学了，只需要记住几息敲几下，敲多重就行。还记不住？那就脱了鞋，用巴掌大的厚竹板猛抽。之所以打脚心主要是又痛又不留伤，毕竟“大比武”将近，这四十个巨汉已经是能找到的极限了，伤不起，没后补。
　　用了沈浩的方法之后这四十个大汉第一天就差点被打哭，不是那种主动的哭，而是脚板心被竹板猛击之后不由自主的生理反应，又痛有觉得屈辱，所以开始死记硬背。到第三天的时候基本上就能磕磕碰碰的把整首曲子敲下来了。
　　等到都熟悉了，沈浩还给这些巨汉做了衣服：一条阔腿裤，红腰带，再配上玄清卫的发冠。没了。
　　没上衣？！
　　确实是没有，就是要这四十个巨汉光着上面秀肌肉。特别是敲鼓的时候，那一身腱子肉隔得老远都能看到力量感，聚在一起视觉冲击极强。
　　“你们不能这么死板，得有些动作！跳舞会不会？战舞那种！不会？去，找鸿恩院的高手来教他们！”
　　四十名巨汉听到这话差点死的心都有了，长这么大才知道当玄清卫除了要砍杀之外居然还要学敲鼓和跳舞？！你敢信？！
　　不过好在鸿恩院来的是一个上了岁数的舞师，胆子大，勉强能抗住这些凶神恶煞的巨汉的凝视，加上有王一明的现场撑腰，才勉勉强强的把战舞融合了敲击之后的动作交了下去。
　　到底是拿刀子的人，身体动作还是很容易上手，加上战舞本身没有什么妖娆的动作，也让这些心有戚戚的巨汉们好受了很多。咬着牙硬是半天就掌握了。
　　心里有多苦这有这些巨汉自己清楚，特别是那些布置场地的同伴们偷偷看他们的那副眼神，简直笑死了都快。可想而知等他们回了卫所绝对能成一道喜感的风景线。
　　如此折腾一直到了四月十三。
　　按照沈浩的要求四月十三会有一次演练。主要是对“开场”的流程进行一次梳理，看看有没有什么细节上的遗漏，同时也整体看看这段时间布置出来的效果。
　　虽说是演练，可所有人都是按照正式出场的样子认真的走。也的确发现了很多问题。但最最出人意料之外的还是暗地里备受嗤笑的“大鼓队”。
　　之前所有听说过这些巨汉被收拾而哈哈大笑的人没有如他们想象的那样再次看到笑话，反而是他们谁都没能笑出来，眼里更多的是一种叫做“打鸡血”的振奋神色。
　　“这......和传的不一样啊！挺好的呀！”
　　“好看！谁说咱们汉子不能跳舞了？”
　　看了之后叫好的不是一个两个，而是几乎所有人都觉得好，与他们以为的“舞蹈”完全就是两码事。
　　而一直不理解甚至几次起了念头想要劝说沈浩放弃这所谓的“战舞”的王一明此时也不说话了，除了叫好，心里也暗自发誓，今后不论沈大人说什么奇怪的事情都不要直接抵触，多想想多看看或许才能学到精髓。
　　等调整好演练细节，又核实了几遍之后，整个场地就被黑旗营封存了起来。
　　......
　　两天后，四月十五，凌晨，卯初时。
　　一队玄清卫军卒从黑旗营的驻地里出来，全副武装，为数一百，小跑着到封日城传送法阵的位置，迅速的将传送法阵的特殊通道部分管控了起来。
　　而传送法阵方面也早在数天前就得到过黑旗营的知会，没有被吓到反而是也跟着来了传送法阵的主官一起候在边上，甚至亲自操作阵法。
　　天色逐渐放亮，传送法阵也开始开放，人进人出，都被旁边严阵以待的黑旗营阵势给惊到了，纷纷猜测到底是哪位大人要来封日城，居然能让如今风头最劲的玄清卫黑旗营出仪仗迎接。
　　辰初时，匡盛元和沈浩也来了，连同过来的还有千户所里所有从五品职衔的人，从五品以下，除非要职，否则都没资格来。
　　匡盛元背着手站在最前面，等了许久之后侧头询问沈浩：“沈大人，庞大人他们还有多久到？”
　　“镇抚使衙门那边知会的时间是辰正时，现在已经到了，不知......来了！”沈浩话还没说完就看到前面传送法阵的特殊通道亮起一阵微光，这是对面正在传送的征兆。
　　同时，匡盛元也连忙整理了一下衣衫，脸上挂着微笑，又往前走了几步。
　　阵法里的微光闪烁结束，里面当先出来的是一队黑甲金剑的修士，至少都是聚神境的修为气息，为首的那人更是让沈浩完全看不出深浅。
　　这身打扮在玄清卫里独树一帜，因为玄清卫里不用雁脊刀而用这种金剑的只有指挥使的亲卫。
　　这一队亲卫出来之后也没和别人打招呼，就地直接在传送阵外再建起了一层防护。之后传送法阵再次亮起微光，这一次当先从阵中走出来的是一个中年人模样，个子不高，满面微笑的的男人。而面相熟悉的姜成则是笑眯眯的落后一步跟在这人后面。
　　“参见指挥使大人！”
　　扬声一起，最前面迎接的匡盛元直接就单膝跪了下去，看得后面的沈浩一愣。没这规矩啊？不都是躬身行礼吗？你这直接就跪下，不讲道理啊！

第371章 开幕
　　玄清卫的规矩是除非请罪或者请赏，不然上下级之间都是躬身而已，用不着下跪这么繁琐。倒是文官里喜欢用跪礼来以示尊重。
　　见到匡盛元单膝跪下，沈浩只是一犹豫，却没有学匡盛元那样，而是照正常习惯那样躬身行礼。
　　拍马屁无所谓，走仕途这条道的谁没拍过马屁？可好歹讲点分寸吧？
　　说实话沈浩头一次发现匡盛元这人这么豁得出去呀。
　　而且匡盛元带了头，就显得有些对比，让沈浩身后一起来迎接庞斑的好些人都学着匡盛元的样子单膝跪下高呼参见。只有沈浩麾下的王一明，以及站在沈浩边上的唐清源没有学着跪下而是躬身行礼。
　　好好的一场迎接仪仗瞬间变得有些奇怪。
　　“呵呵，起来吧。”
　　庞斑表情没有任何变化，笑眯眯的看上去很是和善，而且身上还没有那种高阶修士特有的压迫感，只一句话就让你觉得如沐春风，感官很舒服。
　　沈浩在匡盛元身后跟着，他对庞斑的第一印象就是“深不可测”，这种感觉很奇怪，以前就三个人给过他这种感觉：桂山修院李树阳、天蟾宗于傲风、万卷书山钟红叶。
　　庞斑先对话的人还是玄清卫在封日城这边的主事官匡盛元。由姜成介绍。聊了几句之后姜成便介绍到了沈浩。
　　庞斑笑眯眯的拍了拍沈浩的肩膀：“很早就听说过你的名字了，年纪轻轻就办了很多大案，你们姜大人对你可是器重非常，常言你是他的左膀右臂啊。”
　　“属下惶恐。”
　　“年轻人用不着谦虚。走吧，时间不早了，我也想看看你们黑旗营试点之后有了什么样的成绩，这么急着想要表现。”庞斑这句话有些所指，但他发现面前的这个年轻人并没有被吓到，依旧一副不卑不亢信心满满的样子。
　　这个年轻人果然不太一般。
　　其实庞斑关注沈浩不是一天两天了。最早的时候他就在玄清卫内的官报上注意沈浩，而后还专门派人去查了沈浩的跟脚。除了沈浩在案牍上记载的“出身”目前还有待核实之外，他进入玄清卫之后的脉络都非常清楚。
　　简单来说就是一个有手段，有能力，有运气，同时还兼顾底线和狠辣的这么一个人。
　　当然庞斑真正谈得上重视起沈浩还是在沈浩机缘巧合之下于常柏峰获得顿悟大幅拉高自身修行潜力之后。
　　这个世界最终还是拳头说话的世界，庞斑看得很透。修为起不来，职务再高也是空中楼阁稳不了的。特别是在武职中更是如此。没潜力的人才不值得关注，有潜力的才有培养价值。
　　要不然就算是姜成极力推崇沈浩，庞斑也不见得会同意这次封日城的观礼邀请。
　　越了数级邀请上峰，这似乎有些僭越的意思。这沈浩的胆子的确是不小。
　　沈浩躬身又是一礼，言语平和：“请指挥使大人放心，封日城黑旗营上下绝对不会让大人您失望！”
　　手里拿着一对王四个二外加一手连牌，沈浩心里完全不慌，甚至觉得自己说话过于保守了，此时就算装一点也完全不过分。
　　但旁人却是为沈浩捏了一把汗。特别是姜成。
　　“放肆！指挥使大人当面你少放大话！还不前面领路？”
　　“是！”沈浩拱手应是，倒也知道姜成这是在帮他。旋即一侧身，指了方向，让庞斑先行。
　　场地在封日城外五里的地方。
　　原本是一家车马行的马场，后来因为净西行动这家车马行倒了，场地被衙门寄卖，如今空置着，被王一明租用了下来再做了一些规整，就是这次“大比武”的校场。
　　校场里场地还分为室内和室外。功用不同，比赛项目也不一样。
　　车马是沈浩找的恒顺车马行，车夫全部换的黑旗营自己的人手，如今又被庞斑的亲卫强硬替换掉了。
　　沈浩没有乘车而是骑马，落后一个车位跟在庞斑的马车后面。而他是唯一一个被允许跟这么近的人。诸如匡盛元等人只能远远的吊在后面。
　　进入场地之后，沈浩领着庞斑等前来观礼的上峰上了看台。
　　“这看台倒是特别。”庞斑跟着走上足有五丈高的石砌看台，他反正是第一次见到这种结构的看台，居然像城墙，长长的一条，放着一些椅子，中间的那把椅子要大一些，应该是给他准备的。
　　“呵呵，因为会有开幕式，所以建了一个高一些的看台方便大人们等会儿观礼。”沈浩一直陪着庞斑。而其余观礼的嘉宾则是由王一明接待，包括姜成。
　　这是沈浩的机会，同样也是王一明的机会。直面这么多玄清卫里的大佬王一明尽显高门子弟的风采，同样有礼有节完全不坠场面。
　　这一幕看得跟着上了看台的匡盛元一脸的羡慕。他多希望此时陪着庞斑和姜成的是他，如此涨脸面的时候却只能干瞪眼看着，他可是封日城玄清卫的主事官啊！这心情一般人体会不了。
　　“大人，吉时已到，您看可以开始了吗？”
　　沈浩并没有给庞斑多做解释，他看了看边上的时香，直接询问是不是可以开始了。至于流程和细节，他相信留作惊喜给在座的诸位比较好。
　　庞斑饶有兴趣的远眺了一眼远处列队整齐的四个小方阵，点了点头示意可以开始了。
　　沈浩没有搞什么开场白，他觉得没必要，也不觉得他上去做开场白会让人觉得合适，毕竟世界不同，有些上下观念还是不能完全无视的。
　　抬手给边上早就等候多时的王一明示意，后者立马走到高台边上，拿出两面旗帜，举过头顶挥舞了几下。下一刻便有轰鸣声响起。
　　是鼓声。
　　一只只从未见过的巨型大鼓在一只只大型木架上被推了出来，鼓为双面，两面各有一名赤着上身的巨汉站立擂击，而且伴随着他们声嘶的呼喝。
　　“咚咚......咚......咚咚咚......”
　　这鼓声慢慢起了节奏，如炸雷在云层上连绵不绝，似乎要当头劈下，莫名给人一种紧迫感。
　　“这是......陛下的《雷鸣》？”

第372章 不同
　　四十人的大鼓队从场外一进来就气势恢宏压住了整个场面。
　　如果看过演练的话会发现这一次的效果远超演练的那一次，主要区别在于四十个巨汉们心气变了。之前觉得敲鼓跳舞憋屈，可演练之后好评如潮让他们信心倍增，如今上了正式场合更是拿出了所有干劲儿，那气势飙升得不是一星半点。
　　而看台上的人许多都是有些见识的，稍微听了一会儿就分辨出来这沉闷中带着激昂和力量的鼓点似乎出自一首很熟悉的曲子。
　　“这是......陛下的《雷鸣》？”
　　“对的，就是《雷鸣》！没想到居然纯用大鼓演绎会是如此气势磅礴！？”
　　“看那些巨汉！擂鼓时似在与敌厮杀，动作居然还有刀法暗藏其中！”
　　“气势！这《雷鸣》是我听过最有气势的！好！”
　　扑面而来的视听冲击力是最直接的印象，远比文字更容易打动人心。特别是这曲子本身就有很纯粹的战斗气氛，在场的又全是刀口舔血之辈，即便现在养尊处优那也曾经浴血厮杀过，如今顺着鼓点不由自主的就回忆往昔，顿感浑身气血翻涌兴奋异常。
　　一首《雷鸣》敲了一半，看台上王一明再次用力的摇晃手里令旗，紧接着便是号角声从远处响起，还有沉闷的脚步声。
　　“这是......”
　　远处早就严阵以待的四个方阵开始有序的移动。
　　这一月以来这些四城卫所里的黑旗营军卒们也没有闲着，被沈浩勒令练习队列，要做到步调一致整齐划一，谁敢掉链子就取消他参加“大比武”的资格，所以上下用命，一月余便能真达到了最低要求。
　　用沈浩心里的标准来衡量的话，这种水准的方阵他能给个七十分了。
　　分给的不高那是因为沈浩心里有另一个世界的对比，可看台上的其他人心里可没什么满分对比，只会觉得这成方块一般整齐走来的黑旗营军卒简直就是惊艳！
　　神采奕奕、整齐划一、气势满满！
　　在《雷鸣》的加持下，第一个方阵已经不急不缓的到了看台下方。正是黎城黑旗营方阵，领队的是一脸冷峻走在最前面的陈天问。
　　“展旗！”
　　一声大喝，陈天问身后的旗手突然猛的一挥手中旗杆，真气震荡之下瞬间将旗杆上的旗子鼓荡展开。那是玄清卫的旗帜，但多了一列字符，表明这是玄清卫旗下的哪一支队伍。
　　“这是封日城辖区......黎城卫所黑旗营？很有精神啊！”
　　“呵呵，的确，我记得领头的那人，好像姓陈，很沉稳的一个人。”
　　“好！这个开场当真有意思！”
　　沈浩笑眯眯的听着看台上这些上峰的议论，心道：这就有意思了？真正有意思的还没来呢。
　　就在看台上的人还在议论的时候，台下陈天问再次一声爆喝，接着整个方阵齐声高呼：靖旧无双！庞大人威武！
　　先是错愕，然后不少人直接从椅子上站了起来，瞪圆双眼往台下看去，难以言表的尊崇感油然而生。
　　这......算不算是拍马屁啊？
　　算！当然算！但这马匹拍得让人无话可说无可挑剔。看看庞斑笑眯眯站起身来扶着栏杆朝下面列队走过的黑旗营方阵挥手，一副很满意的样子就知道，这一顿马匹拍得有多漂亮。
　　有了陈天问带领的黎城黑旗营打样，后面的三个方阵同样雄赳赳气昂昂，展开旗帜之后不但让看台上的上峰们清楚知道自己的来处，也第一次以这种直观的方式向上面展示自己的实力。
　　别以为真就是简单的走过场拍马屁，每个方阵其实是有内部“构建”的，是以合击之术在排列布置，加上真气鼓荡，这在高阶修士眼里已经可以一览无遗的看到这个队列的基础战力了。
　　“修士居然超过了三成！这，这真是从一个基层总旗编制里选出来的？”
　　“听说是因为试点计划的栽培，只不过没想到居然精进如此之大！”
　　“靡费也不小啊。”
　　“靡费是不小，可还是划算的。我听说主要还是用的培元方，而不是丹药，所以短期内就能见效。不得不说封日城这次又搞对了方向。很厉害！”
　　效果显而易见，看台上的人在惊讶这别开生面的“马屁功夫”之余也第一时间就看出来这些方阵反应出来的基础实力。这些人很多都在基层卫所干过，再不济也是接触过的，知道基层玄清卫一个总旗编制会是什么实力水准，和眼前这些黑旗营很不一样。
　　比起一般的玄清卫总旗编制的基础实力已经高出了接近两成了！
　　这是一个很惊人的差距，要知道试点计划才开始没多久。后面随着继续注入资源，这个差距肯定还会越拉越大。
　　这才开始呢，所有人就有了一种“试点计划还真有搞头”的想法。
　　《雷鸣》被奏了两遍之后终了，所有大鼓和巨汉分为两边靠在场地边缘并没有退下，明显等会儿还有他们的差事。
　　这时候沈浩起身笑道：“诸位大人，开幕式就此结束，下面请诸位大人移步下面的假设案发现场，我们接下来要比试的是“案件侦办”。”
　　有了这个让人意犹未尽的“开幕式”打底，没人会对需要换地方观礼而感到不耐烦，相反还兴致勃勃的挺期待。
　　刚才的方阵、大鼓表演都是以前没见过的。那接下来的“案件侦办比拼”又会是什么样子呢？
　　庞斑走在最前面下了看台，笑眯眯的没有多问，跟着沈浩的指引到了场地左侧的那一间围起来的屋舍跟之前，转了半圈在屋舍的背面坐下。
　　坐下之后才发现，这屋舍居然是从中间劈开的，前面看起来正常，从后面看就是个开放式的假场景，坐在椅子上可以清楚看到屋里要展示的所有。
　　等人都落座，沈浩示意可以开始了。先是给所有人展示了一起案发现场：一名浑身黑衣遮掩，只露出眼珠子的“凶手”当着外面观礼人的面制造了一起“凶杀”，而且还是修士作案。之后还有一系列的掩盖案情的布置。
　　看似简陋，但很快就如一场默剧将所有人的注意力吸引了过去。

第373章 有趣
　　案件说复杂也复杂，说简单也简单，就看你坐在哪个位置上看了。
　　观礼的嘉宾们坐在场外，从头到尾的看到了“凶手”作案以及掩盖的全过程，但需要参与案件侦办比拼的人却完全看不到。
　　两个不同的视角，让嘉宾们一下就找到了制高点，不需要费多少脑筋就能心态平稳的等着看比赛。
　　“案子很有趣，但公平性你们怎么保证的？”
　　“比拼前所有参与案件设计和布置的人全部统一看管，不让他们与外界接触，直到比拼结束。所以，其实在今天之前，就连属下也对他们设计的案子一无所知。”
　　“那如何评判胜负？”
　　“那边的时香核定半个时辰。在这个时间内谁破解案件或者更接近案件真相谁就获胜。”
　　庞斑让沈浩坐在他的身边，说是方便问询。看到比拼开始之后就开始问沈浩，而沈浩也对答如流。这些都是意料中的问题，正好也借庞斑的问询打消周围观礼嘉宾共同的疑惑。
　　边上又有人问道：“这好像是百户所和百户所之间的比拼吧？”
　　“是的。准确的说是各地百户所黑旗营之间的比拼。因为他们日常的差事就是和身边的弟兄一起在办，也是想要借机会展示和比拼一下各地百户所黑旗营之间的侦办能力。”
　　众人闻言连连点头，就连一直微笑但却鲜有表态的庞斑也微微的点了点头，明显也是认可了这种新颖的考校方式。
　　两两比拼，每次半个时辰的时间，一共四场，决出第一到第四名。
　　整个时间还是很长的，足足两个时辰，但这些观礼的嘉宾们没有谁觉得不耐烦，也没有坐不住，反倒是一个个看得津津有味，时而会心一笑，时而惋惜顿足，有时候还会小声的凑在一起发表自己对前面假设案情的判断，甚至对前面比拼侦办的黑旗营军卒品头论足。
　　结果也很快就比了出来，这么多眼睛看着，而且以时间为限，侦办进度为标准，没有什么好争辩的，技不如人那就是技不如人，一目了然。
　　获得第一名的是土奎城黑旗营，刘宽得意洋洋的接受了姜成的亲自颁奖。亮出来的奖励那是实打实的，和之前发下去的奖励细则一模一样，没有玩虚的。让还有比赛项目在后面的人暗自憋足了劲儿。
　　平顺城黑旗营的人从上到下全员黑着脸咬着牙，看边上郯城黑旗营的眼神都不对。就在刚才，郯城以极其微弱的优势胜了平顺城，拿到第三，而平顺城成了最后一名。
　　黎城第二，中规中矩。
　　此时已经临近中午，本以为要转场去吃饭了，可是一对对背着锅碗瓢盆的伙夫列着队进了校场，看得人均愣神，就连一直淡定的庞斑都露出一丝错愕。
　　“沈百户，这是？”
　　“回指挥使大人的话，这是下一个比拼项目：烧饭。”
　　“烧饭？”
　　“是的大人。这是为了检验黑旗营内伙夫们做饭的速度和味道。吃得饱吃得好才能更好的完成野外任务。寻常军卒是上阵杀敌，伙夫们的任务就是烧饭，属下认为这属于后勤的重要实战部分不能忽视。”
　　后勤？重要实战部分？
　　这个理由听上去似乎还真挑不出毛病来。
　　而且沈浩接着又道：“诸位大人也正好可以尝尝我封日城黑旗营伙夫的手艺，而且这场比拼也将由诸位大人的评判作为他们胜负的依据。”
　　一听居然不单是观礼，还要当裁判，甚至看着架势不就是要在这里吃午饭嘛！
　　有意思！
　　当然，也不是所有人都觉得有意思，一些习惯了精细吃食的人看到粗狂风格的大锅野灶就皱眉。但没人吭声，因为庞斑已经在沈浩的带领下走近了那些伙夫，近距离的观察这些伙夫烧饭。
　　庞斑似乎对烧饭还挺有兴趣，顿足良久。
　　“很多年前我才进枫红山庄的时候就在伙房干过帮工。墩子，你知道吧？呵呵，那时候我本来是想学做菜的，可最后因为烧坏了锅被赶了出来，最后才一门心思修行的。”
　　沈浩闻言一愣，他倒是之前真没听过这一茬。倒是没想到比赛烧饭还真好戳中庞斑久远的回忆。
　　不等沈浩回答，庞斑背着手继续四下乱转，直到时香燃尽才回到安排好的座位上坐下等着用餐。
　　“放饭啦！”
　　吆喝声很刺耳，但也让所有人明白这还真是搞的大锅饭！在场的所有人，包括观礼嘉宾和参加比拼的军卒都有份！而且都是一个锅里舀出来的！
　　区别只在于观礼的嘉宾们有桌子和椅子，其他人只能列队坐地上。
　　餐具？都一样，一个大海碗，下面饭上面菜，再给你一个竹筒里面是汤。
　　这些都是正常情况下玄清卫出野外任务时伙夫们做的饭菜。当然，这不是临战状态。真临战的话多是以肉饼等更方便的食物为主。
　　庞斑接过自己的那一份，二话不说就开始吃。
　　“诸位大人，您们的碗里哪样菜您觉得最好吃就将你们手边的红球投进那个伙房前面的木桶里。最后会根据得到红球的数量来评判胜负。”
　　除了米饭和汤之外碗里就四个菜，两荤两素。分别对应四个伙房。
　　此时最紧张的就是那些伙夫了。他们自认没酒楼大厨的那份精细手艺，可论起速度来他们能甩酒楼大厨几条街。但是他们也没想过当厨子还能上擂台比拼啊，而且还是堂堂指挥使大人亲口品鉴。这又是一个能吹一辈子的话题。
　　“你们先投，我最后投。”庞斑没有给众人跟风他的机会，让人先投。
　　最后，等所有嘉宾都选了之后，庞斑才将手里的红球扔进了平顺城黑旗营伙房的那只木桶里，他觉得平顺城做的腌肉炒小花最好吃。
　　不过明显庞斑的口味比较独特，因为平顺城得到的红球最少......
　　事后庞斑还好心情的对着下面的人开玩笑说：“你们居然不觉得腌肉炒小花好吃？难道你们都不喜欢吃肥肉的吗？”
　　众人也纷纷打趣回应，场面一下变得很是轻松。甚至庞斑还兴致勃勃的走到下面军卒中去找人攀谈，对军卒的日常生活和训练尤为感兴趣。

第374章 顺利
　　饭后的闲暇是愉快而短暂的，庞斑也注意到了插在场地中间的时香，明白每一个项目都有时间限制和规划，不能随意占用。
　　于是和几名玄清卫的普通军卒聊了一些家长里短之后庞斑就重新回到了看台，他现在有些期待接下来的比拼项目了。
　　个人擂台战、巷战、遭遇战、伏击战......
　　用了各种模仿真实场景的布置，尽量还原日常生活和任务里会出现的情况，然后将比拼的人扔进去，用木刀作为兵器厮杀。
　　有些场景甚至还用上了一些幻阵辅助，力求更贴近于实战。
　　这些项目的结果出来得都很快。木刀也是刀，特别是被修士的真气包裹起来之后砍在身上虽然不至于一刀两断，但骨断筋折那是完全没问题的。所以参加比拼的人都做了一些必要的防护，比如说小臂和小腿上绑了铁条，胸口也穿了厚皮甲。
　　一般判定“死亡”是靠木刀上事先涂抹的碳灰，一刀下去只要在要害位置留下一条清晰的黑印，那就可以“死了”，“死了”的人就只能躺在原地不动，敢乱来会连累同伴直接告负。
　　“合击阵法运转得相当纯熟，而且威能的确要比一般的基层玄清卫军卒更强一些。”
　　“岂止是强一些啊，这是强了一两成了都。”
　　“主要还是他们中修士的比例太高了。即便只是炼气一重的修士，合击之术加持下得到的益处都是远远大于普通军卒的，如此叠加之下自然就强了这么多。”
　　“看来试点计划里的方法在基层的确很有用处啊。”
　　“呵呵，你们难道就只看到修为的提升吗？我倒是觉得这些比拼本身更有意义。巷战、伏击战、遭遇战全是实战中会出现的场面，明显封日城黑旗营是有针对性的训练过这种突发状况的，每个人都知道自己该干什么。
　　受过如此训练的人一旦真实对战绝对会甩没有进行这种针对训练的人几条街，战斗甚至会一面倒。我觉得这种训练的理念更值得借鉴。”
　　外行看热闹，内行就看门道。
　　在观礼台上的人全是行家，就算是已经有些手生了可眼睛还是毒辣，三言两语就能把台下“拼杀”得难分难解颇为惨烈的比拼分析得差不离。
　　“还有别的项目吗？”
　　庞斑亲自去给“团战”的第一名颁了奖，回来之后笑眯眯的直接朝沈浩询问。
　　“还有野外生存和野外遭遇战。不过今天时间已经晚了，会在明日继续。”
　　“那为何你请柬上说只有今日一天？”
　　“啊？这......因为属下不敢搅扰大人您太多的时间，您能抽出一天时间莅临封日城黑旗营就已经让黑旗营上下心满意足了。”
　　庞斑笑着摇了摇头，说起来他也真没有多的时间花在这里，只不过没能看到后面的比拼项目心里总觉得遗憾。
　　“走吧，该用完饭了吧？你不会又招待我们吃大锅饭吧？”
　　“大人说笑了，晚饭已经安排了......”
　　大比武还有两天的赛程。可是不可能留这些观礼嘉宾在这里待两天，能来已经是给足了颜面了。
　　至于晚饭，自然是按照最高标准预定好了的。中午的大锅饭可以说是噱头，凑趣，晚上就不能再随便了，不然就是不懂事。
　　而且这种席面也有讲究。
　　好吃，很重要但绝对不是这种场合最重要的。
　　最重要的是排场。
　　酒楼的招牌要悠久，规模要大，装潢还要有格调。钱不钱的都不是需要考虑的问题，玄清卫能差钱吗？包场都是必须的。这个面子封日城里不论那家店，不论背后东家是谁，都必须要给！
　　吃饭的人不少。没有选在包厢里，这是姜成的意思，说庞大人喜欢热闹。
　　本来沈浩是没资格坐庞斑那一桌的，可他还是破例叫了过去，自然这是庞斑示意的，说是今天的“大比武”很有意思也很有成效，席间想跟沈浩喝两杯。
　　这是很高的礼遇，羡慕的人很多。倒是姜成觉得面上风光，因为在座的但凡有些门路的谁不知道沈浩是他的门生啊？门生被指挥使大人看好，以后必定前途无量，那他这个当老师的自然也会与荣有焉。
　　三巡酒后，庞斑直接端起偌大的角杯起身提议满饮，谢绝了所有想要单独过来敬酒的人。他声威在此旁人越不敢造次，喝了一角杯之后便各自吃菜。气氛倒还热烈。
　　主要是酒疯子太多，玄清卫、军伍里尤甚，如今沈浩拿来招待的酒又是五粮液这种平时难得一见的好酒，敞开了喝，谁不是装个三两斤下肚？这酒四十来度对于沈浩而言还是像水，可对于旁人来说就是“猛烈”，酒量不好的直接就躺了，好些的也是呜呜嗷嗷的开始大声说话。
　　估计场面要是没有庞斑和姜成镇着，不知道多少人已经嚷嚷着要去花楼寻欢了。
　　不过庞斑突然冷不丁的一句一下让沈浩所在的主桌气氛为之一凝：“沈百户。今日见你麾下黑旗营很重视合击之术，并多以战阵操练，实用性你觉得高吗？”
　　沈浩稍稍过了一遍脑子，回道：“大人，属下以为黑旗营作为玄清卫里特殊的应对力量，应付各种情况都需要得心应手。而战阵和合击之术可以集合单薄的个体力量形成更强大的力量，能够对付多数量的敌人和个体实力强大的敌人，实用性属下觉得极高。”
　　“是啊。但这种实用性极高的手段在玄清卫的基层里实际上总是被忽视。一些基层卫所甚至没有将合击之术纳入日常训练当中，军卒都是靠着自己的力量和经验对敌完全不去理会聚合的力量。”
　　这话就很重了，压得在座诸人不敢言语。
　　接着，庞斑又道：“今天你们弄的“大比武”很好。虽然主要是想展示你们封日城黑旗营在试点计划后的成绩，但其实最大的亮点还是你们比拼的项目，从实际出发，从基础出发，不好高骛远也不故步自封，懂得扬长避短灵活机变，这就很好，也是“试点”二字需要你们展现的东西。
　　尽快上条子来，我要你将封日城黑旗营的方方面面都仔细讲清楚。或许你们封日城黑旗营这块板子也能拿到别的地方试试也未可知。”

第375章 透底
　　一顿席面沈浩是吃不饱的，这种场合他根本没心思放在吃喝上，应付在座的这些大佬就够他费神了。
　　本想着等下了桌，送走了庞斑和姜成他就回去让夏女做一碗酸汤面来压压肚子，可谁知道庞斑却还不想着走，说是要找个地方再醒醒酒。
　　你堂堂玄海境修士，就这几杯酒你还需要醒？这话实在敷衍。
　　虽知道醒酒只是借口，但沈浩心里还是不禁犯嘀咕，这庞斑不走莫非还有事要跟他说？
　　果然，匡盛元想要提议去某个茶社，但直接被姜成支走了。
　　“去你家坐坐吧。听说你才搬了新宅子。”姜成能揣摩到庞斑的心思，直接帮沈浩拿了主意。
　　“呵呵，沈大人，你看方不方便？”
　　“方便！方便！两位大人这边请！”
　　不方便你们就不去了吗？沈浩心里不愿意，可也没招，姜成都帮他拿主意了，庞斑也开了口，不愿意也得愿意。况且去他家里说事也的确相对不用担心被搅扰。
　　沈浩带路，一行人从酒楼出来就一路去了沈浩的宅子。同行的除了姜成之外就是侍卫，其余的观礼嘉宾们则是折返回了皇城，识趣的都没有跟来。但都在临别时特意过来和沈浩道了别，态度尽都和睦。
　　“沈爷，您回来啦？这是......”
　　“滚去沏茶！贵客来了！”
　　开门的小马被吓了一跳，连忙就跑了进去找胡田去了。
　　天啊！沈爷都要称一声“贵客”，那岂不是不得了的大官？！
　　小马毛毛躁躁的样子让沈浩面上无光，讪讪的扭头给庞斑和姜成赔礼：“两位大人勿怪，家中憨仆没见过世面，让您们见笑了。”
　　“哈哈哈，无妨。”庞斑一点不恼，反而一副好奇的样子抬腿就进了大门。
　　刚进去，就迎面看到夏女领着红绸和锦绣蹦蹦跳跳的出来，三女见到生人就是一愣，旋即沈浩连打眼色夏女才反应过来，记起牙行里学的，拉着红绸和锦绣连忙大礼参见。
　　“狐族人？沈大人倒是会挑奴隶啊。听说最近蛮族奴隶价格暴涨，这等水准的狐女怕是更翻了三五倍了。”
　　就像是在看三只花瓶，或者三条畜生，庞斑的眼神让夏女三人膝盖一软，跪下去就站不起来，心头直哆嗦。她们第一次被眼神吓成这样。殊不知玄海境的修士一个眼神过来，别说吓唬，吓死她们都轻轻松松。
　　不单单庞斑如此，姜成看向夏女三人的眼神也和平时不同，没有那种人气，真就像是在看物件。
　　沈浩笑眯眯的往书房一引：“两位大人，这边请！”同时朝夏女三人喝道：“让胡管家沏茶来书房！”直接将三女支走。
　　庞斑和姜成也没再关注三个奴隶。沈浩让管家来伺候本就理所当然。区区奴隶，哪有资格出来见客？
　　到了书房刚落座，胡田就端着茶盘躬身敲门进来。比起小马来胡田就沉稳多了，笑容满面的“大人”称呼，递上茶就走，完全没有多事。出来后就守在门外三丈，不许别人靠近。
　　当然，胡田并不知道此时此刻整个沈府周围早有数十双眼睛在盯着。一只苍蝇都别想乱飞。
　　书房里，庞斑端着茶抿了一口，有些诧异，因为茶杯里的茶算不上什么好茶，勉强一般而已。他已经很久没有喝过这种普通的茶了。
　　“你平时不喝茶？”
　　“喝的。只不过也就解渴，没品茶的本事。大人要是喝不惯的话属下马上让人去买。”
　　庞斑笑着摇了摇头，再环视这间书房，发现里面陈设杂乱，书本、地图随手放置，书桌周围散乱得最多。而在书房另一头则是相对整齐，地上放着一张蒲团。
　　“你平时也在这里修行？”
　　“回大人，是的。属下有时晚上公务忙完就懒得回卧房休息了，直接在这里打坐还能省点时间。”
　　庞斑赞许道：“玄清卫公务繁忙，想要在繁忙中抽出时间不落修行一方面看天赋资质，一方面更看勤奋，你不愧是你老师的门生，如此勤奋也算一脉相承。”
　　庞斑口中的“老师”说的自然就是边上的姜成，后者连说不敢。
　　“算上今天的“大比武”，说实话，沈百户，你总是给我一些惊喜。就好像你的脑子和所有人都不一样，总能用另一个眼光来看待问题，解决问题。黑水计划就是，如今的“马三案”也是。”
　　沈浩躬身站着，不敢搭腔。甚至此时此刻的庞斑和之前给人的感觉完全不一样，言语里透露出来的冷峻冻得人浑身发毛。
　　或许这才是指挥使大人本来的样子？
　　“如今南面兵事被你手下的密探提前挑了起来，举国上下必将震动。国朝四十年未有战事，很多东西暂时都说不清楚。更大的问题是你在办的“马三案”。你有想过我之前为何会把这个案子发回让你来办吗？”
　　“属下不知。”
　　“姜镇抚使把你当心腹干将培养，而在我眼里你却是一个异数。”
　　异数？
　　沈浩本能的觉得这不是一个好词。
　　庞斑却自顾自的说道：“异数多变化，来去无常，能人所不能。懂吗？呵呵，“马三案”涉及太深，牵扯太深。这比那些噪舌的文官更隐患，更麻烦。所以我不能碰这个案子，姜成也不行，目标太大，一动就牵全身。
　　而你却不一样。可以从细微处着手寻求真相。
　　这事儿很难，但你是异数，或许能办下来。这就是我为何允许你那试点计划，并且对你宽厚的原因。你得了好处，是不是也要尽力办差？”
　　“属下必定竭尽全力！”沈浩此时也是单膝跪下，表了决心。同时也被庞斑身上散发的无形压力压得难受极了。
　　“蛮族离真正起势还有时间，王庭不是那么好立的，左玉良也不是那么好对付的，但是你的动作也要快，有些东西慢了就不见了，明白吗？”
　　“属下明白。”
　　全程坐在边上的姜成一句话都没说，表情也瞧不出任何东西。只不过在低头喝茶的瞬间，眼底闪过一丝别样的神色。
　　PS：今天加一更，求一波全订。跳订对我的影响很大，希望能补一个全订，拱手。

第376章 感受
　　送走了庞斑和姜成，再到沈浩吃上酸汤面的时候已经过了亥正时了，夏女这憨奴隶伺候在边上都一副睡眼咪西的样子，而红绸和锦绣早就蜷在被窝里睡着了。
　　“再去拿点辣子过来。”沈浩呼了两口，面条还是那个味，但他今天还想再重一点。
　　“啊？哦！”
　　等回来时夏女手里捧着一只陶罐，里面起码两斤辣子，你随便加。
　　沈浩舀了一勺，又呼了一口觉得合适了。一边吃一边突然问道：“你有没有恨过我？”
　　夏女有些迷糊，眨巴眨巴眼珠子，看着沈浩摇头。她觉得自家主人挺好，给她吃喝还买漂亮衣服，有舒服的房子住，被人欺负了还有主人帮忙出头，欢喜都来不及怎么会恨呢？
　　看到夏女眸子里的清澈如常，沈浩莫名的心里松了口气。
　　今天庞斑和姜成看向夏女三奴的眼神沈浩都瞧在眼里，比起胡田等普通人，这两位单是眼神就不一样，那是真的打心眼里就没有将蛮族当人看的，就跟看三条狗或者三只花瓶一模一样。这种鸿沟沈浩看得心惊，同时也担心这对夏女产生阴影。
　　沈浩喜欢家里的这三个狐女，漂亮活泼有朝气，而且懂事，他心里是真把她们当人在对待的，甚至是亲近的人。
　　这或许就是认知的差别了，也是两个世界根本的不同。
　　“那你有恨过牙行那些人吗？还有那些把你从部落里掳来的人，你恨他们吗？”
　　“以前恨过，他们不是好人。可现在不恨了。”
　　沈浩好奇，问道：“为什么现在不恨了？”按照沈浩的想法，换做他是夏女，他绝对会把那些奴隶商当成血海深仇的仇人，怎能不恨？
　　“我现在还活着呀。而且不是他们掳我来，我也遇不到主人您啊。”夏女的想法简单，这和她从小生存的环境有关系。生死在被蛮族的西北面那都是平常事，饥荒、病苦、抢劫......就算不被奴隶商掳走，被东面蛮族劫掠也稀松平常，能活下去都得看运道。
　　所以夏女知足了，她觉得比起她那些并不遥远的过去，她现在很满足，很幸福。
　　沈浩伸手轻轻的捏了捏夏女的尖耳朵，夏女温顺的把头顺势枕在了沈浩的膝盖上。只要不是用力扭，夏女反倒是觉得耳朵被这样捏着很舒服，鼻子里哼哼的。
　　“你听说过王庭吗？”沈浩的手不停，尖耳朵软软的，捏几下会很烫，捏着舒服。
　　“知道呀，唔......是我们蛮族里的王所在的地方。不过现在蛮族没有王，也没有王庭。我听族里的老狐人说有王庭的蛮族很强大的，不比人族差。”
　　沈浩闻言双眼微微眯了一下，拍了拍夏女的屁股叫她起开，自己端起碗继续呼面，一边又问：“你继续说，就说你听过的王庭是什么样的。”
　　夏女本来趴在沈浩腿上舒服得有些要睡要睡的了，被拍起来就嘟着嘴，被沈浩瞪了一眼才老实，说：“就是一些歌谣嘛，您要是想听的话我唱给您听听？”
　　歌谣？
　　沈浩想起来似乎蛮族就有将自己的历史编成歌谣流传的习惯。而且他从来不知道夏女还会唱歌，于是点了点头，示意夏女赶紧唱给他听。
　　“我只会唱几首，别的语的歌我也不会。”
　　“嗯。唱吧。”
　　狐族的语言和人族通用，夏女会的也是狐族的歌谣，曲调上倒是和人族的乐曲相去甚远，但仔细听还是觉得悦耳。
　　“看不到边的草坝子呐，舞着刀和枪的武士呐，都在往那金灿灿的帐篷跑哟......”
　　歌谣里面其实是在讲故事，讲的是某一个时期蛮族里王庭从设立到辉煌再到衰败陨灭的故事。里面有人族的刀枪剑戟也有杀戮和苦难，反正兴衰都有涉及到。听完之后沈浩觉得还算客观。
　　当然，人族在歌谣里的角色肯定是“邪恶”的一方，是摧毁蛮族大好生活的罪魁祸首，而蛮族主动挑起的战争却是用了“那美丽的北方土地需要蛮族的耕耘，需要奔跑着蛮族的牛羊。”来解释。
　　沈浩的面条已经吃完了，他安安静静的看着夏女小声的唱着一首首歌谣，发现夏女脸上的表情也随着歌谣起起伏伏。
　　这种叙述的歌谣都很长的，数千字，加上来来回回的情感烘托的桥段，唱完几首就一炷香的时间了。
　　“你希不希望你们蛮族的王庭重现啊？”
　　“希望呀！王庭重现之后蛮族就能过上好日子了。而且也不会再有人欺负我们了。不过，我们没有王庭了。”
　　沈浩摸了摸夏女的头，让她收拾碗筷然后下去休息。
　　夏女离开之后沈浩从椅子上站起来，推开窗户看着外面阴霾无月的黑暗，心里头一次感觉到了一种压得他很不适应的重量。
　　之前不论是邪门修士还是邪祟，又或者是和各种人斗智斗勇，沈浩从来都是一心如铁石，你拦住了我的路，我就要消灭你，除非你主动退让。手段上基本也是无所不用其极，背负一个“煞星”的名头，沈浩自己也从不觉得冤枉。他一路走来回首本就一条白骨路。
　　不过今天他感觉到了压力。
　　一种来自于种族之间根本不可调和的矛盾压力。就好像你以为是要和对方打一架，而实际上人家是拿着刀来的，输赢都要以其中一方满门死绝才能结束。只要死不绝，这种杀戮就会不停的反复重演没有止境。
　　这不是沈浩以前接触过的东西，也从没有深入的考虑过。
　　战争，特别是种族之间夹杂着世仇的战争，真的和沈浩以前经历的所有都不一样。
　　夏女这憨奴隶今晚的表现就是触动了沈浩。
　　一个明显对他百依百顺的奴隶，同时也是有着凄凉过往对生死看淡的奴隶，甚至这个奴隶对于仇恨观念都很淡薄了。
　　但就是这样一个憨奴隶，却在提到“王庭”二字的时候神采飞扬，似乎是血脉里的共鸣。那种神采证明这个憨奴隶不认可自己现在“蛮族”的身份，没有“国仇家恨”的观念，但她认同王庭，从潜意识里就坚信王庭的出现能够带给她，带给所有蛮族美好的生活。
　　对美好的向往是所有人最质朴的想法，也是最强大的动力。
　　沈浩不由暗道：或许我理解的“王庭”还是太片面了。

第377章 倾心
　　进入四月中旬，皇城的气候也已经春暖花开，严寒远去万物苏醒。
　　茶山庄里很多皇城的大户都要准备搬回城里了。
　　山庄西面的徐家也是。
　　徐家不是皇城根的人，人家家业在靖西地界，过来是希望在茶山庄沾沾“贵气”。如今开了春，山庄里的贵人们已经准备要回城里住了，徐家人也要启程返回靖西。
　　不过这天徐家人却接到了一份请柬，看来头写着：白常卿敬上。
　　白常卿是谁？在茶山庄住的人就没有不知道的，徐家更是早就清楚这是庙堂上的大员，官拜户部尚书，属于靖旧朝最顶尖的那一群人之一，是实实在在的大佬级人物。
　　换在以前，别说收到这种大人物的请柬了，路上碰见能有资格打个招呼都是徐家上下倍感脸面的事情。
　　更别说这请柬还是白常卿亲手书写，并且用上了“敬上”这种礼节到位的词以示尊重。
　　为什么会这样？白常卿傻了吗？
　　白常卿当然不傻，傻子当不了户部尚书。
　　用茶山庄里别的人家的私下话来说就是：徐家运气好，接了两个小姐儿进家门，正好触到了白常卿的心坎上。
　　怎么说来着？运气来了挡都挡不住啊！
　　要说起这件事那可就三言两语说不完了。最开始的时候庄子里各家各户并不会把徐家和白常卿联系到一块去。差的太远，完全不是一个层面。
　　倒是徐家新来的两个小姐儿活泼可爱，总是能在庄子里看到她们的身影。
　　不过后来不知怎么的，徐家的这对姐妹花居然和白常卿碰上了，而且似乎看对了眼。不对，是白常卿把人家姐妹花给看上了。
　　一起钓鱼、登高游玩，甚至有人看到白常卿拉下脸来和徐家姐妹堆雪人打雪仗。大有一股返老还童的心理变化。
　　有心的人那个时候就发现事情不对头，因为白常卿似乎真的和徐家两姐妹越走越近了。
　　开始的时候有人威胁过徐家，说他徐家区区商贾而已，有两个臭钱就不知道自己斤两了？居然敢故意给堂堂户部尚书身边塞女人？这是媚上，是在找死！
　　徐家人当时就吓坏了。他们本就真只有几个钱，没什么大靠山，被周围的人恶语警告之后就怂了，想跑，似乎也不再做什么梦了。
　　可也不知道白常卿是怎么得到消息的，直接没下差就从皇城赶回了茶山庄，以邻里间走动为由宴请了徐家老小。并且席间暗示：谁敢轰你们走就来告诉我，我帮你们撑腰！
　　第二天那几户之前威胁徐家的人就备了厚礼上门来赔礼道歉了。
　　到这时候只要不瞎不傻就都看出来白常卿是打什么主意了，而且这事还不是“逗着玩”，完全就是一副要玩真的架势。
　　于是从那一天之后徐家就总是能接到一些往日求都求不到的请柬，全是来自茶山庄的各大高门。
　　只不过徐家仆役嘴里听说徐家姐妹似乎还没有那心思，因为白常卿的年纪实在比她们大得太多了，要说真心实意的愿意跟一个老头过日子，这就实在太假了。而且徐家虽然着急，可也没有逼迫两个女孩的意思，对于外面的一些传言从未证实过。
　　之后这事儿似乎就有些僵住了。庄子里的人也没见过徐家姐妹和白常卿玩闹了。心里都在暗道：看起来白常卿吃不到姐妹花咯。也对，老牛吃嫩草本就不合适，被嫌弃也正常。小女孩嘛，哪儿管你是不是大官，人家喜欢的是俏郎君。
　　另外，白常卿据说从那天得知徐家小姐对他没有那方面的想法只是拿他当玩伴或者“有趣的大叔”之后就脸色就很不好。有眼力的都瞧得出这是怎么回事。
　　想不通呗！
　　换做你是白常卿你也想不通。平日前呼后拥，说一句话大把的人过来跪舔，女人更是招之即来挥之即去，什么时候碰过钉子？
　　到老了还来个“单相思”？
　　还别说，白常卿还真自觉有单相思内味儿了。心里愁得不行，又觉得好笑。明明一把年纪了居然会对两个小姑娘走了心，关键是走心了人家还吓到了，现在面都不露了。
　　看笑话的不少，甚至有人嘴都快笑烂了。毕竟能看到堂堂户部尚书在两个女孩面前吃瘪简直稀罕。
　　甚至于白常卿想要老牛吃嫩草结果被嫌弃的小道消息都传到了茶山庄外面去了。
　　说实在话白常卿的脸面是伤得有些厉害的。甚至白家的一些暴怒的子弟想要上门去砸了那不识抬举的徐家，只不过被白常卿拦住并一顿喝骂。真要迁怒徐家的话那才叫丢人。
　　所以白常卿只能抑郁寡欢，每日借酒消愁，常常叹气遗憾自己年华不在，没福分再享美人恩。
　　不过老天有眼，绝不忍心让痴情之人苦等。
　　没多久，茶山庄就出了一件吓人的事情：徐家生意上的对手找来几个散修准备灭了徐家主干，然后乘机打击徐家在各地的生意。最后徐家死了不少人，要不是靠着家里的几个防御法阵苦苦支撑的话根本撑不到救援过来。
　　谁救的？刚好回家走到茶山庄半路上得知消息的白常卿亲自犯险相救的。
　　当然，白常卿身边的侍卫出力更大些，但白常卿却是最引人注目的那位。侍卫哪里敢跟自家大人抢“英雄救美”的难得转机呢？
　　时机很巧妙，机会很难得，表现很出色。
　　所以，还有什么理由能阻止炙热的爱情呢？
　　没有！就算差距数倍的年纪也无法再成为阻碍！因为获救的徐家姐妹哭嘤嘤的双双扑进了白常卿这位英雄的怀里。两张小脸梨花带雨的样子看得白常卿心都快碎了。与人争锋相对了大半辈子，白常卿本以为自己老了，可如今真觉得自己又年轻了。
　　“我不会让你们再受半点伤害了！”这句话白常卿说得斩钉截铁，同时环住两女的手臂也下意识的紧了紧。
　　之前还是笑话，是笑料，可如今却是美谈。
　　英雄救美，白发配红颜，这本就是文人烂漫，是能够做歌一曲的事情。甚至已经有相熟的同僚在上朝的路上以此跟白常卿打趣了。

第378章 成功
　　从去年年底，到今年四月下旬，历时小半年的时间，该出成绩的事总算是成绩喜人。
　　王俭笑眯眯的站在沈浩的公廨房里，脸色看起来要比之前好多了，至少没有了之前的那种疲态了。
　　这是休息得好。
　　之前被沈浩引导了一番之后，王俭回去认真的做了反省，然后就开始着手对手下的“四部”做调整，当然无常部还是以章僚为主，他只是转达沈浩的一些思路。
　　眼光放远些，胆子再大些，心思再细腻一些。王俭感觉自己摸到了那么一点沈大人的理念了。
　　首先王俭在“小鬼”、“鬼门”、“判官”这三个情报收集和分析的环节下了一个“演练”的命令，让三部合作构架一个由他们作为指挥的任务闭环。再将“暗查武凯底细”的任务扔进他们构架出来的任务闭环当中。
　　看似是在完成假设的任务，而实际上三部梳理和下达的所有指令都会由无常部和现有的密探去实际执行。
　　效果如何目前还没有结论，但进展还是不错的。已经将武凯麾下混编营里的几个什长给控制住了，正在寻找机会继续深入侵蚀，同时也借这几个什长的口大概了解了一些亥下军伍里不见光的一些事情。
　　可就算还没有结论，但王俭却是信心十足，他感觉自己已经根据沈大人的指引走上了一条正确的路子。被他设立起来的四部还有无限的潜力可以挖掘，而他也会在这种挖掘和发掘的过程中越来越轻松。
　　掌握关键环节和大方向，其余的事情派下去自然有人高效的处理妥当。王俭憧憬着有这么一天。
　　站了半柱香的时间，王俭见沈大人放下了手里的铜条抬起头来。
　　“进展这么快？”
　　放下手里的铜条沈浩满脸堆笑，心里还有种意犹未尽的感觉，就好像在看一部情感小说，不对，是在看一部情感小说的第二集，是之前那部《密探：尚书大人爱上我》的后续情节。
　　精彩，情节跌宕起伏，并且还是言情混合修真武打，更有现实题材的谍战元素，更难能可贵的是这种大杂烩杂糅在一起居然极其融洽，一点也不会让人觉得过于狗血想吐。
　　“是的大人，上次朱大人安排的桥段很有效果，让徐家姐妹归心白常卿的转变不会显得那么生硬，平滑的和白常卿的心理状态保持在了一个层面上。朱大人说这就是你以前说过的热......热......”
　　“热恋！”
　　“对对对！热恋！这词拗口得很，总感觉贼假。嘿嘿。”
　　“你很有想法，以后注孤生的可能性很大。”
　　“注孤生？大人，属下没听懂。”
　　沈浩撇了撇嘴，暗道你都要注孤生了，你懂不懂没意义。旋即拉回话题道：“按照朱寿的计划，后面又是怎么安排的？”
　　“回大人话。后面的话徐家会按照习俗先将徐家姐妹带回靖西娘家，然后白常卿需要找人说媒、下聘、迎娶。中间还有一些杂七杂八的细节，费时不少。但基本上大婚的时间已经定下来了，按照朱大人计划那就是以不变应万变，现在只要保持住白常卿和徐家两姐妹的“热恋”状态，其余的都可以顺其自然。”
　　很好，很强大！至少沈浩觉得这种事情如果让他去做谋划的话绝对没有这种润物细无声的强大效果。看情况，白常卿这个七十五的老头子还真的回了春，走心了。
　　不是说热恋中的人会降智的吗？或许白常卿也会色，不，情令智昏？
　　沈浩笑着摇了摇头，白常卿昏不昏头其实一点也不重要，重要的是成功的将两颗黑水计划里目前最重要棋子埋到了白常卿的身边。
　　“很好，就按朱寿说的，以不变应万变，你这边所有动作都先停下来，让徐家姐妹自由发挥。我想在正式过门之前白常卿身边的人肯定还会对徐家姐妹的根脚反复研究探查，你这边要做好准备。徐家上下的嘴巴都给我教好咯，谁可能出问题就提前处理掉，懂吗？”
　　“属下明白！”
　　事关重大，徐家还是很关键的一个易暴露的点，万一有谁心里藏鬼的话只能下重手清理。这种时候万万不能仁慈半分，不然死的就可能是成百上千的黑旗营弟兄，甚至沈浩自己都绝对脱不了干系。
　　“让她们潜伏下去，就当自己真是尚书夫人，该干嘛就干嘛。你们双方都尽量不要联系。至于后面的任务，到时候我会再给你。”沈浩说完之后顿了顿，又道：“徐家姐妹的嵌入成功可以为你们总结不少经验，你们根据这些经验继续调整精英密探的培养方案。
　　不一定是“小家碧玉”类型的，甚至不一定是女人。男的女的，高的胖矮的瘦的，甚至兔儿爷都必须要有。具体情况你们可以慢慢去摸索，多利用你手里的四部做做分析，这样能避免很多弯路。
　　另外密探的路子你们也不能局限在“潜入”类的，也需要一些主动类的精英密探。特别是高修为的密探你们也要尽快着手训练了。”
　　“高修为的？大人您的意思是？”王俭没太听懂。因为现阶段似乎没什么地方用的到高修为的密探吧？修士先天就比普通人更显眼，当密探不太吃香，没必要急慌慌的先培养这一类别的吧？
　　沈浩摇了摇头，有些不满王俭的反应，敲着桌子道：“马三案是你在具体负责，查武凯也是你在具体负责，甚至深入蛮族之地探查详情也是你在负责。你现在掌握着黑旗营情报体系的九成讯息，你就不能根据你手里的讯息做一些预估吗？”
　　王俭被沈浩突然变严厉的语气吓了一跳，单膝跪下惶恐道：“属下愚钝，还请大人责罚。”
　　“哼。有修为的探子在国朝内的确不太适合，培养不已，控制不易，又容易暴露。但国朝之外呢？如今的局势你莫非真就没半点考量？”
　　沈浩这么一提醒，王俭便明白了，连忙道：“属下明白了，回去会专门针对蛮族地域训练一批修士密探。而且趁这次查武凯的机会在南面边军里也可以再插一些眼线。”

第379章 摸瓜
　　滩石，传送法阵警戒区域。
　　武凯每天都会在这方圆不到三里的警戒区域来回巡视五遍以上，每一个警戒区的角落都不会漏掉。
　　严谨、认真、刻板、但并不难相处。这是武凯给镇守传送法阵核心区域的那半个屯军混编营把总的印象。
　　自从接到命令过来镇守滩石的传送法阵之后，武凯绝对称得上是尽心尽责，不但将传送法阵守得密不透风有条不紊之外，也和留下的半营屯军相处得很融洽。基本上所有剩下的屯军里什长以上的人他都能叫得出名字了。
　　可是......这些人里面并没有一个叫刘奇的人。
　　这个名字这些天来一直萦绕在武凯的脑子里，他要在不引人注意的情况下查到这个叫“刘奇”的人的底细。
　　因为在那份被武凯拓印下来之后送走了的名册上，记录马山、张德、徐前这三个名字的人就是刘奇，按照传送法阵这边以前的规矩，负责登记往来名册的一般都是当差的那名什长。
　　可是武凯寻了个遍，目前还剩下的屯军什长里没有一个叫刘奇的人。
　　莫非这个刘奇跟着另外的半营屯军调到工事里去了？
　　“陈把总，我刚才碰巧看到一个屯军的兄弟整理身上的东西，发现屯军的弟兄们配备的东西很简陋啊，连一张引援符都没有。这有点过分了呀。”
　　中午的时候武凯习惯在外面和军卒们一起捧着海碗吃饭，今天也一样凑到屯军把总陈兴的身边蹲下，两人一边吃一边聊着闲话。
　　“符箓？啧啧，武大人您可是抬举了，符箓那玩意儿我们屯军里好多弟兄连见都没见过别说配发了。哎，以前没事的时候还不觉得少点配给有什么大不了的，可如今这手里空荡荡的心里就慌得不行。”
　　武凯咽下嘴里的饭，脸上疑惑道：“不至于真没有配给吧？按照咱们边军的规矩，你们镇守传送法阵这种重要设施的守备应该人手一枚引援符的。”
　　陈兴撇着嘴，低了声音才道：“武大人，你们亥下的驻军莫非就干干净净了？”
　　“哪能干干净净呢？不满陈把总笑话，我在亥下还得罪了人，正常配给也是被克扣得厉害，还不敢说。不过你们这边也太过了吧？”
　　就这一句，直接说到了陈兴的心坎里一样，眼睛一鼓，声音更低，但不满的情绪毫不掩饰：“简直不是人干的事儿！克扣之后还赖在下面弟兄们身上，说是欠缺保管，个人损坏严重。武大人，您说说这叫人话吗？符箓那玩意儿谁拿到不是小心收好，还欠缺保管，也不知道这话怎么说得出口！”
　　这些天的接触，武凯给陈兴的印象很好，加上两人没有直接隶属关系，甚至性质上都不一样，所以说话的胆子就大了很多。因为武凯是地方驻军，而陈兴他们是屯军。
　　地方驻军说白了就相当于职业军人，隶属于就近的军事主官统御，只要不卸甲那就能一直干。而屯军虽然也是隶属于就近的军事主官统御，但却是亦农亦兵，一般在军屯区域设立。
　　所以屯军不论是军事素养还是装备上都和驻军有着明显的差距。
　　以前不觉得，甚至屯军还普遍看驻军的笑话。因为驻军只有军饷，而屯军不但有军饷还有屯田里的产出，这里面同样油水巨大。可如今以前喜欢的银钱也不香了，完全不如一枚符箓来得实在。
　　“哎。说到底都是被上面坑了。我在亥下的时候也一样，经常被辎重营的卡脖子，每次在辎重营里看到那个叫刘奇的家伙耀武扬威老子就来气，真想一刀砍了那混蛋！”武凯恶狠狠的也在发泄不满。
　　“刘奇？”
　　“嗯。我们那边辎重营的一个管事，屁本事没有，最喜欢就是冒酸话，跟条臭虫一样恶心。”
　　陈兴微微一愣，旋即笑道：“这就真的巧了。武大人，我们混编营里也有一个叫刘奇的人，而且也是一条臭虫。”
　　“啊？真这么巧？”武凯一脸的意外表情，心里却是松了口气，可算是把话扯到这上面来。
　　“那可不！我们这里也有一个叫刘奇的混蛋，不过他这次没在这边，跟着校尉去了工事驻防。”
　　“呵呵，陈把总，说句话你别介意啊，我看啊，陈把总你被留守这里怕是不受待见的吧？就像我，要不是惹到上面的人此时要么去了更前线的地方等着抽调，要么也是进工事听调，肯定不会来这边干瞪眼的。”
　　“哈哈，武大人明眼人啊！没错，我和留守传送法阵这边的弟兄们都是不受校尉待见的。刚才说的那刘奇和我有梁子，但那混蛋是校尉的亲戚，拐着弯的整我。甚至我听说我们本来是整营一起撤走的，但最后上面故意留下我们半个营就是要跟武大人您们添乱的。或者说就是要我们两个都过得不舒服。”
　　“哦？有这种事？”
　　......
　　一顿饭吃完，来了谈兴的陈兴就和同样想要继续聊的武凯一起，一边巡视防区，一边小声的说着话。大多是各自的发泄往日的情绪。
　　不过陈兴是真的在发泄，好不容易遇到一个可以没有顾虑的倾述对象，噼里啪啦的就把关于校尉和那刘奇的事情一股脑的倒了出来。
　　说者无意听者有心。武凯花了这么多天的功夫让陈兴对他放下戒备，如今看来还是有用处的，至少不留痕迹的弄明白了刘奇到底什么根脚，现在又在哪里。而且还意外的得知比起亥下的糜烂，军屯这边更加不堪。心里不禁的有些对后面迫在眉睫的兵事感到担忧。
　　回到住处，武凯开始书写。他要将这次得到的情报传走，并且以此顺便询问沈浩承诺给他的大培元丹什么时候能够拿到。
　　下笔很快，几乎没有停顿。半个时辰后武凯就将这些讯息铭刻到了千里音符里，然后激活传走。
　　有过了两天。武凯发现他的屋里多了一只铜盒，是从窗户外扔进来的。打开铜盒武凯脸上不禁狂喜，旋即又阴冷一片。
　　盒子里是一枚丹药，还有一张纸条。
　　“大培元丹一颗，请查收。”
　　不用说，丹药定是玄清卫给的回报。但能直接送到他的屋里，意味着营地里除了他之外，玄清卫还另有安排人手。这是在监视他？
　　PS：多了个盟主，这是加更的一章。拱手。

第380章 上头
　　在沈浩看来用一颗大培元丹换回来两份情报还是很划算的。
　　第一份是武凯对于屯军那边情况的描述，里面用了“甚为糜烂”来形容。并且顺带的也说了一些关于亥下驻军的风气。武凯传回这份情报的目的有些玩味儿，因为和沈浩给他的任务其实没直接关系。
　　第二份情报就是拿到了那份拓印并传回来的名册记录。这玩意儿虽是拓印的，可上面有滩石传送法阵的印记，是可以当做佐证归卷的。上面的三个被特意用红笔勾出来的名字尤为重要。
　　马山、徐前、张德。
　　在十一月底到十二月底，通过滩石传送法阵的“法器司”的人就这三个记录，和之前多方讯息合理判断的时间暗合。
　　第一个名字叫“马山”，沈浩认为这多半依旧是个假名，和“马三”一样。而且人也应该是同一个。
　　另外的两个名字，徐前、张德，应该就不是假名了，极可能是对方腰牌上的名字。因为和马三不同，徐前和张德的的确确就是隶属兵部的人，不怕查。
　　再核对之前王一明托人在皇城传送法阵里得到的讯息，当初在这个时间内去靖西的那两个“法器司”的人也是“徐前”和“张德”。
　　两方再次暗合，如此也就基本上可以笃定徐前、张德这两个兵部的人和马三是有直接接触的。
　　“让武凯想想办法和那刘奇接触一下，最好能通过刘奇搭上那名屯军校尉的线。”沈浩满意的放下手里的铜条。
　　面前的王俭刚好殷勤的帮沈浩的茶杯里加了点热水，听到沈浩的话连忙应是。现在已经有了眉目了，自然要继续顺藤摸瓜。不过王俭另有想法。
　　“大人，刘奇只是一个什长，地位和武凯悬殊极大，让武凯去直接接触刘奇恐怕不妥。属下以为可以让最近我们新控制的几个武凯麾下混编营的军卒去试试看。”
　　“嗯......你说得有道理。不过有把握吗？”
　　“按照武凯所说，屯军那边的风气已经糜烂到一定程度了，我手里也有一些关于滩石和亥下的军伍内幕，都不好，乌烟瘴气的应该会有很多漏洞可以利用。先试试，要是不行属下再想别的办法。”
　　“可以，就这么先试试吧。另外关于亥下和滩石军中风气的问题你也继续收集情报，最好是能拿到实证的，能控制几个人证最好。”
　　“这个没问题。亥下和滩石那边外面看起来戒备森严，可实际接触之后才发现内部松散，而且几乎没有监管，很容易能够网罗到人。”王俭说着都笑开了花。之前以为很铁桶一块的边军，结果稍微用力一撕才发现并没有想象中的那么难以突破。比起境内的其它地方，边军反而显得松懈混乱得多。
　　事情说完，沈浩挥手让王俭退下，之后门外候着的王一明便跟着又走了进来，主要是向沈浩汇报关于试点计划在各个百户所里面的持续成效。
　　王一明徐徐道来，沈浩靠在椅背上听得仔细，脸上笑容满面。
　　根据王一明这些天来对下面四个黑旗营总旗编制的走访，他总结的情况就是四个字：热火朝天。
　　资源的大力扶持，加上前不久“大比武”的刺激，让黑旗营从上到下都打鸡血一样干劲十足。平时划水的人也不划水了，瞪圆了眼珠子到处找案子办。各地的铜柜总算成了真正的香馍馍，每一份举报信都会被认真对待仔细的甄别。
　　按照王一明的说法，“大比武”前后对比，下面黑旗营侦办立卷的数量都猛增了近一倍。
　　积极性上来了呀！
　　在玄清卫里混迹的人没人是傻子，心里都有自己的小算盘，一般都是结合自己的情况盘算得失之后才会选择左右。
　　以前黑旗营就是每月手里能捏着几件案子就能在告会上交差，至少不会被责问。日子混起来实际上也不难。沈浩就算苛责也不能逼着下面的人多查案子不是？如此作为是因为下面的人还有种“尽量少得罪人”的想法，毕竟黑旗营日常的职权主要就是针对的内部。
　　可现在不同了。上面通过“大比武”放出了明显的讯号：比个人实力，比侦办能力，比群战能力......实实在在的分个高下，除了奖励丰厚之外还有官评！这就是信号！
　　说得直白点就是：以后哪怕你没有出错，但你要是想要往上爬，业务能力不行，没拿得出手的成绩，想拿优评是绝无可能的了。
　　另一个方面让下面的人开始转变想法的关键还是上面表达出来对黑旗营的重视。
　　这一年才进入第二季度，黑旗营就已经得到了令人羡慕的甜头了。先是试点计划，后面指挥使大人又亲临“大比武”现场，还亲自给人颁奖，说了不少鼓励的话。这些同样是信号。意味着：只要你在黑旗营好好干前途绝对比别的地方更光明。
　　自家沈大人不就是个很好的例子吗？无根浮萍，就是搭上了黑旗营这条快船，如今能称得上是平步青云了吧？整个封日城辖区里谁敢不给沈大人面子？据说千户大人也得对沈大人礼让三分。
　　不过沈浩听到后面就笑不起来了：“凡事都有个度，不管是修行还是查案子都不能过了。下面现在正在兴头上，不能自控，你现在负责这一块就得比他们清醒，不能跟着就躁动起来。
　　废寝忘食的修行？你不觉得这会把人给练坏了吗？
　　还有这些家伙是不是昏了头了？什么案子都接？人家地方衙门主事官办寿宴收了礼关咱们黑旗营什么事？脑子有毛病吗？”
　　下面那些家伙都上头了，得赶紧浇水让他们冷静冷静。
　　王一明明显也上头了，被下面的干劲儿影响了基本的判断，就一门心思的看着热火朝天却忽略了过犹不及的道理。如今被沈浩这么点醒才恍然一头冷汗。
　　“属下失职，还请大人责罚！”说着就单膝跪了下去，标准的请罪模样。
　　“算了。现在发现得早，没出问题，也就没必要责罚你什么，只不过王一明呐，你以后做事别这么容易上头，时刻保持清醒才最重要。”
　　“属下受教了。”

第381章 请客
　　事务繁忙，似乎没个闲时。
　　好久没见的张谦和甘霖又来约酒了，说是鸿恩院里进了新姐儿，他们准备去尝尝鲜，问沈浩去不去探望一下姘头。
　　所谓的姘头说的是鸿恩院的那位绿腰歌姬怜香。
　　之前怜香生日之后沈浩就一直在忙，甚至忙得上个月的蓝月节也没有顾得上过，只是简单的在家里吃了一顿蓝月糕就算过了节。
　　今天也本不想去的，结果张谦和甘霖硬是在千户所门口等着，见沈浩一出来就拉着他上了马车。
　　“两位大哥，听说过逼良为娼没听说过逼着人去花楼的吧？莫非今天有什么说头不成？”沈浩也没挣扎，张、甘二人已经和他很熟了，等闲不会这么软磨硬泡，必定有因。
　　“说头自然是有的。你听说过宁紫衣这个名字没有？”
　　“宁紫衣？有些熟啊......等等，莫不是唱《墙外花》的那个歌姬？”
　　“哈哈哈，对，就是她。不过人家可不是歌姬，早就自己给自己赎身了，现在人家是专门研究琴艺和歌艺的乐家。”
　　沈浩撇了撇嘴，笑道：“看来花楼这碗饭的确好吃，自己给自己赎了身还不躲得远远的，反而摇身一变成了“家”还继续在里面凑，真就缺钱？没法子理解。”
　　倒是边上甘霖驳道：“亏你还是才子呢！说话这么难听，混花楼怎么了？这些娘儿们不混花楼的话哥几个想喝花酒不都没意思了吗？”
　　沈浩想想觉得甘霖说得也没错，反正一个愿打一个愿挨，的确也谈不上理不理解。你不理解管别人屁事，人家花钱找乐子，或者赚钱，里面自有门道，确实不用旁人操心。
　　张谦拉回话题又道：“宁紫衣常年游历各地，学习各地音律，在琴艺和歌艺一道上据说独树一帜有很高的造诣。前日到的封日城，今晚会在封日城里献艺，机会难得你不去是不是太可惜了？”
　　“可是我对琴艺和歌艺都没多大兴趣啊！对那个宁紫衣也没兴趣，两位大哥要不放我下车，我回去呼碗面之后也好把今天的功课给做了。”沈浩才不入套呢，非得逼出来这两货非要他去的原因不可。
　　“嘿！沈老弟，你可知道宁紫衣和你那姘头可是有渊源的哟。你不去捧个场岂不是不合适？”
　　“屁的个姘头。”沈浩哭笑不得，这两货一左一右的防着他，像是担心他跳下车去。
　　“这是真的。怜香的琴艺师从琴师缚姬，宁紫衣也是，她们两可是同门之谊。”
　　沈浩不想再跟这个家伙胡扯了，直接问道：“两位大哥要是再不说实情的话我就走了，两位大哥可拦不住我。”
　　的确是拦不住的，张谦和甘霖只能相视苦笑道：“果然瞒不住你小子。”
　　“说吧。”
　　“其实也没什么大不了的事情。就是宁紫衣来鸿恩院的消息传开了，鸿恩院坐地起价，一张大堂的桌子就敢要价五千两，厢房的价格更是翻了数倍。如果算上酒水的话一晚上开销没个两三万根本打不住。”张谦说着有些脸色不太自然。
　　甘霖接着说：“我们两最近在卫所里耍钱输了不少，家里的钱又不敢动，所以只能靠你了。”
　　沈浩都听愣了。好家伙，直接一个好家伙！
　　这两人是把他当冤大头还是当钱庄了？
　　正要开口，却听张谦又道：“老弟，你可别误会啊，我和老甘还不至于找你打秋风。你不知道，你现在的名头很响的，封日城里尤甚，加上你大才子的身份，人家鸿恩院特意给你留了厢房的，只收平时的价格，不涨价。划算吧？嘿嘿，当然，这笔钱我和老甘还是有的，你出面，钱我和老甘来负责。怎么样？”
　　听到这沈浩就全明白了。
　　这就跟狐假虎威没多少区别吧？真要说有，那就是他这头“老虎”是被迫让这两只老狐狸裹挟的。
　　很想跳车，不过看到张谦和甘霖脸上的笑意最后还是算了。
　　“你们请客？”
　　“肯定啊！说话算话！”
　　到这份上就说开了沈浩点了点头默认上了贼船，张、甘两人乐得哈哈大笑。他们很满意沈浩的这番反应，这说明沈浩还是在拿他们当自己人，一点没架子不说根本不跟他们见外。这才是他们今天看似唐突的真实用意。
　　这个用意沈浩都猜不到。
　　马车还在继续往前走，不急不缓。
　　甘霖靠在车厢上，翘着二郎腿，打趣道：“之前蓝月节的时候可惜你没去，不然怜香的花魁不至于被人夺了，当时我和老甘一人上了三万两也没稳得住。”
　　“对呀，你要是去了随随便便弄两首诗词上去还有谁是怜香的对手？到时候怜香可就是三连宝座了，说不定品级都能再提一级呢。”
　　“三连花魁还能提品级？”沈浩还真不清楚。难怪之前鸿恩院给他来了好几次请柬，怜香也来过，可他实在抽不开身都给婉拒了。今天要不是张谦和甘霖硬拉着他来他也不会去。
　　“那可不！最后便宜的另外一个歌姬。不过你是没看见，得花魁的那个歌姬那身段简直火辣到不行！特别是胸前，啧啧，绝对不好掌握！还有那屁股......”
　　两个老流氓的下流话沈浩听得有趣，时不时的也能参一脚，相当于给等会儿的花酒热热身。甚至张、甘已经在约沈浩下次去那新任花魁的地方耍耍，还说要带沈浩涨涨见识云云。
　　沈浩心里不屑一顾：老子早就到了心中无码的至高境界了，你们还想带老子长见识？两个憨批！
　　“对了，南面最近是不是不太平？”
　　冷不丁的甘霖突然问了这么一句。
　　沈浩先是一愣，接着失笑道：“甘大哥，你这样套人话的路数已经过时了你知不知道？”
　　“过时了吗？嘿嘿，老弟你是这方面的行家，我和老张消息闭塞，你给讲讲？放心，我们绝不会外传的。”
　　两人问起这个，那必定是已经得到一些消息了，只不过风言风语的还不敢确定。
　　沈浩也没有拿腔调，直接点头道：“南面蛮族今年内就要起势了，南面军事主官左玉良已经派兵出了拙火关作为前哨，据说还杀了几场，具体消息我就不方便说了。再等等相信你们军伍里就会有通告下来。”

第382章 相处
　　如果说什么地方一年四季都欢声笑语，那一定是花楼。
　　花楼的光鲜亮丽几乎满足了普通人对“欲望”的最直接需求。特别是弄出了歌姬的品级之后更是将本质上的皮肉生意变成了“风流雅兴”，甚至能放在台面上评头论足。
　　千万不要以为逛花楼的全是男人，这里也有女客的，只不过比起男客的数量少很多，而且一般不会从大堂的正门进，而是从后门，会在专门为女客开辟的偏厅里玩耍。至于耍什么，和大堂里男客们耍的差不离，只不过搏斗双方的主次发生了改变而已。
　　到了门口，老鸨还是那个样子，脸上笑起来的褶子能夹住苍蝇，据说她年轻的时候也当过花魁。
　　“哟！沈大人，张大人、甘大人！您们快里边请！”
　　沈浩也算是鸿恩院的常客了，第一感觉就是今天门口的人好像是比平时多了很多，一些穿着朴素文士打扮的年轻人尤其多，面目既激动又焦急的四处张望，似乎在期盼着什么？这种人还不少，围在鸿恩院门口。
　　沈浩出于职业习惯，多看了这些人几眼，被身边的甘霖拉了一把：“别看了，进去吧。”
　　“那些人是？”
　　“穷酸。”
　　“哈？”沈浩完全没明白，门外那些人和穷酸以及守在门口东张西望有什么联系。
　　“那些是在等宁紫衣的穷酸傻，没钱进来，只能在外面转悠，期待能远远的看一眼宁紫衣。都魔怔了。”
　　沈浩过了一遍脑子才算听明白。暗道这宁紫衣还挺有人气的。两个世界有时候真有一些地方能不谋而合，让沈浩会心暗笑。
　　老鸨前面侧身引路，言语不断，吹捧不停，大概意思就是在说他们鸿恩院早就期待沈浩的光临了，这次宁紫衣过来，他们还专门给沈浩留了最好的包厢，而且一会儿怜香也会来作陪的。最后还加了一句“要是沈大人今天能再留墨宝的话就太好了”。
　　沈浩笑了笑，没有去接老鸨的话。他的诗词虽然不真是他自己创作的，而是来自另一个世界老祖宗的遗产，但也不是谁要给能给，得看他心情。
　　进了鸿恩院，老鸨带着沈浩三人直接就去了楼上。不是顶层的暖阁，因为顶层不方便等会儿看大堂里的演出。所以给沈浩他们安排的厢房是二楼，正对着下放稍微偏一点的位置。
　　这个位置不算最好，但也绝对算得上很不错了，打开厢房大门走在里面就能看到楼下舞台。
　　这边刚落了座，马上就有侍从过来安顿。茶水干果，还很识趣的上了一副骨牌。
　　“来来来，沈老弟，咱们来耍两把。”甘霖一把就抓过骨牌，手指翻飞把一叠骨牌耍得哗哗直响。
　　“甘大哥，我现在的修为可比你们高了，你们跟我耍钱不怕又输了？”
　　“怕个屁！你小子看看这是啥？”甘霖得意洋洋的摸了一个巴掌大的法盘出来放在桌上，啪的一声。
　　“这是......感应法盘？查真气的？”
　　“好眼力！”甘霖哈哈笑道：“有了这东西看你还怎么作弊！来来来，等菜上齐之前耍两把！”
　　边上张谦也跃跃欲试。
　　唯有沈浩心里好笑，也不多说，只是点头开始跟着耍了起来。他的确无法避开法盘的感应，但只要拿到牌，将真气笼罩在牌上不外泄，感应法盘就无法察觉蹊跷。当然，这种手段对真气运用的要求很苛刻，但别人不行不代表沈浩不行。
　　所以，小半个时辰之后甘霖和张谦脸色一片麻木。
　　又输了！
　　好在时间不长，张谦和甘霖拢共也就输给沈浩两千多点，不过这结果实在让人心情抑郁，因为这小半个时辰里，他们两人一盘都没有赢过，全输！
　　“你作弊了！”
　　“怎么可能。”沈浩先把银票塞进了储物袋里，一边端起桌上的茶抿了一口。
　　“你绝对作弊了！不然以你的牌技不可能压着我们两打！”
　　沈浩就呵呵笑笑不说话。他当然作弊了，可你们自己感觉不到，法盘也感应不出，事先还提醒过这两人要输，偏不信，现在小赢两千多已经是手下留情了。
　　甘霖输了钱气鼓鼓的，张谦倒是看得开，笑骂的沈浩两句之后就再次笃定的说以后不找沈浩耍钱了。还开玩笑说等会儿走的时候要是钱不够还要沈浩补上，谁让他赢了钱呢？
　　但沈浩不理。
　　饭菜刚上齐，门外香风就刮了进来，莺莺燕燕一般各自寻了位置坐下。
　　有生面孔，就是来之前张谦说的“新姐儿”。沈浩看了两眼，暗道他是不是久不在风月里混了居然鸿恩院里的标准都变了。
　　以前似乎鸿恩院都是走苗条路线的，可如今这两个新姐儿却是实实在在的丰啥肥啥，一看就很能干，关键是一双眼睛里就带着那种欲念，还别说，就这卖相就更直接了。
　　“哈哈，沈老弟，你还得等等，怜香小姐估计还得有一会儿才下来，你要不然先吃碗饭？”甘霖搂着小姐儿，乐呵呵的打趣沈浩。
　　沈浩还真不急，拿起筷子就开吃，他还真有些饿了。
　　倒是两个伺候着张谦和甘霖的新来的歌姬美目小心翼翼的偷瞄着坐在上首位的沈浩，她们来之前得知席面上有凶威赫赫的沈煞星的时候心里还挺忐忑，同时也非常好奇，如今一见除了英俊和年轻之外并没有看出别的来。听说这位还是个大才子，如果能得青睐，是不是也能为我作歌一曲呢？
　　梦还是要有的，万一实现了呢？
　　不过当一席白色长裙，淡妆清爽的怜香走进来的时候，两个爱做梦的新姐儿就不得不从梦里醒过来。
　　“你都好久没来了，怎么？喜新厌旧了？”怜香径直走到沈浩身边坐下，紧挨着，小嘴有些微微嘟起，像是不满。
　　“吃都还没吃到嘴里呢，哪儿能就厌了？要不先给我尝尝味儿？”
　　“哼，你还没尝啊？我看呀你就是慕着紫衣姐姐来的！”
　　沈浩哈哈笑着说了不是，然后继续刨饭，边上怜香笑眯眯的给他夹菜，一边小声的说着话，气氛诡异但很和谐，跟桌对面那两对已经不知为何有些面红耳赤的男女不一样。

第383章 情调
　　沈浩现在一上桌子就喜欢先把自己吃饱，然后再喝酒。这个习惯学的姜成的，起初觉得奇葩，可现在却习惯了。
　　等沈浩吃了第五碗饭的时候，下面有了一些口哨，还有掌声，更多的是“宁乐家”的呼喊声。
　　“应该是紫衣姐姐要来了。”
　　“宁紫衣？她真是你同门师姐？”
　　怜香点了点头，笑道：“对呀，紫衣姐姐比我大三岁，早四年投入师父门下学音律。我们都选的琴，只不过后来我因为天赋所限成就止步，早早从师父那里离开，而紫衣姐姐一直学到出师。如今已自成一家，令人羡慕。”
　　沈浩往下面看了看，并没有看到像宁紫衣的人，只是舞台上有乐师上去了，开始奏乐了。应该是暖场。至于那些喊“宁乐家”的都是起哄的，或者没见识不知道暖场这回事的人。
　　看了两眼收回目光，沈浩看到桌对面此时的场面，撇了撇嘴，暗道两个老流氓总是喜欢玩花活，那两新来的姐儿怕是要被教做人。
　　心里在起念头，自己的手自己也不会老实，搂着边上本就贴得很紧的怜香，笑道：“我听说宁紫衣以前也和你一样是绿腰品级，她凭什么能自己赚到足够的钱赎身啊？”
　　怜香拍了拍桌下不老实的手，但无济于事，脸上微红：“这不是钱不钱的问题。真要算钱的话我早就够给自己赎身的银钱了。关键是东家放不放你走。哎，我说你别......呜......”
　　“这么说是你们鸿恩院的东家不放你走咯？”
　　“嗯。鸿恩院目前没有接替我的人嘛，我要是走了，这里的生意岂不是要备受打击？换你是鸿恩院的东家，你也不会......不会放我走嘛。”
　　手背被用力的掐了一下，沈浩吃痛，坏笑着还算有些收敛，住了手，但却继续好奇道：“我知道以前廖成峰也在打你的主意，但没成。听说是被你们东家给挡了回去，如此说来你们东家很厉害咯？”
　　沈浩当时初识怜香的时候就看得出怜香是被廖成峰当成禁脔在罩着，后来廖成峰被调走姜成上位，怜香才开始和他眉来眼去。
　　可以让堂堂镇抚使打退堂鼓，鸿恩院背后的东家有多大的能耐可想而知。而且很神秘，至少以目前沈浩撒出去的探子和消息网络依旧不知道鸿恩院背后站着的是谁。但大概率是皇城里的某位大佬。
　　“你不是“煞星”吗？也有你不知道的事情？”怜香见自己掐走了桌子底下的恶手，心里就比较放松了。
　　“我不知道的事情多了去了。比如说你的媚术为什么能有聚神境？”沈浩笑着点了一句。他知道怜香的身份肯定不止歌姬这么简单。连带着恐怕鸿恩院的那位神秘的东家也不会简单。
　　“你猜呀。”
　　沈浩端起酒杯一口闷掉，凑近了些继续道：“真要我猜？”
　　“你猜呀。”怜香也小声的应了声。两人隔得太近了，相互间甚至能清晰的感觉到对方呼出来的气刮在脸上。
　　“我查过玄清卫里的案牍库，里面对于媚术有不少记载，说其源头是来自于一个叫“凌霄宫”的古老宗门。后来这个宗门被灭，原因不明，但媚术也就自此失去了主要流派。
　　而后凌霄宫的一些散碎的功法法门流传开来，被一些散修拿去研究，最后有不少灵秀之辈将这些散碎的法门逐步完善，最后各自成派，甚至开宗立派自己称祖。比如说现在的情花谷就是得了凌霄宫的便宜起来的。
　　不过媚术说到底并不适合用来战斗，它的作用甚至并不在战斗上。当年凌霄宫被灭也算是给所有走媚术修行的修士提了一个醒。只是有些做了改变适应了下来，而有些没有，最后走上了凌霄宫的老路。”
　　怜香笑眯眯的插了一句：“你在说什么哟，我都听不懂。”
　　“我在说主修媚术的人缺乏争斗的底气，在修界生存能力极差。”
　　“是吗？”怜香撇了撇嘴，似乎不服气沈浩的这个说法。
　　不过沈浩却继续道：“所以，对于像散修这样松散的，多数时间靠单打独斗的修士来说，媚术绝对不是他们的第一选择，也无法支撑他们修行下去。只有宗门，可以在提供一定的保护和资源供给下才能培养出主修媚术的修士。
　　当然，除了宗门一些成建制的组织也有可能。
　　我猜你的身份应该就是我说的这两种可能中的一种吧？”
　　沈浩话音刚落，明显感觉到身边的女人身体有一瞬间的僵直，之后又恢复如常。
　　“嘻嘻，就不告诉你！”
　　沈浩可还没说完，继续道：“你不说的话我还可以继续猜。你有聚神境的修为，偏偏甘于在花楼来当一名歌姬，这背后肯定有别的目的。肯定不是为了钱，也不会是为了所谓的花魁名声，那会不会是为了......”
　　“好啦！别猜了！”怜香又拧了一下沈浩的大腿，打断了对方的话。说实话她真的被惊到了。完全没想到居然会被轻而易举的就捋出这么多条条框框来，越听越心颤。
　　沈浩嘿嘿一笑，搂着怜香的手紧了紧，也没真就有再继续猜了。其实在他心里也有了一些判断。怜香背后肯定是某个宗门或者组织，并且在靖旧朝里势力庞大，不然不可能稳稳的挡住廖成峰那样的大佬。然后目的的话，沈浩倾向于“密探类”，因为花楼里除了图钱就是图人。
　　想想也觉得有意思。沈浩自己就是玩密探这种手段的，没想到遇到的女人也是干这一行的。
　　至于恶意，沈浩并没有从怜香的身上感觉到。而从怜香生日之后沈浩就没有主动找过怜香，其实也是想要看看对方的反应。按理说暴露身份的密探不是应该远遁的吗？
　　两人都压着声音在耳语，而桌对面的张谦和甘霖正忙得起劲，完全没有注意到沈浩和怜香窃窃私语了些什么，也根本没有这种想法。喝花酒不都是这样凑一块调情吗？谁还偷听不成？
　　怜香缓了口气，不服自己被沈浩的分析吃了一惊，想了想，决定扳回场子，于是贴着沈浩的耳边道：“你这么聪明，那你知不知道有人在暗中查你底细呢？”
　　PS：喜提第二个盟主，这是今天的加更。拱手！

第384章 琴艺
　　冷不丁的听到了这么一句，沈浩自觉自己脸上的笑容有那么一瞬间的僵硬。
　　“查我底细？”沈浩低下头和怜香近在咫尺的眸子对视，似乎想要从里面看出些什么来。
　　“对呀！”怜香笑得开心极了，老是被沈煞星掌握主动让她心里不服，这次既然都说到这份上了那她也介意逗一下对方。
　　沈浩依旧没有从这双好看的眸子里看到敌意或者阴损恶念，有的只有得意洋洋和俏皮，心里感叹，女人其实也不是那么好对付的，特别是眼前这种女人。
　　不过沈浩是干什么的？封日城里最大的情报头子，工作日常就是琢磨各种各样的人和事，怜香这句话虽然让他有些出乎意料，可同样带了很多侧面信息，稍微在脑子里打个转，沈浩心里就觉得有些好笑。
　　让怜香给自己到了一杯酒，一饮而尽才道：“有人在查我底细这种事情你都知道啊？啧啧，我倒是猜不出是谁在查我，反正看我不顺眼想要我死的人太多了。不过你这么一说我就知道你是干什么的了。”
　　“你！”估计也是反应了过来，怜香俏脸佯怒，有些恼羞成怒的意思，也知道自己有搬起石头砸自己的脚了。
　　能知道有人查沈浩的底细，那肯定是有相关的渠道，再结合之前沈浩对怜香身份的那一番分析，沈浩如今基本可以确定怜香是一个“密探”类的情报贩子，或许只是整个情报贩卖链条的最前端，又或者他们不仅仅只是贩卖情报。
　　沈浩正要开口，外面楼下这次更是喧哗，喊“宁乐家”的声音一下鼎沸，顺着往楼下看的话正好看到在几名女修士的保护下款款从后面走出来的一个穿着紫色长裙的女人。
　　“快看！紫衣姐姐出来了！”
　　“哦？看到了，穿紫色裙子的对吧？”
　　和沈浩之前以为的不一样，这宁紫衣身上居然没有妖媚的气质，更多的是一种飘逸出尘的味道，脸庞不是那种一眼惊艳的样子，但却很耐看。身材也多苗条，起伏不大，更偏向那种廖窕淑女的气质。
　　“哼！看傻啦？啊！”怜香轻轻的拧了一下沈浩的腰。不过刚拧完自己也被扭了一下。
　　“这个宁紫衣看起来不像歌姬。”
　　“对呀，她都没有学媚术的。性子也冷，不苟言笑，虽然当初也是受人追捧不少，可是却没有达到她东家的预期。加上师父帮忙周旋，紫衣姐姐才能自己给自己赎身，现在一心钻研琴艺歌艺，反而让她声名大噪。”
　　“你很羡慕？”
　　“当然羡慕了。我也想像紫衣姐姐那样做自己喜欢的事情，还能去很多很多不一样的地方，吃好吃的，游山玩水，受人追捧又不用被人揩油，更不用时时刻刻都跟人赔笑脸，关键是赚的钱还不比我少。换做是你你羡不羡慕？”
　　“换做是我？我肯定不羡慕。”
　　怜香诧异的仰起头来皱眉看着沈浩：“哼！为什么？就因为你现在穿着黑袍自觉要比旁人高一等？”
　　嘿！这女人现在说话有些喜欢带刺了啊！
　　沈浩撇嘴，用力在怜香后面拧了一把，摇头道：“人前看着风光，背后指不定要吃多少苦头。这世上除了爹妈会无偿的给你好日子过不求回报以外，别人就不用幻想了。那宁紫衣能走南闯北闯出偌大名声，又是一个女子，你觉得她是靠什么自保的？
　　要么靠背景，要么就抱大腿。不管哪一种都不值得我羡慕。”
　　“哼哼，没想到沈大人你倒是看得通透。不过紫衣姐姐可不一样。”
　　“靠自己？呵呵，倒是忘了她和你还算同门，你不也一身修为不低嘛，却是不知用的什么手段隐瞒得这么严实。想来她的修为也一样做了遮掩，而且肯定还在你之上咯？”
　　怜香哼哼两声没有应声，也不知道是不是默认了。
　　聊了几句话，外面吵杂的声音飞快沉静，可以看到宁紫衣款款的走上舞台中间，坐在一张琴前，手指在琴弦上停留片刻后开始拨动，琴音飘然而起。
　　沈浩自诩粗人，即便他挂着一个“大才子”的名头可他清楚自己的斤两，屁的个才子，他的那些诗词全靠老祖宗福荫，要不然抄都没地方抄。自然没什么好得意的。
　　瞧瞧张谦和甘霖和沈浩走得近玩得拢就能明白，其实沈浩和这两货是一路货色。
　　以前在花楼听曲子也有觉得好听的时候，但也就仅此而已，鼓几下掌罢了，了不起再给点赏钱就算少有的好听了。
　　可宁紫衣的琴声一起，沈浩就有些愣神，似乎被音律拨动到了内心的一个点，说不清楚但却感觉很舒服，很好很好听！
　　甚至下意识的就变得非常专注，连放在怜香身后面的手都顿住没有再使坏了。
　　不光是沈浩如此，厢房里张谦和甘霖同样听得如痴如醉。
　　都是粗人，懂个屁的音律，可此时此刻却真的被琴声降住一样，无心其它。
　　“不对劲！”
　　沈浩识海里一阵触动，潜意识觉得自己现在这种状态不正常，可感应了一下自身状况又没有什么危险存在。
　　“镇！”
　　长期以来习惯了时时刻刻保持清醒，听琴听得不能自己的状态让沈浩很不舒服，甚至后背一片冷汗。即使没有发现危险他也不想如此陷在琴声里面。于是给自己用了镇魂术，不论有没有问题，只要魂魄镇定下来，那就不会再被外界纷扰所惑。
　　镇魂术还是很有用的，下一瞬沈浩就从专注的倾听状态退了出来，环视周围，入眼便是坐在旁边似笑非笑看着他的怜香。
　　“我就知道你会摒弃紫衣姐姐的琴声，果然。”
　　“呼！好厉害！那琴音有问题？”
　　“能有什么问题？这就是紫衣姐姐的本事。”
　　“说说。”
　　“不说。”
　　“你和人家是同门，为什么你的琴声没这么诡异？”
　　“呸呸呸！又说怪话！这是很高的一门琴艺，“引人入胜”懂不懂？怎么就诡异了？”
　　沈浩笑道：“我自然是不懂的。就问这种琴艺就是你师父教的？”
　　“当然！”

第385章 提醒
　　怜香的师父是一个叫“缚姬”的女人。今天之前沈浩是完全没听过的，还是来的路上张谦告诉他的。本以为是一个老琴师而已，可现在看来想得简单了，难怪可以从中周旋让宁紫衣的东家同意宁紫衣赎身。
　　琴声还在继续，但场面现在却很奇特。旁人都陷在音律里如痴如醉，唯有靠坐在一起的两人交头接耳的完全没有在听。
　　“你们鸿恩院什么时候需要捧新人了告诉我一声。”几杯酒下肚，沈浩突然岔开了话题，不想继续聊那宁紫衣了。
　　“干嘛？”怜香笑眯眯的靠在沈浩怀里。
　　“别的帮不上忙，至少你们鸿恩院想要捧人的话应该是需要诗词作歌的吧？我帮你们使把劲儿还是没问题的。”
　　沈浩的诗词都是课本上精选出来的，拿来捧歌姬绝对的大材小用。
　　“你这么好心？别不是打着什么坏主意把？”
　　“你不是说鸿恩院没有接替你的新人吗？捧一个起来不就有了嘛，实在不行就捧两个，了不起多出几首诗词而已。总要让你们东家满意，到时候你再去找你那师父让她帮帮你，估计就能像宁紫衣一样自己赎自己了。”
　　怜香笑着闭起了眼睛，甚至侧了侧身子，似乎在找沈浩怀里哪个位置最舒服。
　　话就说到这里，算是说了一半。
　　怜香没有问沈浩为什么要这么做。而沈浩也没有问题怜香为什么不回应。
　　两人心里门清，各自浑身都是刺，如今好不容易找到一个恰如其分的距离，谁也不敢轻易打破这种默契。
　　外面琴声起起落落，每次沉静之后都是如雷一般的掌声，想来宁紫衣的演出相当成功。不过沈浩此时没空听。
　　直到过了亥初时，宁紫衣在舞台上演奏了最后一首曲子并自弹自唱之后躬身谢幕，今晚的热闹才算完了。
　　“她不上来和你打个招呼？”
　　“上来才打不了招呼呢！有些人倒是想亲近亲近紫衣姐姐是不是？”
　　“她没你大，也没你挺，我亲近她干嘛？”
　　“呸！”
　　这才言语了两句，边上张谦和甘霖也回过神来开始大声喝彩，然后一股脑的将刚才听琴时漏掉的酒全部找补上。
　　桌上气氛重新点燃，不过也就过了亥时就该散场了。很难得，张谦和甘霖今晚没有回家而是选择留宿在鸿恩院。倒是沈浩要回家。
　　临别是怜香拉着沈浩的手，似乎不舍，看得边上张谦和甘霖哈哈大笑，然后各自抱着身边的人钻了屋子。
　　送出大门口怜香才放开沈浩，直到远去才收回视线。也不回鸿恩院楼上了，招呼了一直守在厢房外面的小芹一声，跟着穿过一楼的大堂，走小道就到了鸿恩院后面，再过条巷子就到怜香的小院了。
　　和往日不一样，此时的小院里还有人声，里面小蓉正在忙活着烧水，另外还有一个平日不在这里的丫鬟，
　　推门进屋，梳妆台前正坐着一袭紫裙，正是从舞台上下来的宁紫衣。
　　“紫衣姐姐。”怜香笑眯眯的从后面抱住了宁紫衣。
　　“怎么这么晚才回来？”
　　宁紫衣的语气很温柔，拍了拍抱住自己的手，然后取下了头上的配饰，以免不小心扎到怜香的脸。之后转过身看着怜香，脸上似笑非笑。
　　“紫衣姐姐，你这什么表情啊？怪怪的。”怜香被看得有些不自在，松开手却反被宁紫衣拉住。
　　“小香儿，你这样多久了？”
　　“什么多久了？”怜香一脸茫然，似乎没听明白，可眼神却有一丝闪躲。
　　“你还跟我装！小蓉刚才都告诉我了！”
　　刚才？
　　怜香心里都把小蓉这个话包子给骂翻了。难怪宁紫衣比她先回来半个时辰却还没卸完妆，原来是在听故事啊！
　　“我不知道紫衣姐你在说什么。我要去洗漱了......”
　　“不准走！”
　　“紫衣姐！”怜香拖着娇嗔的声音，拉着宁紫衣的胳膊摇晃，哪里还有鸿恩院里妖艳歌姬的样子，完全一副小女孩的模样。
　　看得出，怜香和宁紫衣的关系应该很好。
　　面对撒娇，宁紫衣嘴角上翘。虽然一年多没见了，自己这个师妹却是完全没变，每次被抓到痛脚就是这幅皮赖的模样，总想蒙混过去。
　　“少来这套。你胆子不小啊，敢走心？不要命呐？”
　　“小吓唬人，我不信宗主会那拿小命。再说了，宗主那么忙，哪里会知道我的事？再有两年我就熬到头了，才不怕。”怜香早就有自己的小九九了。如今被宁紫衣问起也不敢继续装傻充愣。
　　“吓唬你？哼哼，王霞卿的事情你莫非就不记得了？她是因为什么被宗主扔进黒渊生不如死最后自刎的？”
　　“王霞卿想要叛门才被处置。我又不是。”
　　“任务期间严禁感情用事，更严禁泄露身份。所以才会要求不许和人走心，你不会不明白吧？小香儿，听姐姐一句话，千万把心收回来别再冒险了！一切等两年后你离开这里了再谈，好吗？”
　　怜香抿着嘴，没有说话，宁紫衣只能继续苦口婆心的劝解。
　　......
　　就在怜香正在被宁紫衣叨叨的时候，沈浩靠坐在马车里的椅子上，闭着眼出神。
　　就在之前离开鸿恩院的时候，怜香拉着他的手，暗地里在他的手心写了一个字。如今仔细分辨才晓得是一个“蟾”字。
　　这是在提醒他什么？
　　沈浩第一反应想到的就是怜香在席间提到过有人在查他的底细。这事儿应该不假。只不过怜香不能明说，或者是不方便说出来？所以在手心里写字暗中提醒？
　　“蟾”字可不常见。沈浩第一反应就是：天蟾宗。
　　天蟾宗的天才子弟于胜珏死在沈浩手里，其祖爷于傲风之前在常柏峰上面对面的试探过沈浩。本以为事情暂告段落，可谁想居然还在暗中查他，明显是还没有将他排除嫌疑。
　　庆幸的是沈浩一向小心谨慎，他身上唯一能算是破绽的东西就是那一盒中品灵石，如今也不在他的手里，而是交给飞龙在黑市里慢慢换。想来露馅的可能性很小。
　　不过这件事再次给沈浩提了醒。
　　另外，怜香所在的组织或者宗门应该很有来头，不然于傲风不会找到他们的门路上去。

第386章 划拳
　　回到家，沈浩没有入睡，而是在卧房里打坐，用修行替代睡眠。
　　如今有了《大五行诀》之后沈浩愁的是修行速度太快。
　　如今聚神境五重已经被沈浩顶满了，触手可及的就是聚神境六重的小境界瓶颈。别人如果到了这份上肯定已经在铆足了劲儿准备冲击瓶颈企图精进了。可沈浩完全不慌，反倒是不停在锤炼自己的根基，宁愿浪费一些时间也绝不让自己在突破前有半点虚浮。
　　可即便如此谨慎了，进阶聚神境六重的日子依旧越来越近。按照沈浩的估计，最迟五月下旬他就压不住体内的真气涌动了，必须要开始冲击六重瓶颈。
　　其实说是冲击倒不如说是“撕开”，因为至少在元丹境之前的小境界瓶颈都对他构不成阻碍。
　　一夜无话。
　　第二天，沈浩刚到公廨房就看到王一明等在门口。
　　“什么事？”
　　“大人，昨天校场那边的动静成了笑话了。一大早下面四个百户所的主事官就在议事厅里被匡大人骂了个狗血淋头。”王一明一副幸灾乐祸的样子。
　　“呵呵，你昨天不是去看了吗？如何？”
　　就在昨天，之前匡盛元牵头搞起来的“大擂台”在借卫戍的大校场里正式举行。封日城辖区的四个百户所基本上除了必要的留守人员以外都去参加了。当然，黑旗营所属没有去，甚至都没叫他们。
　　沈浩是受到请柬的，但他找了个借口没去。不是不给面子，而是权衡左右之后的选择。明知道那什么“大擂台”不靠谱，又有之前“大比武”珠玉在前，可想结果如何。他要是在场估计匡盛元的脸面上更不好看。
　　如今看来倒是有先见之明。
　　沈浩没去，王一明去了。是去帮忙打下手的，同时也算帮黑旗营凑了一个名头。
　　“大人，真就如他们起的名字那样，完完全全就是擂台赛，没别的了就。”
　　沈浩闻言端茶的手都顿了顿，扭头笑道：“全程就是擂台比斗吗？真没别的了？”
　　换成宗门的擂台比斗或许还能称得上“精彩纷呈”，全因为宗门的修士不论是修为还是手段都不是散修能比，最起码之前一个二流宗门常柏峰的庆典比斗就让沈浩开了眼界。可玄清卫百户所里的比斗嘛......就......很无聊。
　　想想看，一群炼气境，最高也就聚神境一二重的人在擂台上拿着雁脊刀互砍的画面......一场两场或许还能看看，可四个百户所，全都这么比......
　　“当时姜大人脸都黑了，全程没有说话，就连上去颁奖也是马着脸鲜有言语。最后硬生生的看到结束，连匡大人设宴都没理。佥事大人更是看了一半就直接走了，招呼都没打。”
　　沈浩听得直乐，姜成估计是去帮匡盛元撑场面的。之前他也听过消息，说匡盛元最开始是想要模仿“大比武”请一些重量级的观礼嘉宾来的，可最后时间太紧，指挥使庞大人直接就回绝了邀请，让一名指挥佥事来的。
　　“幸灾乐祸就不必了。都是玄清卫，别自己给自己划线搞内部区别。这事儿你给下面的兄弟通气，让他们别跑去嘲讽，免得出事。”
　　“属下已经给下面人交代过了，您放心。”
　　这次匡盛元丢了人，肯定会想法子补救。最简单的就是拉下面皮学学黑旗营的各种训练，然后等下一次黑旗营再搞“大比武”就提前加进来。
　　沈浩其实不介意把“大比武”办得更大规模，不过到时候条条框框分清楚才行。
　　收拾思绪，沈浩打开桌上的文书开始忙碌。
　　......
　　过了酉正时，沈浩被门房提醒，说家里胡管家来找。
　　胡田？
　　沈浩这才收拾好桌上的东西出门下差。刚出千户所大门就看到胡田站在路边，着急的想要过来又有些犹豫。玄清卫的大门饶是胡田也本能的不敢靠近。
　　“沈爷，聂爷来家里了。”
　　“聂爷？聂云来了？”
　　“是的，聂爷中午过了没多久就到了，我说来叫你，聂爷不让，说是不搅扰您当差。这会儿过了下差的时辰了，我估摸着您肯定是忙忘了时间，担心您不回去，所以才找过来的。”
　　“走走走。”
　　聂云是沈浩好友，亦师亦友。如今好友来访沈浩自然心情畅快，催着胡田就上了马车，让侍卫驾车快些往家里赶。
　　“沈爷，您别着急。聂爷没干等的，我让李二福给聂爷上了拿手的下酒菜，还从酒窖里提了三坛最好的五粮液给聂爷，如今聂爷喝得高兴，正和红绸、锦绣划拳玩呢。”
　　“啥？和红绸、锦绣划拳玩儿？！”
　　沈浩道是交过夏女划“乱劈柴”，红绸和锦绣应该就是夏女教的。聂云也会“乱劈柴”，同样是沈浩教的。只不过......和两小孩划拳......还别说，聂云这家伙干得出来。
　　胡田在边上继续笑道：“那可不。聂爷输了喝酒，红绸和锦绣输了就喝酸汁儿。我走的时候就在后院划得热火朝天的呢。”
　　“夏女呢？”
　　“被聂爷轰走了。说是不方便让夏女伺候。”
　　沈浩听了笑着直摇头。你说聂云二不挂五不靠谱呢也确实，很多时候根本不像一个元丹境圆满的高强修士。可有些事情又很小心，从来不会留话柄给人。
　　马车飞快，到了门口正好看到小马抱着一只酒坛从酒窖里出来。
　　“给我吧。让李二福再弄些好菜送后院来。”沈浩接过小马手里的酒坛，然后提着到了后院。
　　远远就听见划拳声。
　　“山（三）上风很大，二天你来耍......”
　　“好兄弟，请起走！”
　　......
　　令沈浩震惊的是聂云居然被压着喊，每次手上的动作都被红绸和锦绣判个差不离，总是三五下就被喊中，十拳能输七拳。
　　而且沈浩发现聂云还不是故意放水，而且拳划得其实也不菜，输是因为红绸和锦绣这两小屁孩真的太厉害了！
　　“哎呀！怎么又输了？！你们确定没作弊？”
　　“聂爷，我们怎么可能......”
　　“行了行，快走快走，你们主人回来了，不跟你两菜拳划了，没劲！”
　　沈浩：“......”
　　你好歹也是堂堂靖西双鹰之一，盛名在外，要点脸行不？

第387章 帮忙
　　沈浩抱着帮好友“报仇雪恨”的想法叫住想要开溜的红绸和锦绣。
　　“别走，我来跟你们两划，一拳一杯，来！”
　　“啊？主人，我们，我们划不好的，算......”
　　“赶紧的，快点！”
　　一炷香的时间过后，红绸和锦绣蹦蹦跳跳的走了，打了一个嗝，她们喝的酸汤也不少，虽然好喝，可喝多了还是有些胀，不过等会去后厨帮忙动弹两下就能消了。
　　独留下看着两个下屁孩跳走的沈浩和聂云。
　　“你行不行啊？这不是你教的行酒令吗？你怎么菜成这样啊？”聂云一边嚼着两颗茴香豆，一边对沈浩十拳九输的惨败很不满意。这还不如他呢。
　　“我大意了呀！”
　　沈浩之前看聂云被压着喊还不以为意，轮到他自己才知道那两个小屁孩居然划拳如此猛。这算是天赋吧？未来的一双女酒神？
　　两人都是要面子的，靠修为作弊赢两个小女孩这种事情还做不出来，喝酒倒是其次，以他两的酒量完全输得起。可心里就憋屈。
　　“以后不和那两小狐女划拳了，坑得厉害。”
　　“嗯嗯，不和她们划！”
　　两人对视一眼，很快就达成了默契，一边嚼着茴香豆一边举杯砰了一下。
　　“怎么有空来我这里？”闲聊了几句之后沈浩就问聂云来意。真算起来上一次和聂云分别其实也没有过多久，两月余而已。宗门的修士都这么闲的吗？
　　“有空？我回去就闭关了，要不是被人叫出来我估计得闭关到下半年才会有空。”
　　“哦？有事找我？”
　　“嗯。两件事。第一件事是我没酒喝了。”聂云嘿嘿笑道，拿起腰间的法器葫芦扬了扬，打开塞子一倒里面空空如也。
　　沈浩无语：“你还真把我这里当成酒窖随便拿了是吧？行吧，你走的时候给你装些。一年酿的最多五坛，多了没有。”
　　“嘿嘿五坛就够了，普通的五粮液你给我多来几十坛，我问过老胡了，你酒窖里普通五粮液多得是。”
　　沈浩还能说什么？只能点头。你都“老胡老胡”的叫上了，家里酒窖里事情还能瞒得住你聂爷的？
　　“还有什么事？”
　　“你身在玄清卫，应该听到南面的消息了吧？”
　　“南面？”
　　“蛮族。”
　　沈浩眉头微微一挑，左右瞟了一眼，压着声音道：“聂兄怎么突然问起这个？这和你们宗门怕是没什么关系吧？”
　　“呵呵，没关系？关系大着呢。宗门在靖旧朝里开宗立派广收门人子弟，门中尽是靖旧朝中人士，多有高门子弟也有贫寒庶民，可以说每一个宗门其实在根本上和靖旧朝是分不开的。更别说宗门的各种资源实际上也是取自这片地域，哪能事事都置身事外？”
　　“聂兄此言倒是中肯。不过恕我孤陋寡闻，还真不知道你们宗门起过什么作用。”沈浩给自己到了一杯酒，他可不是空口白牙的说话，他是查阅过玄清卫里关于宗门的不少案牍的，从没有记载过宗门在各次靖旧朝的战争里起到过什么作用。
　　聂云嗤笑的一声，摇头说：“你看到的都是别人让你看到的而已。真以为宗门拿着这么多的修行资源可以不干事吗？门里弟子的情绪不用照顾？靖旧朝的情绪不用理会？真要这样干的话哪个宗门都开不长久的。”
　　聂云话里有话让沈浩来了兴致，给对方斟满酒，一副愿闻其详的样子。
　　“在你看来蛮族和靖旧朝的实力对比如何？”聂云端起斟满的酒杯笑眯眯的朝沈浩发问。
　　“对比？就目前我手里的情况来看不论是战争潜力还是摆出来的实力，靖旧朝都处在碾压的优势地位。蛮族破损多年，就算这年来有所恢复，但也必将再次以失败告终。”
　　不过边军那边的暗疾沈浩没有说出来。他想先听听聂云的后话。
　　“那既然如此难道蛮族都是傻的不成？如此起势岂不是极其昏庸？”
　　“形势迷人眼。不是每个人都能忍受日复一日的苦困的，手里稍微有些实力了就会急吼吼的想要改变现状。很难说这算不算昏庸。”
　　聂云不置可否：“那你有没有想过蛮族的地域广阔，虽不及靖旧朝可也有三四成广袤，既然靖旧里尚且宗门林立，蛮族地域上又不是真正蛮荒之所，难道不可以同样有宗门？”
　　“聂兄的意思是？”
　　“就像我之前所说，靖旧朝地域里的宗门没办法什么事都置身事外的，蛮族地域里的宗门同样如此，甚至因为压抑，他们会比普通蛮族更加的迫切。
　　其实人族和蛮族的大战从来都不是只是拙火关外的那些血肉磨坊，还有很多不在寻常人视野里，又被靖旧朝刻意隐藏，所以世人才会以为宗门诸事不理，实则不然。”
　　“蛮族的宗门很强吗？”沈浩算是认可了聂云的说法，而且仔细想来也的确能补缺上一些说不通的地方。甚至还给沈浩打开了不少心的思路。
　　蛮族的宗门更急切？这么说来红瞳狼族急慌慌的想要借势竖起王庭说不定还有蛮族宗门的原因在其中诱导。
　　“很强，确切的说是很诡异。”
　　“诡异？”
　　“嗯。蛮族的修士路数和咱们不一样。区别主要在于术法上。我们这边多数以五行术法为主，了不起从五行中衍生出一些来，再加上诸如魂魄类术法、符箓运用等等手段。而蛮族擅长的是炼毒和炼尸，还有锻体。”
　　沈浩听说过炼毒，但没有听说过炼尸，这让他想起另一个世界电影里的那种蹦蹦跳跳的尸体。
　　“炼毒大致分为毒虫和毒雾，隐蔽性极强杀伤力极大，厉害的蛮族修士甚至能让我这种元丹境圆满的修士瞬间毒发生亡。
　　而炼尸就是比较复杂了，大体上可以从高到低分为“金、银、铜、铁、石”五种邪尸。分别对应“普通”、“炼气”、“聚神”、“元丹”、“玄海”五个阶段。当然，还有高低细分。
　　至于锻体，就是咱们这边所说的横练，主修肉身，只不过蛮族先天优势成就更是了得。
　　四十年前这些蛮族宗门同蛮族一起战败，退出山门所在远遁，如今蛮族起势在即他们也在暗中蓄势待发。
　　所以南蛮的情况也同样让所有宗门紧张。
　　而这次来来找你就是想要你帮忙分析分析，看我们桂山修院什么时候介入进去才合适。”

第388章 结构
　　天色暗了下来，沈浩让人将小桌搬到了书房里，桌上之前的酒菜又换了一批，有酸汤鱼，还有辣子鸡丁，以及新煎的下酒豆。
　　门一关，沈浩和聂云开始继续吃喝聊天，依旧是聂云在讲，沈浩多数时候只是仔细在听。
　　“和靖旧朝的体制不一样，宗门并没有严格意义上的统帅。万卷书山和明山宗虽说是唯二的两个超级宗门，但距离号令所有宗门还有很远的距离。所以各个宗门遇事大多都是在各自地域里抱团，然后根据大方向的情报各自行动。
　　目前和我们桂山修院已经联合起来的宗门有六个，其中三个二流三个三流，以我们马首是瞻。
　　我是执法堂执事，这种事情本不该归我管。不过最近宗主问策，估计也有考校的意思在里面。师父他老人家高高挂起也不做声，让我想混过去也没办法。可这种事情我不擅长，所以找你来帮我拿个主意。”
　　聂云说完就连忙给自己碗里捞了一碗酸汤鱼片，再不下手盆子里可就没了。
　　沈浩吧嗒了几下嘴巴，没去和聂云抢鱼吃，他刚才趁聂云说话已经吃了两碗了。这鱼没细刺，吃起来鲜嫩又方便，还极易入味，加上李二福的手艺，一吃起来就容易收不住口。
　　现在换聂云吃，沈浩给自己倒了一杯酒。
　　“你们的目的是什么？或者说一旦南面兵事起来，你们主要会干些什么？”
　　“还不就和军卒一样，只不过敌人是那些蛮族修士而已。摆阵厮杀，你一场我一场，赢了可以帮着各自这边的军阵快速破敌，一旦输了也会连累军阵受损。上一次与蛮族的大战我没参加，听说光我们桂山修院就战死了八十多名修士。有位长老都差点殒命。”
　　这......沈浩暗自咋舌。桂山修院的长老那都是玄海境的修士，一场大战都差点被干死，烈度比沈浩想象的高得多啊。
　　“一般做分析都需要情报作为支撑。你们现在在蛮族那边的情报怎么来的？”
　　“靖旧朝会有知会，然后其它的需要到了南面之后再自行收集。”聂云吃了一碗酸汤鱼之后发现边上那盘红艳艳的辣子鸡丁似乎更适合他。
　　“去了之后现收集？你们在蛮族地界上就没想过提前布下一些眼线什么的？”沈浩有些难以置信。靖旧朝尚且知道让奴隶商会在蛮族地界上肆虐，顺便充当眼线。这些宗门倒好，两眼一抹黑，完全没当回事。这还谈什么分析？
　　“意思是说你们准备蒙着头往蛮族的地界上莽？”
　　“莽？这个说法不太好听。不过也差不多就是这么回事。”聂云被说得有些尴尬，可事实就是如此。
　　修士之间争斗常有，厮杀却不常有，更别说这种举国的拼杀了。就像之前在常柏峰上聂云给沈浩讲过的那些，宗门里的人虽然争斗经验丰富远胜散修，可生死搏杀却属于生手，越是背靠大门派越是少有这样的经历。所以大派才会对一些险地、古遗迹多有兴趣，获取资源还在其次，最主要的是可以锻炼一些经过生死磨砺的中坚力量。
　　“现在南面局势才刚开始变换，南面军事主官左玉良也只是三路前探，顶住了蛮族制造的钳形攻势，不论是我们还是蛮族一方离做好准备都还需时日。你们这么急的吗？”沈浩以前还没发现，宗门的人似乎对打仗挺上心。南面还没定论呢就急慌慌的在想对策了。
　　聂云一句话就把沈浩说得没法接：“机会难得啊！”
　　估计对宗门而言经历这种的大阵仗的确是一个历练后辈的大好机会。更别提聂云这种好战分子了。
　　被求教上门来，沈浩不好拒绝，沉思了片刻后才道：“目前局势不明朗，就连会不会打，什么什么时候打都没人敢笃定。所以你们近期最好以观望为主。同时找一些懂军略的人帮你们规划一下，免得到时候抓瞎。”
　　“懂军略的人？”聂云沉吟片刻才点头道：“你是说按照军略来分析蛮族修士的动向，然后采取相应的策略应对？”
　　到底是聪明人，一点就透。但沈浩还补充道：“不单单如此，其实你们宗门的行动也可以参考军伍上的方式。少一些单打独斗，多做一些“伏击”、“突袭”、“夜袭”等等可以放大自身优势击敌软肋的方式，可以达到更大的杀伤效果，同时减少自己的损伤。”
　　熟悉军伍手段，同时又熟悉宗门手段的人不多见，但要找的话却也能找到。沈浩的这些建议让聂云满面堆笑，暗道自己找过来是找对了。
　　“来走一个！”聂云放下碗筷端起酒和沈浩碰了一下然后一口闷掉，这就算是谢过了。
　　吃了一会儿，小桌上的菜吃完，两人继续喝寡酒。一边聊的都是修行上的事情。聂云的经验相对于沈浩而言几乎需要高山仰止，三言两语就能将沈浩的一些不对的修行习惯点出来。
　　比如沈浩喜欢一边练气一边用新练出来的气补贴自己根基，主要是想节约时间。可聂云告诉他这样补贴根基容易造成根基虚浮，平时不显，一旦触及大境界的突破时就会暴露出来让人功亏一篑。最好的办法是练气得来的真气先在经脉里温养几个周天，让其变得更温更适应，然后再用来补贴根基，这样才会事半功倍。
　　这就是有人指点的好处。
　　甚至两人兴起之后又去了后院摆开架势“切磋”，实际上是聂云在指点沈浩。
　　两人再次返回书房的时候已经亥初时了。沈浩满头汗，聂云倒是一身清爽根本瞧不出刚才动过。
　　“你现在混得不错啊，区区百户官，职衔也才从五品而已，居然还有元丹境的高手暗中保护，看来你们玄清卫很重视你。”
　　喝着茶，聂云突然冷不丁的冒了这么一句出来。
　　“啥？暗中保护？我？”沈浩一愣，左右看了看，然后不确定的道：“聂兄，你可说清楚点。”
　　“哟？你不知道？刚才你我在后院切磋的时候有三股感知探了过来，近处的不到二十丈。后来与我感知一触就避，但依旧没有远离。看样子应该就是在保护你。”

第389章 音修
　　被人保护起来的感觉一言难尽。
　　本来之前听闻天蟾宗的于傲风还未断了他的嫌疑因此有些忐忑不安，现在暗中有人保护的话就自然会安心许多。
　　而且会暗中保护沈浩只可能是玄清卫的高手。如果按照聂云的说法都是元丹境的话那应该就是出自镇抚使衙门或者指挥使衙门，都有可能。
　　可找人保护的话应该有个理由吧？是看上沈浩的潜力了？还是脑子好用，是把好刀？
　　而且没听说过保护人不通知当事人本身的，就算暗地保护也不至于如此瞒着。硬要解释的话那就是：对方除了暗中保护的职责之外还有暗中监视或者暗中探查的任务。
　　如此一来就能看得出上面对他沈浩是既器重又谨慎。
　　三个元丹境修士的保护可不是一般人能享受的。匡盛元身为封日城玄清卫主事官，有这么分待遇吗？大概率是没有的。
　　不过要探查，沈浩还真有说不太清楚的地方。
　　看来对他沈浩底细感兴趣的还不止天蟾宗的于傲风，玄清卫高层同样想把他翻个底朝天。
　　沈浩倒不会觉得有什么芥蒂，换做他要培养一个人才起来首先要做的也肯定是确保这个人才不是别人派来的二五仔，肯定要先查清楚的。
　　可沈浩根本就不是这个世界的人啊。算起来他是十一年前来到这个世界的，当时找的借口是逃荒到了黎城，路上遇到一个散修跟着修行进了修界大门。再后来他就去了玄清卫讨生活，慢慢一步步的从生死磨砺中爬了出来。
　　当然，其中黑兽纹身起了大作用，多次救他小命，不然他现在连骨头都烂了。
　　所以沈浩清楚玄清卫里关于他跟脚的案牍上写了些什么。这次暗中保护加探查他的底细肯定也是因为案牍上不清不楚的关系。
　　沈浩自述是靖中辛良城的人，因为他才来的时候遇到过一个老乞丐，并且和老乞丐一起在山野破茅屋里过了好多天，聊了很多，其中就有老乞丐多年前因为天灾从辛良成逃荒来黎城的经历。时间上和沈浩当时的年纪差不多，他也就顺势拿去当做自己的出身了。
　　如今看来当时的决定还是草率了些。
　　不过好在灾荒年生很多人死的死散的散，想要追根问底是不可能的。就是不知道会不会影响他的仕途。
　　刚安顿好聂云，沈浩在夏女的伺候下洗漱之后刚躺在床上没多久便猛的从惊坐起来。
　　“这是......琴声？！”
　　沈浩惊讶的走下床，但却没有点灯，而是凑近窗户仔细倾听。
　　诡异的是他的耳朵其实并没有听到半点琴声，但他的脑子里却又实实在在的“听到了”一阵悠扬的琴声从远处传来，甚至他都能从琴声里听出一股“相邀”的意味。
　　这是什么手段？谁人所为？
　　脑子里飞快盘算：这是在邀我过去？老子有病才半夜三更的跟着一个琴音走，万一出去就被砍了呢？而且这琴音如此诡异，不入耳却直接入脑，挡都挡不住，也不知道旁人有没有听到。
　　“找夏女她们看看情况？”为了确认这琴音旁人是不是也能听到，沈浩就要去隔壁屋里，结果一转身却看到不知何时坐在他身后的椅子上的聂云。
　　“聂兄！人吓人吓死人的！你怎么来的？”
　　“遁术啊，你不也会嘛。”聂云一身穿戴整齐，应该之前在屋里打坐并没有睡觉。
　　“聂兄，你可听到了琴声？”
　　聂云指了指自己的耳朵，笑道：“那声音是给你听的我是听不到的，不过我能感觉到。”
　　听不到但感觉得到？沈浩没听明白聂云的意思。
　　沈浩：“这是怎么回事？为何只有我能“听到”？”
　　“这是音修的手段。发出一种魂魄的特有震荡声，只有和这种震荡声有共性的魂魄才能听到。而且因为达到了魂魄同样的震荡，所以一般的手段根本拦不住这个声音，旁人也几乎感应不到。”
　　“那聂兄你为何能感觉到？”
　　“我？我以前遇到过音修，研究过他们的手段，所以会有察觉。”
　　聂云说得有些含糊，但沈浩没有在意，他在意的是这什么音修为何从未听说过。
　　见沈浩完全没听过，聂云便笑着解释道：“所谓音修你就把他们看成像“剑修”那种特立独行的修士就可以了。区别在于剑修是专精于剑，而音修则是专精于音。
　　这种专精“音”的修士比剑修更少，因为门槛高，见效又慢，修行法门又很偏，条件苛刻，所以日渐稀少，平常难得一见。
　　说说看，你现在“听到”的那琴音是什么感觉？”
　　沈浩老实道：“像是在向我发出邀请，让我跟着琴音的方向出去。”
　　“那还等什么？走走走，去瞧瞧！”
　　沈浩都傻眼了，根本不想动：“聂兄，用不着这么草率吧？对方是谁都不清楚，咱们这样过去可不妥当。”
　　“你怕什么？我跟着你，而且那三个暗中保护你的元丹境肯定也会跟着一起，有我们四个护着你，除非来的是玄海境修士，否则谁都不可能动得了你。”
　　这是典型的看热闹不怕事儿大。再想想这位的作风，哪里危险就喜欢往哪里钻，有时候沈浩也不得不承认聂云的脑子有些“奇葩”。
　　见沈浩还在犹豫，聂云继续道：“你可知音修现在基本上都要绝迹了，为什么会来找一个世俗里的聚神境小修士？你就不好奇吗？”
　　沈浩耸了耸肩：“有那么一点好奇，可我并不......”
　　“不！你想！你想想看，修行路漫漫，并不是时时刻刻都能选择避让的，如今你能确保安全，更没理由放任心里的好奇，这对修行也是有好处的。”
　　“不会吧？”沈浩的直觉告诉他聂云这是在忽悠他。
　　“我还能哄你不成？听说过“念头通达”吗？这可是修行里的常识，你要是经常回避探寻因果，早晚会被因果所累。所以，咱们赶紧走，去看看到底哪里来的音修。”
　　实在是说不过，沈浩披上衣服就跟着聂云出了门。
　　两人都没有选择车马，也没招呼家里仆人，运起身法飞快的消失在深夜里。

第390章 诧异
　　“三更半夜的他们这是要去哪儿？”
　　聂云和沈浩离开住处却让暗中的三人诧异。他们就是之前聂云所说来保护沈浩的那三人，隶属指挥使衙门，是之前庞斑让人探查沈浩底细时布置的，也的确有保护沈浩安全的成分。
　　“不知道。不过聂云之前应该是发现了我们，要不要跟上？”
　　“当然要跟上去。不然目标脱离视线万一出了意外，你觉得我们三个能脱得了干系？走吧。”
　　三人简单的商量之后便远远的跟了上去。但他们并没有如聂云那样察觉到沈浩深夜离家的原因。音修的手段若是没有见识过或者有应对手段，不然很难发现。
　　不过很快，三人也没有因为聂云极可能已经知道了他们的存在就堂而皇之的吊在后面，而是依旧保持着固有的步调，即便在跟随也不忘时刻藏匿自己的行迹，隐匿潜行。
　　很快，这三人就发现了蹊跷。
　　“你们看！前面还有人！”
　　从隐匿潜行中的确能看到聂云和沈浩在屋顶纵跳前行时突然前方多了一人身影，似乎在等候聂云和沈浩。
　　“看起来像是女人。”
　　“穿得应该是裙子，的确是个女人。注意气息遮掩，咱们再跟远一些，免得被发现。”他们的任务是保护和探查底细，如今难得出现这种颇为诡异的场面，这三人自然来了精神。至于沈浩的安全，不是有聂云跟着嘛，真有危险他们也来得及现身。
　　一路跟着也没有出城，跃上城东的一处钟楼之后停了下来。
　　“用探球，看看他们要说什么。”
　　对于这些指挥使衙门的精锐密探而言，只要能看得见对方，那就能知道大概对方说了些什么，读唇术这种粗浅的东西实在不足挂齿。而且他们的隐匿功夫很强，前面即便早就知道会有人跟着的沈浩自始至终都没有察觉分毫，估计也就聂云能感觉到一些迹象。
　　“哟，那女人很漂亮啊！”
　　“嗯，的确很漂亮，不过我怎么觉得有些眼熟？你们有这种感觉吗？”
　　“嘶......我怎么觉得这女人长得好像那个挺有名的乐家啊？”
　　“乐家？对对对！你一说我就想起她像谁了，宁紫衣！对不对？这就是宁紫衣吧？”
　　三人组通过探球以及夜眼术远远的藏匿在钟楼下的一处屋顶上，角度正好可以看到钟楼顶上的那口大钟，同时也能看到包括聂云和沈浩在内的三人。
　　最让三人组惊讶的是深更半夜在这里和沈浩还有聂云见面的女人居然是风月场所里颇有名声的乐家宁紫衣，而且看之前宁紫衣的身法也是修为不低的。这些算是他们今晚的意外收获。
　　“没有被她发现吧？”
　　“你是说宁紫衣？我觉得没有。实在不行咱们再用一张敛气符吧？这样的话我估计就算聂云都不能在感应到我们了。”
　　“行。保险点。”
　　三人小心谨慎，全是因为心里极度好奇宁紫衣到底找沈浩和聂云干什么。这位颇有名气的乐家和沈浩又能有什么关系？这会不会跟沈浩那不太清晰的早年经历有关系？
　　抛开指挥使衙门三人组的心思不谈，钟楼上此时三人也是各自心里惊讶非常。
　　首先是沈浩，他做梦也不会想到晚上引他出来的人会是有过一面之缘的宁紫衣。但心里猜测宁紫衣找上门来应该与怜香脱不了干系。
　　而宁紫衣同样惊讶，她是想要引沈浩出来的，却没想到还引来一人。之前远远吊在后面时她并没有看清，以为是沈浩的侍卫，如今站得近了才发现跟沈浩一同过来的人居然是大名鼎鼎的靖西双鹰之一，不对，双鹰如今死了一个于胜珏之后就只有一个了，现在应该叫靖西之鹰，聂云。
　　聂云和沈浩居然有关系？
　　而聂云脸上同样闪过一丝惊讶，只不过他并不是认出了宁紫衣这位颇有名气的乐家，而是看到了宁紫衣腰间的一块菱形红玉佩，上面有一朵奇特的花卉浮雕。这东西他曾经见过，没想到多年后会在这里再次看到。
　　“见过沈大人。”
　　“宁乐家？深夜引我来此可有指教？”沈浩对宁紫衣并无敌意，顶多有点提防而已。
　　“指教不敢当，只是一些私事想要和沈大人聊聊。”
　　“私事？请宁乐家但说无妨。”
　　“嗯......”宁紫衣看了看站在沈浩身边的聂云，笑道：“没想到聂执事会和沈大人交好。不过此是私事，还希望聂执事能够回避。”
　　聂云笑了笑没有言语，眼睛再三在宁紫衣腰间的红玉佩上确认之后就恢复了之前的淡然。他是陪着沈浩来的，哪能旁人说“回避”就“回避”？
　　沈浩却是直接摇头拒绝了：“宁乐家有事就说，无事的话我就要回家休息了。”他是不准备给对方多少面子的。能来都是聂云的怂恿，什么“念头通达”说着吓人，不然宁紫衣在他这里有个屁的面子。
　　估计也是没想到沈浩回绝得这么干脆，宁紫衣的眉头微微一皱。但却是没有办法。先不说边上的聂云就让她完全没有和沈浩动手的想法，就说在封日城里威胁一个玄清卫百户官这种事情她也是不会做的，不划算。
　　当然，沈浩现在这聚神境五重的修为在宁紫衣看来也就那样。
　　“好吧，那我长话短说。我希望沈大人离怜香远一些，最好以后都不要再见了。”
　　沈浩先是一愣，旋即脸上笑容越来越浓，片刻后直接就笑出声来了，然后朝着宁紫衣敷衍的拱了拱手就要转身离开。
　　“等一下！沈大人这是什么意思？话未说完就要走？而且你觉得我说的话很好笑吗？”
　　沈浩闻言顿住脚步，他本不想和一个女人扯皮的，可对方偏要较真的话他也不建议说两句，于是笑道：“宁乐家，怜香要是不想见我自会来和我说清楚，用不着你来传话，你算老几？给你面子叫你一声“乐家”，不给你面子我现在就能点了引援符招来人手拿你下狱，你不会以为玄清卫会跟你讲道理吧？
　　行了，走了，本以为有趣事，结果浪费我休息时间。”

第391章 意外
　　“沈大人，这就是你的风度？怜香的情况想必你也猜到了一些，你这么纠缠下去真的有意义吗？还是说你从一开始就没安好心？”
　　宁紫衣的话相当刺耳，这是典型“你不听我的，不按照我想的来做，那就是不当人！”
　　这种论调沈浩很熟悉，另一世界里很多这种人才，他都懒得理。
　　沈浩就这么最后看了一眼宁紫衣，嘴角上扬，似乎在看一个笑话，然后扭头跃下了钟楼和聂云一起走了。
　　真的......就这么走了？！
　　宁紫衣还有不少话都憋在心里没来得及说出来，看到沈浩头也不回的离开，她心里居然一瞬间觉得“不可置信”。多久没有人这么不给她面子了？！她可是名满靖旧朝的乐家宁紫衣啊！仰慕者能填满白江，走到任何地方都是前呼后拥从者无数，这......这姓沈的不对劲啊！
　　按照宁紫衣的想法，她亲自出面，应该可以得到沈浩一个平等说话的机会。然后她在阐明利害关系让沈浩这只懒蛤蟆赶紧离怜香远一点。这样的话怜香就会受限于鸿恩院而再无法和这姓沈的密切来往了，心里的那点苗头也就能随着时间湮灭。
　　这种觊觎美色的男人宁紫衣见得多了，都是些没心没肺的混蛋，今天为了得到你可以花言巧语，甚至不惜一投千金，什么山盟海誓都说得出口，绝对能把你哄得团团转。可一旦得到了你，三五月就能把你玩腻了，然后就会弃之如履，甚至有些还会反过来倒打一耙说自己被骗，称这份感情不值当云云......
　　听小蓉说那姓沈的是玄清卫里最近很出名的一个年轻百户，手段狠辣有“煞星”的名头，而且传言是靖西抚使姜成的门生，深受器重。另外还是从最底层玄清卫干起来，修为如今也有聚神境五重。
　　这样一个年纪不到三十的人绝对称得上是年轻有为了，如此人物放在世俗里也肯定备受追捧。会因为一个歌姬而死心塌地？
　　更何况按照怜香的说法，这个姓沈的其实已经对怜香的身份有些猜测了，并且笃定了怜香不只是的歌姬这么简单。这还了得？万一姓沈的不安好心或者将怜香的身份泄露出去，那怜香的下场会如何？被直接扔进黒渊都不是不可能。
　　所以宁紫衣希望沈浩退去，甚至她还想好了几个策略。比如说晓之以情，或者动之以利。就算是年轻有为可毕竟不是宗门中人，修行资源肯定是缺的，宁紫衣觉得自己大出血拿出一些好的丹药或者灵石之类的买通也能让对方就范。
　　如果还不行那就只能来硬的了。区区聚神境五重的修士，她宁紫衣还没放在眼里，有的是阴损的手段让对方服服帖帖。最简单的就是用魂魄震“音”干扰对方修行，让对方完全无法进入修行状态，这够姓沈的喝一壶了。更厉害的还能无声无息的震碎对方修行根基，等等。
　　可来之前宁紫衣也绝对没有想到自己的话都没说完就被甩了脸子，还被问“你算老几？”。
　　利诱是不用谈了，宁紫衣咽不下这口气。可要用强也不敢，就算阴损阴招都不行了，因为她才知道聂云居然和这姓沈的走得如此近，两人虽然没有在她面前有过言语交流，可能半夜三更的陪着沈浩过来，一副侍卫的角色，这就很说明问题了。
　　敢动聂云的朋友？那和找死没有区别。整个靖西地界除了那些玄海境的高手，敢这么干的绝对不超过一只手数。
　　那怎么办？凉拌炒鸡蛋！
　　宁紫衣现在心情极度糟糕，同时也更加反对怜香和那姓沈的走心的，完全看起来就是怜香在自寻死路嘛。
　　不行！必须要想办法让怜香打消这念头才行。
　　......
　　另一边，回到自家院子里的沈浩一脸无语，他就说不去凑什么热闹嘛聂云偏不信，非要拉着他去“念头通达”，白白浪费半个时辰的时间。
　　“睡觉睡觉，白跑一趟。”沈浩扭头就要回屋里，但一把被聂云拉住。
　　“别急呀，问你个事。”
　　“啥？”
　　“刚才那个女人叫什么名字，又是什么来头？”
　　这次轮到沈浩似笑非笑了，上下对着聂云好一番打量，最后看得聂云退了两步才道：“我就说聂兄你怎么这么急着怂恿我去见那音修，现在看来聂兄是有所打算啊？聂兄不准备说说？”
　　“呵呵，能有什么可说的？刚才那女人身上有一块菱形的红玉佩，上面有影雾花的浮雕，我以前有个朋友也有这种玉佩，而且同是音修，我找了很久没想到今日所幸遇到，所以想寻人。”
　　聂云坦荡的样子看似没什么热闹可看，但沈浩什么人？他在聂云的细微表情里分明看到了一丝激动。
　　和聂云认识以来，除了在要打架之前能从聂云脸上看到激动或则兴奋之外，这人平常一直都比较淡然，对人对事都有些随心情而为的意思。如今真要是寻一个普通朋友断然不会显得激动，甚至还故意隐瞒这种情绪怕沈浩瞧出来。
　　你不对劲！
　　笑眯眯的看了聂云好一会儿，沈浩也没有多问，毕竟有些事并不是都愿意讲出来。聂云没细说的打算他自然就不会惹人厌。
　　“那女人很有名气，叫宁紫衣。哦对了，你应该没听说过，是世俗里的一名乐家，就是专门跑场子卖艺的，弹琴和唱曲。不过这女人身份成迷，其它的我也说不好。”沈浩只是简单的说了一些。但没有深入，比如说关于怜香的那些判断他没有提。先不说和宁紫衣有没有关系，就算有关系也不能乱说，即便是对自己的好友。
　　“乐家？宁紫衣？”聂云重复了一遍，一边点头表示记住了。
　　“她这两天应该还在封日城，你要是想找她就去鸿恩院。”
　　“鸿恩院？花楼吗？”
　　“对。”
　　“我没钱。”聂云很自然的就看着沈浩并且完全没有心理负担的伸出了自己的右手，摊开手掌。
　　沈浩：“我......”
　　从未见过如此厚颜无耻之人！

第392章 再说
　　“气死我了！真的气死我了！”
　　小院里都吓到了，从未见过少言寡语的紫衣姑娘会如此暴跳如雷脸色铁青。
　　小蓉和小芹吓得都不敢靠过来，只是在窗户边上张望，疑惑：这是怎么了呀？
　　已经半夜了，宁紫衣回到屋里的时候并没有可以隐瞒踪迹，反而故意弄得声响，推门之后就点了灯坐在椅子上气鼓鼓的闷着。
　　你都这样了还让不让人睡觉啊？同屋里的怜香惊疑的从床上做起来，问道：“紫衣姐姐，你这是怎么了？”
　　“......”还是没作声。只不过抬眼扫了一眼脸色，眼神幽怨。
　　咦？！这就奇了怪了！
　　怜香不明白宁紫衣为啥白她一眼神情幽怨，好像受了莫大的委屈一般。连忙披上衣服从床上下来，然后坐到宁紫衣身边。
　　“紫衣姐，你不是说急要出门访友明日才回吗？这是怎么了呀？谁欺负你了不成？”怜香一边安慰一边给宁紫衣到了一杯凉水放在面前。
　　“不喝！气都气够了。”
　　“嘻嘻，谁呀？这么大能耐连我们冰美人宁紫衣都能气到？快说说，我去长长见识。”
　　“还能是谁？那个姓沈的呗。”
　　“姓沈的？谁呀？”怜香根本没往心里去，一时间也没想到沈浩身上。在她看来，自己的这个紫衣姐姐和沈浩是属于八竿子打不到一块的类型，还以为宁紫衣说的是她今天要去见的哪位老友呢。
　　“沈浩。”
　　“沈......啊？紫衣姐，你今天是去见他了？你......”先是愣神，旋即怜香很快就明白了，今天宁紫衣出门访友是假，去见沈浩才是真。甚至她都能猜到宁紫衣去找沈浩是为了什么。心情一下就不美丽了。
　　“哼哼，我去见不得他吗？不见一见我都不知道世上居然还有如此粗鄙之人！你让我好生瞧瞧，到底你的眼睛出了什么问题会看上那样的家伙？还是脑子进水了不活泛了？”
　　“紫衣姐！你说的什么呀！”怜香头次见到宁紫衣如此模样，这是真的被气惨了，有些失态了都。不过疑惑间怜香却也好奇得很。
　　于是怜香又接着问：“紫衣姐，他到底跟你说了什么呀？能把你气成这个样子？”
　　在怜香的印象中，沈浩虽然算不上什么温文尔雅的君子，但起码不是一个粗鄙之辈，言谈举止有时候虽然狂放但也有分寸，甚至很多时候比绝大部分人都能克制自己的情绪。这些都是怜香和沈浩接触时候发现的。
　　而宁紫衣，怜香也很熟悉，知道这就是一个温吞吞的人，性子比较惰，言语也冷，跟人交谈也总是点到即止。
　　如此两个人，怎么能闹起来，还把宁紫衣气成这样？
　　“我去找他，其实真是想帮你把把关，顺道将你的情况给他讲讲，让他别逼迫太紧免得将你陷入危险之中。至于以后你们如何，那至少得等你完成了任务离开此地再从长计议。可谁想得到那姓沈的居然无礼到这种地步......”
　　宁紫衣就算再不擅交际也不会傻乎乎的告诉怜香自己是想要单方面的将她和沈浩拆散，说得很婉转，之后就是在说沈浩当时的无礼行为。
　　怜香听得很认真，嘴角慢慢上翘。
　　“紫衣姐，也就是说他拢共和你说了两句话就走了？完全不给你面，连你要说的都没听完？”
　　“嗯，还问我算老几？你说这叫人话吗？”
　　怜香实在是绷不住了，噗呲一声就笑了开来，而后根本收都收不住，肚子都笑痛了才堪堪停下来。
　　“你笑什么？”宁紫衣被笑得莫名其妙，都有些恼了。
　　“对不起紫衣姐，我真的没忍住。嘻嘻......你大半夜的用音修手段引别人出去，这换谁都会下意识的对你保持戒备。然后你一上去就让他理我远点，哪怕你真的还有后话商量，可沈浩哪里会吃你这一套哟。我早就给你说过，他和你认识的那些男人不一样，想让他没理由的对你忍让和容忍那绝无可能。
　　也就是知道你是我师姐这层关系在，要不然的话你信不信他真的敢拿出引援符招来玄清卫士卒把你下狱的。”
　　宁紫衣一听这话眉头又皱了起来，自己的师妹好像完全没有觉得姓沈的粗鄙不堪，反倒是觉得她今晚做得不对？甚至还觉得姓沈的放她回来是手下留情了？
　　两人又打闹了一阵，怜香才真心道：“紫衣姐，你其实不用为我担心的，沈浩很有分寸，我也有分寸，在任务没有结束之前我是不会和他有什么的。至于以后，你不是也说了吗，到时候再从长计议就是。”
　　“可是你以后是要归宗门的，那沈浩就算出挑可也只是世俗中人，他跟不住你的。”
　　“这有什么关系？我的天赋也不是很好，老是被师尊骂，破罐破摔没问题吧？”
　　“你这......哎.....”宁紫衣叹了一口气，沉默一会儿又道：“就怕到时候由不得你呀！”
　　“到时候再说呗。”
　　宁紫衣搂住怜香的肩膀，再无话可说。不过她并没有改变心里想法，依旧觉得沈浩和怜香根本不般配，甚至沈浩大概率会拖累怜香。只不过该怎么拆散他们宁紫衣暂时还没有思路。
　　第二天一早，宁紫衣告诉怜香自己暂时不走了，想在封日城多待一段时间。而怜香自然的满心欢喜，当然也猜到自家师姐多半是还想找机会再劝劝她。不过怜香从来都没想过要改变。
　　结果当天晚上，沈浩又来了。怜香高兴之余发现沈浩还带着一人，是她的生面孔，仔细分辨之后怜香脑海里一个画像于这人重合：桂山修院，聂云？！
　　之前宁紫衣没有说过聂云的事情。怜香也只是听说过沈浩与聂云相熟，但却没想到沈浩会带着聂云来这里。
　　出乎意料，沈浩一上来问的却是：“你师姐呢？没走吧？”
　　“干嘛？”
　　“她昨晚来找我，让我离你远点，一张脸臭得跟谁欠她钱一样，我都没理她。”沈浩笑眯眯的搂着怜香的腰，小声的说：“不过我朋友有些事想问问她，她现在方不方便？”
　　怜香很意外。沈浩说的朋友明显就是坐在边上喝茶的聂云。这位靖西宗门内的风云人物找紫衣姐姐干嘛？

第393章 相关
　　聂云走了。
　　就在昨天晚上从鸿恩院里回来之后就走了，很匆忙，甚至连酒都是沈浩提醒他才想起带走。
　　沈浩问了，聂云的回答是他要尽快回宗门，将问策的事情做个交代，然后需要出一趟远门。至于说去哪里，什么时候回来，聂云没有说。
　　“一定是宁紫衣跟聂云说了些什么。”沈浩心里如是想到，却也没有追问。
　　另外，沈浩问过怜香，宁紫衣身上的那块菱形红玉佩是什么来历，引来的是怜香的好奇眼神，最后在沈浩的滋扰下才讲清楚。
　　那块菱形的红玉佩的确是有来头，是一种类似于沈浩腰牌的东西，象征音修的身份。
　　怜香因为入不了音修的门槛所以没有那种红玉佩。
　　“你们背后真有宗门啊？叫什么名字？我没听说过现在还有会音修手段的宗门。”沈浩当时就很疑惑，他到封日城以来就恶补过关于宗门和修族的大量相关常识，整个靖旧朝里不说所有宗门，起码八成宗门他是记得清楚的，但绝对没有提到音修，不然他不可能一点印象都没有。
　　可怜香只是笑笑，并没有回答沈浩的这个问题。所以怜香背后的势力是什么，沈浩依旧不能确定。
　　不过有一点可以肯定，那就是聂云所寻的“朋友”应该也是怜香的同门，至少是同一个背景。而聂云明显是从宁紫衣那里得到了一些什么才会急慌慌的离开。
　　没想过找宁紫衣问，沈浩很清楚自从他上次怼了对方一顿之后宁紫衣断不会理他的。
　　不过怜香不说，也不能去问宁紫衣，但沈浩自有自己的办法。
　　从宁紫衣那晚短短几句言语里沈浩也听得出宁紫衣其实也是在为怜香着想，另外还能听得出宁紫衣的言下之意就是沈浩如果真的和怜香纠缠不清很可能会对怜香造成不利。
　　什么组织还不让人谈情说爱了？
　　现在就两个关键词：情报、音修。
　　想要不对怜香造成不利的影响那首先应该弄清楚怜香背后的势力什么来头吧？恰好沈浩本就是干这个的，相对得心应手。
　　首先，沈浩之前根据对怜香的判断就说了，怜香大概率干的就是类似密探的活计，针对的就是在花楼里进出的上流人物。毕竟能点她去作陪的不可能等闲。言语里、酒席间，总能听到一些外面不清楚的隐秘，甚至酒后总能听到一些真话，这些都是情报。
　　其次，怜香和宁紫衣都有同一个老师教琴艺，两人都承认同门关系。而宁紫衣又是音修，这么说来怜香背后的势力并不是单一的修行流派，至少目前看来就有“音修”和“媚术”两类，尽都冷门。
　　不过上面两点都不是很好深挖，因为都涉及到怜香，深挖担心出现什么意料之外的变故。所以要查的话还得从被的方向入手。
　　那就是怜香和宁紫衣的师父，琴师缚姬。
　　对于这种明面上就很有名的人物，玄清卫里是长期有详细的案牍记录的，随时可以查阅。沈浩到了公廨房之后就让王一明将关于琴师行当以及缚姬的所有案牍资料都拿来过来。
　　“齐全吗？”
　　“齐全。这些都是案牍房每季度更新过的，上面最新是三月底的记录。”
　　沈浩点了点头让王一明退下，翻开案牍开始查阅。
　　上面最早关于这个叫缚姬的琴师的记载是在十二年前，也就是靖旧历一十八年正式进入玄清卫的视线的。
　　其成名的一件事是在当时的一场大宴上被邀请献艺，结果技惊四座，当场便被冠以“琴之妙音”的极高评价，从此声名鹊起，一时间大有靖旧朝内琴艺第一人的势头。
　　沈浩还注意到这场让缚姬成名的大宴组织者来头也不小，要不然不会有那么多高门权贵跟着吹捧，其中不乏有给大宴主家颜面的意思。
　　大宴当时有个名头，叫“琴歌宴”，是当今皇帝的七子，灵王杨束举办的。
　　对于这个灵王，沈浩是有些了解的。
　　去年皇城宋家惹到沈浩，想要拿他手里的张家酒铺，之后被他借了玄清卫的势给狠狠的收拾了一顿。其中那宋家三爷宋知舟在地牢里因为扛不住刑罚吐了不少东西出来，如今那些东西还被沈浩当成黑旗营的绝密放在案牍房里。
　　而这个宋家就是灵王的门下。主要就是打理赌档，之前听说要涉足酒楼业不知道干成了没有。
　　而且据说这位灵王的秉性跳脱，少有皇室的那种贵气，相反喜欢流连赌档花楼，做事也常常出人意料，甚至还去帮一家花楼开张站过台。如此作风可想而知他的名声如何，特别是在庙堂里，灵王就是一面破鼓，就连言官都不屑拿他来捶了。至于皇帝，很早就对自己的这第七个儿子不闻不问了。
　　十二年前琴师缚姬靠着七皇子灵王的一场大宴起势，而且如今看来那场大宴里得到最多好处的人就是这个缚姬。在此之前根本就没有关于缚姬的半点消息。
　　练琴不是选美，需要经年累月的训练和钻研，技艺也是逐渐拔高的，即便是其中天才也不可能在琴艺上一蹴而就。如此一来，一个可以名震靖旧朝的琴艺大家，居然在灵王大宴前默默无闻？这不合常理。
　　不出名的原因，只能是这缚姬之前根本就不在靖旧朝的地界上走动自然也就名声不显。
　　而且如果缚姬当时都不出名，为何灵王能找到她并且将她弄到大宴上去表演？怎么知道有这么一号人物的？
　　那是不是可以推断缚姬和灵王之间应该早有关系？或者说曾经有过关系？
　　再往后面看。这位声名鹊起的琴师在成名之后便开始收徒，但有个规矩，她只教女弟子，而且似乎对弟子的样貌还有要求，门下多以名门闺秀，或者高品歌姬为主。有时候还会出席一些庆典活动献艺。
　　在沈浩看来，缚姬的行为轨迹实际上和宁紫衣差不多，只是多了一个“收徒”的口子。
　　如果算上“情报”这个标签，是不是也能将宁紫衣甚至缚姬一起归结到怜香背后的实力中去？
　　那么深挖缚姬的根脚应该能触及到怜香背后的那股神秘势力。

第394章 兵报
　　五月初一。
　　刚要去吃午饭，沈浩公廨房的门被急声敲开，王一明拿着一份拓印的文书快步走了进来。
　　“大人，南面最新的消息来了！”
　　“嗯？拿来。”
　　沈浩伸手接过王一明递过来的文书，快速的看了一遍之后眉头紧锁。
　　这其实是一份简略的快报，落款是南面军事道行总管衙门，也就是军事主官左玉良麾下的边军机构。上面有左玉良的签印，是以正式上报的形式通报到了兵部，再由兵部统一裁量之后下发到靖旧朝体制内各部。
　　上书：
　　靖旧历廿九年三月廿一，晨，接红利商会报，其商会下设奴隶游猎队在南蛮地界发现有大规模蛮族军队组成了劫掠队肆虐，并且在白头峡附近以及剑川、虎柱原一带发现成建制的蛮族军寨。
　　而后为核实红利商会所报情况，遣三支前锋营南出拙火关分别前往白头峡、剑川、虎柱原三地探查情况。
　　四月初五、初六，前往剑川和虎柱原两地的前锋营分别在越过乌湖之后遭遇蛮族狼骑兵，遂战，歼敌逾千，自损五百余。而后此两支前锋营无力东进，在乌湖以东南方向扎营待援。
　　唯有居中前往白头峡一地的前锋营顺利抵近，并且在白头峡附近六十里处发现一处大型军寨，估计寨内可容纳十万之众。
　　四月初九，再遣三支共一万五千人混编营分三路增援，同时领辎重营开始沿途重启补给站点。
　　四月廿一，于乌湖以东七十里处设上中下三处阵线，目前以防御为主，勒住蛮族西进之通路，顶住其尚未完成的钳形态势。
　　期间，双方小碰撞十余次，多是哨探和前锋营的试探，累计歼敌已达一千五百余，累计伤亡八百余。
　　目前南面局势愈发紧张，蛮族重建王庭之心已经明朗，南面边军上下士气鼎沸，必可将敌拒于国门之外......
　　很简单和公式化的文书。大概介绍了一下南面的情况，同时拿出前期的几个战例暗示双方战斗力还是己方占据绝对优势。最后再一表决心誓歼顽敌。
　　沈浩相信这分文书里的东西绝对不是左玉良上报到兵部的原本，甚至第二第三本都算不上。里面太多东西没有说清楚了。完全就是拿来定调子的而已。
　　什么叫定调子？
　　就是给靖旧朝内所有体制内的人讲：大家注意了，可能马上就要打仗了，大家各自都绷紧点，要是这时候出错那就是大麻烦。
　　所以真正的关于兵事的上报条子上绝对不会只有这么点东西，而且四月初到现在已经一个月了，这么长的时间里左玉良不可能就这么点动作，不然也不配被称为“兵事优秀”的主帅。
　　“咱们内部的消息呢？有吗？”
　　“还没有。”
　　王一明说的是边军里的那些监察使回传的消息，除了最开始有一份之外，其余的全是没什么用处的零散消息。比起兵部以及文官集团的“监军”，玄清卫在军伍里的声音真的弱得可笑。
　　“这东西匡大人看了吧？有什么话说？”
　　“目前匡大人还在和几位副千户大人商议，应该是要按照以往的惯例，让玄清卫上下即刻进入战时状态的。”
　　商议也不叫上我？沈浩心里暗自想到。按理说他是黑旗营主官，职衔又是从五品，和千户所里的副千户一个级别，但匡盛元偏偏撇开了他。
　　这是玩对立？沈浩不这么认为，匡盛元还不至于傻乎乎的又去走吴长河的老路。应该是在玩“孤立”的把戏。说简单些就是“你玩你的，我玩我的”，生生将黑旗营和玄清卫这两个共同体区分开来。
　　反正我也不明说，也不跟你对着干，但我就是要让所有人慢慢感受到“黑旗营和玄清卫不是一回事”。
　　这样做的好处就是匡盛元可以加大对下面人手的掌控，同时消减黑旗营最进的风头。
　　沈浩除了觉得好笑之外还能如何？人家不跟你玩，你不能跑去跪舔对吧？至少比吴长河好得多，没有让他感到掣肘就已经不错了。
　　“你也去给驻地里的弟兄们提前打个招呼，将这份文书给他念一念，该做的准备都做在前头，别临到头了手忙脚乱的。
　　对了，你再尽快弄一份令条出来，让下设黑旗营总旗编制立即开始盯紧了各自地盘上的物资流动，按照......嗯......按照之前净西行动时的标准办。一旦发现不对立马严查，不准懈怠。”
　　“是大人，我马上就去办。”
　　王一明离开之后没多久，多日不见的王俭又敲开了沈浩的公廨房门。
　　“正要找你，你倒是来的及时。坐。”
　　“大人找属下？”
　　“嗯，想问问你南面的进展如何了。”
　　“巧了大人，我来就是给您汇报这事的。您之前不是让我查武凯的把柄吗？我就安排了几个密探去了亥下的屯田当货郎，顺着几个在亥下安家的军卒摸到了武凯边上。不过武凯的把柄很少，真要算起来他其实算是亥下领兵的将领里少有的正派人物了。
　　不贪墨军资军功，对下面军卒优厚，和军卒同吃同住从来不搞特殊化，而且训练积极，没有因为常年驻军而懈怠半分。
　　真要说把柄的话那就是武凯似乎经常在亥下的一支辎重营里购买赃物。”
　　“赃物？”沈浩有些意外，他本以为武凯之前的那副德行应该私底下更烂才对，没想到居然还是个勤勉清正之辈？
　　“是辎重营克扣的军资赃物，然后在军中明码标价的售卖。武凯这一年多以来多次购买赃物。这在军法里也是重罪。”
　　“屁的个重罪！”沈浩摇了摇头，对王俭拿出来的成绩不满意。“你先将这件事立一个卷吧，继续查，注意不要被武凯抓到，但又要时刻让他明白他周围有我们的人，让他时刻都绷紧。明白吗？”
　　“是大人！属下明白。”不就是吓唬对方让对方慌乱的时候犯错然后揪小辫子嘛，这招王俭一点就透。
　　“你继续说。”沈浩往椅背上一靠，示意王俭继续。南面的消息可不止武凯身上的那点。
　　“大人。另外还有就是我们和那个刘奇接上线的。”

第395章 侵蚀
　　王俭也知道武凯的事情有些寡淡，估计不能入沈大人的眼，但他还是对边军那边新展开的情报事务有信心，因为那边复杂的情况远比之前预计得更乱，也更脏。浑水摸鱼才是王俭最喜欢的环境。
　　“大人，刘奇现在驻守的地方叫西门坡，当地驻扎了两个半的混编营兵力，全是屯军。刘奇因为是校尉谢开的表亲，所以混了一个辎重营副把总的差事。这个人在外风评很糟糕，习惯偷奸耍滑，手脚也很不干净。以前正常屯军的时候就经常和同僚闹矛盾，打又打不过几个人但能找自己的校尉表亲撑腰，很多人都烦他。
　　另外，刘奇还有非常喜欢耍钱，人皮赖但赌技高超，常年输少赢多，算是少有的带赌运的家伙，常常以此为傲，还自吹自擂封了“钱爷爷”的外号。
　　嘿嘿，耍钱这种事情要阴人实在太容易了。设个局就把刘奇给装了进去，先是钱，后面是军伍地图来换，再后面是他表亲的公文手抄来换。他回过神来的时候已经陷进来了，谁都不敢说，因为我们手里的东西一旦扬出去，就算他那个表亲校尉都救不了他的小命。”
　　“所以，那刘奇现在服帖了？”沈浩没有问过程，一个喜欢耍钱的二流子想要翻出“四部”弄出来的罗网基本不可能。
　　“服帖得很，让干嘛就干嘛，“判官部”还给刘奇配了药，他现在从里到外生死都不由他了。”
　　“注意个度，别为了搞人把自己露了出去。”
　　“大人放心，我一直在给“四部”把关，他们制定的计划是真的严丝合缝，但就是有些，有些太歹毒了点。”
　　“歹毒？这到是个问题。等这件事情做完你再慢慢调教他们就是。继续说。”
　　“根据刘奇的说法，利用滩石传送法阵谋私的事情其实并不鲜见，时不时的就有人假冒兵部或者别的什么公务使用滩石的传送法阵，有时候运货的都有。不过去年十一月底他经手的的确有三个轻装的兵部的人，手续齐全，腰牌等等也全无问题。我们问起的时候刘奇根本不知道那三人中有假货。”
　　“他不知情？”
　　“不知情。不过刘奇说因为兵部一般来边军的都是些熟面孔，他镇守传送法阵多年基本上都认识，再不济名字也是看到过的，但那天来的三人名字都很生，所以他印象比较深刻。记得当时这三人来的时候他那个校尉表亲亲自到场，全程虽然没有过多交流，但刘奇说他看得出他表亲当时反应有些奇怪。”
　　“怎么个奇怪法？”
　　“刘奇的校尉表亲谢开，一肚子坏水，经常克扣军资军备以至于麾下屯军军卒身上连一张引援符都拿不出来，平日里倒是和上官勾兑得很好，对于下面的事情却鲜有过问，甚至刘奇都不记得谢开在此之前有多久没有来过传送法阵这边，平日里都是要么在军屯衙门里转悠，要么就不知去向。”
　　“你的意思是说谢开专程赶来一次实际上是为了给马三他们保驾护航？”
　　“是的大人，谢开很有可能清楚马三他们的来路。”
　　沈浩闻言下意识的点了点头，这也算是进展，虽然离“突破口”还差得远。沉默片刻后用力的敲了敲桌面，说道：“如果按照之前你们拿下刘奇的套路继续侵蚀谢开，你有几成把握？”
　　“这......属下没把握。因为谢开和刘奇不同，单单就是校尉的职级就摆在那儿，寻常手段根本接近不了他，而且贸然行动的话很可能被他发现端倪，反而弄巧成拙。”
　　“这么说来还得靠武凯？”
　　“目前看来只能如此。”
　　沈浩犹记得之前姜成给他的警告，说武凯此人野心极大，如果拿捏不死的话用起来需要千万小心。本以为能查点武凯的把柄用来挟制，可如今想法落空。继续再用此人的话沈浩心里又不踏实。
　　但事情不能就这么悬着呀？
　　只能走一步看一步了。
　　“给武凯传讯吧，让他伺机而动，看看能不能接触到谢开。另外告诉他，下一颗大培元丹会在他从谢开身上拿到有用的情报之后再给他。”
　　没有办法挟制武凯，那就只能卡住对方的利益关节。不过这种办法之后用一两次，经常这么干的话用以起反效果。毕竟“利益”虽然重要，但并不致命。
　　“好的大人，我回去之后马上准备。您还有什么吩咐吗？”
　　“之前你在皇城布置的那些人手现在是养着还是处理了？”沈浩突然想起了一件私事。
　　“回大人话。皇城的那一部分人手现在全都潜伏下来了，在徐家姐妹重新返回皇城或者有新的任务之前属下都不准备让他们活动。你是有什么吩咐吗？”
　　“盯梢一个叫缚姬的乐家，她在皇城很有名气，你的人很容易就能找到她的住处和主要活动场所。我不需要你们死盯，只需要掌握住她的行动轨迹和日常习惯就可以。注意手段，那人极可能是一名修为极高的冷门修士。”
　　“冷门修士？”
　　“音修，听说过吗？”
　　“啥？”王俭明显和沈浩之前一样，完全没有听说过这种修行类别。
　　“是一种以各种声音为术法手段的特殊修士。你让你的让将对方当成......元丹境四五重的人来对待就行了。小心些。”而实际上沈浩心里缚姬的修为很可能不必聂云差，甚至更强。因为宁紫衣就是元丹境修士，她的师父再弱都定比她厉害。
　　不过即便沈浩已经往低了说了可王俭还是吓了一跳。
　　元丹境四五重？！
　　王俭下意识的咽了口口水倍感压力。不过他却没有推脱，因为如果是论起战斗，面对元丹境四五重的修士他那“四部”是没招的。可论起盯梢就大不一样了，而且还是在人口稠密的皇城里盯梢，“小鬼”里的那些不起眼的流浪汉、乞儿才是最合适的人选。
　　“这件事你也尽快安排下去，每半个月就给我过一回目。”
　　“好的大人，那这件案子......”
　　“这不是案子，你照办就行，不要立卷，也不要留下任何记录，懂我的意思吗？”

第396章 分歧
　　进入五月，天气变暖了，可皇城的气氛却依旧如同寒冬一般冷冽。
　　老百姓们也有感觉，市场里的东西普遍涨价，路上的衙役也比往日勤勉了好多，走到哪里都能看到两人一组板着脸巡街的。
　　那些官人们的脸色更差，就像家里被偷了一般，一个个绷紧了脸看谁都像在看贼娃子。
　　有些消息灵通之辈已经听到了些风声，说是南边又起兵事了，南蛮要起势，又要打仗了。
　　要打仗了？
　　有些人信誓旦旦，有些人嗤之以鼻。反正公开场合虽然不敢嚷嚷，但私下里都在议论。那些上了年纪的人成了香馍馍，后院里沏一壶茶，四五个后生围坐，“忆当年”能讲一下午，让没经历过上一次与南蛮大战的年轻人听得津津有味热血沸腾。
　　靖旧朝的人从来不畏惧打仗，因为他们几乎都没输过，相反，战后耀眼的军功总是能将关外那些累累白骨遮掩得严严实实鲜有人会看到。
　　起了争论的焦点在于有些人不信南蛮能起势，理由是国朝长达四十年的不断收割南蛮人口，没人口打什么仗？
　　这个理由似乎也合理，但最近的诸多迹象又表示的确有一股暗涌似乎正在涌到面上来。比如说，前往于城的传送法阵被管制了，据说去亥下方向已经戒严，沿路有大量的车马队拉着物资过去。
　　消息是压不住的。不论是官面上的还是商会方面，都会随着局势的愈发紧张而遗漏出去，然后迅速传开，直到事情落地官面正式通告全境。
　　市井里尚且如此，庙堂上可想而知。
　　完全吵翻了天。
　　这一次唯一的看客就是穿着扎眼黑袍，但却站在角落的庞斑。玄清卫自己有自己的摊子，现在一切都还不明朗，不是玄清卫插手的时候，只能看着军伍和文官集团唇枪舌战。
　　军伍就不说了，人家本身就是吃刀头饭的，来了敌人第一选择肯定就是将敌人全都砍翻，然后拿着敌人的人头和土地回来邀功，以此加官晋爵封妻荫子。
　　按照军伍的说法，如今就该立即让靖南之地进入战时管制状态，让靖南军都督府重掌大印，同时协调边军开放拙火关，直接出兵南蛮荡平一切。
　　至于大战一起会花多少钱多少物资，又会对国朝内部的方方面面产生多大的影响这自然不是军伍需要考虑的。甚至可以预料，一旦靖南军都督府重掌大印获得调遣权力之后，整个军伍一系的地位就会被疯狂抬升，一改如今的卑微状态。
　　甚至还有人建议直接同时重启靖西、靖南两个都督府的大印，以两个方面军为主攻，南面边军为防守，依托拙火关拉开全面对蛮族的又一次战争，并且建议采取建城之策略，步步为营，不断压迫蛮族生存空间，最后彻彻底底的将蛮族屠绝。
　　后面这种建议就算庞斑都听得直摇头。蛮族地域广袤，又多平原，建城的意义不大，反而会让国朝的辎重压力成倍成倍的往上翻。四十年前对蛮族大战为何没有屠绝蛮族，主要原因就是靖旧朝自己打不下去了，补给太长，又没有传送法阵支持，运一百斤粮食出去，路上运粮队自己就能吃掉六七十斤，根本耗不起。
　　真要建城慢慢压迫过去的话，这笔账估计能把户部给算疯掉。
　　军伍的言语策略不少，有好有坏，在皇帝面前个个都表现都勇武和刚毅而且果决，只要皇帝一声令下，他们就算抛头颅也绝不会皱一下眉头。
　　可惜，皇帝面无表情的高坐台上，冷眼旁观一直不发一言。甚至一些平日里自诩善于揣摩帝心的玲珑人物也不免心里打鼓，不知皇帝到底作何打算。
　　皇帝不做声，文官集团却是针锋相对。
　　开玩笑！好不容易才把你们这些军伍里的粗鄙之辈踩在脚下，怎么能又让你们乘势而起？那岂不是显得我们无能？
　　于是文官集团便提出了一个“允许蛮族设立王庭，但建立军事缓冲区”的方案。
　　简单来讲就是：反正和蛮族打来打去从来就没能真正消灭过这个隐患，总是每隔几十年便会又来一次，这对国朝来说如同季节疾病。既然如此不如换一个方式。允许蛮族重建王庭，但以乌湖为界线，划出一片军事缓冲区，只要蛮族不越线那就由得蛮族自己折腾，越线了再动手不迟。
　　甚至还有人谏言说可以对蛮族实施安抚，适当的可以让其拿回一些土地和人口，只要表示臣服就没必要大动干戈劳民伤财。
　　还拿了监军传回来的消息说事，说边军那边人人喊战，军心浮躁，而且边军军屯、驻军多年来缺乏管束，内部糜烂，战斗力堪忧。
　　庞斑听着热闹，心里却第一次发现其实文官集团们在军伍里设立了监军一职也并不是毫无用处，特别是如今，多一个角度就能看到军伍的不少问题。庞斑也是看了黑旗营传回来的情报，不然谁会想到军伍边军其实早就烂得难看了呢？
　　这一番激烈的争吵持续了大半天，知道皇帝挥手才打住。
　　“着令左玉良自行判断军略，如有变故，火速来报。”
　　就这么一句，皇帝便强行结束了今天的争论。留下了一殿的满头雾水。
　　皇帝到底是怎么打算的呢？是打还是合？
　　不光军伍和文官集团纷纷猜测，庞斑这个看客也在心里暗自嘀咕。如果皇帝不表态站队的话，那么庙堂上的风向还会继续乱下去，这对越来越紧张的南面局势并不是个好消息。
　　跟在人群后面，庞斑没兴趣去理会军伍和文官系下朝路上的言语相对，他想要回去把靖西镇抚使和靖南镇抚使叫来问问情况，有些事情还是早做打算的好。
　　可庞斑刚走到万民宫门口，却被一名内侍宦官叫住，说是皇帝找他问话。
　　宦官没有刻意压着声音，庞斑听到了，他身边以及周围很多人也同样听到了。包括庞斑自己在内，听到皇帝召见都不禁脸上表情诧异。
　　这都多久了？皇帝居然主动召见庞斑，难道说如今的局势下皇帝是选择用玄清卫来做些什么吗？

第397章 期限
　　皇帝这次召见庞斑还是选在福安宫。
　　庞斑在一间静室里等了足足半个时辰才看到皇帝一身热气腾腾的穿着宽大的衣服进来，明显是才去泡了温汤。
　　刚下朝就去泡温汤？皇帝现在这么贪念享受了吗？还是别有原因？庞斑心里一闪而过的古怪念头。
　　“坐下说。”没有让庞斑行礼，皇帝很随意的指了指静室里的软椅让庞斑坐下。他自己则是靠在了一张躺椅上，边上内侍宦官给他添了一杯茶之后恭谨的退了出去。
　　“你那边有新的消息了吗？”
　　庞斑还是一丝不苟的大礼参见之后才坐下，回道：“目前有些进展，已经确定了一个校尉参与进去，但为了继续往上摸排所以还没有动人。另外根据亥下和滩石传回来的消息，这两地的驻军和屯军都不乐观，有些......糜烂。”
　　“人呀，有时候安逸久了就总是会忘掉安身立命的根本。设立滩石这个军屯之地目的就是为了防备南蛮。如今南蛮尚未起势，自己人倒早在给自己挖坟。”
　　皇帝听了庞斑的话并没有意外的表情，只是似乎在感叹，又像是在暗指什么。
　　“案子的事情你让你手下的人继续查，不要担心被谁掣肘，只要证据确凿，不管你查到谁的头上，我都给你兜底。”
　　“微臣明白。”
　　“今日朝会我观你一直缩在角落从未做声，是想要避嫌吗？”
　　“陛下误会了，微臣只是觉得局势尚未明朗，不论军伍还是文官，两边微臣都觉得操之过急也过于死板了些。另外，微臣职责不在兵事也不在民生，所以没资格做声。”
　　皇帝哼了一声，也不知是不是不满庞斑的这个回答，沉默了一会儿才道：“打是肯定要打的。
　　左相叶澜笙为相也才十余载，六部尚书里除了兵部尚书杨延嗣还挂着柱国将军的称号亲历过上一次蛮族大战以外，其余五部的尚书都没有切实的体会过大战。心里对南蛮实力和韧劲估计严重不足。也对国朝的实力过于高看。甚至你说叶澜笙等人不知兵都不为过。
　　这些文官只是单纯的不希望军伍重新回到前排而已。说得冠冕堂皇其实都是在放屁。”
　　庞斑只能听着，皇帝在骂人，他不能跟着骂，但心里却是松了口气。如果要说朝中谁是最坚定的主战派那肯定就是皇帝了。四十年前皇帝就宁愿拿出七成内府的银钱投入国战补贴国库，如今自然不会因为文官的几句话就去玩什么和谈。
　　而且蛮族和靖旧朝远不止地域上的相互仇视，内在的对立早就不是你想和谈就能和谈的。
　　“不过现在就全面开战还不行。户部白常卿那边已经明确表示想要凑齐足以支撑国战的物资差不多需要三个月，期间不能有太大规模的行动。另外真全面开战，你门玄清卫手里的那件案子可就只能往后压了。
　　所以，现在还有一个缓冲期。我给你两个月的时间，七月十五之前，你要是拿不出铁证来，那你之前所有的侦办记录都给我封存，没我允许不准翻出来。听清了吗？”
　　庞斑先是一愣，旋即连忙站起来躬身应是。
　　皇帝的意思很简单，给玄清卫两个月的时间查，要是两个月内查不出铁证来就要把案子收束，放在案牍房里不准继续查。除非皇帝让你重开案牍，否则就拦在肚子里。
　　“另外文官在军伍里弄的监军主要针对的是军伍高层和决策，对于军伍的底层知之甚少，也无实证拿捏。你们玄清卫在军伍里的那些监察使不是整日无所事事吗？让他们查查边军底层现在的真实情况，事无巨细，你督办，五天内我就要看到你的条子。能不能办？”
　　“能！微臣不会让陛下失望的。”
　　“很好。那就退下吧。”
　　庞斑躬身行礼之后退下。
　　回去的路上，庞斑脑中全是刚才皇帝所说的话。前面一个安排倒还好解释。“马三案”毕竟涉及到了兵部，而且很可能是兵部高层，同时还牵扯了边军和靖西军，波及可能很大，所以皇帝的想法就是“铁证如山、速战速决”，用铁证和速度来飞快的割掉毒瘤，减少对其它方面的影响。
　　可一旦速度慢了，超过了皇帝给出的两个月时间，那就必须停下甚至是暂时忘掉这个案子。因为两月后皇帝所说的“缓冲期”就会结束，整个军伍大概率会进入全面战备的状态。这种时候不能对军伍高层下刀子，不然是会出大乱子的。
　　但后面一个命令就让庞斑有些不太明白了。
　　让玄清卫安插在军伍里，且被军伍和文官集团一起鄙夷成废物，甚至连皇帝都说其“无所事事”的玄清卫监察使动起来？而且还是明说要这些监察使去查关于边军基层的情况。这什么意思？
　　要是在以前庞斑还不会多想，只不过会以为这是皇帝在故意放权给玄清卫，增加玄清卫在军伍里的音量。可现在他不会这么想。
　　根据姜成那边递上来的情报，亥下和滩石的驻军、屯军基层早就烂成一锅粥了，看守传送法阵这种枢纽位置的军卒身上居然连一张引援符和泛灵石都没有，大部分人甚至入伍之后连泛灵石和符箓长什么样都没见过。可想军资被克扣得有多严重。
　　玄清卫的监察使比起各地的基层玄清卫来说并不会差多少，同样采取的轮换制度，由就近的镇抚使衙门和千户所共同协调轮换人手。这些人在军伍里不受军伍待见，也不受监军待见，又没有多少职权，所以被冠以“废物”的帽子，他们对军伍和监军自然也全无好感。
　　让监察使开始动弹起来调查边军基层，看似没有问题，可实际上却是问题极大。
　　现在什么时候？南蛮异动，兵事将起的敏感时期。这个时候大张旗鼓的查基层贪腐合适吗？一旦查出来了是不是要按律处置？那对边军会产生什么样的影响？
　　还是说皇帝另有打算？
　　庞斑一时半会儿也想不清楚。但皇帝让怎么办他还是要先动起来的。至于其中含义，庞斑会继续揣摩，直到彻底弄明白。
　　当天，两份绝密的令条从指挥使衙门出去，分别发往靖西镇抚使衙门以及南面军事道行总管衙门。

第398章 逼迫
　　武凯每天依旧在传送法阵周边巡视，每一个布防点他都不会放过，在他麾下当兵的也早就习惯了主官的严谨，也瞧不起别的营里那些懒散的混子。
　　不过最近几天武凯发现滩石的气氛越来越紧张，大有一种云层下压的压抑感。
　　各种物资，上到兵器、护甲、马匹、箭矢、泛灵石，下到粮草、药品、衣物，一个车队一个车队的从外面送进来，或者从传送法阵的大型出口出来。
　　按照负责记录传送法阵进出讯息的陈把总所说，最近这些物资的进量已经超过以往一年多的进量了。这还没算上总数远超传送法阵吞吐量的车马队。
　　这是在囤积物资，可见兵部和国朝已经开始做战前准备了。
　　但令武凯奇怪的是物资乌泱泱的过来，但到现在却并没有收到关于任何一个四大方面军开印的消息，整个靖旧朝似乎依旧只有亥下到拙火关这一带进入了战时戒严状态。
　　什么时候靖旧朝的兵事反应这么慢了？武凯想不太明白。
　　只是可悲的是明明这么多的物资过来了，全是战备军资，但依旧有人上下其手克扣成性。瞧瞧发到陈把总他们手里的“补充军备”其实只有正常配备标准的一半。就这，还让陈把总说“从来没有这么富裕过。”
　　说真的，武凯不止一次的想过要将那些军中坏虫们全部凌迟。可他没这本事。
　　另外武凯还注意到那些平日里“混吃等死”的玄清卫监察使突然开始动弹了，经常能看到他们到处走动。这很诡异，这些监察使从来都是“废物”，谁都不正眼瞧他们，现在怎么突然想要表现了？
　　而且一旦被问起在看什么，也不像以前那样总是退让，相反，如今的这些监察使态度相当强硬，直接将当初设立监察使的那些条条框框拿了出来，虽然谈不上什么实权，但“监察”二字还是实实在在的是兵部给的权力，人家走走看看是绝对没有问题的。
　　“只是看看而已。”这是武凯亲耳听到的一位监察使在面对传送法阵周围哨卡询问时的回答。但武凯从这些监察使暗藏锋芒和寒意的眼神里断定他们绝对不会只是“看看”。
　　玄清卫的人都不是什么好玩意儿！
　　武凯从没有像现在这么对玄清卫充满反感，甚至对自己以前那位上峰，如今的玄清卫靖西镇抚使姜成都有了一些意见。
　　之前说好了两颗大培元丹换他在边军这边收集消息。本来以为是一锤子买卖，可谁想居然还牵扯不休了。
　　目前只给了一颗，而且还是直接扔进了他休息的屋子。
　　武凯明白这是有人在向他施威，就是要他明白他即便在军中也并不是就能懈怠，总有眼睛会盯着他。
　　甚至那个往他屋子里扔来大培元丹的人武凯在当天就找到了，可他不敢轻举妄动。谁能保证玄清卫设在他身边的眼线就这一个？人家专门露出来给他看，出了给他压力之外又何尝不是在试探他呢？
　　见识了那位沈百户之后武凯是打心眼里不想和玄清卫闹翻的，因为武凯总有种面对毒蛇的感觉。面对毒蛇最好的办法不是打死它，而是绕道走。
　　气人的不止是被盯着且投鼠忌器不敢轻举妄动，更气人的是对方的后续要求。之前查到了那本名册之后如今要求他去接触谢开。
　　谢开是哪位？武凯岂会不知，不就是之前负责镇守这处传送法阵的校尉嘛。要他去接近这名校尉，然后弄清楚之前“马三、徐前、张德”这三人使用传送法阵的内幕。
　　至于玄清卫是怎么确定谢开知道那些所谓的内幕消息，武凯推测应该是通过名册末尾的登记人“刘奇”确定的。怎么确定的？武凯就不清楚了。
　　可问题是谢开一直都在滩石，而武凯之前是在亥下，两地虽然不远，可少有往来。他根本连见都没见过谢开，这要怎么去接触还要让对方吐出秘密来？
　　心里烦躁让武凯这几天修行的时候总是要花比平常更久的时间来让自己沉心静气。
　　虽然纷扰不断，可武凯却也有惊喜。
　　惊喜来自于那颗大培元丹。
　　一颗丹药下肚，效果和小培元丹简直不可同日而语，直接让他一年来死气沉沉的经脉添了一股生机一般，直接往上冲了一大截。
　　之前总是看得见摸不着的境界屏障如今也终于能够切切实实的感受到了。这也意味着武凯突破的可能性已经来到了一个很高的地步，只要再往前“走几步”大概率可以撕开瓶颈进入下一个小境界。
　　但也就是这区区“几步”，武凯明白其中难度，如果他不能尽快再拿到大培元丹的话，单靠他自己修行，再花几年都不是不可能。
　　所以尽快得到另一颗大培元丹才是武凯现在心里最紧要的事情。如此一来事情又被迫转回到了玄清卫的新要求上面。
　　想要大培元丹？那就去找谢开并继续查下去。不去找也可以，就另外想办法弄大培元丹。可是大培元丹这种东西在别处或许以武凯如今的职务也能分到，但边军这边克扣成风，他连小培元丹都不易拿到更别说大培元丹了。
　　思前想后武凯只能试试看了。
　　目前在滩石这边唯一还算武凯能够得着的路子就是那名姓陈的把总，只能在对方身上想想办法。
　　隔日，武凯找到陈把总，小心道自己最近修行所迫需要一些丹药。
　　就这么一句话这位陈把总就懂了，笑着说：“武大人若是没门路我倒是可以为你引荐我之前的那位校尉，他就在倒腾丹药，不过要价不低，只比拍卖会低半成。”
　　武凯自然从善如流。心里也松了一大口气，还真让他给蒙对了。
　　不过想要买东西武凯也不会立马就去，一方面不能显得太急切，另一方面他还要像玄清卫讨要经费，总不能帮着玄清卫办事自己却要贴钱吧？
　　这一次玄清卫的反应极快，当晚就有一叠银票塞进了武凯的门缝。打开一看，武凯忽然觉得玄清卫里似乎对于银钱给得极为大方。
　　这是不差钱？

第399章 突破
　　和远在滩石还在为了增加突破可能而被迫奔走不休的武凯不同，沈浩的突破极为顺利，甚至他还是在刻意压制到极限之后不得不选择突破的。
　　半夜里修行炼气的时候沈浩就发现真气到了临界点，经脉、识海都出现了明显增长停滞，已经摸到了聚神境五重最高的天花板，再想继续精进就只有打碎天花板钻进第六重。
　　好在之前有聂云给他了不少指点，特别是在夯实根基方面，让沈浩如今事半功倍，比起之前省时省力了不少还效果更好。
　　如今五月廿一，凌晨。沈浩正式开始准备突破第六重瓶颈。
　　方式和之前一样，凝聚真气成钻头，一根根的在经脉中排列，然后铆足了劲开始运转周天，通过识海的指引悉数撞向那道境界屏障。
　　“咔嚓！”
　　冥冥中一声脆裂响起，但只是裂纹却还没有被破开，比起之前沈浩突破第五重的时候要感觉难上一些。
　　“咻咻咻......”
　　实际上是没有什么“声音”的，但在沈浩识海中，他“看到”那一支支被自己凝聚出来的真气如箭矢一般冲向境界屏障的时候总是会愉快的在脑海里补上声音，看着境界屏障一点一点的被撞出裂纹最后裂纹连成蛛网，彻底碎裂开来。
　　“哗啦！”
　　一股新力陡然从外部补进身体，舒畅的感觉让沈浩情不自禁的全身微微颤动。
　　就好像又从身上拿掉了一层紧缚的薄膜，是一种解脱之后的感觉，全身毛孔都在呼吸一般，甚至沈浩能够清晰的感觉到外界的能量在以一种微妙的方式从这些毛孔里钻进他的体内。
　　经脉和识海的那种紧缚感消失，重新开始消化起黑兽纹身里传导出来的能量，并且缓缓的自我扩张、扩大。按照沈浩的估计，以他现在的经脉强度和魂魄强度，怕是已经快要到同境界普通修士的一倍了。
　　另外让沈浩心里颇为惊讶的是黑兽纹身里的那些由吞噬魂魄能量而积蓄的力量依旧没有消耗殆尽的迹象，他手里的那些丹药依旧留存着没用，也不知道整个聚神境他是不是都可以全靠黑兽纹身的反哺一路冲下去？
　　到寅正时的时候，沈浩的突破就已经结束了，他照规矩没有敛气收功而是继续炼气，继续将新生的真气留存在体内经脉中温养，然后数个周天之后再用来弥补快速拔高后留下的根基隐患。
　　再次睁开眼睛，外面的天色已经放亮了。
　　敛气收功，沈浩站起来伸了一个懒腰，浑身筋骨炒豆一般噼里啪啦的爆响，接着长长的呼出一口浊气，整个人更添几分神采。
　　感觉最直观的还是夏女，每次沈浩精进她都能清晰的感觉到，即便她自己本身是没有修为在身的。这或许就是夏女的天赋？
　　当然，夏女只是觉得自家主人又一次“一觉醒来皮肤又变得更好了！”，遂摸了摸自己的俏脸才松了口气：还好，我的皮肤也很滑，比主人的滑。
　　以前夏女是不会在乎自己的皮肤滑不滑的，她连吃饱饭都谢天谢地。如今跟了沈浩才开始有心思去考虑别的东西。特别是自从她和林馨儿成为好友之后，在其言传身教之下夏女才学会并开始打扮自己。
　　比如今天这一身碎花鹅黄裙就是林馨儿给夏女专门做的，花了心思，这种碎花图案整个封日城就只有这么一件。而且林馨儿本来是不要夏女给钱的，说是朋友之间的馈赠。但夏女就听沈浩的话，不给钱的东西不收，坚决付了银子才喜滋滋的收下裙子。
　　一大早就穿着在沈浩面前显摆。
　　“你在那边站着干嘛？穿了一身新裙子不得了吗？也不知道帮红绸和锦绣提水？”沈浩一边抓紧时间洗了一个澡，一边对站在边上小心注意别被打湿了裙子的夏女撇嘴。当然看得出这憨奴隶今天刻意打扮过了，还别说，真是好看，不论身材还是模样都不比怜香差，缺的只是怜香身上的那股媚劲儿。
　　当然，夏女的尖耳朵和狐尾巴，倒是又有一番说头。反正沈浩是看得顺眼的。
　　“哼哼，红绸和锦绣的力气大得很，比小马的力气都不差的，提水完全没问题，用不着我帮忙。主人，您看我今天好看吗？”说着还得意洋洋的转了一圈，转出来一个裙花，很好看。
　　“行了，赶紧的过来给我搓背！”沈浩笑眯眯的轰走了红绸和锦绣。搓背擦身体这种事情他还是不习惯让红绸和锦绣这两小孩来做，夏女才合适，顺手还能量量这憨奴隶最近长肉了没有。
　　“最近你少往外走，给红绸和锦绣也说一说，让她们别老想着往东市场跑，天天跑去看杂耍也看不腻吗？”
　　从池子里走出来，沈浩抬起手让夏女给自己擦干，一边叮嘱。
　　现在关于南面的兵事外面已经传得比较真切了，好多人情绪都比较激动，这是好事，但也要看对谁来说，对蛮族奴隶而言可就不那么好了，一个运气不好很容易被激动的人拿去泄愤，出个意外的话沈浩也不好处理。
　　夏女站在沈浩面前帮其擦身子，俏脸红红的，低着头，擦得很慢，同时小声问道：“主人，要买东西的时候能出去吗？”
　　“可以，叫上两人陪你一起去。”
　　“好的，我等会儿就去给红绸和锦绣说。嘻嘻，看不成杂耍了她们估计要不高兴了。”
　　洗完澡，沈浩吃了早饭就出门了，一路上看得到不少年轻人在三五成群的往传送法阵方向跑，各个都背着简单的行囊，脸上扬着兴奋，双眼放光。
　　“热血啊，真好！”
　　这些天来总是能看到这种行迹的年轻人，王一明和王俭都有相关的上报过来，说各地从三天前开始大量涌现出想要入伍的年轻人，各地没有招兵或者招兵很少的话这些人就开始通过传送法阵开始往南面走。
　　知道要打仗了，保家卫国也好，准备借着杀敌赚功勋博前程也罢，这股力量无形却又强大，无声无息的如同一股战意徐徐的从靖旧朝的每一条皮肤纹路里溢出来......

第400章 策略
　　踏进千户所，迎面的感受也与往日不同。
　　平时千户所里虽然也尽都忙碌，但各自脸上还算放松，极少有人绷着脸走路，也不会如现在这般时刻能感受到一种紧迫的气氛。
　　“大人，南面最新的消息！”
　　刚到公廨房门口就看到王一明已经捧着一份拓印的铜条等在那里了，看表情很挺急。
　　沈浩没有说话，打开公廨房门走了进去，王一明随后进来。
　　等门房送了茶水之后，关上门，沈浩才指了指王一明道：“以后有事不要这么急慌慌的嚷嚷，在门外就喊，你生怕别人听不去吗？”
　　王一明讪讪的笑道：“属下马虎了，多谢大人提点。大人，这是刚到的条子，南面边军和蛮族昨晚在剑川西北方向三十里又打起来了，这次边军好像吃了些亏。”
　　吃亏？
　　沈浩微微皱眉，伸手拿过王一明手上的条子打开，里面是拓印本，但内容却和原本无误。
　　上书：
　　......五月廿，夜，我混编营夜探剑川，并在剑川西北十五里处遭遇敌军夜巡骑队，遂试探接触，战一炷香后撤，期间损失数十人，而敌穷追不舍，后于剑川西北三十里处等来援军，汇合后人数达到近两个混编营，回马而战。
　　南蛮死战不退，亥初时南蛮迎来两支援军，共计六千余，对我两支混编营进行包夹。
　　亥正时，我两混编营退回军寨，敌军回收。
　　此役，我军战死八百余，伤三百余，敌军损失估算八百余......
　　沈浩看完之后也是眉头紧锁。他虽然不懂兵事，但单从这份战报上看来也能看出这次边军的的确确是吃了亏了，而且就单次战役来说吃的是大亏。
　　战死人数和对方持平，这还是估算，按之前的两次战损比来看靖旧朝的军队明显战斗力更高，如今却被拉平，并且算上受伤的人数，几乎被整个打掉一支混编营的编制！
　　而且更恼火的是夜探行为明显被提前发现，要不然蛮族的增援不可能这么快，追击的时候也不会那么坚决。
　　另外还有可能是之前的两场接触战靖旧朝占了便宜，心理上有些大意，如果看到对方援兵过来立马就退走的话应该还不会损失这么大。
　　“幸好之前建了一个军寨，不然这一退之下极可能就失去了剑川西北面的战线，会让蛮族在北面的钳形攻势再次威胁后方。不过，这一役之后剑川那边的主动权就送到蛮族的手里了。除非边军再次增兵过去，否则军寨里的边军根本就出不去。”
　　王一明分析了几句，这才是突然输掉这一场之后带来的战局变化。
　　“那依你看来左玉良往那边增兵的可能性有多大？”沈浩发现王一明似乎对兵事有些研究，于是想听听这家伙的看法。
　　“大人，属下不敢妄加猜测左帅的想法，但是如果是属下来指挥的话属下会立即令中路和下路的两只偏军正面试探性的对白头峡和虎柱原两处蛮族军寨发起攻击，同时遣援兵增援剑川对面，也就是上路我们军寨。
　　因为目前双方主要是在对峙，我们明显还没准备好，而蛮族看起来同样没有准备好，谁都不敢大兵压上。所以这种时刻更不能失去已有定位置，一旦被蛮族将钳形攻势打出来，那我们在乌湖以东就很难再站住脚了。”
　　沈浩不置可否，他对这些是门外汉，只是发现自己的这个副官还有不少本事以前没发现。不过对错还得交给时间去检验才行。
　　事情说完，王一明退下，刚出去，王俭就敲门走了进来，顺手把门关上。
　　“大人，武凯那边有进展了！”
　　又是带着消息来的。沈浩闻言松了口气，之前姜成亲自下的限期命令让他以及负责“马三案”的所有黑旗营都倍感压力。
　　看看王俭脸上的黑眼圈就知道了，这家伙估计又是好些天没休息过了。
　　“大人，武凯借着朝谢开购买丹药的幌子和谢开搭上了线，并且试探了谢开有没有比小培元丹更好的丹药，比如大培元丹之类的，而谢开说有，但需要用下品灵石或者法器去换，不接受银钱了。
　　武凯的想法是要不要再朝谢开买点更好的丹药取得对方信任......”
　　王俭的话还未说完就被沈浩挥手打断了。
　　沈浩冷哼道：“武凯倒是想得美。用我们玄清卫的银子给自己买丹药吃，现在还打起了下品灵石和法器的主意来了，贪得可以。不过要是在以往也就随他了，但现在时间太紧，没多余的时间给他慢慢去建立信任了。
　　谢开有没有透露这些克扣的军资从哪里来的？区区一个屯军校尉怕是没能耐克扣到大培元丹这种东西吧？”
　　“是的，谢开的确没本事克扣到大培元丹的，那是参将的定额配给。而能克扣到参将的定额配给至少需要把滩石整个辎重一块拿捏死才行。”
　　“也就是说这下扯到了分管辎重的军屯主将了？”
　　“是的大人，不过这只能算是推测，想要坐实的话属下以为还是让武凯实际接触才能拿得准。您看是不是......”
　　“不行，时间上太紧了。”沈浩再次拒绝。他清楚王俭的顾虑，毕竟单纯的靠推测是不能算作侦办实证写入案牍卷宗的，这和上面的要求不符。而想要慢慢的顺藤摸瓜的话有太慢了，而且能不能成功完全没有底。
　　“那您看能不能让屯军里的那些监察使帮帮忙？”王俭笑眯眯的搓着手，一副想了很久终于说出来了的模样。
　　“监察使？”沈浩愣了愣，没想到王俭怎么突然提到这个，看着他等后话。
　　王俭被看得不自在，讪笑道：“大人。这是我下面小鬼、鬼门、判官三部一起想出来唯一可能在两个月内完成侦办的办法。利用武凯和边军里数量不少的玄清卫监察使一内一外的给各个目标施加压力，然后伺机行动迅速扩大战果。不过，监察使那边我们够不着，需要您出面帮忙协调才行。”
　　沈浩仔细想想也就明白了王俭的打算，这是看“兵力不足”就要借那些玄清卫监察使来协助侦办的意思。的确，人多力量大，想要加快侦办进度取得重大突破光靠目前边军里的那几个探子还远远不够。

第401章 运气
　　五月廿二，下午，沈浩在靖西镇抚使衙门苦苦等了快一天才把姜成等了回来。
　　“你小子总是给我找事儿！拿去！”姜成说着就抛了一根铜条给沈浩。
　　脸虽然绷着，可姜成的眼神里没有责备的意思，而是一如既往的欣赏面前这个自己手下最能干的门生。
　　另外，姜成发现自己的这个门生又精进了，修为已经达到聚神境六重，而且他感应了一下。发现对方除了才突破有一些虚浮之外，根基大体上是非常扎实的。这说明沈浩并不是一味的冲击境界而是一边精进一边夯实基础，如此两边兼顾的情况下还能修这么快？！
　　真的是个后天成长类的天才？难怪庞大人也开始器重这小子了，简直是得天独厚啊！姜成坐在椅子上一边端起茶抿了一口一边心里如是想到。
　　沈浩接住铜条，打开之后脸上泛起了笑容。
　　“我可告诉你，这是指挥使大人对你的信任，同时也是对你的考验。刀把子算是递到你手里了，该怎么用才能切开肥肉露出里面的要害你只能自行把握了。今天五月廿二，你还有一个多月的时间，我希望你能拿出东西来，不要辜负指挥使大人的一番苦心。”
　　“大人放心，属下一定全力以赴，不会让指挥使大人失望，也绝不辜负大人您的栽培！”说着沈浩就是拱手一躬到底。
　　手上的这份铜条分量可不轻，涉及到了靖西镇抚使的辖区以外的范围，这需要姜成去找庞斑求助，然后庞斑再考量之后居中叫来靖南镇抚使做协调。
　　而靖南镇抚使是谁？是曾经姜成的上司，廖成峰。而姜成上马之前和廖成峰就不对付了，并且将廖成峰挤走的也是他。而廖成峰之前觊觎的美色怜香，如今又和沈浩不清不楚。
　　所以，廖成峰心里有没有骂娘根本不需要猜。
　　这件事能成，姜成和庞斑起了最大的作用。当然，他也清楚为了压住廖成峰的意见，庞斑和姜成也是背了责任的，一旦这件事他没办好，那廖成峰后面可就有话说了。
　　“大人，廖成峰不会再从中作梗吧？”
　　“事关重大，廖成峰的性格我很清楚，他没这种胆子的。当然，他现在肯定心里怨气很大，你后面如果想要再找他配合其它的事情就很麻烦，所以你这次下手的时候最好狠一些，免得后面出变故没有回旋的余地。
　　如果最后事不可为你也不要硬来，这种事情硬来才容易出问题。老老实实的封存案牍，等待上面再次翻出来就是，上面不可能就这么当什么都没发生过的。
　　切记，万万不能急躁。”
　　“属下受教了，必将牢记大人教诲。”
　　“记住就行。另外，你的修行精进不错，继续保持下去，若是有什么丹药、术法上的短缺可以来找我，我帮你解决。”
　　“多谢大人好意，属下目前还能应付。”
　　“嗯，你记下就是。下去吧，事情抓紧了办，时间可不等人。”
　　沈浩旋即退下。
　　急急忙忙的赶回封日城之后，他很难得的加了差，让门房去饭堂给他叫了一份肉饼和米汤，然后通知王俭过来议事。
　　王俭到的时候就看到沈浩坐在公廨房里一口肉饼一口米汤吃得畅快。
　　“吃了吗？”
　　“回大人，我刚才在家里和章僚煮了面条吃过了。”
　　“你不是不会煮饭吗？章僚煮的？”
　　“嘿嘿，大人明鉴。”
　　王俭一个高门子弟能吃苦就不错了，不指望会做饭，和章僚合住一个院子，两人除了去馆子之外，要么就是章僚张罗饭菜。
　　“上头批下来了。你看看。”沈浩转手就把之前姜成给他的铜条递到了王俭手里。自己继续吃饼子。他中午就没吃东西，现在饿得很，王俭过来之前他已经塞了两张下去了，如今是第三张，而且是三两一个的大饼子。
　　王俭拿过铜条展开，看到上面的批文之后立马咧嘴笑了起来。
　　“大人，这可太好了，比我们之前想象的最好结果都好得多，有了这份批文，边军里的监察使就能尽都被我们调遣，而且还能直接进行拿人、突击审讯、看押，这可是咱们平时办案的节奏啊。这，这是真的吗？”
　　王俭惊喜得有些不可置信，他是知道玄清卫在军伍里的监察使是个什么处境，说是“尴尬”都是在往好了说，如今哪来的这么大的权力可以在军伍里“拿人、审讯、看押”？
　　“这是咱们运气好。”沈浩端起米汤喝一口，将嘴里的饼子顺下去，接着道：“亥下和滩石的驻军还有屯军的情况你也知道，把这件事报上去的可不止咱们玄清卫，那些文官们安插在军伍里的监军们恐怕早就给上面去过条子告状了。可之前边军这种敏感的地方谁也不会轻易动作，一直就都压着。如今眼前兵事起来了，要是还继续让边军里的风气这么下去还了得？
　　所以这次陛下给的命令就是让玄清卫在军中一直不被军伍看在眼里同时也被监军排挤的监察使作为刀子。而如今这把刀子咱们也能借来用用。这其中的道道你得好生想想，千万要利用起来。”
　　“嘶！这，这要是好好算计的话完完全全可以将咱们撇干净，全部由头都归结到陛下的那道命令上去，能把咱们的真实目的遮掩得严严实实！这可是天大的便宜啊！”王俭是真乐坏了。他这段时间愁得不行，两个月的时间太短了，事情又太难，却没想到如今峰回路转。
　　沈浩也笑道：“你明白就好。这件事你全权处理，多让你下面的那些人动动脑子，保密和时间同等重要，是第一要务，然后是实证。任何一环都缺失不得，不然很可能会前功尽弃，谨慎些。”
　　“属下知道该怎么做了。”兴奋的将手里的铜条又看了一遍，然后记下没有遗漏之后还给了沈浩，顿了顿又道：“大人，我也有个好消息要告诉您。”
　　“哦？你能有什么好消息？说来听听。”沈浩吃完了第三张肉饼，感觉还能吃点，又去盘子里撕了半张，心里对王俭所说的好消息其实期待感不大。
　　“是飞龙传来的消息，马三又找他了。”

第402章 机会
　　“马三？他又去找飞龙了？！咳咳......”沈浩因为有些激动差点被嘴里还在嚼的饼子噎着。他是万万没想到在这个节骨眼上那个消声灭迹的马三还会现身。胆子真不是一般的大呀。
　　王俭很殷勤的拿起桌上的陶罐给沈浩舀了一碗米汤过去顺顺气。然后才道：“大人，就今天下午，飞龙传上来的消息，我又让小鬼去核实了一遍，的确是马三，还是在广顺城里，直接联系的是之前那个下线疤子。”
　　这种事王俭肯定要再三核实之后才报上来，如今马三实实在在就出现在广顺城里。这可是一条大鱼！
　　“他找飞龙想干嘛？又是筹货？”
　　“是的，据飞龙报上来的情况，马三是昨天中午找到疤子的，想像上一次那样再走一批货，粮食、生铁、泛灵石、成品兵器、布匹都可以，价格没说，但按照疤子的说法马三这次的口气很大，一副“只要有货价钱随你们开”的架势。”
　　沈浩没有做声，只是站起身来，来回的渡步。
　　“大人，您看要不要先把马三控制起来？”
　　沈浩摇头：“这样做不划算，至少没能最大化利用这个机会。马三敢再次找上门来肯定是对飞龙还抱有期望的，同时也表示他们极度想在靖旧朝内继续保持暗地里的走私路线，继续为蛮族那边添砖加瓦。
　　要是现在就把人控制起来，那这条线就彻底断了，而且还会直接将飞龙整个暴露出来。马三背后还有一张大网，涉及兵部和邪门修士，一旦被当成泄愤的目标你觉得他能活得了？到时候飞龙一死，咱们好不容易建立起来的黑市情报网都有暴露的风险。
　　不合适。”
　　不论是飞龙还是黑市情报体系，沈浩都没想过就这么抛弃掉，其重要程度并不比揪出兵部里的坏虫来得差。
　　“那您的意思是？”
　　“让飞龙摆架势先吓唬吓唬他再说。”沈浩考虑良久才做了决定。机会都主动凑到眼前来了他不能放过，只不过怎么抓还得用些手段。
　　沈浩接着道：“不能让马三感觉在这个节骨眼上飞龙依旧那么好接触。先拿人，让张烈去，最好是带着杀意过去，让马三吃点苦头，然后再谈买卖。这一次别跟他们谈太快，慢慢的磨，至少留出十天的时间来。”
　　“啊？还要跟马三做买卖吗？这次万一......”
　　“没有万一，也不能有万一。而且边军那边之前咱们没有人，现在有人了，好生布置一下，马三他们要是还想故技重施的话不但要将这人拿下，还要顺带着摸一摸他这条线上到底挂了那些虫子。”
　　王俭稍微一琢磨也回过味儿来了，笑道：“大人是想借着这次咱们能调遣监察使协助为由头，把马三一起给办了？”
　　“没错。反正刀把子都交到咱们手里了，不好生用用怎么对得起上面的一片苦心？你下去就按这个思路整理方略出来，然后拿给我看，尽快。”
　　“那属下这就告退了，争取明日就交给您过目。”
　　“嗯，明日下午也可以，你自己注意还是要适当休息一下。”沈浩其实是很想给王俭放假的，可最近实在是没办法放松，都只能硬扛着。
　　“多谢大人关心，属下还扛得住。”言罢王俭躬身退出了公廨房。
　　沈浩继续留下来将刚才王俭说的消息有捋了捋，然后还写了一份上报的条子，明天一早他就准备去皇城找姜成汇报，这事儿不能拖。
　　一切妥当之后已经是亥正时了，回到屋里还是夏女睡眼咪西的起来伺候他洗漱。最后沈浩一转身换衣服就看到这憨奴隶居然就这么趴在他的床沿上睡着了。
　　因为已经五月底了，封日城这边气温升得很快，即便深夜也不会觉得很凉，加上蛮族的体质，又是从被窝里刚出来，夏女身上穿的只是小衣，单薄不说简直就是在刺激人。
　　沈浩本来是准备炼一会儿气然后就休息的。可如今看到趴在自己床沿边上的夏女，这让他怎么静得下心来修行？
　　而且沈浩好久都没有在鸿恩院里留宿过了，一身的火，这憨奴隶是自己往枪口上撞啊！
　　一把就把夏女抱起来。
　　震动把夏女弄醒了，她其实就是刚才走了神打了一下瞌睡，看到沈浩把她抱在怀里还没明白：“主人，你要干什么？”
　　“很快你就知道了。”沈浩自觉下腹一片燥热，兴致罕有的高亢，将夏女扔到床上，然后就骑了上去。
　　“啊！主人，你，唔......”
　　起码三万字的情节之后直到天色微亮，夏女才沉沉睡去，而沈浩仗着一身修为早早的起来，神清气爽。
　　打了热水进来给沈浩洗漱的红绸和锦绣看到在沈浩床上沉沉睡着的夏女时脸上一下绯红，两个小女孩可不是什么都不懂，相反她们都明白夏女姐姐睡在主人的床上意味着什么，各自相视一笑，眼神里却是别有意味。
　　而早上吃饭的时候胡田也眼神带笑，他自然也听红绸和锦绣说了，心里也替夏女高兴。别的家或许不会把蛮族当人看，可胡田知道自己主家是外冷心热的人，对家里人很好，夏女虽然为奴，但也是拿月例的，如今能入了沈爷的屋，以后的日子应该会更好过的。胡田喜欢这样和善的沈爷。
　　至于外面叫沈爷“煞星”，胡田向来嗤之以鼻从来没往心里去过。
　　沈浩吃了早饭就出门了，去千户所里给王一明说了一声，然后就转身去了传送法阵赶往皇城，今天得把马三的事情汇报上去，最起码到时候“货物”还得有靖西镇抚使衙门的同意才能动。
　　这边沈浩一走，院子里就热闹了，特别是红绸和锦绣，立马就跑到房间里把还在睡觉的夏女摇醒，一个劲儿的问昨晚到底怎么回事，为什么主人突然就下嘴了呢？
　　而夏女自己也迷糊啊，于是道：“我也不知道，主人他就突然就骑了上来，折腾到快天亮了才消停，你们别吵我，我还想再睡一会儿......”
　　于是夏女蒙头又睡，她觉得主人的铺盖里睡着特别的香。

第403章 执行
　　靖西镇抚使衙门里，茶房里只要稍微消息灵通些的人都认识封日城玄清卫里的黑旗营百户官沈大人，知道不少关于沈大人的轶事，不好惹，而且还是姜成的门生深受姜成器重，甚至还有说法说沈大人如今还入了指挥使庞大人的眼，后面前途不可限量。
　　而且沈大人在靖西镇抚使衙门里是不需要排队等着喊牌牌的，只要镇抚使大人来了，沈大人就能直接进去参见，这份优容旁人唯有羡慕的份。
　　看着沈浩在衙门小旗官的带领下出了茶房，剩下的人各自小声的嘀咕，也不知道多久才能轮到自己进去说事。
　　姜成才到，杯子里的茶还是现泡的，打开盖子吹了吹抿上一口，有些意外的道：“你怎么又来了？”
　　“属下有急事来报，所以不得不搅扰大人。”
　　“说吧，又是南面的事？”
　　“相关的吧，是马三又出现了。”沈浩没有卖关子，直接将事情讲了出来，话音一落就看到靠坐在椅子上的姜成放下了手里的茶杯，脸上轻松的表情瞬间消失不见。
　　“人在哪里？控制住了没有？”
　　马三的重要性姜成很清楚，不然也不会用“马三案”来给这起牵扯甚广的案子命名了。只要抓住这个人，案子起码能清楚一半。
　　“人还在广顺城里，有人在盯着。”
　　“盯着？！为什么不拿下来？又跑了怎么办？”姜成眉头都要竖起来了，他第一反应就是沈浩托大了。
　　沈浩连忙解释道：“大人，马三是重要的线索，如今他到广顺城就是想要再次联系飞龙往蛮族地界上再走一批货。显然是对上次的事情很满意，也对飞龙没有怀疑。这次南面边军里已经有了我们的布置，属下觉得这是一个摸底的大好机会。”
　　“摸底？你想怎么来？”
　　“大人，属下的想法是再筹一批货物给马三，让他沿着之前的路径运货，然后沿途都用咱们的人盯住，拿下人证，最后在他们出境的时候将他们拿下。由头就归结到陛下下令的军中监察使的身上。”
　　“你不怕又折在他手里？”姜成听明白了沈浩的意思，心里暗叹“好小子胆子真大”，同时也不得不承认这的确是一个很好的机会，比直接拿人的收益大得多，而且负面波及也小得多。只不过嘴上姜成还是习惯试试沈浩。
　　“不怕。上次是属下全无防备，被马三钻了空子。如今他走货的路径我们基本已经掌握了，缺的只是实证，自然不可能再让他得逞。还请大人放心。”
　　姜成也不跟沈浩打马虎眼，直接说：“你这次想要什么东西？先说好，泛灵石、法器这类的东西你就别想了，顶多在粮食之类的生活物资里挑一样。”
　　姜成很上道，直接不用沈浩提就把自己的底线讲了出来。同时也是侧面的同意了沈浩的计划。
　　“嘿嘿，大人英明！属下就觉得上次的粮食被马三坑走了心里不舒服，这次再给他些粮食，看他能不能还翻了天去。”
　　“多少？”
　　“比上次多一些或者少一些都可以，因为可以让他们拿出来的储物袋出现数目的变化，方便用来和之前那一次相互印证。”
　　姜成点了点头算是认可。这事儿就算这么被定下来。之后沈浩匆匆忙忙的又赶回了封日城。
　　还是在公廨房里，对付了一顿肉饼就算吃过午饭了。而后王俭拿着草拟出来的计划文书找上门来。
　　又一个下午，沈浩和王俭商议之后，调子就基本上定了下来。当天，消息就传到了飞龙的手里，并且给了飞龙详细的行动步奏，然后舞台就暂时交到了飞龙的手里。
　　飞龙拿到指示的时候他正在家里和一众手下推杯换盏。怀里震动的千里音符让他酒意全无。
　　“你们先喝着，老子去去就来。”
　　给自己的心腹递了一个眼色，飞龙起身离席，跟着过来的还有几个心腹尾随。
　　等飞龙从书房里出来之后，立即让人散了酒席，留下最信任的几个就在院子里煮了醒酒汤，同时让人去把张烈叫过来。
　　手下一听张烈要来，一个个立马多喝了两碗醒酒汤。张老大最见不得人醉醺醺的样子，飞龙哥不怕，他们可不想被张老大收拾。
　　半个时辰之后张烈临着两个手下走进了飞龙的院子。
　　和飞龙不同，张烈手下的那群人虽说已经再也见不到身上那种属于军伍的气质了，但一些习惯还是没法改变，他不反对喝酒但最忌讳酗酒，喝得昏昏沉沉的对于一个随时都准备作战的战士来说是不可原谅的。
　　不过飞龙的身份特殊，张烈管不到，也不好甩脸色，但是和飞龙一起的那些家伙就要饱受张烈眼神杀了。
　　“找我有事？”
　　“张烈兄弟你来啦？走走走，屋里说。”
　　飞龙想去揽张烈的肩膀，手抬了一半又讪讪的放了下去。领着张烈进了里屋的一间密室。外面飞龙的手下自觉到帮老大放哨，而张烈带来的两人则是跟着进了里屋之后在密室门口看守。
　　关上门，然后飞龙将密室里的遮掩法阵都打开，足足五个阵法，确保说话的内容不会被外人听到。
　　“沈大人来了命令，你看看吧。”
　　飞龙从贴身的口袋里摸出一枚千里音符，然后抹去上面的禁制递到张烈的手里。说实话，对千里音符上说的事情飞龙是已经有些麻木了，没多大反应，只是有时候会不由自主的想：老子现在算是官还是算贼？
　　“这么说我又要去那马三面前演戏了？”张烈看玩千里音符上的讯息之后皱了皱眉，他不喜欢“虚与委蛇”，更喜欢直来直去的战斗。不过命令就是命令，没有他拒绝的余地。
　　“嘿嘿，张兄弟你就辛苦一点，到时候沈大人一定会给你大大的记一笔功劳的。啧啧，我都羡慕呢！”飞龙可不是吹捧，而是真的羡慕张烈他们。立了功，功劳能算到家里娃儿身上，以后有沈浩照顾，怕是能谋个官人身份呢！这可比钱诱人多了。
　　“嗯，你这边负责联系货源，我明天去找马三？”
　　“这样最好。”

第404章 大吉
　　广顺城。
　　疤子现在的日子比几个月前好过太多了。
　　之前的任务结算之后落在了他的头上，算是他牵线搭桥的，可以提一成的份子钱，这直接让疤子还清了所有的赌债并且还将自己那几间漏雨掉灰的破房子里外都规整了一遍，看起来总算是人住的地方了。
　　婆娘和娃儿都哭了，因为开心。同时又害怕，害怕这好好的男人沾了赌又变回去，变成臭狗屎。
　　不过一位凶神恶煞的张爷说话管用，就一句话，整个广顺城里三教九流的货色没有谁再敢叫疤子出去耍钱了。因为张爷说了，谁敢跟我兄弟耍钱，他就剁了谁的手。所有臭狗屎现在都躲着疤子，深怕被那位张爷误会无辜没了两只手。
　　为什么是两只？因为张爷没说剁哪一只，一般而言就是两只都别想要了。
　　其实疤子自己也在反省，耍钱这种事上了瘾是真的害人，戒了也好。守着婆娘娃儿过小日子也挺不错。前些日子婆娘还说家里冷清，他明白这是在问他能不能再要一个孩子。
　　养孩子费钱费力，疤子当家，他不点头的话，就算怀上了也要不成。
　　“生！多生几个热闹！”疤子一咬牙决定也过一把“多子多福”的瘾，大不了自己再多干几票。反正黑市现在不像以前那样乱了，大家都认一个大哥，那就是飞龙哥，所有的单子都要从飞龙哥手里过一遍。敢不报，那就等死。那位对疤子多有关照的张爷就是飞龙哥手里的第一恶人，专屠不服之人，洗铁手张烈的名号可不是开玩笑的。
　　虽然要被多刮一层皮，可能接的单子却比以前多多了，也不用担心被同行弄死，心里踏实。
　　只不过现在行情不好，南面又说要打仗了，疤子最近都没开张，仅仅上个月倒腾了一些百美盘。
　　两天前，疤子心心念念的大单子来了。是上次让他翻身的“马三爷”。管他是不是真名，反正对于疤子来说送钱来的人就是爷。
　　上一次的经历让疤子对马三的到来欢迎之至，问马三的来意，马三说他还想再走一批之前的货，上到泛灵石下到生铁和粮食都行，价钱好说。
　　疤子心里有底了。现如今黑市里还能弄到大宗货物的人不多，飞龙哥算一个。而弄到了敢卖的几乎没有，除了飞龙哥！
　　这马三出了来找飞龙哥没别的地方去了。这就能好好的桥敲竹杠了，肯定又能大捞一笔。
　　昨天才把马三的要求报上去，这不今天就回了消息，说让疤子稳住马三，上面会有人来亲自和马三面谈。
　　疤子放松得很，上次他有经验，不知道这次上面派谁下来？如果还是张爷的话疤子还想试试看能不能请张爷吃顿饭。
　　临近中午，疤子在城外的一处林间僻静的小木屋门前架起了锅子，里面是骨头汤，边上有一盆切得很薄的肉片，上好的野猪后腿肉，在滚烫的烫里烫熟，然后再在碗里的蘸料上滚一滚，一口下去，那滋味太足了。再配上一壶好酒，疤子自己都很少这么享受。
　　坐在锅前吃喝的除了疤子之外还有马三。今天是疤子请客，一边吃一边等上面派人下来。
　　有些奇怪的是上次都是约在城里，这次怎么约到城外了？难道是因为最近城里查得严吗？疤子心里暗道。
　　“马三爷，还和胃口吧？”
　　“很不错。没看出来你还有这手艺。”
　　“呵呵，您吃的舒服就行，来我再给您夹点，再烫就老了。”
　　“好，你也吃。对了，人呢？什么时候到？”
　　“看这天快午正时了，应该马上就要到了。”疤子话音刚落，见马三手里的筷子停了下来。
　　“呵呵，疤子，你们的人这次来得有些多啊。”
　　“多？您什么意思？”疤子有些愣神，不明白马三为什么这么说。但是马三身上突然扬起的气势却让疤子心惊胆战。他知道马三是一个修士，可现在这是要干嘛啊？朝他动手？
　　仅仅几息之后，疤子就听到周围密集的脚步声，四面八方的包围过来。
　　这什么情况？！
　　很快，人影幢幢，疤子认得当头的那一人，正式洗铁手张烈。
　　“小的见过张爷！”疤子连忙躬身行礼，可不等他直起腰来，一股力量就缠在他的身上将他拖了过去，然后摔在一边。
　　等疤子回过神来的时候才发现自己刚才还做着吃喝的地方成了一个深坑，张爷高高跃起，一掌按了下去，如无形重锤的砸击，瞬间就连同那一锅吃食砸进了地下，正好一个掌印。
　　怎么打起来了？
　　不单单是张烈亲自出手，周围来的人不下三十，居然全是修士！此时正拿着法盘和符箓形成一个个诡异的包围同时朝着中间的马三出手。从一开始，马三就被死死的压在下风。
　　早就听说飞龙哥手下有一批厉害的高手帮他“打江山”，如今疤子算是见识到了。可他不明白，这连话都没说一句怎么就直接动手了？！生意还做不做了？
　　“张烈兄弟这是何意？你我梁子上次不都结清了吗？”马三接得很吃力。他上次用血遁符留下的伤依旧没有痊愈，而张烈的修为似乎还有精进，再配合上边上的符箓和法盘他现在想跑都很难，落败只是时间问题。
　　和疤子一样，马三也不明白张烈为何杀气腾腾的如此突然。
　　“你不安好心！”张烈沉默许久才在出手的空隙吐出这么一句话来，接着又道：“今日你除非再用血遁符，不然你插翅难飞！还不束手就擒！”
　　最后一个字出口，张烈身形在三张符箓的轰击掩护下欺近了马三的左侧，一个撩阴掌打了出去，看似要掌毙了马三。
　　马三冷汗都出来了，堪堪后跳躲开，可谁知张烈早就判断了他的反应，先一步跟上，又是一掌拍往胸口，马三慌乱间只能架起双手格挡，心里暗道：遭了！
　　“砰！”张烈一掌拍实，掌中灼热如同烧红的木炭侵蚀马三双臂，仅仅瞬间，马三上臂衣袖便飞灰不见，皮肤出现重度灼伤。
　　脚下回旋，张烈得理不饶人，又是一掌从马三身侧上撩，拍在马三左边肋骨靠近腋窝的要害处！
　　这一击马三浑身剧震，一口鲜血喷出，神志涣散失去知觉。

第405章 戏里
　　不知过了多久，马三醒来，发现自己被套上了一副板锁，全身无法动弹的被绑在一根粗大的石柱上，周围是一间阴森森的房间，中间放着一口大火盆，里面燃着炭插着几根洛铁。
　　不过马三看到周围的场面之后心里反而是松了口气，这里不是玄清卫的地牢也不是军伍里的牢房，看着应该是一个私设的地方。
　　“你醒了？”
　　马三眼睛转动，看向前方，那里坐着一个光头男人，一脸横肉。马三认得此人，正是如今在靖西地界的黑市里最强势的人物，飞龙。
　　而飞龙身后正站着令马三印象深刻的洗铁手张烈。
　　没被张烈的掌力侵蚀过的人不会明白那种五行火属的真气侵蚀进体内的痛苦，几乎像是在焚烧五脏六腑一般，气血翻腾、经脉痉挛痛苦不堪。即便到了现在，马三依旧感觉自己的双臂火烧一样痛，肋骨和腋下也是。内伤不轻。
　　听到飞龙的问话，马三眨了眨眼睛，他身上有板锁锁着，除了眨眼睛他别的地方根本动弹不了。
　　飞龙并没有让人解开马三身上的板锁，而是继续道：“第一次你来找我们要走货去南面的时候，我们当时没有太在意，结果你的人自己走漏风声被玄清卫设伏缉拿，我手下干将也差点被堵住。而后你又从我这里走了一批粮食去南面。
　　啧啧，我当时不觉得有什么，毕竟我干的也不是什么正经行当，你们往南面筹集物资和我没关系。可现在南面都快打起来了，你还要让我帮你筹货，你安的什么心？嘿嘿，是想把我飞龙拉上你们的船去吗？
　　如今这可是通敌大罪，灭九族的！马三，你不会以为我飞龙就是个傻子吧？
　　或许把你交给玄清卫还能得重赏也说不定。”
　　马三眼睛眨巴眨巴，他有话要说。
　　飞龙笑了笑，挥手示意给马三摘掉嘴里的铁核桃，总要听听这家伙说些什么。
　　“飞龙，你就是这么对待你的客人的？这待客之道怕是传出去能吓跑不少人了吧？咳咳咳......”马三说了两句话就觉得肺部痛得厉害，剧烈的咳嗽打断了他的言语。
　　“听说你被张烈拍了两巴掌，滋味不好受吧？不过这不算什么，等我把你交到玄清卫的手里他们的手段才会让你明白什么叫痛不欲生。”
　　“咳咳咳......呵呵，飞龙，你不会将我交到玄清卫手里的，他们不会跟你讲道理更不会对你论功行赏，你只会被当成我的同党然后一起被关进地牢里被他们折磨。”马三在笑，他觉得自己看穿了飞龙，看到了飞龙内心里既贪婪又胆怯的心理。
　　本来嘛。如今南面局势紧张，黑市几月前又被来了一次大清洗，里面人员凋零，能凑齐大宗货物并且敢买卖的几乎没有，马三只能继续来找飞龙。飞龙能有如今这种反应马三仔细一琢磨也就释然了。
　　想赚钱，又怕被砍头，自然慎之又慎，抓他过来拷问清楚也是人之常情。
　　一切都在掌握中，只不过刚开始有一些细微的变故而已，不算大问题。马三心里如是想到。
　　飞龙当然是在演戏。之前张烈在广顺城给马三来了一出“下马威”，他现在需要接着演后面的，让马三打消掉所有的怀疑，才能保证后面的计划顺利。
　　说实话，飞龙愈发的觉得放到他手里的这些任务像是在操纵傀儡，他不需要多动脑子，按照任务步奏做就是了，事无巨细，几乎马三所有可能出现的反应都被任务书给算计到了。这些都是沈大人谋划的吗？还是说另有其人？
　　飞龙不知道他拿到的每一个步奏都不是出自某个人之手，而是由“小鬼、鬼门、判官”三部共同商议推敲出来的。
　　“我喜欢和聪明人说话。你说得没错，把你交给玄清卫对我来说没什么好处。但我可以灭了你，至少能自保周全。所以，你最好说清楚你的底细，不然我们为了自保不介意弄死你。”
　　马三压着肺部的疼痛，笑道：“我只是一个马前卒，杀了我你的麻烦只会更大。这么跟你说吧。我们向蛮族出售物资，自有我们的原因，里面涉及太广，你确定你想要知道？另外你只负责筹集物资，运货这次依旧我们自己来，你不需要管。价格方面我们愿意在上次的基础上再加三成！”
　　“哼，看来你是真的不愿意说！那就只能让你吃点苦头了。”飞龙脸上横肉颤了颤，一副暗自升怒的模样。身后的张烈挥了挥手，两个阴恻恻的汉子就开始卷起衣袖准备上阵。
　　“慢着！咳咳.....飞龙，你真的确定你想知道？”
　　“哼，你怕老子没这胆量？”
　　“涉及到军伍和邪门修士你也敢知道？”
　　飞龙脸上表情很到位，先是微微一愣，然后泛起一丝丝惊恐，接着又变得淡定，但眼神里却多了一抹慌乱和犹豫。
　　这一切马三都一点不漏的看在眼里，心里最后一块大石也终于落地了：哼哼，这飞龙果然只是外强中干，心里太虚，装腔作势罢了。
　　沉默良久，飞龙屏退了旁人，屋里就剩下他和张烈，以及绑在柱子上的马三。
　　“马三兄弟，你也别怪我，干我们这一行的都是把脑袋别在裤腰带上过日子，一不小心就掉了，所以事事都需谨慎。你们为了什么我不想管也不敢管，但我知道我要养活手下一大帮弟兄，我就是求财，家国大事和我们屁关系没有。
　　所以，在上一次的价格上加三成还是太少了。此一时彼一时，不说局势如何你比我有数，单是这靖旧朝里如今还敢卖你东西的人怕只有我飞龙了吧？我把价格翻个一倍不过分吧？”
　　再翻一倍？这还不过分？马三心里咒骂，可也不得不承认飞龙说的是事实，目前整个靖旧朝还有胆子卖大宗的物资到南面去，估计也就这一家了。况且到现在飞龙也只是叫了“马三兄弟”但并没有取下他身上的板锁，意思很明白，那就是谈不拢就要杀人的。
　　马三似乎没得选。

第406章 安心
　　一切都如马三所预料的那样，飞龙只是在装腔作势，根本就是为了多弄点钱。
　　也是，这种下三滥的人心里怎么可能会有什么家国大义？只要钱给得够，这种人是六亲不认的。
　　所以在马三同意了这批货的价格会在上一次的基础上翻一倍之后飞龙就乐呵呵的让张烈将马三身上的板锁取了下来。
　　“飞龙老大，我的储物袋可能还给我了？”
　　“有吗？哈哈，我帮你问问。”飞龙一副想占便宜没占成的样子，之后让人送来一只卖相普通的储物袋。
　　马三没有质问飞龙为何自己的储物袋上的阵法有被炼化的痕迹，至少他应得快，储物袋还没被打开。从里面取出一枚疗伤的丹药服下，肺部的疼痛才消减下去。
　　“呵呵，马三兄弟真是阔气，张烈下手还算有分寸，这么点小伤都拿丹药来治，啧啧，羡煞旁人啊。”
　　“飞龙老大说笑了，张烈兄弟的手段可不算分寸，仅仅两掌下来我这条命都去了一半，如今五脏六腑都还灼热，内伤以成，要不是有丹药在手说不定还会留下后患。不过寻常的丹药我们到也不缺，要是飞龙老大下次想要的话我们也能弄一批过来。价钱好商量。”
　　“呵呵，这话我可记下了，马三兄弟下次忘了的话我可要提醒你的。”
　　两人像是老友一般闲聊了几句作为过场，似乎刚才被绑在石柱上差点被弄死的人不是马三，真就直接翻篇了一样。
　　“飞龙老大，货的事情什么时候能凑齐？有可能拿到泛灵石吗？”
　　“泛灵石？呵呵，马三兄弟，这么给你说吧。现在泛灵石和法器都是头号军管物资了，从出库到入库全是军伍的人在看守，每一件都有跟踪记录，谁敢乱来立马就会被发现。现在黑市里流通的都是之前滞留的烂货，可即便是烂货现在也是难求，更别说你要这么大的量了，没可能。”
　　“那生铁呢？”
　　“生铁也差不多。矿山上下都被紧盯着，少量的或许能弄到，但大宗的还是没什么机会。不过你也别着急，生铁我们先慢慢再想想办法，目前来说我们手里能满足你需求的到有一批粮食，和上次一样，属于陈粮，但绝对能吃，数量也和上次差不多，略少一点点。要不要？”
　　“要！”
　　马三可不会挑三拣四，而且粮食也是必须物资，就算是陈粮但只要能吃那就必须要买到手里。现如今这些东西只要能过边境到了蛮族地界，那绝对就是紧俏货。
　　飞龙笑眯眯的点了点头，继续道：“你要的话先给六成的银钱，然后等消息，我会尽快安排的。”
　　被敲了一笔，马三也没有再计较这头款是不是太多了，他对飞龙的信誉还是有底的。但时间上他却不能干等。
　　“等多久？”
　　“快的话两三天就能弄好，慢的话也不会超过十日。不过先说清楚，我们只负责筹货，运货还得你们自己来。”
　　“嗯，我这边没有问题。”
　　“那就这样说定了。等会儿张烈会跟你接洽细节方面的事情，我就先告辞了，有消息了会立马通知你的。”
　　飞龙没有久留，做足了一个大哥的派头。同时也将具体的戏份又交回到了张烈的手里。毕竟张烈的修为不低，比起飞龙来更是高出太多，由张烈去接触马三无疑会安全许多，也要自然些。
　　飞龙一走，张烈就领着马三出了这处阴森森的房间，外面已经黑了，看起来还在广顺城里。
　　“你暂时住在这个院子里，有消息了我们会来通知你的。另外，刚才飞龙哥说了六成银钱，你是现在付吗？”
　　“呵呵，现在就付。”马三也不含糊，从储物袋里拿出一叠银票放在张烈面前，然后扬了扬手里的储物袋：“这里面值钱的东西可不少，你们飞龙哥要是昧了它可就赚大了。”
　　张烈瞥了瞥嘴，不屑道：“杀你的话肯定就要拿走这个储物袋，放你条生路继续跟你做买卖就不能乱来了，这是规矩。”
　　马三点头，倒是没想到张烈会这么说，他刚才只是试探一句，如今最后的顾虑也没有了。只不过看向张烈的表情意味深长，这个几次三番朝他动手的家伙，马三心里没怨念是不可能的。如今笑眯眯，一旦有机会他也不介意亲手拧下张烈的脑袋。
　　收了钱，张烈离开，但留下了几个手下看守院子。于情于理都不可能让马三到处乱跑。而马三对此也对此一句话都没有，老老实实的吃了点东西，然后就回了屋里打坐调息。他今天被张烈伤得可不轻，一枚丹药下去还不至于就大好，想要恢复，没个三五天是不可能的。正好一边疗伤一边等飞龙那边的消息。
　　而马三根本不会知道那位被他认为早已被他看穿一切的飞龙大哥，此时正眉开眼笑的将今天的事情巨细的用千里音符一份一份的报上去。边上是才回来的张烈。
　　“回来啦？”
　　“这里，钱。”张烈将从马三那里拿回来的“预付款”拿出来放在飞龙的桌上。一张不少。
　　“他没有怀疑什么吧？”飞龙接过钱也没数就收进了箱子，这些钱要入账的，到时候该怎么走正常的流程都要走，一切都必须看起来和平时的买卖一样，免得被有心人揪住把柄。
　　张烈摇了摇头：“没有，看样子是安了心等消息了。”
　　“沈大人的意思是一定要把马三盯紧了，在他拿到货离开之前绝对不能让他离开咱们的视线。”
　　“这我知道，我安排了人手十二个时辰不间断的盯着他的院子，不会让他走脱的。不过这次真像上一次那样真的给了他们货就不管了吗？你那边没点消息？”
　　飞龙手一摊：“我能有什么消息？上面怎么说我就怎么做，至于全盘考虑我哪有资格晓得？不过王俭应该清楚不少，就是不一定会说。”
　　“那就算了，没事的话我走了。”
　　张烈离开，飞龙继续埋头整理讯息然后用千里音符发出去。他和张烈不同，他从来不去考虑不该他管的事情，把手里的事做好就行，别人怎么弄管他屁事。

第407章 戏外
　　马三安心的在张烈给他安排的小院子里打坐疗伤，一边等待飞龙的消息。
　　而飞龙其实并不需要为了那一批大宗的交易做什么复杂的铺垫，自然有人帮他从粮仓里弄好手续，然后他再去接头，以暗箱操作的模样从对方手里把粮食拿走。
　　表面上看起来这又是一起勾结走私的案子，可实际上其中的关键环节却在玄清卫里有着记录，属于“机密行事”。
　　当然，这种事情玄清卫自己不去查，地方衙门也不会多事，更不会这么敏感的察觉到此事。
　　而行动起来的人可不止这些。
　　张谦和甘霖再次接到了沈浩的请求，让他们再去联系那位在靖西军辎重营里面的朋友继续盯着，看看最近是不是又有兵部的人下来调走储物袋。
　　滩石传送法阵那边武凯同样接到了通知。
　　还有那些监察使。甚至沈浩亲自带队分三批秘密前往南面小川一带提前布置。
　　这一次和上一次不同。这次沈浩完全没有和边军通气，采取的是“勒住要道，伺机收网”的策略。不会给对方靠近万里竹海的机会。
　　而所谓的要道，其实就是小川靠近万里竹海的一个叫“石角”的三岔口。
　　能够不需要像上次那样找幌子协调边军帮忙，主要还是得益于目前南面紧张的局势。拙火关外已经亮了兵锋，关内也是进入了战时戒严。而可以通往蛮族地界的万里竹海因为几次有蛮族过境如今也全面严管，从山野林地间想要偷渡过去不容易，一旦被发现就可能面对边军的围捕，变数极大。
　　按照“四部”的分析，以及沈浩的判断，马三他们运货的路径大概率不会选择野路，而是会依托兵部的某个身份光明正大的走官道，然后从目前唯一开放通过的“石角”靠近万里竹海区域。
　　这是最快的路径，对于马三他们来说同时也是最安全的。兵部的招牌不是一般的好用，所以寻常谁又会怀疑兵部的人会和对面蛮族私相授受呢？
　　抓捕设在最后。但摸排却可以跟着马三他们的脚步一起进行。
　　沿途马三他们行动的每一个节点这次都会被玄清卫清楚的记录下来并且安排上合适的人证，这样一来卷宗里就能言之有物而不再是纯粹的推测了，算是实证，后面就能按照这条路径上下来形成的名册点名拿人。
　　具体负责最后拿人的是封日城黑旗营。沈浩调了两百千户所黑旗营精锐又从四地百户所黑旗营各抽调了一个小旗编制，共计五百余人，全部顶满符箓和法盘装备。分成三个批次走于城传送法阵然后乘船前往滩石最后到小川。领的由头是玄清卫指挥使衙门给的令条：协助南面边军监察使整顿风气。
　　以十万计的边军里多了五百余玄清卫这根本不会引起谁的注意。更何况还是分三批过去的，根本连个水花都溅不起来。
　　唯一让沈浩费了不少脑筋的是最后进入“石角”的理由。最后是以“边界巡察”为由才勉强进驻石角，装模作样的开始了“巡察事宜”。
　　沈浩亲自领人到了小川。这件事除了同行的封日城黑旗营知道之外，连规划行动大致方略的“四部”都不清楚。身在滩石的武凯更是不清楚，只是被告知最近时刻留意千里音符和传送法阵的进出人员。
　　武凯递上去的人证就是那位姓陈的把总，而不是他自己。道理上也说得过去，因为这位陈把总才是具体负责登记传送法阵进出的人，属于人证的不二人选。于是这个立功的大好机会武凯就自觉的给人腾了位置。
　　武凯的本意可不是大方，将功劳让出去是他自觉那玩意儿烫手。
　　当明灯点水自己人？即便点水的是军中坏虫，那也军伍里的人，该不该军伍里关起门来自己打杀解决？闹到玄清卫那里去可有颜面？这算不算是吃里扒外？
　　而且最近几天那些本来温吞吞的监察使就像是疯了一般，在军中大肆拿人。最开始还只是普通军卒，然后拿了什长，再然后就是把总，昨天连一名校尉都被下狱。听人说这些天来滩石遭殃了不下五十人。
　　这是要干嘛？战前玩清洗吗？
　　武凯看不太明白。但有一点他很清楚，那就是南面最近风气要变，一方面因为愈演愈烈的关外局势，一方面就是内部的这次像是清洗一般的整风。让武凯感觉很不对劲，如此一来他自然是有多低调就多低调，千万别冒头，免得当了出头鸟。
　　“武大人，你这几天巡逻得好勤啊，我每次过来你都在。”陈把总完全不清楚自己的名字已经被武凯报上了玄清卫的人证名单，还笑眯眯的对武凯颇有好感。
　　“不勤快点不行啊。最近外面那些监察使就像疯了一样到处拿人，说是整风，谁知道是不是还有别的原因？我之前不是给你说过吗，我在亥下的时候惹过人，所以还是勤快些免得被人借题发挥使袢子阴了。”
　　“哈哈哈，武大人这才叫谨慎。不过也对，外面那些黑皮的确有些吓人啊，昨天我听说辎重营的肖把总也被抓走了，连一个说法都没有。问的话就是一句“事关机密”就把人打发了。
　　不过据说这些人有监军在帮他们？”
　　武凯闻言一愣，不确定的道：“这不可能吧？监军是那些文官的人，他们和玄清卫不对付吧？”
　　“谁知道呢？合起来对付咱们军伍不就行了？”
　　武凯默默的点了点头。的确有这种可能。不过玄清卫也不会真就这么霸道的闷头抓人，大概率是直接和军事总管衙门做的沟通，拿人、下狱、审讯，但没有处决，估计这是在给军伍留余地，要左帅亲自下令动手。
　　自己下令砍自己人，至少颜面上好看些。
　　两人聊了几句，可没多久，外面的哨卡就来了禀报，说有人要进防区，身份是防区内圈屯军的校尉，姓谢。
　　“谢开？他来干嘛？”陈把总对谢开可不太喜欢。
　　“走吧，上次你可介绍我去他那里买过丹药，我陪你一起去，多半是有什么正事过来。”
　　“那就同去。”

第408章 来了
　　谢开有些不高兴。
　　滩石的传送法阵这边一直以来都是他的防区，即便这次他也留了半个混编营的人手在这里，怎么说他也是这里的上官，现在居然连防区都进不去。
　　面前这个几个亥下来的驻军一点面子都不给，死板着脸说什么都要他等在防区外面，要里面的人拿了手令才能给他放行。
　　憋屈！
　　那驻军的偏将谢开见过，叫武凯，生得一副凶恶的模样，前段时间在他这里买过丹，一个似乎很好说话的主。朝亥下那边的人打听过，听说这人得罪过一个参将，多年来被死死的按在亥下混吃等死，属于那种没人喜欢的边缘人。要不是这次兵锋来了，这人还得在角落里吃灰。
　　等了没多久，远远的就看到自己手下的那个把总和武凯一起出来了。
　　迎了出来，这还算是给面子，谢开的脸色稍微好看了几分。
　　“谢校尉，几日不见这又精神多了！”隔了四五丈远，武凯就拱手朝着防区外站着的谢开打招呼。尽管从职衔来说谢开比他低，可武凯的态度却完完全全像是一个软蛋，见人就笑的那种。
　　“武大人客气了，这里也是我的防区，我来转转。没想到居然还进不去了。”眼睛就钉在面前的军卒身上。谢开的意思是想要武凯收拾收拾面前这几个拦住他的军卒。可是没想到武凯居然不接茬。
　　“哈哈，谢校尉少来这里，面生，来来来，我带谢校尉到处转转，让下面的人认认脸，熟了之后就进出方便了。”说着伸手一引，就请谢开进去，根本没有责难手下军卒的意思。
　　“哼哼，武大人倒是爱兵如子。”谢开甩了甩袖子，当先就走了进去。居然真就无视武凯的职衔，全然不将武凯放在眼里。
　　“呵呵，谢大人请！”武凯呵呵笑道似乎不在意。只不过眼底那一抹旁人没有察觉的阴狠却是一闪而过。
　　领着谢开转了一圈，武凯笑道：“谢校尉觉得如何？”
　　“嗯，武大人的军略确实无懈可击。”即便心有不喜，可谢开也不得不承认武凯在传送法阵周围的设置的防御体系绝对是可靠的。而且武凯手下的军卒身上都有股子明显的狠辣气息，和屯军身上散漫的气质完全不同，是真正战兵的模样。
　　不过谢开明显不是来转什么防区的，面无表情的赞了一声之后道：“我再去传送法阵那边看看。”
　　武凯心里暗自奇怪。他来滩石这么久了，谢开这是第一次过来转悠，而且看样子还不准备走？真这么尽责？不太可能！
　　心里有想法，特别是联系到之前玄清卫那边给武凯的讯息，武凯立刻警觉了起来。
　　谢开见武凯跟着，也不好开口赶人，毕竟武凯也是这片防区的主官，陪在他身边也是给他排场。
　　几人一路就到了传送法阵，此地一片忙碌。屯军的人负责引导和指挥从法阵里出来的人怎么登记手续以及从哪个口子离开，同时还要负责核实出阵人的身份。
　　陈把总虽然不喜欢自己的这位校尉，可该做的事情还是不能懈怠，跟在边上将这段时间传送法阵的情况详细的汇报给谢开听。
　　后面站在的武凯一切都看在眼里。他发现谢开到了传送法阵之后就站在特殊通道口的边上，似乎在观察传送法阵的布防，可眼睛却总是往出口看，有时候还会看看天色，像是在等着什么。至于耳边的陈把总的汇报，谢开是明显没有仔细在听。
　　“莫非今天便有变故？！”武凯心里一动，感觉自己猜到了谢开过来的原因。
　　到了午初时，陈把总也有些懵，不明白自家校尉为何还不走。滩石的六月初已经很热了，今天又是大晴天，传送阵周围没阴凉处，暴晒着可不好受。可校尉大人居然不介意，依旧站在原地询问情况。有些问题陈把总都回答了五遍了，可又不敢多问。
　　“大人，午时了，是不是先吃饭？”陈把总已经让手下去安排伙食了，如今问问，顺着准备留谢开用饭。
　　“不用。”谢开依旧表情淡定，眼神根本不往陈把总身上落，继续看着传送阵的方向。
　　突然，特殊通道里微光闪动，接着三个人影从里面走了出来。谢开眼神一凝，似乎分辨了这三人的样貌，旋即嘴角微微上翘。
　　陈把总还要再说，却发现谢开似乎没理他，于是顺着谢开的视线也看到了那三人。他应该见过，但却没多少印象记不太清了。
　　而在后面的武凯这是双拳猛的捏紧，然后迅速松开，脸上的表情也有一刹那的绷紧，之后才装作若无其事的继续站在远处和手下说话，而他的眼神却极其隐蔽的观察着正在特殊通道出口处做登记的那三个人。
　　武凯见过玄清卫传过来的画像，三人的都见过，知道这三人就是之前被关照要他重点关注的“马山、徐前。张德”。
　　这三人又来了！
　　武凯不知道这三人到底私底下干了什么勾当值得玄清卫下这么大的本钱查他们，甚至连给他们便利的军伍中人都要被牵连，但这对他而言算是机会。
　　“盯着刚才从特殊通道里出来的那三人，小心点盯着，别露馅，出了咱们防区就不用跟了。”武凯给自己的一名心腹亲卫小声的做了安排。然后自己则是找了一个无人的角落拿出千里音符发了出去：“目标三人于六月初四午初时现身滩石传送法阵，校尉谢开同时现身阵外，疑是接应。”
　　千里音符辗转两次，直接到了已经身在小川布防的沈浩手里。然后沈浩又下了新的命令给王俭，王俭再协调滩石里的眼线，一人一段的紧盯着从传送阵里出来的马三一伙。最后确定马三一伙出了传送阵之后选的是官道，甚至还在滩石屯军哪里借了马骑，如今已经顺着官道往小川方向来了。
　　沈浩是有准备的，之前靖西军那边也有消息传过来，说又有人以兵部法器司的名义，抽查储物袋，数量上比之前少了一个。来的人也是上次的两人，也就是徐前和张德。
　　甚至早在徐前和张德前脚离开皇城的时候，沈浩的眼线就把消息传下来了。
　　一切都像是在沈浩眼皮子底下发生。

第409章 入瓮
　　马三的心情很好。虽然之前被张烈拍了两掌受了内伤，可是事情总算是顺利。
　　足足在广顺城待了九天飞龙那边才传了消息过来说货已经筹备好了。而马三也没闲着，他背后自然也有人专门注意着飞龙的动静，特别是筹粮的动作，很快就传了消息给马三说是“没有问题”。
　　毕竟是有过两次经历，马三对于飞龙还是有一定的底气。顾虑要比之前小了很多。
　　倒是一路来的两人脸色一直绷紧，让马三心里有些嗤笑：到底是安稳日子过习惯的人，这点小场面都紧张兮兮的惹人笑。
　　马三觉得惹他笑的两人就是张德和徐前。
　　和马三身为伪邪门修士不一样，徐前和张德是正儿八经的军伍中人，而且两人都是正七品的职衔，隶属兵部。出门和马三一路同行也是情非得已，一路上根本不会和马三交流，板着脸，看谁都像是在看敌人。
　　先在广顺城城郊拿到了货，比上次走过去的那一批粮食少了一些，质量倒是和上次一样，应该是一年多的陈粮，绝对能吃，而且再储存一年半载也不会有问题。
　　用几十个储物袋走货，这种条件每次想起来都让马三笑出声来。有这么奢侈的条件正常人谁还干走私这种行当啊？简直就是和钱反着来。不过也正因为这样绝对不可能有人想得到这种奇葩的大宗走私招数。上一次就是成功的典范。
　　不过以后还能不能继续走货去南面马三也不清楚。毕竟现在兵锋起来了，局势一天三变，谁也不清楚下一次兵部还会不会帮忙走货过去。
　　说起兵部，马三的眼神下意识的就瞄了一眼身边的两人。从这两人身上马三就看得出兵部对他们这些伪邪门修士的态度，完全就是拿他们当夜壶看待。有用的时候就放在脚边，用来装脏污，用完了会理睬才怪。
　　而且一旦打起来，兵部肯定还会有别的算计。倒不至于说把他们反手卖出去，但肯定态度上会有明显的变化。
　　直到到了双石镇，用了军伍传送阵转道滩石，马三才在徐前和张德的脸上看到一丝丝放松。到这里就算进了军伍的地盘了。那些阴魂不散的玄清卫可没能耐管到这里，相对来说就安全了很多。
　　不过很快马三他们就发现这次边军里走动的“黑皮”比之前多了不少。
　　黑皮，是军伍对玄清卫设立的那些监察使的蔑称。以往这些玄清卫监察使都是缩在自己的驻地里，每日鲜有出来晃荡的时候，尽都是走走过场，完全可以当成透明人一样无视掉。
　　可这次到滩石之后就发现不对了，似乎那些玄清卫的监察使活跃了很多，沿路总能看到他们盘查屯军或者驻军军卒。不过好在兵部的腰牌很管用，这些监察使没有过来跟马三他们掰扯。
　　“这些人是怎么回事？”马三小声的问了身边的徐前。
　　徐前到了这里之后就放松多了，脸色虽然依旧刻板，但眼神活泛了不少，听到马三的询问便解释道：“陛下下令让在南面边军里的玄清卫监察使整顿亥下和滩石的军中风气。如今这些监察使可算是翻身了，哼。”
　　“整顿风气？你们早就知道？”
　　“嗯，已经半个月了吧大概？这是提前知会过兵部的，不算秘密。”边上的张德也跟着答了一句。
　　三人继续骑着马沿路飞奔。不过中间的马三突然觉得心里有些跳得发慌，有种不好的预感。
　　“我觉得不太对啊。怎么早不整风晚不整风，偏偏现在弄？”
　　“能有什么不对劲？亥下和滩石的驻军还有屯军本就存在一些问题，以前兵部不做声是因为给南面军事总管衙门面子，如今兵锋起来，先把内部整顿干净本就是合理的安排。况且还是陛下下的命令。你在怕什么？”
　　“离小川已经不远了，你要是担心的话咱们快马加鞭，尽快卸了货也好回去。”
　　徐前和张德明显没有在乎马三的“感觉”，他们跑这趟都是心底不情愿的，要不是上命难违，他们才不会跟一个伪邪门修士来往，更应该一刀劈了对方。
　　马三也不是不识趣，知道东西在对方身上，而且他明白对方瞧不起他，所以心里虽然总觉得哪里不对劲可也没有再多说什么，只是默默的加快的座下马儿的速度。同时心里也加倍警惕起来。
　　路上因为马三的坚持，三人除了必要的休息之外一路根本不停，直到抵达小川。
　　“呼。这次比预计的时间更短。走吧，进去。”
　　三人在之前就又换上了一份腰牌，这次不再是法器司，而是山川司。顾名思义，这山川司的职能就是跑山游水，将各地的地形图绘制出来，并且分成数个等级提供给不同的地方。军伍级的地图就是最高等级。
　　山川司进入万里竹海附近勘察地形这就是个合理的借口，也能让马三三人顺利的进入小川到万里竹海目前唯一的出入口“石角”而不被怀疑。
　　马三来过石角，而且不止一次，以前这里就是几个草棚子，有人卖点茶水、饼子等等，还得被周围的马匪时不时的光顾，算是很荒僻的地方。可现在马三发现整个石角都成了一片小型的军寨。箭楼、拒马、壕沟，以及持戟巡逻的军卒。
　　“全变了啊？周围的那些马匪呢？”才多久？居然变化这么大。马三一时好奇周围那些打家劫舍号称敢和边军叫板的马匪哪里去了。
　　“马匪？死的死散的散，你不会以为那些虫子能和边军扳手腕吧？纸糊的东西哪里能经得起铁锤砸？”
　　马三撇了撇嘴，虽然不想承认，可靖旧朝的军伍力量的确是他见过最厉害的。成建制的军伍围攻之下就算是一流宗门也是要抓耳挠腮的。
　　核对了腰牌和文书，马三三人进入了这座临时的军寨。
　　“穿过这座军寨就是便道，一直走就能抵达之前的预定地点。走吧。”徐前跑完了手续之后牵着马走在前头，张德在最后，马三走在中间。
　　不过马三的眉头越皱越深：“走快点吧，我总觉这里不太对劲。”

第410章 伏击
　　刚走到军寨的中间校场，三个玄清卫监察使就走了过来。
　　“三位，请出示你们的腰牌还有文书，现在是监察使核查。”当中的一位年纪不大，但脸上有一条十字疤痕的监察使语气客气的问道。
　　“刚才不是查过了吗？”
　　“之前是边军查，现在是我们查。主要是几位很面生，我们也算例行公务，而且很快的。”
　　这个玄清卫言语了两句都很温和，也没有刁难的意思。其余的两人则是围在边上。
　　“给，这是我们的腰牌和文书。”
　　“哟！兵部的上官！难得难得。”这年轻人飞快了看了一眼东西又还了回去。顺手拍了拍里他最近的那匹徐前的马，笑道：“那就不打扰三位上官公干了。不过我看你们的马有些跑疲了，要不要去边上辎重那边弄点水和草料让它们歇歇？”
　　徐前摇着摇头道：“没时间了。我们牵着走一截就算给它们休息啦。”
　　“呵呵，那就搅扰了。”年轻人说完拱了拱手，让开了道路。
　　马三三人继续走，之后再没有遇到阻拦，一路就出了军寨，之后上了便道。
　　前行了大概半个时辰，徐前座下的马儿突然慢了下来，然后不等徐前反应，接着就摔倒在地，砰的一声，断气了。
　　猝不及防之下徐前稍微有些狼狈，一个空翻落在地上时有那么几下踉跄。
　　“妈的！这马怎么回事！”
　　张德勒马跳了下来，笑道：“还能怎么回事？跑死了呗。”
　　“你们的马怎么好好的？”
　　“人和人都还不一样呢，马跟马能一个样？走吧，没多远了，你自己用身法就是。”
　　“......”徐前骂骂咧咧的也没有办法，只能展开身法继续跟在后面。
　　马三三人离开马尸不过十来息就有一个玄清卫从林间出来，循着某种气味找了过来。确定了马尸之后，这人拿出一枚千里音符传了一份消息出去。
　　十几里之外，沈浩手里的千里音符震动了几下，拿起来一看：目标出现，预计很快就会抵达伏击地。
　　沈浩收起了千里音符，抬了抬手，身边王一明双眼一亮，立马拿起令旗摇了数下，很快五百玄清卫就传遍了消息，并且寂静的潜伏在遮掩阵法当中。
　　来这里的人是沈浩目前手里最精锐的人手，而且这次没有带王俭和“四部”的人过来。即便是玄清卫内部沈浩也不愿意“四部”被人所知。而这次任务只是下告说“拿人”。具体拿谁，为什么弄这么大的阵仗，沈浩什么都没说。
　　而经过上次“大比武”之后凝聚起来的士气以及对沈浩的拥戴，让黑旗营的这些家伙们对沈浩的命令有着最高的执行度。不该问的不问，不该听的不听。
　　所有人潜伏着但心里都难免紧张，王一明也不例外。甚至比起普通的军卒而言他更多了一种明显被“接纳”的感觉。至少这件机密的事情，沈大人没有避开他。虽还比不上王俭得到的信任，可王一明知道沈浩对他的信任已经在慢慢增加了。
　　......
　　马三骑马飞奔，尽管座下马儿已经疲累尽显他也没有放慢速度，只是催促。因为他心里的那种不安感越来越强烈了。
　　“马三，慢一些，徐前跑着不好跟。”张德不得不再次开口让马三放慢速度，因为后面徐前跟起来有些吃力。
　　“过了前面那道山坳就休息一下吧。”马三也知道不能这么一直飞跑，提议停一下他要跟徐前和张德两人好好谈谈，最好能分三路走完后面的路程。他心里太不踏实了，莫名的想要尽快离开这里。
　　“好，就前面山坳停下来休息一会儿，让马也歇口气，它们估计也跑不动了。”
　　很快，三人就到了前面的那个山坳。
　　剩下的两匹马呼呲呼呲的喘着粗气，后面一路用身法跟着过来的徐前也有些喘气，头上大汗。
　　“呼！应该快到了吧？”
　　“嗯，再半天就到了。给，喝点水吧。”张德取出水袋递给徐前，一边拿出一张肉饼开始啃。
　　唯有马三坐立不安。
　　“两位。我还是觉得不对劲。后面反正不远了，我觉得咱们可以分三路走林地摸过去，然后再在预定地点汇合。”
　　“分三路？走林地摸过去？”
　　“有这个必要吗？”
　　马三肯定的道：“有。小心为上。我相信我的直觉，这趟......不好！”
　　“咻咻咻......”
　　马三的话音未落，曾在他噩梦里反复出现的箭雨再一次出现在他的面前，而且比起之前的那一次更加密集也更危险。因为除了箭雨，他们所在的这处歇脚的山坳周围居然扬起一阵幻境，让他们的感官和反应出现了极大的偏差。
　　“破法箭？！”
　　隔得很近了才能听到“咻咻”声，加上那极具压迫的危机感，张德和徐前立即反应过来，马上张开身上的法器防御。边上的马三也是如此。
　　下一瞬“噹噹噹......”密集的箭雨砸落的声音响起，巨大的冲击力让三人下意识的弯下了腰。
　　暂时挡住了箭雨，可想要跑却是极难。
　　“不好！这里有阵法固住了土精之气，土遁用不了！”
　　“这幻境什么玩意儿，怎么破不开？”
　　“分头！分头冲出去！”
　　马三此时此刻多想自己再有一枚血遁符啊。可惜，他没有。只能和张德、徐前一样被死死的压在幻境和箭雨下不能动弹。
　　在箭雨连绵冲刷下防御法器很快就被直接砸烂。
　　徐前因为之前奔跑了很久，本身真气就消耗了不少，所以在防御法器被砸烂的瞬间没能架起真气护盾，晚了半息，结果十几支破法箭就扎进了他的身体，其中一根直接扎进了他的脖子，透入胸腔，瞬间毙命。
　　而张德和马三稍微好些，虽然法器也先后被破，可好歹也来得及架起了真气护盾。虽然护不住周全，可也算能减缓羽箭的力道。
　　而马三的反应比张德更快一步，并且破开了幻境，一个步滑到了张德身后，一掌切了下去。
　　“你！”
　　张德惊恐，可马三掌力加上外面箭雨，他根本来不及躲避，只能背心被拍了个结结实实。
　　“噗！”
　　张德一口鲜血出来，接着身体前倾，然后又被马三一脚踹中，抛飞出去。而马三连忙弯腰贴地，居然顶着张德的身体快速的往侧面移动。
　　而张德就成了被羽箭洗礼的破烂......

第411章 押回
　　马三的反应很快，下手也足够狠辣和果断，利用张德作为肉盾，顶着往外跑，打算是冲入边上的树林，那样至少可以依靠树木消减箭雨的威力。
　　不过一切都是徒劳的。
　　因为箭雨飞快的停了下来，而那片树林前却凭空多了一队严阵以待的玄清卫军卒，呈合击阵列缓缓朝他压了过去。
　　根本不会留半点逃走的生机。
　　马三见逃脱无望，正想要一掌劈死还有一口气在的张德，然后自刎，可一道无形的匹练突然从旁边甩了出来，不等他反应，他的整个小臂就突然从中分开，而布置在身上的真气护盾形容虚设。
　　十几息之后马三被拿下，上了板锁之后直接被塞进马车，火速离去。
　　“大人，三名贼人一人伏诛，两人被擒。”
　　死的是徐前，被擒下的是张德和马三。张德的伤比较重，身上中了几支破法箭，又被马三偷袭，如今就一口气吊着。
　　“拿颗丹给那张德服下，他不能死。另外，立即给下面的弟兄下封口令，这次的事情绝密，不可对任何旁人提起，违者以泄露军机的罪名处置。”
　　沈浩骑在马上扭头给王一明下了命令，后者连忙应是，然后调转马头到后面马车边上让医者给张德服药。同时将封口令告诫了下去。
　　一行人这次一样分了三批离开。并没有人注意到这些“监察使”的队伍里多出来一辆马车。
　　离开石角之后直接越过了滩石，然后顺着官道往北返回，并没有选择白江坐船，因为回去是逆流而上，速度没有车马来得快。
　　到了于城之后，三批合为一处，用传送法阵的特殊通道折返回了封日城。
　　“直接关进驻地地牢，找咱们自己的医师来继续给张德治疗。需要什么丹药拿我条子去丹房领，务必要保证张德身上的伤在好转。另外给他上的板锁不准取下来，十二时辰都要有至少两人盯着他，一息都不能让他离开视线。
　　然后给马三吃点回气的药汤，给他打起精神，休息半天，今天晚上我亲自主持审讯。对了，将王俭叫来，让他也旁听。”
　　沈浩一边快步走进驻地，一边急声给边上的王一明下达命令。
　　不过平日雷厉风行的王一明这次并没有得令之后离开，而是犹豫了一会儿才道：“大人，属下可否也旁听案情？”
　　沈浩微微皱眉，他能感觉到王一明想要融入核心的想法。不过又不得不说王一明的确有些能耐，一直这么晾着对方也不是长久之计。
　　沈浩深深的看了一眼王一明，说：“可以。”
　　试试看吧，如果能通过沈浩的信任，那对于黑旗营以后的事务开展也有不少好处，至少很多事不用沈浩再继续亲力亲为了。
　　王一明听见沈浩的同意差点没高兴的跳起来，连忙稳住情绪，拱手退下。他要先去把事情落实好，然后晚上才是解开他心里疑惑的时候。
　　王俭根本就不需要王一明去叫，王一明刚走到驻地门口他就已经急匆匆的赶了过来，两人在门口说了两句，然后王俭就径直去了沈浩的公廨房。
　　“大人，您找我？”
　　“坐。情报你都收到了吧？”
　　“您那边一得手，我这边就收到了消息。大人，什么时候开始审讯啊？”
　　“先让马三休息休息，养养神，等晚上再审他。对了，滩石那边有新的消息了吗？”
　　“大人，有的。我们让那些玄清卫监察使以“违反军纪”为由将刘奇给看押了。那家伙不是喜欢耍钱嘛，军纪里可是明文规定要在军中禁赌的，抓了他旁人也没有多疑。
　　然后我让我们自己的密探对刘奇进行了突击审问，让他写了口供把他亲戚谢开“克扣、贩卖军资”的事情一五一十的写了下来。如今正在找机会拿下谢开。”
　　沈浩闻言摆了摆手，打断道：“证据可以暗中继续收集，但谢开不能现在就动。一切要等马三的口供出来之后再做决定。”
　　因为涉及到靖西军，以及兵部高层，所以如果要动手就要从上到下一起收网，不然逮住了小鱼小虾却跑了大鱼才得不偿失。
　　“属下明白，我会让他们依令行事的。”
　　王俭匆匆忙的退下，回去让四部展缓行动节奏。而留在公廨房里的沈浩则是拿出一份新的铜条，开始在上面疾书。他虽然人不能去皇城给姜成当面汇报，但铜条还是要尽快整理一份详细的报上去。
　　当晚，沈浩在刑讯室里见到了挂在石柱上的马三。室内除了沈浩和两名最顶尖的刑讯高手之外还有王俭和王一明站在角落里旁听。
　　而马三浑身除了板锁之外未着寸缕。里里外外包括粪门都被仔细的检查过了，身上所有可能藏匿手段用以自杀的东西全都被清除了，甚至牙齿都被拔掉了八颗。
　　“取了他嘴里的东西。”沈浩不准备给马三什么下马威杀锐气，他准备先跟对方聊聊。
　　其中一个刑讯的杀才点了点头，走上去扯下了马三嘴里的铁核桃。
　　“咳咳咳......沈大人，没想到又能跟你当面。”
　　沈浩的样貌马三自然不会陌生，甚至可以说是记忆犹新。当初第一次在小川被伏击就是这位沈大人亲自带队的。当时马三靠着一枚血遁符逃出生天。只是没有想到时隔数月居然会被对方生擒。
　　“认得我？那就好，你知不知道你为什么被抓来？”沈浩这话一出来就扬起了微笑，他以前在另一个世界审犯人的时候也是这句开场白。
　　“沈大人明知故问？”
　　“现在是我问你。”
　　马三表情轻松，笑道：“走私？通敌？我也不太清楚你们怎么算法。”身上真气被封，浑身除了嘴巴和眼睛还能动外，剩下的那只手连手指头都动不了。自杀是不用想了，马三现在表面看起来轻松，心里却是早已沉到了谷底，唯有不断给自己打气，希望自己能抗住玄清卫的酷刑。
　　“看来你不准备抵赖了。那咱们好好聊聊。”
　　“聊什么？你想知道帮我筹货的人是谁？”
　　“筹货的人？这个我们很快就能查到，不用在你这里浪费时间。倒是我对你们走货的方式很感兴趣。你们怎么弄到这么多储物袋的？”

第412章 逼供
　　沈浩不会一下就把手里的筹码扔出来，他要一点一点的压榨马三脑子里的东西。
　　首先储物袋就能牵扯出大量的讯息了，倒要看看马三怎么说。
　　沉长的沉默足足半柱香的时间。马三一言不发，只不过那眼神里总是在闪烁，似乎飞快的动着脑子。
　　“不说吗？你觉得你硬挺着不说就能混过去？还是说我们就不能从隔壁的那位嘴里问出来。对了，隔壁那人叫张德对吧？他的名字和你一样是假名吗？”
　　听到张德的名字，马三明显表情有些变化。
　　沈浩都看在眼里，笑着继续道：“你不会以为你的同伴死了吧？呵呵，也是，他当时中了四箭，又被你偷袭，一掌打在背心，受伤颇重，最后就剩一口气吊着没死。我估计是心里怨气让他活了下来。当然，我们也为了救活他搭进去了两颗中品的疗伤丹药，现在张德就在隔壁休息，等他状态恢复一些了会安排你们叙旧的。
　　不过我从你们身上收出来一些腰牌，不像是假的，但又出自兵部。这能告诉我这些东西是怎么来的吗？”
　　马三继续不言不语，但脸上之前强装出来的轻松尽都消失不见。
　　“你不准备跟我聊聊？我倒是有很多话想跟你说。比如，张德和死掉的徐前你们是怎么认识的？你们又是如何拿到使用军伍传送法阵的手续的，谁给你们办的？
　　说吧。事到临头的你逃不了一个死字。别以为你不怕死就能当硬骨头，相信我，这里有的是手段让你求死不得，到那时候你还是会说，所以何必浪费我们彼此的时间呢？”
　　马三也不傻，沉声道：“你们是不是盯了我们很久了？”
　　“当然。上次的净西行动其实就是因为追踪你们才扬起来的。之后从你上次的那些同伴嘴里得到了你们的身份，接着这件案子就成了上面督办的大案。为了抓到你，我们可是花了很多心思的。”
　　“可惜，你就算抓住我也别想从我嘴里得到任何东西。”说完就准备咬烂自己的舌头。即便不死，但也要自己变成一个哑巴？
　　可惜，边上一直在盯着马三的一个刑讯杀才早就防着他这一手了，手一伸，一根木棒就直接顶进了他的嘴里。咬？没了真气加持的马三根本就咬不断木棒，自然也就咬不到自己的舌头了。
　　沈浩摇了摇头，他发现想要单纯的用言语就让对方招供还是想得有些简单了。
　　“给他上菜吧，先让他活动活动脑子。”
　　“是大人。”
　　两个杀才早就等得不耐烦了，听到沈浩的命令，立即开始按照正常的刑讯流程走。十几道小菜下来，马三的双眼似乎都凸出来很多，嘴巴上的铁核桃锁住了他的声音，只能发出“呜呜呜”的鼻音，倒是口水不自禁的顺着嘴角往外淌。
　　沈浩一言不发，他也算是见多识广了，看人刑讯也不是一次两次了，也看出了马三的一些反应。
　　“这人好像不太能抗？”
　　回话的是两个刑讯的杀才之一，佝偻着腰，凑到沈浩边上，恭谨道：“是的大人，这才走完小菜，而且还悠着在弄，这家伙就鼻涕、眼泪、口水直流了，这是吃不住劲儿的反应。你看是不是让他缓一缓，问两句试试看？”
　　“不用，继续再上一道硬菜给他尝尝再问不迟。”沈浩也不着急，他刚才试过要马三直接开口招供，可没用，如今自然要让对方吃足了苦头之后才会再问问题了。
　　如此又是半个时辰过去，中间马三几度差点晕厥，都被冷水直接泼醒，并且还有汤药灌进他的嘴里强行给他提神醒脑，确保他不会错过任何一丝苦痛。
　　“马三，感觉如何？有没有想说点什么？”
　　“......杀了我。”
　　“放心，你肯定活不了的。不过是痛痛快快的死还是备受折磨的死这个你可以选。”
　　“你......想知道什么？”
　　马三感觉自己从未如此的屈辱过，也从未感觉自己如此的不堪和怯懦过。他以前一直认为自己是一个天不怕地不怕的硬汉，常挂在嘴边的一句话就是：老子连死都不怕了还会怕你这个？
　　可如今玄清卫的杀才们用了一个时辰就让马三明白了自己之前是多么的可笑。
　　“先说点容易讲出口的东西吧，帮你热热身。你就说说你真名叫什么？”
　　“马三奎，我真名。”
　　“马三奎？啧啧，那再说说死掉的徐前和你隔壁的张德是什么身份？”沈浩示意边上负责记录的杀才开始书写。
　　之前推测的内容即便和如今的口供一样，也不能忽略口供的每一个问题，这不是重复，而是走程序，做铁案。
　　马三奎表情挣扎了片刻，最后被边上那个杀才“不小心”把手里的一把钳子掉地上砸出来的叮当声吓了一跳，而后才开口道：“徐前和张德都是军伍里的人，好像还是小旗官。”
　　“他们的具体来历你知道吗？”
　　“不知道。只知道他们的能耐很大，可以弄来大量的储物袋，也可以拿到各种内部的批文，可以应付各种检查。”
　　“那些批文都是真的？”
　　“手续和印签都是真的，只不过内容是假的。”
　　“不怕有人较真去核实吗？这样你们不就暴露了？”沈浩继续引导马三奎说话。
　　“不怕，所有手续都是真的，不怕核实，上面有人在罩着，没人能查出来。”
　　沈浩又问：“你倒是运气好。这么有能耐的人你是怎么认识的？”
　　怎么认识的？马三奎又沉默了，这个问题可比之前的几个问题让他难堪得多也纠结得多。
　　沈浩没有如之前那样耐心的等。马三奎不是什么硬骨头，跟他玩心理战的那一套没有刑讯来得直接简单。挥了挥手，不等马山反应，边上的杀才又把铁核桃塞进了他的嘴里......
　　又是半个时辰过后，马三奎再次得到了说话的机会。这次不用沈浩问，他自己就开口道：“我说！是，是我们的宗主联系的，但具体联系的谁我却不知道，徐前和张德就是对方派过来的。”
　　“宗主？嗬，你们还有宗主？叫什么名字？什么修为？”沈浩倒是没想到一群伪邪门修士还弄了个宗主出来，觉得好笑。

第413章 地点
　　按照沈浩的认知，邪门修士也好伪邪门修士也罢，都是臭水沟里的老鼠，别说过街了，只要敢现眼就是人人喊打，能苟且偷生都算不易，居然还能有“宗门”？
　　别不是街面混混的那种帮派吧？
　　心里瞧不起，但并不妨碍这些东西被记录进卷宗。可以作为了解伪邪门修士的讯息当做参考。
　　“我们宗主叫陈志东，是白古真人的座下弟子。修为据说玄海境二重。”
　　“什么？玄海境二重？”沈浩身子往前倾了一点，脸上笑容不减，他本能的就觉得马三奎是在吹牛。玄海境的邪门修士？还是伪邪门修士？要知道一流宗门的长老一般也就玄海境二重上下的修为而已。
　　“是的，据说，玄海境二重。”马三奎没有解释，他现在每一句话都让他的心里针扎一样疼。那是一种怯懦的自责感。可自诩的“硬朗和无畏”轻易的被酷刑摧毁。马三奎现在所求不是偷生，而是速死。
　　“也就是说只有你们的那个宗主才知道具体联系了兵部的哪个人？对吧？”
　　“是的。”
　　“那告诉我，你们的宗门在哪里？”
　　“......东北面，枉死城。”
　　“什么城？”
　　“枉死城。就在靖旧朝的东北方向，出了靖旧朝地界但紧挨着，离弱水和汶江交汇的地方不远。”马三奎低垂着头，说话的时候像是抽调了魂魄一般。
　　沈浩听得直皱眉。因为他根本就没有听说过什么“枉死城”。不过汶江和弱水他倒是知道。抬手招呼屋里的王俭去拿了一份普通的地图过来，然后展开，找到汶江和弱水交汇的那个点，然后让马三奎指出那所谓的“枉死城”在哪儿。
　　“往下一些，不对，再左边一点，再下去一点，对，大概就是那个位置。”马三奎空洞着双眼，用言语指挥着拿着地图的王俭的手指在地图上移动，没多久就点在一个完全没有城镇标识的地方。
　　王俭的脸上怒意一腾，可他是来旁听的，没资格说话，所以瞪了一眼马三奎之后就用笔在地图上做了一个标识，然后交到了沈浩的手里。
　　“......”沈浩看着手里的地图默不作声。心里惊异，同时也信了马三奎七分。因为马三奎指出来的这个位置他曾经在别的地方见过。
　　马三奎指的这个位置已经不在靖旧朝的境内了，但沈浩记得这个地方在军伍级地图上的确有一个城镇的标识，但是光有标识却没有任何说明。而沈浩当初注意到这个地方全是因为他手里的那两块阴玉地图。
　　阴玉地图上有一个红点，标记的就是同样的一个位置。
　　当初沈浩就在疑惑，不明白为何军伍级地图上会有一个没有名字的城镇标识，还以为是因为在境外的关系属于画图的失误。如今看来似乎并不是什么失误。
　　收起了地图，沈浩继续问道：“这个枉死城在靖旧朝境外，紧挨着的是靖东，离靖西路遥。你们平日在靖旧朝境内活动总有据点之类的吧？在哪里？”
　　马三奎道：“没有据点，所有行动都是由宗门下派的任务作为指引。我们同门之间若是没有任务交集的话私下几乎不会在外相聚。”
　　沈浩接着道：“那你们和邪门修士之间又是什么关系？”
　　“邪门修士？我和他们没有关系。”马三奎回答得斩钉截铁。
　　“没有关系？”
　　“嗯。没有关系。”
　　沈浩眯了一下眼睛，从椅子上站了起来，走到马三奎跟前，抓住对方的头发让对方看着他的眼睛，再次问道：“邪门修士和你们有什么关系？”
　　“没有关系。”
　　马三奎眼神下意识的有些闪躲，但那是因为害怕而不是心虚。这个人在沈浩的眼里意志已经废了。很多人被酷刑狠狠收拾一顿之后就会出现这种反应。
　　看起来马三奎似乎没有说谎。真的不知道自己练的那什么《五毒青烟诀》就是脱胎于邪门修士的一种法门吗？而且他们用的“破障丸”也是一种魂魄类的东西，类似于阴豆腐。
　　或许马三奎是被洗了脑？
　　可如果马三奎是真的不觉得自己和邪门修士有半点关系，那么他又为何会反人族的去和蛮族勾结呢？即便是宗门的任务，可这种反向的心理矛盾可不容易扭转。
　　沈浩对此非常好奇：“既然你们和邪门修士没有半点关系，那你们为何要去和蛮族勾结？他们给你们什么好处？”
　　如果马三奎没有邪门修士那种诡异的认知，没有把生灵当成“工具”和“材料”的话，那么唯一能够解释马三奎他们的行为逻辑就是：利益。
　　“每次买货的钱都是蛮族给的。”
　　“银票？”
　　“是的，都是靖旧朝钱庄的银票。”
　　“然后呢？你们的报酬是什么？”
　　“不清楚。这些都是宗门在和蛮族接洽，我只知道不是银钱。”
　　沈浩松开手。让马三奎的脑袋垂下。沉默着回到椅子上坐下，然后拿起边上记录的口供，看了一遍，合上。
　　“今天先到这里，把他看住，万万不能出半点事。明白吗？”
　　王一明具体负责人犯的看押，连忙点头应是。
　　沈浩径直离开了刑讯房，也没有回家，打算晚上就在公廨房里凑合一晚算了。主要是他现在脑子里线头极多，他需要马上捋一捋，回家的话耽搁时间。
　　沈浩回到公廨房之后，将自己存起来的那份军伍级靖旧朝疆域图拿了出来，展开之后视线挪到了弱水和峡河的交汇位置，然后往东南方向出了国境线，最后停在那处未署名的城镇标识上，然后拿出刚才马三奎所指的那张普通版地图，上面的两个标记几乎一致。
　　“这么说起来，这个地图上没名字的城镇叫“枉死城”？绘制地图的人是故意遗漏不标的吗？
　　另外，马三奎的言语里并不认为他自己是邪门修士的一份子，更不认为自己是伪邪门修士。或许他只是觉得自己是一伙为了某种利益不择手段的人而已。只不过这个所谓的“宗门”到底从蛮族手里拿到了些什么？”

第414章 脉络
　　对于马三奎身后势力的了解沈浩还没有完全清楚，手边放着一份连夜才送来的清单。清单上清点的是从马三奎和张德以及死掉的徐前身上搜出来的东西，包括储物袋里的。
　　张德和徐前身上的东西主要就是那些储物袋以及储物袋里面的粮食。这次他们没能将粮食运到蛮族手里，连同这些储物袋都到了黑旗营手中。而且经过辨认，这些储物袋上有靖西军辎重营的特殊记号，属于军用法器，只要能和靖西军辎重营那边的进出库对上号就可以铁石了。
　　不过除了储物袋和里面的粮食之外，徐前和张德身上就只有几块兵部腰牌，以及几份批准文书。
　　同样，这些腰牌和文书都是证据，可以用来反向调查。每一份文书是谁经手的，都是来自于哪个部门都可以追溯。这些都是极为重要的证据。
　　不过除了这些之外，这两人身上就再无别的东西了，让沈浩想要进一步摸两人的底细的愿望落空。
　　第二份清单是马三奎的物品清单，可就比徐前和张德带的东西复杂太多了。
　　首先，给沈浩的感觉就是马三奎这人肯定就是那种没有什么记挂的人，孑孓一身的那种，不然他的储物袋里不会装家底一样东西杂乱而繁多到这种地步。从银票到干粮，从玉简到丹药，还有法器，甚至是衣服。只有每天都朝不保夕的人才会时时刻刻带着自己的家当。
　　让沈浩惊异的是马三奎身上数量最多价值最大的不是银票也不是法器，而是丹药，远超过了他这种境界该有的丹药持有数量，而且他居然连上品的宝丹都有。大培元丹这种在玄清卫里都尚且属于高端稀有的货色马三奎的储物袋里足足有五颗！
　　沈浩的第一反应就是“不会是假丹吧？”可仔细看了清查时附带的鉴定，黑旗营的人不至于连真假丹药都看错。那么唯一的解释就是马三奎有充足且便宜的拿丹渠道。
　　这就很有意思了。
　　沈浩顿住了手里的笔，想了想，却是没有将这一个消息写在卷宗里。
　　“看起来马三奎背后的那个所谓的宗门还是有些底气的。”沈浩心里很笃定，认为马三奎之所以能够有这么多丹药在手肯定就是因为背后的那个所谓的宗门在支持。要么就是宗门有特殊的购丹渠道，比如说和某个炼丹大宗有私下交易，又或者他们这个宗门本身就擅长炼制丹药。
　　“丹药充足......这是有炼丹师？”
　　沈浩很快就自我否决了马三奎背后的宗门和炼丹大宗之间私下交易的可能。因为量实在大了些。区区马三奎就能有这么多丹药带在身上，可见其充裕程度，就算炼丹大宗也不可能如此紧着别人用，毕竟丹药可不是法器，是属于消耗品，也是硬通货，修士们都需要，谁也不会如此大方。
　　那么大概率马三奎的宗门里有炼丹师，而且修为不低，甚至绝对不止一位。
　　“炼丹师，还不止一位......有些说不通。”
　　虽然沈浩在这么分析，可他也在不停的自我怀疑，因为炼丹师的地位在修界是毋庸置疑的，就算是新手炼丹师都是备受尊崇的。如此身份地位怎么会屈居一群伪邪修的宗门里？
　　受到胁迫？还是为了什么利益？
　　对于炼丹师的气节沈浩也有耳闻，虽然不信所有炼丹师都是硬骨头可大部分应该都不会轻易屈服倒是不会错。所以胁迫的可能性不太高，而且能炼制大培元丹的炼丹师修为已经不低了，想胁迫也不是那么容易的事。
　　那就是为了利益？
　　沈浩想到这里脑子里一闪，他感觉自己抓住了一个重要的线头。沉思了一会儿捋顺之后暗道：莫非这些炼丹师为的是某种药材？
　　据说很多炼丹师都是丹术迷，经常会为了寻求新的丹药配方和新的丹类而忘乎所以。如果马三奎背后的宗门能够用“新丹类”来勾引这些炼丹师还是极有可能网罗住不少丹痴炼丹师的。这也能稍微的靠到马三奎背后的这个宗门勾结蛮族的原因。
　　蛮族有什么特产？除了奴隶就是药材。这是奴隶商会的两大进项。药材资源远比靖旧朝更好更丰富。
　　这样一来大致的逻辑板块就足够了。
　　“捋一捋......如今看起来像是兵部的某人或者某些人为了一个现在还不清楚的原因主动在上一次大战尾声帮了一把蛮族，让蛮族不至于被彻底剿灭？或者说不至于被打得太烂，留了些底子下来。
　　而另一边，数十年前一个自称“白古真人”的邪门修士弄出了一群伪邪门修士，目前目的不清楚。但这些被调教出来的伪邪门修士在数年前和兵部的那群坏虫接上了线。原本的“兵和贼”之间的关系发生了变化，达成了某种默契，并且开始由这些相对更隐蔽的伪邪门修士出面接洽已经恢复了一些元气的蛮族。
　　蛮族得到靖旧朝的物资滋补，而壮大自己，这或许就是兵部里某些坏虫的目的之一。而伪邪门修士则从蛮族得到大量的“某种药材”，得到药材可以勾引丹痴的炼丹师，从而从炼丹师手里拿到大量的中低品丹药壮大自己，或者贩卖获利......
　　这一环扣一环似乎都是赢家。”
　　遭殃的或许只能是普通的军卒，即将重燃的战火会成千上万的吞噬他们的性命。还有靖旧朝境内的老百姓也会受到影响，市场、生活......方方面面都难逃。
　　沈浩起身，给自己倒了一杯茶，有些凉了，一口闷掉，脑子算是松了下来。
　　之前沈浩对“马三案”的了解和推测全是碎片化的，没有一个完整的脉络，如今才算捋出来一个有始有终的线条。虽然还不明晰，也有许多细节上没弄清楚，但至少整个事情沈浩现在心里有数了。
　　“这是一个由数个势力相互作用的事件。蛮族、兵部、邪门修士、伪邪门修士，可能还涉及一些炼丹师。”
　　沈浩收拾心情，就在公廨房里拿出一张蒲团，盘膝坐下，剩下两个半时辰就要天亮了，他也不准备睡觉了，打坐炼气，等明天他就要去看看张德的情况了。

第415章 水滴
　　沈浩一直都很佩服玄清卫里的医师，他们不但会用丹药还会配药，可以处理从内到外的各种身体状况，而且总是能很快见效。
　　这一次也不例外。
　　“沈大人。人犯的外伤已经稳定了，只要继续修养最多一月就能痊愈。不过内伤比较麻烦，主要是侵入他体内的真气带了木属毒性，将他的经脉破坏得很严重，修为能不能保住还得看他的运气，一年内是没办法和人动手了。”
　　沈浩很满意，这才一天的时间就能把一个重伤垂死的人治到这种程度已经算是医术超群了。不过他还关心等会儿的审讯问题：“能对这家伙用刑吗？”
　　“不行，就算给他走小菜估计都扛不住，这家伙现在还很脆弱。我是不建议你现在就审讯的，最好等上十天半月等他恢复大好了再开始。”
　　沈浩没有说话，而是让人送走了这位医师。
　　等上十天半月？沈浩可没有这么多的时间。
　　第一份情况汇报已经在今天一早送往靖西镇抚使衙门了，中午的时候姜成的亲笔回复就到了，可见姜成那边也时刻紧盯着这边的消息。
　　拿到姜成的回复，上面就一个意思：动作快一些，迅雷才能不及掩耳！
　　所以沈浩不可能等到张德伤势大好才开始审讯。不过对付这种受伤严重的犯人沈浩也不是完全没有办法。
　　临时画了一些器具的大致图样给下面的人拿去做出来，图形不复杂，按照玄清卫内部的效率当天晚上戌正时就做好了。
　　“走吧，去见见那位兵部的小旗官。”
　　招呼上王俭和王一明，三人一起就去了关押张德的那间牢房。
　　因为是要犯，张德即便现在重伤在身也没有取下身上的板锁，甚至牢房里有三人时刻死盯着他，牢房外还有两人。这还不算地牢本身的防御措施。而张德的隔壁其实也并不是马三奎，马三奎在地牢的另一边。
　　见到沈浩三人来了，门口的侍卫先是行礼，然后给屋里的人暗号，旋即门从里面打开。这是固定的流程，如果直接敲门或者破门会被里面时刻防备的人用符箓轰击的。
　　走进去，里面比起马三奎的那件地牢房要条件好一些，至少有一张硬板床，床上躺着的就是张德，屋里有一股明显的药汤的气味。
　　“东西呢？”
　　屋里的三个侍卫连忙从角落上拖出来一口大箱子。为首的一人向沈浩禀告：“大人，东西都在箱子里，半柱香之前才送来。”
　　“打开，给人犯装上。”
　　箱子打开之后里面有一个尖嘴的大水壶，以及一个铁质的固定器。之外再无其他。
　　除了沈浩自己，谁也不知道这两样东西是干嘛用的。
　　随后在沈浩的指挥下将尖嘴的水壶用一个架子固定住就在床上张德的脑袋上方，尖嘴对着他的额头大概一尺的距离。
　　而那个固定器是用来固定张德的脑袋和脖子的，是对板锁的一个辅助，主要目的还是让张德的头部被固定在某个地方不动。
　　“王俭，弄点冰水到壶里。”
　　“是大人。”
　　王俭猜到是要收拾张德，但不明白沈浩要怎么做，依言运起五行水属的真气让边上一桶凉水结了一些冰，晃荡起来哗哗响，然后拧开尖嘴壶底部的盖子，将冰水全倒了进去。
　　“张德。我知道你现在醒着，你能听到我说话吧？”
　　“......”床上的张德一动不动。但气息却不是睡着或者昏迷。只是不想搭理沈浩而已。这是吃定了自己一身重伤对方不敢对他动粗。
　　很聪明。可惜，遇到了沈浩。
　　“不说话？很好。我虽然时间很紧，但用在你身上也不算浪费，你现在可是一张好牌。”沈浩笑眯眯的一边说一边伸手在尖嘴壶下面的一个阀门上扭了一下，然后水壶里的冰水通过尖嘴阀门呈水滴状轻轻的滴了下去。
　　“啪！”一声轻微到可能忽略不计的水滴声从下面张德的眉心处响起。然后又是一滴，然后又是......每一滴冰水都有节奏，间隔一样，跟着呼吸一般，啪，啪......
　　边上的王俭、王一明等看着的人心里就两个字：就这？
　　只有沈浩笑眯眯拉过一张椅子坐下，也不说话，就这么安静的等着，甚至闭起了眼睛，像是在养神。
　　沈浩不说话，屋里旁人更是不敢吱声，静悄悄的只有那啪啪的水滴声在张德的额头上响起。
　　半个时辰，屋里的人从最开始的懵，再到“不解”，然后渐渐的变得表情“疑惑”。
　　最开始，谁也没有把这些冰水看在眼里，完全不明白甚至在心里吐槽过自家大人这种不着调的行为。暗道：水滴的用处难道是不让对方睡觉吗？
　　可没多久，他们就发现被水滴一下一下滴在头上眉心的张德很快就微微皱起了眉头。再往后，随着时间的推移张德已经完全不装睡了，时不时的嘴里呜咽两声，似乎在愤怒或者说是难受？
　　水滴虽然慢，可半个时辰还是将尖嘴壶里的水滴得所剩无几了。沈浩抬了抬手示意王俭继续加水，他依旧没有说话。
　　又过了半个时辰，屋里已经听不清滴水的声音了，取而代之的是张德大声的呼喊和咒骂，以至于边上刑讯的杀才拿来铁核桃给他套上嘴巴。
　　直到亥正时，沈浩才让人重新取掉了张德嘴里的铁核桃，再次发问。
　　“张德，说说你的身份，你隶属于兵部的哪个司？”
　　“我去你......唔......”没能骂出来，后半句又被铁核桃塞了回去。
　　“看来你还不想说，那咱们就再等等。”从椅子上站起身来，沈浩招呼王一明和王俭先出了地牢，而地牢里的守卫被关照说看好尖嘴壶里的水，滴完了就加，记住一定要是冰水。
　　“王俭，去弄点吃的来，晚上还得继续审。”
　　“好的大人。”
　　很快，王俭就从驻地的饭堂里弄来了几张面饼，凉的，三人分了拿着就吃。
　　“大人，那滴水的玩意儿好像不简单，有什么名堂吗？”
　　“名堂？没什么名堂。就是一种不会产生什么外伤的刑讯手段。水滴刑。”沈浩之前也没多想，可说出口之后顿时觉得“水滴刑”三个字实在不够响亮。不过说都说了，就这么叫吧。
　　也让这个世界的人见识见识另一个世界的刑罚手段。

第416章 摸瓜
　　王俭和王一明也是被这个朴实无华的名字给弄得有些愣神。就好比有人告诉你“筷子”叫“竹棍”一样。
　　“水滴刑？这，这是大人您自己想出来的？”
　　沈浩刚要摇头，这种变态的刑罚怎么可能是他这种受过九年义务教育的五讲四美好青年想出来的？可想到要是否认的话还得找个由头来敷衍过去，倒不如直接认了，省得麻烦。
　　“嗯。”沈浩点了点头，从此“水滴刑”的旁边就刻上了他的名字。
　　“大人，属下不明白，那只是普通的水，了不起冷一些而已，滴下来完全不可能对人造成伤害啊，为什么张德表现得如此痛苦？”王一明同样不解，可没有王俭那么多心眼，直接就问了出来。
　　“水是普通的水，可这刑罚却不普通，针对的也不是肉身而是精神。你们听说过“滴水穿石”这句话吗？没有？呵呵，那你们记住，滴水可以穿石，同样也能击穿人的魂魄。”
　　沈浩不得不拽了一句两头堵的废话出来，然后强行结束了对“水滴刑”的介绍。这不是他在装什么高冷，而是他根本解释不了“水滴刑”造成苦痛的原理，这也根本不是他发明的，他只是曾经在网络上看到了一个相关的介绍然后记住了而已，这次拿出来用他也没有万全的把握。不过运气不错，目前看起来效果拔群。
　　可沈浩这边装了一个逼，却是把王俭和王一明给唬的一愣一的，谁能想到封日城里声名赫赫的沈大人是在装逼？他们只会以为沈浩刚才讲的是某种高深的道理。
　　或许，化繁为简就是这个意思？王俭和王一明不由自主的默契想到了同一个词。
　　“走吧，再去瞧瞧那个张德，或许他能开口了。”
　　吃了几个肉饼，又聊了几句的功夫而已，再次回到地牢，看到张德的时候那是一张苍白且痛苦的脸。双眼想要睁开，可顺着下来的冰水总是让他眨眼睛，眼睛里一片血丝，也不知道是不是冰水侵进去造成的，反正看起来一副凄惨。
　　这次摘掉嘴里的铁核桃之后，张德不骂了，或者说不吼叫了，而是和之前的马三奎一样想要求死。
　　可惜，在玄清卫的地牢里最稀缺的就是痛痛快快的死，不被榨干最后一滴油，死，绝对是一种奖赏。
　　“还是之前的那个问题，你是兵部哪个司的？”
　　“羽......卫。”
　　沈浩愣住了，耳边是王俭下意识的吞咽口水的咕噜声。
　　就算边上那三个刑讯和看守的杀才也有些抿嘴，低着头，一副“我怎么突然聋了”的样子。
　　“羽卫？呵呵。”沈浩笑得有些勉强。因为他知道羽卫代表着什么。
　　在玄清卫里除了一般编制还会有一些“亲卫”，这些亲卫可能是“百户亲卫”也可能是“千户亲卫”，到了镇抚使衙门同样有“镇抚使亲卫”。
　　亲卫就是玄清卫里主官麾下的直属战斗力力量，一般情况下代表着卫所的最高战斗力。
　　而在军伍里也有类似玄清卫卫所亲卫的特殊编制。名字各不相同，但是职能是一样的，都是各自的尖兵，主官手里最趁手的一把刀。
　　羽卫两字之所以让牢房里的人心里震动，其原因就是羽卫就是兵部里类似玄清卫亲卫的存在，是直属于兵部尚书的战斗力。总编制是一个百户所，里面全是修士，修为最低也是炼气后境。
　　也就是说，如果张德的身份是羽卫的话，那么他背后站着的就极可能是能够指挥羽卫行动的那个人：兵部尚书、柱国将军，杨延嗣。
　　饶是沈浩在这之前就知道这个案子查下去会摸到大鱼，可他是没想过“大鱼”会大到这种程度。
　　这怕是摸到鲨鱼的鱼鳍了吧！
　　杨延嗣是什么样的存在？这么说吧，杨延嗣的生平可以写进启蒙堂的画本里给小儿当启蒙读物！甚至靖旧朝如今这百来年可以披荆斩棘也有起码五分之一的功劳要算在杨延嗣的头上！
　　别看军伍被文官压着整，可杨延嗣却是没人敢欺辱，就算皇帝也是要给他面子的。真要算地位，左相叶澜笙都远不比杨延嗣。
　　如此人物会是“马三案”的幕后黑手？
　　稍微沉默了一会儿，沈浩按下心里的震惊，继续问道：“你知不知道你们和马三奎是在干资敌的勾当？是在背叛国朝？”
　　“那只是任务。羽卫......羽卫不会探求主官的打算。”张德咬牙切齿，看得出精神上被水滴折磨，同时又因为自己屈服于酷刑感到羞愧。
　　沈浩将椅子放在了床边坐下，然后接着道：“是谁给你下的命令，又是谁指示你们这么做的？”
　　“关掉水，把上面的水给我关掉！快！”几乎用的吼。
　　沈浩笑道：“你先回答我这个问题，回答了我就帮你关了。”
　　“是曾百户的命令！是他做的计划，每一个步奏都是他安排的！关掉水！”
　　沈浩没有食言，抬手就把尖嘴壶的塞子重新拧紧，那看似温柔的水滴便不再落下。而饱受折磨的张德居然大大的松了口气，脸上绷紧的表情瞬间就松懈下来。
　　“曾百户？职务？”
　　“曾文贺，羽卫百户官，是我们羽卫的主官。”
　　沈浩瞥了一眼身后记录的人，看到对方手里的笔在动才重新回头看向张德，继续道：“羽卫直属兵部尚书，曾文贺就算是羽卫的主官也没有权力调动你们吧？”
　　沉默了一会儿，张德才声音低沉的道：“他有将军的令牌，可以代行指挥之权。”
　　有了这个开头，剩下的事情就简单了。
　　比如说储物袋，张德的口供和沈浩手里掌握的证据是一样的，如此自然也就把案子做得铁石了。
　　还有那些手续，以及他们先后两次从皇城里出来所用到的、接触到并给他们方便的人和手续文书，全部都从张德的嘴里问了出来。
　　这几乎已经算是全招了，但唯有一点让沈浩心里不踏实，那就是杨延嗣这个兵部尚书在这件事里到底扮演什么角色，张德一个字都没有提，说是前后都是羽卫百户官曾文贺在指挥，不见杨延嗣的影子。

第417章 汇报
　　一连三天，沈浩都没有回家，吃住都在公廨房里，一份多达三十余的名单最后被敲定。
　　看到名单的人除了沈浩之外就是王俭和王一明两人，属于绝密。
　　心里触动还是有的，算上王俭和沈浩都没想到会牵扯到这么多的人，也没想到其中某些人的职位会这么高。不过也仅仅只是触动罢了，毕竟两人追这个案子的时间已经不短了，从去年就开始追查了，如今早有心理准备。
　　可对于之前对“马三案”知之甚少甚至一无所知的王一明而言就只能用“惊骇”来形容心里此时的感受了。
　　兵部、边军、靖西军，这三者当中居然有多达三十余人勾结起来通敌？！甚至王一明从张德的口供里隐隐约约的还能感觉得一些蹊跷，一个平日里被万人敬仰的高大身影似乎也站在这些人背后。
　　这对王一明的三观形成了剧烈的冲击。
　　到了这时候王一明才晓得原来自家大人在暗地里还有如此机密的大事运作，也刷新了对王俭这个看起来油头滑脑的小旗官的认识。原来这人是有真本事的，如此庞大的黑旗营密探组织全是对方一点一点的搭建起来的，目前已经可以说是成绩斐然了。
　　同时王一明也内心激动，因为他明白自己算是迈入沈浩的核心圈子了，不然这么机密的事情沈浩是不可能轻易让他知道的。
　　“大人，目前就是这些了。”王俭又核实了一遍，确认无误。
　　沈浩点了点头，然后看向另一边的王一明，说：“到时候收网我会让你来协调，你敢不敢干？”
　　王俭的职位太低，职衔也不够协调这种大规模的行动，另外身份也不适合站在前台。王一明是最合适的人选，唯一让沈浩还有些拿捏不准的就是对方的身份。
　　不过只要这次王一明敢拿下这份差事，那沈浩就不会再隔阂这人了，因为一旦协调了这次行动，王一明就算是选了队站，从此除了死跟沈浩再没别的路走。
　　王一明没有让沈浩失望，昂首挺胸的扬声领命，甚至沈浩还从王一明的眼睛里看到了几分“激动”？这人劲头不比王俭少啊？
　　之后的准备一样不容马虎，而且同样要快。王一明需要提前安排好人手，甚至人手需要反复甄别，忠诚度是首位，然后是履历，所有有过军伍履历的人都不能要。最后还需要提前落位布控，涉及到军营的，还需要做好突击获取进入手令的准备。
　　而王俭那边同样有的忙。最起码边军和兵部的外围情况需要他下面的“四部”死死的盯着吧？然后飞龙那边要演一出戏来洗脱嫌疑吧？那些之前布置到各家官人府里的人手也要打起精神来全神贯注了吧？
　　沈浩挥手让两人退下各自做事，他自己则是收拾好几份文书和那份名单起身离开了千户所。他的任务是尽快和镇抚使衙门达成共识，然后再由镇抚使衙门上报指挥使庞斑，最后从庞斑手里拿到特别授权。甚至这件事必定还需要皇帝的点头才能动。
　　赶到皇城，很不凑巧姜成今天一早就不在镇抚使衙门里，沈浩只能给门房表示自己有紧急公务，希望能够尽快禀报姜成。于是门房便联系了姜成的亲卫，随后表示会尽快通知姜成此事。
　　等了大概小半个时辰，回来的亲卫告诉沈浩说姜成现在在指挥使衙门，回不来，但让沈浩过去。
　　“让我过去？”
　　“是的沈大人，姜大人的意思就是让您去指挥使衙门汇报，应该是庞大人也在。”
　　沈浩点了点头，没有推脱，跟着这位亲卫径直就出了镇抚使衙门上了马车，不多时便到了皇宫边上的指挥使衙门。
　　这是沈浩第一次到这里来。第一个感官就是这里比起镇抚使衙门来似乎并没有那么多人，显得冷清得多。
　　“腰牌。”
　　进门却是很严，丝毫没有因为上面有令条下来而放松对沈浩身份的核实。而且从进大门起，往里足足三道关卡，最后一路陪着沈浩过来的那位姜成的亲卫也被拦在了外面，由一名指挥使的副官领着沈浩继续在衙门里走，来到一间公廨房门口。
　　“大人，沈百户到了。”
　　“嗯，让他进来。”
　　里面简短的对话之后沈浩被允许入内。
　　一进门，沈浩就按照礼数躬身拱手，先是参见上座的庞斑，然后参见坐在下侧的姜成。
　　“行了，不必多礼。我和姜大人刚才正聊到你那边的进展，你就急急忙忙的找到了镇抚使衙门。我想应该是案子的事情，不然以你沈浩的脾气不会让人来催姜大人的。所以我就让姜大人叫你过来，听听你的汇报，免得到时候再转一趟耽搁时间。”
　　庞斑还是平时那副笑眯眯的样子，坐在椅子上一边说一边还让副官给沈浩也拿了一张椅子过来，示意沈浩坐下再说。
　　边上姜成也笑道：“听到庞大人的话了？赶紧说事。”
　　沈浩嘿嘿笑着等公廨房里的那名副官离开并关上门之后他才开口道：“回两位大人的话，张德、马三奎都开口了。如今“马三案”的脉络已经大体清晰，主要涉及到了边军、靖西军以及兵部，其中可以确定的涉案人员一共三十七人......”
　　沈浩没有空口白牙的讲，而是从储物袋里取出了文书和卷宗，他直接递到了姜成的手里。而姜成再转递给庞斑。同时沈浩的讲述不停。
　　从小川的那场伏击，然后讲到刑讯结果，最后是碎片化情报的重组，同时还有基于这些重组后的脉络的推断。
　　整整两炷香的时间都是沈浩在说，庞斑和姜成没有丝毫打断。
　　“两位大人，目前“马三案”的进展就是这些，还请两位大人斧正。”
　　“案情如你所说，基本的脉络已经清楚了。这就是一件从上到下勾结邪门修士、蛮族的通敌案子。不过里面的细节缺失不少，你准备怎么解决？”庞斑看完了手里的文书递给姜成，然后饶有兴趣的提了第一个问题。
　　沈浩自然早有准备，斩钉截铁的道：“时间紧迫，当以迅雷之势给与雷霆手段方能继续压榨情报。所以属下以为应该先拿人。”

第418章 计划
　　“先拿人？说说你的理由。”
　　虽然事情紧急，但也还不至于说火烧眉毛，而且事关重大，处置方式必须要反复斟酌。作为案子的主办，沈浩的看法无疑权重极大。所以庞斑要仔细听听沈浩主张“先拿人”的理由。
　　来之前沈浩就打好腹稿了的，拱手道：“大人，属下以为，如今两月之期已过一半，再拖下去一来担心变数，二来恐怕对后续抓捕时间预留不足。尽快动手，最好就在两天内为宜。
　　先按照名单拿人，然后继续顺腾摸瓜，最后锁定贼首。”
　　说白了沈浩的想法就是“以战养战”，利用手里现有的情报采取进攻性的策略，敲掉一个涉案的人自然又能得到新的消息，然后再以新的消息继续拿人，如此一来侦办的速度会直线拔高，可以为两月结案提供可行性。但一动作一定要快不能给对方太多反应的时间。
　　“两日内就要拿人？”
　　“是的大人，最好今天或者明天凌晨为宜。这也是为何属下急急忙忙想要禀告的原因。一旦张德和徐前没有在本该回返的时间回到皇城或者现身靖西军归还那几十个储物袋的话，极有可能会被兵部里的坏虫们察觉端倪，然后玩一出壮士断腕的把戏那对我们而言就前功尽弃了。”
　　现在案子就像是在用网捕鱼，小鱼小虾不是目的，大鱼才是。要是因为收网慢了导致大鱼跑掉剩下小虾米的话行动就是惨败。
　　“有多少把握能揪出贼首？”
　　沈浩摇头道：“属下最多只有五成把握。”没有问也没有说贼首是谁，甚至没有提出半句猜测，但公廨房里的三人都各自心照不宣。
　　“五成......如果我让金剑修士帮你盯住一些关键人物的话，你能加多少把握？”庞斑沉吟片刻之后又添了一句，之后目光灼灼的看着沈浩等着回答。
　　金剑修士帮忙盯梢主要人物？
　　沈浩一下就来了精神。听庞斑的意思这事只要他点头就能十拿九稳。如果真是如此的话，那留给拿人并且审讯的时间空档就会增加不少，留给对方反应的时间就会继续缩减。
　　飞快的在脑子里盘算了一番，沈浩躬身道：“属下以为若是能得到金剑修士协助盯梢的话至少可以再增加一到两成的把握。”
　　“这样就有六到七成了。若是陛下召群臣游猎皇家林园一日呢？”
　　沈浩只能在心里狂呼一声：好家伙！
　　“如果能在拴住对方主要人物一日的话，那还能再加一到两成的把握！”
　　庞斑这才点了点头。一件事若是能有七到八成的把握那就完全不用再犹豫了。而且只要不是太倒霉结果都不会太差。
　　“那好，你先和姜大人回镇抚使衙门等待。我这就进宫求见陛下，有结果之后我会立即招你们的。”
　　“属下领命。”
　　之后庞斑便急急忙忙的换上朝服去了皇宫，而姜成也领着沈浩返回了靖西镇抚使衙门。两人不敢乱走，就在衙门里用了午饭便老老实实的等着消息。直到下午申初时分，外面才传来庞斑的召见，两人遂快马加鞭的再次赶到指挥使衙门见到庞斑。
　　庞斑脸上还是带笑，但也有几分严肃，手里两份令条递到沈浩面前：“一份是指挥使衙门授予你缉拿要犯的临时权力。一份是陛下亲笔批复同意的“缉拿手续”，上不设限，只要你有实证或者人证就可以拿人。
　　沈百户，你是聪明人，也是有本事的人，这两份授权你该知道分量。拿到之后我希望你恪尽职守依律办事，不要招惹不必要的麻烦。特别是如今的局面敏感，军伍又是各方关注之地，切记手段不要太过，一定要避免出现不可控的变故。懂我的意思吗？”
　　沈浩拱手应是：“属下明白，属下一定谨慎行事，绝不给大人惹麻烦。”
　　“除了这两份令条之外，枫红山庄那边我也跟他们说好了，从今天亥时起，兵部从上到下所有从五品以上从三品以下的官人全部会被盯起来。
　　而今日晚上在皇城的所有从三品及以上品级的大臣会被陛下邀约明日一早去西面林园游猎，为期一日。所以你自己把握好时间，用你的话来说就是要迅雷不及掩耳之势。
　　去吧，我等你的好消息。”
　　沈浩躬身领命告退。
　　而姜成却被庞斑留了下来。
　　“你这个门生的胆子很大啊，不过也是个有本事的年轻人，潜力不错。”庞斑将沈浩留下的那份名单收进了抽屉，一边随意的和姜成搭话。
　　“呵呵，大人谬赞了。沈浩那小子胆子的确很大，有时候我都经常被他吓一跳。不过那小子也有分寸，不会惹什么不可收拾的祸事出来。”
　　“你对他很有信心呀。如果这次背后真的有杨延嗣的手脚的话就还有很大的变数。到时候不论成败你那门生都将成为许多人的眼中钉肉中刺，一个不好就是下场堪忧。你要早做打算了。”
　　姜成明白庞斑的意思。不论这次“马三案”是成功还是失败，不论最后追索到哪一个品级的人，对于主办的沈浩来说既是资历和功劳也是一笔天大的仇怨。军伍里盘根错节，说是牵一发而动全身也一点不过分。到时候沈浩树敌之多就可想而知了。
　　如果只是一颗弃子，用了就扔的话那也就算了。但姜成不是这种兔死狗烹的性格，同时沈浩也不是毫无潜力的弃子。所以身为上峰，这种时候要考虑的不单单是案子本身，还有自己人事后的处境。
　　军伍恨沈浩因为仇怨，文官集团也会伺机收拾沈浩因为沈浩太能干。
　　众矢之的绝对不会是好事，即便有玄清卫作保依旧是个极大的隐患。除非抬高沈浩的位置，让想要动手脚的人投鼠忌器。
　　所谓强者恒强也是要有一个缓冲余地的，没有保护的情况下潜力再强也成长不起来。
　　于是姜成笑道：“属下对这个也有一些想法。不过这小子窜的太快了，根基不好，如今已经是从五品百户了，再想提拔也没有余地了。倒是属下准备继续让其留任百户位置，职衔上再给他提一提，进正五品。”
　　“提品级但不加差事？”
　　“是的。这样方便他继续将封日城这个试点地域做下去，同时继续减少掣肘，也能帮他抵住一些今后的麻烦。大人以为如何？”

第419章 打算
　　说到底还是沈浩的资历太浅了。从从七品的小旗官到如今的从五品高挂百户官，前后也才不到三年时间，这种晋升速度比那些高门大阀的子弟都快得多，堪称世所罕有。
　　要不是沈浩手里的的确确有过硬的铁石功劳的话，他早就被庙堂上的文官们弹劾成筛子了，姜成这个镇抚使也跑不了，甚至庞斑也绝对要被众人捶。
　　如今看似风平浪静，就好像没有人在意沈浩的这种超一般的晋升速度，可事实却是无数双眼睛都在阴悄悄的暗中注视着，就等沈浩出差错了，只要沈浩出差错那就能借题发挥好好说道说道靖西镇抚使姜成“任人唯亲”的故事了。
　　所以在沈浩没有意识到的地方，姜成是背负了极大的压力的。庞斑也同样抗住了很大的压力。
　　甚至可以说是姜成和庞斑都在赌，赌沈浩是一个能出成绩但又不会惹麻烦的好苗子。
　　至少目前看来沈浩一路狂飙并没有让支持他的人失望。
　　“还是谨慎了。既然封日城黑旗营被作为试点，那就胆子放开些，步子也可以迈大些，他的职衔别动，还是从五品就行了，这玩意儿才是真正看资历的。你可以特批他一个副千户的实职嘛。”庞斑并不同意姜成对沈浩的规划，认为提职衔比提职务更容易刺激上面那些敏感的文官，倒不如大大方方的提职务来的实在。
　　见姜成要说话，庞斑摆了摆手，打断继续说：“我知道你要说什么，无非就是封日城目前离不开沈浩，而副千户职务目前封日城又没有缺，是吧？”
　　姜成点头，庞斑说的正是他顾虑的，因为没有位置给沈浩就职副千户。
　　“哎，没有副千户的缺你不会新设一个吗？都说了是“试点”为什么不能有新的职务出现？直接将封日城黑旗营的百户编制提高半级，改成副千户编制不就行了吗？”
　　“大人，这，这样没问题吗？”姜成发现自己的确脑筋有些僵，之前他完全没想到还能这么玩。
　　“为什么不可以？你下去之后给我打个条子，我再给你批了，特事特办不就行了吗？到时候沈浩的职务起来了别人想要整他也会多些顾虑，你也方便给他再放一些权。啧啧，不得不说还是那小子自己聪明，弄了一个“试点”出来，不然他还得老老实实的在百户位置上待起码五年。”
　　姜成还能说啥？玄清卫的第一把手都说到这份上了他自然是从善如流。
　　“那属下就替沈浩多谢大人栽培了。”自己门生得了好处，姜成理应帮着谢过。
　　“行了，你下去准备准备吧。这事儿也得抓紧，必须赶在“马三案”出结果之前，不然万一失败那就困难重重了。”
　　“是！属下回去就把条子打上来。”
　　姜成告辞离去，庞斑从椅子上站起来，渡步到了窗边，推开窗户，外面天色已经暗了下去。今夜就要开始动手了，是成是败庞斑心里没有半分纠结，因为不论输赢，这次事情过后，兵部都注定要大换血了。
　　“临战整顿，虽然有伤士气，但对后面的战争进程绝对有益无害。只有清理掉了坏虫才能一心一意的对付敌人。”庞斑自言自语，像是在给自己打气。
　　......
　　要说姜成和庞斑已经在为事后做考虑了，那么沈浩就只在乎当下，也只看得到当下。
　　下午沈浩急急忙忙的回到封日城之后立即就给王一明下了命令，让他开始统合人手，按照名单上的人一个一个的全部要对应好，并且确定其目前所在位置。
　　三十七人，全是军伍上的，有兵部衙门里的人，也有靖西军和边军的。即便是在昨天就开始布控，可要达到抓捕条件也不是立刻就行，急不来。
　　这次动手的是一百名封日城黑旗营军卒，外加一百各地抽调上来的，全部非军伍履历。看起来人数还不如上次去小川伏击马三奎那次多，但沈浩却觉得足够了。拿人不是伏击，而且手段上他并不准备来硬的，那样的话容易刺激到军伍里的那些暴脾气，万一出现变故那就不好收场了。
　　“直接亮明身份，给出缉拿文书和手续，走正常渠道进入军营拿人，注意方式，礼貌些，多用“请”字，如果问起原因就说机密。让其上峰或者同僚作为见证，如果抵死反抗就亮出陛下“批示”请军伍的人生擒。咱们的人能不动手最好别动手。
　　而那些不在军伍里的人，直接按照之前布控的消息夜袭拿下。注意别弄死了。如果卫戍来人，同样亮出身份和文书，要求他们协助押送。
　　反正能找见证就找见证，一切都要让人无话可说。这些你一定要给下面的人交代清楚，明白吗？”
　　王一明一字不落的记在心里，躬身领命。旋即又问：“大人，缉拿回来之后呢？审讯的流程是？”
　　“什么流程？人拿回来之后你该怎么审就怎么审，你不会真以为说了“请”就要斯斯文文的跟那些人扯闲篇吧？拿人的时候你要有礼貌，拿回来之后我就一个要求：用最快的速度拿到我们要的情报讯息！”
　　“是！”
　　这下王一明就都明白了，转身离去。
　　沈浩没有具体领人参与一线缉拿。一方面他有心要看看王一明的本事，同时也要看看王一明站队站得彻不彻底。另一方面居中指挥要比亲自带队更能照顾全局，方便统一调度。
　　说实话，指挥这种多线程的同步抓捕行动沈浩还是头一次。不过值得庆幸的是他并不是一个人在绞尽脑汁的安排，他身后有由王俭为首的“小鬼、鬼门、判官”三部帮他权衡细节，以及快速的分析突发状况。相当于一个藏在暗处的智囊团在给他提供协助。
　　驻地的校场里，沈浩看着整装待发的军卒，点了点头，手一挥，各自分好目标的小队便迅速从黑旗营驻地的后门快速离开。
　　六月十七，夜，子正时，封日城玄清卫黑旗营所属两百余军卒正式拉开“马三案”的收网序幕。

第420章 请走
　　丑正时，深夜如此，一般人都正睡得最香。
　　滩石传送法阵却传来能量涌动，这是有传送请求的迹象。
　　值夜的屯军兵丁倒也没有打瞌睡，第一时间就招呼同伴开始校对请求来源。
　　“是皇城兵部的请求。你那边之前接到过文书没有？”
　　“没。你看看暗号对不对得上？”
　　“对得上，是兵部的紧急传送暗号，还有......这是，绝密？！”
　　“什么？我看看！”
　　接着就是一顿骚动，值夜的人不敢怠慢，一边按照流程开启了和对面请求对接，一边急急忙忙的让人去将传送法阵这边的守备主官叫了起来。
　　负责传送法阵这一块的自然是那位陈把总，急急忙忙的跑过来，只来得及核对了一遍对方的请求暗号，同时招呼周围的军卒注意等会别乱看，接着就看到阵中亮起微光，传送要过来了。
　　“头儿，你说来的是谁啊？绝密传送我还是第一次见。”
　　“闭嘴！老子也是第一次遇到。”
　　和就近的手下才说了一句，阵中微光散去显出十余人来。不过看着装束却根本不是军伍的行头，反而是一片漆黑如墨的黑袍，胸口红色的饕餮纹晃眼。
　　“这是......玄清卫？！这，这怎么回事？”
　　陈把总微微皱眉，而后示意周围的弟兄们戒备，他自己则领着两个手下迎了上去。
　　见到对方领头的只是一名总旗官，陈把总心里更是疑惑，这可是绝密传送，派总旗官来？莫非是送什么东西？
　　“诸位，我是滩石传送法阵守备把总陈豪，请出示你们的文书和手续。”陈豪没有一上来就问对方为何能使用军伍的传送法阵，而是看手续，上面应该能看到这方面的说明。
　　这名玄清卫总旗官年纪不小了，个子不高，五短偏胖，脸上笑眯眯的看起来挺和气，与陈豪见过的其他玄清卫比起来好像更好说话。
　　“劳驾了，这是我们的文书。因为是绝密任务，所以请陈把总招呼一下弟兄们，不要声张。”
　　“呵呵，这是肯定的。”陈豪接过对方递过来的文书以及腰牌，看了两行之后心里就有些疑惑。
　　传送法阵的使用批准的确是兵部的印签，但这上面的印签却不是陈豪熟悉的那个名字。再看腰牌，陈豪疑惑问道：“您就是陈天问总旗官吧？这份文书手续上倒是没问题，可印签为何不是兵部调配司主事官李大人的签印呢？”
　　“兵部调配司李大人如今暂时不能履职，调配司的职权目前由副官刘大人执掌。所以这次手续上的签印落的是刘大人的。”
　　陈豪接着又道：“不知陈总旗这次过来可有联系接洽的人？”
　　外面是屯军要地，如今又是特殊时期，放任这些玄清卫乱走可不行，陈豪看似在必要的询问，其实也是想要探探对方的底，因为他这边根本没有谁来跟他衔接过。甚至陈豪背后给手下打了手势，提高了戒备等级，他总觉得今晚这事不对劲。
　　陈天问猜到对方就会这么问，不过他可不是没有衔接的人，而是来之前就已经锁定了人选。于是从储物袋里又拿出一份文书交到对方手里：“陈把总，你的全名是叫陈豪，隶属于谢开校尉麾下，对吧？这是玄清卫指挥使衙门的调查协助文书，以及兵部授权。你看一下吧，无误之后就请你交接手里的职权暂时跟着我们。”
　　陈豪都傻眼了......什么情况这是？
　　有些木然的接过陈天问递过来的文书和授权，上面居然还有兵部右侍郎的印签，说是要配合调查......什么时候军伍内部的事情需要玄清卫来查了？
　　瞬间陈豪想到了这段时间在整顿风气的那些玄清卫监察使，莫非玄清卫也要搞军伍难堪了？
　　“陈把总不用担心，这是协助调查，属于配合我们任务，这次和你本人是没什么直接关系的。”
　　没直接关系那就是说有间接关系咯？你们玄清卫的招牌上沾的可全是血，你都找上门来了还让我不用担心？
　　可不管陈豪心里多么不愿意和忐忑，他拿到这两份文书之后他就没得选了，除非抗命，否则他都必须要配合这些玄清卫任务。
　　不情不愿的办理了职权交接，交给了匆匆赶来的驻军偏将武凯暂时统管传送法阵内外所有区域。之后陈豪就跟着陈天问一起离开了这里。
　　看着走出传送法阵防区的十余玄清卫和陈豪，武凯心里打颤：这是要动手了吗？
　　......
　　出了传送法阵不远，陈天问才开口问道：“陈把总，我们现在先去谢校尉驻防的那处工事，你知道在哪里的吧？能带个路吗？”
　　“啊？可以。走这边。”
　　再一次听到谢开的名字，陈豪心里暗自盘算，感觉这些玄清卫应该就是冲着谢开来的吧？如此一想，他虽然还是紧张，但却是稍微消减了一些。更何况边上这位叫陈天问的总旗官总是笑眯眯不像要整他的样子。
　　一行人一路疾行，很快就到了传送法阵那片防区西面大概两里处的一座工事门前。
　　这工事类似于一处小型的军寨，用处是在战时作为堡垒和别的工事互为犄角对敌。里面一般驻守一到两个混编营。
　　“来者止步！速速亮明身份！”
　　“玄清卫黑旗营总旗官陈天问，携玄清卫指挥使衙门和兵部授权文书前来执行公务，请开门查验。”陈天问依照规矩立了大门三丈多远扬声说明来意，同时举起自己的腰牌表明身份。
　　听闻是玄清卫的人，还有玄清卫指挥使衙门和兵部的联合授权？这挺吓人啊！
　　值夜的兵丁不敢专断，一边稳住门外的陈天问等人，一边急急忙忙的进去禀报。
　　大约半柱香的时间过后，大门才打开，一位偏将领着两名校尉将陈天问迎了进去。其中就有陈天问要找的校尉谢开。
　　“这位......陈总旗是吧？有何贵干？”
　　陈天问一边递过去文书手续，一边看着说话的这位偏将道：“我们奉命前来请贵部校尉谢开大人回去协助一项调查任务。”
　　“谢开？”
　　齐刷刷的所有人都将目光甩到了边上还有些睡眼咪西的谢开身上。
　　谢开更是直接懵了：找我干嘛？！

第421章 别慌
　　六月以来滩石和亥下的军卒们早就习惯了被玄清卫的监察使滋扰，有时候半夜也会有人看到这些疯了一样的监察使奔走拿人。
　　人心惶惶到还不至于，但心里都膈应得慌。以前谁把这些透明人当回事啊？黑皮黑皮的叫，胆子大的甚至敢当着对方的面喊。可现在呢？只要不想惹麻烦，都避着这些玄清卫走。
　　所以晚上的时候一群玄清卫在屯军的中间校场上集合也没有引来巡逻军卒的顿足，只是过来问了两句之后便离开了。
　　“任务？”大半夜的屁的个任务哟！
　　巡逻军卒心里骂骂咧咧的走了。殊不知他们觉得这群玄清卫监察使大半夜的聚在这里有毛病，其实这些监察使自己也是一头雾水。他们也是临时得到通知，说要他们配合一项秘密任务。
　　什么秘密任务？根本一点消息都没说，只是之前的那些密探拿着手令让他们半夜在校场上等着，也不知干嘛。
　　说起那些密探这些监察使还是很佩服的，他们中有些人在滩石和亥下干了五六年了，但却根本不知道玄清卫里还藏了密探在这边。如今冒头，说不定有大事要来。
　　“来了！”
　　等到寅正时，一片脚步声从远处响起，越来越近。校场上等候多时的监察使们连忙打起精神眺望，很快就看到一群人走了过来，大部分穿着黑袍，看领头的那一人是个总旗官。
　　除了玄清卫打扮的人之外，奇怪的是还有一位屯军的校尉和一个把总。那校尉不少人都认识，叫谢开，一个在滩石很吃得开的人物。难道也是任务相关吗？
　　“可是张百户当面？”陈天问远远的就拱手朝着对面校场上的同僚打招呼，态度和气。来之前他就知道这边还有同僚接应。
　　“是的，我是滩石监察使百户张野，您是？”
　　“这是我的腰牌和指挥使衙门的授权文书，张百户请过目。”陈天问笑眯眯的地上手续，同时还在和身边的谢开聊上两句。
　　他们一路过来气氛还不错，虽然谢开依旧不清楚这些玄清卫找他什么事，但从对方的态度上来说似乎也不是什么要命的大事。瞧瞧边上不是还有陈豪也在嘛，说是为了同一件事情。
　　真要是要命的大事的话，以玄清卫的作风哪里还会跟你有说有笑的？
　　所以谢开的心里虽然忐忑，可也不至于感到惊恐。他自己判断大概率应该是查那些军资的事情，就和之前些日子监察使整风是一个来头。
　　谢开觉得如果真是查军资方面的事情的话他还不用太过担心。他充其量也就是一个下线，真正克扣的是上面的那些人，他就是跟着喝点汤属于整体上的从犯，罪不会太大，而且他早就捞够了，这次出事的话找关系将自己弄出军伍就是，再不济回老家当个富家翁就是了，早就过够了现在这种寡淡少荤腥的日子了。
　　如今谢开看到这些玄清卫黑旗营跑来校场和监察使接头，心里就更笃定自己的猜测了。
　　查验了陈天问的文书，这位张百户依旧疑惑，因为文书上写得清清楚楚说是一次绝密任务，但具体内容只有几个字：听从调遣。这都什么玩意儿啊？
　　不过心里疑惑但脸上还是没有表现出来，毕竟“绝密”二字可不是开玩笑的。查验之后连忙把文书还了回去。
　　“陈总旗，不知有什么需要我们配合的？”
　　“哈哈，有的有的，需要劳烦诸位先腾一个问询的场所，对的，就是平日里的那种咱们玄清卫普通设置的问询场所，这里有吧？”
　　听到陈天问这么问，张野先是微微一愣，旋即也笑道：“当然有，陈总旗这边请。”
　　“好的，那就快走吧，事情挺急，我这边问完了也好让谢校尉回去，大晚上的多有搅扰也是怪不好意思的。”
　　这么说也没有避讳边上的谢开，让谢开笑了笑表示无妨。
　　场面融洽。就连被叫来的陈豪也彻底放松了下来。因为就他所见从始至终这些玄清卫都很有礼貌，完全看起来不似什么大事的样子。不过心底陈豪依旧觉得奇怪。若是普通小事用得着用绝密传送吗？
　　一行人跟着张野离开校场，转了一截路，最后到了一片屋舍合院里面。
　　“陈总旗，这里就是我们监察使在滩石的驻地了。那边一排五间屋子全是问询房，嗯，普通玄清卫里的那种。您看？”
　　“好的。既然到地方了那就动手吧。”陈天问表情不便，似乎在笑眯眯的和张野一问一答，可说出来的话却让张野完全没明白过来。
　　“啥？”
　　“砰！”
　　“你们干什么？！”
　　就在陈天问话音未落的瞬间，跟着一起进来的黑旗营军卒们却是听懂了自家总旗的言语。一张镇魂符，一张涣神符，一张锁身符毫无征兆的就从一种合击的角度砸在了跟在陈天问身后的谢开身上。
　　还没完。谢开刚惊骇的叫出声来，下一刻他就被塞上了铁核桃，然后被一名小旗官从储物袋里拿出的板锁锁住了全身。
　　变故太快，眨眼间谈笑风生就画风急转而下成了翻脸不认人。
　　陈天问看了一眼双眼似乎要喷出火来的谢开，然后扭头对依旧没有回过神来的张野笑道：“张大人勿怪，这军伍里眼线众多，外面只能客客气气的哄着他们，这里不是咱们自己的地盘了嘛，也就没那些讲究了。另外，还请张大人继续配合我们任务。”
　　“啊？好的！请陈大人尽管吩咐。”即便对方比自己职务低，可张野还是有些被陈天问这笑面虎的手段给镇住了。
　　“我的人需要一间刑具齐全的刑讯房，然后还要一个无闲杂人等干扰的刑讯环境。另外还需要张百户提供严密的戒备。在我们任务期间，除非你看到我手里的这种来自指挥使衙门同时有庞斑大人签印的令条，否则你不能让任何人进去搅扰到我们的任务，更不能向外人透露任何关于我们行动的讯息。
　　若是因为你们走漏消息导致任务出现问题的话，你们项上人头一定不保。希望张大人一定不要掉以轻心。”

第422章 胆大
　　看着黑旗营的军卒阴笑着将被板锁锁死的谢开拖进刑讯房，监察使百户张野有些心里不踏实。
　　“陈总旗，不是我多嘴，可谢开乃是滩石里的名人，各方面关系都很硬，你们拿了他怕是会有麻烦的......”
　　陈天问摆了摆手，笑道：“关系很硬？呵呵，那才好呢。张大人不用担心，到时候如果有人来找你要人你推到我身上就行，但请张大人将那些来捞人的家伙记下来，我倒要看看谁这么急着往刀刃上撞。”
　　说着，陈天问又深深的看了几眼张野，提醒道：“张大人，同僚才提醒你一句，这件事你可千万千万歪不得屁股，不然你肯定吃不了兜着走，小命说没就没。”
　　张野闻言心里一颤，暗道自己刚才莽撞了。对方带着绝密任务来的，甚至还有兵部右侍郎的授权文书，会怕区区一个校尉的那些关系？
　　“呵呵，多谢陈总旗好意，我刚才有些胡言乱语，还望陈总旗别往心里去。”
　　“哈哈哈，张大人不用介意，我是粗人，但也听得出张大人刚才也是好意提醒，怎会怪张大人呢？还要劳烦张大人继续协助我们完成任务。”
　　“请陈总旗直接吩咐就是。”
　　陈天问也一把年纪了，早就知道不能拿腔拿调，所以张野给了姿态他更不能居高临下，拿着令条当令箭。摆了摆手，笑道：“张大人客气了，吩咐可不敢当。只需要张大人借十来个人手，然后帮我挡住前来捞人的家伙就是，其它的不用张大人管。”
　　“好的。”
　　陈天问很快和张野沟通好，手下的人已经开始按照来之前就定好的问询条目在刑讯房里展开对谢开的突击审讯了。
　　陈天问没有亲自主持审讯，而是领着余下的人手以及从张野那里借调过来的十来个监察使一起重新出了监察使的驻地，继续由陈豪带着路。
　　“陈，陈总旗，我，我没犯事啊，要不，要不您放我回去？”
　　“呵呵，陈把总，你我算是本家，我之前也没骗你吧？这些事和你没直接关系，你就帮我们带个路，顺道做个见证。走吧，还有多远到周参将的府邸？”
　　“过了前面的那个工事就能看到了。”陈豪心里真想转身就跑，他感觉自己是倒了八辈子血霉才摊上这种事。说得好听“做个见证”，这怕不是要被旁人当成“带路党”了吧！以后你们倒是拍拍屁股就走，老子在军伍里还怎么待下去？
　　陈豪看得很清楚，但也很无奈，虽然他也才和这位陈天问总旗接触了一个多时辰，可对方的阴狠让他有些背脊发寒，如今懵里懵懂的被拖上了船已经上下不得了。
　　看这架势，收拾了谢开之后接下来居然是奔着周参将去的？！那可是滩石屯军里的大人物。莫非......
　　的确不算太远，用不着陈豪带路，同行的十几名监察使也清楚那位周参将的府邸位置。
　　说是府邸其实也就是一个外观看起来好看一些的小型工事，这种建筑在滩石有很多，全是半军半民的用途。
　　别的地方自家府邸也就顶多放两尊石兽，而在滩石，参将的府邸可以说是军机要地，那是有岗哨的且戒备森严。
　　“站住！什么人？”
　　“玄清卫黑旗营百户官陈天问，携玄清卫指挥使衙门和兵部授权文书前来执行公务，求见周参将！”陈天问还是那样一副笑眯眯的样子，高高举起腰牌，亮明身份。
　　这一幕落在后面陈豪的眼里心里本能的打了一个哆嗦。
　　很快，大门打开，陈天问等人被请了进去，在里面的院子里见到了穿戴整齐的参将周庆。
　　那是一个方脸中年人，身高近七尺，浑身雄壮，那胳膊足有陈天问大腿粗，脸上横肉更显凶煞，浑身气势足得就像一头人形凶兽一般。
　　陈天问苦修过，懂的东西很多。一眼就知道这位周参将是一个专修体术的修士，不然单单肉身是不会给人这么强的压迫感的。而且那双眼睛里少有的闪着凶芒，
　　这不是一个好说话的人。
　　“陈总旗，已经听下面的人说了，你刚才把我麾下的一名校尉拿走了，对吧？如今找我门上来所为何事？”
　　“周参将，是这样的，我们的线人得到一些情报，涉及一起案子，可能需要请周参将去我们哪儿聊聊。”
　　“请我？呵呵，你们什么事都不说就想将我带走？是这意思吧？”
　　“不不不，周参将您误会了，只是想要询问一些情况而已，没别的的意思。”
　　“询问情况可以在我府上问，你们担心泄密可以去我修行的密室，为什么一定要去你们的地方？我身居屯军重责，如今滩石戒严不可擅离职守。你们玄清卫和我没有隶属关系，即便你有兵部授权也不能乱命，有事就在这里说，无事就请回吧！”
　　说完，周庆就将两份文书退还给了陈天问，并且三两句就把陈天问请他的想法堵死。
　　陈天问也不慌乱，他道：“周大人。玄清卫指挥使的授权加上兵部右侍郎的签印，要你全力配合我们任务，你却推诿。职责可以暂时交接，你去去就可回来，本就不大的事情。可要是周参将硬是不配合，是不是要抗命？”
　　“抗命？呵呵呵。抗谁的命？将在外，我受南面军事主官左大帅的节制，往上我受兵部尚书杨大人的统领。哼，弄一份右侍郎的印签来算是什么玩意儿？真当老子好胡弄不成？”
　　周庆一边说一边就朝陈天问走了过去，身上气势也在往陈天问身上压迫。他有聚神境九重修为，又是专修体术，肉身上的强悍气息加上真气可以做到屈人意志的效果，类似魂魄类的术法，想要让面前这个修为远不如他的小小总旗官出丑，然后知难而退，如此他才有时间多做打算。
　　周庆不是脑子简单的谢开之辈，今晚这事让他觉得没那么简单。
　　陈天问被压力顶得不由自主的往后退，脸色苍白，最后玄清卫的人齐齐帮其助阵才抵住周庆的威压。但脸面却是被甩在了地上。
　　“如此说来周参将是要抗命了？”
　　“乱命而已，抗了又如何？”
　　陈天问也不废话，招来一名监察使，厉声道：“你拿这份文书火速上报滩石军事主官，请他调集一队人马过来协助我们，快去！”
　　不等这人领命出门，周庆大手一挥，院子里兵丁便围了上来堵住了出去的路。
　　“我现在怀疑你们乱命扰我军心企图不轨！先拿下，到时候再慢慢分辨你们的真假！上！拿下他们！”
　　陈天问闻言大惊，他没想到周庆居然会胆子达到这种地步......

第423章 藏招
　　来的时候陈天问就被告知事事小心，多应变，可谁也没想到周庆会胆大至此，居然抗命不说还敢朝他们动手！？
　　心知要遭，陈天问伸手就要去拿怀里的引援符。
　　可是不等陈天问拿到，他眼前就是一花，一个巨大的阴影便罩了下来，手被铁钳焊住一般难以动弹。同时脖子也是一紧，居然被提得离地。
　　是周庆！只是眨眼不到的功夫就欺近陈天问身前，一把捏住陈天问的脖子，同时捏住陈天问伸向怀里的右手。
　　“你想叫人？哼，晚了！都给我趴下！”
　　周庆一声爆喝，身上气势就像一座火山一般猛的喷发出来，形成一个瞬间的巨大冲击，猝不及防之下所有修为低于他的黑旗营和监察使全部被震得头晕脑胀，浑身真气凌乱、气息不稳，就像真有一只大手从上压下把他们齐齐压得趴在地上，暂时难以动弹。同时，周庆这一手也把除了陈天问之外其余也想用引援符求援的玄清卫军卒们生生打断动作。
　　“都绑起......你是谁？”
　　都以为场面得控的时候所有人才发现一个穿在黑旗营衣服的中年人依旧站在角落里。并没有如其他同伴那样被周庆的一声爆喝压趴在地上，甚至这人看起来也没有掏引援符的打算，似笑非笑的看着周庆不言不语。
　　“你到底是谁！”周庆心里猛的跳快了几拍，他的感知里眼前那人就是一个普通军卒而已，完全不见真气波动。可普通军卒是不可能稳稳当当的在他刚才的手段下还站得住的。
　　这人有问题！
　　当然有问题！通常情况下只有高出自己五个小境界的修为差才会完全无法感应到对方的真气波动。也就是说，周庆眼前的这个唯一站着的黑旗营的军卒根本就是一个元丹境的修士！而且极大可能是元丹中境！
　　“来人！拿下！”
　　周庆一挥手，周围军卒得令便要扑上去，而他自己也同时从储物袋里拿出来一柄战斧，双手举着就要跃起朝对方劈砍。他现在没退路。
　　“啧。”
　　似乎是不屑的撇了撇嘴，那名黑旗营军卒身形闪动，一瞬间便到了周庆跟前，居然贴到近处不足三尺的距离。
　　这是......遁术？！有这么快的遁术吗？！
　　周庆心里大惊，刚要横切战斧驱赶对方可已经来不及了，只见那黑旗营军卒一掌似慢实快的拍了出来，印在周庆胸口，也不见威能四溢，就这么平平淡淡的一掌，可周庆却如同被定了身，保持着横切战斧的姿势一动不动，唯有嘴角和鼻子里徐徐溢出血来。
　　周围兵卒吓了一跳，围住却不敢靠近。因为他们的主将看起来先是被制住了，万一对方下杀手那可就不妙了。
　　“玄清卫指挥使的文书，加上兵部右侍郎的授权，居然还有人敢抗命？你们若是现在退下我可以既往不咎，但要是继续冥顽不灵便是你等杀身之祸，说不定祸及家人也不无可能。”
　　这话一出，周围兵卒也有些忐忑。毕竟他们围住的人里还有一些脸熟的监察使，所以对方的身份假不了。如今主将被擒，他们进退失据。
　　就这么一会儿，陈天问也缓过劲来了，惊喜之色溢于言表，他怎么也没有想到这位临行前临时加入他们队列的“小卒子”居然如此了得，刚才关键时刻可以说是力挽狂澜，否则事态绝对失控。
　　“诸位兄弟，别担心，我们是在执行任务，请周参将回去问话而已，都是上面的命令......”
　　想要安抚其实不易。但没了周庆的领头，这些军卒也就没了刚才的气焰。只是匆匆忙忙的跑去找屯军主事官禀报。
　　陈天问没有停留，既然自己这边有强者帮扶他自然底气更足了，直接让人用符箓封了周庆的真气，接着上了板锁，而且是两幅。另外还给周庆灌了散气的药丸。
　　这货修为不低，而且又是专修体术，所以陈天问更是谨慎到了极点，几乎所有手段都拿出来扔到对方身上了。
　　然后直接拿住人就走，返回了监察使的驻地。
　　刚回到驻地，陈天问立即将周庆投入了刑讯室，同时用千里音符将这边的情况先行传了回去，之后再随报详细的进展铜条。
　　而事情远没有就这么结束。拿了谢开或许不算什么，可周庆却是堂堂参将，五品职衔，这在滩石可是能排得上号的人物。如今被玄清卫擒拿，这无疑是一记不小的风波。
　　刚刚卯时，天色才翻鱼肚白，监察使驻地外就来了很多人，全是屯军里的人物，过问监察使为何拿人，为何没有事先通知他们。
　　更有甚者呼喝着要立即放人。
　　不过挡在外面的张野却没有退让半步。凌晨他看到周庆被带回来之后就明白事情大条了，他心里暗自给自己打气同时端正位置，此时此刻他可不能掉链子，不然就像之前陈天问告诫他的那样一定不会有他的好果子吃的。
　　张野当了挡箭牌，他手里拿着兵部右侍郎给的授权文书，以及指挥使衙门的令条，还真没谁敢在大庭广众之下明目张胆的抗命乱来。只不过咋咋呼呼的说话难听而已，算是很克制了。
　　“我给你们说了。周参将和谢校尉都在里面接受问询，等事情了解清楚了自然就会出来，诸位围在这里干什么？还是散了吧！”
　　张野说得斩钉截铁，但他自己都不信他自己刚才的这些说辞。
　　还是黑旗营的人会玩儿啊！张野心里不禁感叹。黑旗营成立时间不长，可办的大事却不少，如今这次肯定又要轩然大波。脑子里浮现的是院子里刑讯房内的场景，他们是真的敢说啊，对外说是在“问询”可实际上怕是硬菜都给那两位走了不少道了吧？
　　按照张野的经验，那个叫谢开的校尉绝对不是什么硬骨头，表面上看起来就奸猾的人骨头不可能硬，如今几个时辰过去了，谢开的嘴巴大概率是漏风了，也不知道这些黑旗营的要从其嘴里弄些啥出来。
　　至于周庆嘛......张野不确定黑旗营的人能不能敲开这位的嘴巴。

第424章 不顺
　　六月十八。中午。
　　之前连续晴了三天之后，封日城的温度就噌噌噌的上来了。
　　现在待在室内比在室外热，闷得很。
　　沈浩再一次感叹修为高了的好处。用真气给自己裹起来，又能锻炼对真气的细微操纵，又能将热气隔出一些在外面，之后再靠着蒲扇和凉茶也算能够勉强承受得住了。
　　或许问问武库的那些阵法师能不能弄一个类似空调的法盘出来？这玩意儿肯定不愁销量啊！
　　这是个生财的主意，沈浩一转念就压着想等空闲了和飞龙好好聊聊，说不定又能在五粮液之后又多一笔进项。
　　不过沈浩缺钱吗？多得都用不过来了，自然是不缺的。只要他拿稳且罩住张家酒铺，那随着五粮液的店面越来越多，他的进项就会越来越多，绝对远远超过他花钱的速度。毕竟酒这玩意儿的的确确是暴利行当。特别是打出名气的好酒，利润是成本的上百倍。
　　真算起来这些念头都是“杂念”，是沈浩用来换换脑子，休息的时候无聊想到的。真要等他有空最起码还得先把眼下的事情磨过去才行。
　　“大人，您要不休息一会儿吧？”门房也算是老人手了，虽然没什么本事，但好在本分老实，从来没有给沈浩惹过麻烦，而且从不越线，沈浩对他也是逐渐多了些言语。如今见沈浩一夜未眠也好心提醒了一句。
　　“不睡，一天两天的没什么问题。对了，老刘，你可以去屋里眯一会儿，你昨天也跟着守了一夜吧？”
　　“我没事的大人。我本来就瞌睡少。我去给您再添一壶茶。”
　　“嗯，沏浓一些。”
　　“好的大人。”
　　沈浩以前是不喝浓茶的，觉得苦嘴，而且容易上瘾。可这两天他的确感觉有些容易走神，这是精力不济了，需要靠浓茶来提神。
　　门房老刘拿起茶壶出去，很快就端了回来，放下后规规矩矩的退了出去，全程都低垂着头不敢朝沈浩的桌上看。
　　老刘不敢看的东西就是几份铜条，其实还是合起来的，但规矩老刘守得很好。
　　沈浩抿了一口茶，特别浓，发苦，但让他的精神为之一振。
　　重新收回思绪，抛开杂念，打开今天凌晨送来的三份铜条，上面是靖西军、边军、皇城兵部三个地方的收网情况汇报，都是第一时间送过来的简况，详细的情况汇报不会这么快，至少这两天内是看不到的，因为后续还要继续跟进新的情况。
　　其实单就从这三份铜条报上来的时间上就能看得出很多问题，它们全部都比沈浩预计的时间晚了最少两个时辰。这说明三个收网地都不顺利，都出现了变故拖延了进度。
　　出现变故是沈浩不想看到的但又无法避免的。你要收拾别人还不让别人反抗吗？这是博弈，见招拆招其实也是沈浩和王俭以及“四部”的主要策略，但没想到即便是突然袭击加上尽量压低矛盾可能了，可对方的反应还是如此之大。
　　面对玄清卫指挥使衙门的令条以及兵部右侍郎的授权，居然敢直接顶撞拒不执行，甚至倒打一耙怀疑前去执行任务的玄清卫是“乱命”和“假身份”，更有甚者直接就要仗着人多动手。
　　而各地的反应激烈但有一点又让沈浩心里稍微松了口气。那就是不论是兵部还是边军或者靖西军，面对玄清卫今日凌晨的突袭行动他们的最高指挥层并没有动弹。
　　兵部的尚书杨延嗣和左侍郎徐宏在凌晨就被皇帝的信使招进了宫门，今天天不亮就和皇城里几乎所有的从三品和以上职衔的大员去了城郊猎场，说是游猎，要去一天半，六月十九晚上才会回来。
　　而留守兵部的是右侍郎文铭举，这位是皇帝近卫出身，一直深受皇帝信任，平时放在兵部算是三把手可多数时间都是老老实实的不动弹不言语，存在感极低。而这次他却是兵部里最重要的一颗棋子。
　　由皇帝下密令，着文铭举联合玄清卫指挥使一同下了授权文书，也是沈浩敢大鸣大放的去人家营寨里“请人”的依据。
　　可如今看来兵部在各地军伍里威信虽高，但却不一定会全部转嫁到文铭举头上。
　　靖西军和边军都目标人拿“右侍郎算个屁”这种说法来抵抗协查的命令，甚至直接说是“乱命”。
　　但乱不乱命也只是目标人物在说，比如说滩石的那位叫周庆的参将，直接就想反过来拿下前去“请他”的陈天问，最后要不是沈浩藏了一手，将增援过来的金剑修士要了几名塞进各路人马以防万一的话就被打脸了。
　　目标人物各有反弹，但各地最高主官却被调走的调走，其余的都默不作声。
　　靖西军都督府到现在都没有动静，完全就是一副没有收到消息的模样。边军那边同样如此，闹腾的都是下面，上面一片安静，别说南面军事总管衙门的左玉良了，就算是滩石屯军的主事官都在沉默以对。
　　似乎这些人都在静观其变？还是另有打算？
　　靖西军上名单的一共九人，边军一共二十人，兵部八人。截止目前，名单上的人已经全部拿下，如今都在各地突击审讯。
　　为什么不拿回来审？
　　这是沈浩的考虑，拿人之后就地审讯，这样不会直接激化和军伍的矛盾，可以多争取时间。另外，这第一批缉拿的人并不算案子里的上线，重要性不是那么大，所以还用不着异地看押。一切都得再往上摸一摸。
　　“不过，军伍到底是军伍，硬骨头还真是挺多的。”
　　这就是让沈浩脑仁痛的原因了。
　　拢共抓了三十七人，其中足足有十个硬骨头，以玄清卫的手段到现在都死扛着就是不招，几乎让前面负责刑讯的杀才们急红了眼。
　　玄清卫的手段不是一般人能承受的，这一点沈浩见得多了，而骨头硬到这份儿肯定也不是等闲之辈。
　　现在沈浩要想的是如果不能在短时间内突破这些硬骨头的话，那后面的任务怕是还得再想想别推进的办法？

第425章 骨头
　　时间紧迫，但沈浩没有去催促下面刑讯的人，因为在一线刑讯的杀才们肯定是拿出了吃奶的劲儿的，可人家骨头就是硬你有什么办法？
　　所以硬怼起不了作用。沈浩自然也不会坐以待毙，他在拿到这三份铜条之后就立即给王俭那边去了新的命令，让他们立马针对这十根硬骨头进行甄别，从他们的履历到人际关系，摊开之后再一一对比，看看有什么可以拿出来值得分析的地方。
　　这十个人的案牍都在沈浩的桌子上放着，是从兵部拓印出来的副本，很详细。同样的副本王俭那边也有。
　　在此之前沈浩只是看了这些人的大致履历，并没有详细研究过他们的过往，之前的想法是不会在这些第一批次的人身上浪费过多的时间和精力，可如今却另当别论了。
　　“都是军伍里的老人手。”
　　这十人从军的时间都很长，最短的那人也有足足二十五年了，最长的有四十七年。而且沈浩注意到这些人的案牍里全部都有很扎实的军功。参加了上一场蛮族大战的自然军功丰厚，没有参加上一场大战的也有厚厚的剿匪和清缴蛮族的功劳。这些人说是百战之士也不会夸张。
　　顺手翻一份出来，周庆，从军三十一年，历任靖西军风啸营什长、把总、校尉。后调往拙火关驻防，任前锋营校尉，曾出关清缴马匪和蛮族残部三十九次，负伤十一次，立军功而得功勋封六品子爵，今驻守滩石，任参将，修为以达聚神境九重......
　　就是这个周庆差点反手拿下陈天问，如今硬是吃下了玄清卫刑讯的所有不至死的硬菜却依旧不招，最后神志恍惚，被迫停下了刑讯。
　　是个十足的硬骨头。
　　一般来说意志坚定之辈必有自己执著并坚守的东西，要么是心里记挂的人，要么就是某种精神上的追求。
　　沈浩不明白的就是，这些家伙明明是在帮着蛮族壮大，做的是吃里扒外的叛国勾当，哪里来的坚守和执著？干坏事也成了精神追求不成？
　　除非这些人并不觉得自己是在做坏事。
　　就好像一些高深的邪门修士那样，他们邪乎就邪乎在根本不会觉得自己的所作所为是错的，反而觉得理所当然甚至愿意舍弃一切去追求。
　　可这些家伙也不是邪门修士啊，履历上看起来脑子也都正常。如此就在逻辑上说不通。
　　其余的人也和周庆的情况差不多。
　　“大人！”
　　正当沈浩皱眉苦思的时候，公廨房外跑步声之后响起王俭的声音，估计是在门口被拦了下来。
　　“进来。”
　　沈浩的话音刚落，就看到王俭一脸汗水的推门冲进来，然后反手关了门，快步走到沈浩的桌前，压着声音道：“大人，我们找到一个很有意思的地方。”
　　“说！”
　　“大人，我让小鬼、鬼门、判官三部反复的甄别了周庆等十人的案牍，每一个字都保证被过了十遍不止。最后终于有所发现了！
　　您看......”王俭说着就从怀里拿出来一张画纸，展开正好铺满大半沈浩的桌子。画纸上不是画的画，而是密密麻麻的文字。正是这次那十根硬骨头的案牍里的内容，被分门别类的按照一些条目归纳总结起来放在了一起。
　　王俭接着道：“大人，您之前下令的时候说过，说这些人从上到下肯定组织严密，越是往上越是可能有某种纽带将他们联系在一起。
　　最开始的时候我们一直觉得这些人是以利益为纽带相互勾结的。可费尽了心思也没能找到联系他们的利益链条是什么。这些人不论是钱财还是平时的职务来往，甚至是私下往来都凑不到一块去。甚至，这其中好几人在军中是出了名的清廉，对，您看就是这几人。他们每年的官评都是中要么是优。
　　硬要找共同点的话那就是这些人的仕途基本上就都到头了。”
　　沈浩皱眉，嗯了一声，他在之前的查阅时也发现了这一点。这些人的官职都不低，而且军功赫赫，但想要继续往上爬几乎没了路，因为他们的修为已经到顶了。这是天赋所限，人力难有所及。
　　王俭接着说：“一群仕途无望的人一般而言都会失去进取心。可看这些人的官评却并不是这样，他们依旧保持着很高的积极性，立功的次数丝毫不比他们以前还没到现在这个位置之前少。
　　这是图什么？又上不去了反正。当时我们就想：莫非这些人笃定了自己立功积累，以后一定还有晋升的机会吗？要不然说不通他们的这些奇怪举动。
　　后来判官里的一个家伙提出了这么一个观点说：这些人会不会就是以晋升为动机，才参与到“马三案”里面来的？他们差事办得漂亮，不停的攒功劳，等到真正开战，他们再立战功的话，即便是修为不够也有可能被破格提拔！”
　　王俭说到这里，脸上的表情已经说明他是认可这种推测的。
　　沈浩也抬了抬眉毛，不得不承认他刚才心里也跟着动了一下，的确有这种可能。
　　参与资敌，让蛮族尽快恢复元气，然后再次掀起大战。他们一个个都是领兵的骨干，战事一起肯定会被派上阵前，到时候一场大战下来只要不死，立功绝对不会少，再加上他们平时的积累，还真不好说能不能被破格提拔。
　　这么一来动机还真就有了。甚至可以以此来推测这件案子里其他情况类似的人。
　　当然，谢开之类的小虾米不算，他们都是炮灰，知道的不多，而且都是单纯的被苍头小利所诱惑而已。
　　“还有什么发现没有？”沈浩的心情好了不少，他没想到这事儿还真让王俭他们给分析出来一点东西了。这比光靠他自己苦思有效率多了。
　　王俭嘿嘿笑道：“还有呢大人。您看这里，我们将这十人的履历梳理了很多遍，发现还有一个有趣的地方，那就是他们都在靖西军的风啸营任过职。要么校尉要么什长，最长的在风啸营里待过足足八年。
　　而这个风啸营我们专门查了一下军伍里的相关案牍，结果发现，这个风啸营是上一次和蛮族大战时的英雄营，所以得以封号，而创立者就是如今的兵部左侍郎徐宏。”

第426章 查阅
　　兵部一共一名主官两名副职。主官就是兵部尚书杨延嗣，而两个副职就是兵部左侍郎徐宏，以及右侍郎文铭举。
　　按照靖旧朝的习惯，尚书为主官，其下，左在前右在后。所以文铭举在兵部的职务排序上处于高层末尾。
　　杨延嗣就不用多说，那是属于靖旧朝里最有牌面的几位大佬之一。
　　而左侍郎徐宏也有不少说头，但是广为人知的就是徐宏乃是杨延嗣的头号心腹，两人相交六十余年属于那种生死铁杆的关系。也正是如此这次皇帝“游猎”才会将他们叫走带在身边。
　　而文铭举的地位就一直非常尴尬。他的出身并不是军伍，而是皇宫近卫，虽然也带一个“军”字却不隶属兵部，归皇宫内府和皇室统辖，主要负责拱卫皇宫和充当仪仗。
　　文铭举属于那种修行天赋不错的苗子，运气也是，跟了皇帝很多年，混了一个眼熟，成了皇帝夹袋里的人。后来皇帝将他外放到了兵部，直接从兵部的总旗官一年一个台阶的跳着往上升，于三年前坐上了右侍郎的位置。
　　像文铭举这样的来路和晋升猫腻自然是没有服众的可能的，他在兵部里就是一个“雕塑”，好看但没用。
　　都知道文铭举背后是皇帝，所以对他是“不得罪也不理会”。
　　文铭举自己也懂自己的处境，知道自己是皇帝派到兵部的眼线，参与决策的时候他都旁听，从来不发表意见，然后再将听到的东西转述给皇帝，或者帮皇帝给杨延嗣带个话之类的。工具人当得很自然。
　　杨延嗣和徐宏被皇帝带去游猎，兵部的最高权力者就变成了文铭举。这放在以往也没人在乎，因为文铭举不会整幺蛾子，大家都放心。可这次却不一样了。
　　皇帝亲自给了文铭举“全力配合玄清卫查案”的指示，文铭举自然不会忤逆，抓起自己暂代的兵部大权直接给了玄清卫最有力的支持。
　　不论是开具授权文书，还是开放兵部的案牍库给玄清卫有限的查阅权限，甚至帮忙罩住兵部中下人员让他们不能密报远在城郊的杨延嗣和徐宏。
　　文铭举很清楚自己这么做的下场会是什么，基本上是自掘了在兵部混下去的可能，只能在事后卸任兵部右侍郎一职改去别的地方。不过文铭举没得选，他是皇帝夹袋里的人，让他去死都不能退缩，何况如今这点“小场面”。
　　不过当文铭举拿到玄清卫最新递上来的协查文书的时候还是难免心里一颤。
　　“调阅风啸营相关的所有案牍，以及徐宏的个人案牍......这......这就查到徐宏身上来了？！”文铭举感觉事态远比他想象的来得更猛。
　　“大人，玄清卫的人还在外面候着，你看是不是让他们先回去等消息？”副官低垂着头进来禀报。
　　“不用，你拿我手令，带玄清卫的人去案牍库拿东西。记住，尽全力配合他们。明白吗？”
　　“属下明白。”
　　做都做了，还有什么顾及？站队就站彻底。皇帝都亲自下场帮玄清卫争取了一天多的时间，他现在拿着兵部大权必须要全力帮忙。甚至他也希望玄清卫能查处要紧的东西来，否则他以后怕是不好下台，被皇帝藏起来的可能性大于改地方继续外放的可能性。
　　门外，候着的人就是王俭，他亲自跑了这一趟。因为这次要查的东西涉及到了从三品大员和军伍的编制案牍，已经属于靖旧朝的绝密内容了，就算是兵部全力配合也不会像之前那样给玄清卫拓印副本，要看的话只能在兵部查阅而不能带走。
　　等不多时，那名右侍郎的副官便从公廨房里出来，然后冷着脸让王俭跟上，说是文大人已经同意了。
　　王俭也板着脸面无表情，他从走进兵部衙门开始就能感受到周围无处不在的针刺一般的注视，似乎这里的所有人都对他充满了敌意，就连领路的这名副官同样没给过他半点好脸色。估计要不是右侍郎文大人在支持，王俭连兵部大门都进不来吧？
　　“腰牌、批文、查阅内容，全部填好之后交给我，然后去那边等。”案牍房的人一副公事公办的样子。
　　还是副官插了一句：“文大人的意思是给他们优先，事急从权。”
　　“事急从权？来这里查东西的都急。等着。”
　　王俭心道要遭，这一等怕是就得大半天吧？他可等不起。于是连忙恳求副官他想见一见右侍郎，想要再以文铭举来压这案牍库的刁难。
　　副官不愿，可也不能拒绝，因为他清楚自家右侍郎站的是哪一边。不过最后也没有到这个地步，副官小声的和案牍库的人说了几句之后王俭还是得到了优先权。只不过王俭听到了不少骂骂咧咧的细碎话。
　　骂吧骂吧，反老子现在没心思跟你们掰扯，任务要紧。
　　跟着进了案牍房的查阅间，然后等了差不多半柱香的时间才有人抱着厚厚的一叠案牍文书走进来，放在桌上又交代了王俭几句之后也没有出去，而是束手站在一边，明摆着就是要监视王俭，防着他私自拓印。
　　王俭不清楚这是不是正常规矩，也没问，拿到案牍之后立刻就翻开来看。
　　首先是风啸营的案牍。王俭飞快的查阅同时脑子里也在死记，并且查到重点讯息会拿出千里音符给传回去。这不是拓印，边上守着的那人也没有开腔。
　　远在封日城的“小鬼、鬼门、判官”三部即时根据王俭传回来的东西开始分析和整理，同时沈浩那边也能持续的得到同样的消息。
　　按照案牍上的记载，风啸营是靖旧前元历八十七年成立的。当时并不叫这个名字，而是和普通的混编营一样按照当时的编制叫“靖西军木相，甲字阵，三五混编营”，属于靖西军里当时极其普通的一个编制。
　　后来靖旧前元历八十八年春，二月二，南面战火全面燃起，这支混编营作为增援随着靖西军进驻亥下，并在亥下进行适应训练同时进入战时规划。而当时指挥靖西军增援过去所部的主帅就是徐宏。

第427章 嫡系
　　靖旧前元历八十八年的时候徐宏官居从四品，为骁将，统领一军，共三十六营，三万六千人。
　　而徐宏所统领的这一军便是靖西军里五相中的“木相”。而后来的风啸营就在其中。
　　根据王俭的翻阅，风啸营正式确立这个名字是在靖旧前元历八十九年冬，被时任骁将的徐宏亲自封的号。
　　按照靖旧朝的惯例，一个军伍编制想要有独特的番号除非特殊情况才有可能，比如说在重大战役中取得了重要的战功。或者有罕见的事迹值得被宣扬成为榜样。而当时叫“三五混编营”的风啸营就属于后者。
　　以一营之力在失去主力掩护的情况下生生和蛮族三个千人队轮番酣战三日，损员超过三成却将敌人逼迫后退三十里不敢上前。后来战史中对风啸营记载：该营多以游骑为主，擅长骑射，来去如风，于弓箭射程内反复戏耍敌人、歼灭敌人，以至敌人闻风丧胆不敢靠近。故得“风啸”之美誉。
　　因为当时骑兵作战时蛮族的狼骑具有极强的冲击和扑杀能力，座狼的攻击能力也让人族的骑兵应付起来非常棘手，与之对战输多胜少，时间一长对士气是很大的打击。
　　而风啸营的事迹和战法具有很强的鼓舞和借鉴作用，也让人族骑兵明白利用战马的耐力优势拉开距离再以骑射歼敌就能很好的磨死短兵相接里很难对付的狼族骑兵，所以被徐宏立为宣扬典型，并逐渐成为徐宏手里的一个尖刀营。
　　再往后，战争进入到后期，蛮族已经显出颓势，从拙火关外后撤。
　　当时的南面军事总管就是如今的兵部尚书杨延嗣。而“军事总管”这个职务也是当年初设的，杨延嗣以柱国将军的身份任的第一任总管。
　　当时见蛮族后撤，杨延嗣抓住战机，令靖西军和边军共计八万人出拙火关追击，并在路上劫了蛮族大量辎重，造成蛮族后撤出现乱象，最后再反复袭扰之下成了溃败姿态。之后于红山沟困住蛮族之王雷暴，并战而胜之且枭其首。
　　风啸营在围攻红山沟的战役里表现突出，断掉蛮王后路的很大功劳都要算在他们头上。
　　可以说在上次大战的诸多英雄事迹里，风啸营绝对是很亮眼的一个。
　　最后清扫蛮族余部也是有靖西军的“木相”负责，也就是徐宏所部。而到那时已经是靖旧前元历九十一年了，风啸营也成为了徐宏手里最精锐的机动力量。其中人员经过多次的增补和抽调之后里面全是徐宏麾下的中低层骨干，可谓嫡系中的嫡系。
　　王俭继续翻看徐宏的个人案牍，上面倒是没有什么特别的东西，只不过这徐宏的升迁也极其顺畅，基本上就是到修为到点就往上爬一级，中间总能有事情让他捞功劳。升得很稳，资历也很足，更有四十年前的那场大战打底让他在战后又担任了边军主事官、靖西军都督、兵部右侍郎，最后到现在的兵部左侍郎。
　　甚至王俭大胆推测，一旦杨延嗣卸任兵部尚书，补其职位的肯定就是这个徐宏。不论是修为还是资历，放眼整个军伍徐宏都是当仁不让的第二把交椅。
　　如此问题就有意思了。
　　如今根据徐宏和风啸营之间的关系，是不是可以将风啸营看成是徐宏产出班底的温床？因为沈浩在风啸营的案牍里看到了许多熟悉的名字，而这些名字如今充斥了四大方面军，很多都已经是各地一言九鼎的大人物了。
　　如此看来，风啸营里出来的人绝对和徐宏脱不了干系，包括这次那十个已经被缉拿的军伍战将。
　　可这也只是将徐宏涉案的嫌疑拔高了数倍，但却离“实证”相去甚远，想要以此为由拿下徐宏根本不可能。
　　王俭心里有些着急。原本以为可以从这边捋出新的线索来可发现想得还是简单了。
　　心里的急躁也反应到了王俭的手上，让他翻动案牍的动作略显粗暴，加上案牍的纸张特质较厚，翻起来哗哗声很大。
　　“你动作轻一些！弄烂了你可麻烦大了。”边上监视的那名小旗官皱眉喝止。他少有像今天这么硬气，主要是面前的这个粗鲁的玄清卫也是一名小旗官的打头，大家一样，老子还是监视你的，这里又是兵部，不对你凶对谁凶？
　　“能有什么麻......烦......”王俭心里烦躁。对方瞧不起他区区一个小旗官他还瞧不起对方是小旗呢。再说他只是穿的小旗官的黑袍，品级却是正儿八经的正七品，可比前面这个小旗官大。
　　不过王俭说未说完，手上却是顿住了，而且眼神也逐渐被面前案牍里的一段文字给吸引住了。再没心思去和边上的那人说话。
　　王俭看到了什么？
　　“其母徐周氏，辛良城人，原名周月雨......”
　　这是徐宏个人案牍的最后面部分，介绍的是他的家世来历。之前王俭翻看了徐家如今近况，而这一页刚好讲到徐宏的母亲，也就是徐周氏。
　　徐宏自己都近百岁了，全靠一身高深修为才保持着六十来岁的模样，精力更是比普通人二三十最更旺盛，可他母亲却不是修士，如今哪里还在，早就作古了。
　　这些都不重要，重要的是这个徐周氏的原名，周月雨，同时还有一个“辛良城人”，这两个点加在一起就在王俭的脑子里勾起了一段近期的记忆，他记得那十根硬骨头里有一个的个人案牍中也出现了“周月雨”和“辛良城”的字样。
　　心里有印象而且王俭记得很清楚，连忙将这条关于徐宏的家世背景用千里音符传了回去，让三部的人马上核实。
　　半柱香时间之后千里音符震动，消息传了回去。就目前掌握的情况来看，徐宏案牍里的这个“周月雨”和那其中一根硬骨头案牍里的周月雨是同一个人。至于实证，封日城方面已经派人动身前往辛良城核实去了。
　　王俭心里这才松了半口气。不论如何，这次跑到皇城来一趟也算有些收获，不至于半点东西都没有找到。
　　重新又将两份案牍快速的翻了一遍之后，确定没有遗漏了，王俭才匆匆忙忙的离开了兵部，马不停蹄的转道返回了封日城。

第428章 口子
　　王俭虽然忐忑，可还算能勉强沉得住气。
　　上午那一趟皇城之行虽说没有达到最开始的目的，但好在不是一无所获。
　　如今回来之后就到玄清卫千户所里找到了沈浩，一边汇报情况，一边也要听听下一步的动作。同时四部那边的情况也在分析推演，暂时还没有个说法。
　　束手站着，让他坐，王俭也不敢，事情没办好他心里很虚。面前的沈大人靠在椅背上，皱着眉头，已经很久没有做声了。
　　这让王俭更是大气都不敢出。
　　主要还是时间太紧了，今天一天，明天下午皇帝帮忙留出来的时间就没了，等那些大员回来，不说兵部肯定翻天，就算庙堂里的文官说不定也不会甘心当看客，暗地里做些小动作完全有可能。
　　所以现在就是在和时间赛跑。王俭是自觉自己这边没能起到什么用处。
　　“这么说来咱们从逻辑上推断的“风啸营就是这十人的关系纽带”而兵部左侍郎徐宏就是他们的上线？这么说没错吧？”沈浩开口了，不过没有责备王俭的意思。办案子本就是充满了各种不确定性，顺顺利利的反而不正常。
　　“是的大人，目前我们掌握到的情况就是这样。风啸营和徐宏，以及和那十根硬骨头肯定有密切的联系，说是嫡系也不为过。
　　目前根据其他人审讯出来的讯息，基本上所有线索都断在这十人身上，他们不开口，后面就推演不下去，即便知道了徐宏和这件事极可能有关系也找不出实证来。”王俭说完不敢抬头，他现在是没什么招了。
　　沈浩微微点了点下巴，继续道：“能在推测面有大把握就不错了，这意味着咱们的侦办方向选对了。而且如果我没看错的话，这十根硬骨头应该就是他们给自己设下的第一道防御沟壑了。哼，倒是对这十个人看得很准。一个个吃完了整套刑讯手段居然硬是没一个人招供。”
　　说起这件事沈浩就咬牙切齿。当玄清卫这么多年了，他还是头一次见到这么多能抗住玄清卫酷刑的人。都硬，还都是茅坑里的石头，且臭。
　　“兵部那位羽卫百户呢？你不是说拿了他的家小吗？吓唬吓唬有效果没有？”沈浩揉了揉眉心，换了一个问题。
　　“没有。曾文贺那家伙依旧一句话都没说。就算我吓唬他要切了他小女的鼻子他也无动于衷，只是瞪大了眼睛看着我。跟鬼迷了心窍一样。您说是不是动点真格的给他瞧瞧？”
　　“不行。对人犯用刑没问题，但对其家小动真格就越线了。”沈浩知道王俭的意思，但他不会同意。根本还没到那份儿上，他的底线可不能乱破。
　　“可是这些人铁定了活不了，夷三族是肯定的，咱们先动点也......”
　　沈浩再次打断道：“不行。夷三族那是后话，现在就动他们家小你知不知道会有多大的恶评？真觉得咱们玄清卫的招牌不够黑是吧？我警告你别自作主张的给我惹麻烦！”
　　“属下不敢。”王俭也就不再提这茬了，只能在心里暗道回去就要把曾文贺的家小先放了，反正看样子是用不上了。
　　其实沈浩和王俭一样，暂时是没有招了。不过不同的是沈浩心里还有个想法，不过还得等回信。
　　“你再催一下无常部的那些家伙，这都一个时辰了怎么还没有消息回来？”
　　“好的大人。”王俭其实前半个时辰才给前方的无常部人员去过千里音符催促过，可自家大人心急他也只能照办。不过心里也在想：大人这么看重那条消息？莫非真有办法？
　　也巧，王俭刚拿出匹配的那枚千里音符，可不等他传讯，那枚千里音符却是先震动了起来。对面先一步来了讯息。
　　王俭抬头看了一眼坐着的沈浩，然后才展开千里音符接收了对面传过来的讯息。
　　“大人，有消息了！无常部的人已经在辛良城找到了衙门的人口司翻了名册，徐宏之母徐周氏和周庆的姑祖奶奶周月雨是同一人！”
　　“也就是说徐宏和周庆事实上是表亲关系！”沈浩从椅子上站了起来，脸上久违的带上了笑意。
　　“是的大人，徐宏算起来的话应该是周庆的爷爷辈。难怪那家伙硬咬着牙不招供呢。原来还有这么一层关系在。”
　　其实周庆和徐宏的这种亲属关系在军伍里很常见。俗话“上阵不离父子兵”就是这个意思，关系越亲密，战场上才越不会轻易陷入孤立无援。只不过这层关系居然没有直接写周庆的案牍当中。说明是刻意隐晦掉的。
　　“呵呵，将那卷人口司的名册拓印回来，然后留下人证作为辅证。一定要牢靠。”
　　“我明白的大人，之前我就将这些东西交代下去了。目前无常部的人正在以玄清卫的身份用指挥使衙门的文书背书要求辛良城衙门允许拓印那份名册，问题应该不大。”
　　沈浩点着头，情不自禁的就在屋里来回渡步。脸上喜色明显。
　　“大人，您这是想到办法了？”
　　“办法你不是刚才也提过了吗？”
　　“哈？大人，属下不明白。”
　　“你刚才不是说反正曾文贺也是坐实了大罪要夷三族吗？怎么这就忘了？”
　　王俭当然记得这个，可......“属下还是不明白。”
　　“曾文贺目前坐实的罪随随便便都是一个叛国大罪，别说夷三族了，夷九族都不是不可能。而周庆虽然目前看起来所作所为不至于曾文贺那么抢眼，但一样可以按一个“勾结外敌意图不轨”，这个罪夷三族够了吧？”
　　“这肯定够了。”
　　“那你算算，周庆的三族都包括哪些？”
　　“包括父族、母族、妻族......您这是准备将徐宏也算进周庆的三族之列？！”王俭这下算是反应过来了，惊讶之余也不得不佩服自家大人的脑子活泛，居然能往这上面靠。真算起来徐宏还沾点周庆父族的边。
　　不过王俭心里还有疑惑：虽然周庆的三族到是真能把徐宏算进去，可怎么去执行？要知道寻常情况夷三族也不会尽诛，挑主要的人口处置就是。徐宏和周庆的亲戚关系算远了，而且徐宏的身份怕是不好拿这个当借口去找对方麻烦吧？

第429章 小题
　　事先沈浩是绝对没有想过事情会走到这份上。
　　原本想要靠着刑讯手段顺藤摸瓜迅速扩大战果，如今看来却是太想当然了，这算是失误，甚至很严重的失误。
　　不过好在天无绝人之路，王俭无意中的一个发现让本该陷入僵局的案情一下有了新的思路。
　　“以“勾结外敌意图不轨”为由立即查抄辛良城周家，记住动作要快，不要放过任何有关徐宏的线索，谁敢阻拦按同罪论处。今天酉时前我想看到结果！同时按照正常程序给皇城衙门去铜条，以封日城黑旗营的名义，就说徐家涉及到了要案，希望地方衙门协助看住徐家上下，同时限制徐家人离开皇城。”
　　“啊？这，要去给皇城衙门通气？”王俭不解。
　　“嗯。徐家不是普通人家，徐宏乃是堂堂兵部左侍郎，军功赫赫，又是柱国将军杨延嗣最信任和器重的心腹爱将，地位尊崇，单靠我们玄清卫还没办法压得住，所以咱们得找点帮手才行。”
　　“您的意思是皇城地方衙门会帮咱们？”
　　“九成把握吧。军伍是文官集团的眼中钉，两边就像是跷跷板的两端，谁起来，另一边就会落下去。如今南面兵峰起，军伍的地位肯定会被抬升，相对的，文官集团就会被压下去，这换做是你你会坐以待毙吗？
　　听说以左相为首的文官们正在积极的给陛下谏言要以温和的手段降服蛮族，而不是靠劳民伤财的战争解决问题。呵呵，先不说这些文官的想法幼不幼稚，单就他们的行为你不会觉得他们会玩什么“大局为重”的把戏吗？咱们主动给他们送一个上好的借口过去，换做是你你会不会拿去大用特用？”
　　王俭咽了口口水，他有句话没敢说，但心里却又的确是这么想的：沈大人真的一肚子坏水啊！
　　“可是大人，这也没有办法将徐宏拿下呀？他可是兵部左侍郎，而且和周家关系已经很远了，几乎不可能被牵连太多的。”
　　沈浩摇头道：“事事都怕两个字“较真”。这就叫小题大做。当然，这些不是咱们玄清卫擅长的手段，不过那些文官们很擅长啊，他们去闹腾就是，我们这边要的就是要保证徐宏就算从猎场那边回来了也没有办法插手我们的案子。
　　另外，只要能在辛良城周家找到周庆和徐宏的来往信件之类的东西那就更有文章可做了，加上徐宏的身份，以及周庆的身份，怀疑一个“同谋”不过分吧？再往后咱们的操作空间就大多了。
　　甚至反向再逼问那十根硬骨头都不是不可能。”
　　王俭闻言已经没有再去多想了，他急匆匆的得令之后就去按照沈浩的计划执行下去，特别是辛良城周家的查抄更要迅速。
　　至于人手，王俭选择抽调的是黎城黑旗营余下的两个小旗编制，再汇同辛良城当地的玄清卫就足够使唤了。
　　当然，为了避免不确定因素，辛良城当地的玄清卫只负责控制周家的人，具体搜查和搜集还是王俭带去的人亲自动手。
　　去之前王俭就知道这次不会空手而回，因为不管怎么说，家里有徐宏这样的粗大腿是不可能不抱的，况且周庆据说还是周家目前的顶梁柱，又身在军伍，绝对免不了和上面的亲戚联系。而书信，就是来往的凭证。就算是千里音符用完之后也是会存起来的。
　　要找的不是什么机密，只要有日常的书信往来就行。
　　当然，若是有意外收获的话那自然是绝对的惊喜。
　　......
　　沈浩的动作自然不会是自己闷头就干，涉及面这么广，情况又这么复杂，于情于理他都不可能独断专行，需要和姜成保持时刻沟通。哪些手段不能用，哪些手段可以悄悄用，甚至是案件侦办的方向都要和姜成通气。
　　值得庆幸的是姜成并没有因为侦办遇到麻烦而马上质疑沈浩的能力，或者说转变态度。相反，姜成一如既往的对沈浩给与最大限度的支持，并且坚信沈浩的判断。比如说这次沈浩打算借势文官集团逼迫徐宏，姜成内心是觉得不妥的，可他并没有否决沈浩的想法，而是让沈浩注意分寸，试试看。
　　“你门下的这个门生比起你来胆量可大多了。而且你发现没有，他的脑子里并没有所谓的派系之别，更没有局限在玄清卫内部，也不只是紧盯着案子本身，而是很开阔，是从他目前能站的最高处着眼全局。
　　之前尽管高看他，可现在看来还是低估了。呵呵，的确是个极难得的人才！”
　　沈浩尚且不敢专断，姜成同样需要时刻和指挥使庞斑沟通，甚至庞斑也是要和皇帝保持联络的。案子太大，俗话说的“捅破天”就是说的这种。
　　和姜成的紧张不一样，案子没能顺利展开，目前看来只能另辟蹊径，这多少已经是失算了，可庞斑依旧云淡风轻，似乎早就料到有这种状况了。
　　“大人，沈浩的确是个人才，只是这次他也有些大意了，侦办到如今地步已经和之前的计划相去甚远了，还请大人......”
　　庞斑从椅子上站起来摆手打断了姜成请罚的言语，笑道：“你们是多瞧不起杨延嗣？居然会认为一开始就能顺顺利利的把案子办下来？真当杨延嗣是吃素的还是泥巴捏的？
　　遇到困难很正常。而且玄清卫总是喜欢粗暴的用刑敲开人犯的嘴巴，这次遇到硬茬子也能涨涨记性。我敢肯定，对方设的鸿沟绝对不止那十个硬骨头，后面肯定还有。”
　　没想到庞斑直接就提到了“杨延嗣”这个名字，姜成忍不住问道：“大人，您觉得杨延嗣真的才是幕后黑手？”
　　“还是你带回来的消息让我确定了这个想法。因为徐宏这个人很有意思，他几乎没有自己的主见的，大事都是杨延嗣在拿主意，你将他看成杨延嗣的代言人也不为过。既然事情已经涉及到了徐宏身上，且目前看来徐宏很可能在其中扮演重要角色的话，那杨延嗣铁定脱不了干系！”

第430章 按捺
　　酉正时，王俭满头大汗的拿着一份刚整理出来的清单，以及一个贴了封条的铜盒子赶了回来。
　　就这一天，上午去的皇城，下午又去辛良城，三地飞跑也是把王俭累的够呛。不过从他脸上洋溢的笑却看得出他这趟跑得应该颇有收获。
　　敲门之后王俭快步走了进去。不得沈浩发问就直接道：“大人，搜出来不少！”
　　之前接到过王俭的千里音符传讯，可如今亲眼看到王俭打开铜盒子，里面半尺厚的书信以及七八片千里音符，还是让沈浩心里大大的松了口气。
　　“这些都是？”
　　“全部都是！书信一共七十七封，千里音符一共八片。这里面有些甚至是十多年前的，周家都存着。”
　　“拓印给三部筛查了没有？”
　　“大人放心，拿到它们的第一时间我就拓印了让人带回三部让他们甄别了。这些都是原本。”
　　“有没有什么特别的发现？”
　　王俭点了点头，拿了一片千里音符出来，施术展开之后拿给沈浩，一边介绍说：“就这一片，这是六年前，上面称呼为“徐爷爷”，我问过周家人，只要和周庆一个辈分的人称呼徐宏的话都是这个叫法，所以这肯定是周庆和徐宏的传讯。
　　这上面几乎都是在交流一些兵法心得以及阵法操演的门道。可里面......这里，大人请看，这里提到了一个“南面之事如今进展顺利，已打开门户”，这句话结合上下语境和内容的话肯定是周庆在给徐宏禀报某事的进展情况。您说这能不能算是实证？”
　　“算个屁！顶多就是再给徐宏添一些嫌疑而已。其余的还有吗？”
　　“其余的真算起来徐宏亲笔的书信很少，这里面大多数都是徐家其他人和周家的书信往来。徐宏和周庆主要还是用千里音符联系。除了刚才这一份之外，其余的还要等下面人甄别完才知道。”
　　沈浩没有接话，从盒子里拿出一份书信拆开来看。里面是徐家的一个叫“徐陈氏”的妇人一年前给周家主母写的信，里面多是一些私房话，还有一些涉及到家里生意的来往事件。看得出徐家和周家的关系应该很不错，走得很近。
　　“他们两家有生意上的往来？”
　　“嗯，之前在周家的时候粗略的看了看他们的账目，里面有不少在皇城的店铺，还有一个很大的粮铺在亥下，里面每季的银钱都会有固定的三成半被划走，名目就是分润，入的是徐家的腰包。”
　　“粮铺？派人去查了吗？”
　　“已经通知陈总旗那边了，他们估计现在已经在路上了吧？”
　　“一有消息就尽快告诉我。知道吗？”
　　“我明白了大人。”说完，王俭有匆匆忙忙的离去。其实同一时间被查抄的不只是辛良城周家，另外九根硬骨头身后的家门也同样被查抄了。只不过因为其余九家并没有直接涉及到徐宏的迹象所以没有被王俭列为最紧要，而且回报回来的消息也是直接到了“小鬼、鬼门、判官”这三部的手里。
　　按照王俭得到的反馈，最迟今天亥时之前就能有一个初步的分析结果出来。
　　王俭离去，沈浩重新靠坐在椅子上，脑仁有些胀痛，下意识的用力揉了揉眉心。
　　从周家搜出来的信件和千里音符中的确有涉及到许多关于徐宏府上的事情。也证明了徐宏和周庆的关系的的确确是走得很近。硬要往“同谋”上面靠的话一个“怀疑”是没有问题的了。而且以此为由头要徐宏回避这起案子也是完全够了，甚至让他暂停兵部左侍郎职务等待问询都不是不可能。
　　不过想要一下就摁死徐宏还差得远。就算加上文官集团极可能出现的煽风点火也不太可能。
　　这些都是沈浩需要头痛的问题。虽然他正在一点一点的接近目标，可这个过程还需要多久，能不能在明天中午前有实质性的突破他心里现在一点底都没有。
　　之前还给庞斑夸下海口说有六七成把握，呸！如今看来能有五成就算烧高香了。心里暗自告诫自己以后还要更谨言慎行些才好，这他有些托大了。
　　“大人，您一天都没吃东西了，要不我让饭堂给您做点什么填点肚子吧？”门房老刘进来给沈浩换茶水，欲言又止一阵还是忍不住问了一句。按他对自家大人的了解，自家大人的饭量可是很大的，比寻常人能吃得多，可今天都快傍晚了却一口吃的都没进，又这么忙，人怎么受得了哟？
　　沈浩闻言先是一愣，旋即也反应过来，自己的确是忙晕了头。不说今天了，就连昨天下午到现在他都没吃东西，注意力全在案子里。如今被门房老刘这么一问，瞬间一阵饥饿感袭来。
　　“嘿，老刘你不说我真忙晕了，你帮我去饭堂问问，看有肉饼或者酸汤面什么的都行，给我......算了”，沈浩又摆了摆手，拉了拉身上的衣服，自嘲道：“我还是回去吃算了，顺便洗个澡换一身衣服，这几天都在卫所里，一身细汗人都快馊了。”
　　本来封日城的六月天就很热了，沈浩靠着修为和凉茶还有蒲扇才硬扛着，忙起来也就忘了。可如今被老刘勾起了饥饿，接着还有就是浑身的酸臭汗味，那就忍不了了。
　　算算时间王俭那边一时半会也完不了，足够沈浩回一趟家吃顿饭再洗一次澡。
　　“那好，大人回去的话我这就去给小陈他们说让他们备好车。”
　　“嗯，去吧，我收拾一下桌子就来。”
　　老刘出去告诉侍卫备马车，沈浩这边也将桌上的东西该收拾的收拾好，然后关门出了千户所。
　　“大人，回家？”
　　“嗯，回家。赶快点，时间紧。”
　　“好的大人。”
　　沈浩上了马车，身上的酸臭味让他有些不习惯，然后又有点苦笑，暗道自己这是越过越讲究了。以前当小旗的时候三五天钻山沟没洗澡不比现在更臭？当时屁事不觉得，现在反倒还觉得浑身难受了？
　　看来好日子过久了的确容易让人变得养尊处优。
　　念头刚过，沈浩准备闭目养神片刻，放空一下脑子，不过却突然感觉马车停了下来。
　　这才走了不到半柱香的时间没到家吧？

第431章 幻杀
　　“陈兴，怎么不走了？”沈浩继续闭目养神，但开口问了一句。
　　不过周围静悄悄的没有听到回答。
　　“嗯？”
　　猛的睁开眼睛，沈浩身体下一刻如同千斤坠一样直接砸穿马车的轿厢，双腿踩在地上的瞬间他的身形便消失不见，两息之后他已经出现在离马车近三十丈外。
　　“不对！”沈浩却脸色更加难看，因为他施展土遁的时候没有平时那种流畅感，反而有种生涩的别扭。再环顾周围，本来应该还有灯火和路人的大街上居然死气沉沉空无一人。
　　人呢？都哪去了？
　　沈浩心思飞快转动，封日城不可能出现这种情况，街上的人绝不可能消失不见，也不可能有谁这么大的能耐敢净街劫他的路。
　　唯一的可能就是他现在在幻境当中。
　　“居然着了道！”
　　沈浩也不是没见识过幻境，他之前在剑皇冢里一进去就见识了云剑域的厉害，而这次他同样没有提前发现任何端倪，甚至若不是马车停了下来他都不会察觉到自己被拖进了幻境当中。
　　是谁要对付自己？
　　沈浩心里飞快的转了一圈，但并没有得出结论。要他命的人不少。天蟾宗的于傲风算一个，那些被他弄死的邪门修士同伙也算，甚至那些在净西行动里被收拾的人，以及最近被他使劲儿查的军伍里的某些人......
　　太多了，都有本事也有能力要了他的命。
　　“不是说有三个高手在暗中保护老子吗？怎么不见动静？”
　　不过沈浩也没慌，对方没有直接跳到他面前砍了他就说明大概率是有顾虑的。要么是顾虑他的那三个“保镖”，要么就是顾虑他玄清卫的身份不敢明着来，只敢搞暗杀。
　　沈浩不清楚是前者还是后者，反正他暂时是死不了的。
　　幻境嘛，他遇到过很多次了，更危险的云剑域他都过来了，而且他有信心脱离出去，因为幻境考验的是魂魄，而他的魂魄强度高出同境界的修士近一倍，不可能被长久的困在这里面。
　　不过不等沈浩精心寻找这出幻境的破绽，他耳边突然响起一阵沉重的脚步声，就像是......就像是......
　　沈浩寻声望去整个人都懵了！他怎么也想不到自己会在幻境中看到曾经风靡另一个世界的铁皮大富翁！
　　红色和金色相间的盔甲，流线型充满了力量美感，胸口一个圆形的徽记一样的东西发着白光，面具上是一双同样发光的冷酷眼睛。每一步都伴随着沉重金属砸击声，可想而知其有多重的分量。
　　“......钢铁侠！？”
　　这怎么回事？！
　　这可是一个连电灯和汽车都没有的世界怎么可能跑出钢铁侠来？！还是说托尼穿越了诸天，而他是托尼升级路上的经验小怪？
　　“不对不对，这路数不该发生在仙侠小说里面的。”沈浩摇了摇头，莫名其妙的念头被他压了下去。
　　可不等他再多想，就看到前面本来一步一步走来钢铁侠脚下突然爆出一阵火光，然后身形炮弹一样朝着他冲了过来！
　　“这......”沈浩一来心里完全没有准备，二来出于本能反应他立即施展遁术避开，下一刻就感觉到一股劲风从身边唰的一下飙射而过，差之毫厘没撞上他。
　　特别是刚才他从遁术里脱离出来的瞬间看到钢铁侠飞行时居然产生了一个炸响，心里不免骇然：那怕不是破了音障了吧？这玩意儿是真的？！
　　幻境里有真东西吗？沈浩飞快将眼前这些过于逼真的东西打上“冒牌货”的标签，可奈何他根本感应不出对方假在哪里。
　　“这个钢铁侠难道是幻境根据我的意识和记忆弄出来的？”沈浩还算没有被吓傻，惊惶了一阵之后总算找到了合理的解释。
　　接着就看到钢铁侠抬起了右手，摆了一个很酷的姿势，然后小臂上打开了一个机栝，升上来一支雪茄大小的小东西......
　　沈浩：“我去！”
　　咻！
　　那枚袖珍导弹以超过声音不知多少倍的速度瞬间打了过来，沈浩再次用土遁避开，可当他露头时却瞪大了眼珠子，因为他发现那枚导弹居然还锁定着他，甚至已经到了他跟前不到五米！
　　五米，对于导弹这种东西来说根本不叫“距离”，反正沈浩只来得及给自己架起一层真气护盾，然后就是一阵剧烈的爆炸。
　　“轰!”
　　沈浩被爆炸炸出去十多米远，耳朵剧痛之后再也听不到别的声音了，真气护盾在一瞬间就被冲击力撕碎，然后灼热和冲击波让他外面的衣服直接焚化，力量透体而入，穿过脏腑、经脉、筋骨......
　　“噗......噗......”一连喷了数口鲜血，沈浩费力的从一片瓦砾中爬出来，浑身无力。
　　“为何会这样？这幻境居然真的能伤到我？！”
　　虽然暂时无法分辨出幻境的蹊跷，可自己体内的状况他是可以清晰感受到的。虽然他的伤并没有看起来的那么重，但也绝对不轻。特别是识海，就像是被重锤狠狠的砸中了一下，震荡不休且剧痛。
　　另外，经脉也同样收到损伤。明明都是幻境中的东西为何居然能造成真实的伤害？沈浩连忙给自己上了一个镇魂术加强自己的感知，同时也让自己更清醒。
　　但是，面前的钢铁侠还是看起来那么的“真实”，并且在发现一发雪茄导弹没能了结掉沈浩之后似乎有些生气，白光的眼睛闪了两下，然后两边肩头各开启一个槽口，里面咻咻咻的撒出一大片更细小但沈浩知道威力一点不小的超微型导弹，同样制导的锁定沈浩朝着他飞了过来。
　　“还来！”沈浩也一阵火气，双手一挥，掌心凭空炸出一道道闪电，奔腾间居然不会消散，反而凝聚着如同一条条霹雳雷蛇。
　　“来吧，老子就不信你这个老子记忆里的东西还能反过来把老子弄死？”一声低喝，手里的霹雳雷蛇一阵交叉，形成一张密密麻麻的电网，细小得连一只苍蝇也别想飞过来。
　　双手握拳，像是抓住这片电网然后用力一扔朝着那片微型导弹罩了过去。
　　同时，沈浩身形闪动，就跟在电网后面主动迎了上去......

第432章 挣脱
　　即便是在幻境当中，但沈浩还是切实的感受到了生死威胁，面前这位本该躺在另一个世界荧幕里的大富豪真的可以在这片幻境里杀了他。
　　不想死？那就弄死对方。
　　撒出一大片密实的电蛇织网开路，身体缩在后面，脑子里不断计算着自己和对方的距离。
　　不到两息，那一片被撒出来的微型导弹就和电蛇织网撞在了一起，剧烈且密集的爆炸一下就将电蛇织网冲散，余波未尽，荡开足足十多丈远，掀起地面砖石翻飞，威力一点也不输之前的那一枚。
　　不过这次沈浩的身形并没有被这股冲散了雷蛇电网的爆炸余波伤到，甚至烟尘里完全没有看到他的影子。
　　又是遁术！
　　而且看远处那幻出来的钢铁侠并没有继续做出反应，而是腾起半空，双手亮着光束，像是在戒备？
　　一道无形物质的半月形刀罡毫无征兆的从地下飞出，速度极快，但幻出来的钢铁侠及时调整了半空中的姿态轻易的避开，反倒是像找到了沈浩的位置单手激发了数道光束击中地面掀起一个个的深坑。
　　就好像在捉迷藏，沈浩藏身地下，幻出来的钢铁侠时不时的打出攻击但并没能锁定沈浩的位置。反而是他自己的浮空高度因为不断的调整和躲避刀罡离地只有不到两丈高了。
　　突然，又是一片刀罡闪过，密集程度比之前的总和都要多，如网似爪从两个斜面朝着幻出来的钢铁侠斩去。
　　一面往靠近地面的空间躲避，一面竖起一块红色的金属长盾格挡，同时腾出一只手来再次朝着下方地面连连光束轰击。
　　不过这一次的光束并没有击穿地面，而是在接近地面的时候被一道无形的力量吞噬不见，接着幻出来的钢铁侠脚下现出身影，正是在土遁状态下耗了足足十多息的沈浩。
　　此时的沈浩浑身没有半点气息，甚至连身体的热量都极其微弱。这几乎就是敛气符的效果，可如今幻境中，敛气符也不可能被沈浩弄出来的，他能依靠的只有自己掌握的手段。
　　仔细看的话能看到沈浩的身周有一层似有似无的东西在吞吐。
　　是黑切！
　　用不了敛气符就逃不开这具幻出来的钢铁侠的锁定，加上对方还能飞起来，那就等于没有胜算。所以沈浩突发奇想，利用黑切的吞噬效果来隔绝自己身上的所有外在表现，再用土遁术接近对方，同时以刀罡逼迫对方位置，创造可以决出胜负的机会。
　　这也是为何只有在沈浩以手代刀挥出刀芒的时候才会被对方锁住片刻位置攻击的原因。
　　如今这具幻出来的钢铁侠已经到了靠近地面只有一丈余的高度，而且位置很完美的被逼迫到了沈浩的正上方，这里是所有人形的视角盲区。
　　时机到了，沈浩立即从土遁的潜行状态蹿了出来，然后一跃而起，同时双手甩出数道黑切，锁住对方去路。
　　“噗呲！”
　　和沈浩料想的一样，这幻出来的钢铁侠虽然可以硬接他的刀罡而毫发无损，但面对黑切的吞噬效果是就不一样了。
　　只听到数声金属断裂声先后响起，不论是手脚的铠甲还是那面长盾都在黑切的吞噬下直接从中间裂开。实际上是结构部分被吞噬掉了才出现了断裂的效果。
　　特别是双腿的断裂让这家伙彻底没了飞行的动力，径直往下栽。
　　“老子让你飞！”
　　一跃而起的沈浩去势不止，直接砸在了半空中的对方身上，论起拳头往下砸，等到对方砸落在地他一共朝对方头部砸了五拳，而且不是普通的拳头，是凝聚出黑切附在前端的砸击，几拳下去对方的脑袋彻底碎掉，就像是被融化出一个个拳头大小的空洞。
　　前后不到三十息，沈浩提着这具幻出来的钢铁侠的脑袋从烟尘里站了起来。
　　时间虽然很短，但他的消耗却是极大，不论是连发黑切还是之前长达十几息的使用土遁潜行都让他感到识海阵阵虚浮。
　　拿起那颗金属脑袋，沈浩用力将其扯烂，具铠甲里是空的，并没有那位大富翁，也没有那些所谓的高科技的样子，只是一片漆黑的钢铁壳子。看起来这个幻境还不能幻出鲜活的东西。
　　幻化得不够真实，至少内在不够真实，能体现的是沈浩记忆最深刻的那些关于钢铁侠的战斗能力和外表，内在却是虚假的。
　　虚假在幻境里就意味着破绽，可以以此为突破口利用魂魄和“怀疑”由点及面的掀开整个幻境的虚假面纱，最后让自己的意识回归现实。
　　基本上所有幻境都是这样的破解原理。
　　以沈浩的魂魄强度，拿着这只金属头颅如此大的一个幻境破绽自然结果不用多说，仅仅三两个呼吸之后，沈浩的眼里整个“世界”都开始崩塌，视线也逐渐出现浓雾遮挡。
　　“成了！”
　　心里刚起念头，下一瞬眼前就是一花，感觉像是从高空落回了地上，脚踏实地的感觉和耳旁人仰马翻的呼喝声让沈浩清楚自己算是脱险了。
　　眨巴眨巴两下眼睛，沈浩确定自己站在大街中间，只是身体一阵虚弱让他连晃了几下才重新站稳。身边一人连忙扶住他。
　　“咦？沈百户，你出来？！”
　　这声音沈浩很陌生，扭头看去是个生面孔，刚要戒备挣脱，却听对方道：“沈大人莫慌，我乃指挥使庞大人直属亲卫，你虽然没见过我们但应该也听聂执事提过我们的吧？”
　　左右看了看，的确自己身周拱卫着三人，又看了对方的腰牌，沈浩心里才彻底放松下来。
　　“怎么回事？我的侍卫呢？”
　　“你刚才被人用了幻杀之术，我们正要施法帮你固住魂魄却没想到你自己挣脱了出来。至于你的侍卫，都死了。”
　　沈浩虽然猜到了结果，可听到之后还是忍不住心里一团怒火往上升。挣开扶着他的那人，定了定神，朝着前面停滞在地的马车走去，在马车前面的驾车位看到了两具保持坐姿的尸体。
　　“三位有知道是谁要杀我吗？”

第433章 淡定
　　从沈浩遇袭再到他自己从幻境里挣脱出来，前后也就不到一盏茶的时间。
　　三个指挥使衙门派下来一边监视一边保护沈浩的修士也是被吓惨了。事发突然，而且他们同样没有提前感受到半分杀机和端倪，察觉不妥的时候已经晚了。
　　两个驾车的侍卫连同车里的沈浩一起被拉入了幻境当中，三名“保镖”只来得及将沈浩的肉身从马车里拽出来保护起来免受二次伤害，可面对幻境也是不敢贸然搭救。
　　更何况三人发现那两名侍卫在陷入幻境之后短短不到五息就魂魄自碎殒命当场，更是被这幻境的凶险程度弄得一脑门冷汗。
　　幻境一般来说只是困人用的，可也有例外，那就是幻杀。
　　将人拉入自身记忆中的“恐惧”或者“强大”或者“绝望”当中，用你的记忆来对付你自己。一旦你“死”在了这些记忆手里，那你的魂魄也会陷入死寂，连带着带崩你的识海或者意识，从而产生事实上的死亡。
　　这种手段很诡异，能在他们三人眼皮子底下用出来还不被逮住那就更是擅长幻杀的高手。
　　追索？开玩笑，连沈浩是如何被拉入幻境都这三名“保镖”都没有察觉到，还怎么去追索凶手？万一人没追到，反倒是中了调虎离山之计那才叫人笑掉大牙。
　　让三人庆幸的是沈浩这个被指挥使大人看好的百户还真有些本事，中了幻杀之后魂魄只是出现了一个并不大的震荡，之后便稳稳当当完全没有要被幻杀屠戮的迹象。这说明这位沈百户的魂魄强度极高，即便是在面对用自己记忆里捏造的杀机时也能做到有惊无险。甚至不等三个“保镖”合力施法巩固沈浩魂魄给其助力一把，沈浩就自己从这场幻杀里脱离了出来。
　　沈浩将两个侍卫的尸体抱进马车放好，帮其闭合双眼。
　　面对沈浩的询问，三个“保镖”摇了摇头，其中一人回道：“你们这是中了幻杀，这种手段修习的门槛不算高，魂魄稍微高出普通水平就能习练，也没有固定的派别特征，各大宗门里都有这方面的高手，散修里也有这类修士。想要从手段上判断对方的身份不可能。”
　　虽说沈浩很想追问这三人为何没有去找人，为何关键时刻这么不靠谱，但最后还是忍住了。对方和他没有隶属关系，看住他也是指挥使庞斑的意思，他没有反过来苛责对方的资格。
　　这才言语了两句，街道另一边便乌泱泱的来了玄清卫不少人，看样子至少两个小旗营的编制。
　　领头的是唐清源，今天千户匡盛元去了皇城办事并不在千户所里。唐清源听闻急报，立马就点了人过来营救，看到沈浩还活着脸上布满的寒霜才迅速消散。
　　用力的拍了拍沈浩的肩膀，笑道：“我就知道你小子命硬不会出事的。有线索吗？知不知道是谁干的？”
　　沈浩笑了笑摇头不知：“人跑了，没逮住，用的幻杀手段。估计不好查。”
　　“不好查也得查。光天化日之下居然敢在大街上行刺玄清卫百户官，这些贼狗胆子真的得没边了，逮住定要他们生死两难！”唐清源见沈浩情绪没问题，便又问了一些别的情况之后就下去安排了。封日城里出了这么大的事情玄清卫上下自然不可能善罢甘休的。
　　沈浩自己倒没觉得有什么，他这些年生生死死的经历太多了，这次的幻杀让他和电影里的人物杀了一场还算有趣，虽也凶险，可还远不到险死还生的地步。
　　等到王俭脸上苍白的赶来时，那三名“保镖”已经再次不见了踪影。这三人估计也是不想被旁人发现，现在应该贴得更紧了。同时，消息怕也是往上报了上去。
　　“大人您没事吧？”
　　“能有什么事？有些虚耗罢了。”沈浩继续往回家的路走，现场的后事自然有黑旗营的人手负责。
　　见王俭在边上跟着，沈浩也没赶走，反倒是继续问道：“你那边有进展了没有？”
　　“有一些。刚在那边听下面的人禀报，您这边出事儿了我就赶过来了。”
　　“说说？”
　　“就是发现那两家的生意往来很密切，深挖之后发现其实周家在亥下还有一家药材铺子，只不过这家铺子挂的名和周家没关系，但里子里却是周家拿的大头。这些消息是根据周家的账本捋出来，他们家的账目做得很繁琐，明显是要遮掩一些钱财进出。”
　　“遮掩财物进出那就有问题，挖出来，要快！”
　　因为在路上，周围耳目不净，所以两人言语模糊也没有深聊。一路走回了沈浩家里。刚进门就看到一众家奴杂役露了头，关切的模样不说话也很明显。特别是夏女和两个小的，更是泪眼婆娑的样子。
　　“行了，散了吧，我又没死，哭什么？去，弄两碗酸汤面来。”说着又扭头叫王俭留下吃饭。
　　一碗面条下肚，王俭就告辞了，说是回去盯着三部的分析结果。只要看到沈浩没事他就放心了。
　　“你回去也当心一些，让章僚给你多派两个侍卫。”
　　“大人放心属下会小心行事的。”
　　王俭一走，沈浩便去了澡堂，那边的水已经放好了，他要好好的洗一洗，解解乏也让之前那场幻杀紧绷的神经松弛下来。
　　夏女的眼睛还是很红，抿着嘴，和平日里那种笑眯眯不知愁滋味的模样大相径庭。
　　“苦瓜脸给谁看啊？行了，给我按一按肩膀。”沈浩靠在池边，拍了拍夏女，不喜欢对方这可怜的模样。
　　“主人，我刚才被吓到了，你，你不是有很多手下吗？你都带上嘛，带上就没人敢害你了！”在夏女看来沈浩这次遇险就是自己傻，明明那么多手下也不用，就带两个够干嘛呀？
　　沈浩是知道夏女这憨奴隶的脑回路的，跟她解释纯粹就是浪费时间。所以脑袋往后一靠在夏女胸口，然后根本没答话。而是抬起手，拇指和食指一搓，一颗无形却又吞吐着光线的不规则的东西出现在沈浩指尖。这东西光靠眼睛是看不真切的，得用感知辅助。
　　这就是黑切，准确的说是现在的黑切。

第434章 意外
　　对于自己领悟的“意”，沈浩一直都没有懈怠过，不停地自我淬炼和摸索，虽然进步缓慢可总还能感觉在变强。
　　从最开始沈浩就发现黑切的可塑性远不及真气，是一种另类的能量。或者这玩意儿根本不算能量，而是一种别的什么？
　　所以沈浩一直都将黑切作为刀罡的加强版在使用。可后来他发现虽然黑切的可塑性远不如真气，但并不代表它就只能有一种形态。
　　当掌控“意”的能力变强之后，沈浩如今也可以让黑切出现一些变化。
　　比如说短时间内凝而不散，或者大面积的附着在身体表面。
　　这些都是沈浩自己琢磨的，之前从未用处实战过。可这次面对幻杀，“意”的这些被他开发出来的新用法却显得极其实用。
　　当然，缺点也有。比如说受制于“意”的可塑性低下，即便最附着在体表也很容易因为真气的使用，比如说挥出刀罡，而直接破裂，需要重新附着才能维持，这对沈浩来说消耗方面负担很大。
　　不过总的来说还是利大于弊吧。也不知道今后还能开发出什么新的用法来。
　　见沈浩不理自己，夏女嘟了嘟嘴，也不敢耍脾气，只是暗想今天主人会不会像上次那样欺负她？
　　可惜，沈浩实在是太忙，完全没有时间和夏女玩耍，洗了澡之后换了一身干爽的黑袍，挂上雁脊刀就又出门了。等到沈浩远去，夏女才小声的哼了几声，转身给沈浩洗衣服去了。
　　沈浩出门的时候看到周边来了不少玄清卫的兵卒站岗。问了才知道这是唐清源安排的，还有一些黑旗营的人手。最近一段时间他的家里也是重点保护区域。
　　“大人，属下张仓，他是李铁，我们是您的新侍卫。”
　　马车还是那辆马车，侍卫换了新的。这又是一笔血债，沈浩面无表情的点了点头，坐上车，心里却牢牢的记下了。不论是谁想要他的命，他相信总有水落石出的一天，到时候百倍奉还就是。
　　一路上除了这两名新护卫之外，还多了六人，全是修士，围在马车周围跟着跑，这阵仗引来路人侧目连忙避让。
　　等玄清卫的马车一过，街上路人就交头接耳起来。说，玄清卫的大官刚才在街面上被人行刺了！
　　消息可不仅仅在市井里传得飞快，在玄清卫内部、军伍、地方衙门各个消息渠道里同样传得飞快。
　　光天化日之下对一名玄清卫百户行刺，这是极少见的疯狂行为。杀官就是“造反”，而且还如此的明目张胆，简直就是对靖旧朝的一切秩序进行挑衅。
　　甚至于要是这件事没有一个说法，拿不住凶手，这都能算是对玄清卫声誉的一次重大打击。
　　千户所里匡盛元已经急匆匆的从皇城赶了回来，刚好在门口遇到沈浩，叫沈浩到他公廨房里问了一些情况之后便表示一定会全力侦办这起针对沈浩的行刺案件的。而且还说这件事他会亲自督办。
　　匡盛元这是好意，但也是在给沈浩明示：这案子不用你们黑旗营动手了，交给我们就行。
　　沈浩还能说什么？躬身谢过。反正行刺的案子就算由他来办他也忙不过来，至少要等“马三案”办结之后才能腾出手来。如今匡盛元明显等不了，事情也不可能等，交出去自然没问题。
　　见沈浩这么爽快，匡盛元也笑着将沈浩送到公廨房门口。对他而言，沈浩只要没死就不算是大事，但案子本身却是一个难得的大案，由他来牵头，千户所主办，功劳自然大头就跑不了了。至于案子能不能破？匡盛元自然有的是办法。
　　不理这些，沈浩收拾了心情回到自己的公廨房里，亲手给写了两份墓志铭，让人拿下去给今天牺牲的两个侍卫用上。至于抚恤，黑旗营有黑旗营的规矩，下面的人不会亏待。
　　刚坐下不久，王俭就兴冲冲的找了上门。
　　“大人，陈总旗那边有好消息！”
　　“嗯？”沈浩抬起头，让王俭坐下，自己坐直了身子，听听陈天问那边有什么进展。
　　王俭道：“大人，陈总旗领人去查了周家在亥下的两间铺子。那间粮铺没什么大问题，和“马三案”不沾边，主要经营的是边军的辎重采购。里面是不是有不法的勾当目前还没查起。
　　另一个就是之前我给您提过的那家药材铺。那铺子叫宏发药庄，有一个顶在前面的假东家，走的门路也是奴隶商会那边，一般人根本将它扯不到周家身上去。我们要不是筛查了周家的私账也不会知道这宏发药庄背后真正的大东家其实是周家。
　　陈总旗从宏发药庄里抄走了账本，把他们的掌柜以及那个顶在前面的假东家请了回去。没一盏茶的功法那两人什么都招了。”
　　顿了顿，王俭继续道：“据这两人的说法，周家其实暗地里并不止奴隶商会这一条来药材的路子。他们还有一条直接和蛮族交易的路子......”
　　“等一下！”沈浩听到此处直接打断了王俭，疑惑道：“你是说周家直接和蛮族接触？”
　　王俭点头应是。
　　沈浩倒是觉得稀奇了，说道：“这周家不是脑子被门夹了吧？他们敢直接和蛮族接触？”
　　“大人，您说得没错，周家这次的确是脑子被门夹了干的蠢事。不过这件事甚至这家药铺周庆本人并不知情，是周庆的长子周禄背地里干的，而且根据药铺的掌柜和假东家交代，周禄之所以有这么大的胆子瞒着周庆，其实还因为周家的几个长辈在背后给他撑腰，以及皇城徐家有人授意。”
　　王俭说到这里眼珠子都是亮的，这明显属于柳暗花明又一村，全是意外之喜。
　　沈浩又仔细的问了几句，总算捋清楚了陈天问传回来的最新消息。
　　听这意思是周家人自己出了蠢货儿子，如今送到沈浩手里的可不只他们周家的把柄，还有整个案子的转机？
　　“实证呢？拿到了没有？”
　　“有的。有宏发药庄的阴阳账本，上面清清楚楚的有分账明细，周家和徐家都有详细的记载。因为账本很厚，千里音符没办法传，陈总旗拓印之后已经派人送回来了，估计很快就到。”

第435章 交换
　　拿到宏发药庄的阴阳账本之后沈浩脸上的笑容就藏不住了，这么多天紧绷的神经此时终于松了好几扣。
　　和之前的计划虽然出入不小，可总算找到了突破口。是运气，也是细致摸排的结果。如果没有发现周家账本里暗藏的玄机的话这个线索可就漏掉了。
　　看了看外面的天色，沈浩将这个账本的原本收了起来，再拿了一本拓印。
　　“你继续让你下面的人针对手里的情报仔细梳理，再看看还有不有能用的东西。同时让皇城的人手加紧盯着徐府，做好拿人的准备，等我消息。”
　　“大人，您这是要去哪儿？”
　　“滩石。”
　　沈浩先去了亥下，再从亥下传送至滩石，当他从传送阵出来的时候已经是戌正时了。抬头可以看到月上枝头。
　　比起封日城，滩石的气温更高，即便现在入夜了，也让人觉得湿热。
　　和武凯打了一个照面，但两人都没有显出交情，公事公办的走了流程，沈浩就领着一同过来的十余名侍卫出了传送法阵的防区，跟已经等候在外面的陈天问等人汇合。
　　“人呢？”
　　“还在驻地里。”
　　“精神状态如何？”
　　“不是很好。不过之前按照您的吩咐给他灌了些水和吃的，又给处理了伤口还喂了一点安神的汤药。我出来前去看过，睡过去了。”
　　陈天问走在沈浩身后半步，伸手领着上了马车，然后一行人疾驰回到了滩石监察使的驻地里。
　　时间紧迫，沈浩没有和监察使的那位张百户寒暄，直接进了关押周庆的刑讯房。
　　“属下参见大人！”
　　刑讯房里的两个杀才并不知道沈浩会亲自过来，见到时吓了一跳，猛地起身把背后的椅子都给撞倒了。
　　“嗯，你们辛苦了。”
　　“大人您言重了，您请坐！”用袖子把椅子擦干净，放在了沈浩身后。
　　“把他弄醒，我有话问他。”
　　“好的大人。”
　　杀才们的叫醒服务就是一瓢凝了冰的冷水直接淋头上，透心凉，甭管睡得多死保证瞬间拽出来。
　　周庆的模样很惨，不论是上身还是下身都基本上很难看了，不死也半残了。唯一可以称道的就是给他用刑的这两人手艺不错，虽然浑身都是看着惨烈的伤口，可真正致命的却是一处都不曾有。
　　沈浩之前看过周庆的案牍，知道这是一个修体术的修士，体格雄壮异常，气势压迫力很足。如今亲眼看到倒是觉得不假，给沈浩一种笼中困兽的既视感。特别是被泼醒后睁开的那双眼睛，一闪而过的狠厉毫不掩饰，像极了野兽。
　　“周庆，看来你恢复得挺快啊。修体术的修士的确不一样，寻常修士现在连喘气的力气都少，你还能瞪眼，不错。”
　　“......”周庆看着面前坐着的沈浩一句话没说。
　　沈浩顿了顿，继续道：“我们玄清卫算是整个靖旧朝里对刑讯这一块最有研究的一个群人了，伺候你的这两位都有十年的刑讯经验，是玄清卫里的刑讯高手。可他们在你身上使劲了浑身解数也没能撬开你的嘴，不得不说你是条硬汉子。
　　佩服！”
　　“......”
　　“我叫沈浩，玄清卫黑旗营的百户官，这次你们的案子就是我在主办。所有的计划和安排都是我弄的，所以你如今算是我的手下败将。这样说你同意吧？”
　　“哼！”周庆依旧没有说话，但重重的哼了一声，看沈浩的眼神多了一些愤恨同时还有些讥讽。估计是对沈浩说的“手下败将”嗤之以鼻。
　　沈浩笑道：“你好像不认同我说你是手下败将？呵呵，你不用说话我也知道你是怎么想到。无非就是你抗住了我们的手段死也不开口，就觉得能把我们的线索断在你这里了，对吧？你知道你必死无疑，只要不招供，那你背后的人就安全，你就没输反而赢了，对吧？
　　呵呵，你有这种想法其实很正常，不过却很可笑。
　　我帮你算笔账。你勾结外敌，不论你的目的是什么都坐实了叛国大罪，较真的话你家九族都得屠绝，运气好点的话也要夷三族。你保了你背后的人，结果自己家破人亡屁好处没捞到，你何苦呢？
　　就算你不怕死，你咬住不放，我们案子黄了，但我稍微操作一下同样不会吃亏，反正收拾了你们这一线的内贼也是立功，只不过没能收获全功而已。
　　这样一来，你背后的人继续笑看风云，我立点小功劳回去继续过日子，唯一输的可不就是你这种傻蛋嘛。
　　你说你还不是手下败将吗？”
　　简单的试了下言语上的刺激，不过沈浩发现周庆也就眼中怒意升腾，但还是没有开口说话。明显这家伙心眼很死。
　　沈浩从储物袋里拿出来一个账本，拓印的那份，递给身边的陈天问让其拿给周庆看。
　　“这是从你们周家账房里搜出来的账本，当然，这是拓印本，拿给你是想让你看看我们的新发现，保证你不知道。”
　　沈浩言语间，陈天问拿着账本直接翻到了被人用红笔勾画了的那一部分，也就是周家企图遮掩的那一部分暗账。
　　周庆一开始是漫不经心且不屑一顾的。他早就猜到了自己被拿下之后家里不会安宁，甚至他已经做好了被夷三族的打算。不过当他看到那些被红笔勾出来的账目时还是不禁有些皱眉，心里起了一些波澜，莫名的有种不好的感觉。
　　就听边上沈浩略带笑意的语气继续说道：“你常年在滩石领兵，又刻意的和家里生意保持距离，担心给你的官声带来不好的影响。可曾想过你们周家其他人会借着你的名头在亥下开了别的生意？
　　啧啧，药材生意好哇。虽然不算一本万利，但一进一出少说也能有四五成的赚头，比起你在亥下允许家里人弄的粮食铺也不差多少。这些都是你不清楚的吧？
　　没事，你不清楚我们清楚，帮你捋一捋，看看这些年来你家里的人都背着你干了些什么。”
　　沈浩又拿出一份拓印的账本让陈天问拿给周庆看，这次周庆没多久就绷不住了大声的喝道：“这是造假！这不可能！”

第436章 攻心
　　“你们这是造假！这不可能！”
　　当周庆看到宏发药庄的阴阳账本上的那些银钱的分账方的时候直接就绷不住了。
　　徐家......本家......红瞳蛮夷......长牙蛮夷......
　　单单是账目涉及到“徐家”就已经让周庆心里翻江倒海了，他万万没想到自己不惜代价要保护的居然就这么出现在了一个狗屁账本上。然后更让他恐惧的是这个账本上还写着“蛮夷”二字......
　　“我想所谓的“红瞳蛮夷”应该指的是蛮族的红瞳狼族吧？“长牙蛮夷”就是长牙象族吧？账面上看来宏发药庄和这些蛮族交易是以物易物，他们用粮食换对方的各种药材，批量比他们从奴隶商会手里弄到的更多，质量更好，而且因为物品差价的关系，也比从奴隶商会进货赚得多。
　　更有意思的是这个账面上所说的徐家是谁？周庆，你不准备解释一下？”
　　“我不知道什么徐家！这个账本一定是假的，你们玄清卫颠倒黑白，想要陷害忠良！”
　　沈浩笑得很开心，一个人的行为总是和他的内心状态同步，一旦行为开始出现变化那就表示这个人的心理也出现了变化。同理，行为变化越激烈，心理上的变化也就越剧烈。
　　周庆很聪明也是根硬骨头，可惜他没有学过心理学，也不擅长刑讯，对于他自己的反应在如今的境遇下已经显得乱了阵脚。
　　他急了。
　　“周庆，你或许对我们玄清卫有成见或者有偏见。但我可以告诉你，玄清卫办案子，特别是像你这种大案，若是没有实证是结不了案的，也没办法对上面交代。所以我们拿出来给你看的这两个账本都不存在造假的问题。
　　你认不认其实不重要，你们周家的人早就认了。你不会以为他们都和你一样骨头这么硬的吧？
　　现在你还是不想说点什么吗？”
　　到底是条汉子，没有做那种厚脸皮的耍混不认账的模样，只是低着头，不搭理沈浩。估计周庆现在也只有这一种办法来对抗了。甚至还闭上了眼睛，应该也反应过来自己刚才的表现有些暴露了他心里想法。
　　“周庆，你还是没明白我今天为何来找你。这么跟你说吧，和你一同被拿下的人有三十七个，其中与你职衔差不多的有十人。我不去找他们为什么来找你？还不就是你已经被我们摸透了才来找你嘛。你硬着脖子什么也不说以为能够混过去？
　　账本上的“徐家”你不准备说是吧？可以。我来帮你说。
　　你们周家出过一个叫周月雨的女人，算起来是你周庆的姑祖奶奶，很多年前远嫁皇城一户姓徐的人家为主母。从此你们周家和那徐家就成了姻亲。而且这么多年下来相互间的关系并没有断绝，反而一直都保持着联系，甚至你们周家明面上的生意也多和这个徐家有往来，对吧？
　　至于这个徐家，不就是当朝兵部左侍郎徐宏的那个徐家嘛，你周庆的姑祖奶奶周月雨正式徐宏的老娘徐周氏。
　　我说的可对？”
　　周庆依旧紧闭着双眼，但后槽牙紧咬的样子还是看得出来其心里是真的慌了。
　　“另外徐家和你们周家多有书信往来，不单单是你和徐宏有，你的那些夫人，你周家的嫡系偏房里的人也和徐家有书信往来。里面多聊到一些药材。稀有的市面上买不到，但你周家却能通过蛮族的渠道找来，徐家的那些人也是尽数拿着，从不谈钱，可是收了你们不少好处。
　　甚至这宏发药庄的生意你们也有三成多的份子是分润给了徐家。
　　你说，就这两本账簿，各算一顶“勾结外敌”的帽子给你们两家人不算冤枉吧？更何况你和徐家本就在“三族”之列，一体斩绝也算不过分吧？”
　　“那你还来找我干什么？”
　　见周庆忍不住有开口了，沈浩也从椅子上站了起来，脸上笑容不变，走到近处，看着周庆的双眼，说：“想和你做一笔交易。”
　　“我是将死之人，能和你做什么交易？你还能放了我？”周庆最后只能用凶狠的语气和表情来掩饰心底最沉重的失落。的确，有了那两本账簿徐家和周家都跑不了，他不信沈浩敢放他一马。
　　“放了你不可能，你已经入了卷宗。不过你那个才满十七岁的小儿子却是还没来得及写上去。你知道的，我们玄清卫的侦办权限很大，而且不需要过堂走，少写一个名字上去就能少死一个人。反正事已至此，何不帮你们周家留一根苗裔呢？”
　　“你......”
　　“别忙着拒绝。周庆，玄清卫的酷刑你都可以坦然受之，所以我敬你是一条汉子，有些话我就跟你直说。
　　徐宏与你有恩，或许还有义，甚至可能还有一些他许诺你的好处。可现在这些对你都没有意义了。你死扛到现在都没有吐露一个字，算是对他仁至义尽了。他倒霉是因为他徐家的不孝子和你门周家的蠢货们勾连在一起行了那目光短浅的愚蠢之事，和你周庆毫无关系。
　　现在你该为你自己考虑考虑了。
　　这样，我先出去，你自己好好想想，半个时辰后我再来问你。希望你能让我们都有余地回旋。”
　　沈浩说完就招呼陈天问出了刑讯房。
　　“大人，能成吗？”走到院子里，陈天问有些担心的站在边上问道。
　　“不知道，试试看嘛。现在的周庆可不是之前那根硬骨头了。他心里的那口气儿已经没了，只要他没有当场拒绝我的提议那就代表着他会认真的考虑。你说一个人开始为自己考虑的时候会不会再去为了别人的事情而瞻前顾后？”
　　“呵呵，大人高见。”
　　“行了老陈，你我老熟人了，我曾经还在你麾下多年，你什么本事我还不清楚？这些你肯定一早就想到了何必拍我马屁呢？”
　　陈天问闻言一点不觉得尴尬，反倒是笑道：“沈大人明鉴，这可不是拍您马屁，而是您说的的确要比我想到的详细得多。”
　　身份地位的越拉越大由不得陈天问的态度不恭谨，特别是如今沈浩身上的那股子煞气，他站在边上都觉得心里发凉，哪还敢像以前那般随意？

第437章 招供
　　半个时辰后，到了亥时正时。
　　沈浩和陈天问一直站在院子里小声的交流着案情，主要是后续亥下和滩石这边的一些事务。不论周庆最后选择继续顽抗还是开口招供，很多事情都需要陈天问留下来扫尾。
　　“大人，时辰到了。”
　　“走吧。”
　　再次见到周庆，沈浩的眼睛微微的眯了一下。这才半个时辰，眼前这个原本像是笼中困兽的家伙此时已经颓然得像是垂死。
　　心气儿呀，人的心气儿没了可不就是这幅模样了吗？更何况心里的挣扎和取舍，甚至还会有自责，几方面的折磨一般人是难以想象的。
　　见到周庆如此变化，沈浩的心里暗自又多了几成把握。
　　“考虑得怎么样了？”沈浩没有坐下，背着手，径直走到周庆跟前。这个壮汉很高，即便是被绑在柱子上站不直也比沈浩高不少，需要沈浩的视线抬起来才能看到对方的眼睛。
　　“你如何保证？”
　　这几个字一出口，浓浓的羞愤意味，甚至周庆眉宇间的纠结看得沈浩很想笑，因为他很清楚自己的手段成功了，只不过周庆现在的模样像极了花楼里那些才出阁的小姐儿。又想立又想当。
　　“玄清卫的信誉一直都是有目共睹的，我们虽然惹人厌，但向来信守承诺。况且说句不好听的，你现在也没什么选的余地。”
　　“不，我有。”
　　“哦？”
　　“沈大人，你打的什么主意我也猜得到。无非也是为了你的功劳。我不开口，你们查的案子就推不动，最后就算拿了徐宏也是因为另一个案子的由头，算不得全功，这在很多人看来就是“运气好”而不是“有本事”，你不希望得到这种结果，对吧？”
　　虽然周庆此时看起来整个人都很丧，可头脑似乎活动开了，显示出一个能干到参将位置的人本该有的精明。
　　或者，这是因为开始为自己考虑了，才愿意转动脑子？
　　沈浩对周庆的反应没有感到意外，反而更喜欢这种交谈。周庆愿意讨价还价就说明他愿意招供了，这是好事。遂笑道：“没错。这个案子是我在主办，我喜欢有始有终，我的上峰也是，所以我不希望因为一些不够体面的原因导致不能尽到全功。而你的口供对我来说很重要。
　　继续，你还想说什么？”
　　“我可以招供，也愿意相信你，但条件不能只是放了我的小儿，你们还要保证他一辈子衣食无忧。”周庆越说声音越低。他只在乎自己的小儿子。很聪明的一个孩子，像极了周庆年轻时的样子。至于其他人，周庆提不起半点搭救的想法。若不是他们自己猪油蒙了心私底下乱来的话，他也不至于面对如今的困顿。
　　沈浩点了点头，认真回答说：“这个没有问题，你们周家的产业我们抠出来一些贴给他就是，正常经营的话衣食无忧还是很简单的。那么，你可愿招了？”
　　“......”
　　沈浩没有催促，而是给身边的陈天问递了眼色，后者连忙拿出纸笔端坐，等着周庆招供。
　　长长的沉默之后周庆突然道：“这天下大势从来都是刀枪剑戟打下来的，但军伍中人却总是被当成工具，用完就被雪藏，甚至遗弃。而那些成天只知道耍嘴皮子，喝酒吟诗玩女人的文狗却能躲在后面风风光光的过活，甚至压在了我们这群为了国朝抛头颅洒热血的人头上，沈大人，你觉得这公平吗？”
　　沈浩没有说话，只是顺着周全的言语摇了摇头。
　　“我们也觉得不公平。特别是那些狗屁监军，他们有些甚至连军中阵列有哪些都分不清却要参与军中大小事务，指手划脚胡乱掺和，出了问题又把责任全部扔回来，无耻之尤便是如此。以至于军中操演、辎重配给、兵力布置全部都在这些无耻之徒的掺和下走了样。
　　看看如今的亥下驻军还有滩石屯军，都是些什么狗屁玩意儿？这些人也配自称军伍？烂得都发臭了。
　　可你要是敢整顿，那些监军们就会跳出来大做文章，屎盆子就敢往主将身上扣。最后大家都抱着多一事不如少一事的想法听之任之，混到编制轮换走人就好，何必自己给自己招不痛快呢？
　　唯一还算能打仗的都是各个主官的嫡系而已。长此以往，军伍哪里还有战斗力可言？
　　后来我们一些人决定不能就此坐以待毙。为了自己，也为了国朝，必须要有人铤而走险，兵行险着......”
　　时而激昂，时而愤恨。就好像在讲故事，周庆一点一点的回忆起了自己的过往，其中重点是他反复强调的三个字“不公平”。不论周庆主观上对自己“勾结外敌”的行为做了何种好听的掩饰，但他最初的动机应该就是“不公平”这三个字。
　　而真正让周庆他们将这种心里的愤怒转化为实际行动的关键人物的确就如沈浩之前推断的那样，是徐宏这位兵部左侍郎。
　　甚至在周庆加入之前，徐宏就已经在进行一些布置了。这些加入之前的事情周庆了解得并不多，只是知道一些细碎的消息，比如说早在上一次与蛮族大战的时候徐宏就利用最后清缴蛮族残余力量的机会故意漏掉了一些蛮族的主战族群，更没有按照当时的命令“彻底清缴”，而是留了很大一片地域出来根本没动过。
　　用周庆的说法徐宏那叫“高瞻远瞩”，为后面的一系列的动作奠定了基础。
　　后面的脉络基本上就和沈浩猜测和推断的差不多了。但也有几个存疑的地方。
　　比如说整件事跨度数十年，但这数十年中按照周庆的言语所有的谋划和指挥都是徐宏在做，没有一次提到徐宏一直以来的上峰，如今的兵部尚书杨延嗣。
　　还有，在周庆的话语中马三奎这些伪邪门修士是自己找上门来的，为的也是蛮族的药材，而他们则是帮助和在蛮族走货时提供一些便利以及初期的牵线搭桥而已。这和马三奎的口供有出入。
　　甚至周庆根本不知道马三奎的具体底细。

第438章 逼近
　　马三奎算不算案件的重点？算，但不是目的。
　　周庆也是案子的一个重点突破对象，但突破周庆同样不是这起案件的最终目的。
　　甚至如今已经拿到“人证”可以指认的兵部左侍郎徐宏都不算“马三案”的最终目的。
　　因为在沈浩的推演和推测中徐宏没有这么大的能耐掌控时间跨度这么大的一起阴谋。再结合周庆招供出来的讯息缺失点，可以很明显的佐证沈浩之前的推演和推测。
　　徐宏不是最终的主谋，他背后还有人。
　　杨延嗣，除了这位柱国将军之外沈浩实在想不出还有谁可以让徐宏这种国朝大佬帮着卖命。
　　说实话，沈浩是很钦佩这位素未谋面的柱国将军的，他所了解的全是来自于玄清卫藏书楼里的各种史料，以及最近才接触到的军伍类各种战史。两者上记载的关于杨延嗣的事迹完全就是一部传奇。
　　甚至沈浩觉得或许数百年后靖旧朝还在的话，孩子们或许会忘了曾经的皇帝都有谁，但绝对会记得这位柱国将军。
　　不过因为前车之鉴，沈浩对于拿下这位军伍的第一人并没有多少把握，之前给庞斑说的七八成如今看来已经算是“海口”了，能兑现很成问题。因为周庆等人尚且属于对方预设的鸿沟，就是拿来阻断某些可能出现的调查的，最后证明的确很有用，要不是沈浩剑走偏锋加上运气不错的话还真就被这道鸿沟给拦住了。
　　说是鸿沟其实说“防火沟”更贴切一些。
　　现在沈浩虽还未和徐宏接触，但已经可以断定徐宏肯定也是一条防火沟，而且沈浩不知道运气会不会再一次眷顾自己。
　　一直到丑初时周庆的口供才录完，陈天问足足写了十多页，最后是画押，封上沈浩的签印。
　　“你那小儿子我会马上令人安排，到时候你行刑之前我会安排你们见一面的。”
　　“算了。不见了，免得麻烦。那小子一根筋，万一心里藏了怨气被你们瞧出来怕是活不长，还是让他安安稳稳的过日子吧，我这个当爹的也算最后尽了一份力了。”周庆摇头拒绝了沈浩的提议。反正事已至此，见一面的意义不大，何必呢？
　　“哦？你不想你儿子帮你报仇？”
　　“我有什么仇需要报的？你们办差，我栽在你们手里，谈不上仇。再说了，我都斗不过你们，我那儿子也不行。活着不好吗？”
　　沈浩点了点头，这倒是个识时务的。吩咐看守将周庆提起来，他准备连夜带着周庆返回封日城。
　　周庆既然招了，那就不适合继续留在滩石看押，不安全也不合规矩。再说周庆身上的伤还是要好好治治，滩石这边没有封日城方便。
　　“老陈，你就继续留在这边，将这边手尾清理干净，那些咋呼的人你也别客气，趁着这次整风的机会还是可以收拾收拾他们的。”
　　“好的大人，属下知道该怎么做了。”
　　“嗯，另外你自己也多加注意安全。”
　　丑正时，沈浩从封日城的传送法阵里走了出来，同行的十余名侍卫突然就少了三个，沈浩自然注意到了，但没说什么，不见的那三人就是指挥使衙门按在他身边的那三个保镖，之前乔装之后大摇大摆的充当沈浩侍卫，回了封日城之后就又隐去。估计现在那三人会把沈浩贴得更紧了。
　　周庆被送进了黑旗营驻地的地牢看押，就在马三奎的隔壁。如今黑旗营的地牢可谓是玄清卫千户所里目前最森严的地方，单单驻防的就有一个小旗营的编制，还有两名金剑修士潜伏在普通军卒里。
　　所以这里相比起滩石安全很多。
　　另外，地牢里的人如今都开了口，属于等死状态，不会再对他们用刑了。
　　连夜找来王俭，沈浩给他下了新的命令：“将辛良城周家人的名单封存，上面那个叫周晔的小子摘掉。再把周家的产业抠出来两成转几次洗一洗落到这个周晔身上。另外叫人废了他的修行根基，但不要伤到身体，下药吧。立即去办。”
　　“啊？哦！好的大人，这是要对周家查抄了？”
　　“嗯。查抄。不过还得等手令，最迟中午就能到吧？你先去准备。”
　　“我明白了大人。”
　　“那就去办事吧。这段时间都辛苦辛苦，等案子结了你给那你下面的人发一份好处，犒劳犒劳。”
　　“呵呵，属下代他们多谢大人恩典了。”
　　王俭得了令之后急匆匆的就领命办差去了。而沈浩靠坐在公廨房的椅子上，端着热茶小口小口的抿着，脑子里还是没得闲，写书面的东西来不及了，但他得尽快形成腹稿，等会儿他就要前去皇城将这次突破性的进展当面汇报。
　　一杯茶喝完，沈浩在椅子上“闭目养神”到了寅时，不能再耽搁了，起身叫上护卫，当然还有那三个再次冒出来乔装成护卫的“保镖”，一行过了传送法阵到了皇城。
　　因为天不亮，皇城传送法阵那边戒备很严，即便是特殊通道也依旧需要严查，而且沈浩这一行的人较多，所以盘查得特别严。
　　出了传送法阵，皇城地方衙门的衙役在接到传送法阵的知会之后一直在后面远远的跟着，似乎是在确定沈浩等人的去向。侍卫去问过，对方的回答是确保皇城的秩序，不会干涉沈浩他们的行踪。
　　“不用管他，愿意跟着就跟着。”
　　沈浩领着人直接去了姜成在皇城的府邸，亲自敲了门，然后进去之后在堂屋等候。其余侍卫站在姜成的府邸外面。
　　见到姜成时沈浩稍微有些意外，他没想到姜成不但穿戴整齐而且还是一身玄清卫的官服，连腰牌都系上了。
　　“属下参见大人！”沈浩起身行礼。
　　“嗯。走吧，我们去敲庞大人的门。”姜成摆了摆手不消沈浩客套，就要往堂屋外走。
　　“啊？”
　　“啊什么啊？你难道不是案子相关的急报吗？庞大人夜里都来人过问过，我们一起过去，节约点时间。”见沈浩面有难色，姜成笑着补了一句：“放心，庞大人不会介意的。走吧。”

第439章 庞府
　　庞斑的府邸离姜成的府邸并不远。这一片都是玄清卫的高层在居住，且都是些老宅子，但地段好，一般都是玄清卫内部在转手。谁谁谁告老了，一般就会转手把这边的房子卖掉。姜成的这处宅子就是这么来的。
　　没有坐车，两人步行了差不多一盏茶的时间就到了地方。
　　和沈浩以为的那种高门大户的门庭不同，庞斑的府邸并不大，甚至光看门庭的话比姜成的宅子还小很多。
　　“庞大人一个人住，不喜欢大宅子，所以选的这里。”似乎看出了沈浩脸上的疑惑，姜成趁着门房进去禀报的档口小声的给沈浩解释了一下。
　　“一个人住？那庞大人的家人？”
　　“在靖中老家。行了，走。”
　　没等多久，门房进去之后出来迎接的是庞府的管家，将沈浩和姜成领进了府里，径直去了书房。
　　管家奉了茶，陪着聊了几句，庞斑就穿着一身常服走了进来。
　　姜成和沈浩连忙见礼。
　　“在家里用不着那么多礼数，坐下，喝口茶，这茶可是贡茶，今年陛下赐的，今天沈百户第一次来我这儿，招待你尝尝。”
　　说到茶沈浩才想起之前庞斑去他府上也说过茶的事，当时好像庞斑是说他家的茶不好。心里有些尴尬，但也起身道谢，然后装模作样的端起茶又抿了一口。其实庞斑进屋前沈浩就喝过这茶了，清香是不错，很好喝，但具体好在哪儿，沈浩就喝不出来了，没那见识。只能呐呐的点头。
　　庞斑笑眯眯的将沈浩的表现看在眼里，觉得很有意思。上次他特意在沈浩的家里提过“茶”，这次重提，可眼前这个小百户居然依旧表现得对茶一窍不通，这个细节让庞斑从中看到很多东西，他很满意。
　　“你们二人深夜来访怕是有急事吧？是案子有突破了？”
　　沈浩闻言看了一眼边上的姜成，姜成给他递了眼色，沈浩才站起身来，拱手一下，说：“大人，之前那份三十七人名单上的人已经全部抓获，没有走漏一人......”
　　沈浩的腹稿是之前就想好的，如今说出来有条不紊，层层递进。一方面展现了黑旗营在这次收网行动里的迅速和果决，一方面也没有回避对方的硬气和狡猾。甚至直言，案情曾短暂的陷入过僵局，好在最后另有发现才迂回的达成了目的。
　　“这么说你是把对方设置在前端的鸿沟给越过去了，如今将案情推进到了兵部左侍郎徐宏的身上。对吧？”庞斑在椅子上坐直，表情很严肃。
　　“是的大人，目前可以由人证和线索直接指认的幕后黑手就是徐宏。之前派出张德等人帮助马三奎借到靖西军的大量储物袋用以走私并且为其提供诸多便利的就是徐宏。
　　不过属下对周庆的这些结论存疑。”
　　“哦？你觉得周庆在说假话？”
　　“不，不是假话，而是属下觉得周庆只了解表面，依旧没有涉及到这起案子的核心，所以他对整件事的看法并不完整。至少在属下的推测中以徐宏的能量还不足以跨四十余年来布置如此一个勾结蛮族的阴谋。
　　另外，根据马三奎的供词也看得出，周庆其实很多事情都不清楚。比如说马三奎身后的伪邪门修士，以及最初这些线是如何搭上的，周庆都是“听说”而且和马三奎的供词对不上。
　　所以，属下以为，徐宏之上还另有其人。”
　　不说天衣无缝，至少沈浩结合下目前的各种线索和实证，实实在在的是把“马三案”推到了深处。并且大胆提出猜测，言下之意也是在试探姜成和庞斑的底线在哪里。
　　不能说沈浩耍心眼，而是案子太大，他区区小百户哪里知道具体的分寸，不先摸清楚大佬的底线，敢乱动手万一越了线就是大麻烦。
　　姜成没有说话，但脸上却是波澜不惊。
　　庞斑倒是沉默了一会儿，问道：“那你觉得徐宏背后还能有谁在布置？”
　　沈浩没有犹豫，直接回答说：“属下以为徐宏背后站的应该是柱国将军、兵部尚书，杨延嗣。”一句话说完沈浩就盯着庞斑的表情，等对方后话。
　　庞斑沉默了一会儿才似笑非笑的看着沈浩道：“呵呵，你可知道杨延嗣的分量？还有这人在靖旧朝里的地位？”
　　“属下略知一二。”
　　“那你还敢怀疑到他的头上？”
　　“属下只管案情事实，其它分寸属下愚钝不敢妄加揣测，一切由大人们定夺。”这个皮球沈浩是不会傻乎乎的接的，也没那资格。
　　“你倒是本分。不过你也不用试探了，这起案子到了如今地步你以为单单是我们玄清卫的事情吗？文官们、军伍上，甚至陛下都盯着，谁要是敢玩小心思谁就先死。所以，不论涉及到哪一个人都要一查到底，在这件事上给你托底的不单有我和姜大人，还是陛下。”
　　沈浩躬身应是，心里有底了。
　　“说说看，后面你是如何打算的？”
　　“属下准备向大人请令，等天一亮就朝皇城的地方衙门递条子，请他们协助查抄徐府。同时会令各地盯梢的黑旗营全面收网，联合当地黑旗营将所有涉案之人的家底摸清楚。之后再梳理和摸排，希望能从中找到继续推进案情的线索。”
　　“你心里没把握？”
　　“......是的大人，属下发现对方防追查的意识很强，而且很多人都无惧玄清卫的刑讯手段，一旦徐宏也嘴硬难撬开的话，属下没有绝对的把握可以继续推进案情。”话虽然有些怂，但沈浩还是实话实说，这种时候可不敢再像之前那样“夸海口”了。
　　庞斑闻言也不以为忤，而是说：“所以你想把那些文官扯进来？想着万一你自己办不到的时候还能让他们帮你使一把劲对吧？”
　　“大人明鉴，属下的确是这么想的。”
　　这话一出口，庞斑摇了摇头，边上的姜成也同样表情。
　　“想法虽然不错，可还是太嫩了些。”庞斑直接就否掉了沈浩的这个计划。而后还加了一句：“你以为你是在借刀杀人，实际上你是在引狼入室。文官们厉害的可不止那张嘴。到时候不单单是军伍倒霉，咱们玄清卫也肯定要被他们拖下水。”

第440章 眼界
　　虽然沈浩如今职衔不低，从五品，而且又在封日城这样的枢纽大城中任黑旗营百户，身份地位至少在当地是无人小觑的。
　　不过毕竟沈浩在这个世界时间也才十一个年头，而且从一开始就在玄清卫里厮混，对于地方上接触得极少，更谈不上有多了解那些和他少有打交道的文官了。
　　之前的计划也是他自己想出来的，却不曾想到会被庞斑批为“太嫩”，换个说法的话就是在说他“想法天真”。
　　沈浩不解，但又不好问。
　　还是姜成解释道：“文官们不喜军伍，乃是担心军伍起势之后威胁到他们如今独霸朝野的上风位置。更何况如今蛮族不安分，兵峰将起，可以预见一旦军伍重新振作起来文官集团必将受到疯狂的打击报复。所他们最近正在向陛下谏言说要以“温和的方式”解决蛮族问题，而不是靠打仗。
　　不过文官不喜欢军伍，同样也不会喜欢咱们玄清卫，他们就像狗，喂不饱的，就想挤掉周围所有和他们不同的声音。
　　所以，一旦被这些文官找到合理的介入借口，他们不但会把军伍往死里摁，更会借题发挥把我们玄清卫也拉进泥潭。不说远了，就一个“办事不利”的帽子扣在咱们头上你说你怎么办？他们可是有刑部的，就此把案子主办权抢走也不无可能。
　　这下你懂了吧？”
　　沈浩连连点头。他之前确实没有想到庙堂上的派系斗争居然已经到了这种地步了。更奇葩的是那些文官居然还想着和蛮族来温柔的？世仇啊！你来温柔别人就要拿你的命，这是怎样的脑回路才能有这种想法？
　　可如果不能朝文官集团借势的话，沈浩心里的把握更少。至少目前他想不出什么切实的办法来打开下一个突破口。
　　不过出乎意料的是庞斑并没有苛责，而是说：“记住，案子继续往前推，你继续保持小心谨慎全力追查。但不要擅自做主的接触玄清卫以外的人和势力，遇到不能决断的事情及时和姜大人沟通。明白吗？”
　　“属下明白。”
　　“查抄的手令等上差之后我会办好，等你的人来皇城之后再给交给你。那就这样吧，抓紧时间办差。”
　　“是大人，属下告退。”
　　沈浩匆匆离去，他要回去组织人手，天一亮就要来皇城准备查抄徐家。
　　而姜成却留在庞斑府上没走。
　　“大人，万一沈浩那边断了线索推不动了怎么办？”姜成不得不这么想。之前如那周庆之流尚且可以做到硬抗酷刑而不招供，徐宏怕是骨头更硬，一旦掩饰了所有痕迹，案子极可能就断在徐宏手里。想要继续追查也就无从谈起了。
　　“怎么办？这你得等你那位门生给你答案了。我之前就说过，杨延嗣不是易于之辈，想查到他的头上很难很难。甚至沈浩能够另辟蹊径的把徐宏坐实就已经有些出乎我的意料之外了。”
　　姜成不解。按理说这件案子已经算是满城风雨了，连陛下都下场帮忙做了掩护，如果不了了之或者半途而废那对于庞斑来说绝对是名誉上的巨大打击。
　　皇帝可不是好说话的人，你敢让他帮了忙却没有让他满意的成绩，那结果可就不好说了。撤掉一个军伍上的将军或者文官里的尚书，或许还有人出来求情，让皇帝不好下手。可撤掉一个玄清卫的指挥使......旁人只会鼓掌相庆绝对不会求情半句。
　　这就是玄清卫身为孤臣的弊端：没势力，生死皇帝一言可决。
　　“怎么想不明白？”庞斑指了指边上的茶壶，姜成连忙起来给庞斑掺了一杯。
　　“大人，属下不明白。这个案子要是砸在咱们手里的话那可就......”
　　“呵呵，砸？怎么砸？”
　　“啊？大人，如果沈浩那边推不动的话案子就断在徐宏身上了，可不就是砸了吗？”
　　庞斑抿了一口新添的热茶，却突然另起了一个话头，说：“你知道你那门生之前差点被人用幻杀弄死在街头吗？”
　　“属下知道，目前封日城千户匡盛元在抓那起案子。”
　　“有人想要沈浩死。是谁呢？”庞斑顿了顿了，不等姜成回答，自顾自的接着道：“如果是私仇的话，时间上就太巧了，我一般不喜欢用巧合来解释事情，所以那就猜测是有人不得不在这个节骨眼上想要弄死沈浩。你觉得沈浩要是死了，谁最开心？”
　　姜成顺着庞斑的话说：“杨延嗣？徐宏？”
　　“不，最开心的应该是看戏的人。”
　　“看戏的人？您是说，那些文官？”
　　“不止是文官。陛下突然游兴起了约满朝文武大员游猎，还是选在这么一个时节，只要稍微有点脑子的人都知道事情不简单。
　　况且我为陛下亲兵尚且没去，这就更会惹人思索了。
　　而后沈浩在靖西军和边军的动静这么大，包括兵部也被文铭举弄得怨气冲天，这些事情瞒不住的。那些被陛下带去游猎的人虽然回不来，可哪个身上没有千里音符？得到消息还是很简单的。
　　所以，看热闹的不止有文官，还有那些最近躁动的皇室宗亲们，以及各路的大商贾们。
　　你说说，要是沈浩死了，嫌疑最大的岂不是军伍？或者直接就是杨延嗣和徐宏？到时候不论是为了帮沈浩报仇还是为了玄清卫的颜面我们和军伍都将形同水火，到时候庙堂上可就更乱了。岂不热闹？”
　　姜成越听越迷糊，有些不知道该怎么说了。但有一点他是听明白了的，按照庞斑的说法，那就是现在有人在旁边煽风点火，目的似乎是想借这起案子来把庙堂的格局搅得更乱？
　　可这和案子本身有关系吗？
　　见姜成不做声，庞斑笑了笑，继续道：“有人想要我们乱起来，而我们偏偏就乱不得。如今大战在即，稳定自然最重要。庙堂上乱不得，甚至军伍里也不能乱。所以从一开始，这个案子想要把杨延嗣拿下就不现实。即便是陛下也不敢在这个节骨眼上动军伍第一人。
　　所以案子落在徐宏身上就是极限了。
　　不过不能动并不代表就会揭过去。我们要实证才能拿人、下狱、查办，可陛下不需要。你懂我的意思吗？”

第441章 看戏
　　皇城外，西郊猎场。
　　这里离皇城很近，车马快行也就半个时辰就能到。但占地却很广，方圆近七十里，放养了许多野兽在内，是皇室宗亲最近的一处消遣游玩之所。
　　不过六月明显不该是游猎的日子，因为很多野兽都是这个时候哺育，不合规律。
　　死囚若是女人且怀了孩子尚且会延后行刑等其产子之后再砍，何况这些野兽？留着哺育幼崽，来年才能还有野味可寻。
　　不过今年奇异，皇帝突发奇想不但选在了这个违常理的时节游猎，还广邀皇城里的几乎所有大员一起。
　　更令人遐想的是这次的邀约之前半点风声都没有，完全没给大臣们半点反应的时间，甚至拒绝的机会都不给，直接凌晨差人到府上请，连“随后就到”都不行，必须跟着前来邀请的皇宫近卫即刻近宫随驾不得迁延。
　　这就让人心里忐忑，总觉得这不像是邀请，反倒像是圈禁。
　　皇帝这是想干什么？
　　所有人怀着疑惑和忐忑进了宫，然后在大殿里将就到天明，之后随着皇帝一起摆驾猎场，同行的足足五千皇宫近卫外加两万皇城卫戍精锐。这种拱卫的规模也是皇帝平时出宫门时少有的森严。甚至一些眼尖的还发现随性队伍里有很多腰间挂着金剑的修士。
　　金剑修士也来了这么多？！
　　“那老者是老王爷吗？！”
　　“没错！就是他老人家！”
　　“没想到他老人家也会出来，不是听说他老人家在枫红山庄里潜修吗？”
　　“不清楚。不过能看到他老人家，这趟也算不虚此行了。”
　　老王爷？说的是杨修胜，皇帝杨坚的大伯。封王“永胜”。如今执掌枫红山庄，为金剑修士之首。多年来鲜有在外走动之时，寻常人都将他看成是靖旧朝如今的第一强者，镇国运的那种。
　　万万没想到今天会在一场本就蹊跷的游猎队伍里看到这位传说中的大人物。
　　杨修胜没有骑马，而是和皇帝同一辆马车，直到抵达目的地，似乎是在贴身拱卫皇帝安全。
　　除此之外，一些有心人还发现平常总是很碍眼的那一袭黑袍并不在队伍当中。被人私底下称为“皇帝猎犬”的家伙怎么不在？是皇帝更加疏远对方还是另有原因？
　　不同寻常的“味道”刺激着浩浩荡荡的游猎队伍，都明白这次随驾绝对不简单。
　　而后等抵达了猎场之后，皇帝根本就没有提游猎这回事，径直进了帐篷，面都见不到。唯有一些皇室宗亲还在组织大家玩箭，但谁都没有心情。
　　等到日头上来，所有人就知道皇帝这次邀约大家来此所谓何事了。
　　“玄清卫黑旗营昨夜朝靖西军和边军的数十名骨干下手了！”
　　这是要干嘛？！
　　所有人都被这消息吓了一跳。玄清卫向来中立，对事不对人，他们朝军伍动手不稀奇，也不是头一次了。可这次情况不一样啊，南面兵峰将起，这个节骨眼上居然朝边军动手？！而且还连带着把靖西军也给捅了，一口气拿了数十名军中骨干？
　　另外再联系到皇帝邀约群臣的这场游猎，以及并不在队伍中的庞斑，所有人才明白，这就是一个局，一个皇帝亲自下场帮忙设套的局。
　　绝对是大动作！
　　文官们一边看戏，一边利用千里音符给外面的属下打招呼，让他们密切关注事件进程。同时也幸灾乐祸的看同行的军伍大员们一个个焦头烂额的凑在一起团团转。不过却没有看到武职的最大两个脑袋，杨延嗣和徐宏。
　　这是正常反应。杨延嗣和徐宏暂时还不方便出面，因为事情才发生，还没有发酵，他们现在去找皇帝就显得沉不住气更会给人一种“心虚”的感觉。不过所有人都能猜到这两位的心里怕是已经骂翻天了吧？
　　呵呵，好好的兵部，结果老虎走了猴子称王，被皇帝安插的人搅得天翻地覆乱成一锅粥，不但没有起到保护自己人的作用，反而成了皇帝递到玄清卫手里的一把刀，砍在自己人身上也是刀刀见血。
　　这还是不是窝里乱？
　　虽说事出突然，但对这件事有想法的人却不在少数。不管有不有仇，只要军伍和玄清卫之间掐起来都是喜闻乐见。
　　最开心的自然就是以左相叶澜笙为代表的的文官集团。他们现在正在积极的说服皇帝以“以德服人”的态度处理蛮族问题，只要能压住不开启战事，那就可以继续把军伍踩在脚下而不用担心被对方起势后反噬。
　　如果还能在看热闹之余顺势阴一把玄清卫就更美妙了。所以文官们对外界消息的积极性一点也不亚于已经上了烤架的武职大员。
　　第二天，也就是六月十九上午，又一个劲爆的消息从外面传了进来，这下就连那些装模作样耍箭的人都装不下去了，一个个表情各异心思各异的全都看向皇帝的大帐以及军伍杨延嗣和徐宏的大帐。
　　“你们说这次玄清卫想要干什么？居然敢查抄徐宏的府邸！？”
　　“我到现在都不是很信这消息是真的。”
　　“偌大的徐府在皇城也算是显眼的高门了，一大早就被一群玄清卫给围上，家里不论男女老少就连杂役奴人都被上了绳子串成一串，这多少双眼睛都看到的，你说怎么假得了？”
　　“不是，我不是这个意思，就是难以置信你知道吗？那可是徐宏！玄清卫的胆子怎么......”
　　“嘘！收声。玄清卫的胆子一向很大，没谁是他们不敢动的。更何况这次还有陛下帮他们兜底，换你你一样啥都干得出来。”
　　“也是。按理说玄清卫都直接查抄徐宏的家，那就肯定是拿到什么了不得的实证了，徐宏肯定是完了。就是不清楚是出了什么事。”
　　“估计是和边军还有靖西军那边脱不了干系。也不知左玉良会不会受到牵连。”
　　“左玉良？哼哼，左玉良受不受牵连都还在其次，你没见这次杨延嗣也被陛下叫来游猎了吗？我看啊，弄不好徐宏都只是小菜，好戏还在后头呢！”

第442章 更替
　　皇帝的大帐其实叫“军寨”更合适，这里是一种半永久规格常年驻起来的木质结构。可以给随驾的皇宫近卫提供防御依托，也可以让皇帝在里面住得更舒服。
　　从进驻这里之后皇帝就没有召见过任何人。
　　皇帝的大帐周围十五丈内都是禁区，擅自进入就是一个死字。远远的可以看到周围密密麻麻的侍卫林立，很多腰间都配着金剑。
　　这些金剑修士平日虽说也有分派到拱卫皇帝的差事，可毕竟皇帝还有近卫，一般不会劳师动众的让金剑修士过来，像这次这样把杨修胜这位金剑修士之首都叫来的情况更是少之又少。
　　皇帝的大帐内水气很重，但被一层阵法的力量笼罩着没有散出去，只是围着帐中间的皇帝打转。
　　水气是从皇帝泡着的一口一丈方圆的澡盆里飘出来的。
　　澡盆褐色，金属的质地，上面有法阵纹路，此时正徐徐维持这盆里的温度，同时用水流冲刷卡槽里的药材包，将药液不停的推进澡盆里流动，洗刷浸润着皇帝杨坚的身体。
　　皇帝胸口的蛛网愈发狰狞了，鼓起半寸，颜色猩红，随着皇帝的呼吸似乎也在微微的颤动，唯有浸泡在这药水或者福安宫后面的温汤里它才会安静些，皇帝也才舒服些。
　　“你的情况很糟糕了，比我想像得糟糕了许多，没想到才两年不见你就到如此地步。”
　　说话的是坐在皇帝左手边椅子上的一位老者。这人面相面相看起来似乎六十来岁，须发皆白，看不准确切年纪。一身华丽白底金纹长袍，道骨仙风中又带着贵气，正是之前旁人议论的“永胜王”杨修胜。
　　帐篷里就皇帝和杨修胜两人，旁人没吩咐不敢进来，而且大帐内也有杨修胜布置的阵法，也在他的感知之下，想要偷听他们的说话几乎不可能。
　　皇帝半闭着眼睛，脑袋靠在澡盆边的软枕上，浑身泡得有些微红，脸上却是带着惬意，听到杨修胜的话笑着回道：“大伯，我都多大岁数了？两年对你来说只是几次闭关潜修而已，眨眼就过，但对于我而言就是刀山火海一般苦苦受着。呵呵，日子一天天过，我这身子也一天天看着委顿下去，如今离开的汤池就只能靠这药浴维系，不然痛不欲生。
　　呵呵，不怕大伯你笑话，每日上朝我都觉得煎熬，坚持的时间也越来越短。也不知道还能坚持多久。”
　　杨修胜拿起边上的一副药汤凑近闻了闻。这药汤是之前宦官端进来给皇帝喝的，凉在边上，他觉得闻着不对，皱眉道：“你现在喝这种榨催精力的药了？自己求死？”
　　杨修胜不认为皇帝不知道这药的害处，唯一解释只能是皇帝故意的。
　　果然，就听皇帝自嘲道：“不然呢？如今全靠这种药汤让我不至于被折磨得疯掉还能处理事务。至于是不是找死，呵呵，大伯，你觉得我现在这么活着好还是死了好？”
　　皇帝的话让杨修胜没法接。场面陷入沉默。
　　良久，皇帝突然冒了一句：“大伯，你说当年我要是让二弟来接这个皇位，我自己跟你修行的话，现在怎么也该有个元丹境的修为了吧？”
　　“嗯。你当年天赋不错，属于中上之资，如果刻苦一些的话如今有很大可能已经元丹境了。”
　　“可惜啊，我们几个兄弟都被蒙在鼓里，一通乱斗，死了三个，走了一个，而我得意洋洋的接了这皇位才晓得输得最惨的其实是我。嘿嘿，大伯，我记得当初你还劝过我放弃这个位子，你当时被我误会成二弟的说客，还恨过你许久。”
　　杨修胜也想了往事，多年前的一幕幕也让他不禁扬起嘴角，不过片刻后脸又再次马了下来。
　　“当年我提醒你已经算是违了祖训，可你不听，我也徒呼奈何？不过皇室更替本就风云激荡，杀戮与否全看运气。你父亲当年就颇有手腕，硬是将我们几个兄弟制得服服帖帖，最后越了我这个长子成功坐上皇位，结果，世事难料，输赢谁都说不清。如果我不是后来入了枫红山庄加上身份特殊，也不会知道皇位下面还有如此隐晦的反转。
　　哎......”
　　皇帝自己到还洒脱，笑道：“大伯不必为我叹息，能活到现在已经是老祖宗保佑了，我们皇室的历代皇帝中我即便现在就死也能排进前三了吧？
　　就是事情纷杂凌乱，有些打乱了我之前的布置，也不知道死之前能不能把后事安排妥当。”
　　“有什么需要我帮忙的你尽管说。”杨修胜身为金剑修士之首，本就有拱卫皇室的重任，又是杨坚的大伯，于公于私都责无旁贷。
　　“帮我压住杨延嗣。”
　　“杨延嗣？我就说你怎么突然拉我出山，原来是为了防他？不过杨延嗣向来于国朝忠心耿耿而且功劳赫赫，你确定你要动他？而且现在南面不是又起兵锋了吗？你就不怕前线将士多心？”
　　“南面边军如今的道行总管是左玉良，他是我的人，他能稳住边军，只要边军不乱，那就不会在军伍里起火燎原。顶多就是一些犬吠，打死就是，算不得大事。
　　关键是杨延嗣。这人在国朝里声威太重。当年为了标榜出一个国之“战神”稳定人心，才不得不放权给他操持兵事，如今已经尾大不掉，轻易动他不得。
　　不过只要大伯您愿意出手，压住他，让他不能再搞事情，也就是了。国朝只有您有本事压得住他了。”皇帝从澡盆里坐直了身子，表情也没了之前的轻松，看着左边的杨修胜等着回答。
　　“杨延嗣也算我们皇室旁支，天赋很好，如今观他也有玄海境一重的修为，而且还有长进的可能。不过在我面前他翻不起风浪，你可以放心。”杨修胜慎重的朝皇帝点了点头，直接应下了这份差事。
　　不过杨修胜还是疑惑道：“他到底犯了什么事？听你的口气只是压住他就行？”
　　“哼，勾结外敌，暗中资敌。”
　　“什么？！”

第443章 压住
　　皇帝重新躺回澡盆里。声音阴霾：“这件事从四十年前那场大战末尾就有端倪。大战时蛮族的战力有目共睹，陷入绝境之后清剿之时肯定也会拼死反抗，而杨延嗣派去清剿残余的大军回返时却伤亡甚微，当时我就觉得不对，只不过没有深究，只以为是下面的人懈怠，想要保存军卒性命。
　　可现在看来他的一切算计都是从那时候就开始了。他杨延嗣的确不负一声“神机妙算”的美誉，论起布局，世上少有人能与他比肩之人......”
　　皇帝的消息很及时，下面一线的消息转到他这里来前后不会超过一个时辰，几乎算是实时了。所以来龙去脉他已经很清楚了，如今简单的讲给杨修胜听。
　　砰的一声，桌角被杨修胜拍碎了一块，尤不解气，喝骂道：“简直猖狂！”
　　“的确很猖狂，不过真算起来也不是不能理解。后路嘛，谁都喜欢给自己准备后路，越是站得高的人越是喜欢如此。”
　　“后路？你是说勾结蛮族是杨延嗣再给自己留后路？哼，他莫非还想有朝一日投靠去蛮族不成？”
　　“大伯，你听说过鸟尽弓藏这个词吗？”不等杨修胜回答，皇帝继续又道：“我是才听人说起，觉得这四个字因该最能解释杨延嗣内心的担忧，也能算是他的动机。”
　　皇帝嘴里冒出来的新词可不是他自己发明的，而是他从下面人报上来的铜条里学到的，觉得很贴切而且简洁。
　　“鸟尽弓藏？”杨修胜念了一遍这个新词，然后心里有些明白了，即便是字面意思，放在杨延嗣的身上也能代表一种极可能存在的危机。
　　鸟都被杀干净了的话那还要弓箭来干什么呢？
　　换个说法，敌人都被杀干净了，那还要当兵的来干什么呢？粮食多了吃不完吗？
　　这个道理很浅显但却很容易被人忽视。更少有在巅峰之时就为将来可能陷入低谷的时候做相关的打算。
　　杨修胜也不禁在心里赞同皇帝的那句“神机妙算”，足足四十年前杨延嗣就在为自己今后可能出现的“鸟尽弓藏”做准备，并且事到临头还真的有这个胆子去做。
　　“不过他既然提前布置这么多年了，为何最近几年才开始实施？”杨修胜还存有疑惑。
　　“因为我。”
　　“嗯？”
　　“大伯，你也看到了，我的身体支撑不了多久了。虽然谁也不知道我还能活多久，但我自己清楚应该要尽快安排后事。所以我学着父皇那样，想要为国朝挑选出一个合格的继承人。”
　　后面的话皇帝没有继续往下说，但杨修胜却是已经听明白了。虽然他很多年都没有关注过国朝的政事，但当年先皇在立储君时的所作所为他是知道的。
　　当年先皇五个儿子，一番挑选下来，死了三个，一个远走他乡至今不知在何处，最后剩下的一人便是杨坚。
　　如今杨坚想要效仿先皇，必定又是一场流血漂橹。
　　甚至杨修胜都能想象到，杨坚为了立储君，肯定先就要看看几个儿子的本事，所以就会放任对庙堂的管束，放任就会滋生派系和结党私营。而具有一锤定音力量的军伍肯定会被杨坚故意打压，让军伍人人自危且不敢参与夺嫡之争，这样才能让“挑选”局限在可控的范围内。
　　可惜，人算不如天算，杨坚“挑选”储君的这一系列动作却深深的刺激到了军伍第一人杨延嗣，让其为了自保，不得不把暗藏了几十年的退路搬了出来：资敌，让敌人迅速壮大到可以威胁到靖旧朝的地步，然后逼得国朝不得不重新重整军伍威势。
　　说的简单些：不是怕鸟尽弓藏吗？简单，保持一直都有猎物存在不就行了吗？
　　杨修胜不需要知道每一个细节，大致上清楚就行了。更没有去问皇帝是不是有证据。皇帝觉得你有问题，你是威胁，那么你就有问题，是威胁。这没道理可讲的。杨修胜和皇帝处在一个视角，况且杨延嗣在他眼里顶多算个“麻烦”而已，还谈不上多棘手。
　　“如此猖狂之人只是压住就可以了吗？”杨修胜明显不够放心。按照他的想法，斩草还是除根的好。
　　“压住就行了。杨延嗣好歹也为国朝出了那么多的力，功劳算起来就算封王也勉强够了。虽说功不抵过，但国朝的颜面还是要有的，直接把他打杀了太难看也太难听了。况且近前就有兵事，杨延嗣这块“战神”的招牌若是倒了可了不得。”
　　“那你的意思是？”杨修胜原以为皇帝即便留杨延嗣一条命在也会将其看押，比如说关进枫红山庄的囚牢。可皇帝却提到了“招牌”二字，既然是招牌自然没有藏着关着的道理，那又该怎么个“压”法？
　　“封了他的修为，再给他一个禁制，之后我会让人盯死他。”
　　皇帝认为杨延嗣之所以棘手，一方面是对方在军伍里的鼎盛声望。另一方面就是那骇人的玄海境一重修为。声望可以暂且不动，修为必须压住，如此才有控制对方的条件。
　　这可给杨修胜出了难题。
　　“用截脉的手法可以封住他的经脉，让真气无法运转。再长期配合丹药惰其真气浊其识海，应该可以达到你的要求，而且能在细微之间侵蚀其修行根基，长此以往即便玄海境的修士也要修为倒退。”
　　这法子阴毒，但却是杨修胜能想到的最保险的办法。
　　“解不开？”皇帝对修行的事情不太了解，他要听确切的答案。
　　“截脉乃是我皇室独门手段，对所有玄海境三重以下的人都有效。想要冲开截脉，没有破解之法强行破解只有经脉尽碎这一个下场。旁人若是相帮，修为至少高出我四成才有可能。所以，我不认为杨延嗣有机会破解。”
　　皇帝听到杨修胜如此笃定才点了点头。沉默了一会儿道：“那就按你说的办，等一会儿杨延嗣过来你就动手。有把握吗？”
　　杨修胜没有回话，只是轻蔑的哼的一声。

第444章 段落
　　六月十九，午时，皇帝召见兵部尚书杨延嗣、兵部左侍郎徐宏。
　　未时，兵部左侍郎徐宏被金剑修士拿下来，即刻押出猎场返回了皇城，看样子应该是要向正在皇城里查抄徐家的那些封日城黑旗营做移交。不过并未看到兵部尚书杨延嗣的身影。
　　直到申初时，杨延嗣才面无表情的从皇帝的大帐里走出来，心思细一些人能从对方的脸上看到一丝苍白，眉宇间更是愁结满满。
　　很多人都齐齐的松了口气，也有人不满的心里暗骂两句。
　　杨延嗣看起来并没有被牵连，事情到徐宏那儿就算到头了。这对军伍而言是不幸中的万幸，头面人物还挺着，那就不会坍塌。文官们自然就暗道可惜，若是杨延嗣也和徐宏一样倒霉，那军伍还不是被他们想怎么揉就怎么揉？
　　之后皇帝便下令拔营，正式宣告这场皇帝亲自下场帮忙设套的“游猎”结束。
　　而没人注意到脸色略显苍白且面无表情的杨延嗣身边多了两名面生的修士。这两人的在跟着杨延嗣之前是跟着永胜王杨修胜的，如今却穿着一身兵部羽卫的打扮。
　　中军里皇帝的马车内，杨修胜刚刚调息完毕。之前在大帐里擒拿徐宏和杨延嗣的时候他没有觉得有多吃力。区区徐宏，一个念头就能压得对方趴在地上动弹不得。杨延嗣虽然有应急的反应可还是太慢了，又是突然袭击毫无防备，哪里挡得住？
　　这就是玄海一重和玄海三重之间的巨大差距。
　　但后续杨修胜在杨延嗣身上使用截脉手段的时候却让他消耗巨大。因为想要截住别人的经脉让其不能运动这其中的难度也是因人而异的，修为越高者经脉越是强劲，想要截断自然会越难。而在一个玄海境修士身上使用截脉的手段，杨修胜也是第一次，其消耗量远比他之前以为得高出很多。
　　不过好在结果不错。杨延嗣的真气被截断，又喂了惰气和浊识的丹药，目前就是一个身体机能强一些的普通人罢了。况且杨修胜将自己的两名侍卫也拍了下去跟着杨延嗣，但凡有异动都能第一时间将其拿下。
　　“等会儿我随你回宫，你帮我找一个离你近些的住处，这段时间我会驻守在宫里，你若是有什么差遣直接来找我就是。”杨修胜完成调息，消耗的虽未恢复可也差不多缓解了疲累。他发现如今皇帝的处境很不好，不放心就此返回枫红山庄。
　　皇帝盘膝做在软塌上，闭目养神，车上没有药浴给他缓解身上的苦痛，只能靠家族传下来的一篇清心静气的呼吸法来缓解，这也是他平时用得最多的手段，有效果，但很有限。
　　听到杨修胜的表态，皇帝心里一暖，笑道：“大伯不是不喜欢住皇宫吗？”
　　“我是不喜欢皇宫，那里不是个好地方，会让我想起一些过去的事情。不过你现在的处境很难，我虽帮不了你什么大忙，但护你周全还是没问题的。况且家里那些娃儿闹将起来很可能失了分寸，有我在他们好歹还能留些理智。”
　　“你怕我死在自己孩子手里？”
　　杨修胜没有接这句话，但态度却直接默认了。
　　皇帝摇了摇头也不做解释。不过杨修胜能够进驻皇宫的确能让皇宫的安全拔高数个层次，也能震慑一些心存侥幸的宵小之辈。
　　“那大伯就住在福安宫吧，我平日里也都住在那里。”
　　“可以。”
　　......
　　皇帝摆驾回宫，浩浩荡荡的满城皆知。但这个消息并不算劲爆，真正劲爆的要数兵部左侍郎徐宏被拿下狱的消息。
　　上午的时候就有不少人看到徐府被封，家里人被羁押，下午就看到徐宏本人也被套上了板锁送进了靖西镇抚使的大牢当中。
　　兵部变天了！
　　傍晚，兵部尚书杨延嗣就亲笔下了一份通报国朝各军的令条。免去徐宏一切职务、职衔，免去文铭举兵部右侍郎职务，改任兵部左侍郎。兵部右侍郎的空缺暂时由另一人坐镇。
　　这份令条在军伍里造成的震动不亚于之前徐宏被羁押的消息。
　　什么意思？文铭举这种吃里扒外的东西也能坐上左侍郎的位置？！还有那个新上任的右侍郎又是谁？怎么之前完全没有听说过？
　　文铭举是皇帝的人，这一点整个军伍里是都清楚的，徐宏完了，原因暂时还不清楚，由文铭举接任左侍郎这还说得过去，可新的那个右侍郎又是什么人？
　　关心这个问题的人不少，不只是军伍，文官里同样对兵部的这次突然人事变动极其关注。
　　左相叶澜笙也刚回到家里，前脚进门，后脚就有各部的头头脑脑找上门来商议。他为文官之首，众人都想要听听他的意见。
　　话头一起，第一个好奇的就是这位新任的兵部右侍郎，在座的根本没听说过此人。
　　“还能是什么人？陛下的人。”
　　“那这么说岂不是除了杨延嗣之外，兵部已经实际上被陛下直接把持住了？”
　　叶澜笙点头道：“可以这么说。徐宏出事，他又是杨延嗣的头号心腹，你觉得陛下能对杨延嗣没意见？如今文铭举上位，又来个新任右侍郎辅助，架空杨延嗣的意图已经再明显不过了。”
　　“这么说兵部这下是彻底完蛋咯？”
　　“完蛋？哼，那可未必。兵部本就不是一线指挥部分，只是居中协调而已，如今皇帝架空杨延嗣，但并没有动杨延嗣的位置，就是给各方面军留下颜面，表示没有赶尽杀绝的意思。而说到底各军效忠的又不是杨延嗣而是皇帝陛下，到时候新的兵部下了令条给他们莫非他们敢不从？”
　　“叶大人，那这么说起来咱们只要说服陛下是不是就能熄了南面的兵锋？”
　　叶澜笙眉头微微皱起。现如今文官们关心的可不是杨延嗣会不会被架空，而是在关心兵部的态度。如今杨延嗣如果没了以前的底气，那是不是等于说改变南面局势的机会落在了文官们的手里？
　　“不一定。这些年来陛下的想法经常离奇，我也揣摩不准。不过兵部大变之后倒是可以肯定话语权将软下去不少，咱们少了一个阻碍倒是真的。”

第445章 圈子
　　一纸诏书、一个使节，一张嘴，就能劝服蛮族，让蛮族成为国朝之属国，免去兵锋带来的损耗和血腥，这是什么功劳？泼天的大功劳！必定名留青史受万世赞颂的大功劳！
　　这种想法就是目前文官们最真实且迫切的愿望。
　　至于说这种想法是不是可行，这就仁者见仁智者见智了。旁人或许会觉得既然人族和蛮族乃是世仇，两者除了兵戎相见难道还能“温柔以待”？这不胡扯吗？
　　可在很多怀揣梦想的文官们的眼里，没有什么是不可能的，不战而屈人之兵不正是文人向往的至高荣耀吗？如今蛮族势微，靖旧朝势大，只要蛮族稍微识点时务也该服软好借坡下驴，这不就“不战而屈人之兵”了吗？
　　所以，文官们的眼里，劝服蛮族，以战争以外的方式改变两族的未来局面，这并不是不可能的。
　　包括左相叶澜笙也是这种想法的支持者。
　　反正打来打去没完没了，何不试试看换一种方式和蛮族相处呢？
　　不过也不是每个人都这么看，至少不会因为兵部这次的变动而变得乐观。比如说户部尚书白常卿。
　　白常卿接过话头，对皇帝掌控兵部这件事的看法是负面的：“陛下虽然一直居中于我们和军伍，但以我之见陛下其实还是主战的。否者不会放任南面的道行总管左玉良积极操演军阵并且布置关外。另外诸位或许还不清楚，就在几天前，陛下已经下令启动国储粮仓朝南面大规模运粮了，数量是之前的十倍不止。”
　　白常卿这一席话有些透露机密的意思，但在座的都是文官集团里的头面，倒也不会拿出去乱说。
　　叶澜笙微微皱眉，沉声道：“白尚书的意思是......陛下不但主战，而且一直在暗中推动兵锋进程？而我们只是盯着军伍一系却被瞒在了鼓里？”
　　“是的。我觉得如今兵部被陛下执掌之后反而更难达成我们的想法。陛下主战之心切，毕竟上一次和蛮族大战就是陛下亲自坐镇拿下大胜的，不论是之前的结果还是经验，陛下恐怕都不会和蛮族“坐下来谈”的。”
　　“陛下主战，但民生为重！一旦战火燃起，徒耗的还不是国库？花这些钱不如多修几条运河来的划算。况且大战一起得死多少人？我等自当尽全力劝解陛下让陛下改变主意才是。”
　　“对！这不正是我们在朝为官的本分吗？”
　　“啧啧，本分是没错啊，可陛下的性格......我看难！”
　　“难又如何？莫非就此放弃不成？”
　　白常卿的话彻底点燃了这场讨论，毕竟在座都能算是人精了，点透之后自然都能明白话里话外的意思，可要想放弃却是身不由己了。
　　“其实换个想法，兵部如今被陛下掌握其实对我们还可能并不是什么好消息，这相当于陛下站到了兵部那一边，会不会反过来打压我们呢？”
　　这番话一出让书房里又是一阵沉默。说的是事实，其他人也想到了。
　　叶澜笙转动茶杯，似乎想着什么，周围的讨论声也因为他的长时间沉默而逐渐清静。
　　“大人？”
　　“我在想是不是可以再找一些能在陛下面前发声的人来帮忙劝谏。南面兵事已经刻不容缓了，再拖下去，一旦正式开打了就想停都停不下来了。”叶澜笙身为文官之首，主和也是以他马首是瞻，一旦主和被压在下面，他受到的影响绝对是最大的。不论如何不能让战事这么快就开始。
　　“帮忙？可是这朝堂之上如今能帮的不都站在咱们这边的吗？还有谁？”
　　也有机灵的很快反应过来，犹豫了片刻才道：“左相您的意思是那些王爷们？”
　　王爷们？
　　齐刷刷的在场所有人的眼睛都盯在了叶澜笙的身上，期待这位领头人给个确切的答案。
　　“没错。准确的说是陛下的七位皇子。他们最近这两年多来一直都在上下活动，我知道你们也肯定有人和他们接触过。但我之前告诫过你们别轻易站队因为还不到时候，如今我觉得应该可以借一借这些皇子的势了。”
　　说完，叶澜笙的眼睛扫了一圈，周围所有人要么低头，要么装作看向别处，要么假兮兮的和相邻的人交头接耳似乎没看到，反正就是不和叶澜笙的眼神对上。
　　这些话可不好接，特别是出头的那个人，很容易被记住。
　　这种情况叶澜笙早就习惯了。人都说文官心眼多，其实说的一点都不假，在座的谁不是自保为上？找皇子借势，这是说得好听的，说得不好听点就是掺和“皇权之争”，一个不好可是要掉脑袋的。
　　可这种事情叶澜笙也不可能一个人扛，于是直接点了名字：“白大人，你怎么看？”
　　白常卿嘴角抽了一下，心里暗道：怎么又是我？！
　　不过被叶澜笙点了名，白常卿也不能装聋作哑，否则就是不尊重对方领头人的地位。于是稍微想了想才道：“诸位有没有发现这几年来陛下对几位皇子的管束越来越松了？”
　　“的确。不过白大人的意思是？”
　　“我觉得......这是陛下在有意放任几位皇子活动，同时也是在考校他们，很可能是在为那件事做准备了。所以，我们现在朝皇子借势，合适吗？”
　　聪明人说话一般都是说七分藏三分，寻常人会觉得这样做矫情，而且听着费劲，可好处就是“懂的自然懂”，而且方便抵赖：我什么都没说啊，是你们自己想出来啊！
　　明显叶澜笙等人都是聪明人，即便也分高低，可听明白白常卿的话还是不难。
　　“嘶......白大人这么一说，还真是啊！”
　　一些人是真的才反应过来，表情惊讶；而有一些人则是淡定非常，明显早就发现了却不说。
　　叶澜笙就是表情淡定的那个，但他不急着说话，话头如今被白常卿掀了起来，那就让其他人先讨论讨论，他听听，最后才是他来做结论。
　　果然，白常卿做了“出头鸟”之后，其余人不可能就听着。一个个开始心里算计，嘴上却又是一番说辞。

第446章 结案
　　徐宏的家底之厚实，着实吓了沈浩一跳。看到从好几个地窖里起出来已经起霉斑的巨大银球，说句富可敌国或许夸张了，但绝对够得上巨富二字。
　　就这还是官评常年拿优，被称为“清廉勤勉”的好官？
　　呸！
　　沈浩都尚且不敢说自己是“好人好官”，这徐宏人模狗样的居然暗地里这么能捞？
　　当然，这些巨大的，每一个都有数百斤的大银球是自制的，方便储存也防盗。而且并不是靠贪墨弄来的。而且“做生意”。掺和几个行当，拿点干份子，谁还敢说兵部左侍郎的生意会亏吗？贴钱也得让徐大人的生意大赚特赚的嘛。
　　单单就是这么一大笔银钱，徐宏在沈浩心里的光鲜就一点不剩了。这人或许在战阵上是一把好手，但的确不是个好东西。
　　除了银钱还有好几个地窖储物，丹药、法器、古董、奇珍......这些东西的来历也各不相同，但堆在一起依旧让人咋舌。
　　负责这次查抄的是黎城黑旗营，都是老人手，沈浩很多人都认识，没有陈天问带队他也能直接招呼着办事，没人敢敷衍。
　　“必须给所有弟兄们说清楚，这个案子里的任何东西都不能私自昧下，这不是发财的时候，所有东西都登记在册然后封存进卷宗里，谁乱来我就砍了谁的脑袋。懂吗？”
　　沈浩端了一张椅子就坐在徐府中庭里，每记录一册都第一时间给他过目然后抬走，从上午一直到傍晚都没有搬完。
　　戌时的时候王一明回来了。这家伙顶着黑眼袋，一看就是一直没合眼。
　　“大人，靖西军那边的事情都处理好了。”
　　之前王一明亲自坐镇的靖西，打算是先从靖西军那边撕开口子。毕竟靖西军还有其辎重营这个直接把柄可以深挖，看起来也是最有可能短时间突破的地方。
　　但人算不如天算，靖西军那边的进展同样被几根硬骨头给卡死了，王一明气得牙痒痒也没有办法撬开对方的嘴，最后等他焦头烂额的时候却被告知“准备收尾”，然后就听说兵部左侍郎徐宏被拿下了。
　　这......发生了什么？！
　　本以为大家都陷入侦办困境的时候突然就有重大突破了？一点消息都没有！
　　急急忙忙的处理好了靖西军的手尾，赶回封日城想要问一问，却被告知沈浩已经在皇城抄徐宏的家了，就连徐宏本人也已经被陛下令人拿下关进了靖西镇抚使衙门的大牢里。
　　变化太快，王一明感觉自己错过了很多事情，连忙又赶到皇城。
　　玄清卫里就数黑旗营的消息把控最森严。一路上王一明也没有问别人，他知道问了也不会有人说。除非沈大人点头，不然案情就是秘密。
　　“你动作倒是够快。行吧，既然来了，那就由你来监督查抄。记住，任何抄出来的东西都要入公账，谁敢乱来直接砍了。”
　　“是大人！”
　　沈浩不在乎王一明急急忙忙赶回来的心情。好奇也好，挣表现也罢，都无所谓，他现在需要有人帮他盯着徐府，这里的事情不能出差错，而他自己则是想要去靖西镇抚使衙门里一趟，徐宏已经在那边开审了。那边才是重头戏。
　　留下王一明，沈浩领着侍卫转道就去靖西镇抚使衙门，手里有腰牌和姜成给他的条子，让他能够暂时自由进出。
　　因为今天情况特殊，靖西镇抚使衙门里此时依旧灯火通明，不少人都留在衙门里没有下差。
　　姜成的副官就守在门口，沈浩一来就领着他往里走。
　　“大人知道你肯定会来，让我在这边等你。快走吧。”
　　副官已经跟沈浩很熟悉了，两人都是姜成心腹，说话也随意，没多少客套。
　　“张大哥，大人那边什么情况？”
　　“还能什么情况？嘴硬得很。算了，你等会进去就知道了。走这边......”
　　跟着一路在靖西镇抚使衙门里东拐西拐，这是沈浩第一次来镇抚使衙门里的大牢。
　　和封日城黑旗营的地牢比起来，镇抚使衙门里的大牢外面看起来其实是差不多的。只不过靠近的时候能感受到的阵法波动不可同日而语，以及镇守的修士也要多得多。
　　即便有姜成的副官带着，进入大牢之前沈浩还是过了三道严苛的手续。
　　见到姜成的时候发现姜成正穿着一身短打，袖子挽起来到了手肘，头上有些细汗，脸上挂着的狰狞是沈浩以前从未在姜成身上见到过的。
　　而且姜成现在在干嘛？沈浩来之前是绝对没有想到的，姜成居然手里拿着一把手指大小的细刀在动手刑讯......
　　“属下见过大人。”沈浩进了这间宽敞的刑讯房之后愣了好几息才躬身朝“忙着的”姜成打了招呼。
　　“嗯，你怎么才来？”姜成没有回头，而是继续勾着腰在人犯的下身倒腾，脚下能看到一些血迹，但并不多。
　　“回大人话，属下之前盯着查抄不敢松懈，刚才属下的副官回来了所以交给他看着才能过来。”沈浩一边回答，一边看向绑在柱子上的人犯。
　　鹅蛋脸，胡子很短，面容看起来五六十岁，小眼睛，面色苍白，牙关紧咬，眼睛都快鼓出来了，但硬挺着一声不吭。
　　沈浩见过画像，知道这人就是曾经的兵部左侍郎徐宏。不过却没想到姜成会亲自上去给徐宏用刑，看那架势居然像模像样，应该是专门学过。
　　“唔！”
　　也不知道姜成做了什么，徐宏突然一声闷哼，脑袋上青筋暴起，在强忍着难以想象的苦痛，可依旧没有张嘴。
　　“不行了。手艺生疏了。就这么一下，比起以前来效果起码少了三成。算了，给他收拾一下，让他歇歇。”
　　姜成对自己忙活了一阵的最终成果很不满意，但也没有继续，将手里细刀子递给旁人，然后在另一人恭敬端着的铜盘里净了手，端起茶杯招呼沈浩坐下说。
　　“我以前在军伍里的时候跟过一个老师傅学刑讯，老师傅说我很有灵性属于可造之材，只不过如今生疏了。”
　　“呵呵，大人您的手艺当真不错，只不过这徐宏嘴太硬而已。”
　　“他的嘴硬不硬都影响不大了。庞大人的意思是让你可以做结案准备了。”
　　“啊？”

第447章 沙子
　　刚才沈浩都还在忧心忡忡的不知道怎么继续撕开突破口，可如今就听到姜成要他结案？
　　这怎么一回事啊？
　　记得天不亮的时候还在庞斑家书房里被告知要“尽全力侦办”，这才过去一天不到，怎么风向变得这么快的吗？
　　“大人，能说说原因吗？徐宏才拿下来，审讯也才刚开始，甚至徐宏家里都有些什么发现都还没有来得及仔细梳理，这就要结案了？是不是......是不是有些草率了？”沈浩的情绪有些激动，主要是没想到会等来这种讲不通的命令。
　　姜成也不以为忤，拍了拍沈浩的肩膀，同样叹了口气，说：“这不但是庞大人的意思，也是陛下的意思。这么说你能不能明白？”
　　沈浩摇了摇头，他明白个屁。不过听得出姜成的语气也是颇为无奈。
　　“不明白？呵呵，这么给你说吧。如今南面的局势不稳你也清楚，军伍还乱不得，所以陛下提前盖上了盖子，懂了吧？”
　　这么说的话沈浩就懂了一些。不过心里总觉得有些不爽利。有种被当成工具想用就用，不用了丢开的感觉。
　　“那徐宏这边？”
　　“徐宏就在这里看押，你们封日城的地牢没资格关他。这边的审讯进展会一点不落的抄一份给你们。不过你也看到了，想要撬开他的嘴可能性不大了。你的侦办重点还是要放在对他家查抄的梳理上，不要放过蛛丝马迹。”
　　沈浩明白，姜成是不准备让他直接接手徐宏的审讯了。
　　姜成笑了笑，看出了一些沈浩的反应，说：“别多想，这是在保护你。”
　　“属下明白。”
　　沈浩也只是带了一会儿情绪而已，又不是愣头青转不过弯，姜成的话都说到这份儿上了他当然不会犟。而且姜成为人他还是深有体会的，他的这位上峰不会整他，说了是“保护”那就不会作假。
　　刑讯的场面没什么看头，手段上和黑旗营里的那些杀才们比起来也差不多，遇到徐宏这种硬骨头依旧没有办法。
　　“徐宏，你应该听到我刚才给我这位门生说的话了吧？你久居高位，你该比我这位门生更容易懂才对。你如此硬着脖子不说实话又有什么意义呢？等你脑袋掉了，那人又能苟活多久？陛下的性格能容忍他多久？结果还不是一个样？倒是你自己给自己添堵，傻不傻啊！”
　　“我说了，勾结蛮族是我的决定，我已认罪，别的没话说，也听不懂你在说什么。”
　　徐宏反复就是这么一句话。就算修为被封住锁住，剧烈的苦痛让他精神疲累，可依旧如此，甚至沈浩还能从对方的眼神里看到轻蔑和不屑。
　　这......哪儿来的情绪能在这种地步了还能表达“不屑”？莫非这徐宏还以为事情能够反转不成？真就傻了是不是？
　　沈浩算是明白为何都说徐宏是杨延嗣的头号心腹了，盲目的崇拜到了这种偏执和自我洗脑的地步还不是头号心腹的话才怪了。
　　这边徐宏嘴硬，姜成的心同样也不软。阴恻恻的笑了笑，抬手就写了手令让副官拿去处理，不多时三男两女就被押了进来，这五人年纪全都不足成年，是徐府里最年轻的那一辈。沈浩在边上心里暗叹，明白姜成要干什么了。
　　果然，就听姜成道：“素闻你家风和睦，宠爱小辈，这五人都是你亲近的后辈，你猜猜他们等会儿会经历什么？哼哼，你徐宏嘴硬，骨头硬，我倒要瞧瞧你的心是不是也这么硬？”
　　这种刑讯逼供的手法之前在审周庆的时候王俭也建议沈浩用过，可被沈浩拒绝了。不过这种手段在玄清卫里并不鲜见，特别是针对这种肯定要株连家人的大案更是如此。用这里朴实的想法就是：反正你家人也是要被株连砍头的，我们拿来利用一下当做刑讯素材有何不可？
　　以前沈浩就问过几个专门刑讯的杀才，问他们怎么狠得下心肠，结果这些杀才就说：人犯又不是人，把他们当成猪就是，没啥心理负担。
　　当着猪的面做回锅肉而已。
　　可沈浩却总是过不了心里那一关。
　　这不是妇人之仁，而是三观的差别。沈浩可以心狠手辣但做不到把活生生的人当猪看。恶人自有恶人磨这个他不反对，所以人犯吃点苦头他也乐见其成，大恶之人受苦他还会心里痛快。可凌虐被株连的人，这就......
　　“大人，这边若是无事的话属下想回去盯着查抄，不知可否？”
　　“嗯，去吧。结案要结，但该查的也要跟进，卷宗里该怎么写还怎么写，别敷衍。”
　　“是，属下记住了。”
　　姜成挥了挥手同意沈浩退下，同时，几个刑讯的杀才在徐宏的怒吼声中又开始了新的表演，这次哭喊声很大，“小猪仔”明显没有徐宏的那股子硬气......
　　从镇抚使衙门里出来，甚至长长的呼了一口气浊气。这么些天来心头的压抑这时候散去大半。结案的命令一来，那就不存在“失不失手”了，上面定了调子，他有那么一瞬间心里不痛快，可又有什么办法呢？算了算了，得来轻松还不好吗？
　　自嘲的笑了笑，沈浩在侍卫的簇拥下重新回到徐宏的府邸，外面已经停了一长串的大车，这里面的东西会直接在靖西镇抚使衙门的校场上进行最后的清点，然后会入靖西镇抚使衙门的公库。当然，这种通天的案子进公库之后还没有完，大概率还会和皇帝的内务府做交接，见面还得分皇帝大头。
　　“大人，所有的明暗地窖都已经清理得差不多了，目前主要是在查抄账本和各种文书记录。这些东西属下先存在徐家账房里，请大人示下。”
　　王一明没想到沈浩会这么快就回来，前后也才半个时辰，而且看起来脸色似乎很轻松，莫非是从镇抚使衙门那边得了好消息？
　　“账本和文书封存，这些带回去。注意仔细清查不要遗漏了。”沈浩重新坐回椅子上，接过王一明送过来的茶，抿了一口，然后翻看后面的查抄清单。
　　半晌沈浩将清单抵还给王一明，加了一句：“清单也要抄一份，跟账目和文书一起带回去。”

第448章 通气
　　查抄的东西需要仔细核对之后上缴，当夜就在靖西镇抚使衙门的校场上进行，沈浩和姜成都到了场。
　　另外还有三名金剑修士以及十几名宫里宦官也来了。
　　金剑修士是来核对这次收缴的那些奇珍和丹药、法器之类的东西，充当鉴证，而那些宦官则是皇宫内务府的，来此自然是收一部分抄没的东西。
　　清单一共抄录了数份，沈浩、姜成手里都有，那些金剑修士和宦官的手里也有。甚至因为之前擒拿了徐府的账房，姜成和宫里的人手上还有一份口供，核对沈浩给的清单之后都是诧异的看了过来。
　　姜成笑眯眯的朝沈浩点了点头，肯定得比较含蓄。而那个为首的宦官就表情夸张的连连赞沈浩清廉。
　　清廉？我？
　　沈浩第一次听到有人这么评价他。原因就是在这次查抄中他没有私扣任何东西，抄没出来的清单和徐家账房交代的数额大体上是没有出入的。见惯了雁过拔毛的姜成暗自夸沈浩“懂事”，而那宦官自然就更觉得稀奇“这世上还真有清廉的人？啧啧，憨吗？”
　　快要天亮的时候交接才结束，那群宦官们领着车马心满意足的走了，看那架势这一去就带走查抄来的五成东西，主要是银钱，丹药之类的反而要得少。
　　“你小子倒是聪明。我都没想到陛下会直接派内务府的人过来参与交接，你倒是先防了一手。这次你在姚小田面前得了一个“清廉”的印象对你日后还是挺有好处的。”宦官们刚走，姜成就笑眯眯的拍了拍沈浩的肩膀这么凑趣了一句。
　　清廉？这真的是沈浩之前没有想到的。
　　算不算意外收获？
　　“大人，您刚才说姚小田？”
　　“嗯，就是刚才那个夸你的宦官。宫里内务府总管，虽然没有品级，也不是正经的官身，但这人从小就是陛下的伴读，和陛下亲近，关键时候用得着的。”
　　沈浩听了连连点头应是，但心里却没有太在意。他现在区区一个从五品的百户，虽然是高挂，可离姚小田这种得近天颜的人还是太远。
　　“等会儿你让人从我这边剩下的东西里带一成走，别嫌少，这些东西指挥使衙门那边也要入账的，你拿一些回去，算是给你的人一点跑腿的赏钱。”
　　这可不是贪墨，而是走公账截留。如果是地方衙门，这种查抄所得是要入国库的，可玄清卫属于皇帝私兵，用度都是皇帝的内务府在给，所以查抄的所得也是归内务府和各级玄清卫所有。
　　不过这些截留下来的东西到手之后怎么个分法就的看各级主事官的心思了。
　　“那就多谢大人了。”有好处不要白不要，沈浩可不会客气，拱手就应了下来。
　　趁着校场上还在分东西的档口，姜成让沈浩陪着自己在校场上走一走，有些事趁这个机会要先和沈浩打个招呼。
　　“这件事也算告一段落。你的功劳有目共睹，而且能在这么短的时间内把徐宏拿捏住，这让很多人都对你赞不绝口啊。哈哈哈。”
　　“大人谬赞了，属下也有运气成分......”
　　谦虚的话没说完就被姜成摆手打断了，摇头道：“不用谦虚，运气本就是实力的一部分，换个人来做，没你这份运气那这事儿就成不了。所以就算案子被上面突然盖了盖子，可和你没有关系。该给你的嘉奖还是要给的。”
　　嘉奖？
　　沈浩连忙竖起耳朵。但心里却没有多大的期望。
　　之前他就想过，这次就算功劳很大也大概率赏一些丹药和功勋而已，职衔和职务他是不太可能晋升了，毕竟不论是年纪还是资历他都太浅。况且封日城黑旗营如今可是一个刷功劳和资历的好地方，不然他费劲心力弄一个“试点”出来干嘛？都是在给自己以后做打算的。
　　所以沈浩对于“嘉奖”的期待有限，更多的是准备当成一次积累。
　　不过姜成一开口就给后面的话定了调子，将沈浩的小心肝直接吊了起来。
　　“你的本事有目共睹，而且很有潜力，这次表现也不错，所以我准备给你加点担子。”
　　沈浩脚下先是一顿，旋即又连忙跟上，小心翼翼的说道：“属下多谢大人赏识，只不过封日城这边才上路，很多事也才起头，我要是......”
　　“停，我话都没说完，你怎么知道你会被调走的？”
　　“啊？可是封日城这边没有缺了，这......”
　　姜成笑道：“封日城黑旗营是我当初在那边任千户的时候搞起来的，后来交到你的手里，被你生生弄得风光无限，再后来还成了国朝仅有的“试点”，那是个好地方啊，别说你舍不得走，就算你舍得走我也要把你摁在那儿，免得便宜了别人。况且封日城那边很多事情还离不了你。
　　不过你运气的确很好，多亏了你自己弄出来的这个“试点计划”，让我们打破常规有了名正言顺的由头。”
　　顿了顿，姜成接着道：“我准备给你上调一级职务，领副千户职，职衔还是保持从五品。不占别人的缺，简单来说就是把你现在的黑旗营百户编制上调成副千户编制。”
　　沈浩心里一阵雀跃。
　　不需要调任，原地提拔编制，连带着把他的职务也提拔半级，这种做法在靖旧朝里没有先例，但的的确确可以用“试点”来搪塞过去。得到的好处却是实实在在的。
　　不用离开封日城这个刷资历的好地方，还能晋升，这种好处几乎完美。
　　“多谢大人栽培！属下必将铭记于心至死不忘！”沈浩说着就单膝跪了下去，抱拳致谢。
　　“起来，这本就是你该得的。”
　　“若无大人一路栽培，属下断无可能有今日之成就！”沈浩说得发自肺腑，姜成对他的确是没话说。
　　“行了，不用做这小儿女姿态，你能记住心里就行。起来吧。”说着就伸手抬了一下沈浩的胳膊。
　　沈浩顺势起身，又是道谢。
　　“这个案子了结之后，你下一步有什么打算没有？”
　　“回大人话，属下打算继续完善黑水计划。这次边军和靖西军受到案子牵连的人不会少，正是我们进场的好时机......”

第449章 收尾
　　六月廿。
　　正午日头火辣，封日城的夏天已经开始慢慢显现它的厉害了。当然，比起八九月份来说现在还算温柔，可你在日头下走一圈的话绝对一背的汗。
　　沈浩是上午回来的，回家里洗了一个澡，换了一身衣服就又扑进了公廨房。
　　案子虽然被上面盖上了盖子，可姜成说了，该做的还是要做好，不能敷衍。至少要把徐宏这条线的所有线索都捋顺且弄透，然后记进卷宗里才算把案子了结。
　　沈浩不喜欢拖拖拉拉，尽快把事情弄完免得悬在心里总惦记。
　　王一明也回来了，还顶着黑眼圈，听下面人说这家伙已经快三天没合过眼了，从动手之前就紧绷着，如今还是如此。
　　劝不住，沈浩能感觉到王一明身上的亢奋。估计这次的大案把这家伙好好的刺激了一番。
　　沈浩其实也没怎么休息过，但好在他如今的修为足够支撑他的精神消耗，不过等今天的事情弄完他是必须要好好睡一觉的。
　　查抄的各类文书和账目以及书信都被王一明带了回来，并且全部都是原本，这些东西是要准备作为归卷的佐证保存的。按照之前姜成的吩咐，这个卷宗会存在封日城黑旗营的案牍房，而不会存入镇抚使衙门，但需要抄录上报还是少不了的。
　　分析的事情沈浩交给了王俭手里的“四部”来做，王一明如今知道了王俭手里还有一个密探渠道，但没敢问，也没有争。
　　“这次镇抚使衙门那边分过来的东西一半入咱们黑旗营的公账，另一半你分一下，按照以前的规矩当成补贴给这次出了任务的弟兄们发下去。”沈浩一边处理着这几天积压下来的别的公务，一边让王一明把这次的“收获”处理了。
　　王一明应是，不过接着又道：“大人，牢里的那些人犯怎么处理？是统一羁押等上面的裁决吗？”
　　王一明所说的人犯就是这次收网行动时拿下的那三十七个要犯，以及这三十七人后续又牵连出来的人，还有这些人的主要直系亲属。数量早就过千了。如今分开关押在封日城下设的各个黑旗营地牢里，还有些是由起所在当地玄清卫负责看守。
　　“暂时先关着，株连不要太过，可抓可不抓的就别抓了，这些人多半是夷三族的，可也不能真就杀个干净，意思意思把主要的人拿住就行了，懂吗？”
　　“好的，属下明白了。”
　　昨夜在靖西镇抚使衙门的校场上和姜成谈话的时候沈浩问过人犯处理的事情，听姜成的口气大概不会将案子公布出去，多半会采取秘密裁决的办法。应该是为了避免对国朝如今的紧迫局势再添不利的影响。
　　至于军伍内部，秘密裁决也是在给军伍留颜面。
　　王一明领了差事离去，沈浩开始一手蒲扇一手笔的编写这次的终版卷宗。从最初发现大宗物资外流开始，每一个细节都务必清楚且言简意赅，同时各个重要的案件节点需要将各种实证放进去，比如说口供和人证等等。
　　这一低头疾书就一直到了傍晚。沈浩在门房老刘的提醒下才停下笔来。甩了甩手腕，很满意自己的速度，这不就写了一半了嘛。
　　“大人，您休息一下吧，我去饭堂帮您弄点吃了？”
　　“不用了。饭堂那群混蛋这个时间肯定没什么好吃的了，我回家吃算了。老刘你也回去早点休息吧。”
　　“好的大人，我去检查一遍所有的门关好之后就回的。”
　　沈浩起身，收拾好桌上的东西就出了公廨房。到千户所门口的时候他发现跟着自己的侍卫还是这么多，有心觉得没必要，可这些人打死也不走。
　　一路回到家里，一进门就看到夏女这憨奴隶蹦蹦跳跳的凑了过来，领着两个小的很是殷勤。
　　还是家里好啊！
　　沈浩只需要往躺椅上一靠都不用动弹，这一大两小就能帮他洗脸、换衣服很快搞定，等再坐直身子，面前已经摆上了小桌，桌上满满的一大碗酸汤面，淋足了臊子，光是看着就催人食欲，况且沈浩也是真的饿了。
　　边上站在胡田，趁沈浩吃东西的时间简单的将家里的事情讲一讲。
　　“沈爷，您不在的这几天家周围一直都守着很多玄清卫的军卒，我们平时外出他们也会跟着，说是唐大人安排过来的，还说最近家这边要防着贼人。我就想啊，您说家里需不需要招几个护院的？”
　　“护院？”沈浩呲溜的动作顿了顿了，然后将嘴里的面条咽下才道：“你有人选了？”
　　“嘿嘿，还没，您点头的话我再去托王小旗帮忙找。不干净的人可不敢往家里领的，您放心。”
　　“找王俭帮你筛人，要招的话就先招两个，一个陪你们外出一个看家护院。最好是修士。”沈浩想了想家里也的确需要一些自保的手段。之前倒是他欠考虑了。
　　胡田点了点头表示记下了，然后接着又道：“还有就恒顺车马行的东家刘老爷亲自来递了帖子，想请您吃饭，看您什么时候有空......鸿恩院的怜香小姐也来了口信，说练了新曲子想请您去听听......哦对了，昨天张谦张大人来了一趟，见您没在就留了一封书信给您就走了。”
　　胡田说完连忙从怀里拿出一份封好的书信出来递给沈浩。
　　沈浩看了一眼信封就放在了边上，先把面条吃完，又灌了一大口茶之后才重新拿起信封，一边打开一边对胡田说：“你明天给刘恒义那边回个信吧，三天后我有时间，让他找地方我见他一面。至于怜香......不用管。”
　　刘恒义还是要见的，车马行的生意如今正在复苏，后面大有可为，处理得当的话用处不会比现在的黑市情报网络来得差。就是不知道刘恒义找来是为何事。
　　至于怜香，一想到那女人沈浩就觉得燥热，这段时间太忙，等忙过了是要去看看那妖精的。
　　念头过后，沈浩打开了桌上的信封，看到头几行字沈浩便一脸的意外。
　　这是一封来不及当面道别的“辞别信”，落款是张谦和甘霖。这两人在昨天下午被调往亥下了......

第450章 休息
　　张谦和甘霖是封日城这边卫戍千户所的副千户，平日里日子清闲，除了每日操演之外少有什么事务，所以总是能在外晃荡，或是花楼或是酒楼。而且还没少约沈浩。
　　真算起来的话这两家伙也算是沈浩的朋友，虽然沾些酒肉关系，可同样也有些义气在里面。
　　而且这次看起来张谦和甘霖走得挺匆忙，以至于只来得及留书一封。
　　信上说他们是接到了兵部的调令，让他们各自带领亲卫即刻前往亥下重新编入驻军，而卫戍这边的职位将由别人补缺。
　　字里行间沈浩能看得出张谦和甘霖两人都很兴奋，直言“早就盼着这一天了”。
　　稍微一想就能理解为什么会抽调张谦和甘霖去亥下。原因只有一个，那就是经验。这两人以前都是靖西军的人，而且都是上过战阵的老油子，去亥下重新领军训练以作后补，理所当然。
　　不过张谦和甘霖都有调动，想来靖西军和靖南军方面怕是更加频繁了吧？不过这方面属于军事机密玄清卫里没这方面的实时简报。
　　沈浩将信件装回了信封，心里暗道：“这是在为大战做准备了呀。”
　　如今军伍高层震动，杨延嗣现在的处境如何沈浩不得而知，但徐宏这位兵部左侍郎下狱，文铭举上台，这绝对会是很大的风波。但从张谦和甘霖的紧急调令上来看，南面的备战并没有受到这场风波的影响。
　　吃了饭，在院子里活动了一下，术法的修行功课每日都要做，还有打坐修行也同样不能放松。不过几天未睡，沈浩准备功课做完就休息。
　　夜深，胡田过来看了一眼之后就回屋睡觉了，不知道沈爷今天会习练到几时。
　　还守着沈浩没有睡的只有靠着柱子坐在边上打瞌睡的夏女。沈浩在家里的时候她要等伺候沈浩睡下或者沈浩让她回屋之后才能休息。本来两个小的也需要如此，可实在年纪太小扛不住熬夜，而且沈浩也对她们宽容，所以早已睡熟了。
　　等沈浩术法收敛，走过来揪了一下夏女的耳朵：“打点水去卧房，我冲一下凉。”
　　“哎哟！啊？哦！主人放心，我已经准备了，打了三大桶呢，您回屋就能洗。”
　　“嗯，你也来。”
　　夏女睡眼咪西的一听这话却似乎被踩了一下尾巴一样瞬间就醒了瞌睡，脸上迅速爬满羞红，低着头，小声了呜呜了两声，也不知道是不是在应声。
　　沈浩走在前面，回了屋就张开双手让夏女给自己宽衣解带，然后先进了卧房后面的洗漱间。
　　现在天气热起来了，不需要再用热水泡澡，凉水冲一下反而能更舒爽的入睡。当然，等夏女穿着一身丝薄的衣服进来伺候沈浩冲凉的时候情形又变了模样。
　　刚冲了一桶水，弯腰准备再提一桶新的凉水过时夏女就被抱住了，然后从后面顶在了墙上......之后又被抱着进了卧室......
　　蛮族人的身体素质沈浩如今是深有体会了。夏女这样没有经过修行的普通狐女而已，顶多内媚，可依旧可以承受住沈浩大部分的索求，换成人族女人，除非修士，不然一晚上之后怕不是两天都下不来床。而夏女只是疲累，休息到第二天中午就能活蹦乱跳了。
　　另外沈浩也不是什么愣头青，风月见识得多了，花楼里的那些姐儿他也算轻车熟路，可对于夏女，他总会觉得意犹未尽，若不是考虑到打坐修行以及对方的承受极限，他能要对方整晚。
　　“虽说修士体能超绝常人，可还是得节制一些。”沈浩偏头看向窗外已经大亮的时间，发现自己居然有点睡过头了。
　　沈浩一起来，红绸和锦绣立马就听到声了，从隔壁隔间里端着热水和面巾走了进来，一边像往常那样伺候沈浩洗漱，一边偷偷的瞄着床上依旧熟睡的夏女。见夏女只在肚子上搭了被子的小角，大半身体就这么露在外面，脸色红润，嘴角还带着笑。
　　两个小女孩可不是花房里的小花，她们比同年龄的人懂得多得多，而且夏女这憨憨总是会把她在牙行里学的一些东西交给这两个小女孩，导致现在这两人也开始朝夏女这憨包的方向发展了。
　　特别是好吃狗红绸，这女娃吃下去的东西全都没长错地方，上下分得均匀，已经开始显现火辣的雏形了，弄得沈浩有时候都没法把她当孩子看。
　　吃了早饭出门，沈浩一扫多日来的疲惫，神清气爽，心头之前总是躁动的火气如今全消，脸上的表情都似乎和善了几分。驾车的两名侍卫都看得出今天自家大人心情很好。
　　“等会儿到了卫所，你们去问一下，我家周围布置的那些人手还要守多久？”
　　“好的大人，等会儿到了卫所我就去问问。”
　　一路车马到了卫所，等房门沏了茶出去之后，沈浩将“马三案”的卷宗拿出来继续开始编录。
　　等到临近中午的时候，侍卫进来禀报，说去问了，但并没有问道到确切的消息，只是说会继续保护在沈浩家附近直到缉拿凶手归案。
　　家周围总是被人护着这也不是个办法，会让沈浩感觉被人监视。况且暗处本就有三个高手保护他，也用不着明面上的这些玄清卫军卒，意义不大。
　　而且听侍卫的意思似乎是袭击案并没有什么进展？
　　挥手让侍卫下去，沈浩想了想，便趁着中午用饭的时间在饭堂里找到了唐清源，据说袭击案的主要侦办事务就是这位在负责。老熟人了，也方便说话。
　　“嗯？沈大人，好几天没见到你了，你们黑旗营最近又办了一起大案啊，这次怕是版赏不少哟。”唐清源正刨饭，见沈浩端着饭盆过来，笑着就朝对方打趣。
　　唐清源是真羡慕，眼前这个年轻人现在是红得发紫啊，和他这种垂暮老矣的人正是一个天一个地。
　　“昨天回来的，事情太多都有些忙晕了，倒是让唐大人看笑话了。”沈浩夹起一块排骨扔嘴里，一边笑眯眯的应了对方一句。
　　“你是又要立大功了，我羡慕都来不及笑话你什么？啧啧，恐怕要不了多久你又得高升了。”
　　闲扯了几句之后沈浩才正色问道：“唐大人，行刺我的那起案子现在有什么进展了吗？”

第451章 奇怪
　　其实真算起来离沈浩之前在街上遇刺也没过去多久，拢共也才几天，这么短的时间就想拿住凶手本就不太可能，但沈浩发现当他问出这个话题之后唐清源的表情一下就变得有些僵。
　　“怎么了？瞧唐大人一副不方便说的样子？”沈浩停下了手里的筷子，有些好奇的又追问了一句。
　　唐清源和沈浩实在过于熟悉了，唐清源知道自己刚才的表情让沈浩看出端倪，苦笑了一下，说：“你这么着急干嘛？我来查这个案子你难道不放心？”
　　沈浩也笑了，继续动筷子，一边吃一边道：“看来是真不方便跟我说啊。要不我去问匡大人？”
　　“不是不方便，而是现在还没有定论，不好拿出来讲嘛。”唐清源连忙补道。让沈浩直接去找匡盛元可不行，岂不是显得他没应变水平？
　　“那唐大人你倒是说啊，莫非这案子还需要向我这个当事人保密不成？”
　　“也不是保密，就是......算了，先吃吧，吃完去你那边再说。”
　　沈浩点了点头，没再继续纠缠，只是心里是真的好奇，他遇袭的那起案子到底查到了些什么，居然让唐清源表现得如此奇怪。按理说不外乎就是凶手留下的蛛丝马迹嘛，反正人也还没抓到，还能查到什么了不得的内幕不成？
　　吃完饭，到沈浩的公廨房里沏了茶，两边坐下。
　　“现在可以说了吧？弄得神神秘秘的。”
　　唐清源哼了一声，说：“你小子说得倒是轻松，换做你恐怕比我捂得还紧。”
　　“嗯？到底查到什么了让你这么紧张？”
　　唐清源沉默许久才开口道：“之前你在忙兵部的那起案子对吧？”
　　之前还是机密，可如今上面已经盖了盖子，而且徐宏已经下狱，案子也在收尾了，所以各种消息已经传开，沈浩这个主办人也在玄清卫内部再次声名远扬。
　　所以沈浩也没有避讳，直接点头承认。
　　“所以我们之前怀疑是军伍一系的贼首在谋害你，因为一旦你死了那案子就算有人来顶替继续查也肯定会有很大的延误，能给许多本来无处可逃的人充分的反应时间。
　　可是后来我们发现了一个蹊跷，让这起案子一下就和我们最开始的猜测相去甚远......”
　　唐清源徐徐道来，说他们在接到沈浩遇袭的消息后第一时间就切断了离开封日城的所有途径，传送法阵也在截断之列。
　　然后就是全城大搜索。
　　这可不是夸张比喻，而是实实在在的全城搜索，就算一条阴沟都被翻开了，更别说各家各户了，所有拿不出入户名册凭证的人以及路条是外地的都被反复甄别。
　　每一组军卒都拿着感应真气的法器到处找人。
　　还别说，这种拉网搜排虽然很慢，但还是有效果的。因为只要进出城，那肯定需要通过城门或者通过传送法阵，这两个地方进入都是要留下身份凭证的记录的。拿着这些记录核对城中的排查结果，漏了谁就大概率可疑。
　　当然，这种人不少，并不一定就是袭击沈浩的贼人。或许是别的什么原因让他们混进城来的。但这种人都不是什么好人，所以这几天封日城里抓捕成风，时常能看到被板锁锁住的倒霉蛋被扔进玄清卫的大牢严刑拷问，估计就算只是小偷小摸的，被殃及鱼池也不可能再从大牢里出来了。
　　谁让你倒霉撞刀刃上的？
　　经过排查、梳理、甄别，还是有一些有用的线索进入唐清源等主办人员的视线。
　　“我们在一家小客栈里查到了一个在案发后不久出门就没有再回拉的外地客人，那人挂在客栈账上还有足足二十两银子，一般人可没这么阔气直接走人不要钱......而且我们排查了一圈根本就没找到这个人。根据店小二的描述，这人的眼神很阴郁，让人不敢与之对视，身上气势不似普通人，很可能是个修士。
　　而且我们去看了这个人在这家小客栈里订的房间，这间房推开窗之后，正好可以看到你之前遇袭的地点，两地相距不到一里。”
　　沈浩眉头一挑，这倒是一个很重要的线索。不过还是没听出来为何唐清源之前会对他避讳案情进展。
　　没有插话，沈浩继续听，猜测后面应该还有别的发现才对。
　　果然，唐清源道：“那人极可能就是对你施展幻杀的贼人。只不过在我们找到他之前就离开了客栈，封日城里目前遍寻不着踪迹。
　　只能根据客栈店小二的回忆对那人的样貌和一些特异的地方做画像。没想到还真发现了问题。”说着，唐清源从怀里储物袋里取出来一张巴掌大的纸递给沈浩。
　　沈浩接过来展开一看，纸上画的是一个纹章。
　　纹章的底面是三支金色的长枪交叉的图案，然后还有一片稻田。这个纹章看得沈浩眨巴眨巴眼睛半天没有言语。
　　良久，沈浩才扯了扯嘴角，抬起头来一脸难受的样子看着唐清源，也不知道该说什么，张了好几下嘴巴才憋出一句：“这玩意儿不会和我的事有关系吧?”
　　唐清源没好气的道：“你说呢？现在知道为什么我之前说你这事儿不好说了吧？这个纹章是店小二在那人入住的时候收押金时从对方掏出来的钱袋上看到的，你该知道这个纹章的分量吧？”
　　“嗯，这是......皇族内卫的纹章。稻田三枪纹。”
　　皇族内卫，顾名思义就是皇族招募来拱卫自己安全的侍卫，不在靖旧朝的正规编制里，等同于高门红墙的家丁护院，也区别于皇帝的皇宫近卫。
　　但皇族内卫的实力却是不容小觑，训练、装备、修为，都是比肩皇宫近卫的，唯一就是数量上有极其严格的限制，根据身份分多寡。
　　“没错，稻田三枪纹，皇族内卫的独有纹章，用幻杀想要取你性命的那人极有可能就是皇族内卫。如此一来你说这事儿复不复杂？我就奇了怪了，我唐清源在玄清卫里干了大半辈子了也没多少仇家，你怎么三天两头就有人想要弄死你啊？连皇族都来了。
　　......你说会不会是......五皇子？”

第452章 帮忙
　　五皇子？寿王杨林？
　　沈浩自然不会忘了这位和他结过梁子的皇帝五子。
　　当初寿王来封日城，沈浩跑去当拱卫，然后寿王当着时任玄清卫千户的吴长河以及封日城地方衙门主事官谢友林的面朝沈浩提出招揽，还亮了一些灵石出来想要收买他，可被他拒绝之后有些恼怒。
　　可寿王虽然恼了沈浩，还称不上要冒这么大的风险来杀他泄愤吧？
　　就算寿王睚眦必报，可这都隔了多久了？吴长河都化为枯骨了，这时候寿王才想起要弄死沈浩？这种可能性极低。
　　但不是寿王的话又是谁呢？皇帝七个儿子，沈浩就跟五子寿王有过接触，其余的皇子连见都没见过。
　　对了，还有一个七皇子。
　　之前皇城宋家的宋三爷宋知舟跑来想要空手套白狼的吃下张家酒铺以及下金蛋的五粮液酒方，可最后被沈浩收拾了一顿，斩断了对方贪念，宋家最后吃亏回避。这件事肯定是和宋家结下梁子了，但会不会被宋家背后的七皇子记住呢？沈浩没法得知。但他觉得这事儿也够不上要当街杀他吧？
　　想不明白。
　　“不知道，你们还查到别的东西没有？一个大活人怎么可能平白不见了？就算是修士，也不能在即刻封锁之后离开封日城的吧？”沈浩没有继续纠结自己无法判断的事情，而是习惯性的将注意力重新聚集到现有的线索上。
　　管他是谁的皇族内卫，只要抓到人自然就能搞清楚。
　　“没有了。当天不论是传送法阵还是城门都封闭得很快，你知道的，符箓升空炸开之后数十里外都能清晰看到，而且声音极响，当时你遇袭之后前后不到半柱香的时间就彻底切断了出去的路。那座小客栈距离传送法阵不远但也不近，距离城门就远了，半柱香的时间跑过去必定要高飞高跳的，但没有目击者。而传送法阵那边更不可能了，那边一批一批的可不是随到随走。”
　　“这么说来，目前从你们手里掌握的情报来看，那人极可能还在城里？”沈浩顺着唐清源刚才说的东西总结道。
　　唐清源点了点头，说：“看起来是这样没错。但这几天全城都在筛查，大街小巷每一个地方都没落下。可依旧没有找到那人踪迹。所以我还是倾向于他跑掉了。”
　　“跑？怎么跑？”
　　“我要是知道还用坐在这里吗？虽说封了城，可每天进出四门的人还是很多。吃的喝的用的不都得靠城外运？甚至每天运出去的粪车都有几十车，你说说，真要是用了什么手段遮掩了样貌混出去也不是不可能吧？
　　所以我是倾向于凶手已经用了什么手段偷偷出了城。如今也不知道他会不会再杀个回马枪，所以你家那边包括你的随身侍卫还是要带足。最好没事别到处晃。”
　　这就是在拖了？
　　沈浩犹豫了一下才说：“唐大人，我记得这个案子可是在姜大人面前表了态的，而且还上了咱们的官报，你这么拖下去也不是办法啊，拿不到人的话别说你了，怕是匡大人也得吃不了兜着走啊。
　　要不我帮你再分析分析？你放心，出了这个门我什么都不会对别人说的。”
　　关系到自己的事，沈浩不得不上心些。要是真被唐清源这些人把对方放走了，或者漏网了，那才是麻烦事。
　　至于关心唐清源结不了案？那只不过是沈浩随便找的一个借口而已。
　　真要是逼急了，地牢里那么多死囚，找两个过来顶罪不行吗？别以为这种弄虚作假的事情容易被揭穿，一旦唐清源来办这种事，再有匡盛元帮他打掩护，还真不是那么容易能被识破的。
　　如果真的到了找人顶罪的地步，最亏的还不是沈浩这个当事人？
　　唐清源自然不会怀疑沈浩的侦办能力，就算以前怀疑，这么多事情之后也早就坚信不疑了。而且沈浩的信誉他是知道的，说了不会到处乱说就绝对不会宣扬出去，于是唐清源几乎没有犹豫就点头，接着就把目前所有的线索一五一十的全部讲了出来。
　　“衙门那些官人的府上你们都去查了？”
　　“去了的，就连衙门主事官谢友林的府上都去仔细盘查了。现在封日城里的地方衙门已经不硬气了，这多亏了你上次弄的那个净西行动，他们都被收拾的不敢冒头，最少能管几年吧。”
　　连衙门主事官谢友林的家都没有放弃搜索，其它那些所谓的上流人士家中自然也没有放过的理由，如此还真就可以说全城基本上就没有什么死角了。
　　但就是这种像是挖地三尺的筛查依旧没有收获，难怪唐清源会在没有线索指向的情况下就猜测贼人已经不在城里了，实在是能找的地方都找了，可就是没有你能怎么办？
　　沈浩仔细的听完也眉头紧锁，从椅子上站起来，在屋里来回渡步，最后停在一面挂着封日城地图的墙面前。
　　唐清源也站了起来，走到沈浩身边，看着墙上的地图，伸手指了一下，说：“这里就是你当初遇袭的地方，这边不到一里的地方就是那家小客栈，嗯......大概就是这个位置吧。窗户推开斜着能看到你从远处过来。”
　　沈浩在地图上比划了几下。在不惊动路人的情况下怎么会消失不见呢？不会又是那种靠法盘隐藏行踪的手段吧？
　　也不对，靠法盘隐藏行踪也不能长久，后续玄清卫的全城筛查肯定会被撞破。
　　最后沈浩正当要扭头坐回去，却突然想到了什么。
　　“唐大人，你们搜查全城的时候没有搜过这里吧？”沈浩快步重新走到地图跟前，伸手重重的点在地图上的一片建筑标识上。
　　“嗯？这是......地方衙门？不是，你不会觉得那贼人藏在地方衙门里吧？这更不可能了。衙门里的官人都是有案牍编册的，而且里面的人相互间都熟悉，真要是混进来什么可疑的人的话不可能不被发现的。
　　你这个猜测没可能。”
　　唐清源笑着直接否定。同时也觉得沈浩这小子脑子的确有些异于常人。贼人往地方衙门里面躲？这不是自投罗网吗？得多傻的人才会这么干啊？
　　沈浩却不动声色的接着说了一句：“地方衙门里不但有官人，还有罪囚。”

第453章 盲点
　　唐清源有了愣神。
　　“衙门里不但有官人，还有罪囚。”
　　就这么一句话看似和刚才两人讨论的事情毫无关系，可实际上却另有所指，唐清源也听懂了，如今发愣，心里却是在飞快的做着盘算。
　　“你的意思是那个家伙很可能以罪囚的身份被关进了衙门的牢房？！”
　　“唐大人觉得有这个可能吗？”
　　唐清源沉默了一会儿才道：“不得不说你的脑子真跟我们一般人不一样，这种事都能这么快想到。”然后看着墙上的地图，说：“你说的这个的确很有可能，而且想要办到的话难度不大。你看，从这家小客栈出来，只要左拐然后往上走不远就能到地方衙门的左侧街道了，那边很多衙役往来，稍微做点出格的事情都有可能被逮走。”
　　地方衙门的牢房和玄清卫的牢房可不一样，分了内外两部分，内里的牢房戒备森严，用来关押一些重刑犯，或者等候问斩的死囚。而外层的大牢看守得并不严，主要是用来关一些小案子的罪囚，比如说偷鸡摸狗啊，打架滋事啊之类的。
　　一般而言被关在外层大牢的人顶多十天半个月就能出来，如果让家里人交些罚没的银钱的话出来得更快。
　　唐清源的意思就是只要那人跑到衙门附近的街道上犯点小事，比如说滋事打架，或者偷盗再故意被发现，那么就极可能被扭送到地方衙门里。加之犯的事是小偷小摸的勾当，极可能会让衙役忽略掉对其修士身份的探查，从而蒙混过关，再关进外层大牢，让外界以为他消失了。
　　谁会想到一个小偷小摸的人会是高强的修士？自然也就不会用法盘检查。而关个十天半月之后，封日城里的风声也就消停了，到时候再出城岂不就是轻而易举？
　　越想越觉得这种可能性越高，唐清源便坐不住了，站起来就要去核实，却被沈浩再次叫住。
　　“唐大人别急。如果那人真的是如我所想的那样在地方衙门的地牢里待着的话那就不需要急于一时。因为按照你们之前的情报那人可能和皇族内卫有关，这事儿你怕是要先和上面做好沟通才行啊。”
　　“嗯，你说得对，我准备先去地方衙门查一查他们最近这段时间羁押的人犯名册，再找人拿画像给大牢的看守辨认一下，不会心急胡来的，你放心就是。”唐清源急急忙忙的要走，临出门了又扭头回来，说：“多谢了。”
　　“唐大人客气了，举手之劳而已。”
　　唐清源匆匆离去，沈浩又在地图面前站了好一会儿。他有预感自己这次的判断肯定不会错，换位思考，如果是他他也会选择混进大牢避开耳目，反正地方衙门里的外层大牢又不会用什么酷刑，在里面优哉游哉的待上十天半个月就能大摇大摆的离开，多舒服？
　　问题是若真是皇族内卫的话沈浩自己的处境就需要好好考虑考虑了。
　　坐回自己的位置上，沈浩还在思索。按理说他之前和两位皇子有的梁子绝对不至于让对方做出这种当街截杀他的事来，得不偿失嘛。
　　既然不是旧恨，那就是新仇咯？
　　沈浩用手指无意识的敲着桌面，沉思了良久方才有个模糊的猜测，那就是：某一位皇子想要利用他的死来达到某种目的，并不是和他沈浩有直接的仇怨。
　　至于达到什么目的呢？
　　沈浩猜测极可能还是得落在他当时还在侦办的“马三案”上去，涉及军伍，一旦他死了，第一个被怀疑的对象肯定就是军伍跑不了，到时候玄清卫上下会作何反应那就不好说了，但乱起来是肯定的。
　　但这些都是什么的猜测，做不做准还不清楚。得等到人抓到之后才能晓得。
　　收拾好思绪，沈浩将之前做了一半的卷宗拿了出来继续写，今天应该就能弄完了，之后再审两遍看看有无遗漏就可以往上报同时申请结案了。
　　这一忙就忘了时间，午饭还是门房送过来的肉饼和酱肉，还有一壶果酒。
　　这个世界的酒绝大部分都是极低的度数，和另一个世界的啤酒差不多，而这种果酒也一样，类似于带点酒味的饮料。也正是因为度数普遍偏低，这里才没有“XX酒虽好，可不要贪杯哟”的说法，喝多了了不起多去几次茅房而已，问题不大，所以即便是玄清卫的饭堂中午也是有果酒提供用以佐餐的。
　　沈浩的胃口门房老刘是见识过的，肉饼拿了足足三张，每张都差不多三两重，酱肉还有一斤多，再配了一些菜团，这顿饭一般三个人都够吃的，可对沈大人而言也就刚好。
　　正吃得起劲，门房老刘进来说王小旗求见，说是急事。
　　“让他进来，再去饭堂拿点饼子和酱肉，果酒就算了，王俭应该也没吃饭。”
　　“好的大人。”
　　王俭跟着就走了进来，听到了沈浩要请他吃午饭的言语连忙道谢，之后在沈浩的示意下找了一张椅子坐下。
　　“大人，徐宏家的那些东西“四部”已经差不多梳理好了，您请过目。”一边说，王俭一边拿出一本寸厚的文书递到沈浩手边。
　　沈浩看了一眼但没有去拿，而是继续吃着东西，让王俭先大致说说。
　　“大人，徐宏家里的账目很有意思，他们有点类似赌档里的庄家，下面罩住了不少大商贾帮他们赚钱，加上徐宏的名声压制，生意基本上都是赚的多亏的少，积累下来才数目惊人。
　　另外徐家涉及的行当也很多，但主要还是药材和皮革、布匹相关，有一整套的结构，从生产到售卖很齐全......”
　　王俭先是介绍大概，说了不多时，门房老刘端着给王俭弄来的吃食回来了，放下后就自觉的关门出去。
　　“没让老刘给你倒果酒，这玩意儿我当水解渴，你喝了估计要上头，你还是喝水下饼子吧。”
　　“嘿嘿，大人说的是，我这酒量可喝不得，不然误事。”
　　两人先停了讨论，闲聊着把各自的午饭对付了。等老刘进来收走了餐具，王俭才继续说：“大人，除了这些明面上的生意，徐家还有一些暗地里的买卖，多是中高品的丹药。”
　　“嗯？丹药？卖还是买？”
　　“卖！”

第454章 买卖
　　沈浩没想到徐家的生意里还真被王俭梳理出来一些新的东西来。不过听起来有些不靠谱的感觉。
　　“你确定是丹药生意？徐家哪儿来的丹可以对外售卖？还都是中高品？”
　　“是的大人，属下确定。”
　　“仔细说说！”沈浩翻开王俭递过来的那一册文书，看了目录往后翻到涉及丹药的那一部分，一边让王俭继续介绍。
　　“大人，在徐家的账目里虽然的确没有“丹药”这个门类，而是用的药材来代替。可他们做的账却明显藏着掖着，进出的利润明显远远大于正常药材买卖的利润比例。最开始我们怀疑可能是涉及到了变相贿赂的可能，于是就跟着徐家账目上反追过去查了一下，结果发现账目里的交易脉络全是假的。”
　　“假的？他们在自己家的账目上都作假？”
　　“应该是为了掩人耳目吧，我们若不是有大量的案牍记录作为参考也不会这么容易就从这些“药材”的买卖利润上看出端倪来，换个人来查铁定就被混过去了。”
　　沈浩满意的说了声好。看来王俭没有把他之前的话当耳旁风，已经开始尝到“大数据”的甜头了。
　　王俭继续帮沈浩捋脉络，说道：“发现有问题之后我们就继续跟了账目上具体的银票流向，跟钱庄核对之后发现徐家走这方面生意的全是那种没有抬头的散碎银票，不是一般进行大宗交易是用的那种大额银票。这就更奇怪了。什么买卖这么小心专门用了散碎银票，这是担心被反向追到银票来源？
　　要是别人或许还真就没法子了，可这种利用散碎银票走货的手段咱们黑旗营可是熟悉得很，飞龙那边的交易如今开始有复苏的迹象，里面九成的银钱流水都是这种散碎银票。
　　所以我们当时就断定徐家在账目里藏的很可能是走的黑市生意。”
　　沈浩也正好看到文书上的这一部分内容。
　　“于是我就让飞龙帮忙查了一下，发现徐家账目上所谓的“药材”其实就是丹药，数量不少，品级还都是中高品，非常奇怪。”
　　“飞龙查到的？他怎么查的？他现在的手已经能伸到靖西之地以外去了吗？”
　　“回大人话，根据徐家账目上的进出金额，以及交易时间大致就能估算出来了，飞龙再去寻门路熟的人核对最近的几次交易自然就确定了。而且无常部已经按照飞龙给的消息摸排过了，确认不无误，就是徐家。至于门路怎么来的属下还没来得及问。”
　　沈浩接着往下翻，发现徐家从黑市里走的丹药量还真不少，单就今年年初到现在六月底出货就有足足三十一颗，其中中品的二十九颗，高品的两颗。但真气辅助类的丹药很少，基本上都是疗伤的丹药。
　　即便不是最抢手的那一类丹，这数量也极其惊人。
　　“有查到这些丹是怎么来的吗？”
　　“不清楚，只知道帮徐家走黑市渠道的是一个叫王五的居间商，这家伙现在已经被无常部的人盯死了，想先摸摸他的情况再拿下。”
　　因为这两天都在写结案的卷宗，所以沈浩对“马三案”的每一个阶段性的进展和收获都心里有数，自我做过一番梳理，如今王俭新交过来的这些情报让他不自觉的就想到了之前针对这起案子的一些推测。
　　“你还记不记得之前抓马三奎的时候你从他的储物袋里搜出来很多丹药？”
　　“属下记得，当时马三奎招供说那些丹是他背后的宗门给他的。”说着说着王俭眼前一亮，急声道：“大人，您是觉得徐家卖的那些丹药是来自于马三奎身后的那个伪邪修宗门？”
　　沈浩嗯了一声，接着说：“马三奎并不知道他背后的宗门和蛮族以及徐宏这条线之间有些什么勾当，他只是一个马前卒，但我们要是将马三奎的口供以及如今徐家的这些蹊跷联系起来的话说不定能得出一些不一样的东西来。
　　比如说之前马三奎说过，买货的银钱都是蛮族在提供，全是靖旧朝钱庄的银票，有没有可能这些银票其实就是蛮族用药材向徐家换的？而这些药材里面有些特殊的品种就是付给马三奎背后的宗门当做酬。而同时马三奎背后的宗门又在和徐家做丹药的生意？”
　　逻辑上不是不可能，因为丹药这种东西属于消耗品，吃一颗少一颗，而炼丹师又是极其稀缺的职业，特别是高品炼丹师更是被各大宗门所把持，寻常修士除了在拍卖行用割肉一般血淋淋的价格买丹之外就只能如玄清卫或者军伍那样按照职务和职衔享受国朝给配发的配额。
　　派发的丹药是远远不够的，不是每个人都如沈浩这样有黑兽纹身能帮他另辟蹊径获得修行的能量，而且往往修为越高，对丹药的需求量也就越大，再算上耐药性的存在，丹药的消耗就更是吓人了。
　　徐家有动机需要更多的丹药获取，不但自己用，也可以一本万利的拿到黑市贩卖，简直供不应求。
　　“等会儿你下去后找马三奎再核对核对情况。然后那个帮徐家分销的黑市居间商也继续盯死，一定不要慌，确定那人身上没有再牵扯别的线之后再动手拿人。”
　　“属下明白。”
　　“还有，嗯，关于徐家账目上涉及丹药的事情你想办法遮掩一下，不论是咱们内部还是以后卷宗副卷的证物上都不要出现端倪。你懂我的意思吗？”
　　“啊？属下听明白了的。这次回去后属下就让下面的人将账本处理好，保证不会让人瞧出端倪来。”
　　“这就好，你退下吧，抓紧些。”
　　“好的大人，那属下就告退了。”王俭躬身退了出去。他并不清楚沈浩为什么要瞒下这一部分案情，但他选择“不该问的不问”，该他知道的事情沈大人一定会告诉他的。
　　王俭离开。沈浩继续提笔接着编录卷宗。直到傍晚，“马三案”的卷宗就被他编录完成，自己又通读了一遍，然后收了起来。但里面并没有今天中午王俭带来的关于“丹药”的那一部分内容。

第455章 处决
　　再一次来到靖西镇抚使衙门的茶房，沈浩发现里面本来有些吵杂的声音在他进来之后一下就安静了很多，环视周围居然每个人都在刻意的回避他的视线，甚至他坐下之后，周围靠得近一些的人身体明显变得有些僵硬。
　　“沈大人，您可能要暂时等一会儿，姜大人现在正在会客，完了之后我会立马过来通知您的。先喝点茶？”
　　“嗯，谢谢。”
　　沈浩接过茶杯随手放在了边上的茶几上，坐着闭起了眼睛养神。他知道周围的大部分人都在防备他，如今他煞星的名头已经不仅仅局限在封日城周边传扬了，他领着人将徐府查抄之后就让他煞星的名号带到了皇城，而且短短两天时间就沸沸扬扬。
　　一般来说像他这种弄得满城皆知且名声不好的人在官场里死得最快。但事关玄清卫这种本就不能按常理揣度的地方，很多人都选择对这个“煞星”敬而远之。
　　恶名也是名，沈浩现在没资格挑三拣四，再说让人畏惧总比让人轻视来得好吧？而且黑旗营的差事本就跟和善不沾边，越是让人避之不及越是说明称职。
　　坐了大概一个时辰，茶房的小旗官才过来叫沈浩，说姜成那边的客人走了，让沈浩过去。
　　和往常一样，沈浩进门之后就规规矩矩的躬身拱手，等到姜成应声了他才会直起身来。礼仪方面他从来不会有半点闪失。
　　“坐吧。东西弄好了？”姜成脸上有些不愉的神色，似乎刚才有些动怒。
　　“是的大人，“马三案”的卷宗已经弄好了，请您过目。”一边说沈浩就一边将带来的卷宗拓本递了上去。同时鼻子耸了动了几下，他闻到公廨房里有股奇怪的味道，就像是女人用的香囊留香。
　　姜成的公廨房里怎么会有女人的香囊气味？沈浩心里倒没有往歪处想，可也觉得奇怪。
　　接过沈浩递过来的卷宗开始翻看，因为之前断断续续的听过不少案情汇报，所以将卷宗上的东西串起来就可以，翻阅速度很快。
　　“这东西就放在我这里，到时候我会再上报给庞大人的。对了，你知不知道你遇袭的那件案子也有眉目了？”
　　“啊？有了吗？”沈浩还真没关注，暗想应该是唐清源在地方衙门的牢房里有发现。不过应该还没有动手，不然这种事情还不至于一点风声都没有。
　　果然，就听姜成道：“匡盛元过来汇报说找到了对你出手的那名修士，你猜猜那人如今在何处？”
　　我知道，但我不好说。所以沈浩假装思索了一阵才摇了摇头表示不知。答应了唐清源不会乱说就要做到。何况抢人家这么一个功劳也没意思。
　　姜成笑道：“我想你也猜不到。呵呵，这次听说是你的老上峰唐清源在主办，没想到他还有几把刷子的。”
　　沈浩能说什么？只是摆出一副好奇的样子等着姜成继续“解释”。
　　“地牢！那个想要用幻杀取你性命的修士就藏在封日城地方衙门的牢房里。那家伙在发现刺杀失败之后就溜到街上装作小偷，偷钱时故意被人发现，然后被扭送到了衙门再被关起来。按照规矩，如果没有人来交罚没的话会关押半个月。哼哼，半个月后封日城绝对不可能还像现在这般封着，他也就能大摇大摆的离开了。”
　　沈浩接着捧了一句：“大人，这么说人抓到了？”
　　“没有，只是找到了而已。鉴于那人的身份匡盛元来给我急报，我让他们确保万无一失的条件下再动手，并且一定要拿到活口。估计今晚动手吧。你想不想知道那人的身份？”
　　沈浩自然是从善如流。姜成都说到这份上了肯定就是要把话往深处讲的，沈浩虽然之前听过唐清源的讲述，但事关皇族内卫，他也想知道姜成对这件事的看法。
　　“皇族内卫，听说过吧？匡盛元他们怀疑朝你动手的那人很可能是一名皇族内卫。如果是的话，那就真有意思了。”
　　“属下不觉得和哪位皇族有这种仇怨，即便想要属下死也应该不会选择这种极不划算的方式。”
　　“不划算吗？呵呵，你倒是会想，的确，当街截杀玄清卫百户，这就是谋反大罪，比起背上这么一个罪名，你的小命真就不划算。不过或许杀你并不是别人的目的，你死之后玄清卫的反应以及跟兵部的水火才是对方的目的。
　　当然，现在人还没有拿住，这些都是猜测。不过这也不是我的猜测，而是庞大人的。在匡盛元他们察觉到杀你之人可能出自皇族内卫之前庞大人就有过类似的猜测了。说想要你死的人可能是岸上看热闹的人，文官、皇族、巨贾都有可能，反倒军伍的人可能性极低。”
　　沈浩想了想，还有些不解：“大人，把水搅浑了对那些人有什么好处？如今南面兵锋将起，一旦咱们内部出问题会出大麻烦的。”
　　“哼，有些人可不管国朝的麻烦，他们只关心自己的利益。况且，如今最不安分的可不止南面的兵事。皇城里这几年的风气越来越奇怪了，我看啊风雨要来了。”姜成这话说的隐晦，似乎另有所指，但却没有给沈浩解释的意思。
　　顿了顿，沈浩把今天过来的另一个目的讲了出来：“大人。如今“马三案”已经算是办结了。后续的手尾事宜也处理得差不多了。就是那些羁押在各地牢房里的人犯们该如何处置还请大人明示。”
　　上千号人关着也不是办法，放了？更不可能。但处理之前必须要有靖西镇抚使衙门的手令才行。
　　姜成闻言点了点头，从抽屉里取出来一份铜条递给沈浩，说：“既然结案了那这份令条就可以给你了，按照上面说的办，谨慎些别走漏了风声。”
　　沈浩应是，同时展开了铜条，上面密密麻麻的全是名字，每个名字后面都有几个字：斩立决。
　　斩首。算是比较宽容的死法了。不过不会公开处决，而是秘密处决，之后也不会对外公布。
　　“属下领命！”

第456章 风声
　　沈浩一走，姜成就起身将公廨房里的窗户敞得更大一些，散散里面的那股子惹人烦的香味。
　　“男不男女不女的，这种人也想成大事？做梦去吧！”姜成心里暗自嘀咕。当然不是在针对才离去的沈浩，而是在说在沈浩进来之前在他公廨房里废话一个时辰的那人。
　　不喜欢，甚至是很反感，但姜成却不敢赶对方走，反而还要笑眯眯的陪着小心。
　　也正是因为心情烦躁才让姜成在和沈浩说话的时候带了一些吐槽的言语，也不清楚沈浩有没有察觉到。
　　特别是那句“风气越来越奇怪了”，姜成是有感而发，特别是当时谈论到了皇族，他不自觉的就讲了出来。
　　皇族在最近两年来是真的越来越出头了。
　　以前姜成犹记得皇族向来是和“透明”联系在一起的。上面塔尖上站着的皇帝对百姓、大臣都算得上是厚德亲善，可对皇族却极其严苛，稍有不顺眼就会被严厉惩戒，日子过得那叫一个战战兢兢。
　　可最近几年，姜成就算没有怎么关注官面上的变化，但他的位置在这儿摆着，总会知道一些东西，发现皇帝正在逐渐放任对皇族以往的那种严苛约束，甚至变得有些不管不问的状态。
　　这不是两个极端吗？
　　姜成不得而知，但外面对皇帝这番转变却是众说纷纭，暗自盘算不休。
　　之前在庞斑那里就聊过这件事。庞斑也没有对姜成避讳什么，直言说按照他的判断，皇帝这是在有意为之，目的很可能是在考校几位皇子的各方面能力。
　　这个说法姜成还是比较认同的，甚至他自己的猜测比庞斑说出来的还要更激进，也或许是庞斑有暗示但没明说。那就是姜成觉得几个皇子是在做最后的蓄力了。
　　明眼人一看就知道皇帝的岁数已经很高了，算是靖旧朝历代皇帝里长寿的一位了，如今却没有立下储君。以前管束严苛的时候还好，如今直接撒手，那还不出事？
　　之前就有皇子直接给地方衙门去铜条说“走访”。皇子一没官职，二没管辖权，三没监管权，甚至“皇子”或者“王爷”都只是身份称谓和爵位，跟本不在靖旧朝的体制当中，有什么资格用“走访”这种带有明显隶属关系的词？
　　可人家皇子就用了，而且明目张胆的召见地方官人，拉拢才俊也是不予余力。这要是换在往前几年的话一顶“意图不轨”的帽子就能把人压死，皇子也不例外。而如今屁事没有，甚至多有效仿者。
　　当然，敢这么干的都是皇子，一般的皇族可没这么硬的脖子和胆子。
　　姜成所知，玄清卫这种皇帝亲兵都被这些皇子惦记上了，还去过封日城当面招揽过他的门生，也就是沈浩，不过被沈浩当面拒绝。
　　而作为对比的就是之前的封日城玄清卫千户官吴长河。这位从指挥使衙门直接下派过去的千户官就是皇子的人，当时被认为是皇子插手玄清卫的一个箭头人物。甚至很多人都以为庞斑都选择了站队，不然明知吴长河是皇子的人又怎会派去一个枢纽大城坐镇千户所呢？
　　当时姜成都心里不舒服，因为封日城千户所是他的起家之地，按照惯例是应该由他来举荐接替他的人选的，可庞斑直接下派，这是对他的不尊重。可这种不舒服的情绪并没有维持太久，吴长河因为剑皇冢的连番错误指挥被一撸到底，甚至被直接下狱。按照玄清卫的作风，吴长河现在怕是早已化作枯骨了吧？
　　看到吴长河的下场，所有之前针对庞斑的猜测才一下就扭转过来。
　　庞斑原来不是站队皇子，而是在伺机和皇子们划清界线啊！看嘛，本来吴长河待在指挥使衙门混日子能混到天荒地老，还能充当耳目，摆出去也好看，皇子门下可是玄清卫的千户官！多有面子？结果派到地方坐镇，管的事一多就容易出事，一出事这不就把小命都折进去了吗？
　　吴长河的例子一下就让皇子们惊醒，明白庞斑还是那个庞斑，不讲情面，不会变通，心狠手辣。玄清卫这块大肥肉怕是不好吃进嘴里了。
　　如此就消停了很长一段时间，玄清卫也因此清静，姜成也恪守规矩紧跟在庞斑身后，庞斑干嘛他干嘛绝不自作聪明。
　　可等到南面兵锋渐起的时候，皇城里的风气再次的有了变化，那些本来已经不敢再来打玄清卫主意，只是在地方体制倒腾的皇子们再次将目光瞄了过来，不光看，还动手摸。
　　这就是姜成最近心情一直不好的原因。
　　靖西镇抚使衙门从姜成过来执掌之前就有皇子安插进来的人在里面履职，而且职务都不低，这是姜成一直以来的一块心病。他可不是庞斑，没胆子也没资格去动皇子的人。
　　不过所幸的是姜成手底下那几个皇子安插的人手都比较省心，知道自己的本分，一直以来从没有让姜成难做过。甚至还侧面让姜成的一些举措变得更加容易。
　　比如说目前担任靖西镇抚使衙门里黑旗营千户官的薛厚轩就是大皇子安插进来的人，这人玉面，清秀，在外还有“花瓶”的名号，走的什么路子也就很清楚了，姜成向来是对此人敬而远之，只是在和下面黑旗营沟通的时候总是会过一道薛厚轩的手续。不过这人识趣，花瓶做得很好，一直都规规矩矩。
　　可就在兵部左侍郎徐宏被下狱之后，皇城一下炸了锅，主办案子的靖西镇抚使衙门更是成了风口浪尖。为了不让下面的人受到波及，姜成这段时间抗住了所有压力，可谓身心俱疲。如今对玄清卫又有想法的人自然再次开始试探。
　　指挥使衙门不敢去，庞斑太血腥，担心吃不到肉反被宰，所以稍微软一些的镇抚使衙门就成了首选。
　　刚才沈浩进来之前姜成就是在会见一位皇子，而且还是皇帝长子，景王，杨成。
　　景王的目的也简单，就是想帮自己门下的人再谋一些晋升的机会，还有立功的机会，说反正在镇抚使衙门里也帮不了姜成的忙，倒不如让他们去需要用人的地方......
　　现在什么地方需要用人？
　　南面！

第457章 现状
　　南面兵锋将起，局势紧迫，各地不论驻军还是卫戍都开始有动作了，第一步就是抽调有经验的中低职衔的人前往亥下作训，一方面熟悉环境，一方面为后续展开的兵员做好突击实训。
　　这种情况下说一句“局势紧张”一点都不过分。
　　老百姓受到的影响已经开始显现了，柴米油盐这类基础物品最能体现问题，这一月来价格再次涨了接近一成，这还是户部强压之下才有的“小涨幅”，不然若是任由各地粮商抬价的话可就不止这“区区一成”了。
　　而且这还才开始，真打起来的话涨价的可不止柴米油盐，什么东西都得涨，而且你还不一定买得到，因为可能出现管制。
　　最后，还有可能“征用”，这是最直接的干预老百姓生活的手段。一般不会用，但不排除有这种可能。征用的范围几乎没有下限和上限，从一根线到你的命，都在这个范围内。
　　所以老百姓是不希望打仗的。但真打起来还是会在很大程度上予以国朝支持，因为身上“靖旧人”这三个字，信国朝不会胡乱开战，也信国朝每战都有必要，更相信国朝会带来胜利。
　　这不是被洗脑，而是千百年来靖旧朝就是这么横，就是这么强，老百姓不希望打仗但从来不怕打仗。
　　军伍里就各样人都有了。有巴不得打仗的，好赚钱赚功劳博前程。也有不想打仗的，就想安稳混日子混军饷。更有害怕打仗的，因为打仗是要死人的，最先死的就是他们这些军伍里的卒子。反正想法很多，但到嘴上都一句话：灭了蛮族杂碎！
　　然后就是地方为主的文官集团了，这里面也是各种想法的都有。支持开战扬国威的有；反对的也有；忧心忡忡的也有。
　　还有一部分人心情激动。不过激动的原因不是南面兵事本身，而是南面兵事所带来的一系列影响。这些人才不关心兵事，只关心局面，兵事一起局面就会打破原有的模样，会有平时稳定时不会出现的各种状况。俗话说就是：乱。只要乱，那就可以浑水摸鱼，就有各种机会。
　　大皇子来找姜成，目的就是要姜成将靖西镇抚使衙门里他安插的几个人弄到南面去。
　　南面多好？局势一触即发，万一动起真格来那绝对是几十年来的头等大事，自己有人在那边分功劳当然是好事，如果没有，那就想办法调过去。
　　为什么大皇子不去找边军的军事道行总管左玉良呢？
　　人家左玉良也要给面子才行啊。边镇大帅敢私下见皇子？吃饱了撑得吗？别说见你了，人家理你都算生得傻。
　　至于更近一些的靖南镇抚使衙门为何不去找？还不是没人手在那边嘛。再说了靖西镇抚使衙门最近可是玄清卫里最炙手可热的地方，大动作不断，办了好多大案要案，深受指挥使庞斑的器重。
　　眼前军伍徐宏的案子不就是靖西镇抚使衙门牵头的嘛。而且最近听说靖西军和靖西卫戍这边也在调人去南面，只要姜成这个靖西镇抚使肯帮忙，弄几个人去靖西军里当监察使还不是一样能跟着去南面？
　　这就是大皇子的想法。至于姜成，心里一百个不乐意，反复婉拒，最后这位大皇子脸色很难看，临走的时候几乎是用“瞪”的方式看了他好几眼。“你敢不给我面子，那就走着瞧！”的意思再明显不过了。
　　姜成心烦，这些皇子如今真的是闲不住啊，一个个肆无忌惮的朝各路捏着权柄的人示好、拉拢。这在姜成看来就是“蓄力”。
　　靖旧朝里方方面面就这么多力量，七个皇子各凭本事去拉拢壮大自己的力量，等到大家都瓜分完毕，或者时机到了，那就要各自拿着这些积蓄起来的力量硬碰硬了。
　　是不是又该来一出立储大戏？
　　甚至在姜成看来，出现夺嫡都有可能。谁让大皇子浑身香喷喷的又好那一口，这让姜成觉得糟心，他内心是无法接受这种人来继承大统的。
　　其实这段时间来找姜成的皇子并不止景王一个，二皇子乾王杨业、五皇子寿王杨林，都来找过他，只不过以大皇子言语上最是直接，另外两人还只是试探。并没有过于逼迫。
　　玄清卫按理说皇帝亲兵，只会也只能效忠在位的那名皇帝，就算是立储之后，储君也不能享受玄清卫的效忠。可人和人是不一样的，面对诱惑不一定都扛得住，特别是存了偷鸡心思的人，暗搓搓的总想提前捞点好处。这种人玄清卫里并不是没有。具姜成所知，四方镇抚使里就有人和几位皇子“眉来眼去”。
　　姜成没有那么多小心思，他的心思都放在庞斑身上，庞斑怎么做他就怎么做。除了新皇帝登基，否则他不会站别的队。
　　......
　　沈浩从镇抚使衙门出来已经到中午了，本来是想回封日城之后再找地方吃饭，可走到传送法阵附近的时候又闻到了那股香味。
　　香味勾起了沈浩的记忆，这是椒盐鸡的味道，之前他曾在皇城寻着这股气味找过吃的，味道很不错。
　　算了，不回封日城了，今天吃鸡。
　　招呼了身边侍卫一声，沈浩便按照记忆中的路线再次寻到了那家小馆子面前。
　　这馆子的名字很好记，叫：吃不亏。
　　店小二还是那个胖子，笑眯眯的迎着沈浩进去，一边熟络的问要吃点啥，一副还记得沈浩的样子。
　　“你还记得我？”
　　“记得！您是玄清卫的大爷嘛，上次来的时候还带了一壶可香的好酒，呵呵，小的怎么会忘呢？您今天还是吃椒盐鸡？”
　　见这店小二还真记得自己沈浩便有了点笑容，抬手点了五只。一只他自己吃，另外四只给侍卫们点的，还有一些下饭的小菜。
　　因为店小，除了还有一张桌子空着之外别的两张都有人了。沈浩让侍卫坐一起可侍卫们都不敢，说在门外吃就行。喊了三次没人动沈浩也就放弃了。心知即便是自己的侍卫如今也深受他头上“煞星”的影响比较怕他。
　　等到椒盐鸡上来，沈浩刚撕下一支鸡翅正要往嘴里送却听到有人朝他喊。
　　“咦！你终于又露面了！”

第458章 谁呀
　　“咦！你终于又露面了！”
　　这句话中气很足，从店外传进来，沈浩听到声音一抬头就看到一个面向普通但皮肤白净的男人笑眯眯的走进来。
　　这人沈浩有印象，叫......好像是叫“杨七”？对，就是叫杨七，一个一听就知道很敷衍的假名。
　　一般人会在介绍自己的时候说假名吗？不会，所以沈浩之前就觉得这个“杨七”不对劲。
　　“你怎么这么久都没有过来吃鸡了？忙什么呢？”
　　杨七径直就坐在了沈浩的同桌，给店小二挥了挥手，店小二还了一个“明白”的眼神之后就去张罗吃食了，明显这个杨七真是这里的常客，不用点菜，店小二也知道他要吃什么。
　　“其实吧，要下酒你可以尝尝他们这里的卤拼。”
　　沈浩制止了准备过来赶人的侍卫，但却没有和这个杨七搭话。
　　“怎么？不想理我？那可不行，我好不容易才等到你，你不说话岂不是白等了？看，这是什么？”
　　沈浩吃着鸡翅，瞅了一眼对面，见杨七从储物袋里拿出来一个小酒壶，上次见过的那种法器，然后自顾自的就给沈浩满上一杯。
　　“尝尝！”
　　用法器当酒具的人杨七是沈浩见过的第二个，头一个是聂云那厮。奢侈得让人有些无语。不过聂云好歹是靖西地界上修界的后起之秀，翘楚之首，而这个杨七什么身份？
　　“嗯？五粮液？一年酿的？”沈浩都不用喝，闻一下就知道杨七给他倒的什么酒。
　　“哟呵！隔这么远都能闻出来？你有点厉害啊！不尝尝？”
　　沈浩撇了撇嘴，也取了一壶酒出来，也是一年酿的五粮液，仰头就灌了一大口下去。五粮液都是他占份子的产业，他能没喝过？那不是笑话吗？
　　“倒是忘了你是封日城的人，这种酒你应该喝过。算了，你不喝我自己喝。”杨七说着就端起酒碗慢慢的抿，等等店小二的下酒菜上来他才喝完一碗，然后拿出自己的酒杯继续喝，酒碗不再用了。
　　“五粮液不好买啊，你这次身上还有多的没有？我十倍买。有多少要多少。”
　　“没有。”
　　“你肯定有。你是玄清卫，上次我就猜到你来自封日城，这种一年酿的五粮液你也是说拿出来就拿出来，封日城玄清卫的主事官都没你这么牌面。嘿嘿，听说这五粮液是张家酒铺产的，可真正把持的是一个叫沈浩的玄清卫百户，很不好惹。
　　说的是你对吧？”
　　沈浩表情不变，继续吃着东西，他算是听出来了，这位杨七怕是专门冲着他来的。
　　这人是谁？找他干什么？
　　好奇吗？好奇！但沈浩也不是非要知道，又不是小孩。
　　见沈浩不说话，也不搭理他，杨七的眉头微微皱起，嘴角有些向下，语气也低了几分：“这么不给面子吗？沈百户？”
　　沈浩吧嗒了几下嘴，依旧不理对方。心里早就盘算好了，管你是谁，你又不自报家门，背景天大又如何？老子吃完就走，跟你磨叽就算老子傻。
　　“沈大人，其实我跟你还是有些渊源的。宋知舟你应该还记得吧？”
　　宋知舟？
　　这个名字一出来沈浩就不得不再次看向对面这人。心道：果然是来头不小。
　　宋知舟，皇城宋家的三爷，负责外面的生意来往，也是宋家对外的一个头面人物，深受家族重用。可上次在封日城想要动沈浩手里的“五粮液”，结果被沈浩借着玄清卫的牌子狠狠的收拾了一顿，之后被家里人接走。
　　如今这个杨七突然提起宋知舟那就是来者不善咯？
　　沈浩微微的虚了一下眼睛，面无表情的放下手里的筷子，手握住放在桌上的雁脊刀柄，平淡的问道：“阁下是谁？”
　　“哟？怎么？沈大人这是准备朝我动手吗？”
　　和刚才那副有些生气的样子不同，这一眨眼间杨七又恢复了之前那副吊儿郎当的样子，一点也不虚沈浩，笑眯眯的甚至眼神里还有明显的不屑。
　　沈浩笑了笑。
　　杨七也在笑，似乎看出了沈浩的装腔作势，他才不信沈浩在没有弄清楚他身份之前对他动手。
　　可是......
　　“铿锵！”
　　突如其来的刀刃出鞘的声音刺激得人身上起了一层鸡皮疙瘩，然后就是一片晃眼的刀芒，速度似乎不快，可杀机却是完全笼罩在了杨七的身上，似乎下一瞬间刀芒就要将他千刀万剐一样。
　　“沈大人住手！”
　　这看似杀意腾腾却“慢条斯理”的一刀最后也没有落在杨七的身上，甚至只是拔出来而已，连挥动都只是挥出去了一半，气势很足，锁僵住了杨七才有刚才的效果。而此时刀锋被一个不知何时出现在沈浩身边的中年人拿捏住了。
　　“是你？拦我干嘛？”
　　“沈大人万万不能冲动，这位是灵王殿下！”
　　阻止沈浩的人不是别人，而是那三个一直紧跟沈浩以作保护的指挥使衙门的高手之一。如今也是担心沈浩错手弄死了对方才不得不出来插手。当然，他们也不是看不出沈浩这吓唬人的架势，可不敢赌啊，万一姓沈的脑子抽筋了怎么办？
　　“灵王？不可能。灵王殿下怎么会连个侍卫都不带？”
　　“咳咳，灵王脾气古怪，所以......你自己悠着点。”
　　这人说完就直接走了。可不想掺和灵王和沈浩之间的事情。当然，灵王故意接触沈浩这件事他们还是会一字不落的给庞斑汇报的，并且会在暗处记下之后两人说的每一个字。
　　“封日城玄清卫黑旗营百户沈浩参见灵王殿下，方才多有得罪还请殿下勿怪。”沈浩很光棍，心里虽然吃惊对方的身份，可他的目的已经达到了，躬身行礼一套动作可谓礼数周到。
　　“你！你刚才真的要砍了我？！你疯了！？”杨七到现在才回过神来。他虽然也有修为傍身，可低微，哪里受过刚才那般状况，刚那一瞬间他还以为自己死定了。估计这次之后他再也不会图方便而不带侍卫出门了。
　　“沈浩不知是灵王当面，所以反应有些过于激动，还请灵王海涵。”
　　杨七，不，灵王杨束，咬了咬牙，海涵？他倒是不想海涵，可似乎他拿对方也还真没什么办法。

第459章 聪明
　　杨束有些恼羞成怒的不吭声，他是在压制自己心里的怒火，反复告诫自己不要生气还是正事要紧。但这需要时间，所以他才默不作声，只是深呼吸。
　　沈浩规规矩矩的站在边上也不言语，他在打量这位灵王殿下。
　　皇帝杨坚目前有七个儿子，最小的就是这位灵王杨束了。七个皇子中最有名气的也是这位。
　　倒不是说杨束有多优秀所以出名，相反，杨束出名是因为他的“不着调”，甚至很多老派思想还直接觉得杨束就是皇族的耻辱。庙堂上被弹劾最多的皇子也是杨束。
　　坊间传闻灵王杨束性格轻佻，行为风格奇诡，完全没有皇族威仪。
　　为了这些事杨束早年间经常被皇帝收拾，进宗祠跪下反省那更是家常便饭，挨板子也是常事。有几次还被皇帝下令用了重手惩戒，屁股都被打烂了，躺了足足两个月才下得了地。换个人应该都学乖了吧？杨束没有，依旧我行我素。
　　到最后就连言官都对杨束没了兴趣，弹劾这种皮赖的人完全不能证明他们的厉害，反而会显得他们无能，只知道逮着一个无可救药的人弹劾。算了，无视他就好了。
　　再往后灵王就越来越出格，甚至花楼开业他跑去站台镇场面啊，什么赌档之间纠纷他跑去调解啊，甚至还堂而皇之的将一名歌姬带回王府过夜......
　　这些事情但凡其他皇子敢做一件都得被言语扎成筛子，唯有杨束刀枪不入，无人理他。皇帝都好像忘了还有这么一个儿子。
　　这些都是沈浩之前在和宋家结下梁子之后找人了解到的，这不是什么秘密，私下说说完全没有问题。而且以灵王的秉性也根本不会在乎这些“风言风语”，早就习惯了。
　　沈浩反正觉得有一句话用在灵王身上最合适不过了：死猪不怕开水烫！
　　不过话又说回来，灵王的名声在庙堂上虽然很不好，但在市井商贾的眼里却有极高的声望。据说灵王很有经商的头脑，和别的顶级贵族吃干份子不干事不一样，灵王喜欢参与，而且总能将生意往好的方向推动，暗地里还有一个“财神”的美誉。
　　就拿皇城宋家来说吧。这个靖旧朝里顶级大富之家也是在和灵王密切来往之后才在十来年间迅速窜起来的，生意覆盖国朝全境，形容赚钱如引水都不夸张。
　　要说所有皇子里谁最有钱那就非灵王莫属了。
　　这边沈浩在心里盘算的是灵王跑来找他干嘛？第一次偶遇可能算是巧合，第二次明显听对方的意思是寻他多次了，不可能真就只是找他买酒吧？又或者还是对“五粮液”的酒方贼心不死？
　　等了好一会儿才见杨束平复下来，指了指座位让沈浩坐下。
　　而此时的小店里的人早就跑得差不多了。除了躲在柜台后面的掌柜和小二之外就只有沈浩和杨束了，周围很安静。
　　“沈大人看来戒备心很强啊。”杨束不想把气氛弄得太僵，心头的火气也被他压了下去，重新带起笑容似乎想要缓和一下气氛。
　　“让殿下见笑了，下官因为差事关系时不时的会遇到一些凶险，所以一直都绷得很紧，刚才也是过度反应了，还请殿下多多包涵。”沈浩说着又是躬身拱手一礼，他倒不是担心对方要为难他，毕竟之前他不知情嘛，不知者不怪，
　　“也是，前些天就听说沈大人在封日城大街上都差点被人行刺，当时一定很凶险吧？”
　　“当时的确凶险，那凶手用的是幻杀手段，端的是难以对付，不过所幸下官有庞大人派过来的高手帮忙，不然是生是死还真不好说。”
　　沈浩说这些话的时候一直盯着灵王的眼睛，但他并没有发现对方有任何情绪上的起伏。看起来就像是在听一段旁人的故事，点两下头哦哦两声的那种。
　　不是灵王的人？
　　之前的那名凶手的身份极可能是出自皇族，而面前这位灵王和沈浩又有一些过节牵扯，今日有主动找上他，沈浩很正常的就怀疑了过去。不过目前看来似乎又有些不像？
　　“那可真是万幸了。不过你说的庞大人是说的庞斑吗？”杨束不关心沈浩经历的凶险，倒是听出了一个重点。
　　沈浩点头道：“是的，就是指挥使庞斑大人。”
　　“庞斑派高手保护你？刚才那人？”杨束想到了刚才突然现身的那个中年男人。
　　“是的，就是刚才那人，多亏庞大人抬爱。”
　　听到沈浩的回答杨束的脸色一下就有些僵硬了。扯了扯嘴角：“看来沈大人深受器重啊，不但姜成将你收为门生，庞斑也对你另眼相看，前途不可限量！”
　　“殿下谬赞了。”
　　“这可不是什么谬赞，我这个人没那些花花肠子，就喜欢直来直去，也喜欢交朋友，特别是像沈大人这样有本事又有潜力的朋友。
　　之前因为宋家的擅自做主导致我们之间或许有些误会，但宋知舟如今已经被圈禁在家里当废物养了，也算是惩戒，希望沈大人能够不计前嫌啊。”
　　说完，杨束就又端起酒杯，同时给沈浩的酒碗里斟满酒，示意沈浩共饮。
　　这杯酒就算是冰释前嫌的意思，不论杨束说的是真是假这份面子沈浩都必须要给，于是端起酒碗痛快的和对方碰了一下之后一饮而尽。
　　“哈哈哈，沈大人好酒量啊。这五粮液好是好就是醉人厉害，我一般也就喝个半斤八两就不敢继续喝了，醉了之后头痛得很。”
　　“呵呵，下官就一粗人，能喝而已，算不得量。”
　　“沈大人可不是粗人，几首脍炙人口的诗词可谓经典，如今文人里鲜有能做出如此佳作的大才，沈大人你自诩一声“文武双全”也不过分。来，再满饮一杯！”
　　又给沈浩斟满酒，然后碰了一下闷掉。
　　“上次遇见沈大人就想认识一下了，如今再次遇到也算缘分，沈大人可愿交我这个朋友？”
　　一位王爷张口闭口要跟你交“朋友”，这不是小说，没那么多天上掉馅饼的好事。人家什么身份会跑来和你交朋友？在沈浩看来交朋友是假，想收他入夹袋才是真。这可以参考之前五皇子杨林的那次。
　　“多谢殿下抬举，可沈浩性子粗鄙不堪，性格也乖张怪异，不善与人交往，更不宜为友。加之殿下身份尊贵，下官恐难高攀，还请殿下勿怪。”

第460章 牵丝
　　沈浩告辞离去，很快就消失在饭馆所在的小巷。
　　杨束暂时没走，脸色阴郁，端着酒杯小口小口的抿着。
　　边上店小二和掌柜根本不敢做声。他们经常见到杨束，但却从未知道这位看起来笑眯眯的男人居然会是一位王爷！
　　一壶酒喝了一小半，杨束才起身走出饭馆，脸上的阴郁又消失不见。
　　刚出了巷口，杨束抬了抬手，几息后就有两名乔装的侍卫凑了过来。
　　“殿下。”
　　“以后不用隔得太远，跟紧些。”
　　“啊？属下明白了。”
　　刚才近在咫尺的刀芒深深的刺痛了杨束的神经。现在回想起来杨束都还是头皮发麻。他发誓以后再不让侍卫离自己远点了。
　　不过此时的杨束也回过味来，姓沈的之前应该是在吓唬他。不然以他和对方之间的修为差距以及他们之间的距离不可能有空隙让人有时间来阻止，他当场被瞬杀才合理。
　　装腔作势的吓唬人，同时也是逼出暗中保护的那名指挥使衙门的侍卫高手。
　　或许姓沈的一开始就大概猜到了我的身份？杨束不自觉的这么想到。旋即愈发肯定，有种被人算尽的烦躁。
　　没了继续在外面逛的心情，杨束背着手一路往灵王府回去。没有马车，也不骑马，就双腿走，即便路远也是如此，侍卫早就习惯了，而路上的行人也根本不会觉得这个阴沉着脸路上疾行的男人会是一个王爷。
　　回了家中，杨束喝了口茶就让人将自己的幕僚之首李江叫到了书房。
　　不多时李江推开书房门走了进来。这人五十来岁，头发已经花白了，很有学识也很有头脑，但因为祖上曾出过罪官所以不能进官人编制，只能游学和经商。六年前被杨束看中收入王府充当幕僚，而后一路提拔到了幕僚首官的职务。
　　和靖旧朝体制里的官人不一样，李江这种人属于王府的“私官”，实际上和看家护院的家丁本质一样，只不过好听一些而已。
　　不过也不能小看这种“私官”，一旦其效忠的皇子继承大统的话，那私官很可能就转正了，庙堂里有过不少由私官转正之后登上仕途巅峰的例子。
　　“参见殿下，不知殿下找属下何事？”李江也很奇怪为什么这才刚过午时自家殿下就回来了，按照正常情况应该是要道亥时才会落屋的。
　　“我见到沈浩了。”
　　“哦？！殿下可有按照我们之前说好的那样试他？”
　　“当然。我先跟他套近乎，然后提起宋知舟冰释前嫌，可没用，那人混得很，而且很奸猾，我今天所有的话都被他给堵死了。”说着杨束有些来气，一巴掌把边上一方茶几给拍散架。憋屈。
　　“堵死了？殿下，请您仔细给我说说。”
　　杨束沉默了好一会儿才把中午在小饭馆里遇到沈浩的事情讲了出来。
　　李江听完之后眉头紧锁，片刻后说道：“殿下，这沈浩的确很奸猾，他即便最开始没有料到您的身份但也绝对猜得出您来历不简单，所以不跟您搭腔不给您起话头的机会。
　　而后您提到了“宋知舟”，这个名字明显刺激到了沈浩，因为他和宋家之间有仇怨，而且前不久他才在大街上被人行刺过，所以将您的来意估计成“恶”也算说得过去。可后面朝您拔刀相向就是包藏心思了。
　　他在吓唬您，也在吓唬暗中保护他的那名护卫。他清楚您的身份不简单，又是在皇城，三言两语绝不至于朝您拔刀的。而且以他的修为真想要把您如何的话也绝对不会留给旁人施援手的机会。
　　吓唬您或许在其次，逼出暗中保护他的侍卫才是他的目的，这是在变相的给您施压。”
　　杨束点了点头，这和他推测的一样。
　　“庞斑？”
　　“是的殿下。沈浩将指挥使衙门的侍卫以这种方式抬出来，至少说明三个问题。其一，沈浩并不能指挥那名来自指挥使衙门的侍卫，只能用这种方式让那护卫现身，这说明那侍卫在沈浩身边暗中跟随除了保护之外还有监视的可能。
　　其二，沈浩也是在告诉殿下“说话小心些”，他不希望殿下说出一些对他可能产生影响的言语，比如说许以厚利之类的话。
　　最后，沈浩也是在向您传达“我也是身不由己，还请殿下体谅”的意思。”
　　杨束听完之后挑了一下眉毛，他倒是没有想这么深，那姓沈的暗示了这么多？可仔细一想还真有这种可能的。暗道：到底也是个文人，心里弯弯绕绕的确太碎了。
　　“以你的意思这姓沈的拒绝得如此干脆只是因为“身不由己”？”
　　“殿下，您礼贤下士的去和沈浩接触，这份求贤之心已经足以让人动容了，沈浩区区百户而已哪里能不心动啊。但庞斑派人盯着他他岂敢对您露出半点亲和的善意？”
　　想到庞斑，杨束心里一阵乱烦，那真就是茅坑里的石头又臭又硬。如果真是庞斑在盯着那姓沈的可就真麻烦了。
　　“那现在又该如何？姓沈的若是拿不下的，黑旗营这块肥肉可就真难以下嘴了。”杨束揉着眉心，他感觉最近什么事都不顺，可时间却越来越紧张了。
　　“其实殿下用不着如此着急，月影楼那边不是已经传来消息说他们的人已经贴上沈浩了嘛，如果庞斑那边盯沈浩盯得紧的话我们大可以从月影楼的渠道接近沈浩，而且属下觉得这种方式成功的概率更高。”
　　“月影楼......”杨束深吸了一口气从椅子上站了起来，不自觉的在屋里来回渡步，良久才道：“月影楼的人最近也不安分啊，这么重要的事情全放在他们身上......这不妥当。”
　　李江也不否认灵王的这个顾虑，稍加思索后道：“殿下可以两手准备，月影楼那边给他们派任务，同时可以让潜进去的人手把关，若是有什么反复也好及时应对。
　　另外，属下以为，月影楼最近虽然有些不安分，可其根基还是在殿下您的手里拽着，只要殿下继续拿稳他们的这个命门就由不得他们朝三暮四。殿下平时对他们还是最好以怀柔为主，毕竟如今局势已经迫在眉睫，月影楼的力量殿下万万不能松手的。”

第461章 拖车
　　车马行里有这么一门谁都不愿意轻易提起的生意。这门生意不触犯律法但又见不得光。收获丰厚可除非逼着或者实在手头紧，不然没有车夫愿意去。
　　当然，这门生意不是想接就能接又或者不想接就不接的，一旦单子过来不接也得接，至于车夫们自然就需要车马行的东家或者掌柜去安抚了。
　　反正一句话：钱，不是问题，但事情你必须要做好。
　　今天下午，恒顺车马行就收到了一份这种生意。掌柜的不敢声张，径直找到东家刘恒义，问怎么办？
　　“你问我怎么办？这种事你安排下去就是了，问我干嘛？我还能去找他们推得掉？”
　　于是被臭骂了一顿的掌柜又火急火燎的找到了车马行里货运营的两个把头。
　　身材五短加上有些肥胖的掌柜差点和两个五大三粗的车队把头打起来，也不怕被人家打死，可即便两个把头骂天骂地到最后看到递到面前的单子还真不敢不接，单子上红艳艳刺眼的饕餮纹印签让人看了后背发凉。
　　从车队出来，掌柜抹了一把额头上的汗水，脸上原本不忿的表情瞬间散去，得意的吹了一段小曲儿，可算是把这事儿扔下去了。这两天都不来车队这边了，免得晦气。
　　掌柜倒是笑眯眯的走了，两个车队把头又愁眉苦脸的拿着单子踌躇许久。
　　“走吧，分头给他们说。大不了咱两这次少一半喜钱，多出来的全发下去，看在钱的面子上弟兄们也会体量体量咱们的。”
　　“哎，只能这样了，走吧。”
　　不管这两个把头最后是如何说服下面人手的，反正到了亥时，车队驻地这边就集合完毕了。一共十五辆大车，每一车都有一名车夫。而这些车夫的身上都别了一根沾了血的鸡毛。
　　“李把头，这玩意儿真能辟邪啊？”
　　“那可不，带好别掉了。这叫驱邪血符，咱们这一行老早就传下来的，带了之后不沾晦气、血气，不然这一趟回来保你小子霉运三年你信不信？”
　　“我信我肯定信啊！您再帮我瞅瞅，这毛好像没别稳。”
　　“行了，插扣眼里的，别稳了的，你不去碰它它就掉不了。”
　　今天晚上来的这些车夫全是手头紧缺钱的人，一个个都有点闷，脸色都不太好看，对别再胸前的血鸡毛很是在意，时不时的都会看两眼，似乎今晚就指望这玩意儿了一样。
　　等到亥时一过，两个把总就招呼大家准备了，然后跟着一路出了车马行，顺着官道到了城门口。
　　一般过了戌时城门就关了不能进出，可今天不同，把总拿着手令，门洞子里有数名玄清卫负责查验，然后在一众卫戍兵丁的看护下进了城，一路到了平日里车夫都鲜有过来的玄清卫千户所。不过没从正门进，而是饶到了后侧，到了黑旗营的驻地门口。
　　“你们就在这里等，不许乱走，不许做声，不许乱看。”
　　“嗯嗯。”
　　面对自家掌柜时粗声粗气的两个车队把头此时却是轻言细语，哈着腰，言语唯恐大声惹祸，点头如捣蒜，仔细看的话甚至能看到他们额头上覆了一层细汗。
　　来之前虽然知道是干什么，可到了地方，看着前面那一片森严的所在，扑面而来的就是一股无形的压迫力，无数曾经茶余饭后的谈资如今似乎一下都鲜活起来，很吓人，自己吓自己。
　　大概在驻地外面等了半个时辰，耳朵灵的就听到驻地里面有脚步声出来。
　　“进来三辆车，其余的在外面等着。”
　　其中一个把头亲自领一车，又点了身边的两辆一起进去。
　　进去之后最先还以为是自己心理作用，三人都闻到一股腥甜的气味儿，很快他们就知道不是心理作用而是真有气味儿飘出来。
　　从一扇门里飘出来。
　　就见六个军卒从门里出来，两人一组抬着三具尸体。
　　“车呢？过来点，对就停这里。”
　　军卒像扔宰好的猪一样将尸体扔到大车上，然后扭头又进了那扇门里。进出间总是抬出一具具尸体码放在车上。
　　三个车夫头壮着胆子看了几眼自己车上的尸体，浑身都不舒服了。这些尸体全都没有脑袋，脖子上碗口一个疤，血都还在流，甚至扔车上时有些手脚都在还在抽抽......
　　难怪胆子小的不要来。这跟在市场门口看行刑的样子完全不一样。那是在看热闹，而现在却是在参与屠戮。
　　“别愣着啊！装不下了就把车赶走，听外面的指挥别瞎晃，免得滴的到处都是！”
　　“好，好的！”平日里习惯的赶车架势如今都僵硬得很，牵着缰绳木愣愣的从驻地里出来，把车停在路边，全程有玄清卫的军卒跟着。车夫不敢回头也不敢四处看，就觉得鼻子痒，腥甜味儿冲鼻子，背后也老觉得发凉。
　　一车一车的尸体拉出来，很快十五辆车就载满了。到这时候一些脑子还活泛的人就在好奇，全是无头尸，脑袋呢？当然，这个念头只能在心里转转，明白的人自然不明白，不明白的人现在也不敢问。
　　车队会在一个小旗营的护送下前往城外乱葬岗，封日城卫戍那边也会在出城之后遣一些人手过来帮忙。至于那边的坟坑已经挖好了，就等着这边尸体一到就掩埋。
　　车队刚走，黑旗营驻地那边的军卒们接着又忙了起来，今夜他们是没法休息的。
　　足足三百多颗人头需要简单的处理一下用石灰裹上然后装在写了名字的口袋里码放，这些都是“凭证”，要等上面下来人一一核实的。错杀、漏杀是绝对不允许出现的。要等核实之后这些人头才会被扔到乱葬岗和身体汇合。
　　“大人，三百一十七名人犯皆以验明正身并处决完毕，请大人示下！”王一明负责统筹，拿着画满了红叉的名册回来沈浩面前交令。
　　“其余地方的情况呢？报上来没有？”沈浩站在门口看着屋里的军卒处理一颗颗人头，脸色冷峻。
　　“已经报上来三份了，其余的还未过来。”
　　“催一下，天亮前必须统计完毕。”

第462章 反思
　　天明的时候沈浩满意的放下了王一明送过来的汇总，各地的处决行动都很顺利，没有出现什么插曲。就在刚才，密封在一个个布口袋里的人头也已经全部成箱的通过传送法阵送回了黑旗营的驻地。内部清点也没有问题。
　　“可以了。上报并请镇抚使衙门派人来核实处决情况吧。”沈浩确认无误之后就在这份汇总上做了签印，让王一明拿走。
　　“呼......”
　　伸了一个懒腰，沈浩心情舒畅，昨晚又是一宿没睡，但事情到今天也算是暂告一个段落了，他的心思也能从紧绷的状态抽离出来。
　　给自己倒了一杯茶，凉茶，夏女新抓的方子，据说常喝还能补肾水......不知哪个天才医生把凉茶都做到了这份儿上。不过味道很是不错，而且能消暑。
　　快要七月了，封日城的温度蹭蹭蹭的往上飙，反正沈浩即便靠着修为隔绝了大部分热气还是觉得难受。
　　“怀念空调......”这个想法不止一次在沈浩的脑子里出现过了，他虽然没有去和专业的阵法大师聊过，但以他对这个世界阵法之神奇的了解，他觉得还是很有实现的可能的。一旦成功，不说赚不赚钱，最少能让他自己在炎热里过得舒服一些。
　　当然沈浩也自嘲自己的这些杂念，不过他权当是用来换脑子休息的，如果有机会他肯定会试试的。
　　一杯凉茶喝了三四口，沈浩按照习惯开始反思。
　　反思什么？反思自己在刚“结案”的这起案子里的际遇以及处理手法，并且从中得到收获和教训。
　　这种习惯是沈浩还在另一个世界的时候老师教的，他一直遵行，受益良多。
　　首先，沈浩确定自己这次又在玄清卫的高层面前大大的刷了一波存在感，说一句“风头正劲”完全不过分，而且不论是姜成还是庞斑对他的态度都很友善，前途上他自己是很看好自己的，这与他最开始的规划很契合。
　　然后就是对这个世界里“人”有了新的认识。并不是只有邪门修士里才有无惧玄清卫酷刑的硬骨头，寻常修士里也有，而且不少。酷刑不是解决问题的最可靠途径，头脑和细节才是。另外涉及到“人”的条件时不能太过笃定，起码得给自己留三分余地，不然容易陷入困顿。
　　这次若不是运气好，周庆家里出了幺蛾子的话，“马三案”很可能就断在对方的第一条防火沟前面再无寸进。如果真是那样，沈浩觉得自己此时肯定已经被拿下狱了，因为他自己都觉得自己是一个合适的顶锅人......
　　最后就是沈浩这次最大的收获，他发现自己接触到了靖旧朝最高一层的“结构”。文官、军伍、玄清卫、皇族、商贾，这五个几乎都在如今这个充满的变数的时刻躁动不已。相互间都好像不怀好意，都需要小心提防。这也给沈浩敲响了警钟，要他时时刻刻都要环视周围，千万别大意掉入旁人挖的陷阱当中。
　　对于姜成，沈浩是信任的，他之前抱的这条大腿绝对没有让他后悔。
　　对于庞斑......沈浩心里的感受就是“冷酷”，就好像一个会笑而且笑得让人很舒服的野兽，让他心存敬畏的同时也心存隔阂，不敢像面对姜成时那样少有顾虑。
　　而对于皇帝，沈浩这次算是见识到了皇帝在权力上的恐怖掌控能力和实力。堂堂柱国将军，据说玄海境的修士，皇帝不声不响的就能将其按住，让其在兵部的大事上一言不发，后面更是实质性的架空对方在兵部的主导权，完全不怕对方反噬，这是吃死了对方的架势。
　　而且皇帝甚至不需要作解释，就能撸了兵部换成自己的人，如此霸道却无人敢朝皇帝说三道四，这一点沈浩可以从每期的官报里看到，可以说是毫无波澜的做了这么大的事。
　　皇帝如此威严也是沈浩之前没有预料到的。
　　很好奇皇帝的依仗是什么。难道就是枫红山庄里的那些金剑修士吗？沈浩觉得恐怕不会这么简单。
　　总结起来那就是以后一定要谨慎谨慎再谨慎，做事之前一定要盘算清楚，而且还要压制好心中的贪念，跟对人，万万不能半路横跳。
　　有意思的就是昨天在皇城饭馆里遇到的灵王杨束。这位七皇子说实话是让沈浩刮目相看的。
　　沈浩如今亲身接触过两位皇子，七皇子杨束和五皇子杨林。
　　杨林的不可一世以及财大气粗还有咄咄逼人给沈浩印象深刻，那种骨子里的高人一等和不容拒绝是他不喜欢杨林的主要原因。
　　而杨束身上又完全看不出一位王爷常理中该有的气质，反倒是像是一般富贵家里的二世主，吊儿郎当又有些傲气，最关键的是胆子极大，心眼也大。
　　犹记得当时拔刀加煞气冲面，这换个人怕是得吓瘫在地上，可杨束只是当时吓了一跳很快就恢复了过来。甚至面对沈浩之前对他的“冒犯”也只是暗自气恼，处于完全在他可承受范围内的程度，后来还拉着沈浩饮酒冰释前嫌......这份胸襟也好城府也罢，反正沈浩是评价比五皇子高得多的。
　　不过好在有庞斑这块挡箭牌在，沈浩得以轻松脱身。但也好奇，这位看起来绝不像传闻里那样简单的七皇子殿下找他干什么。
　　交朋友？呸！
　　那就是有利可图？但图他什么呢？
　　堂堂一个王爷，找一个百户官交朋友？这个百户官肯定有什么不同寻常的地方。
　　“因为黑旗营？”这是沈浩唯一能想到自己身上的“特殊之处”。循着这个思路往下推的话他就心里有了些底气。
　　放眼整个靖旧朝境内，所有黑旗营里谁最出风头？谁最被玄清卫高层看好？可不就是他沈浩嘛。加之封日城黑旗营又是靖旧朝里独一份的“试点”，里面的潜力不用细想都能看到厚度。拿下他，是不是就能借机插手整个玄清卫的黑旗营编制？
　　沈浩都被自己的这个想法吓了一跳，才发现，原来自己已经这么出头了吗？

第463章 失手
　　只有在之前黎城任黑旗营总旗官的时候沈浩想过“站队”。
　　当时受了陈天问和唐清源的影响，沈浩也同时正视到了自己身上的欠缺，需要一个靠山来开辟自己的仕途纵深，所以找上了时任封日城千户官的姜成，并且一直站在姜成的队伍里至今。
　　说是拜了老师，其实也没错，沈浩能到今天这个地位起码有不下三成的原因是因为他是“姜成门生”的这个身份。
　　别说什么功劳了。功劳那是必须的晋升条件。而身份，在沈浩这个年纪和职务面前才是门槛。跨不过门槛，你谈功劳就是笑话。
　　而如今沈浩在姜成这条船上过的很舒心，完全没有想过要换一条船坐。可总有人打他的主意。
　　换不换？
　　换个屁！
　　王爷又怎么样？当不了皇帝就是一辈子的王爷，放沈浩面前还不如匡盛元给他的压力大。而一个王爷想登基，那难度不用猜都知道绝对宛如登天。
　　瞧瞧皇帝在“马三案”里展露出来的手腕和实力就知道这是个恐怖且厉害的主宰，靖旧朝里最顶端的一人，心里绝对不是“善”，因为“善”对付不了“恶”，想要稳定如此庞大的帝国，善良的君王会是国朝上下的灾难。
　　同理，这样的皇帝会轻易的交出权柄扶子嗣上位？做梦！不选出一个自己满意的接班人这事儿完不了。所以肯定还有一出立储大戏要打的。
　　沈浩之前专门学过靖旧朝的一些正史，上面关于皇权更替的描述全都很模糊，说是一笔带过完全没问题。
　　皇权更替一笔带过？这里面没有问题才怪。
　　翻阅了很多佐证资料之后沈浩得出结论。靖旧朝在能查阅到史料的漫长时间内，每一次皇位更替都伴随着血腥。
　　很简单，先皇都不是只有一两个儿子，多的十二三个，少的也有五六个，可最后新皇登基时还在史料里的王爷却十不存一。哪儿去了？
　　就说现在的皇帝杨坚，本来他是兄弟五人，可现呢？可曾听说过杨坚的哪位皇兄皇弟的消息？
　　沈浩沈浩都在想皇族是不是故意在用养蛊的方式养儿子？死了多少不重要，活下来的那个才重要？
　　加上南面局势紧张，兵锋将起，沈浩自觉自己还是老老实实的跟在姜成后面当个卒子就好，想太多可不是好事。
　　这一番头脑风暴也挺累人的。甩了甩脑袋，沈浩起身准备提前下差，回去让李二福做一顿好的，再喝两杯。
　　可刚准备起身，屁股才抬起来就听见外面的敲门声，说唐大人找。
　　封日城千户所里姓唐的大人就是唐清源一个。沈浩重新坐回椅子上让门房把人迎进来。唐清源和他的关系不错，不好不见。
　　“沈大人，多有搅扰啊！”唐清源笑眯眯的走了进来，也不客气，自己找了一张椅子坐在桌对面。
　　“唐大人今天有空过来喝茶？”沈浩一边说一边就给对方到了一杯茶递过去。
　　“哟，凉茶？自家配的？”唐清源喝了一口，吧嗒了几下赞了一句好喝之后就放了下来，脸色也不像是喜欢。
　　沈浩一拍脑们笑道：“我都忘了你不喜欢甜的东西。我让老刘给你沏一壶热茶来。”
　　“算了算了。我坐不了多久了，不喝茶了。”
　　“茶还是要喝的。”沈浩可不能真就一杯茶都不给对方，不合礼数。于是吩咐老刘送了一壶热茶进来。
　　等老刘端了茶之后出去，唐清源突然没头没脑的冒了一句：“人抓找了。”
　　沈浩是听懂了的，于是问道：“身份呢？”
　　“搜出来的储物袋里的的确确有一个带有稻田三枪纹的钱袋。可是除此之外再无别的佐证了。”
　　“这些都不重要，人抓住了就能审了嘛，就算他不开口也无所谓，一个大活人还能查不出来头？挨个的翻皇族内卫的案牍备案就行，总能找到来自哪个门下。你们在审了吧？”沈浩端起茶抿了一口，只要找到人就差不多就算是可以水落石出了。
　　不过唐清源脸上讪讪的表情却让沈浩脸色微微一变。
　　“不是吧唐大人，你们找到人又搜到了对方的储物袋却没抓住？”
　　“不是。就是，死了。”
　　“死了？！怎么死的？”
　　“吞了毒丸，死了，整个头都烧掉了。”
　　沈浩没好气的啧啧了两声，忍不住道：“这也该有所防备吧？哎，太可惜了。”很想骂两句的，可事已至此沈浩不得不压住心头火气没选择朝唐清源发飙。只不过身上躁动的真气却是反应了他此时的心情。
　　“哎，这事儿确实对不住你。本来可以弄清楚是谁要杀你的，可却变成这个样子。”
　　“到底怎么弄的？你唐大人不至于这点事情都会搞砸的。”
　　“这......主要是阵法没布置好就冲急了，让对方察觉到了问题。本来以为对方会抵抗一下，这就给我们充裕的时间布置活捉，可谁想那混蛋二话不说就往嘴里灌毒丹，眨眼间脑袋就像火把一样烧得熊熊，死了。要不是后面人见势不对砍下脑袋的话，他整个人都会被毒丹烧没了。”
　　“阵法都没布置好你就叫人冲？！”沈浩语气再次飙高，完全被唐清源这种不按常理的突袭方式给弄得气得不行。
　　“这......哎。”唐清源张了张嘴，最后也没说什么，只是叹了口气。
　　沈浩见状皱眉问道：“是匡大人下的令？”
　　“嗯。”唐清源无奈的点头道：“临时参进来的，接过了指挥权。估计还是舍不得直接主办案子的名声。倒是让你看笑话了。”
　　“屁的个笑话。他乱来，这次的锅怕也要抗下，能有他的好？”顿了顿，沈浩郁闷的继续又说：“之前他不也是一把侦办的好手吗？怎么这次如此胡来？”
　　“你也知道那是“之前”，都多少年没具体办过案子了？我说他连最新的引援符都差点认错你信不信？”
　　唐清源和沈浩相熟，如今话说到份儿上也没有多少顾虑。匡盛元的事情也不是他报出来的，而是沈浩自己猜到的，他如今只是在补充而已。再说了，他今天找来本就有这方面的打算。多一个人知道他就少一分背锅的可能。他笃定沈浩不会帮着匡盛元来污蔑他。

第464章 防备
　　“连新的引援符都不认识？！这......”沈浩都不知道说什么好了。这种人该说他无能还是说他颓废了呢？
　　“不过你也不用太生气，人虽然死了，而且脑袋烧掉了无法按样貌追索，可身体还在。我们在这人的胸口处找到了两条交叉的伤疤，应该是两次劈砍留下的，一条年生久远，差不多十年前留下，一条稍微靠近现在，差不多三年前留下的。按照这个消息花点心思找也能找到人的。”
　　唐清源的这个说法并没有让沈浩脸色变好看。他摇着头说：“伤疤的巧合性很高。而且外人不一定记得清楚，案牍里也不太可能会有这么全的记载，顶多就是一些大的伤势会看运气的记录进去。
　　而且从这些方面查起来太慢太耗时了，也意味着被对方察觉的可能性越高。我看啊，还是算了吧，这事儿也就只能如此了。”
　　“可是......”
　　沈浩摆了摆手，打断道：“匡大人是怎么说的？”
　　“匡大人的意思是暂时压着，要等上面镇抚使衙门的回讯。”说道匡盛元，唐清源的脸上难掩不满。本来好好的一件大功劳如今别说打对折了，不被反过来问责就算运气好。心里想想都觉得亏得慌。
　　“唐大人，我就建议你还是不要再动作了，就等消息，如果有什么糟心事来了再说不迟。你觉得呢？”
　　“好吧，你一项看得准。不过我还是会继续跟着查的，有什么消息我会第一时间通知你的。”
　　“嗯。”
　　两人又聊了几句。多是唐清源在沈浩勉强吐槽匡盛元乱指挥的事情，而沈浩时不时的点点头。
　　等唐清源离开，沈浩不得不感叹时间真的是一把刀，总是把人雕刻出变化来。
　　以前在黎城时的唐清源和如今的唐清源就像是两个人。一个威严而强硬，也有决断。一个犹犹豫豫毫无傲气，只能靠吐槽发泄心中不满。
　　心气儿的变化真的说不清。
　　不过单就说案子，人死了，即便身上有类似特征的伤痕可以继续追索，但真能查到？沈浩心里打了一个问号。以前有样貌在还有可能查，如今可能性极低。毕竟这人一看就是死士，死士的话肯定接触外面就少，样貌还没着落，单靠身上的伤疤......沈浩只能暗自摇头。
　　不过唐清源来告诉他消息也算再次给他敲响警钟。最开始的寿王杨林，后面的灵王杨束，如今更有一个躲在暗地里想要取他性命的皇族。这潭水他这个小小百户官似乎也沾上了。
　　唐清源走后沈浩也没有继续待在公廨房，给门房老刘说了一声就离开了卫所坐车回了家。
　　或许是很久没有这么早回来了，家里人没准备，迎他的不是往常的胡田，而是小马。
　　“老胡呢？”
　　“胡管家在账房那边和人谈事呢。沈爷，您今天回得好早哟，我去叫夏女她们来伺候您。”小马现在都长胖了一圈，笑起来两只眼睛就剩两条缝。
　　“不急。你说胡田在账房和人谈事情？什么人？”
　　“护院呀。哦哦，是这样的，昨天王小旗帮忙物色了三名修士，给胡管家通了气，今天人过来了。”
　　“三个？在账房的吗？”
　　“是的沈爷，您要过去看看吗？”
　　“走，去看看。哦，对了，你不用跟着，去给李二福说一声，让他晚上弄一顿好的。”沈浩走了两步又吩咐小马去安排晚上的饭食，他自己背着手朝账房过去。
　　刚走到门口，门却从里面打开了，出来的正是胡田，还有两男一女。
　　“沈爷，您回来啦？”胡田笑眯眯的过来招呼，然后站在沈浩身侧介绍道：“沈爷，这三人就是王小旗介绍来的护院，说是手上都硬朗。我刚才和他们谈了待遇，觉得不错，您瞅瞅？”
　　钱不钱的沈浩不在意，也相信胡田自会把好关。另外这三人的底子想必王俭也筛查清楚了的，不会存在问题。而他在意的是这三人的修为。
　　感知从这三人出来的时候沈浩就放了出来。和他预料的一样，这三人的修为都不高。
　　两个男的也就炼气境三重，女的才炼气境二重，属于散修中都比较靠底层的修士。不过这就是现实，区区百户官府上当护院，高手谁愿意拉下脸来？去过唐清源的家，人家的护院最强也才炼气境四重而已。
　　沈浩在打量这三人，三人也在打量沈浩。比起沈浩的审视，这三人就心头忐忑得很。要知道当面的可是封日城里出了名的“煞星”，杀人不眨眼了大人物，而且如今近距离才发现对方修为也好高啊，压迫力过来险些要把他们压得双腿打颤。
　　自报了姓名之后又简单的给沈浩说了一下自己的经历，还表了忠心。边上的胡田也说了一下和这三人谈下来的待遇。
　　“就这样吧，你们今天回去收拾收拾，明天过来当差没问题吧？”
　　就算有问题也不敢摇头，尽都躬身应是。
　　两个男的护院就是跟着胡田等人办事的，多个照应也方便些。剩下的女护卫就是给夏女等人考虑的。王俭办事从来都尽可能的考虑周详。
　　从账房离开，回到后院就看到夏女领着两个小正端着水和面巾等着伺候沈浩呢。
　　“主人，您回来啦！”
　　“嗯。”沈浩习惯性的走过去，双手一抬，夏女就凑过来帮他解带宽衣，两个小的就在边上取下沈浩身上的挂件和雁脊刀。
　　每当凑得近的时候沈浩总是喜欢咬一下夏女的尖耳朵，这是他现在的恶趣味，总是引来夏女一阵红脸。
　　等换了衣服洗了脸就清爽了不少。
　　“家里的护院明天就到。有一个是专门给你们准备的，若是以后出门就把人带上。”
　　“啊？我，我用不着侍卫的，我......”夏女结结巴巴的。每次拒绝沈浩的话她都结巴。
　　沈浩拧了一下夏女的耳朵，笑道：“女侍卫。”
　　“也是女的吗？那没事了。”重新笑眯眯的夏女一点也不在意耳朵被拧，反正又不是真的痛。
　　沈浩心里明镜：憨奴隶也不是时刻都憨。都知道避嫌了。啧啧。

第465章 休息
　　第二天沈浩躲了懒，叫侍卫去千户所给王一明知会了一声说是要休息，今天就不去上差了。
　　这是沈浩以前在黎城当小旗官时养成的习惯。那时候只要办结一起案子就会有三天的休整时间，为的是缓解一线军卒的紧张情绪。要知道一线军卒们可不是坐在公廨房里喝喝茶就能办案的，很多情况下需要拿命去拼，所以适当的休整很有必要。
　　沈浩如今也觉得自己需要稍微休息一下。即便只是一天。
　　不过就算是休沐，沈浩也没有机会睡懒觉，不管他愿不愿意，生物钟这种东西对于修士同样有着非凡的作用，天不亮他便准时从睡梦里醒来。
　　扭头，右手臂上还枕着一个尖耳朵的脑袋，嘟着嘴睡得很香。
　　沈浩捏了捏那只尖耳朵，惹得呜呜了两声。
　　这憨奴隶有掀被子的恶习，好在如今晚上也热，薄薄的一层丝被盖不盖都行。只不过如今起床时看到的风光就很刺激眼球，让沈浩笑着又压了上去，用他喜欢的方式叫醒这个比主人还能睡的憨奴隶。
　　等到神清气爽的在锦绣和红绸的伺候下穿戴整齐洗漱完毕已经快要辰正时了，而夏女因为被叫醒时用力过猛反而没起得来，红扑扑的卷在床上还睡着。
　　吃了早饭，先把今天的功课过了一遍，然后沈浩端了热茶躺在院子里树荫下乘凉，脑子里很悠闲的思索着《大五行诀》，手上一手茶杯一手指间翻腾着肉眼不可查的“黑切”。
　　这叫休息？至少在沈浩看来这就是休息。轻轻松松的惬意修行，这还不算休息吗？而且他也不准备一直坐在家里。等午后再出门。
　　中午在家里用饭的时候夏女已经规整好出来了，今天看起来没有向前几次那样走路别扭，笑眯眯的帮沈浩盛了饭，然后乖巧的和两个小的一起在边上伺候。
　　“刘恒义那边怎么说？”沈浩一边吃一边朝站在旁边的胡田发问。算时间今天是之前约好和恒顺车马行东家刘恒义见面的日子。
　　“沈爷，我正好要跟您说这事儿呢。这是刘老爷昨天下午送来的请柬。说因为食材关系所以才迟迟送到，还请您原谅。”
　　“食材？”沈浩一碗饭就刨完了，一放碗，边上的锦绣立马就给他又添了一碗。
　　今天是红烧羊腿，沈浩喜欢混着汤汁和肉一起下饭。锦绣也知道沈浩的习惯，添了大半碗米饭又给他从前面的盆子里舀了肉和汤汁一起浇在饭上，冒呼呼的一大碗。
　　旁边胡田继续说：“是的沈爷，据刘老爷家送请柬过来的刘二公子说是一种叫“寒月”的鱼鲜，每年白江里只有这个季节能够见到，而且数量很少很少，一般渔民忙活一个月也不一定能捞上来一条，又因为肉质鲜美，所以被咱们靖西这边称为“第一鲜”。今天晚上刘老爷就是在鸿恩院设宴请您去尝鲜的。”
　　“鸿恩院？为什么在哪儿？”
　　“这......好像说是最好的做寒月鱼鲜的厨子就在鸿恩院。”胡田想了想好像对方是提过这么一嘴。
　　沈浩闻言没有再说话了，闷头吃，心里不由的想到了鸿恩院里那个惹人火的“妖精”。
　　吃了饭，离晚上酒席还早，沈浩招呼了一声，领着夏女和两个小的一起出门门，他准备到城里逛逛。说起来到封日城两年了他还从来没有在街上闲逛过。
　　虽然穿了常服，身边的侍卫也换下了玄清卫的黑袍，但各自身上的煞气是掩不住的，而且在街上走着还是成拱卫的阵型将沈浩和夏女她们护在中间，看这架势就知道不是一般人，路人纷纷避让。
　　“主人那边就是雨花街了，我以前经常逛那边的。林馨儿姐姐的成衣店就开在那边的。”
　　自从沈浩告诫说最近局势不对少出门之后夏女已经很长一段时间没有出门了，她从来就是喜欢热闹，特别是女人那些花花绿绿的衣裙、首饰、配饰都喜欢得不得了，但夏女一般都是纯逛而不是见啥买啥，节约得发指，如今又在存钱准备要给沈浩买裘皮大衣好冬天穿，说是见别人穿起来可好看了。天知道她的钱难道不是沈浩给她的？
　　倒是两个小的对逛雨花街兴趣缺缺，嘟着嘴很不满夏女姐姐拉着主人到这里来，她们更希望去的是东市场，那边有条好吃街，还有很多表演杂耍的，还有戏台子，比雨花街有意思多了！
　　沈浩无所谓，他就是闲逛的，跟着夏女一起进了雨花街，走了没几步就明白为何夏女对这里情有独钟了。
　　因为雨花街里全是卖衣服、鞋子、胭脂水粉、首饰配饰......沈浩觉得这里要是换个世界存续的话完全可以叫：购物街。
　　沈浩的审美一直没怎么变过，对于这个世界的衣服他统一觉得“差不多”，区别只在于用料好坏，所以他对自己的衣服从来没有讲究过。以前都是穿卫所发的黑袍，后来有自己的家和佣人了就是管家胡田帮他张罗，再后来是夏女帮他张罗。如今打开衣橱，沈浩每次都能发现几件新衣服。
　　不过夏女很快就进入了状态。完全就像是归林的鸟儿，叽叽喳喳的乐得不行。而两个小的在看到花花绿绿的衣裙之后也忘记了好吃街上的油果子和杂耍，像两只小鸡仔一样跟在夏女身后一起在街道两边的一间间店铺里穿梭。
　　沈浩看着也觉得热闹，也不嫌烦，笑眯眯的跟在后面。
　　店里的丫鬟或者大娘可都是明白人，眼睛贼尖，陪着女眷进店的男人都是行走的钱袋，更何况这位身边还跟了护卫，一个个身上煞气腾腾的绝对不是一般人家，于是直接就把店里最好的货拿了出来供夏女挑选，价格嘛......往上涨一成不过分吧？
　　“喜欢？”
　　“啊？喜欢呀！就是太贵了，我每次过来就看看。”夏女笑眯眯的丝毫不避讳自己的想法。
　　沈浩点了点头，他很清楚夏女的性格。于是扭头对掌柜说：“包起来。”同时一张面额一千的银票就拍在了柜台上。

第466章 购物
　　以前沈浩在另一个世界里生活的时候没有如今这般财大气粗过。一千两或者一万两，这在他的眼里都差不多，没区别。
　　喜欢就买，不然赚这么多钱来干什么？这和习惯了“只看不买”的夏女有着相反的消费理念。
　　“不不不！主人，您怎么可以都，都买呢？我，我不......”
　　“闭嘴！”沈浩一瞪眼夏女，后者就缩了一下脖子不敢吱声了。“还有什么你以前喜欢过来看的东西？”
　　“......”真当我憨憨啊？不说了！夏女撇着嘴不说，知道说了的话自家主人又要乱花钱。
　　“主人主人我知道夏女姐姐平时都去看了些什么！”
　　“对！我也知道！我也知道！”
　　沈浩一手摸了一下两小的的脑袋，笑道：“很好，带我过去。等会儿你们要买什么直接说，我买给你们。”
　　“谢谢主人！”
　　“嘻嘻！主人最好了！”
　　你以为两个小的傻呀？夏女节约不愿意“乱花钱”可两小的可不知道节约是什么意思。反正她们平时的月钱买零嘴都吃完了，想要买漂亮衣服之类的可得抓紧这次机会。主人这么大的官还能缺了钱？夏女姐姐傻得很。
　　所以在夏女“威胁”的眼神里两个小的选择了无视，小跑着在前面领着沈浩一家店一家店的转。她们以前跟着夏女来过这条雨花街很多次，每次来夏女都会去一些店里“看热闹”。她们早就熟了。
　　从衣服到鞋子再到首饰，甚至穿里面的小衣都有买。
　　沈浩自然不可能帮着提东西，更不会让侍卫提，他在路边找人买了一辆手推车，将东西放上去，然后让夏女自己推着。
　　奴隶嘛，不能太娇气了。
　　夏女不娇气，推车的力气足足的，两个小的甚至还能坐车上她都推得动。
　　“主人，前面那家店就是林馨儿姐姐开的成衣店了！”
　　在街上走了挺远了才看到夏女之前说的店铺。只不过这位置不太好，深入街口这么远，往来的人怕是不多。不过以前常听夏女说起，每次提到这家林馨儿开的店就很兴奋，说是生意如何如何好。
　　“走吧，来都来了进去瞧瞧？”
　　等走得近了，沈浩发现这店铺门口并没有挂上“红绸花”，奇怪的问夏女：“这店男人也能进？”
　　按照这边的规矩，若是店铺门口挂了帘子和醒目的红绸花的话就说明是专门针对女客人的店，男人止步。之前那个卖小衣的店就是这种，是红绸和锦绣拿着银票进去买的。出来的时候夏女抱着一只红色的布袋在胸前不给人看，即便如今放在推车上了也看得很紧。这让沈浩好奇夏女买的是什么小衣，怎么一副羞死人的表情。
　　“不是的呀，馨儿姐姐的店里也要卖男人的衣服的，小孩的衣服也有卖哟！”夏女放下推车，看到车上的东西似乎不放心，最后是新来的女护院表示他可以在外面看着东西，夏女才笑眯眯的领着沈浩进去。
　　一进来沈浩就发现之前自己对林馨儿的这个店有所误解。他之前以为是一家小店而已，可现在才发现这家店面很大，里面怕是不比沈浩家的后院小了。要知道沈浩家的后院可是能够让他施展土遁的地方，相当宽敞的。
　　进门就有一个丫鬟迎上来，朝着夏女去的，笑眯眯的直呼夏女的名字，而夏女也高兴的应声，甚至红绸和锦绣都跳着挥手和对方打招呼，一看就是熟人。
　　可不等这丫鬟看到站在中间的沈浩时明显一愣，然后听到夏女叫沈浩“主人”之后脸上还茫然了片刻，接着就像是变脸一样瞬间苍白，小腿打颤，牙齿咳咳咳的说不了话了。
　　这人是......是沈煞星！
　　丫鬟其实是店里的管事，和掌柜差不多的权力，是林馨儿这家店里的核心人物之一，是林馨儿从牙行里赎回来的，虽然是奴隶身份，可因为林馨儿自己的遭遇，并没有将其当成奴隶使唤反而视为干姐妹。而夏女又是一个蛮族，也是奴隶身份，和这个丫鬟自然走得也很近。
　　这丫鬟之前就听说过夏女是大名鼎鼎的封日城玄清卫黑旗营百户官沈浩家的，同时也是林馨儿的救命恩人。
　　可这丫鬟不是林馨儿，更不是夏女，她所听闻的关于沈浩的传闻里可完完全全跟“威武、英俊、温和、文采风流、正气凛然......”之类的不沾边，倒是和“凶蛮、残忍、阴狠、喜怒无常”紧密联系在一起。
　　从没有想过有朝一日会和这个传闻里可止小儿夜啼的人物面对面。
　　“奴，奴人见，见过沈大人！”
　　沈浩见的多了。如今但凡听到过他名字的人在他面前大多数都是这幅吓得要死的样子，他心里倒是没什么感觉。本来他就是干的黑旗营的差事，得罪人、显凶恶，甚至是“像屠夫”都很正常。
　　但没感觉并不意味着沈浩会跟你多和善。你看到老子就吓得打哆嗦，老子还跟你和善个屁。
　　没有理会这奴人的参见，沈浩背着手往里走，夏女扶起那丫鬟之后跟在后面，红绸和锦绣已经蹦蹦跳跳的在前面领路了，说这里也有好几件漂亮的裙子是她们喜欢的。
　　今天最开心的就是这两个小的了，一路买买买的就像是过蓝月节一样，怕是今年入冬前都不用再愁衣服了。
　　“主人，这里也有男人的衣服，您看看？”夏女不想沈浩再去给两个小的花钱了，这出来花的钱看得她都心痛，完全就是浪费。不过给沈浩自己买东西的话夏女从不会这么觉得，哪怕一壶酒都上万两她也觉得不浪费。
　　主人用的东西怎么能叫浪费呢？
　　“不用，我对衣服没兴趣。随便看看。”说着扭头对好不容易缓过劲的那丫鬟道：“带这两个小的去挑衣服。”
　　“好，好的沈大人。”丫鬟巴不得赶紧走，趁领红绸和锦绣去挑衣服的时机他还得去通知东家。而且她现在都在怕，担心自己的身份会让沈浩觉得被怠慢了。
　　这边一脸严肃的沈浩却凑近夏女的耳边小声的问道：“你买的小衣是哪种样式的？”

第467章 脏了
　　夏女一个蛮族人，生活水平那是部落化的，能有布衣皮袄就算是很不错了，从小到大反倒是被抓来当了奴隶才知道什么是漂亮衣服。
　　至于小衣，其实就是女人的内衣。这东西夏女的见识反倒不如沈浩多，甚至放眼这个世界，不论男女有一个算一个都不及沈浩在这方面的见识。
　　维多利亚的秘密你们听说过吗？
　　吊带丝袜你们知道吗？蕾丝、半透......咳咳，要是沈浩跑去设计小衣的话估计能冲了这个世界九成的小衣店铺。
　　不过这个世界也有这个世界的特色，沈浩在花楼里见过那些所谓的火辣小衣，还不错，他好奇夏女今天买的又是哪种。毕竟之前夏女的小衣基本上都被消耗光了，这次明显是买了不少的。
　　夏女脸上一下就爬满了红晕，支支吾吾的不知道怎么说。
　　见夏女不做声，沈浩笑道：“那回去我自己看就是。”
　　“嗯。”
　　觉得有趣，沈浩抬手就捏住了夏女的尖耳朵，揉了揉了，就像在家里那样，弄得随着进来的几名黑旗营侍卫连忙侧过头去，心里暗道：大人好像很喜欢这个狐族奴隶啊？
　　普遍来说这个世界里蛮族奴隶算是“比较贵的东西”，而狐族、猫族等等蛮族奴隶更是紧俏。但将奴隶当人看的情况很少，越是高门红墙越是将奴隶物品化。甚至将其看做常识。往往一般老百姓反而容易把奴隶当成和自己平等的生灵对待。
　　所以沈浩毫无顾忌的亲近夏女的动作让侍卫觉得新奇。当然，领着奴隶逛街，给奴隶买东西这种事儿就更稀奇了。不过沈大人做事谁敢朝他哔哔赖赖？借一百个胆子给这些护卫他们也不敢。
　　夏女被揪耳朵虽然有些不好意思，可也没有躲，呜呜了两声，说：“主人，要不，要不您再让馨儿姐姐给你做一套衣服吧？”
　　“可以。林馨儿的手艺不错，等会儿让他给我量一下尺寸。”
　　“不用量的，上次我给您量过都记得呢。我们去找她好吗？”
　　“不急，再转转。”
　　夏女嗯了一声就陪在沈浩身后在店铺里走走停停。不过没转多久，一个侍卫凑了过来。
　　“大人。”
　　“嗯？”
　　“红绸和锦绣在前面遇到麻烦了。”
　　沈浩闻言眉头微微一挑，两个半大的狐女能遇到什么麻烦？而且店里的那个管事不是跟着一起吗？
　　沈浩不急，夏女却是急了，她担心两个小的遇到她上次被掳的那种可怕的事情。但沈浩在，轮不到她说话，只是急切的拉着沈浩的衣袖。
　　没什么好问的，沈浩挥了一下手，周围侍卫便先一步赶了过去，然后他才不急不缓的跟着过来报信的侍卫过去。
　　穿过两扇月亮门，然后就听到了有哭声，还有和骂声，以及红袖的争辩声。
　　“是锦绣在哭！”夏女更着急了。两个小的红袖性子野，不太容易吃亏；而锦绣性子柔，最是容易吃亏哭鼻子了。
　　感觉到自己的手被夏女紧张的握紧，沈浩拍了拍她的肩膀，反手捏了一下她的手，让她放松，脚下不停，快步走进了一间小厅。
　　入眼的是在小厅角落围着五个粗布黑衫儿，以及一男一女两个年轻锦袍。
　　锦绣被红绸挡在身后缩在墙角，捂着脸哭着。红绸在大声的争辩“我们没有！你说谎！”
　　几个先一步到的侍卫站在两边的中间隔开。他们没有得到命令进一步的做什么。大人马上就到，眼前这些人不跑就行，大人自会处置。
　　脚步声让小厅里的人转过头来。
　　“哟！正主来啦？你这两个奴隶弄脏了我姐的衣服，让她交一只手当赔罪不过分吧？你要是舍不得也好商量，一千两，这两奴隶我要了。”
　　沈浩进来，还未开口，就听到站在几个黑衫儿身后的那名锦袍年轻男人笑眯眯的朝沈浩招呼，神色平淡，嘴角带着笑，眼神从沈浩的脸上一扫而过，之后又落在沈浩身边的夏女身上，接着笑得更灿烂了。
　　侍卫见沈浩来了便让出路来，将后面的锦绣和红绸让出去。两个小的一下就跑到了夏女身边，一边一个拉住夏女的胳膊，表情委屈，就连刚才还绷得住脸的红绸也眼睛红了，抽抽着直喊“他们欺负人！”
　　而沈浩从进来就没有看到本该陪着红绸和锦绣身边的那个衣店管事。
　　“说说，怎么回事。”
　　“主人！他们说我弄脏了他们的衣服，可我根本就没碰到他们，而且我的手很干净的，不脏。他们就打我，红绸儿护着我也被打了......呜呜.....”
　　“主人，他们说谎，锦绣根本就没有碰到他们，他们上来就说我们弄脏了他们的衣服，他们撒谎！”
　　两个小狐女委屈极了，一边将来龙去脉讲了清楚。她们脸上除了泪痕还有巴掌印。锦绣一个，红绸两边脸都有。
　　虽然说得没头没脑，可沈浩却听得明白。
　　两个小家伙以为别人说她们弄脏的衣服是别人身上穿的，而实际上是说的那件两个小家伙看上的那两件还挂在架子上的衣服。
　　这里说的“脏”也不是一般意义上的污迹，而是身份认同上的“感觉”。
　　说白了，那两人就是觉得两个狐女和自己在同一个屋檐下就是“脏了”。
　　沈浩啧了一声，揪了揪哭得厉害的锦绣耳朵说：“谁打的你？”
　　锦绣怯生生的仰头看了一眼自家主人，然后抬起手，指了其中一名黑衫儿。而红绸不消问就跳着脚也指了两人。
　　动手的都是黑衫儿，主家人看来是觉得不屑。
　　沈浩没有去仔细看到底是哪三个人，嗯了一声，身边侍卫就动手了。
　　黑衫儿，说白了就是家丁而已，修士都不是，面对黑旗营的精锐根本就没有半点反抗能力，眨眼间就被扭送到了沈浩面前，压跪在地。
　　“这两个狐女是我私产，你们打她就是损毁我私产。要么赔三百万银钱，要么赔命，选吧。”沈浩这话像是在对跪在面前的三个黑衫儿再说，实际上却是说给对面两个年轻男女听的。
　　“哼！你好大的胆子！想讹人？你可知道我是谁？”

第468章 巧了
　　“三百万钱，或者三条命。你们不选的话我就帮你们选了。”沈浩抬眼看了一眼对面的一男一女，语气不变，听不出半点情绪。仿佛说的是三两银钱和三条老鼠的命。
　　“你想干什么？你知不知道我是......”
　　“将这三人拖回去交给王一明，让他榨干净这三人脑子里的东西之后再处理掉。”沈浩根本不去理会对方的叫嚣，直接对身边的侍卫下了命令。三个黑衫儿罢了，惹到他还想有命在？
　　“是，大人！”
　　黑旗营的人都知道“处理掉”意味着什么。所以下手就不是刚才那么“温柔”了，直接扭断了这三人的双手，卸掉下颚骨让其说不了话，然后提起来就往外走。等回到驻地才好动手处理，外面不方便。
　　“呜呜呜呜......”
　　下颚骨关节被卸掉，这三人说不了话，只能呜呜呜的像是在朝自家主家求救。不过这一男一女虽然也有修为在身可一个炼气一重一个二重，面对侍卫的压迫根本不敢硬来，如何救得了他们？
　　“且慢！我们是皇城秦家的人！户部右侍郎秦闻河是我爷爷！”
　　侍卫们本来提着人准备出去，可听到“户部右侍郎”这几个字时还是顿住了脚步，知道那可是了不得的大官，若是真的，那这一男一女还真不好惹。所以扭头看向自家大人。
　　沈浩也愣了一下，心里思绪飞转，很快就笑了笑，想起了这个“户部右侍郎”的秦家和自己还有一段......梁子？倒是真的巧了。
　　沈浩这片刻的愣神，以及脸上的笑容被对面这一男一女看在眼里，刚才还有些忐忑的心情一下就放松了：秦家的名头、爷爷的名头还是好用的，瞧，这不知道哪里当差的“大人”可不就怂了嘛。
　　这种事情秦家的这两人见得太多了，之前高高在上不拿正眼看人，等得知他们的身份之后立马笑脸相迎卑躬屈膝，人说势利眼，可不就是嘛，太多，都对这种人习惯了。
　　“秦闻河的后辈，呵呵。秦玉柔是你们姑姑？”
　　“你认识我大姑？”
　　“见过一次，她跑来我的公廨房想用宝丹贿赂我，被我拒绝了，而后抄温家的时候她提前跑了路，回了皇城秦家躲难，留下自己的一儿一女在温家等死。这种大姑你们也敢认？真不怕被牵连出来一家子死得整整齐齐吗？”
　　沈浩一边说，一边挥了挥手，提着人的几名侍卫会意，眼神再次阴狠起来，拖着人就快步走了出来。沈大人没改口，那就是谁来了都没用，这三人死定了。
　　甚至余下的几名侍卫都将手放在了腰间的短刀上，虽然乔装出来换下了雁脊刀可在屋里用短刀也还合适。
　　看到三名黑衫儿被擒走，秦家的一男一女再次愣住了，想要阻止却被看过来的一双散发着阴冷的目光震慑住哑然当场。
　　就像，就像一条吐着信子的致命毒蛇盯上了自己，浑身汗毛倒立下意识的就想跑。
　　“去，喜欢的衣服就取下来，主人给你俩买。”沈浩拍了拍锦绣的脑袋，示意去把架子上的衣服拿回来。
　　“嗯嗯！”
　　跑跳着过去的不止锦绣，还有红绸。她们开心极了，不单单是有新衣服，更是因为主人帮她们收拾了坏人，帮她们出了头，保护了她们。瞧见刚才那三人被压在地上还被扭断的胳膊，两个小女孩笑得很甜，她们可不是什么都没见过的人族小孩，在蛮族长大，后来又被奴隶商会搜捕，扭断胳膊的惨叫不会让她们害怕反而让她们觉得安全。
　　主人果然是最厉害的，坏人都怕主人！
　　夏女姐姐没有骗我们！
　　“你们等下！这是我看上的衣服，奴人怎么能碰！”一直没有说话的那个年轻女子见红绸和锦绣再次摸上那两件架子上的衣服时绷不住了，大声的喝止，可这一次有侍卫拦着，她过不去，而红绸和锦绣根本没搭理她，径直从架子上各取下了一件裙子，喜滋滋的在自己身上比划。
　　“你们怎敢？！秦家你们也敢得罪，就为了两个奴人？你完蛋了！你完蛋了！”
　　相比起衣服被“抢”，沈浩看向他们的那种看猴戏一般的眼神更是让他们心慌和不安。更何况刚才沈浩明白的提到了“秦玉柔”，而且还问“不怕牵连吗？”这样的话。这人有恃无恐！
　　等两个小的选好了衣服，沈浩也没心情继续在这个店里逗留了，他还准备去东市场那边转转。
　　“将这几人一起带回去。涉嫌冒充户部右侍郎家眷行骗。”
　　“是大人。”
　　三个下人被扭断了胳膊带走就算完了？这种不痛不痒的结果可不是沈浩的作风，他更喜欢让人惹到他之后尝到切实的苦痛，不然轻易放走岂不是给对方下次再来的暗示？只有在付出惨痛的代价之后一些人才会长记性，才不会再来招惹他。
　　再说了，一个户部右侍郎还吓不到他。而且本就有梁子没有了结，他自然不会有任何顾虑。另外，秦家的人怎么突然来了封日城？真是巧合还是有所目的。和秦玉柔有无关系？沈浩想要问清楚。
　　剩下的两名秦家人和黑衫儿自然不愿坐以待毙，摆开架势想要反抗，可周围一圈侍卫已经拔出了腰间短刀成合击阵势慢慢的围了上去。
　　“且慢！”
　　就在此时后面传来急促的脚步声，以及一声爆喝。
　　沈浩没有转头，因为过来的气息他感知到了，不是熟人，而且修为只有区区炼气四重，不需要在意。
　　沈浩不做声，侍卫也就不会停手，合击之下剩下的两名黑衫儿瞬间被制住，那一男一女也同样被贴了镇魂的符箓反绑了双手。
　　“带回去吧。路上如遇阻拦直接甩引援符引人围歼之。”
　　“属下明白！”
　　说完才转身，瞥了一眼身后，离着两丈的地方站在三人，一个是之前本该跟着红绸和锦绣的那名店里的丫鬟。一个是许久未见过的林馨儿。还有一个男人，就是这个人刚才喊的“且慢”，大概四十岁左右，很精干的样子，此时脸色铁青。

第469章 巧吗
　　沈浩不认识刚才叫他“且慢”的那人是谁，但他笃定应该是秦家的人跑不了，而且看其和林馨儿一起出来就能猜到大概：这人之前应该是和林馨儿一起在谈什么事情，那位本该跟着红绸和锦绣的丫鬟应该是去告诉林馨儿他过来的消息，所以在红绸和锦绣被欺负的时候不见踪影。
　　至于林馨儿和对方谈了些沈浩沈浩没问，押回驻地的那些人自然会倒得干干净净。
　　甚至面前这个中年人，沈浩深深的看了对方一眼，什么都没有说，但对方却从这一眼里读到了不少东西。
　　不点你的名字，给你机会找家里人报信。敢说一个字，立马就把你一起擒回去。
　　这人看懂了这个眼神，所以咬着牙不说话，他知道自己说了也没用还会把自己也一起陷进去。如今最重要的是给家里人报信。
　　边上的林馨儿也几次想要开口，可话到嘴边又咽了回去，因为沈浩此时身上的气势很吓人，阴森森的生人勿近。
　　“馨儿姐姐，再见！我下次再来看你！”
　　“姐姐再见！”
　　唯有夏女和两个半大狐女才神经大条的丝毫没有觉得沈浩身上的气势阴森森的可怕，反而有种别人身上没有的安全感。
　　看到夏女和两个小的笑眯眯的朝自己挥手道别，林馨儿只有勉强扬起笑容回应的挥了挥手，她明白自己从沈浩的“友善”名单里被拿掉了，因为她和秦家的人站在一起。
　　沈浩一走，边上这位秦家的中年人就急忙问道：“林姑娘，那人是谁？”
　　“秦爷，那人就是封日城玄清卫黑旗营百户沈浩。”
　　林馨儿心里暗自叹了口气，实在是不知如何解释才好。她之前接了一个大单子，是皇城一家布行的，并且对方还亲自过来谈合作，想要在皇城那边也开一家类似的店面，林馨儿只需要出成衣货源就是，布料、店面、人工都对方出，两边四六分，林馨儿四他们六。
　　可对方来了之后她才知道是皇城秦家，而秦家和她之间也算有些过节的。当初温任海强掳了夏女和她，最后全靠沈浩出马才免于遭难，而温任海的母亲据说就是秦家的大小姐。
　　可正当林馨儿要拒绝合作的时候外面的丫鬟进来说沈浩来店里了。她本想立即过去，可这位秦家的来人却不想放她走，说事情还要在谈谈云云，这一下就多耽搁了一些时间，然后就是“出事了”。
　　“可能是我家的堂弟和堂妹，他们有分寸，不就让下人打了两奴人吗？赔点钱就是，他还敢不给我们秦家面子？”
　　可这位秦爷很快就明白什么叫“铁板”。
　　秦家了不起吗？人家直接就拿人回去了，临走时连威胁的话都不屑说，甚至故意让他给家里报信。摆明就是瞧不起他们秦家。
　　可当听到“沈浩”这两个字的时候，心里的愤怒和暴虐瞬间熄灭了大半。
　　“沈浩？！那个煞星？”
　　林馨儿没有回答，但算是默认了。心里其实已经烦死这个找上门的秦家人了，她都不知道之后怎么跟夏女解释。
　　林馨儿边上这位急得如热锅上的蚂蚁一样的秦家人叫秦翰梁，是秦家大房的长子，外面人称秦爷。秦家对外的生意有很多都是他在打理，在秦家有着很高的家族地位。
　　这次来一方面是带族中弟、妹出来游玩，一方面也是看瞧瞧之前无意中听说的成衣铺子，看看能不能达成合作。可没想出了祸事。
　　那可是沈浩啊！秦家的名头在对方面前的的确确护不住弟、妹的，而且大姑和对方的仇怨可不简单。至今大姑都被爷爷圈在皇城不准离开，这不就是担心大姑离开之后缺了保护被人擒走吗。爷爷尚且都如此小心，何况他们这些晚辈？
　　另外，秦翰梁可是听说了，这个沈浩如今是玄清卫里的头号恶犬，咬人就要命，不说之前的温家了，最近的兵部左侍郎徐宏不也是被这家伙揪出来下的狱吗？抄家都是这家伙亲自带人干的。
　　放眼整个靖旧朝可以跨地区行使权力的人就封日城黑旗营这一份，庞斑对这人的信任和放权一直让旁人咋舌不已。
　　“怎么办？万一姓沈的将这件事和他与大姑夫家的仇联系起来的话就麻烦了！”秦翰梁来不及去管林馨儿谈合作的事情，几乎就是小跑着就出了店铺，他要找个安静的地方用千里音符将家弟、妹被沈浩带走的消息传回去。
　　不过这一来一回也该要不少时间的，不知道进了玄清卫的堂弟堂妹会不会吃到苦头哟？想到此处秦翰梁更是又跑得快了几分。
　　......
　　从雨花街出来，沈浩又带着夏女和两个小的去了东市场。比起雨花街里的精致，东市场这边明显更接地气一些。吃的喝的穿的用的玩的这里都有，人也杂得多，鼎沸得多。在这里更能感受到封日城的繁华。
　　之前买的东西送回了家一趟，反正顺路，如今在东市场里各人就放开了玩放开了买，就连夏女都难得的跟着吃起了油果子和奶冻木瓜。
　　等玩到酉正时，沈浩才让人送三个狐女回去，他则是转道去了鸿恩院，和刘恒义约好的时间快到了。
　　“晚上把今天买的新衣服换上，等我回来。”临别时沈浩小声的在夏女耳边命令道。
　　“嗯！”夏女没有犹豫，虽然小声，可还是应了。
　　沈浩有些日子没来鸿恩院了，还是有变化，门口的暖棚拆了，还换了一个新的大旗，上面“鸿恩院”三个字格外醒目，而且看起来像是书法大家的手笔。
　　刚到门口老鸨就迎了上来，热情的将他领了进去。
　　才进去就见刘恒义匆匆的快步走来，拱手笑道：“沈大人，有失远迎，有失远迎啊！”
　　“老刘，你客气了。”
　　“对不住对不住，刚才一直在门口等您，结果有些内急离开了一小会儿没能迎到您，千万勿怪，勿怪啊！”刘恒义笑眯眯的表示歉意，一边领着沈浩往楼上走。他没说虚的，他之前真是一直在门口等。

第470章 好处
　　鸿恩院最顶层的厢房只接待最有权势的客人，刘恒义在封日城算是顶级巨富有资格用顶层的包厢，沈浩更是鸿恩院请都请不来的贵客。所以老鸨亲自从下面一直陪着上来，小心翼翼的伺候着。
　　包厢里很凉快，一进门就能明显的感觉到。
　　沈浩扭头就看到了屋里凉快的原因。是有两快像门板一样巨大的冰块放在特质的大铜盘里，分左右竖起在厢房圆桌的两边，像两扇屏风。甚至凑近些还能看到冰面上真有一些浮雕图案。
　　“鸿恩院什么时候这么财大气粗了？”
　　冰块不稀奇，稀奇的是这个时节还能找到这么大的冰块。一般不都是一些大户人家存在冰窖里的吗？拿来纳凉可不一般的奢侈。
　　老鸨笑着解释说鸿恩院一个小楼可负担不起这种场面，这两块冰是刘老爷特意搬过来的，说是知道沈大人您不喜欢热气，这高楼上面更是暑气重，用冰降一下才好。
　　能在鸿恩院这种地方当老鸨的人一张嘴绝对是能说会道的，一席话不但帮着解释了两块巨冰的来源，还顺嘴捧了一把刘恒义。这种事老鸨来说绝对比刘恒义自己来说更合适。
　　沈浩有些意外，朝着刘恒义笑道：“老刘你这是费心了。”
　　“哪里哪里，沈大人觉得不错就好。呵呵。”
　　老鸨亲自来上了茶水和水果点心之后就退了出去。门口由沈浩的侍卫把守。甚至沈浩还从储物袋里拿了一个法盘出来遮掩了这处厢房。
　　见到沈浩开启了阵法，刘恒义便从椅子上起来，规规矩矩的给沈浩又行了一礼，恭敬道：“属下参见百户大人。”
　　刘恒义可不是单纯的商人了，自从上一次他为了挽救自己的恒顺车马行他就转投进了沈浩的夹袋。早就暗搓搓的领了玄清卫的小旗官，如今是正儿八经的官面上的人物，只是不能张扬，属于“密探”的那一种。
　　“呵呵，看你气色不错，如何？之前我说你不会后悔没有说错吧？”
　　“是的大人，属下当时傻，还犹豫，如今才知道应该多谢大人提携！”说着刘恒义再次给沈浩深鞠一躬。
　　这话不假，刘恒义现在可谓重回巅峰，不，是更胜从前。
　　以前做不进去的地方现在能轻轻松松的插一脚甚至把地头蛇都给挤走。以前不敢去的地方现在也完全去得，根本不用担心被谁谁谁给阴了坑了。生意做到这种份上足以称得上“硬气”。就连同行都在说他运气好，每次都能拿到别人拿不到的便利。但只有他自己清楚这是为什么。
　　“我是有提携你，但也是看好你这个人以及你所处的这个行业的潜力。车马行经过上次净西行动的冲击算是被迫来了一次大洗牌，中小车马行大部分都被洗出去了吧？正是你扩张的大好时机。
　　我也一直在关注你的恒顺车马行，你现在已经算是靖西里最大的一个车马行了，什么时候准备冲出去？”
　　“大人，不瞒您说，今天找您来就是给您说说这方面的事情。”刘恒义顿了顿，接着道：“大人，我在靖南那边找了一个口子，嗯，就是一个快要撑不下去的大车马行，叫“惊鸿车马行”，以前是走军资的，最近不是边军那边整风吗，遭了好多人，那家车马行的东家也受了牵连。
　　如今好不容易脱身，生意是不敢做了，就想着转。可他那车马行里惹了军伍的关系旁人也不敢接，所以一直晾着，我想接过来。”
　　“接吧。接下来再说，你要的是他们的中转站和渠道，生意之后慢慢做就是，肯定不亏的。”
　　“对对对大人说的是，我也这么想到。不过遇到点困难。”
　　“怎么？有人和你争？”
　　“不是，那“惊鸿车马行”现在都没人接盘，我们是他唯一的买家。就是还......还缺些银钱。”
　　沈浩闻言就笑了，摇头说：“你还会缺钱？”
　　“大人见笑了。我这边车马行的扩张很快，之前用来安抚发下去很多银子，而且修缮各地的中转、门店等等也是如流水一般出去，挣得快可花得也快，所以手里现在缺点现银。您看是不是......帮属下一把？”
　　沈浩又不是傻子，而且他是真的一直关注着刘恒义的车马行动作，虽然没有亲身参与进去，但背靠玄清卫做生意还能缺钱？沈浩完全不信。
　　“说吧，要我怎么帮你？”
　　“您可以入点份子嘛，也不多，十万我算您一成的份子好吧？”
　　“一成？新车马行的份子？”
　　“不不不，新车马行收过来之后就会直接并入恒顺车马行，我说的是恒顺车马行的一成份子。”说完刘恒义就笑眯眯的看着沈浩等回话。
　　“呵呵。”沈浩没有立即答话，而是似笑非笑的看着对方。半晌才道：“你在送钱给我花？还是想要保平安？”
　　“嘿嘿，大人，瞧您说的，我这是真差点现银想向您要点。何况这份子也不多，一成而已，您拿着也算是个抵押，以后要是我这边出个什么状况也不至于您的银子血本无归对吧？还请大人施以援手啊！”
　　瞧瞧，瞧瞧人家这一番话说得可真漂亮，能把行贿赂这种事情撇干净，而且还言之有物这也算本事。
　　恒顺车马行现在值多少钱？少说六七百万银钱要值的，而且这还是一门很有前景的生意，潜力算进去的话价值翻一倍不算过分。就这，十万两现银就能得一成份子？这不是送钱是什么？还是送了很大一笔钱。
　　美其名曰“抵押”，算是正规借钱的方法，可这钱“借出去”，抵押拿到手，但如果一直不还呢？是不是意味着就能一直拽着这份抵押物？
　　再换个角度，万一有谁来点水，说沈浩收受贿赂，沈浩能理直气壮的说“没有”，他收的是抵押，因为刘恒义一直不还钱所以他才一直拿着云云......
　　考虑得很周到。
　　“这个忙，要帮。”沈浩最后放下茶点头应下了此事。
　　“多谢大人帮忙解属下燃眉之急。”刘恒义甚至起身拱手道谢。心情难掩激动。沈浩收下这一成份子的的确确是安了他的心。

第471章 铺设
　　成为玄清卫的小旗官已经这么长时间了，可是光拿好处却不用办事，这种心理上的忐忑慢慢的积累成了恐惧。这就是刘恒义为何主动贴上来送钱的原因：害怕。
　　玄清卫的便宜是这么好占的？刘恒义一百个不信。相反，玄清卫的好处你拿一分肯定是要还一分回去的，甚至叫你还两分都不是不可能。现在没开口找你，会不会是因为在谋划一个大的？到时候狮子大开口自己能不能吃得消？
　　现在好了，沈浩笑眯眯的先是把话点明，问是不是在送钱给他花，或者是在求平安，然后才没多考虑就手下收下了份子，这无疑让刘恒义大大的松了口气，若不是实在不合时宜的话他甚至想立马就掏出文书凭据来和沈浩签印敲定，钱不钱的晚点给，甚至不给都无所谓，只要沈浩收下这一成份子就好。
　　沈浩一切都看在眼里，刘恒义心里想的什么他都猜得到。要不然他也不会收下这一成份子。
　　得把人心稳下来，然后才能让对方好好的办事。至于钱，沈浩真不太在乎，到时候入黑水计划的公账就是。
　　“过几天我会让人和你联系，到时候会逐步送一些人手进你的车马行。放心，主要是车队车夫，你的那些管事我没兴趣插手。当然要是一些中转站有空缺的话也会拍一些人手进驻。一切都按照你们车马行的流程来办，手续上要齐全和正常，不能让旁人起疑，明白吗？”
　　刘恒义大喜，暗道自己这次宴请是请对了，这不就有任务派下来了嘛。拿了好处有事儿做才能安心拿好处，不然刘恒义觉得自己觉都睡不好。
　　“大人您放心，我会安排好，绝对不会出岔子。”刘恒义也想明白了的，如今一看果然是被当成了密探的渠道在使用。不过这还能接受。车马行本就是刘恒义自己的地盘，在自己的地盘上安插人手自然很容易。
　　后面的细节不需要沈浩来和刘恒义商量，王俭自然会找到对方对接后面的事情。
　　事情说完，沈浩就撤掉了布置在屋里的阵法，如今鸿恩院在沈浩的眼里可不只是一家花楼，里面暗涌不少，每件事都得留点心眼才行。
　　这边阵法一撤掉，门外的侍卫就察觉到了，然后就招呼老鸨可以走菜了。
　　而且作陪的也跟着进来。
　　一身火红的衣裙快步的从外面飘进来，一头就扑到了沈浩的身上，香风袭来带着娇嗔的责怪：“你是不是把我忘了？”
　　低头看着近在咫尺的俏脸沈浩深吸了一口气，忍住嘴上去的冲动，笑道：“差点死了，要不早来了。”
　　“哼哼！你死不了的。谁想杀你最终只能是被你反杀。我之前就听说了，但我相信你没事。想过去找你，又怕你分心，所以一直在等你。”
　　“这么相信我？”
　　“嗯。”
　　不知道为何，沈浩就是觉得这“妖精”没有在说假话，她是真的相信他可以反杀一切敌人。
　　除了怜香之外进来的还有两人。
　　一个是已经贴在刘恒义身边的陪酒的歌姬，另一人倒是出乎沈浩的意料之外，居然是宁紫衣。
　　这女人还没离开封日城？
　　“宁姐姐听说你这个大才子在就过来献曲，你有耳福咯！”怜香在旁边打了圆场。她知道自己的师姐和沈浩之间有不愉快，但师姐硬要过来“看着”她也没办法，只希望沈浩不会炸毛。
　　而宁紫衣也是笑盈盈的给沈浩行礼，旋即又是寒暄，表面上是看不出她对沈浩不喜的。这是因为厢房里还有“旁人”在场。
　　沈浩笑着朝宁紫衣点了点头，这个女人他不想过多接触，就算以后，也是要等皇城那边摸到一些有用的情报之后再说。
　　招呼场面的是刘恒义这个做东的人，不论是怜香还是宁紫衣他都能言语得体，甚至还有种温文尔雅的风度，不像一个铜臭商人。可想这家伙做生意做这么大不是没原因的。
　　“沈大人，您看，这就是我之前费了好大力气才收到的三条寒月，现在都还活蹦乱跳的，加一起足足七斤五两呢！”
　　七斤五两，听起来并不多，但得看是什么东西。
　　来之前沈浩从管家胡田那里打听过这种他以前从未听说过的鱼鲜，说是一两千金都一点也不过分。属于最奢华最昂贵最稀有的食物。一条鱼换成钱的话可以让寻常的三口之家富足的过十年。不说一般人消费不起，就算是大贵族大商贾也不是经常都能享受到的。
　　边上的宁紫衣算是有见识的了，走到哪里都是贵宾，琴艺大家的名头混吃喝都是混的最顶级的，自然知道寒月鱼，不过也惊呼了一句“这么多？！”
　　可见今天为了讨好沈浩，刘恒义是下了血本的。
　　先进来的是一个厨子和两个帮工，厨子规规矩矩的站在边上，帮工则是抬着一口水箱，里面有三条尺上的鱼儿。
　　看到这些鱼儿沈浩才明白为何这种鱼会有一个“寒月”的名字。这鱼居然是透明的！除了一些骨头和脏器之外，鱼鳞、鱼皮、鱼肉全是透明的，乍一看就像一轮朦胧夜晚里的月牙。
　　而且正如刘恒义所说，这鱼很精神，在水箱里不断的游弋，有一条还扑腾出了水面，溅起水花出来。
　　“封日城里能做寒月鱼鲜的厨子很少，最厉害的就是这位鸿恩院的主厨张贺。”刘恒义是之前就打听好了的，指着站在厢房里的那名厨子给沈浩介绍：“张大厨等会儿先做生脍，这是最适合作为头道鱼鲜的菜了，沈大人等会儿可以看看他的刀法，给评鉴评鉴？”
　　到底不是动粗的人，再圆滑也有翻车的时候，拿一个厨子和沈浩比刀法？估计刘恒义还没弄明白。
　　“呵呵，老刘，你这话就是为难我了，张大厨的刀是用来切食物的，我的刀是用来割人头的，这两边互不沾边，怎么评鉴？要不你头伸过来我帮你割了去？”
　　刘恒义微微一愣，见沈浩是在玩笑话但也暗自背心冷汗，连说“失言”。
　　不过言语间，面前大厨的准备倒是结束了，躬身行礼之后便开始了表演。

第472章 鲜见
　　沈浩一边搂着怜香的腰肢，一边好奇的看着前面那个张大厨手里的动作。
　　捉鱼之前，这张大厨拿了一只手套带上，然后伸进水里一抄，一尾寒月便到了案板上，接着手里一片狭长的细刀连连翻出刀花，去鳞、开膛，一气呵成，甚至以沈浩的眼力也只是看到一丁点血腥在案板上一晃而过，然后就被舀出来清水冲干净了。
　　“好快的刀！”沈浩眉头微微一皱，这厨子出刀和收刀都极快，动作简练到了极点，而偏偏这人又真只是个普通人。
　　这是不是熟能生巧的极致？
　　心里念头刚转了一圈，就见那大厨已经完成了寒月鱼生脍的第一步处理。
　　取下的手套，换了一双薄如蝉翼的透明手套。
　　“那手套有什么说头？”
　　“呵呵，大人慧眼如炬，那手套不一般，是用米浆慢慢倒模出来的，主要是让厨子的手不接触到生脍，同时米浆手套也不会沾染不干净的东西到生脍上。”
　　“用完就扔？”
　　“是的，只用一次。”
　　带这种薄如蝉翼的手套很麻烦，在旁边两名助手的帮助下花了十几息的时间才紧贴的戴在手上。然后换了一把长半尺，宽半寸的刀子出来。
　　而到此时，案板上的鱼还在摆动，神经反应尚未消失。
　　一声极其细微的刀锋撕裂声：“嘶......”
　　就好像轻轻的切开一张黄油，刀子抬起来的时候厨子明显在炫技，手一扬，让沈浩等人可以清楚的看到挂在刀刃上的那一片鱼肉透光，只有边缘的部分看得出一些肉质纹理！
　　切得如此之薄已经不需要再单独去挑出鱼肉里的刺了，吃的时候甚至不会感觉到它们。
　　一片一片的切下来然后装盘，刀如翻飞的蝴蝶，好看且让人惊叹。
　　一条鱼短短一盏茶的功夫就片成了片，盛在盘子里，还摆出一副类似花朵的图案。中间是一小碟黄红相间的蘸料。
　　当然，要想吃最原始的鲜味是不需要蘸料的，用筷子夹起来直接放进嘴里就能瞬间把你带到白江深处，体验一把最本源的鱼鲜滋味。
　　第一次吃肉的时候感觉到“入口即化”，而且真就像是一团炸开的鲜味，刺激味蕾同时还能反冲到鼻尖让你闻到一股奇特的清香，就像是盛夏夜晚江边的那种水气。
　　“好吃！”
　　一连吃了三片沈浩才重重的点了点头，他头一次吃到这种美食。
　　沈浩动了筷子，余下的人也才开始动筷，各自一连陶醉。
　　别看这第一条鱼足有两斤多，可架不住好吃啊，每人几筷子下去就很快消失不见，就连中间碟子里的蘸料都被抹干净了。
　　大厨见东西吃完，便让旁边侍从上了姜茶。说生脍下肚之后寒气会在肚子里聚集不散对身体不利，所以用热腾腾的姜茶一冲不但帮助消食还能驱走寒气，是吃生脍的必要搭配。
　　一边喝着热腾腾的姜茶，一边看着张大厨继续烹饪第二条寒月鱼......
　　三条鱼，像是在看表演节目一般吃了足足半个时辰才结束。而后便是正常的席面，可往日觉得还好吃的菜肴如今吃在嘴里总觉得差点味道。
　　“听说这寒月鱼不但鲜美无比，还可以入药炼丹，有清心的功效。”刘恒义同样对坐上的菜肴没有滋味，只是喝酒。
　　“入药？”
　　“嗯。有时候能遇到修士朝渔民收这种鱼，就是说收去炼药。”
　　酒席继续，沈浩还是刨了两大碗饭下肚把自己灌饱，然后兴趣来了和刘恒义拼酒，而且用的是他储物袋里的一年酿的五粮液，一人先干两坛再说。
　　结果刘恒义这个自诩“酒量还可以”的家伙两坛之后直接就缩桌子底下去了。看得沈浩眨巴眨巴眼睛好半天才反应过来：你就这点渣渣酒量也好意思说自己还可以？
　　结果沈浩的酒瘾刚起来就找不到拼的对象了。
　　怜香？这女人从来不多喝，一般三杯，最多也就五杯顶天了。
　　陪侍刘恒义的那名歌姬很识趣的让侍从架着刘恒义一起出了厢房，说换个安静的地方给刘恒义醒酒，实在不行就在这里睡下了。出去时顺道给刘恒义的跟班知会了一声。
　　“砰。”
　　厢房的们重新关上，里面就剩下沈浩和两个女人。
　　怜香还是跟以往那样挂在沈浩怀里，而宁紫衣则是小口小口的抿着酒，看着沈浩脸上写满了郁闷。
　　“宁大家，你不是说要给我听听你的新曲吗？如今酒足饭饱正是听曲儿的时候，宁大家何不露一手？”
　　“没心情。”
　　“一个地方待太久了肯定会影响心情，宁大家就该早点启程，云游国朝遍访大好河山，岂不快哉？”沈浩自饮自斟，同时对宁紫衣这个杵在这里不走感到分外碍眼。要是这女人不在这里的话他又能和怜香亲密交流一番了。
　　“你想赶我走？哼，别做梦了。我会在这里多待一段时间，看着怜香，免得被你这头饿狼害了去。”宁紫衣一边说一边用力拉了一把歪在沈浩怀里的怜香，想让其坐好，可对方就跟没骨头一样根本拉不动。
　　似乎是生气了，宁紫衣拍了一下怜香的胳膊，怒道：“你能不能正经点！给我起来！”
　　“嘻嘻，我不！我是歌姬，正经不起来。”
　　虽然没有明说，但三人各自心里都有数，至少沈浩清楚这两位都不是什么歌姬、琴师，干的可是和密探类似的差事。
　　“我一直想问你们在花楼里收集的情报怎么个卖法？还是说会不会挑客人？”
　　怜香抬起头来看了沈浩一眼，之后又把脑袋埋进了沈浩怀里，似乎没打算回答。反倒是边上的宁紫衣一脸严肃的看着沈浩。
　　“怎么？你还想探我们的底？啧，沈大人，你还是管好你自己吧。听说你之前差点被人用幻杀弄死在街上，有眉目了吧？”
　　“宁大家，这是你在探我的话吧？”
　　“擅长幻杀的人并不多，而且胆敢在大街上截杀一名玄清卫百户，这胆子......没边了。不过依我看，对方杀你尚在其次，想要把事情闹大才是关键。不过看起来他们没能得逞。”宁紫衣自顾自的又接了一句，却直接切中了重点。

第473章 牵线
　　沈浩心里有些惊讶，没想到宁紫衣能从皮毛的事情里直接切中行刺事件的核心。
　　的确，按照目前的各种迹象来说，当街截杀沈浩的目的肯定是在搅浑水，而不是杀掉沈浩本身。
　　不过对方的确没能得逞。倒不是玄清卫多厉害揪住了对方的把柄，而是整件事从皇帝那边就直接盖了盖子，想要搅浑水也没不给你机会。
　　唯一能确定的是那名刺客大概率来自某位皇族的麾下。
　　不过这些不能讲。沈浩感觉宁紫衣是在故意套他的话。于是转了话头，又问：“我查过鸿恩院的底细，但查不出来，越是往上越是被人捂得严实。这种情况很少见，说明你们背后的势力很厉害。
　　怎么样，有没有兴趣和我做生意？”
　　“和你？呵呵，你付得起价钱？”
　　“应该付得起。要不试试？”
　　情报生意最难的就是头一笔买卖。相互间的信任从无到有，其中各自都有风险，就看认人准不准，胆子够不够大了。
　　怜香也终于从沈浩的怀里坐直了起来，仔细的看了沈浩一眼，认真道：“你确定不是在开玩笑？”
　　“当然。多条路总是好事儿。”沈浩桌下的手还在怜香后面揉着，同时也的确是想试试她们身后势力的深浅。
　　“是不是好事我不知道，但你没安好心我是可以肯定的。”不等沈浩继续说，边上的宁紫衣已经打断下了定论。
　　和别人做生意尚且风险可控，和玄清卫做生意就值得商榷了，更何况还是玄清卫里最险恶的黑旗营，而且还是黑旗营里最臭名昭著的煞星。这笔生意宁紫衣反正是一副不看好的样子。
　　倒是怜香笑眯眯的一手勾住沈浩的脖子，脸贴上去，笑道：“我觉得可以试试嘛，沈大人不会坏咱们的规矩的。”
　　“规矩？你们的规矩是什么？”
　　“等价交换。要么银钱，要么其它的资源物。还有，交易之外不允许泄露我们的身份，一旦泄露便是不死不休。”
　　不死不休？沈浩微微的眯了一下眼睛，笑道：“那像我这样自己发现了端倪的聪明人又该如何？”
　　怜香还未回答，宁紫衣先插话道：“若不是怜香一直护着你，加上你自己的口风还算紧，不然你以为你还能像如今这般安稳的过日子？哼，还不知好歹？”
　　“嗯？真的？”沈浩扭头看向怜香，后者微微点了点头。
　　当然，瞒着的不只是怜香，怜香的两个丫鬟，以及面前的宁紫衣都在瞒着，不然沈浩身上必然又多了一桩要命的事情。
　　难怪说聪明人总是活不长，因为老是会惹到不好惹的事情。
　　“这么说来我现在只能装作什么也不知道才能无事？那岂不是说没办法再和你们做生意了？”沈浩没有太在意宁紫衣所说的“威胁”，不论真假，他沈浩也不是吃素的，想要他的命哪有那么容易。
　　“也不是不可以，只不过要绕一个圈子。你继续装作不知道我们的身份，然后我们再把你有意愿寻找我们的想法报上去，之后自然会有人来和你接触，到时候你就能够具体问问情况了。”怜香给出了另一个折中的办法。
　　“不行！这样做风险太大了！万一查到他和你之间的那点细碎的事情怎么办？他或许背靠玄清卫还不会有什么事，可你就死定了。不单单是你，小芹她们两个同样跑不了，就算是我也脱不了干系！我反对这么干！”
　　宁紫衣表情严肃，警告怜香不要玩火。
　　“哎呀！师姐！你何必这么紧张呢？不会出事儿的。而且他要是成了客人的话以后我们接触起来就更名正言顺嘛。你说是不是？”
　　“你......疯了！”宁紫衣捂着额头一阵无言。
　　“我才没疯。事情总要一步一步来的。不过......你敢不敢？”前半句是怜香对着宁紫衣在说，后半句则是认真的看着沈浩在问。
　　“呵呵，你都不怕，我怕什么？”沈浩笑眯眯的一把又将怜香搂进了怀里，嘴巴在对方额头上亲了一下。
　　“啧！”宁紫衣扭过头去，脸上依旧不满，可也没有再多说什么。
　　怜香把头枕在沈浩的肩头，继续道：“我会把消息放出去，就说听到你今天在席间和刘恒义聊起了相关话题，应该会有人来找你。到时候你就自己看着办吧。”
　　“话题？我连你们是什么来头都不知道怎么扯到你们身上去的？”
　　“月影楼你听说过吧？”
　　沈浩嘶了一声，愣了愣才道：“你们是月影楼的人？”
　　“嗯啊。很意外吗？”
　　“是很意外，但又在情理当中。难怪你们背后的势力查不出来，月影楼，啧啧。”沈浩是真的被惊到了，没想到会碰上这么一条大鱼。他最开始以为怜香背后的势力是某个大门阀之类的地方，谁想居然会是月影楼！
　　宁紫衣想要阻止都来不及了，只能闷闷的端起桌上的酒杯猛灌了一口，似乎在发泄心中抑郁。
　　两人很快就将宁紫衣当成了空气，卿卿我我的一边耳鬓厮磨一边将后面的打算计划好。
　　“行了，你们不会真准备在这里干些什么吧？”
　　已经子时了，沈浩自然没机会和怜香一起继续切磋，也不准备在鸿恩院里留宿。起身之后整理了一下衣服便告别离去。
　　送走沈浩之后怜香也和宁紫衣一起回到了自己的那处小院。
　　两个丫鬟伺候着两人洗漱完。
　　“怜香，你真准备让姓沈的接触月影楼？”
　　“当然。宗主不是说让我贴他更紧一些吗？帮他接触到月影楼这种神秘组织必定能更获得他的信任，宗门的任务也能顺道做了，一举两得有什么不好？”
　　“一举两得？我看不止吧？真按你打算的这么干，你和姓沈的可就真要往一块走了。你可想清楚了！我觉得姓沈的不是好人。”
　　“好人？你觉得我这样的找个好人合适吗？”
　　“......”
　　怜香见宁紫衣不说话，继续又道：“师姐，你不觉得沈浩的潜力很厉害吗？我认识他才两年，他就已经爬到这般地步了，再给他十年会如何？到时候我依靠他总不会再怕宗门里的那些狗屁规矩了吧？”

第474章 关注
　　怜香和宁紫衣的想法到底如何，沈浩暂时猜不到，可今天的收获却是出乎意料的颇丰。
　　一顿极尽鲜美的寒月鱼鲜已经算是难得了，更何况还从怜香口中亲自得到月影楼的消息。
　　鸿恩院是月影楼的产业？
　　说得过去，但又更添了几分神秘。
　　按照沈浩以前的推测，以他如今掌握的资源依旧查不出跟脚的鸿恩院应该是属于官面上的某人才对，因为只有官面上的生意才会相互遮掩让人难以查得真切。可怜香却告诉他说背后是月影楼。
　　月影楼什么来路？说是靖旧朝最近几十年来风头最劲的情报组织也不为过。玄清卫内部官报上多次出现月影楼这三个字，但从未拿过实证和把柄，对方就像是泥鳅一样混在泥沙里看得到踪迹却很难拿捏得住。
　　如今沈浩却觉得自己似乎寻到了月影楼的一些痕迹。
　　至少音修、宁紫衣、缚姬、月影楼、鸿恩院，这几个关键点串起来就能推导出来很多有用的东西。
　　当然，这一切都需要建立在讯息真实的基础上才行，他目前还无法分辨怜香是不是在骗他，故意甩出月影楼来模糊他的视线。
　　对这个女人的感觉沈浩自己也说不清楚。好感肯定有，但却也有提防，有想要亲近的意愿也有刻意保持距离的理性。至于往后会成什么样子，沈浩也说不准。
　　不过如果真的能接触到鸿恩院背后的势力，这对沈浩来说也绝对不吃亏。
　　想要了解对方，那就是先接触到对方。接触得多了才能慢慢的知道对方到底是什么样的存在。
　　第二天，沈浩早早的起床，洗漱之后吃过早饭便去了千户所。昨天他休息了一天，王一明却勤勤恳恳的将“马三案”后续的手尾给收拾了一番。一大早就在公廨房门口候着他了，将情况仔细的做了禀报，并且把结案的最后一道手续也整理好了。
　　“大人，昨天镇抚使衙门派了人下来仔细核对了所有人头，无一遗漏。其中以马三奎为首的主要人犯的人头被起出带走，留了相关文书手续......”
　　“这次干得不错，按规矩给弟兄们准备三天休沐吧，分批错开休息，可以先从营里公账走一部分银钱发下去，算作犒劳。等上面版赏下来还会另有赏赐。”
　　王一明眼睛一亮：“大人可是得到消息了？”他图的可不是银钱丹药，他图的是功勋，出仕这么长时间了好不容易以逮到一个大功劳可算能盼着捞点功勋了。
　　“嗯，上次听姜大人提过，这次连兵部左侍郎都栽在咱们手里肯定会有大赏的。你让弟兄们放心等就是，我估计下月初应该就下来了。”
　　“好的大人，兄弟们知道后一定高兴疯的。”王一明自己度笑得咧开了嘴。
　　“还有，那些这次因为涉及军伍而被排除在具体任务外的弟兄你要注意做好安抚，给他们解释一下，情况特殊，不是针对谁，而且这种规矩以后做成惯例执行，但凡有可能牵扯到案子的人都需要自行回避，把这个写进黑旗营的条例里。”
　　“好的大人，我会办好的。”
　　“行了，你下去办差吧，这件事通知下去之后你也休沐两天。对了，你等会把王俭找来，我有事问他。”
　　王一明应声退下，一顿饭的功夫后王俭敲开了沈浩的公廨房。
　　“你很不会自己调节一下休息休息吗？”见到王俭的时候这家伙还顶着一对黑眼圈，脸上疲惫之色明显，一看又是熬了多天没休息的模样。
　　“大人，没办法，这几天头绪太多，扔给下面在捋可大体上的东西我还是要盯着，不然不放心。不过快了，等这边捋顺之后就能好好休息一段时间了。”
　　王俭最近虽然累得够呛，但收获颇丰，他对于之前沈浩提出的“案牍讯息库”的实践越来越得心应手，并且逐渐感受到了其中暗藏的巨大好处和便利。这段时间他主要就是在将涉及“马三案”的讯息整理和封存，并且编进案牍讯息库当中。
　　“你自己心里有数就行。我反正提醒你，以你目前的修为来说，长时间疲乏会亏空身体潜力，影响你日后的修行上限，你若是还想继续往上爬你就别逞能，一定要注意。”
　　“多谢大人教诲，属下知道了。”
　　“今天找你来有两件事。第一是恒顺车马行的事情，我已经和刘恒义商量好了，你私底下找他接触，派一些人手进车马行常驻。”
　　这件事王俭之前得到过一些消息，所以有准备，闻言点头应是。
　　“另外皇城那边让你盯着那名琴师最近有什么消息吗？”
　　“回大人的话，我让人将那名叫缚姬的琴师日常的行踪轨迹都摸清楚了，并没有什么特别的动作，大人如果需要的话我下午让人将整理出来的概况给您拓印一份过来？”
　　“嗯，送一份过来吧，还有这件事你提高关注度，有什么情况立即来报。”
　　王俭应是，旋即沈浩挥手让他退下。
　　缚姬的事情之前被沈浩当成私事让王俭在调查，用的是“查一下”，而如今他用的是“关注”，用词不一样表示他对缚姬这件事的态度也有明显的转变，这一点王俭没说但肯定听懂了的。
　　沈浩对调查缚姬的事情转变期原因还是因为昨晚从怜香嘴里得知的消息。
　　如果怜香说的是真的，她背后站着的是月影楼的话，那么缚姬作为怜香和宁紫衣共同的师父，其身份也大概率和月影楼沾边，甚至有可能属于月影楼里的重要人物。
　　而从缚姬的履历上看来，这人在皇城成名之初就是依仗了七皇子杨束的帮衬，沈浩当初就怀疑两者之间存在某种交易。只不过他当时以为是杨束在拉拢某位大门阀所卖的情面。可如今看来根本不是什么门阀，而是纯粹的灰色组织。
　　皇子和灰色组织来往算不算罪？算！而且算起来绝对是大罪！这比拉拢朝中官面势力更加出线。放在几年前是可以让一个皇子翻不了身的大事。
　　可现如今嘛，这就不太好说了。即便沈浩远离庙堂，可通过之前“马三案”的细枝末节接触到了上层的一些风向，他不得不把这件事继续捂着，同时要往深处查探。

第475章 枉死
　　“马三案”彻底办结，但后续还是留了一个尾巴的，甚至关键的一份讯息最后并没有抄录给沈浩。那就是关于徐宏最后的审讯结果。
　　当时沈浩因为看不惯用对徐家幼子施以酷刑来倒逼徐宏开口的方式，选择了回避，姜成应许，可之后徐宏审问的结果也就没了下文。
　　之前交上去结案文书拓印的时候沈浩还在上面留了空白，以为姜成会看到补上，可姜成却直接无视掉了，提都没提。
　　这有两个可能。要么姜成对沈浩的仁心有意见，借机敲打他。要么就是徐宏招了，招的东西并不适合让沈浩这个位置的人知道，甚至不适合列入卷宗里。
　　之前一个可能沈浩没多想就直接否了。姜成的性格他跟了这么长时间很清楚，属于那种有一说一的耿直性格，特别是对自己人从不会藏着掖着。
　　所以沈浩认为姜成没有再提关于徐宏审问的这茬应该是徐宏没有抗住倒逼式的刑讯，招了，而他不够资格知道而已。
　　中午在饭堂用过午饭之后沈浩就收到了王俭让人送来的拓印，上面记载了那名叫缚姬的琴师在皇城的日常轨迹以及明面上可以获取到的几乎所有讯息。
　　一如王俭之前所说，看上去这位琴师并没有什么特别的活动。要么在家里待着，要么就是在琴舍教导徒弟，要么就是去各大高门红墙里献艺。唯一让沈浩多看两眼的是这人每场演奏的收入，绝对不比一些中小商号的收入差，说出去一般人肯定都不会信。
　　日进斗金？这都能算是瞧不起这位琴师了。
　　当然，这些讯息都只是目前拿到的，等后续王俭那边加大这方面的情报投入之后或许会有新的发现，这就要持续关注了。
　　趁着还未下差，沈浩起身离开了千户所，转道去了皇城，没有见姜成，而是通过姜成的副官报了一份查阅权限申请文书，获得批准之后来到了靖西镇抚使衙门的藏书楼。
　　“腰牌和凭证。”
　　“给你。”
　　比起封日城千户所的藏书楼，靖西镇抚使衙门的藏书楼规模更是大了数倍，真正称得上一个“楼”字，上面三层，数千个书架，地下据说还有两层，也是近千书架。几乎涵盖了靖旧朝里绝大多数的文书资料。甚至涉及军伍和地方衙门的资料这里也有很多。
　　封日城藏书楼里没有的东西这里却能找到不少。
　　之前沈浩来问过，但以他目前的职衔和职务不够资格查阅，除非拿到镇抚使姜成的临时特许才行。沈浩这次便以“深挖伪邪门修士来历”为由从姜成那里拿到了特许。
　　“可以了沈百户，这是你的临时许可牌，你着它进去，然后找乙库的人拿给他看就行了。但是您的临时许可只有两个时辰，请您务必注意时间。”
　　“好的。”沈浩接过一面刻有阵法纹路的铜牌，然后从藏书楼的大厅左边的楼梯往下来到地下二层。
　　找到“乙库”，将铜牌递过去之后才被允许入内。
　　“沈大人，请问你想要查阅哪方面的案牍？”
　　“我要查关于枉死城的讯息，所有的。”
　　“请沈大人等一下，我核对一下您的凭证权限。”片刻后，这位乙库的小旗官接着又道：“对不起沈大人，您的临时权限只能查阅枉死城相关的大概七成案牍，余下的需要另外许可。您还看吗？”
　　沈浩着实有些意外，他没想到枉死城的案牍居然如此麻烦。
　　“要看，你先把我这份许可范围内的案牍全部给我拿过来吧。”
　　“好的沈大人，您请稍后。”
　　沈浩如今即便不出示腰牌靖西镇抚使衙门里的人也大多认识他，对他的态度很好。甚至还帮他倒了一杯热茶放在桌上。
　　等了大概半柱香的时间，沈浩才看到刚才那名乙库管理的小旗官抱着一大摞案牍走了过来。
　　“沈大人，您的临时许可里能够查阅的关于枉死城的案牍都在这里了，一共十七本，这是清单。另外这些都是绝密案牍，只能看不能拓印带走，还望沈大人您切记。最后，您的查阅时间为两个时辰，时间快到的时候我会再来通知您的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　东西要比沈浩之前以为的多得多。
　　先看了清单，上面大致将这十七本案牍分成了三类。一类是讲枉死城的由来，一类是在介绍枉死城周边的情况，还有一类是在讲述枉死城内的各种事情。
　　抓紧时间先看了关于枉死城的由来，这一部分的案牍最少。
　　案牍里标注了讯息的来源，是玄清卫的探子多年来逐步从枉死城传递回来的。
　　根据案牍上的资料，枉死城最开始是一片古墓群，最初有记载的是在一千两百多年前，一群游方修士发现了这里并且从中得到了极大的好处，功法、丹方、法器等等，甚至还有一些当时就传绝迹的药材。
　　如此宝地自然是纸包不住火的，消息迅速传开，上到超级宗门，下到一般散修，成群结队的就往那边赶。
　　根据自己的实力和身后势力的底气，赶过去的人要么是准备喝汤的，要么是准备吃肉的，当然还有准备捡漏或者纯粹瞧热闹的。
　　不过在初期的好处被各股势力瓜分殆尽之后那片古墓群就变成了吃人不吐骨头的绝死之地，大批尝到甜头没有离开反而准备深挖的修士被陷进了一个个墓穴当中，死伤惨重。但也有一些厉害的修士从那里冲了出来，带出来了一些关于古墓群深处的消息。
　　说，在古墓群下面还有一个极其巨大的地宫，由一种不知名的厉害法阵所笼罩，进去之后会遇到恐怖阵杀以及海量的法器傀儡围攻，甚至里面还有极强的真气压迫，让人实力大打折扣。
　　凶险伴随的是机遇，外围的墓穴已经令人收获颇丰，更何况深处的地宫呢？于是多方势力便围绕着地下的古墓群以及比古墓群更深的地下宫殿展开了数百年的明争暗斗，最后在各方势力的相互掣肘下催生出来了一个畸形的当地势力：枉死城。
　　并且这个当地势力壮大得飞快，后几百年间枉死城不但确定了自己在古墓群周边的统治地位，并且还将各方势力在这里的影响力消弭到了最低，只保留了各方势力持续进入下方古墓以及更深处地宫的配发名额。

第476章 指向
　　沈浩看来这枉死城就像是一个机缘之地，只不过各方势力没能将其把持住，反倒是成就了一个新的势力，枉死城的如此诞生也算离奇。其中肯定还有许多没有在案牍里体现出来的关键变数，不然解释不了各方势力为何会出现如此大的失误。
　　如今的枉死城是以“城主”为首的一股强横势力，独立于宗门、靖旧朝、宝藏海岛宗之外，对其内的古墓群和地宫有着绝对的控制权。
　　放下这一类案牍的最后一本，沈浩现在算是对枉死城有了一个粗略的认识了。
　　继续往下看。
　　枉死城地处弱水和峡河交汇附近，出了靖旧朝的地界，夹在宝藏海的一个半岛上，面积其实不小，差不多相当于半个封日城辖区的地域。
　　因为早年间枉死城和各方势力多有过对峙，甚至爆发过多次小规模的冲突，所以对各方势力来说，枉死城并不属于友善阵营。
　　而反过来，一切和各方主流势力不对路的人就视枉死城为庇护之所。只要按时缴纳供奉，并且按照规矩在枉死城需要的时候出一份力，那么枉死城就允许任何人进入，并且提供保护。
　　有这条口子在，那枉死城内的情况就可想而知了。
　　用鱼龙混杂都不足以形容。
　　这也和沈浩心里的预期差不多，因为只有这种混乱秩序的地方才有可能容得下那些伪邪门修士在其中开宗立派。
　　不过就案牍里面所记载的枉死城中顶尖的那些地方势力而言并没有发现马三奎之前招供的“正阳宗”。
　　马三奎临死前说谎话的可能性不高，更大可能是这个正阳宗在枉死城里并不出名，远没有排上号。
　　但案牍里也明说了，枉死城内经常能看到邪门修士活动，也经常看到城外有邪祟出没。不过倒是没见邪门修士在枉死城附近惹事。
　　另外，枉死城因为地属半岛，南面就是宝藏海，加上其上的古墓群和地宫，让宝藏海里的那些岛宗有时也会出现在枉死城内。
　　所谓“岛宗”其实是靖旧朝境内的修士为了方便区分给对方取的代称，顾名思义就是宗门在海岛上的修士。
　　沈浩以前在一些杂记里读到过关于岛宗的描述。说岛宗的根源其实也是陆地上的宗门，后因探索渡海，一些葬身鱼腹，一些则是寻到海中妙境旋即开宗立派，最后逐渐壮大成为岛宗。
　　按照杂记上的说法，岛宗上的修士和陆地上的同根同源，但术法层面却是千差万别，特别是争斗起来完全就是两种不一样的路数。
　　最后，案牍看完，枉死城已经在沈浩的脑中有了一个明晰的印象。
　　不过想要进入枉死城却并不容易。
　　首先陆路。陆路基本上都在靖旧朝的包围之下，想要从陆路进入枉死城就必须要越过靖旧朝设立的各个关卡。别说官道了，就算走山路也有不少靖旧朝的野外哨所监视，一般人是别想偷渡过去。
　　而正常渠道想要进入枉死城手续繁复，或者你有宗门的举荐信。
　　如此可以看出靖旧朝虽然失去了对枉死城的控制，但至少掌握了通行要道，算占了一些起手。
　　甚至枉死城内消耗的各种物资九成都是来自于靖旧朝运输。
　　除了陆路之外，还有水路可以进入枉死城。
　　顺着弱水、峡河水道可以直达枉死城，但同样需要经过靖旧朝的水寨盘查。另外就是不走江河，而是走海路。只要有船，沿海地区均可以抵达枉死城南面的码头。而即便是蛮族腹地也同样可以靠着海船过来。
　　如此一研究就会明白为何那些伪邪门修士会将宗门设立在枉死城了。实在是太方便了，不但可以不用担心被靖旧朝或者别的宗门剿灭，还可以通过海陆自由往来。不论是去蛮族还是偷渡到靖旧朝都并不困难。
　　不过想要进去探查马三奎所说的那个“正阳宗”的话沈浩觉得还得好生盘算一下，同时还得弄清楚靖旧朝在枉死城内派驻的又是哪一批人手，肯定不会是玄清卫，金剑修士的可能性倒是最高。
　　除开公事，枉死城还让沈浩的一段私事重新提上了日程。
　　手里的两块阴玉地图，其中一块是类似迷宫路线的残片，目前尚不知到底画的是何处。而另一块却是之前就确定了位置，只不过当时不知道地图上的标识就是枉死城而已。
　　如今第二幅地图确定，而且根据枉死城的情况，沈浩第一个联想到的就是手里那份像是迷宫的路线图，莫非就和枉死城下面的墓穴或者地宫有关系？
　　去不去找找看？
　　沈浩是有些意动的。其中一块阴玉地图他得自拍卖会，为了这块地图还死了几个拍卖会的人，明显是有人想要追索这块地图。而地图本身也很奇异，若不是沈浩有黑兽纹身帮忙的话他根本就不可能发现附在阴玉表面的地图线条。
　　另一块地图则是从特异之地中机缘巧合下得到的。而特异之地很可能就是阴玉地图的原产地。
　　如果地图上标注的迷宫路线就是枉死城下面的墓穴或者地宫的话，那是不是就是说枉死城下面的墓穴和地宫实际上和特异之地有着某种直接联系？
　　沈浩目前在这个世界里所有见识过的奇异事件中有两件让他最是记忆深刻。一件是他胸口的黑兽纹身，另一件就是特异之地的由来。
　　这两件事的共同点就是沈浩完全没有半点可供解释的头绪。
　　黑兽纹身怎么来的？特异之地怎么出现的？
　　说不清楚就最好别忙着往前凑。即便心里好奇，但沈浩的理智告诉他最好别急，现在还不到他去参与的地步。
　　拿好手里的两块地图，然后暗中探查，继续积蓄实力。如果真要去枉死城追寻地图上的东西的话他现在的修为可不够看。
　　案牍看完之后沈浩有挑了一些重要的重看了一遍，等到乙库的小旗官进来提醒说时间到了他才合上案牍起身离开。
　　回到封日城的时候沈浩的心里已经有了一个大致的计划，等“马三案”的相关版赏下来之后，修整一段时间就可以提上日程了。

第477章 接触
　　沈浩早上出门的时候在自己马车的坐垫上发现了一张字条。
　　字条大概一指长，普通的信纸，上面字迹潦草：“午初时，东市场坊门口油茶摊。”落款是一个月亮的徽记。
　　这徽记沈浩见过，那些月影楼弄出来的小册子上就有一模一样的徽记。
　　这就是月影楼给他的留言？
　　“李铁，马车是什么时候洗过吗？”
　　“大人，昨天中午洗过。您有什么吩咐吗？”
　　“嗯，没事。”
　　昨天中午洗的，那字条就和洗车没有关系。是停放的时候被人放置的字条？也不太可能，据沈浩所知李铁和张仓每日驾车前都会检查一遍马车内外，确认无有遗漏才会驾车来接他，不应该会没看到这张纸条才对。
　　纸条唯一的可能就是张仓和李铁早上检查了马车之后被放进来的。
　　可这是怎么办到的？
　　至于自己的侍卫，沈浩并不怀疑。他的侍卫都是王俭三番五次仔细筛选甄别过的，绝对不会有问题。
　　沈浩皱着眉头将纸条收了起来。他若是没有猜错的话这应该就是之前和怜香谈的那件事的回信。从这手段上来看的确不简单，至少沈浩暂时想不出对方是怎么办到的，或许这就是传说中月影楼的本事？
　　不过字条却让沈浩还看到了别的东西。
　　约的时间是午时，差不多就是玄清卫休息的时候。而约的地方就很有意思了。
　　油茶......这不太可能是巧合。因为沈浩恰好就很喜欢吃油茶。
　　是不是在暗示：我们关注你很久了？
　　这算不算“下马威”？
　　另外还有一点。那就是对方选择递纸条而不是直接面对面的接触，这是在防着他。同时也是在试探他。
　　若是一般人看到这么一张字条绝对会嘀咕一句“神经病”然后不加理会。而如沈浩这般身份的人遇到这种事情肯定会追查字条怎么来的，至少说明马车的安防存在漏洞吧？
　　只有一种可能会让沈浩去赴约，那就是沈浩看懂了这字条上的讯息，认出了那枚徽记。同时沈浩还需要对这枚徽记代表的月影楼有自发的兴趣，并且愿意承担接触的风险。
　　当马车抵达黑旗营驻地门口，沈浩如常的走进去之后，一路护送他过来的李铁和张仓以及余下的几名侍卫也就完成了一份差事。各自回小旗营复命。
　　“张哥，要不咱们这会儿没事再去洗一洗这辆车吧？里面的坐垫套什么的都洗一下？”
　　“干嘛？”
　　“刚才车上的时候大人不是在问有没有洗车嘛，是不是觉得车上有些脏啊？”
　　张仓闻言掀开车帘往里面看了看，摇头道：“不用吧？昨天中午不是才洗了吗？坐垫套都是干净的。我觉得是不是这段时间太潮，车里闷着有股潮味儿？”
　　“也是，那把帘子掀开通风吹一下，我再去找点香叶放里面去去味，你还别说，里面真有股潮味儿。”
　　两人是沈浩的贴身侍卫，同时也负责沈浩的车架。刚才被沈浩问了一下“洗车”便连忙自查问题。
　　如今七月，夏天的威力持续攀高，而且封日城这边的炎热还会伴随湿气，属于“闷热”，马车轿厢里密闭久了的确会有潮味儿，得掀开帘子在太阳下暴晒一段时间。再加上香叶的话应该就能彻底去味儿了。
　　李铁去找香叶，张仓驾车到了驻地的小校场上，解开马儿，留下车架在原地暴晒，然后他自己就扭头找阴凉处歇歇。
　　等张仓离开，暴晒在原地的车架里却有异动。一只四寸长，黑如墨的小耗子从轿厢座位下面溜了出来，然后速度飞快的下了马车沿着墙边跑没影儿了。
　　......
　　午初时，东市场里人声鼎沸，往来络绎不绝，贩夫走卒也好衣着华贵也罢，这里都能见到，各有各的门道，但为的都是同一件事：养家糊口。
　　东市场是做买卖的地儿，买卖人多，而有些人就是专门做这些买卖人的生意。
　　一进东市场坊门就能看到街边一个小铺子，铺子外面挂了一个凉棚，占了一小块街面放了三张小桌，门口还有一块招牌：东市油茶。
　　沈浩喜欢吃油茶，也知道这家油茶铺。上次带着红绸和锦绣逛街的时候就来吃过，味道很正宗。
　　时逢中午，油茶铺外的三张小桌已经坐了不少人了，还有些嫌挤捧着碗或站或蹲的在边上吃着，香喷喷的油茶香气萦绕在铺子周围，过往的人无不下意识的咽下口水。
　　世上有不喜欢油茶的人吗？
　　硬要说油茶的缺点的话那就是这玩意不顶饿，一大碗下去当时很饱，可两泡尿一放就饿得很快，有些类似稀饭。
　　所以光是油茶的话不能当饭吃，要配上一些能垫肚子的东西，干饼最佳。
　　沈浩出来之前就换了一身常服，如今也没人注意到他，走到摊子前：“一碗油茶，两张肉饼。”
　　“好勒！您稍等！”
　　很快，沈浩就捧着一只大碗，一手两个肉饼的蹲在街边吃喝上了。此时绝对不会有人认出沈浩来，因为谁会想到堂堂封日城煞星会蹲在街边吃饭？
　　喝了半碗油茶，肉饼也下去一张，沈浩倒是不急，他不信对方会爽约，估计现在正在哪儿看着他呢。
　　等沈浩还剩半张饼的时候，一个一身货郎打扮的中年人凑了过来，和沈浩一样端着一碗油茶还拿着肉饼，蹲在边上，扭头看了沈浩一眼。
　　“沈大人，油茶好像不够了，要不我请你再喝一碗？”
　　声音不大，刚好够身边的沈浩听见。
　　“好啊，再来一碗吧。”沈浩瞥了一眼身边这人，没有拒绝对方请客。
　　那人面相普通，风霜痕迹很重，一看就是走南闯北的人。特别是那双眼睛，透着精明。
　　很快，油茶摊老板给沈浩又端来一碗，热腾腾的有些烫。
　　“呼！”吹了两口，沈浩咽下最后一口肉饼，腾出手来从怀里拿出那张字条递了过去，一边说：“你们的？”
　　那人接过字条，然后手一搓，字条便化成碎末。笑道：“字迹潦草，倒是让沈大人见笑了。”
　　“告诉我你们怎么把字条送进马车而不被发现的？”

第478章 三方
　　不论对方是不是月影楼，沈浩目前最想知道的还是字条是怎么被放进他的马车里的，这个不弄清楚他就没必要和对方继续谈。
　　沈浩能“毫不犹豫”的赴约，对方也必须要告诉他字条的事情，这就是诚意。
　　“呵呵沈大人别紧张，只是一个小把戏而已，咯，这是黑炭。”那人笑眯眯的应了一句，然后袖口一阵微微的抖动似乎有什么东西从里面钻了出来，定睛一看愕然是一只黑色的老鼠，几寸长，探了半个身子出来瞅了一眼叫他的主人，然后直勾勾的看着身边的沈浩。
　　所谓“黑炭”应该是这只老鼠的名字？
　　“黑炭，给沈大人打个招呼。”
　　“吱吱吱......”话音刚落，那伸出半个身子的老鼠居然真的抬起一只前爪朝着沈浩摇了摇，就像是招“手”？
　　沈浩惊奇的看得都愣住了，眨巴眼睛，没想到对方唤出来了一只老鼠，而且这老鼠看起来似乎不对劲。
　　“好了黑炭，回去吧。”那人说了一句之后袖口里的老鼠就缩回去不见。顿了顿，那人接着又道：“区区御兽的不入流手段倒是让沈大人见笑了。之前因为不方便露面，所以就让黑炭给您捎了一张字条过去，多有唐突还往沈大人勿怪。”
　　这人说话很客气，但言语里透着诡异，单单“御兽”二字就让沈浩有些吃惊。
　　御兽，顾名思义就是通过修行法门来控制各种野兽、凶兽的手段。也算是术法的一种旁支。很少见，沈浩也是在卫所藏书楼的一本杂记中看到过少许记载。
　　让一只不起眼的老鼠叼着字条钻进马车，这的确不容易被发现，这算是解开了沈浩之前的疑惑。
　　“它能听懂我说话？”
　　“黑炭跟我一起修行了十余年，已经和一般的猴子差不多聪明了，简单的指令完全听得懂。”
　　沈浩点了点头没有这个话题，但他心里对于御兽的手段是真的好奇。不过眼下不是问这个的时候。
　　另外，这人说是“御兽”可沈浩自始至终都完全感应不到对方身上的真气波动，就完全是一副普通人的样子，这修为......
　　沈浩收拾心情直接切入正题：“帮我查一件事。”他没有去纠结对方是不是“月影楼”，等以后慢慢接触得多了自然能看出端倪来。
　　“您说。”
　　“我要查一下枉死城里所有大小势力的情况。能办到吗？”
　　“可以。这属于枉死城里的基础类情报，可以用银钱交换，一口价五万两，两天内就能送到您的府上。”
　　五万一份的情报，看起来是天价，可实际上却是很便宜。要知道沈浩之前在靖西镇抚使衙门的藏书楼里都没有找到枉死城内个势力的详细情报，对方却一口答应。这说明这类情报对方手里本来就有现成的。
　　“一手钱一手东西？”
　　“第一次可以一手交钱一手交货，以后需要先钱。沈大人准备好银票，两日内我们会再联系你的。”
　　沈浩点了点头，继续又问：“之后如果要联系你们怎么找？”
　　“您要找我们的时候就午初时来这家油茶摊吃东西就行，我们会有人过来的。”
　　那人说完就端着碗起身，凑到一个刚吃完空出来的桌前座位上坐下继续吃，不再理会沈浩。
　　沈浩也不介意，呲溜的把第二碗油茶吃完，然后还了碗，抹了一把嘴巴，背着手就离开了东市场。
　　回到黑旗营驻地之后，沈浩给驻地下了一个奇怪的命令：灭鼠！
　　不单单是老鼠，虫子、野猫野狗等等只要不是人的活物，能够得着的，都要灭掉。并且提倡用弩箭在驻地里射飞鸟来习练准头......
　　......
　　就在沈浩莫名其妙的在黑旗营驻地里展开灭鼠灭虫的奇怪举动时，一份回复的消息通过千里音符多方辗转之后回到了鸿恩院怜香的手里。
　　“紫衣姐，宗门的人和他接触上了。”
　　“哦？这么快？谁去的？”
　　“李星河。”
　　“什么？！兽星李星河亲自去接触姓沈的？！”
　　“嗯！我也吓了一跳。不过这也说明宗门对他的重视嘛。”怜香坐在屋里擦着胭脂，身后是已经规整好妆容的宁紫衣。
　　“这岂止是重视！兽星李星河在宗门里是什么地位你不会不知道吧？那可是十二大执事之一！看来宗门怕不是只把姓沈的当成一个情报目标，应该还有其它打算。”
　　怜香闻言画眉的手顿住了好一会儿，她也是刚得到消息，倒是没有想到宁紫衣说的那些。
　　的确，兽星李星河亲自出面，这里面包涵的讯号可不少。如果单是要探探沈浩的底的话绝不至于让李星河亲自出面的。
　　“紫衣姐，你觉得为什么会是李星河出面？宗门还不至于朝他这样的一个小百户动心思的吧？”怜香放下眉笔，心里莫名的有些不安。
　　“为什么？我又怎么知道？李星河本就是靖西这边的大执事，权力有多大你该清楚。而且你觉得宗门里除了宗主之外还有谁能喊得动他？我看啊，应该是宗主盯上了姓沈的。你之前不也说姓沈的潜力很厉害的吗？你能瞧上眼，宗主也瞧上他不奇怪吧？”
　　“可是他要是被宗门盯上的话岂不是糟糕？”
　　“糟糕？能多糟糕？他现在走在大街上都有人敢用幻杀取他性命，这还不算糟糕吗？幻杀啊！换个人怕是都死了八百回了，他却屁事没有，你就该晓得这姓沈的命有多硬了。而且他能一路爬到现在的位置靠的可不是宅心仁厚，煞星的名头如今封日城内谁人不晓？宗门想要算计他怕是不容易。
　　其实，我倒觉得或许宗门打的和你一样的算盘也说不定。”
　　宁紫衣脸上的笑意在说后面一句的时候就彻底没了，换成了一种似笑非笑的表情看着画眉只画了一半就转过身来的怜香。
　　“紫衣姐，你是什么意思？我怎么听不太明白？”怜香皱眉不解，她被这么盯着有些心里发毛。
　　“听不明白？哼，你不是说以沈浩的潜力十年后或许能成为你的靠山帮你摆脱宗门的那些狗屁规矩吗？”
　　“对呀。”
　　“宗门或许也是这么想的。”

第479章 人情
　　下午的时候有好几个人来找沈浩，都被沈浩找借口避开了。而千户所里必须要他出面的人也就一个匡盛元而已，其余人他不想见的话没谁敢闯进来。不过匡盛元却是一直被没有就这件事来找过他。
　　“大人，刚才唐大人也来问过您，听说您不在就走了，没有留下言语。”
　　“知道了。”沈浩坐下之后拿起手边的蒲扇开始扇风，顿了顿又问：“那几个人问出东西来了没有？”
　　“问出来了，软得不行，连小菜都才走一个就通透了，什么都说。那女的更是不堪，看到刑具就吓得直接尿了。呵呵，现在已经录完了口供在牢里关着呢。
　　不过大人，那女的胆子有些小，关久了怕是要出毛病。”
　　王一明一边给沈浩倒了一杯凉茶递过去，一边说着前天关进地牢的那几个秦家人。
　　“吓出毛病？你突然这么好心？”沈浩用力的扇了几下，发现如今这天气蒲扇的送凉已经不够了，旋即放下，端起茶喝了一大口，没好气的瞥了一眼王一明，知道这家伙话里有话。
　　“大人明鉴，属下也是被人找了门路，实在推脱不了只能帮忙敲敲边鼓。”
　　“走了你的门路？收到了多少钱呀？”沈浩往椅背上一靠，饶有兴趣的接着往下听。
　　王一明本就不想瞒着，躬身回答：“大人说笑了，属下哪里敢收人好处。只不过是秦家找上了我家长辈，早年间他们也算同僚，所以情面实在抹不开了，最后家里人千里传音符让我做做样子的。
　　不过大人，属下刚才虽然在帮人敲边鼓，可实话实说，那女的真有点吓出毛病的样子了。”
　　玄清卫的刑房吓不吓人？当然吓人了！那些刑具一看都能让人心里发毛，再给你说说各番用法，保准十个有九个能被吓出一身冷汗，更何况还要将其用在你身上，这可不是一般人扛得住的。
　　所以常说玄清卫的大牢正常人出不来就有这方面的原因。要么死了，出来是尸体，要么就疯了，出来也不是正常人。
　　“口供呢？”
　　“在这儿的大人。”王一明双手将一份并不厚的口供原本奉上。接着道：“秦闻河在位多年，方方面面都有不少老关系在，如今涉及到了自家亲人肯定不予余力，据属下了解到的消息若是您今天还不放人的话秦闻河就准备明日大朝会上当面找庞指挥使讨说法了。”
　　沈浩嗯了一声，翻开王一明递来的口供，的确，上面并没有什么特别的东西，按照两人的说法他们还真就是跟着家里的兄长出来游玩的，所知的也只是家里的一些日常事务，完全不到知晓机密的资格。
　　将这份口供仍到一边，之后沈浩笑道：“所以你希望我怎么做？”
　　“属下不敢！”王一明被问得有些腿软，他可不敢教上峰做事，只不过家里长辈给他反复交代要把该说的话说到位，不然他哪里会这么多事。
　　“让你说就说。”
　　“这......属下以为秦家不是寻常勋贵，如今正当权，能够留些余地还是留些余地的好。”王一明都学乖了，再不会直接把话说死了。反正建议嘛，放不放人他不在乎，也不敢帮沈浩做决定。
　　“你是觉得该放人了？”
　　“全凭大人决断。”
　　“那就放人吧。你提的意，就由你亲自去提人。”沈浩挥了挥手里的蒲扇，笑眯眯的也不知道是在开王一明的玩笑，还是在敲打。
　　“属下，属下多谢大人！”王一明不敢自认敲打，只能将沈浩的言语理解成玩笑，躬身领命之后就去放人了。
　　王一明离开之后沈浩又把刚才扔到一边的那份口供拿起来又翻了一遍。他始终觉得事情哪里不对头。可是从口供上看这就是秦家的一次正常的商业行为，只不过凑巧撞在了他的手里而已。
　　“真的只是巧合？”
　　虽然心里还有疑问，可沈浩却不得不承认目前所有方面看起来都只是巧合而已。被他收拾的那一男一女根本就不是冲着他来的，只不过是习惯性的讨厌奴人且行事嚣张罢了。
　　沈浩很快就将这件事抛之脑后。秦家的报复或者是来自玄清卫内部的压力？沈浩想都没想过。
　　从秦家这两日的态度就清楚了，都是找人说情而不是直接派人来找他。这中间摆明了就是不想和沈浩直接冲突。
　　是不是怕了？或许是，或许不是。但至少说明沈浩现在在这些大佬的眼里已经绝对不是一般的区区“百户官”了。
　　另一边，得到沈浩命令的王一明先是用家里的千里音符给家中长辈回了消息，说沈浩已经同意放人了，可以让家里人再去给秦家人回话。这个人情肯定不小，既然沈浩顺水推舟的给了，王一明也不会嫌弃。
　　之后王一明就去了黑旗营的地牢将秦家的人提了出来。当然，只有那一男一女以及当时没有动手的两个家丁，动手的那三人已经没气儿了，留了下来。
　　这一男一女两人已经早没了之前的那副趾高气昂的模样，出来的时候都弯着腰，双手紧紧的抱着自己的胳膊，脸色苍白如纸，迈着小步，眼睛盯着脚尖走路，连往边上多看两眼都不敢。
　　刚出驻地就看到一人领着一辆马车迎了上来。那人王一明认识，以前在皇城的时候打过几次交道，正是秦家大房的子弟秦翰梁。
　　“哥！”
　　“呜呜呜......”
　　两人见到秦翰梁之后才算是找到了主心骨，扑过去立马就飚出了所有委屈，哭得稀里哗啦。不过这里明显不是说话的地方，秦翰梁让下人送这两人上了马车。自己则是对王一明好一番感谢，而后道别，直接赶往封日城的传送法阵。
　　“小玉，那些人没有对你做什么过分的事吧？”秦翰梁在马车上一般安慰着家中妹妹，一边问了一个一直记挂的问题。
　　“没。”
　　“那就好。家里的意思是你回去之后别提这件事，就当做没发生过知道吗？”
　　女人闻言一愣：“为什么？哥，这事儿怎么能就这么算了呢？他们......”
　　秦翰梁摆手打断了她的话，沉声道：“你不能动动脑子吗？你马上要入王府，若是这件事让王爷对你心存芥蒂怎么办？想要报仇就不能先忍忍吗？”

第480章 升任
　　七月初四，该来的终于来了。
　　不论旁人是艳羡还是妒忌，黑旗营的版赏告示再一次贴在了千户所大堂的墙上。
　　版赏告示不是案情通报，不会将获得版赏的原因写上去，只有版赏的具体规格和人员。落款处醒目的两份印签让人将所有酸话都憋回了肚子里。
　　靖西镇抚使姜成。
　　指挥使庞斑。
　　有这两人的具名印签，谁敢明目张胆的非议？城府深一些的反而会笑眯眯的说声“恭喜”，城府浅的只能马着脸扭头就走。
　　银钱、丹药、功勋......
　　一般的军卒就是看银钱和丹药。有点职务的就是看上了功勋。
　　最重就是是功勋，这玩意儿平时很少放进版赏里的，除非大功不可得。可放在黑旗营身上似乎功勋就变成街边货一般每次都能捞到不少。这到底怎么办到的？
　　不过倒没有人怀疑版赏的公正性，玄清卫的名声不好但信誉向来坚挺，对外如此，对内亦是如此。
　　既然版赏没有问题，那“问题”肯定就是出在了领头的身上了，到底干什么了不起的大事又立了多大的功劳呢？
　　有心人立马就将目光聚焦到了最近闹得体制内都议论纷纷的“兵部窝案”。这是他们自己取的名字，因为这起涉及兵部案子从来没有对外公布过案情进展，全是玄清卫黑旗营在负责暗查。但案子涉及之广，已经几十年未闻了，最后连兵部左侍郎都下了狱。更有人传闻，柱国将军杨延嗣都被架空。
　　今天这版赏应该和这起案子脱不了关系了。
　　最后瞧瞧版赏告示末尾那一部分职务变动，看得人头皮发麻。
　　“封日城黑旗营即日起升副千户编制，一应人员职务职级随升......”末尾还有一个“特例试行之”的限制语。
　　“嘶......”看到这一条版赏的人无不倒吸一口凉气。这是生生的再次把本就同职高半级的黑旗营编制实职也正式抬高了半级。
　　特别是那些一直在原职务卡了多年的人此时眼睛都快羡慕红了。小旗变总旗，总旗变试百户......虽然体量保持不变，可职务却是实实在在的抬升。
　　这算不算的坐地升官？
　　......
　　“恭喜大人，荣登副千户之职，祝大人从此武运昌隆！”王俭单膝在地很隆重的给沈浩行了一个大礼。
　　公廨房里沈浩看着自己身上的新换上的袍子满意的点了点头。副千户的黑袍上除了饕餮纹之外还有一条红色的绣带萦绕，多了一些变化，比之前看着有生气得多。
　　同新衣服一起来的还有一应披挂：腰牌、腰带、雁脊刀。
　　特别是新到的雁脊刀，这可是之前姜成提过，给他特批的上品法器，这种规格一般要正五品领千户官的人才有资格配，算是给沈浩开了后门。
　　“起来，不用如此。我升官了你们不也跟着升了半级嘛？你们的袍子什么是配发？”沈浩将新的东西披挂上之后重新坐回椅子上，端起茶心情很好的朝王俭闲聊。
　　经过两天的调休，王俭如今的气色已经恢复了过来，甚至因为这次版赏显得神采奕奕。
　　“回大人话，属下来之前去问过了，说已经在到了，等会儿回去就能领。”王俭难掩兴奋。来了封日城之后累是累了点，可收获实在是太值了。这才多久？他就一路从小旗官成了总旗官，职衔甚至早就到了正七品。这放在来封日城之前说出去谁信？
　　“到了就好。叫你来主要两个事。“马三案”的功劳不单单只有告示上的那些，还有很多是镇抚使大人另行密令给我的，这一份秘密的版赏针对的就是由黑水计划衍生出来的情报网，你手下的“四部”，以及张烈他们，还有飞龙。
　　这东西不能给你，你就在我这里看完记下。”
　　王俭接过沈浩递过来的一份密令，展开之后飞快的看了起来，一顿饭的功夫王俭看完，合上令条递回桌上。
　　“大人，这个折算标准没有明确啊，上面没个准数吗？”王俭发现令条上只给出了大致的版赏规则，但具体折算给张烈、飞龙等等并不具有玄清卫编制的人时就很模糊。
　　“上面不是说了“自行斟酌”的吗？张烈、飞龙等人包括你手里的四部都是从黑水计划里衍生出来的，版赏如何折算给他们这涉及很多细节和实际问题。上面本来是有一个大致的折算方案的，但镇抚使大人在征求我的意见时我觉得不好，所以最后厘定的是“自行斟酌”，也就是要你们自己结合实际罗列出一套可行的折算方法来。”
　　王俭闻言眼前一亮，惊喜道：“我们自己给自己折算？”
　　“嗯，就是这个意思。你可以将你手里的案牍库运用到这次的折算中来。不要太苛刻，但也不能太宽松，尽可能保持和告示上的版赏力度差不多就行。
　　像张烈等人的版赏可以按照之前的那样折算后转嫁到他们的子嗣身上。这次你们也统一拿出一个合适的方略出来，以后就按照执行。这事儿你抓紧一点，弄出之后还要抄报一份给镇抚使衙门。”
　　“属下明白了。”
　　说完版赏的事情，沈浩又道：“和恒顺车马行那边联系得怎么样了？”
　　“已经有结果了。第一批我们会派三十名密探进入车马行，主要针对的是恒顺车马行布置在各地的中转和补给点驻守，车夫方面是下一批派驻人员的目标，这之前会有一些专门的训练让他们变得像一个车夫。”
　　沈浩闻言点了点头，却是又道：“人员进去之后你这边要密切关注恒顺车马行，还有他们的东家刘恒义。他不是拿了一成份子出来入了黑水计划的公账嘛，你就遣个人出面定期接触，除了车马，水路船舶也是关键。”
　　“船舶？”王俭敏锐的感觉到自家大人另有所指，接着问道：“大人，是不是有什么目标？”
　　“弱水到峡河交汇处的水路运输将是下半年你们要注意的重点。”沈浩拿出一份他自己画的草图，上面红点标识出来的就是枉死城的位置。
　　“这个地方两面环海，吃的用的全靠陆地进去，而周围也无大城，但比邻弱水和峡河交汇，靠近优质水道，肯定会优先选择水运再转车马。我要你们伺机渗透进去，摸清楚到底是哪些人在负责往这里送东西......”

第481章 提醒
　　王俭看着地图上沈浩画出来的那个红点，很快就反应过来了，这不就是之前马三奎招供出来的那个所谓的枉死城吗？
　　“大人高明！熟悉车马行门道的还是要他们的同行。
　　不过据我所知恒顺车马行也有水路船舶，只不过局限在白江流域，离弱水还挺远，要是刘恒义愿意以船舶这条线去帮忙暗中打听的话会更快些。”
　　“刘恒义还不能全信，现在还不能让他知道太多。你让你的人手进去之后先摸清恒顺车马行的脉络，然后先依托他们的身份先查查看，下半年你就把重心放在这件事情上吧。”
　　沈浩相信王俭的能力。等密探进入恒顺车马行之后，顺着“车马行”这个行当往枉死城那边摸，有很大可能摸到负责给枉死城供应各种物资的渠道。
　　之所以摆脱官面选择迂回摸排，主要是为了隐蔽性，也能为下一步切入枉死城做好提前准备。天知道枉死城和靖旧朝之间存在什么样的联系？玄清卫往人家地盘渗透搞不好会引起不必要的麻烦，所以还是从开始就谨慎些的好。
　　“属下明白，回去之后我就开始做计划，一定不会让您失望的！”
　　王俭离开，沈浩起身给自己倒了一壶凉茶，回身时发现公廨房里多了一个人，熟人，正式那三名庞斑派来暗中“保护”他的高手之一。
　　“你这样突然冒出来是想吓唬我吗？”沈浩扯了扯嘴角，对于自己这三个“跟班”向来很无语。救命指望不上他们，捣乱碍眼倒是挺在行。也就是赶不走，不然沈浩是不稀罕有这三个“跟班”的。
　　“你知不知道你之前在油茶铺见到的那人是谁？”
　　“不清楚，不过他自称是月影楼的人。”
　　“你怎么联系上的他的？”
　　沈浩瞥了对方一眼，发现这人依旧板着一张死人脸，笑道：“应该问他们怎么找上我的。我早上出门就在马车里捡到一张字条，落款是月影楼的徽记，约我午时在东市场油茶摊见面。你也知道月影楼向来神秘，我一直都好奇，所以自然是要去一趟的。
　　至于那人是不是月影楼的人，我还不清楚。当一个第三方接触看看。”
　　听到沈浩如此漫不经心的说话，这侍卫一阵头大。他清楚沈浩如今在玄清卫里的特殊性。不说是姜成最得意的门生、心腹、得力干将，就说指挥使大人眼里这位也是一个潜力无限的后起之秀。别人三十的时候还在小旗位置上混呢，他已经副千户了。
　　这种人谁想得罪？反正这侍卫不想。他今天跑出来也是接到了指挥使衙门上峰的命令，不然他才不会跑出来惹人厌呢。
　　“那人叫李星河。月影楼十二位大执事之一，或者说之首。修为元丹后境，具体第几重未知。在月影楼里地位极高。”
　　沈浩端着茶的手下意识的顿了一下，扭头看着对方，惊讶道：“你确定没认错？”
　　之前早就知道自己去和月影楼的人接触瞒不住的，正好沈浩也以此来试试指挥使衙门对于他的容忍度到底有多高。同时这三名指挥使的侍卫也是他敢“孤身前去”的底气，再不济这三人也是元丹境中境的高手，不可能半点用都没有吧？
　　沈浩心里飞快的盘算。他确定自己和怜香之前的私话还不至于被这些“保镖”给知道，但对方会不会因为宁紫衣的身份猜到鸿恩院和怜香身上呢？沈浩也不确定，甚至这是一块一直以来让他有些担忧的地方。
　　这次正好一起试探试探。
　　结果等了两天等来的却是这么一个情况。月影楼的十二大执事之首？！
　　这是要干嘛？
　　光是听这个名头就绝对不是小角色，加上“保镖”如此郑重其事的跑来告诫，沈浩发现他之前想要把月影楼当成“第三方”情报机构的想法有些太草率了。对方直接派出这么重量级的人物和他接触必定是有后手的。
　　“李星河修的是御兽法门，绰号“兽星”，早年间曾是一名很有名气且实力很强的散修，后来因为惹到一个一流宗门被追杀了十多年，最后投靠月影楼才得到庇护。如今属于月影楼已知的高层中最为人熟知的一位。但也常年行踪飘忽难以找到。
　　另外月影楼乃是国朝中的暗疾，每当要下药收拾的时候他们总能提前避开。所以必有朝中之人帮他们打掩护。你和他们接触的时候务必小心，若有什么蹊跷可以随时向指挥使衙门寻求帮助。”
　　沈浩见对方并没有追着问月影楼为何会找上他，而是话锋一变，成了“指点”，更有明显的给他打气的意味在里面。
　　“这是庞大人的意思？”
　　“当然。涉及到月影楼的事情我们需要报上去，然后这是庞大人让我们给你带的话。要你谨慎些，但也不要顾虑太多，月影楼的事情他希望你能有所进展。”
　　这是什么意思？希望他能有所进展？这意思是“死马当活马医”吗？也不知道在庞斑眼里月影楼又是一种怎样的存在。
　　而且......庞斑让人带话是“直接找指挥使衙门”，这是忘了镇抚使衙门？还是故意这么说的？
　　不过这已经是沈浩能想到的最好的结果。不论他现在和月影楼之间的牵扯有没有被庞斑全部知道，至少目前看来庞斑是不准备干涉的，相反对他和月影楼的接触持支持态度。
　　“我明白了。”
　　“嗯，那就好。还有，让你的人别到处撒鼠药杀猫狗了，没用。御兽的手段要是这么容易被堵死那也不会让李星河强成那样。”留下一句吐槽，这人身形一闪便跃出了窗户片刻不见。
　　也不知道这家伙平时找不到的时候又是在何处“保护”沈浩的。
　　靠在椅背上，一手端着凉茶一手拿着蒲扇，像是在休息，可脑子里却是转的飞快。意外的被夹在了月影楼和玄清卫中间，离沈浩之前打算的“接触”已经相差十万八千里了，这需要他反复的尽可能考虑到每一个细节。
　　不知不觉间便到了下差的时间。
　　抹了一把额头上的细汗，沈浩嘀咕了一句“真该去找人问问能不能弄个“空调”出来了......”

第482章 差异
　　月影楼的效率很快，说是两天就不会是三天，当沈浩前脚跨进家门，就看到小马拿着一只密封的木盒子等着他。
　　“沈爷，这是下午的时候官驿的人送来的，说是您的东西。”
　　官驿，官办的用来给老百姓托运东西的地方，一般的信件、小件的货物都可以找他们。收费很亲民，薄利多销，属于生活必须的一种便利。
　　沈浩来这个世界之后还是第一次收到别人寄给他的东西。因为他朋友有限，还不至于到寄东西的份上。
　　不用猜沈浩也知道这是谁给他的。
　　“送书房去。”
　　等沈浩换好衣服，吃了晚饭之后才慢悠悠的摇进书房，看了盒子上的封条，然后扯掉，打开里面是一叠装订好了的书册。以及一张写着地址的字条。
　　书册是白皮封面，没有名字，翻开里面是工整的小字，甚至还配了不少图。
　　沈浩饶有兴趣的开始一字一句的翻看，脸上表情显得很专注。比起之前在靖西镇抚使衙门里看到的那些情报来说，这次花五万两从月影楼里买来的东西很有补充价值。
　　按照这本书册上所说，枉死城里大小势力林立，很多在枉死城有名字但没有名气的小势力不在这本书册的统计中。并且因为枉死城里的势力更迭很快，所以书册只保证其中的情报时效性到今年的六月底。
　　沈浩才翻了一半就感觉大开眼界，根据这份书册里的描述，枉死城里完全就是一个大杂烩，乱到了极点，充满的危险的同时又好像遍地都是机会。
　　被月影楼挑出来并记载进情报的势力一共四十五个......没错，就是这么多，而且还是筛选过一遍的。数量远超沈浩的想象。也就一个不大的半岛，却有这么多势力，他们是如何生存下来的呢？
　　这些势力的名声越大说明其实力越强，而月影楼也根据强弱给这些势力排了名次。
　　在三十一名的地方沈浩找到了“正阳宗”这三个字。
　　“正阳宗，宗主陈志东，玄海境二重......”
　　在书册里正阳宗的描述只有短短的不到三百字，而且大部分都是在介绍其宗主的。至于这个宗门的整体情况却是一句“多以药材、丹药生意为生”带过。估计若不是正阳宗的宗主还是个玄海境二重的高手的话，这个宗门绝对排不进三十一名。
　　另外，玄海境二重这种在沈浩认知里属于镇压一方地域的大佬在枉死城里还真算不得多了不起，因为前面三十名的势力中都有类似修为的大佬坐镇，有的甚至还不止一位。
　　现在明白为什么外界的各方势力拿枉死城没办法了。单单这么多的玄海境修士就够吓人了，怕是超级宗门过来也讨不了好去。加之相互间的制约才会让枉死城屹立至今，反倒成了一个强横的势力。
　　不过沈浩猜测枉死城实际结构还是很松散的，如果没有强大的外界力量来逼迫它的话，单就其内部应该还是各自为战的多，甚至必定因为生存空间的问题相互间多有仇怨。这种结构性和靖旧朝这种上下一统的势力有着本质区别。
　　这么多高强的修士为何都聚在枉死城？为了躲避其它势力的压迫还是为了就近可以沾到枉死城下面古墓群和地宫的便宜？估计两个可能都有。
　　“这些和马三奎的当初的口供相去甚远。”
　　在马三奎的嘴里，正阳宗一如烈日当空一般强大，可月影楼的情报过来却仅仅属于枉死城里中等偏下的地位。
　　不过有一点还是符合沈浩之前的猜测，那就是正阳宗的确存在丹药生意。
　　五万两银钱沈浩觉得这个价格不过分，这份书册已经初步证明将月影楼用来作为第三方情报补充很合适，情报收集这一块的确要比玄清卫更详细。
　　等书册看完，沈浩将其收了起来，然后起身走到书桌对面铺设的蒲团上盘膝坐下开始今天的功课。
　　距离踏入聚神境六重已经过去两个多月了，换做旁人或许还在为了巩固境界而苦苦打熬。可对于沈浩来说，两个月的时间已经足够他稳下境界并且继续冲击下一个小瓶颈了。
　　能如此快还得感谢之前聂云的指导，让沈浩在巩固境界方面比以前少用了大量的精力和时间，而腾出来的时间自然就全部用在了修为的继续积累上面。
　　最近这几天也不知道是不是心情放松的关系，他感觉修行的速度又提高了很多，经脉里的真气让他时隔两月又有了挤涨感，这是真气马上就要到达经脉容量极限的征兆。
　　另外识海的扩张也几乎停了下来，也是到了现阶段的极限，想要继续扩张就只能先突破到下一个小境界才可以。
　　下一个小境界的屏障已经在几天前便清晰的出现在了他的意识当中，只要他愿意他随时可以对这层屏障进行冲击。
　　不过沈浩没有着急，他按部就班的炼气，按照他自己的想法他还会在聚神境六重再停留至少一个月，彻底将经脉和识海扩张到极限之后才会常识对下一个小瓶颈的突破。
　　本来如常的一次功课却在沈浩将《大五行诀》运行了一个周天之后突然出了岔子。
　　陡然间，一种熟悉的饥饿感毫无征兆的冒了出来，不但打断了他的功课更是让他心头一片悚然。
　　“这是......”
　　饥饿感是如此的熟悉，又让沈浩感到惊讶。这是胸口黑兽纹身上溢出来的，通常都是在近距离的感应到魂魄类能量时才会出现，可现在沈浩是在书房里，周围哪有什么魂魄能量？
　　被迫从修行中退了出来，沈浩睁开双眼看着四周一片茫然。他确定周围没什么勾动黑兽纹身食欲的东西。
　　这种情况还是是第一次，让沈浩有些不知所措。
　　而且这份饥饿感还在越来越严重，以至于让沈浩的各项感官都出现了混乱。
　　吃！找吃的？
　　唯一守住识海的一点清明没有被这股饥饿感所覆盖，所以沈浩虽然瘫在地上但并没有按照他此时的“食欲”行动。
　　黑兽纹身要吃什么？现在被其影响主动去“找吃的”的话，那后果绝对不堪设想......

第483章 交流
　　自上一次从剑皇冢里出来之后，黑兽纹身就一直安稳没有起过幺蛾子，以至于沈浩对这玩意儿的戒心都放低了一些。
　　可这一次突然冒出头来，着实吓了沈浩一大跳。
　　一直以来黑兽纹身都是那种比较被动的“进食”，只有“食物”到了嘴边才会动弹，从来没有如现在这样自主想要“觅食”的冲动。
　　这就太吓人了。
　　黑兽纹身的“食物”那都是魂魄相关的能量。除开能如邪门修士那样做阴豆腐之类的东西之外，还有就是杀人抽魂的方法。以前是对敌，杀了也就杀了，给黑兽纹身吞噬掉也不算浪费，沈浩心里还是可以勉强接受。但主动去杀人猎魂就本质不同，而且隐患极大。
　　不能屈服，这种事情一旦开了头就再也收不住手了，沈浩可不想自己反过来变成被黑兽纹身随意支配的工具人。
　　不过好消息是沈浩目前的修为已经有了长足进步，特别是识海和魂魄，如今壮大了很多，面对黑兽纹身溢出来的饥饿感时有了相当的抵抗能力，至少不会完全无法控制身体了。
　　不过和黑兽纹身对抗的代价就是沈浩此时浑身剧痛无比，从骨头到皮肤，全身每一寸地方都像是在被小刀子割肉，而且就连识海也像是在被外力撕扯，连带着魂魄都有种极其难受的苦痛。
　　冷汗像瀑布一般唰唰的往下掉，好不容易才重新盘腿坐好，按照《大五行诀》咬牙运转体内的真气。这是聂云教他的办法，说魂魄受到冲击的时候可以用功法带动真气反固识海，达到稳定魂魄的作用。这算是一个实用的小窍门，如今是沈浩的救命稻草。
　　也不知道过了多久，僵持的局面才逐渐消退，沈浩浑身就像从水里捞出来的一般，长长的呼了一口气，整个人靠着墙瘫软下来。
　　“你到底发什么神经啊？”心里说不上“气”，因为从一开始黑兽纹身在沈浩心里就不是一个好玩意儿，尽管目前他从黑兽纹身那里得到了很多好处，可天上有掉馅饼的事吗？如果有，那就得小心了。所以他一直提防着。
　　只不过这次是真的被吓到了。若是没扛得住这一次的“饥饿”那沦为彻底的工具人就凄惨了。
　　想象一下，若是为了“进食”疯狂的杀戮，那会不会变成一个比邪门修士更不受待见的大魔头？
　　也只是沈浩心累下意识的嘀咕了一句，可没想到他的话音刚落就觉得胸口一瞬刺痛，像针扎一样。
　　“还没完了是吧？”沈浩皱了皱眉，一把扯开自己的衣服，低头一看瞬间就愣住了，他发现纹身的那双黑兽的双眼从未有过的“灵动”，和活物没区别，甚至在和他的视线对视！
　　沈浩没想过自己能冲一双平面的眼睛里看到如此多的情绪，有贪婪、嗜血、暴虐、张狂、怜悯、郁闷、好奇......甚至还有一丝丝“讨好”？这么多情绪居然直接映射到了他的脑子里，一时间沈浩有些晃神。
　　心里担心着了道，连忙闭起眼睛想要重新稳住心神，可似乎他反应得慢了半拍。一股奇异的波动影响到了他的识海，让他即便挪开了视线闭上了眼睛脑海里还是黑兽刚才那诡异的凝视。
　　旋即魂魄震荡越来越大，识海翻腾，最后不论沈浩如何抵抗他的脑海里还是多了一副画面，就是黑兽纹身的模样。只不过重点却在黑兽那根变成金色的爪子上。
　　注意力明显被引导，沈浩心里莫名的反应了过来：黑兽纹身是给他传递某种讯息？
　　这个念头一闪而过，但却让沈浩心头的乱麻一下理出来一个线头。
　　深吸一口气，沈浩开始梳理今天的这些变故。
　　先是饥饿感突然出现，甚至一度让沈浩想要去主动觅食，最后死咬牙才抗到饥饿感消失。这看起来是不是黑兽纹身在给他说：老子饿了！老子要吃东西！
　　然后在沈浩硬顶着不屈服的情况下饥饿感消退，可紧接着有整了一个投射魂魄里的画面，并且还引导沈浩的注意力落在那唯一一根从本来黑色变成金色爪子上。这如果也是暗示的话是不是在说：老子不管，老子就要吃东西，吃了能变成金色！
　　吃东西是目的，而那根引导沈浩注意到的金色爪子似乎才是吃什么的重点。
　　沈浩犹犹豫豫的琢磨出来这样一个想法，但根本不敢确定。因为他这是把黑兽纹身当做一个有思想有交流意图的现实存在来推想的，而事实是否如此他完全没有判断依据。
　　“你是想要吃那种可以让你变成金色的东西？”沈浩唯一能用来验证自己猜测的办法就是低着头对胸口的黑兽纹身说话，刚才他不是嘀咕一句之后就有的变化吗，他这次也想试试。
　　等了几息，纹身再次有了变化，还是上面那双诡异的眼睛，一下子似乎又“活了过来”，这一次不像刚才那样牵动魂魄和识海，只是用眼神传递了一个类似“欣喜”的情绪。
　　这......真的能听懂！
　　沈浩心里一惊，同时在对黑兽纹身的认识上又多了一条：有灵性，似乎活物。
　　不过得到了黑兽纹身的回应之后问题并没有解决，反而继续复杂。
　　“你能听懂我的话？那要是我不帮你找吃的你是不是隔三差五的就会像之前那样跳出来捣乱？”
　　回答的是一个肯定的眼神，而且还加了一丝戏谑。意思好像是在说：那肯定的，而且老子还不止这点手段。
　　的确，这黑兽纹身的确不止捣乱这一招，它还能“断供”，让沈浩的修行速度瞬间跌落谷底。
　　之后沈浩再想和黑兽纹身“交流”却发现对方再无反应了，变回了正常纹身的样子。不过不知道是不是沈浩的错觉，他觉得黑兽纹身看起来比以前好像暗淡了几分。
　　不过刚才的确是被威胁了。
　　敢不给吃的就捣乱！而且还断你供！
　　断供什么的都还能承受，大不了演一出“江郎才尽”而已，要命的是时刻跳出来捣乱，一个不好就容易被坑死啊！
　　难道真的要去帮黑兽纹身找那种“吃了能变成金色”的东西吃吗？
　　可......那玩意儿沈浩要是没记错的话只在剑皇冢里有吧？！

第484章 巡察
　　剑皇冢一个沈浩记忆犹新的地方。他就是在那里真正见识到了宗门修士的野蛮和狠辣，也让他得到了许多好处。
　　其中一样好处就是吸纳了一种金色如人形的魂魄能量，他后来也靠着这些魂魄能量在黑兽纹身的转化下修为一路飙升不止。同时沈浩也没有忘记正是吞噬了那种金色人形魂魄能量之后黑兽纹身才有一根小爪子从黑色变成了淡金色。
　　说白了，今天被黑兽纹身跳出来捣乱就是因为那种金色的人形魂魄能量。
　　可......那种金色的人形魂魄能量沈浩只在那些云剑中遇到过。这是要他进剑皇冢啊！
　　进去倒是能进去。别人只知剑皇冢封闭，可沈浩因为黑兽纹身吸了不少那种金色的魂魄能量之后对于剑皇冢的屏障可以一定程度的无视，这在剑皇冢封闭之后沈浩专门试过。
　　但是，一想到剑皇冢里那些密密麻麻的墓兽，以及那些大小深浅的云剑全都挤在小小的墓穴当中的场面沈浩就头皮发麻。
　　确定进去之后不会原地去世的吗？
　　出了这一出插曲外面天色都亮了。沈浩略有疲累的从蒲团上起身，推开书房的门，唤来夏女给自己打水洗澡，他要洗一下，焕发一点精神。
　　凉水冲头顶冲下来，冰凉让沈浩打了一个激灵之后，觉得头脑清醒了几分。
　　如今两难选其一。要么就死扛黑兽纹身就是不去帮它找吃的，忍受对方时不时的跳出来捣乱之外还要接受失去修行的“助力”，并且还要演一出“江郎才尽”的戏码来自我遮掩。
　　还有一种选择就是前往剑皇冢帮黑兽纹身解决嘴馋的念想。
　　两个选择，沈浩并没有考虑多久还是选择了第二种方法。
　　第一种的麻烦无穷尽，而且天知道最后会不会被“食欲”支配变成魔头。第二种看起来凶险，但好歹尚有回旋余地，至少沈浩想着若是剑皇冢里实在危险可以用“你看，我去了，但太难了，拿不到你要的东西，要不等我修为高点了再去试试”为借口和黑兽纹身商量，有退路。
　　洗了澡之后沈浩一连呼了三碗酸汤面才稳住肚子，昨晚和黑兽纹身较劲了大半夜早就饿得前胸贴后背了。
　　“主人，馨儿姐姐说今天她店里来了新了料子，叫我去看看，您看行吗？”夏女现在不敢轻易上街，最近街面上不太平，特别是针对蛮族人，说是因为南面要打仗了，和蛮族打。夏女也听说了消息，加上沈浩之前就警告过她，所以如今她出门都会问问沈浩同不同意。
　　“林馨儿？这女人心思不纯，你最好不要跟她接触了。”
　　“啊？哦！我知道了。那我不去了。”夏女一点都不会怀疑沈浩的话，说什么就是什么，至于林馨儿是不是真的心思不纯她不觉得自己有必要费脑子去想。
　　“你要是想出去逛逛就带上护卫，把小马也叫上，人杂的地方少去。”沈浩很满意夏女的反应。若是夏女问“为什么”他还得解释，对于林馨儿的事情沈浩可没解释的心情，当她和秦家人一起出来的时候就已经被沈浩划到“路人”那一边去了。
　　一个能为了生意接受曾经伤害过自己和自己朋友的人来往，这种人的秉性可想而知，转头哪天又有什么利益出现的话说不定就能转手把朋友也卖了。
　　别说什么事先不清楚，这么大的店铺和生意，来找你的是什么根脚你都不知道就和人家谈生意？反正沈浩是不信的。
　　“我知道了主人。”夏女应是，一边帮沈浩把雁脊刀挂上，然后送了沈浩出门。
　　......
　　和六月的时候不同，进入七月之后黑旗营常态化的不再是繁忙，而是清闲，就连总喜欢找事儿的王一明都会闲着到小校场上和下面的人一起操演合击之术。
　　真正忙的还是协调着黑水计划的王俭，这货如今有了新的目标之后又自己给自己上紧了发条。
　　沈浩也闲了下来，处理完了今天下面送上来的一些文书之后他想了想给土奎城的黑旗营总旗，不对，现在应该是黑旗营试百户刘宽去了一份令条，说他下午会下去转转，提前打个招呼。
　　令条一个时辰后就到了土奎城刘宽的手里，这位吓了一跳，连忙召集手下的骨干针对各个可能出问题的地方快速的自查一遍，同时心里忐忑，完全不知道为何沈浩会突然跑他们这里来。下来转转？您能不来吗？
　　以前刘宽就在沈大人手里挨过收拾，如今沈大人的威势更盛，他岂能不紧张？
　　里里外外的规整了一遍，确定没有问题之后刘宽就带着人去了土奎城的传送法阵外等着。尽管沈浩没说下午什么时候过来，刘宽就死等，面上的文章他得做足了。
　　申初时刚过，传送法阵的特别通道就闪亮微光，刘宽精神一震明白正主可能要到了，招呼身边一同来迎接的属下打起精神，脸上挂起最浓厚的笑意。
　　果然，微光闪过之后从传送法阵里走出来几个人，为首的一人正是沈浩。
　　“属下参见千户大人！”
　　副千户也是千户，如今沈浩新的官职就是封日城黑旗营副千户。这个官放在封日城已经不算小了，更何况这里是土奎城，被刘宽单膝跪下扬声喊出来，立马让传送法阵周围的人群又避开了不少。玄清卫的千户？惹不起，躲得起。
　　“走吧，去你们驻地。”沈浩不太在乎虚礼。有些人喜欢笑着对你点头哈腰，转个背就对你后背捅刀子。所以他喜欢慢慢的了解和接触一个人，时间长了才能好好的看清楚这个人，这样看人要比讲虚礼和面子麻烦得多，但很准。
　　沈浩面无表情的从刘宽身边走过，看起来一点面子都不给对方，但这并不是他不喜欢这个人。相反，沈浩很了解刘宽，这样冷着脸才适合和这个秉性下三滥的家伙相处，不能给对方太多面子，就是要他时刻都带着怕才会做事小心谨慎。
　　到了驻地，沈浩也没有和刘宽客气，先查的就是土奎城黑旗营这边的案牍卷宗，然后听取刘宽的差事自述，完全一副突击巡察的架势。

第485章 聪明
　　刘宽很慌。准确的说是从他见到沈浩的第一眼就很慌。这种慌，慌得没来由，并不是因为他一屁股屎担心被沈浩查到，相反他最近干得不错，不论对外还是对内一改之前那种混日子的模样。
　　可就是见到沈浩就慌得不行。或许换个说法更贴切，害怕。
　　野猪也不是因为偷吃了老虎的东西才怕老虎，而是因为老虎能吃了它。
　　现在刘宽就觉得自己是一只可怜且无助的野猪，而身边冷着脸的沈浩就是那只在考虑要不要吃掉他的老虎。
　　查完了案牍，又看了铜柜的信件目录，最后还去了一趟地牢看布防的情况。
　　“干得很不错。”沈浩即便冷着脸，可也不得不说刘宽这家伙把手里的事情办得扎实，至少在他这一番突击巡察下没有找到可以当成“错误”的东西。
　　“大人过誉了，属下只是谨遵大人教诲而已，算不得什么。”听到夸奖，但刘宽根本不敢放松，深知面前这位沈大人才是挖坑的高手，他夸你或许是真的，但也可能是反话，而你要是真就当真的话就是真的傻。
　　“菜园庄那边呢？如今弄得如何了？”
　　“回大人话。菜园庄那边目前已经成了常态。按照您之前的吩咐，不但修了遮掩的屋子隔离外界，还有明暗哨和几道防御、遮掩类的法阵。平时那边常驻了五人看守，每三天一轮换。外面还有卫戍设立的常驻哨卡，以前菜园庄的范围内如今都被画成了禁区。”
　　这是刘宽早就预料到的问询，毕竟整个土奎城周边除了分内的事务之外，唯一算是土奎城特有的地方就是曾经闹腾出好大一番动静的剑皇冢了，也就是以前的菜园庄的位置。
　　在剑皇冢暂时封门了之后刘宽就时常接到沈浩的问询，他一直不敢大意，严格按照沈浩的要求一点一点的将菜园庄打造成一个严防的区域，自认不会有什么漏洞。
　　“很好，不过既然来都来了，我想过去看看，你准备一下吧。”
　　“大人，晚饭已经准备好了，您看是不是用过饭之后再去？”刘宽在土奎城最好的花楼定了席面，还请了据说和封日城鸿恩院怜香歌姬一个味儿的姐儿作陪，自觉这是拍马屁的大好机会，可不想放过。
　　不过沈浩根本就没有这种想法，他心里此时可是一直装着事儿的。
　　“先过去看看，饭以后有时间再一起吃。”
　　“是大人，我这就去准备。”
　　见沈浩冷着脸，语气也是，根本不敢劝，躬身拱手之后就招呼下面大人去准备车马然后一路出了土奎城朝菜园庄赶去。
　　一路上沈浩肚独自坐在马车里谁也没有召见，直到抵达菜园庄外的哨卡。
　　沈浩下了车，走着体验了一下这附近的防御设置，总体感觉来说就是谈不上特别严，但也绝对可以用到“禁地”二字来形容，一般人肯定是进不来的。而修士进来也没好处。甚至修士本就不在最初的防御考量内。封闭的剑皇冢修士进都进不去跑来干嘛？防住好奇的普通人就行。
　　甚至核心入口出的那些遮掩、防御的法阵都还是在沈浩的特意叮嘱下架设的。说实话这在刘宽看来是有些小题大做了。
　　进了菜园庄之后沈浩有种宛如昨日的感觉，当初在这里边经历云剑域、墓兽，还有杀戮，一切都记忆犹新。
　　那处墓穴的入口本是一个池塘，如今已经不见了，被一个方圆七八丈的屋舍整个罩了起来。而且这屋舍进出只有一扇门，也没有窗户，明显不是住人的。
　　而靠近这座屋舍就能感应到明显的阵法波动。
　　“大人，阵法有两个，一个对外防御，一个对内遮掩，只要通过外围的防御阵法之后进去就会进入遮掩阵法的范围，里面那道入口可能散发的所有反应都将被隔绝在阵法中。
　　另外屋外会有人值守，一天十二时辰都不会间断。”
　　刘宽陪着小心跟在沈浩身后，一路走一路讲解如今菜园庄内的各种布置。
　　“很好。走，进阵瞧瞧。”
　　“好的大人。”
　　因为是进屋舍，里面毕竟不比外面，所以沈浩带来的侍卫都守在了外面，包括那三名又跟着装扮成侍卫的指挥使衙门派来的高手，都没觉得有什么不对，只是尽责的守在屋外。
　　刘宽也没觉得不对劲，走在前面带路，开了法阵，然后引路。
　　进到屋里，刘宽点上火烛，前面那处沈浩记忆中的墓穴入口再次出现在他眼前。如同厚厚的云雾形成的门填充了洞口。
　　除了墓穴入口之外，屋里什么都没有，空荡荡的依旧保持着之前的样子。
　　“大人，您看，这里完全被隔离在......”
　　“刘宽。”沈浩突然打断了刘宽的言语。
　　“大人您有何吩咐？”
　　沈浩手一摊伸到刘宽面前，掌心处有一颗丹药，看得刘宽完全不知道他这是要干嘛。
　　“这是牵梦丹，吃了之后会晕睡两个时辰，或者有解药解开，对你这样的修士也有效果。你服下，我需要你睡两个时辰的觉。”
　　“啊？”刘宽自然是知道牵梦丹，可不明白的是沈浩为何突然要他吃这玩意儿。还有，什么叫“需要你睡两个时辰”？
　　不过刘宽也是反应够快，他一下明白沈浩为何突然造访土奎城，并且拒绝了正常的宴请，反倒是一路赶到这里来。说是巡察，可这里有什么好查的？旋即目光飞快的瞟了一眼边上的那个墓穴入口。
　　刘宽一下似乎明白了什么。
　　“属下遵命！”
　　刘宽一咬牙，拿起沈浩手里的牵梦丹，没有犹豫，一仰头就将丹药送进嘴里，咽下之后还张嘴示意。
　　“很好！刘宽，你的确是一个聪明人。”
　　“多，多谢，大人，夸......”一句话尚未讲完，刘宽就感觉一阵难以抵挡的倦意升腾，眼皮子其重无比言语也再没了力气，整个人一软就倒了下去。
　　沈浩一把扶住已经被丹药陷进沉睡的刘宽，将其放平在地。一如他之前料想的那样，刘宽这个聪明人做了最合适的选择，也让他终于有时间来试试看能不能真的再次进入本已封闭了的剑皇冢。

第486章 停滞
　　上次剑皇冢开启之后又飞快封闭，各宗门的人来了又走，各自拿了不少好处。可后来不知什么原因导致墓穴提前封闭，如今如死水一样。
　　沈浩之前就试过，他可以无视墓穴门口的那一团堵死的云雾，至少当时他将手臂伸进去并没有感受到什么异样。
　　都知道剑皇冢是宝地，虽然充满了危险但也遍地机遇。想想人家桂山修院这样的一流宗门都需要筛选最优秀的弟子来此“历练”就知道剑皇冢的分量了。而沈浩从感觉到自己因为黑兽纹身也可以无视剑皇冢的封闭之后就一直在暗中做打算。
　　不论是让刘宽加盖一座屋舍罩住墓穴，还是设置防御和遮掩法阵，这些看起来似乎都有些多此一举的事情实际上都是沈浩有意为之，想着某一天等自己修为足以自信的时候可以偷偷摸摸的过来进入剑皇冢再寻机缘。
　　可人算不如天算，黑兽纹身明显没有这么长的耐心，一顿威胁之后迫使沈浩不得不提前跑来土奎城冒风险。
　　不过也多亏了之前的布置，加盖的屋舍挡住了外面人的视线，遮掩阵法又挡住了外面人的感知，加上刘宽这么聪明，这让沈浩有了一个暂时宽松的环境可以让他试试看能不能真的穿过那团云雾进入剑皇冢。
　　将刘宽放在边上，沈浩跃下了屋里中间的那个大坑当中，然后径直走到那处被云雾封闭的入口跟前。
　　“嘶......”深吸了一口气，沈浩将腰间的雁脊刀拔出来，再在手里拿捏了一张防御类符箓，一切准备妥当他才抬腿朝面前的云雾闯了过去。
　　和别人感觉“不可逾越”不一样，在沈浩的感受里这还真就只是一团“云雾”，几乎感觉不到半点阻碍他就一条腿迈了进去，然后又收了回来，反复数次。
　　确定可以再退回来之后沈浩没有再犹豫，他又往前迈了半步，整个人便钻了进去！
　　硬要说感受的话就是眼前光线突然消失，就好像进入了一个完全没有半点光亮的世界，以至于沈浩多年来都用得很顺手的夜眼术也没了用处。
　　“呼吸......”沈浩吸了一口气，发现这里面同样有空气可以呼吸，并且并没有那种密闭太久的那种潮臭气味，反而比较清新，就像是到了雨后的野外林间的那种气味。
　　沈浩没有轻举妄动，全力散开自己的感知，一动不动的待了十几息才从储物袋里拿出一根火折子点燃，点燃之后根本不拿在手里而是往前扔了出去，大概六丈远，而火折子在掉落地上的那短短的时间内照出了不少东西，看得沈浩瞬间神经绷紧。
　　“啪啪啪......”
　　火折子啪啪的落在地上滚了一段距离，但仍然还燃着没有熄灭，且就停在一只漆黑的脚掌边上，紧靠着，小火烧着那只脚却没有让对方产生反应。
　　是墓兽！
　　最近的哪一只就在沈浩的右前方，距离他只有不到一仗的距离，而在火折子飞出去的轨迹上照亮的区域内沈浩看到了起码不下五只墓兽！
　　沈浩虽然没有和墓兽实战过，但他见过聂云和墓兽战斗，自己估摸着靠着如今的实力应该能正面应付一两只墓兽，五只......必死无疑。
　　没有继续往前，而是原地观察，甚至做好了往回跑的准备，反正才进来，后面半步就是入口，有危险躲就是了。
　　结果又等了十几息，沈浩发现火折子的光没有引起这些墓兽的注意，砸落的啪啪声也虽然传出去很远可同样没有让这些墓兽动弹分毫，甚至那一小团贴着墓兽脚掌烧着的小火苗也让那头墓兽完全没反应。
　　“这是停滞了吗？”沈浩心里一阵惊喜。
　　之前就问过聂云墓兽是什么，聂云的回答是类似傀儡的东西，而不是某种生物。而且沈浩也见识过聂云杀戮墓兽，致死伤只有脑袋，砍头就能杀掉，不过并不会留下尸体，而是会在“死亡”后化为一滩黑水渗进地下消失不见。
　　按照聂云的说法，这些墓兽是杀不完的，或许就是“死后”的黑水能够让这些如傀儡一般的墓兽再生？
　　也就是说这些墓兽可以“开启”和“关闭”。如今它们是关闭状态？
　　心里念头转了两圈之后沈浩很庆幸眼前的发现，那些本该几位灵敏的墓兽现在一如雕像，一只只保持着类似的姿势或站立或蹲趴，一点生机都感受不到。
　　从身上摸出来一锭碎银子，用力一搓成细长的条状，然后挥手扬了出去。
　　沈浩这一扬手带了真气，搓成长条的银子如同暗器瞬间越过丈许距离扎进了一只墓兽的脑袋。噗呲一声没入两寸深。
　　“还是没反应？”
　　这次沈浩挥刀，一抹黑切斩出，最近的那只黑兽眨眼睛就被黑切划过脖子，脑袋掉在地上。
　　应该是死了吧？
　　沈浩做好随时后撤的准备，但等了一会儿依旧四下寂静。甚至被砍掉脑袋的那只墓兽也依旧是一分两段的模样没有化成黑水消失。
　　这就放心了。沈浩试着往前走了几步到了那具被他斩断的墓兽跟前，蹲下来仔细看了看，这墓兽的脖子断口处平整，但里面居然是实心的，就像是石雕的样子，完全没有他之前以为的会有某种复杂的内部内部结构。
　　从地上捡起火折子，又从储物袋里拿出来一只提前准备的火把点上，举高，从一只只动作各异的墓兽中间穿过，沈浩心里感觉莫名的刺激。
　　一旦这些墓兽“醒过来”他必死无疑，可现在又是安全的，反差感让他神经一直紧绷。
　　在入口处放了一坛酒，打开封泥，这就算作路标了。酒味在这里面能够散出去很远，黑暗里用气味来做标识最合适不过了，只不过有些浪费好酒，敞久了会少很多滋味。
　　继续往前走，沈浩心里正好奇为何没有看到那种危险和机缘并存的“云剑”，当时剑皇冢出世的时候整个云剑域中可是飘荡着许多大小不一的云剑的，他甚至在其中拿了不少好处。
　　最关键的这一次进来沈浩的目标不就是那云剑嘛，没见到云剑也就不知如何去找那种金色魂魄能量了。

第487章 考验
　　就在门口转一圈便走？这肯定应付不了嘴馋的黑兽纹身。而且如今墓兽如同雕像，里面也未发现新的危险，沈浩自己也不愿就这么离开，他要好好在里面转转，这里可是连一流宗门都觊觎的地方。
　　穿过门口，里面的墓兽数量就少多了，而且光线所及之内沈浩发现自己应该是进入了一个石砌的巨型建筑当中。
　　“这是有空间类的法阵吗？”
　　沈浩心里不由的产生疑惑。按照位置，这里应该是菜园庄的地下，可是进来时并没有下过楼梯，所以按理说离地表应该很近，可如今沈浩抬起头来，这里的顶部居然高达五丈多！这样一来只能解释成有某个空间类的阵法包裹住了这里，而现在他身处的并不是菜园庄地下的真实空间内。
　　空间类法阵沈浩见过不少，储物袋就是很典型的空间法阵运用的产物，各大城的传送法阵也是。可这么巨大的空间法阵却是头一次见。
　　一般而言法阵的运转是需要消耗能量的，修士的真气、灵石、泛灵石都可以，阵法越强覆盖面越广消耗也就越大。沈浩难以想象这么巨大的一个空间法阵的消耗有多大，而且还是数百年的不断持续......
　　嗯？那些是......沈浩又深入了一些，感觉自己应该是来到了一个大厅，环视周围以及头顶，发现这个大厅的顶部不再像刚才入口的那种平整模样，而是圆弧形，就像是一个锅盖。
　　而让他惊疑的是似乎头顶上圆弧的屋顶似乎刻了不少图案。
　　像是壁画？
　　沈浩虽然没有探索古墓的经验，但以前接听过类似的一些故事，知道古墓内的壁画一般都是用于介绍墓主人生平的光辉事迹。
　　这里是剑皇冢，墓主人肯定就是剑皇封不败，那壁画是不是就是这位毁誉参半的强者自以为辉煌的事迹呢？
　　太大太多了，一点一点的看可能时间不够，而壁画这东西不像文字那样表达直接，很多东西需要花心思和时间去琢磨才能有所收获，不过好在沈浩身上有拓印的法器。
　　可即便有拓印的法器在手，沈浩将这间大厅里的壁画全部拓印下来还是花了整整一炷香的时间，收获的是厚厚一尺的拓印画纸。
　　越过这间大厅，沈浩看到的是一条狭长的走廊，黑漆漆的即便打着火把也无法看出去多远，似乎淹没在无尽的黑暗中。
　　沈浩站在这条走廊前犹豫该不该进去。
　　他虽然第一次进这里，但之前听聂云说过剑皇冢里机关密布，危机重重，他今天一路走来倒还安全可全是占了墓穴封闭的便宜，但机栝不一样，一旦达到触发点就会启动，他可不想死在这条看起来就避无可避的狭长走廊里。
　　不过沈浩在在这边犹豫，可他胸口的黑兽纹身却是已经安耐不住了，胸口皮肤上那一阵阵刺痛像是在提醒着他“赶紧的，别磨蹭了。”
　　另外，或许黑兽纹身感应到了附近有它心心念念的“食物”？
　　后面就是回去，而想要往前那么就必须要过这条走廊。沈浩给自己贴了几张符箓以防万一，然后拿着刀，小心翼翼的往前挪。
　　一步两步......似乎并没有感受到危险，也没有触发什么机栝。
　　难道是这条走廊没有机栝？又或者机栝跟着墓穴关闭一起休眠了？这个念头刚起来，脚下突然感觉踩上去的地面微微有所下陷，接着寂静的环境里响起一声轻微的“咔嚓”声。
　　“要遭！”
　　沈浩的反应不慢，瞬间就往回退，同时长刀护住胸前，手里符箓直接激活形成一道裹住身体的护盾，可是他还是把剑皇冢的机关想得简单了。
　　很快沈浩就发现自己刚才所做的所有应激反应实在可笑且毫无意义。
　　没有飞箭劲矢，也没有毒烟地刺，甚至没有直接一目了然的杀机。
　　或者说这里的确有机关，也的确凶险，但这里的凶险都不是独立存在的，而是都伴随着机缘。这一次也一样如此。
　　沈浩甚至都没有来得及往回退出一丈就被机关罩了进去。一个前后半丈的无形罩子困住了他。他就像被玻璃杯扣在里面的虫子，暂时是没事，可想要出去却得看拿着杯子的人。
　　“唰！”
　　一道黑切被斩了出去，顺利的穿过了那道无形的屏障，但黑切能过去，沈浩却不行，似乎所有带着实体的都被屏障排除在外。至少短时间内沈浩想不到可以让自己离开这里的办法。
　　不过......就这么关着？
　　当然不会，几个呼吸之后这个牢笼里冒出来一一缕青烟，在沈浩面前形成文字：学会它可以出去，否则死。
　　接着这缕青烟又开始变换，变成一大段一大段的文字，是一篇名为《魂力初卷·上》的术法。
　　同时沈浩感觉四周那层无形的屏障开始收缩，速度缓慢，但他估计最多两炷香的时间这些屏障就能收缩到足以挤扁他的程度。
　　这算不算最硬核的敦促学习？学不会就真的会弄死你。
　　沈浩想起了之前那一次剑皇冢开启的云剑域，同样如此，有考验也有机缘，过不去就是一个死字。
　　既然连黑切都拿这层无形的屏障没有办法，沈浩也就不去浪费时间试别的手段了，定睛看向面前的这篇术法。
　　全文也就是不到一千字，和所有的术法一样都没有清晰的习练步奏，都是一些概念和玄乎的描述。可以理解成“只可意会不可言传”，所以沈浩敢肯定这是在考验人的悟性。
　　说实话，沈浩也不得不承认眼前这篇《魂力初卷·上》是他看过的最玄妙的一门术法了，而且看样子还只是一个系列术法的开篇而已。
　　自己的悟性如何沈浩不太清楚，他没师傅，也没人给他明确的答案，但经过九年义务教育考验的他对于做阅读理解还是很有心得的，通读一遍，然后分段拆解，最后大意重组，如此也就把原文里晦涩的词句弄明白了。最后再在识海里按照这些理解进行初步运转，一次不行就多试几次，主要方法没问题，成功就不会远。

第488章 雕像
　　屏障的空间越来越小，以至于沈浩已经不能直起腰了，稍微的低垂着头，闭着眼睛，一动不动。
　　“魂力，魂魄，识海，能量，感应......无处不在！”
　　突然沈浩身体开始微微的颤动，一股新生一般的力量从他的识海里喷涌而出，似乎是被压抑得太久成了爆发之势，瞬间就充满了已经细小的屏障空间，然后“砰”的一声蛮横的将束缚在周围的无形屏障生生撑碎！
　　“这就是魂力？我的魂力这么强的吗？”
　　这不是沈浩新生的力量，而是他本来就有，是属于他魂魄的力量，只不过第一次被他施展出来而已。
　　一直以来魂魄的力量都是通过识海出现的，想要外放只能是镇魂术之类的同样作用于魂魄的手段。何曾像现在这般居然能出现干扰实体的能力？！
　　按照《魂力初卷·上》的说法魂魄的力量也可以如真气一般使用，而且效果更是刁钻，一如刚才束缚住沈浩的那一圈无形的屏障就是靠魂魄力量以特殊手法施展出来的。对于魂魄力量弱于自己，或者不会外放魂魄力量的修士而言几乎无解。
　　当然，刚才困住沈浩的屏障并没有凝聚多高的魂力，只是考验沈浩能不能在短时间内学会魂力而已。
　　“这篇术法好强！”沈浩又惊又喜。惊的是这术法的强度绝对达到了地级甚至可能是天级！而喜的是里面记载的所谓“魂力”简直对他而言再合适不过了。
　　沈浩的魂魄强度有多高？随便类比的话最少和元丹境一重的修士差不多了，跨了一个大境界！而在同境界里几乎不可能出现和他差不多魂魄强度的修士，更别说比他强的那是绝无可能。因为他每一个小境界都是顶着魂魄强度的天花板突破的，一直积累至今已经超出了正常范畴，属于异数。
　　当一个异数能够使用魂魄的力量外放对敌的时候会是什么场面？
　　以沈浩目前的魂魄力量来说元丹境以下谁能是他的对手？一个魂力罩子甩过去，硬吃你魂魄强度比他低，然后生生把你挤爆。甚至他只要在身周覆盖一层这种魂力罩子，谁的实体攻击能打到他身上来？
　　当然这些都是想法，这种魂力的运用存在什么掣肘还不清楚，但肯定不会是无限可击，这些都需要沈浩以后自己琢磨。
　　只是这才“初卷·上”是不是意味着还有“中卷”和“下卷”？甚至每一卷都可能分为数部？
　　想到这些，沈浩便有了除“帮黑兽纹身找吃的”以外的新的盼头。
　　飞快的收拾后心情，沈浩继续沿着这条走廊前进，只不过此时的心情已经变了，不再是忐忑，而是紧张中带着几分期许。
　　只不过可惜他在后半段的走廊里并没有再被机关拦住，似乎他已经通过了这一关所以畅通无阻。
　　走廊果然很长，沈浩走得不慢也足足走了半柱香的时间才走出来，之后火把照亮出来的是一排排屋舍，门都是关着的，看起来厚厚的石门。顺着光线能看到的有十几间，更远处还有多少他不得而知。
　　而除了这些屋舍之外，更引人注意的是每一间屋舍的门外都站着一尊真人大小的雕像。每一个雕塑形态都不一样。有些站立，有些坐着蹲着，有些持剑，有些负手仰天......
　　不过这些雕像都是同一个人。
　　年纪看上去有很多变化，但的的确确都是同一个人。只不过有些雕像看起来年轻有些看起来衰老，应该是同一个人的不同年龄阶段。
　　样貌俊朗，不论年轻还是年老，单单从雕像上就能感受到四个字：英气逼人！
　　只不过这雕像上都带着一种似笑非笑的表情，就像是在嘲讽着谁，又或者是在嘲讽所有人？
　　这人会是谁？几乎不需要怎么猜，大概率就是这处墓穴的主人，千余年前的超级强者，剑皇封不败。
　　沈浩还是谨慎，他刚走出前面走廊的时候就感觉到了此地和外面的不同：有种难以言表的萧杀！
　　不用看得太远，就自己脚下这块地面上布满的深浅不一的裂痕就说明这里经历过多少惨烈的打斗。
　　“吱......”沈浩用手里的雁脊刀在地上用力的划过，居然根本切不进去，发出指甲刮玻璃一般的刺耳声，而地面却一点损伤都没有，直接把他看傻了。
　　本来是觉得这地面灰黑色看不出材质，加上地上裂痕很多，也想试试看能不能留下同样的裂痕从而判断打斗的烈度。结果......高估了自己。
　　又试了几次，发现除非他用上黑切，否则根本不能刮下地面哪怕一点皮。
　　至于这地面是什么材料铺设了，沈浩却是瞧不出来。
　　除了这些暂时没有别的发现。
　　小心的走到离自己最近的一间屋舍跟前，看着屋舍外站立的雕像。这是一个抱着胳膊冷笑的形态。很传神，很年轻，怕是不到二十岁的模样。肯看了不多久就让沈浩有种被雕像眼神鄙夷的错觉。
　　如果当年封不败还活着的时候也是喜欢这么斜着眼睛看人的话肯定很多人都不会喜欢他。
　　不过走近了几步，发现屋舍门上其实还写了字：剑一。
　　剑一？什么意思？
　　沈浩正疑惑着，突然胸口处的黑兽纹身有不安分，一股强烈的“饥饿感”再次出现，很明确的在向沈浩表示想要推门进去的意愿，似乎在这石门背后感应到了“食物”。
　　“能确定？”
　　沈浩下意识的小声嘀咕了一句。当然不可能有回答，他只能压抑着心头那种“饥饿感”同时飞快的观察左右。
　　这扇门的材质和地面是同一种，除了门上“剑一”这两个字以外再无别的东西，更没有类似阵法纹路的线条，也没有任何能量波动，似乎就是一扇普普通通的石门。
　　可地面尚且伤痕累累，石门上却半点痕迹度没有，这完全不正常，更是说明了石门的不一般。
　　说实话沈浩是不想进去的。不过箭在弦上上，都走到这里了不探探究竟也不合适。
　　于是沈浩便伸手推了一下石门，发现纹丝不动。想了想又鼓荡真气在手掌上重新拍了一下。
　　这次有反应了。不过不是石门，而是外面立着的那座雕像。
　　“咔咔咔......”活动了一下脖子，雕像直接动了起来，似笑非笑的看着已经惊得汗毛竖起全神戒备的沈浩。

第489章 记忆
　　前一刻还是雕像，一动不动毫无生机，而下一刻就活动着脖子似笑非笑的看着沈浩。
　　“铿锵！”
　　不由分说，这雕像拔出腰间长剑似慢实快的朝着沈浩刺来。
　　躲！
　　心里想的是闪避，根本没去想过自己能接下这一剑，即便这一剑看起来平平无奇毫无威势可言，但这里是剑皇冢，越是平平无奇的东西越是不能掉以轻心。
　　可想躲也属于想多了，这一剑从起势开始就带起一片如实体一般的禁锢力量，凝固了空气也凝固了空间，让沈浩脑子里想着“躲避”但身体根本就没有半点活动空间，被死死的按在原地，只能眼睁睁的看着对方的长剑刺来。
　　用了刚才学会的魂力，效果有，但并不好，仅仅一瞬便被对方以同样的魂力直接碾碎......
　　“要死了吗？”
　　沈浩发现自己死到临头居然格外的淡定，并不慌，也没有那种不甘和不舍，唯有一些遗憾在心头一闪而过。
　　看着刺来的剑尖，沈浩突然感觉周围天旋地转，而他就像是魂魄离开了身体，被抽离，被挪动，翻天覆地的一番折腾之后眼前大亮，接着便置身于一片山清水秀当中。
　　他低头看了看自己，没什么异样，可想移动位置或者发出声音却是不行，就像被人画地为牢，只能看，不能动也不可以说。
　　而在沈浩面前的是几间茅草屋。时值清晨，周围不少鸟鸣，叽叽喳喳的充满生机。不多时就看到一个少年人从其中一间茅草屋里走了出来，身后还跟着一个中年人。
　　“睡睡睡，一天到晚就知道睡，你都十五了怎么还这么不懂事啊？”
　　“师父，这不怪我呀，您昨晚呼噜声实在太大了，吵得我后半夜才睡着，要不然我早醒了！”
　　一大一小两人出来之后似乎并没有看到沈浩，即便沈浩就站在他们正对面不到十丈的地方。
　　“别给我找借口！赶紧的，先耍一趟架势，让我看看你这些天有精进没有。”
　　“您瞧好吧！”
　　少年人开始拿起一柄似乎没有开锋的长剑舞动，耍的明显是一套剑法的架势，一招一式看起来似模似样明显是苦练过，而且已经很熟练了，给人一种信手拈来的顺畅。
　　一趟架势耍完，中年人点头认可：“不错，这一套圣灵剑法你总算是登堂入室了。”
　　“真的吗？！哈哈哈！真的吗？”
　　“是的。”
　　“哈哈哈！太好了！终于达到了！”
　　少年人得到认可直接就跳了起来，兴奋之情溢于言表。
　　他的师父也很高兴，抱着胳膊呵呵跟着笑道：“十年习剑，今日方才入得门来，实在不易。今日你已达到学战法的门槛，可有信心？”
　　剑法和刀法、拳脚功夫一样，放在修士层面就分“架势”和“战法”或者“打法”。前者是基础，后者才是实际运用，只会架势不会打法就是花架子，而只学打法不练架势又会破绽百出。
　　沈浩也是如此练刀的。他的《分光斩》同样分架势和打法。
　　不过看了这一会儿沈浩心里有了些发现。那名中年人倒是面生，可那少年人却给他一丝丝熟悉感。
　　似乎......和外面那尊雕像很像？
　　而接下来便是一场本该很私密的传承，一个教一个学，一大一小在传递着修界最本质的“道”。只不过他们并不知道多了一个沈浩在边上“看”。
　　需要十年时间来打底的剑法打法自然不会简单，不过接下来那中年人所说的所有内容都像是被抹去了，沈浩眼前一片模糊，不但听不到声音连对方的口型都无法分辨，看起来这是不准备让沈浩晓得要教的东西。
　　不知过了多久，那少年似乎抓住了重点，并且开始将领悟到的东西融入自己早已熟悉的剑法架势的当中。
　　而后剑随身动，整个人化为一团剑光，最后成就一招。
　　“剑一！”
　　当那少年在此处最终一剑的时候恰好就到了沈浩跟前，那一剑更是径直照着沈浩的额头来的。
　　不能躲，只能看着剑尖刺来，这种感觉不久前沈浩才经历过一次，只来得及在心里暗骂一句，紧接着视线再次模糊，一如之前的那种翻天覆地、魂魄抽离一样，折腾不知多久，等沈浩重新睁开眼睛才发现自己正站在原地，手里拿着火把。
　　没有茅草屋，没有剑尖，也没有欺身过来的雕像，一切都像是回到了原点。
　　“这......什么玩意儿？！”
　　沈浩小心翼翼的看着一眼前面矗立不动的雕像，依旧是最开始的样子，根本看不出不久前这玩意儿还活过来过。
　　沈浩仔细分辨了一下手里的火把，根据火把的燃烧程度，他估计自己刚才那一阵诡异的经历其实也就不到一炷香的时间。
　　不可能是幻觉，应该某种魂魄映射的手段，将一段记忆直接投进脑海里，身临其境的感受这段记忆。
　　可这做是为什么啊？
　　这一切都可以解释成剑皇冢的“机关”，但为什么啊？就看这么一段记忆？难道是剑皇封不败喜欢和人分享快乐不成？这不瞎扯嘛！
　　可弄这么一出的目的是什么？
　　沈浩习惯性的陷入了思索。好一会儿他才猛的回过身来看向身后依旧紧闭的石门。嘀咕道：“莫非这又是一次考验？”
　　结合剑皇冢的各种奇葩设置，沈浩觉得刚才那一幕也是考验的可能性很大。
　　你不是想要进门吗？那就通过考验吧！
　　是这意思吗？
　　可考验的是什么啊？
　　沈浩很想一走了之，你不想在这里浪费太多时间。可刚想走，胸口就开始刺痛，那股饥饿感重新席卷过来，而且极其猛烈，以至于他只能全力抵挡。
　　“行了行了！我知道了！你安分一点行不行！”
　　没有办法，只能继续猜测这里的考验内容。如果结合剑皇冢当初开启的时候的一幕幕的话，沈浩能得出结论，那就是剑皇冢的确多半就是剑皇寻觅继承者的地方，不单单只是一个墓穴。
　　比如说云剑域考验的是人的魂魄强度，墓兽考验的时候实力和修为，进入墓穴之后那处走廊考验的是悟性。那这些石屋考验什么？

第490章 开门
　　“难道这间石屋考验的是剑法吗？”
　　因为沈浩刚才被拉进的那段记忆中时看到的最大段的就是那名疑似剑皇封不败的少年人耍的那趟剑法架势。
　　有之前的那些考验打底，这次沈浩判断应该是要学会那套《圣灵剑法》的架势，至少要游刃有余才行。
　　不过，学没学会又是怎么衡量的？谁来判断？
　　沈浩想到这里思绪一下就顿住了。的确，学剑法，这也需要一个具体的衡量标准，自己说了算肯定不行。可如今深处古墓当中，谁来做这个判断？
　　沈浩的视线不自觉的就往前面移动，最后落在那尊石屋前的石像身上。
　　差点忘了这位刚才还活灵活现差点一剑捅死他的家伙。
　　按照逻辑捋一下的话应该是要在这个雕像面前施展刚才那段记忆里的《圣灵剑法》的架势，并且还要达到某种水平才行。
　　人家剑皇的地盘嘛，没点用剑的底蕴凭什么来受传承？
　　这就很难办了。沈浩一直都是玩刀的，从来没有玩过剑啊！现在要他学剑，这怎么弄？
　　要不算了？
　　沈浩只能在心里嘀咕了一句，最后还得想想办法。用正常的方法没有可能达成，那就试试偏门。
　　举着火把围着那尊石像转了两圈，然后小心翼翼的靠近了几步。本来是想寻找是不是能发现一些机栝。因为如果雕像就是“裁判”的话，那么和身后的石门肯定有联系。
　　或许是凑得近了，沈浩耸了耸鼻子，他似乎闻到了某种“香味儿”，应该是从雕像上散发出来的。于是又往雕像跟前走了几步，结果这股“香味儿”一下变得更浓了。
　　“这是......”不出沈浩的意料，紧接着黑兽纹身就洋溢出了狂躁的“食欲”，就好像一块大肥肉摆在一只饥肠辘辘的鬣狗面前。
　　是那种金色魂魄能量的味道！
　　沈浩之前完全没想到自己会对这股气味儿记得如此清楚，闻了几鼻子就笃定这就是之前自己在云剑里吞噬过的那种金色的魂魄能量。
　　啧啧，饥饿感虽然压迫得浑身难受，可有句话怎么说的来着？踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　冒这么大的风险来这里为都是什么？还不是为了帮胸口上的混账黑兽纹身解馋？何以解馋？唯有金色魂魄能量！
　　沈浩确定了这雕像里面有他在寻找的东西之后一切就变得好办了。
　　能量没有实体，不需要像凿冰取水那样麻烦，有黑兽纹身这个无法解释的存在在，一切也就多吸两口的功夫。
　　不过安全起见沈浩还是对雕像做了不少试探，最后并没有看到任何反应，就像之前活动起来都是幻觉一般。不过也不是完全没有发现，比如说这雕像的材质极其坚硬，沈浩的雁脊刀反正是割不开的，也就是说其硬度和一柄上品兵器类法器相当。
　　但是用黑切或许能有效果，可沈浩不敢试，担心弄巧成拙。
　　确定暂时不会有危险之后沈浩便绕到了雕像身后，将脑袋伸到了雕像的左边脸颊靠近雕像鼻子的位置，接着猛地一吸！
　　“嘶！”
　　憋了这么久的黑兽纹身看到大肉在前绝对是铆足了劲儿，一股针对魂魄能量的吸扯力从沈浩的口鼻里出来，顺着就作用在雕像身上。
　　几乎就是瞬间，原本死气沉沉的雕像猛然间一阵抖动，就好像是被切开了动脉般的出现抽搐，双手下意识的就要去抓凑在近处的沈浩。
　　“嘶！”沈浩没有去管别的，又是一次全力的吸扯，这次雕像抖动得更厉害了，抬起来的双手再次顿住，浑身发出咔咔咔的如同金属摩擦的刺耳声。
　　第三次猛吸之后，雕像就像是被抽干了所有力气浑身再无抖动，双手垂了下去，而一团金色的魂魄能量顺着雕像的鼻子被生生吸扯了出来。
　　“这么多？！”
　　以前在云剑中吞噬过的金色魂魄能量加一块儿也不及眼前这尊雕像里的一半！
　　沈浩甚至能感受到黑兽纹身上溢出来的渴望。
　　顺着吸扯的力量，这团金色魂魄能量从雕像里出来，有过一瞬间的想要往别处飞的迹象，可是下一瞬就被拖进了沈浩的嘴里。
　　“呃......”饥饿感消失，反而还有一种饱胀感。一份就够吃了？
　　不等沈浩惊喜黑兽纹身居然也有吃饱的时候，身后那扇石门此时却咔咔的打开了。里面不大，站在门外借着火把的光线也能看清全貌，也就两丈余方圆。除了中间有一张石桌之外，周围再无它物。
　　就这么打开了？
　　沈浩先是站在外面往里面看，石桌上那柄连鞘长剑极其醒目。
　　之后没发现什么明显的问题之后走了进去，站在石桌面前，考虑要不要去碰桌上的那柄剑。
　　照理说石门打开就意味着本该作为“通过考验之后的奖励”就在里面，而且应该就是这柄放在桌上的长剑，沈浩是不想错过的。只不过可惜的是看起来依旧是和剑相关的东西。
　　不过让沈浩不敢轻易触碰的原因是就这么一柄剑都多少年了？居然还在这里放着而没有被人取走？
　　要知道这间石屋可是第一间，门上写着“剑一”，照理来说只要来的剑修，应该很容易通过考验进到石屋里面来拿走桌上的长剑。可如今长剑还在，沈浩觉得只有一种解释：这柄长剑不能被拿走。
　　不能拿走还被放在这里当做“通过考验后的奖励”？
　　这让沈浩想到了之前被塞进脑子里的那段记忆映射。其中有一段关于那所谓的“剑一”的传授被模糊掉了。加上这间石屋门上写着“剑一”二字，他有理由相信只要触碰这柄桌上的长剑就能如之前那样再次经历那段记忆映射，而且不会再有模糊。
　　沈浩想清楚之后才将手伸向桌上的长剑，当他触碰到剑身的瞬间，果然如他所想他再有一次被“吸入了”那段记忆中，并且没有模糊，跟着那名少年一起听着师父一字一句的将“剑一”的脉络讲得清楚。
　　听完之后沈浩有些出神，他明白为何习练这“剑一”居然需要足足练十年的剑法架势打底了，因为人家起手就涉及到了“意”。

第491章 合适
　　按照这段记忆里的讲述，圣灵剑法一共有十九式，每一式都有独到的威能，并且越往后越是强横，属于剑修里很高深的一门剑术。
　　其高深的关键在于从第一式也就是“剑一”开始就涉及到了剑修中被誉为“高手”标志的“意”，剑意！
　　别人的剑术催动的根本是真气，有些还会辅以五行属性，比如“xx寒冰剑法”或者“xx烈阳剑诀”云云，威能也不可小觑，习练的剑修也大有人在，其中一些还颇有名气。这些都不是沈浩杜撰，而是他上次在常柏峰上亲身遇到过的。
　　而这《圣灵剑法》的催动根本却不是真气，也没有五行参与，而是直接用了剑意。
　　十年练剑，练的是《圣灵剑法》的架势，为的不单单是熟悉这套剑法，更是为了在练剑的过程中磨砺出自己的剑意来。
　　也就是说，拥有剑意才是真正开始习练《圣灵剑法》的门槛，否则把剑谱交给你你都办不到。
　　这段记忆投射足足三遍之后才消失，而且关于“剑一”的所有细节已经通过识海铭记在了沈浩的脑海里，再也不会忘记。类似于玉简的效果。
　　沈浩能感受到“剑一”的强横，同时他也具备习练这门剑术的条件，因为他也领悟出了属于自己的“意”。
　　只不过“具备习练条件”和“能够习练”并不是一回事。刀和剑看似相近，可实际上却是差了十万八千里，沈浩想要习练这门手段还得重头来过，而且非下大工夫不可。
　　练不练？沈浩暂时没有拿主意。
　　从记忆投射中脱离出来之后胸口的黑兽纹身再一次表示“有吃的，老子还能再吃点”，沈浩只能莫名的看向那柄桌上的长剑，知道黑兽纹身所说的“吃的”就在这长剑当中。要不然这长剑也不可能有记忆投射这种本事。
　　同样的凑近然后猛吸，同样一团金色的魂魄能量从长剑中被吸了出来没入沈浩的嘴里。而后长剑碎裂之。
　　“呃......”这次沈浩都清楚的感受到了黑兽纹身的反馈“吃撑了”。
　　既然吃撑了还还不赶紧走？反正沈浩是对继续往墓穴深处探索暂时失去了兴趣。虽然后面或许还能有收获，可吃撑了的黑兽纹身是不是还能继续充当辅助那就未可知了，而且主要目的已经达到，也就没有必要继续冒险了。
　　至于碎裂掉的长剑，以及再也无法关闭的石门......沈浩一点抱歉的意思都没有。愧疚这种情绪沈浩不可能朝一个死人身上送。
　　出了石屋，沿着来路回返，最后找到出口，把那坛作为路标的酒收起来，然后钻了出去。
　　“呼！”
　　长长的舒了一口气，沈浩抬眼就看到依旧躺在地上的刘宽，这家伙还没醒，说明他进去不到两个时辰，再看看边上点的烛火，估计一个时辰都不到。
　　很好，时间上配合得挺合适。在里面待得太久肯定会被外面的人起疑。其他人还好，沈浩的事情他们不敢过问，可那三名来自指挥使衙门的“侍卫”就不好说了，心里疑惑之下直接闯进来瞧个明白都不是不可能。被问的话回一句“担心沈大人安危”就完事儿了，而且沈浩还不能事先吩咐对方不许进来，不然不就此地无银三百两了吗？
　　从储物袋里拿出牵梦丹的解药给刘宽闻了闻，几息之后刘宽醒来，并没有感觉到什么不适，反而因为刚才的深度沉眠而倍感精神。
　　“大人。”刘宽心里好奇沈浩到底有没有进如墓穴，又是凭什么能在墓穴封闭的情况下进去，进去又是如何自保，而且看起来似乎并没有过去太多时间。可这些他都不敢问，只能从地上爬起来，拍拍身上的泥土，规规矩矩的站在边上束手。
　　“你应该知道出去说些什么吧？”
　　“是的。刚才属下好奇心起，问了大人关于当时剑皇冢的事情，并且感激大人当时救属下于幻阵，谈得兴起才耽搁的一些时间。”
　　找个借口而已，刘宽完全是信手拈来，而且合情合理。他之前本就是被沈浩救出来的，不然饿都饿死了。如今故地重游，心生感激而聊往事也是人之常情，不可能有谁怀疑。再说时间上也才一个时辰不到，算不上多久。
　　沈浩满意的点了点头，笑道：“很好，以后我会不定期的过来巡察，你照今日这样准备就好，明白吗？”
　　“属下明白。”
　　两人这次出去，而外面侍卫的确无人怀疑。再马不停蹄的赶回土奎城。不过沈浩并没有继续留下来赴宴，谢绝邀请，他现在心里石头落地，但偷入剑皇冢的收获他还急着回去清点，哪里愿意留下来和刘宽喝酒。
　　这一去一来几乎都是在公事公办，突击巡察，然后办完就走，除了延续姓沈的“不近人情”的印象之外也没有别的什么被人注意到。
　　回到封日城的家中，沈浩让夏女给自己弄一碗酸汤面来，然后就钻进了书房。
　　能进出沈浩书房的人家里就管家胡田和夏女，有沈浩打招呼的话其他人才能进。甚至书房的打扫都是夏女亲力亲为，连两个小的都不能插手。
　　“主人，这是红绸做的辣菜，您尝尝，李二福说有他三成火候了。”夏女端来一大碗酸汤面，还配了一叠红艳艳的辣菜佐餐。
　　“嗯，尝尝。”
　　沈浩端起面条呼哧了一大口，然后又夹了一根辣菜，别说，还真不错，香辣脆生，配面条正合适。
　　“咦？大人您还会画画呀？”夏女没走，伺候在沈浩边上等沈浩吃完，眼睛在沈浩桌上扫过，看到厚厚的一叠画，眼前一亮。
　　“嗯？不是，那是一些案子的资料。”
　　“哦。”听说是案子相关，夏女连忙低下头不敢再看。
　　倒是沈浩看出夏女脸上那一瞬间的惊喜，一边吃面一边问道：“你对画画感兴趣？”
　　“嗯！主人，我画画很好看的，以前在部落的时候就帮着族里的老人画壁画。”
　　“画得很好？那怎么没见你画过？”
　　“我......族里都是用的石头磨细了当的颜料，这里是纸笔和墨汁，好贵哟，我觉得不划算就，就没买。”

第492章 该赏
　　对于一个习惯节俭的人来说一切可有可无的东西都属于“没必要”，一切超出他预料的价格都叫“贵了”。
　　节俭是好事，所以沈浩从来不去干涉夏女的这个习惯，但他保留自己的看法。
　　“你还会画壁画？”酸汤面的滋味让沈浩的心情彻底放松，似乎从味蕾上缓释了浑身的压力。加之黑兽纹身的事情再次暂告一个段落，他也有闲心和夏女聊两句。另外，关于拓印回来的壁画他也想听听别人的说法。
　　“是呀，主人，我在部落里的时候可是很有天赋的画手，族里的壁画有好多都是我画的，我阿爹就是画壁画的，我得了他的真传，嘻嘻。”
　　“这么厉害吗？那你说说看。”
　　“好呀。主人想听哪方面的？”
　　“你想到什么就说什么，只要是壁画方面的都可以。”
　　“好吧，那就从壁画的准备说起。首先要先根据墙壁的质地来选合适的颜料，颜料选得不对的话壁画上色之后容易褪色不能长久保持。然后是根据事件找出重点来绘成图案，先要用勾线的炭笔描图......”
　　沈浩一碗面吃完，就着凉茶听得仔细。不得不说夏女还真让他很是意外，没想到这憨奴隶还真的对壁画知道得不少。
　　“那你有没有画过谁的生平过往？”
　　“有呀。族里的一些长辈过世下葬的时候都会在石棺上画一些他们的生平，我帮着画过两次。”
　　“哦？那这种画在棺椁上的画又有什么讲究吗？”
　　“有的呀，不过大致上和一般的壁画差不多，只不过会有一个连贯的故事脉络需要提前想好......”
　　“故事？”
　　“对呀。一个人从出生到死亡虽然短暂可也有很多故事啊，而且都是独一无二的，挑选一些重要的故事画上去可不就是纪念了这个人的一生吗？”
　　沈浩有些愣神，夏女冷不丁的冒了这一句颇有哲理的话让他有些恍惚，这还是憨憨奴隶吗？别不是中邪了吧？
　　一把将憨奴隶扯到怀里，然后揪住耳朵扯了扯，又抬起下巴仔细看了看，除了脸色通红，好像没有不同。只是松开了耳朵这憨奴隶也不下去了，反手搂得比他还紧，还总是扭来扭去的不安分。
　　顺手拿起桌上的一张拓印回来的墓穴当中的壁画，拍了拍对方厚肉，问道：“这一副你看得懂吗？”
　　憨奴隶被揽入怀里闻着沈浩身上的气味就有些晕乎乎的浑身发软，紧贴着就不想起来，可听到问话还是不情不愿的抬起眼皮看了过去，仔细看了一会儿才道：“主人，这也是壁画吗？不过看起来和我们族里的风格不太一样。这，是人族的壁画吧？”
　　“没错这是人族的壁画，千多年前的东西了，你能看出点什么来吗？”
　　扭了几下给自己在主人怀里找了一个舒服的位置，侧着，接过那副画又看了一会儿，夏女才道：“这画应该不完整，不过看起来应该是一个完整的人物故事。您看，这个人身上的颜色和别的图案对比强烈，而且身体也要大几分，细节上也画得更仔细，他应该就是画里的主要人物了。”
　　还真看出来了？！
　　沈浩刚才等着吃面的空档简单的翻了几张画纸，发现在缺少讯息支持的情况下想要光凭这些画就完全弄明白里面的所有讯息有些困难，至少以他对壁画的了解会很难。
　　倒是没想到身边就有这么一个能帮上忙的。
　　“那你看看这些画，捋出一个梗概出来。”沈浩指了指桌上的那厚厚一尺画纸。
　　“今天吗？”
　　“不急，这几天内吧，没问题吧？”
　　夏女一下就来了精神，之前沈浩说这些画是“案子”，可如今让她帮忙这算不算一种信任？一种被需要的价值？
　　“嗯嗯！我一定完成，完成任务！”夏女之前听来家里的那位王俭小旗这么说话，如今也学了一下，根本不伦不类，模样蠢憨蠢憨的。
　　“任务？哈哈哈......”沈浩被逗得哈哈大笑，好一会儿才道：“那是不是还得给你发版赏啊？”
　　“还能要赏的吗？”版赏是什么夏女不清楚，但“赏”字还是知道的，大意理解没问题，于是怯生生的红着脸惊喜。
　　“嗯，只要你这事儿办得好就有赏。”一个憨批奴隶而已，沈浩不觉得自己有什么赏不起的，于是说得很大气。
　　“我，我想......”
　　“说，想要什么？”
　　“我想今晚能，能和主人一起睡。”夏女的声音细如蚊虫，但还是听得清楚，带着羞涩但还有坚持，她就是这么想的。
　　等了好一会儿没见沈浩回音，夏女嘟起了嘴，心里有些暗淡，以为主人不高兴了，才要告饶就突然感觉自己被抱了起来，惊呼声中才看到自己被沈浩横抱起来，然后被扔到了书房另一端的蒲团上，接着身上一凉......
　　到底憨奴隶还是得到了奖励，和主人睡在了一起，只不过睡得有些晚，还挺累，最后只能卷在蒲团上笑眯眯的睡着。好在现在天气热，不需要盖被子。
　　倒是沈浩活动了一番之后没有睡下，蒲团让给了夏女，他就席地盘膝而坐，用修行替代了休息。
　　而且还有惊喜。
　　“又变快了吗？！”
　　如果所之前黑兽纹身反哺给他的精纯能量是十点数的话，那么这趟偷入剑皇冢满载而归之后反哺的精纯能量就是十五个点数！提高了五成！而且沈浩能感觉到这还不是黑兽纹身的极限，而是他目前的经脉强度和魂魄强度只能承受这么多，否则反哺会飙升得更高。
　　可这样一来沈浩原本的计划就不得不再次调整，因为他这一晚的修行之后发现自己想要继续在聚神境六重停留已经不现实了，按照新的精进速度，他七月中旬就可能达到六重的极限状态必定开始突破。
　　这样会不会太快了一些？
　　沈浩有些烦恼。因为他慢慢的发现“天才”这两个字渐渐的被越来越多的人扣在了他的头上。
　　就不能让他低调一些吗？他真的太难了。

第493章 扎刺
　　皇城，小柳街，秦府。
　　这些天来秦府的几个门房都能感觉到家里的气氛压抑，路过月亮门的时候有时能听到里面有些许哭泣声，也不知道是丫鬟还是家里那位小姐在哭。
　　更吓人的是老爷这些天每次回来都铁青着脸，似乎在愁着什么大事。
　　昨天家里的狗多叫了几声就差点被扔锅里煮了，现在都还躲在柴房里不敢出来，吓尿了好几回。
　　就像是有一层阴云笼罩在秦府上方，下面的人无不战战兢兢。
　　就在昨天，听到消息说是家里一位小姐在外面被人欺负了，具体是哪位小姐不用说，下人们也猜得到，最近才出过门的不就是三房的小姐秦香玉嘛。
　　下人们暗地里看笑话的多，同情的少。这位香玉小姐在秦家可不和善，对下人从来都是苛刻得很，经常又打又骂，没个好脸色。对奴人那就更甚了，不拿奴人当人看的，秦府里一年死三五个奴人，基本上都是这位香玉小姐让人乱棍打死的。
　　打死奴人而已，就跟自己不喜欢的花瓶拿锤子砸了一样，不稀罕，有钱，不在乎。
　　只不过看得下人们对这位香玉小姐更加小心翼翼生怕惹到对方。
　　这么凶的一个小姐在家里却备受宠爱，秦府主家人对她都是宽厚得很，就连老爷也是，时常会送一些稀罕玩意儿给她以示亲近。
　　为何秦家家主会对三房家的一个小姐这么好？甚至一直养在大房府上？这其实不是秘密，早在好几年前就有耳闻了，说是香玉小姐已经和五皇子有了婚约，以后是要进王府当侧妃的。这地位预定了高人一等的嘛。
　　不过鉴于香玉小姐在秦府下人中的印象，说她好话的有，但都是场面的时候说，私底下都不喜欢这个人，甚至有人说“嫁给比自己大好几十岁的男人有什么得意的？听说五皇子的女儿都不比她小呢”。
　　可就是这么一个预定高人一等，以后要入王府的秦家小姐这次据说被收拾惨了，好像是从玄清卫的地牢里被接出来的。
　　这个消息谁传出来的不知道，反正当初去接秦香玉的那一众侍卫全都遭了秧，被赶出了家门不说还被打断了腿，以后除了回乡务农怕是再在皇城混不下去了。不过最后到底是谁嘴巴大漏了消息，还是没个准数，倒是把府里下人们吓得够呛。
　　月亮门后，后院。
　　鱼池上个月才放了十几尾红锦鱼，一条条尺余长，游动间慢吞吞的很是慵懒，但颜色鲜艳，在水里游弋很是好看，夹杂着本来就喂在池里的白花鲤更像一条彩带，让人看了心情愉悦。
　　鱼池上修了一条蜿蜒的步道，池子中心处还有一个漂亮的凉亭。如今正逢傍晚，夜风微凉正是在凉亭里纳凉的好时候。
　　点上蚊香，吹着凉风，听着周围蝉鸣，还有夜空的繁星闪烁，别说还真让人觉得空明舒适。
　　此时几个下人站在鱼池步道之外远远的候着不敢靠近，而池中凉亭里有一男一女正在说话。
　　两人相貌几分相似，年纪都不小了。女人坐在凉亭的椅子上，摇着一把画扇，形容惬意。而那男人则是站着，扶着凉亭栅栏，面色带了几分焦急。
　　“大姐，要不您再去宫里一趟找皇后好好说说，解释解释？”
　　这男人叫秦修远，秦家目前三房的话事。而他旁边坐着就是秦家长女，出嫁之后如今遭遇夫家大变返回娘家的秦玉柔。
　　秦修远比秦玉柔小三岁，从小就知道自己这个姐姐很厉害，向来对其尊敬，如今自己女儿遇到如此糟心的事情也是想要请大姐帮忙周旋一二。
　　“香玉的名字都是我取的，我把我自己的“玉”给了她，自然是极喜欢那孩子的，不过这次的事情实在是影响太坏了。玄清卫是什么地方你又不是不知道，里面有什么正经人吗？都是面黑心狠之辈，而且胆子大得没边。
　　香玉被关进那么脏的地方对名声自然起了污渍，就算她如今还是完璧之身可外人说起来也不好听啊。我看啊，她还想再入寿王的门怕是难哟。”
　　秦修远自然听得懂家姐的意思，可事情总不能就这么算了吧？若是和皇室没了这段婚约，那秦香玉今后的名声就彻底的臭了，谁还敢娶她？就连秦家也会受到波及。最近大伯满面愁容还不都是这事儿给闹的？
　　如今走谁的门路都不太合适，唯有从上面往下压，走皇后的门路稍微可行一些。只要保住婚约，付出一些代价秦修远也觉得完全能够接受。
　　“大姐，您深受皇后宠爱，能自由进出后宫的就只有您，香玉的事情还是只能靠您这个姑姑帮忙，不然的话香玉这辈子可就真的毁了。大姐，您就帮她一把吧！”秦修远说着又是一躬身，也顾不得什么颜面了。
　　秦玉柔伸手扶了一下对方，叹了口气，许久才道：“也罢，我就豁出去这张脸去后宫走一遭吧。不过我可把丑话说在前头，这事儿涉及皇家脸面，成与不成还两说。万一最后事情黄了，你也要有心理准备，知道吗？”
　　“只要大姐您愿意帮这个忙，那肯定是十拿九稳的，嘿嘿。”秦修远听到家姐同意便直起腰板来，乐呵呵的笑了。他可是知道自己这个姐姐在皇后面前有多亲近，只要将话递过去，加上秦香玉本来就是干净身子，皇后多半点头不会再理会外面的风言风语，那么这桩婚事也就不会再起波澜。
　　秦玉柔笑着指了指自家弟弟，摇着头也算是应下了这句恭维。的确她是有信心让皇后稳住这门秦家和五皇子之前的婚事的。
　　“不过这件事不能就这么算了。玄清卫实在欺人太甚，我怀疑封日城那边是在公器私用，大姐，有可能还是冲着您来的！”秦修远也坐到了椅子上。不过言语却没有挪开话题，更是直指这次秦家难堪的根本原因。
　　“这件事我不想扯进去，你明白我的意思吗？”
　　“大姐，你就咽得下这口气吗？之前任海不也是被那人害的吗？而且听说五皇子也和封日城里那人不对付，您要是再帮着给皇后那里穿线的话，岂不是......”
　　“闭嘴！”

第494章 把柄
　　秦玉柔虽然多年不在秦家，可她在秦家的地位从来未曾动摇过。
　　出嫁之前是家里长女，管内事，就以严苛著称。后出嫁温家，背靠温家这颗大树，修族的威势一点不比当朝户部右侍郎差，加之还是实实在在的武力，这比别个势力来得更直接，所以备受家里人尊崇。
　　再后来，温家被灭，秦玉柔逃回秦家避难，本该落难凤凰不如鸡，可是转头秦玉柔就抱住了皇后的粗大腿，谁人又敢轻视她分毫？
　　如今秦修远话音未落就被秦玉柔一顿呵斥，顿时呐呐不敢言。
　　“糊涂！玄清卫乃是陛下亲兵，左相尚且不敢随意指手画脚何况我一个未亡人？再说温家之事本就是咎由自取，任海......任海也是被殃及的池鱼，何苦继续埋怨玄清卫？
　　你若是还想你家香玉好，那你就把嘴巴闭紧点，瞎嚷嚷玄清卫的是非到头来吃亏的只会是你自己。”
　　秦修远虽然怕自家大姐，可心头怒火怎么也压抑不住，用力的捶了一下身边的栏杆，恨声道：“难道就这么便宜了那姓沈的王八蛋不成？我不甘心！”
　　“哼，你不甘心又能如何？真想和玄清卫顶牛吗？”
　　“为什么不能？那姓沈的也就区区一个副千户，年纪不过三十，跟脚大不了算作姜成的门生，这种人有什么不能招惹的？不过是仗着玄清卫的身份大做文章而已，我还不信收拾不了他。”
　　秦玉柔似乎有些生气，偏过头没有接话，看起来不想搭理秦修远。
　　不过秦修远还是没有放弃，他知道家姐在家里的地位，如果家姐能在这件事上站到自己这一边那就大事可期，到时候不论是给皇后进言，还是给家里大伯游说都要多几分把握。况且秦修远觉得家姐的脑子活泛，这事儿也能让家姐帮忙斟酌斟酌。
　　“姐，你不能看着香玉白白受了这么大的委屈吧？而且老话不是说“斩草除根”吗？那姓沈的明显就是一个心眼毒辣的无耻小人，看他一贯的作风就知道，日后家里怕是没有清闲日子过了，时时刻刻都得放着他，您说糟不糟心啊？”
　　秦玉柔还是不说话。
　　“姐，任海可是死在那王八蛋手里的，你真就......啪！”
　　话未说完脸上就挨了一巴掌。秦修远闭嘴了，因为他看到家姐气得眼珠子都红了，一脸的狰狞。不过他知道这股气大半不是冲他来的，而是被他的言语挑起来的，针对的应该是温任海的死。
　　“姐，我们是自家人。任海的死我们心里也是憋着一口气的，只不过平时不敢对你提起而已。可如今那姓沈的得寸进尺想要和咱们秦家势不两立啊！瞧瞧香玉的委屈不就正好说明问题吗？您要是还抱着以德报怨的想法那最后死的只能是咱们秦家啊！”
　　秦修远可谓声泪俱下，心里却是打的小算盘啪啪响。被扇以耳光算什么，只要家姐肯帮忙，再被扇几巴掌都无所谓。
　　秦玉柔痛苦的闭上了眼睛，两行清泪下来。
　　“姐，你......哎......”秦修远想要劝却不知如何开口。见不得家姐伤心，可又不想自己的盘算前功尽弃。
　　良久，天色都整个暗了下来，秦玉柔才睁开眼睛，而此时的她似乎身上有股狠辣的劲儿醒了过来，和之前那副慵懒的模样判若两人。
　　“姐，您想通了？”
　　只见秦玉柔从椅子上起身，走到凉亭边上，扶着栏杆，沉声道：“树欲静而风不止。你说得对，不闻不问不代表事情就能过去，那姓沈的已经将我还有秦家视为敌人了，若是放任不理怕是尾大不掉反受其乱。”
　　闻言，秦修远大喜，连忙跟着起身站到家姐身后，附和道：“姐，您能这么想就对了！不能就这么便宜了那姓沈的王八蛋！您要是能在皇后那边吹吹风，保管......”
　　秦玉柔摆了摆手，再次打断了弟弟的话，说：“这件事不适合拿到皇后那边去讲。这是私仇，找皇后算什么？求救尚可跟皇后言语两句，可告状？而且还是国朝要案引起的“私仇”，这种事找皇后无异于找死。”
　　“啊？那，那怎么办？”
　　“皇后不能找，但还可以找别的人嘛。五皇子和那姓沈的早有积怨，只要将香玉受的委屈转嫁到五皇子身上就行。到时候以五皇子的秉性绝对不会和姓沈的善罢甘休。”
　　“姐，五皇子怎么可能对香玉的委屈感同身受嘛？”
　　“自己的女人吃了亏，然后被宣扬得到处都知道。换做是你你能不能当没这回事？况且还是一个和你本就有积怨的人，这口气由不得你忍，因为这最后是涉及到你的颜面。这么说你该明白了吧？”
　　秦修远眼睛一亮：“明白了！这就是个面子问题。五皇子会被架着和姓沈的死磕。”
　　“没错。不过光是这样还不够。”
　　“大姐，还有什么？若是需要跑腿的您尽管吩咐就是，我亲自去办。”
　　“光靠五皇子的力量还不够，而且也没有足够分量的由头来收拾那姓沈的，还得加点料才行。”顿了顿，秦玉柔接着说：“以香玉这件事为由头，不是还死了几个黑衫儿吗？找到死的那几个黑衫儿的家眷，给他们钱，让他们来皇城拦刑部尚书的车轿告状。就告姓沈的滥杀无辜，滥用职权。
　　另外再让父亲出面帮忙，只要能打通左相那条线，从上往下抓住姓沈的小辫儿不放就足够声势了。也就有可能成功收拾掉姓沈的。”
　　“左相？刑部？这......这能行吗？”秦修远听了觉得有些悬，他大伯，也就是秦玉柔的父亲秦闻河也不够这么大的面子敢扯左相和刑部的虎皮吧？
　　“只要父亲同意就能行。玄清卫气焰嚣张，又曾给父亲他们好几次难堪，如今有机会让玄清卫风头最劲的人死无葬身之地多得是人想要凑热闹的。到时候五皇子、左相、刑部，再加上“受害者控诉”，即便是玄清卫想要保他也没可能的。”
　　这是借势？
　　秦修远也不是傻子，他只是反应稍微慢一点罢了。如今听完家姐的话也反应了过来，脸上兴奋溢于言表。

第495章 大婚
　　总有人说皇城的老百姓嘴巴最大，最喜欢嚼舌根，可事实上这还真怨不得他们，主要是皇城里从来就不缺热闹事，从年头到年尾，年年如此，能每天都有热闹看，有闲话说。
　　前不久兵部大官不是才被抄家了吗？夷三族啊，一夜之间这家高门大户就人去楼空，如今就像没出现过一般谁也不知道去了哪里，死在了哪里......在玄清卫里秘密处决？这话俺也不敢说，俺也不敢问......
　　然后又是户部右侍郎家的热闹。好好的一个黄花闺女，结果就去了一趟封日城游玩就硬生生的被抓进了玄清卫里，足足几天才放出来，随从死了好几个，人也被吓坏了，如今在家里整天哭。
　　什么？不和玄清卫干休？算了吧！户部右侍郎了不起啊？能比人家兵部左侍郎官大吗？人家都被夷了三族，你一个户部右侍郎算个锤子。
　　另外，那秦家的闺女好像听说和五皇子有婚约，如今怕是要黄了吧？
　　秦家这样的高门红墙老百姓才不会有什么同理心，看笑话都来不及呢。当然，心善的人不会嚼舌根说人黄花闺女的是非。
　　这些热闹一个接一个好像都不够看，这不，今天又有新的热闹来了。而且还不光能看，还能有搞头。
　　早上辰初时，城里就敲锣打鼓好不热闹，长长的一队喜庆的迎亲队伍绕开了军侯街，从长虹街的西面一直到东门出去，耀武扬威的好一通排场，最后上了东门外的官道，一路远去。
　　明眼人猜都能猜到这是赶着去东面城郊茶山庄的队伍。
　　别处？除了茶山庄里的那些达官贵人之外，普通人家结亲哪有这么大的阵仗？瞧见那只六人抬的大金猪没有？隔壁金匠都说了，那绝对是实心的真猪，不像一些为了充门面掏空的假猪。就这一尺长的实心金猪算是皇城里也少见了嘛！
　　再看看后面挑在担子里的迎亲礼，哪一样不惹人眼？一水儿的全是好东西啊！
　　最好的绸缎、最好的果品、最好的成衣......还有晃得人眼花的银锭子......
　　咽口水的同时也没有人敢动歪心思，衙门的衙役来了十多个随队看护，还有几十个穿着卫戍兵丁披挂但胳膊上捆着红绸的人侍卫在外，谁敢惹事？
　　老老实实的跟在后面，一路同去茶山庄，等迎亲的时候保准有撒钱的，看这家人的豪气，肯定不会小铜钱敷衍，很可能是红纸包好的碎银子！说几句恭喜的话就能捞上几个赏钱，这种便宜的好事儿哪能错过？
　　于是迎亲队伍后面乌泱泱的上百人跟着，主人家也不嫌弃，反而笑眯眯的还撒些干果出来，说要赏钱要等到了新娘家才有。
　　这就是牌面，人越多牌面越大。皇城这边的风俗就是如此。冷冷清清的才显得落魄。
　　走得不快，到了巳初时迎亲的队伍才到茶山庄，迎面的是一个大宅子，门头上挂着“徐府”。
　　“姑爷来咯！”
　　一声吆喝，这场奢豪的迎亲便正式开始。
　　结亲的双方来头都不小。
　　嫁女的是徐家，大富之家，祖籍靖西，跟脚在封日城下设的浩城。家中这次出嫁的是两位小姐，徐芝媛和徐芝娣。
　　新郎这一边来头更大，是堂堂户部尚书白常卿！
　　白常卿如今七十六岁，但有聚神境一重的修为打底，身子骨比一般普通年轻人都硬朗，如今发妻病逝，妾室垂老，而他却心不老，如今一次娶一双姐妹花，坐实了白发配红颜，在整个皇城上流圈子里可谓轰动，羡慕者众。
　　迎亲、回家、拜堂、成亲、酒宴、洞房、祭祖、入族谱。这一套规矩每一样都不能少，要不是白常卿实在年纪大了早已没有家中长辈健在的话，规矩还要多几样。至于拜徐家的“长辈”，这一环很自然的被双方忽略了。徐家受不起，白常卿乐得不用折节。不过婚事操办得极其隆重，据说还专门请了皇帝御赐金花，皇后也赐下三品诰命给徐家姐妹抬身价。
　　这排场不说远了，最起码除了皇子大婚正妃之时，旁人结亲鲜有这么大的场面。
　　甚至有小道消息说结亲当日白常卿包下了皇城最好的两座酒楼宴请，更是在自家府邸大摆席面请亲近之辈痛饮。
　　还有“皇城官人醉了十之八九”的说法不知真假。
　　如此轰动的一场婚礼当然成功的抢走了很多人的风头，就连很有市场的“秦家小姐”的闲话也在今天被压住抬不起头来。
　　特别是当一大早就跟着跑了大半天的“恭喜讨赏”的人回来之后彻底把这场婚礼顶上了天。人均拿了二十两银子的赏钱！白家给十两，徐家又给了十两，还混了两顿大肉盖饭！没去的人听了肠子都悔青了。
　　二十两银子啊！就是跟着走一趟而已！赚大了呀！还不说混了两顿好吃好喝，简直大腿拍断。
　　包下来的两家酒楼就已经热闹非凡了，尽显高门大户的财大气粗。而那红墙之内又是何种奢华迷醉？老百姓就不得而知了，白府里今日只接待朝中重臣，官职低于从四品都没资格进去。
　　不过热闹这么大很快就不只是皇城里的人在议论了，像长了翅膀一样顺着传送法阵传遍了靖旧朝境内，几乎当天晚上各地消息灵通之辈都知道当今户部尚书白常卿大婚，一口气娶了一对姐妹花，玩了一出“白发配红颜”。
　　这场婚礼从开始筹备到如期举行，自始至终旁边都有一双眼睛在盯着，甚至这双眼睛不比结亲双方晓得得少。而且这场“白发配红颜”的好戏从头到尾都由这双眼睛伴生的黑手营造。
　　早上迎亲的队伍出发后不久，一份由千里音符传讯回来的消息就摆到了王俭桌前，等到中午婚宴如期举行，三名新人拜堂成亲之后王俭就将连续过来的消息整理成一份书面文书亲自报送到了千户所沈浩的手里。
　　“这么说还真是风光大办的？”沈浩拿到消息的时候刚才吃过午饭回来，靠坐在椅子上，一脸带笑。他心情不错，一来修行方面精进神速，二来皇城埋下的两颗重要的种子眼看就能发芽了。
　　“是的大人，除了皇族里重要成员婚嫁之外，近几年来这是操办得最大的一场。”

第496章 有情
　　沈浩在之前就知道徐家姐妹花和白常卿之前的感情进展，在朱寿这位大“导演”的安排下三人的情感递进很有层次，每一次情感的突飞猛进都有合乎情理的事件作为推动，虽然结果看上去有些罕见，可知晓所有“来龙去脉”的人都不会觉得突兀，反而会感觉到一种水到渠成的“缘分”。
　　如今三人拜堂成亲这是预料中的事，而是整个黑水计划的参与者们早就期盼的成果。
　　不过大操大办倒是没有想到。
　　“如今南面局势这么紧张，朝中兵部又才被咱们洗涮了一遍，这种节骨眼上白常卿还选择大操大办，怎么想的？这个人有些意思。”
　　按照常理，局势紧张的时候都万事都需要谨小慎微。特别是在皇城更是如此。这有些出乎意料之外。
　　王俭倒是有话能解释，说：“这事儿其实之前白常卿就说过，说是绝对不会委屈了徐家姐妹。”
　　“哦？他还给人家承诺过？说说。”沈浩饶有兴趣。他不是具体负责执行黑水计划的人，所以细节上的很多东西他并不知道。
　　“据说是白家人反对白常卿娶徐家姐妹花为正妻，有子嗣还下跪苦苦哀求，最后还说娶成妾室就行了，万万不能给正妻名分。可白常卿一意孤行，说前半辈子最放不下的就是自己发妻，发妻病逝之后他的心本来已经死了，可又被徐家姐妹重新唤醒，他绝对不能辜负徐家姐妹的一片心思，所以执意要以正妻身份迎娶两女。
　　这件事在白家闹的动静不小，我们安排在白家外面盯梢的流浪汉都从白家杂役的闲聊里听到过。”
　　沈浩点头表示懂了。白常卿一意孤行不想辜负美人的垂青。可家里人却有和他完全不一致的想法。
　　这很好理解。因为按照靖旧朝勋贵的规矩，家主掌外，主母掌内。虽然家主有直接掌管所有事务的权力，但内部的事务一般而言都是主母在打理。而内部事务包括了财务在内的所有大小家事，甚至可以轻轻松松改变一个家庭人员在家里的地位。
　　另一方面就是继承权。
　　白常卿是修士，而且修为聚神境一重，才七十六岁，再活五十岁问题不大。甚至他的儿子们若没修为傍身的话估计都熬不过他。但继承权却是必须要考虑的。一旦徐家姐妹坐拥白家正妻之位，且两人年纪又小，完全能陪白常卿熬着，等到白常卿百年之后大可让自己的子嗣继承白家，而将本来的继承顺位彻底颠覆。
　　“呵呵，白常卿倒是个有情的老男人，不过没什么义，典型的自顾自己舒服不管别人。偌大的白家不是他一个人经营起来的，这么一意孤行怕是家里要乱成一锅粥了。”沈浩都替白常卿头痛，一大家子怕是不好安抚哟。
　　“大人所料不差，今日拜堂之时白家直系有差不多四成都没有到场，白常卿的脸色一度铁青。”
　　“两个正妻，平的吗？”
　　“是的，徐芝媛和徐芝娣地位平起平坐，相互平齐，是平妻也是正妻。皇后下的诰命也是双份，都是三品。”
　　沈浩起身给亲自给王俭倒了一杯茶，笑道：“恭喜，从今天起你手里就有两个足够分量的人手了，黑水计划到此也算有能够拿得出手的成绩了。”
　　“一切都是大人带领有方，加上同僚帮扶，属下只是跑跑腿而已。”王俭谦逊的起身接过沈浩递来的茶杯，并没有独自领了功劳。
　　“还知道谦虚，这很好，人就不能太自满，不然缺少上进的动力。不过我也没有说错，你当居首功，而黑水计划里还有不少人为此立了功劳。
　　这样，你列一份名单给我，我斟酌一下看怎么起一个版赏下去。尽量不要遗漏一人，明白吗？”
　　“属下明白！属下多谢大人！”
　　给些版赏是没问题的，不论是银钱还是丹药，以目前黑旗营的油水完全可以独自负担，只不过丹药的品级不会高，以小培元丹为主，银钱倒是可以多给一些。还有折算，这是之前就让王俭在制定的条例，这次就能按照条例执行。
　　以沈浩的想法，那就是对黑水计划的这些基层人员不能亏待，即便给不了他们荣誉也要给足物质上的补偿，能折算给后代子嗣的尽量折算。“要马儿跑却不给马儿吃草”这种混账事他还做不出来。
　　“不过大人，这次皇城那边还有一些不太好的消息传回来。”
　　“不好的消息？兵部衙门的吗？”沈浩重新坐回椅子上，没有对王俭的话多在意。在他看来目前除了南面兵锋的事情可能会有大变之外，皇城里还能有什么事情？不外乎一些狗屁倒灶的派系争斗而已，这些事离他还有段距离。
　　“不是兵部衙门的事，而是户部右侍郎秦闻河家的事情。”
　　“秦闻河？”沈浩沉吟了一会儿才反应过来：“你是说秦家？他们又怎么了？”
　　秦家和沈浩有梁子，所以沈浩收拾起之前轻松的心情准备仔细听听。
　　“大人，是这样的，最近几天皇城传遍了一段关于秦家的风言风语，说秦家小姐秦香玉在封日城游玩的时候被咱们无故抓走，关押了数日才放出来，并且死了几个黑衫儿家奴。”
　　这基本上算是事实，但起因经过被模糊掉了。沈浩就是专门干这个的自然能听出里面人为散播的痕迹，而且很明显，这不是专业人士做的，散播手法比较粗糙。这是要把秦家小姐先放到“受害者”的位置，等人言有了定数，到时候解释就要麻烦数倍。甚至被当成狡辩都不是不可能。
　　“还有些什么？”
　　“还有就是在传那秦香玉和五皇子有婚约，最近就会入五皇子府上成侧妃。”
　　“五皇子？寿王？这个消息能确定吗？”
　　“我让人查了一下，秦家的确和五皇子有婚约，而且就是秦香玉。”
　　沈浩闻言皱眉不言。
　　王俭边上继续道：“大人，这是有人在故意造势啊。根据“四部”的分析，秦家的这些风言风语一旦在皇城形成气候之后就会有下一步动作，极可能就是逮着这件事大做文章，是冲着您来的。”

第497章 看着
　　按照常理，家里闺女被玄清卫拿入地牢几天后放出，不管身子有没有被脏，但起码对名声不是好事儿，这不论是放在高门大户还是寻常人家都能说得通。
　　另外这闺女身上还有一份好姻缘的话那就更应该将名声好好的保护起来，要掀盖子也至少等到婚期之后吧？
　　可现在皇城那边却有人在故意散播这件事，并且聪明的对事件进行了一些粉饰，变得简单也更容易传开。而且还顺带将五皇子，也就是寿王的名号很直白的扯了出来。
　　这是干嘛？这绝对是在拱火。
　　原本不应该传得沸沸扬扬的事情如今却传得到处都是，还刻意模糊，这就是冲着“人言可畏”去的。
　　至于拱谁的火，都把寿王这条粗大腿扯出来了还能拱谁的火？
　　“谁在暗地里谋划这些？”沈浩现在需要先弄清楚的就是暗地里的黑手。
　　“还没有确切的消息。不过根据“四部”的分析，认为这件事出自秦家自己的可能性有六成。”
　　“自己放的风？想报复？”
　　“是的。按照“四部”的分析，秦家这次在您手里吃了亏，为了捞人找了不少关系，这件事肯定瞒不住，说不定还需要去给皇后解释，不然秦家和五皇子之间的婚事要黄不说还很可能被皇室厌恶。
　　不过若是将盖子掀开，同时秦香玉身子又真是干净的话就很有可能把火从自己身上挪到五皇子身上。而且让五皇子不得不考虑婚事的继续，因为风言风语就悔婚一位朝中重臣的闺女，这不论面子上还是德行上都说不过去。若是再给皇后扇风，事情就会大变样，变得对秦家有利，而对您就......”
　　对沈浩就很不利了。因为这件事说到底很可能演变成“面子问题”，而且还是堂堂王爷的面子，换句话说很可能变成“死磕”。
　　不过就这些手段吗？
　　“还有吗？”沈浩眉头虽然皱起，但语气依旧放松。大风大浪都见识过了，险死还生也不是一次两次，况且如今他也不是无根无萍的淸贵，他的跟脚还算硬扎，五皇子想要收拾他并不容易，更何况玄清卫乃是皇帝亲兵，皇子在这里可没多少脸面。
　　所以，沈浩觉得要是秦家人想要报复他不会就只有这么点手段。要知道他和秦家的梁子可不止前段时间的小事，秦玉柔可是秦家大小姐，她的儿子、丈夫算起来可都是死在沈浩手里的。说一句“此仇不共戴天”不过分吧？
　　而且秦玉柔这个女人给沈浩的感觉绝对不简单。一个敢在夫家怂着不敢出头的时候单枪匹马杀到沈浩面前要求放人并许以重利，进退果决的女人值得沈浩提防。另外沈浩一直怀疑当初夜袭黎城黑旗营驻地的人当中就有秦玉柔的影子，只是没有证据，而且又被其躲到了皇城不好擒拿才作罢。
　　王俭摇头道：“目前还没有别的消息。”
　　“密切关注这件事。不论是市井还是目标人物，只要和这件事相关的消息一律不准遗漏，明白吗？”
　　“属下明白了，等会儿回去就立刻安排。另外，您看徐家姐妹那边给不给她们点事情做？”
　　王俭也没有多在意秦家的这些手段，在他看来还是太门外汉了些，而且他也清楚自家大人并不惧怕五皇子，这事儿很可能最后没有结果：五皇子奈何不了沈浩，沈浩也拿五皇子没办法。
　　不过对于徐家姐妹王俭就相对上心得多，这可是如今黑水计划里最重要的两枚棋子了，潜伏下来之后是要有回报的。
　　“不需要。让她们先适应白府里的生活再说，不用给她们安排什么任务。呵呵，三品诰命的日子估计也不是那么还过的，更何况白家人心里怨气冲天，指不定要给她们添多少麻烦呢。咱们就先不去搅扰她们了。”
　　王俭见沈浩这么说了也无异议。两人又就南面恒顺车马行的事情聊了一会儿。
　　按照王俭的说法，刘恒义目前布置的货运渠道里水运的确也在做，可一直都是弱项。主要原因是船实在太贵了，平日养护的费用也高的惊人，而且恒顺车马行之前的重心都是陆路，水运也是近两年才开始做的。
　　不过等恒顺车马行将南面的那家“惊鸿车马行”收掉之后就打算大力开展水运了。因为往南面运货走白江水道是最方便也最省时。
　　另外，靖东那边，弱水和峡河流域的运力主要被哪些车马行瓜分，刘恒义对这方面暂时还不清楚，以前也没有关注过。不过按王俭的说法刘恒义的反应是“闻有任务极为积极，连问能立功否”。看得出刘恒义已经对新身份很适应了，也找到了新身份的好处。
　　谁愿意祖祖辈辈当商人？能入勋爵可是大小商贾的梦想，如今有玄清卫的身份打底，刘恒义也想搏一把的。
　　不过靖东的事情即便是走车马行的渠道打听也不是马上就能晓得的，需要时间。王俭得到刘恒义的回复说尽量这个月中旬弄清楚弱水和峡河水域的情况。
　　“弱水和峡河那边的情况调查让刘恒义抓紧些，另外你之前训练的那些车夫如今能不能用了？”
　　“大人放心，已经训练得差不多了，等惊鸿车马行被收编过来之后就会第一时间填补到南面去。”不用沈浩说完，王俭已经猜到了自家大人对这批车夫的用处。派往南面，尽可能的渗透到南面边军要地当中。
　　果然，沈浩点头直接将话头扯到了南面：“南面估计快要出结果了。不论最后是打还是和，你都要趁机会将黑水的触角探过去。一旦开打，咱们能补充玄清卫在军伍里那可怜的讯息来源。若是不打，也能继续布置，今后南面肯定太平不了了。”
　　王俭一愣：“不打？大人，不会有这种可能吧？之前左玉良的两个前锋营不是已经和蛮族的狼骑交过手了吗？说如今尚在对峙，怎么能说不打就不打呢？”
　　“急什么？我只是说一种可能。军伍想打，但你以为文官们也想打呀？”

第498章 发酵
　　杨林这几天很烦躁，外面风言风语的让他有种被人算计的不适感。
　　“查到了吗？”
　　“回王爷的话，外面已经传开了，最开始是秦家的某个侍卫大嘴巴张扬了香玉小姐在封日城的遭遇，后面就传上了街，而后将您也扯了进来。不过并没有确切的证据找到是谁在暗中散布这些消息。”
　　杨林皱眉道：“意思是能确定不是意外，而是有人故意在搬弄是非咯？有没有迹象说谁的可能性最大？”
　　“秦家有可能。”
　　杨林却摇了摇头：“不会是秦家。秦闻河就一榆木脑袋，不会玩这种把戏。况且风言风语的惹恼了我直接撕了婚约就是最后吃亏的还不是他们秦家？你盯紧我那几个哥哥弟弟，我觉得这件事里少不了他们的影子！”
　　“其余诸位皇子吗？可目前没有发现他们插手的迹象。”
　　“哼哼，你没有发现并不意味着就没有。不要被表象迷惑，秦家人只是被人利用了而已用不着关注。盯紧我那些兄弟就是，最近要到最关键的时候了，不得不防。”
　　“属下明白。”
　　“不过秦家这事传扬开了也不能不管。昨天母后叫我进宫问了话，叮嘱说不能因为风言风语就撕了与秦家的亲事，对德行有损，所以秦家的事情现在落到我的头上了。你有什么建议吗？”
　　杨林端坐在椅子上，表情冷峻的看着面前束手站立的幕僚。这是他上个月新提拔起来的人，这人善于分析和布局，之前靠着这人的谋划狠狠的阴了大哥杨成一把，让他很是满意。所以最近都将这人带在近前。
　　“王爷，若是您和秦家的婚事需要继续的话那这件事就成了您面子上的问题了。实质倒是没有什么影响，就怕有人拿这事儿做文章打击您的威信。”
　　面子、威信，这种意识层面的东西有时候没用有时候又很重要。若是别的时候或许杨林可以选择不闻不问当个缩头乌龟也不会有大问题，说不定捧臭脚的还会给他一顶“虚怀若谷”的帽子戴戴。
　　可如今皇帝明显在放任皇子之间争夺，只有表现得最好的那个才能继承皇位。这种时刻不说杨林了，哪个皇子敢稍有大意？
　　只要识字，翻翻靖旧朝每一代帝王的更替就会知道皇子之间基本上没有“和谈”可能的，绝大多数都是以鲜血洗地迎接新帝上位，本质上他们是亲兄弟，也是相互红眼的死敌。
　　杨林没有插话，他的态度很清楚，忍气吞声不会是现在的选择，就看这位幕僚接下来怎么说了。
　　“王爷若是想要给到封日城压力可以直接找指挥使庞斑问责。根据国朝的律法，王爷您虽然没有直接管辖玄清卫的权力但也可以匡扶其歪斜，并且还可以向陛下谏言。”
　　杨林摇头，不满道：“这是让我到处告状吗？我就不能自己把封日城的那混蛋给收拾了？”
　　“王爷切勿冲动。吴长河被庞斑找借口处死，其本意就是在斩断您插手玄清卫的想法，若是您直接去找那位沈百户的麻烦必定会被庞斑当做对他的挑衅，以庞斑的性格肯定会有所反应，到时候事情可就复杂了。
　　属下的建议还是不能急，先走正常的渠道给玄清卫施加压力，同时再看看这件事会不会还有别的变化，然后再做应变。”
　　这么一解释，杨林又从中听出来点东西，疑惑道：“你觉得这件事还会有变化？”
　　“是的王爷。属下始终觉得这件事不会这么简单。因为不论是您还是玄清卫，在目前的情况下都不太可能弄出什么“输赢”出来，这种没结果的事情对暗中推动这件事的黑手来说没有意义，所以他们后续肯定还会有动作。”
　　说的是事实，但杨林的脸色且并不好看，因为他觉得眼前这位幕僚有些隐射他斗不过一个区区玄清卫百户的意思。
　　“那你下去吧，盯紧这件事，有什么变化及时来报。”
　　“属下告退。”
　　杨林突然又不是很喜欢这个前段时间给他涨脸的幕僚了。能力好像有，但这人死脑筋不会说话，给他的印象正在逐渐下降。或许等过几天再换一个幕僚进来？
　　身为皇子，如今正逢大变之机，杨林身边根本不缺人才，他只想挑一个有能力又用起来舒心的幕僚。可惜，目前换了好几个一直都没有找到合适的。
　　其实作为王府幕僚心里也都是明镜一般清楚。
　　幕僚们都不是庸才，起码能有一技之长才能有资格入王府。而后需要在一段时间内表现自己的价值获得王爷的器重。这不比在体制内为官，更残酷也更磨人。因为来当幕僚的都是走不通体制这条路或者野心勃勃想要一局定乾坤的人，除非能成为王爷心腹或者辅佐王爷成为皇帝，不然幕僚时的一切都是烟云，转瞬即逝。
　　杨林在挑幕僚，幕僚却没办法挑王爷。即便被一个王爷嫌弃也不能改换门庭，这是规矩，坏了规矩不但会恶了上一个主子，还会被唾弃，名声臭了就再也吃不了幕僚这碗饭了。
　　所以杨林的这些被他选过来的幕僚们其实已经在为照顾他的情绪说话委婉了，但似乎杨林并不这么觉得。
　　事件的变化要比杨林以为得更快。仅仅就在他刚过问了这件事的第二天，那名本来就要被他列为“不合适”的幕僚带着消息过来了。
　　“王爷，今天一大早有十余名百姓在军侯街拦刑部尚书马玄霖的车驾喊冤，而后马玄霖当街问了缘由，结果这十余人全是秦家小姐之前在封日城被拿之时一起入狱而后身死的三名黑衫儿的家眷，他们控诉玄清卫不分青红皂白胡乱杀人，要请马玄霖主持公道。”
　　杨林闻言哈哈大笑，才起床的迷糊瞬间一扫而空：“告玄清卫？这些人脑子有屎吧？还是疯了？马玄霖敢接茬才怪了！”
　　幕僚欲言又止。
　　“还有什么？说呀！”
　　“那个，王爷，马玄霖当街问了这十余人拦车的缘由之后就带着这十人回了刑部衙门。”有些话幕僚还是尽量说得迂回一些。

第499章 选择
　　杨林先是一愣，旋即也反应了过来：“你是说马玄霖接了这个上告？”
　　“是的王爷，马玄霖当街接下了那十余人状子。”
　　这下杨林的瞌睡彻底醒了，从椅子上站起来，屋里快步渡步。他清楚马玄霖接下上告玄清卫的状子意味着什么。
　　事情还真来了变化，变得很复杂了。杨林本来对这位幕僚有些不待见的心理突然少了一些，对方这不是都说中了嘛，再留着听听有什么说法？
　　“这件事你怎么看？”
　　“回王爷。属下觉得这依旧是秦家小姐在封日城被拿入狱一事的后续变化，而且依旧认为整件事的幕后有人在推动。
　　不过能说服马玄霖当出头鸟，要么就是幕后之人身份极高，要么就是找到了合适的切入口让上面一些大人物主动帮他出头。”
　　杨林点了点头。马玄霖在庙堂上的地位自然很高，掌握着六部之一，特别在文官集团里举足轻重。要让这么一号重量级人物跳出来当出头鸟可想而知需要多大的能量推动。
　　而马玄霖又是朝野皆知的文官集团骨干，而文官集团的首脑就是左相叶澜笙，并且马玄霖经常被叶澜笙当做马前卒在用，可谓叶澜笙手里的第一将。
　　那么马玄霖突然当了出头鸟是不是意味着背后还有叶澜笙在站队？！
　　想到这里杨林更是心头有些发毛，因为他可是最先被扯下场的，如今局面有变他肯定是避不开的，到底如何应变对他而言很重要。
　　“目的呢？就是为了区区一个玄清卫百户就动这么大的阵仗吗？”
　　“王爷，那沈浩已经不是百户官了，前不久已经被破格提拔为副千户，是玄清卫内部最年轻、晋升最快的副千户。说是玄清卫里目前的红人也不过分，所以收拾沈浩其实已经不是单纯意义上的针对他个人了。”
　　“你是说这些人是冲着玄清卫去的？！这些文官们还不长记性吗？上次他们被庞斑一顿耳光打得后槽牙都掉了现在还敢去撩虎须？”
　　“王爷，此一时彼一时，您没发现这段时间文官们在庙堂里的声音开始变小了吗？”身为杨林的幕僚，对于庙堂上的风吹草动都必须要时刻清楚，这是基本，来自于皇宫里的众多眼线，以及庙堂里已经悄悄站队的大臣。
　　杨林倒是点了头表示知道。最近庙堂里文官们的声音的确比往日小了很多。以前一次大朝会七成的时间都是文官们在说话，而上一次大朝会反倒是军伍说话的时间更长了些。
　　“南面如今局势紧张，军伍系地位肯定上涨，话音大些也就势必压住文官们的声音。但跟这件事有关系吗？”
　　“有关系的王爷。文官们需要在庙堂里压制军伍，甚至已经有明显的“主和”的意图了。但军伍虽然势微可陛下却态度偏向“主战”，陛下和军伍两边相加文官们就势微，这会让他们失去如今的地位和权柄。
　　而玄清卫庞斑是摆明了车马站队陛下，属于陛下的铁杆，肯定支持陛下“主战”，并且玄清卫之前还狠狠的收拾过文官们，说是文官们的眼中钉也不为过。
　　所以打击玄清卫就是削弱陛下手里的力量，也是变相的让陛下在“战与和”之间没有足够的底气表态。”
　　“砰！”杨林闻言猛的一掌拍在桌上，震得桌上茶杯倾倒，表情更是震怒：“他们怎敢如此！这是变相的逼迫父皇？！”
　　幕僚真想说一句“你难道真以为这偌大帝国全是你杨家的？”可这话实在说不出口。
　　偌大的帝国是杨家打下来的，这没错，杨家人当皇帝也没人不服。可帝国的方方面面却是一代一代老百姓和勋贵一起建设起来的，帝国属于杨家，但不仅仅只属于杨家。这是基本的上层认知。按理说堂堂皇子应该知道的。
　　或许杨林知道这个道理，但并不认可。
　　“王爷。如今可以确定的就是暗中有人利用了“拦车告状”为切入口，将本来只限于秦家和王爷以及封日城玄清卫的事情上升到了律法的层面。并且可以肯定是和文官集团高层做好了沟通的。而王爷您现在不论愿不愿意都事实被他们裹挟了。
　　接下来文官集团肯定会朝封日城玄清卫发难，之后波及整个玄清卫体制，以打击玄清卫削弱陛下的话语权为目的，而在这期间您的选择尤为重要。
　　若是您选择顾及颜面要帮秦家出头，那势必和封日城玄清卫硬怼起来。这也就变相的站在了文官集团一边。而若是您选择避让，忍一时之气，甚至忍颜面、威信受损，那就自然而然的站在了陛下那一边。”
　　话就说这么多，差不多算是说透了，至于杨林最后怎么去选择就不是幕僚能够左右的了，他只能根据杨林的想法给一些建议和分析。
　　杨林在屋里来回渡步，眉头深皱。幕僚的话他是听懂了，可是该怎么选呢？是顾全自己颜面同时站在文官集团一边呢？还是忍气吞声的被扣上一顶“窝囊”的帽子站在自家父皇一边？
　　......
　　另一边，秦府后院池中凉亭，秦玉柔再次在这里和弟弟秦修远碰了面。
　　“姐，您可真行啊！皇后那边今天送了一对玉镯给香玉，镯子上还刻了字，合起来叫“安稳”，这是给香玉和五皇子的婚事板上钉钉了呀！”
　　“别太得意了，让香玉老实待在家里，镯子是皇后表态，并不意味着她可以出去抛头露面了。”
　　“我知道的姐，直到成婚那天我都不会让香玉出月亮门半步了。呵呵，这次多亏了姐帮忙......”
　　秦玉柔摆手打断道：“这才刚开始。你找的那些人尽快处理干净，千万不能留手尾。”
　　“放心吧姐，我让人将那些散消息的口舌全都打发出城了，没个两三年回......”
　　“什么？你将人打发了？！”秦玉柔原本淡定的表情一下有些呆滞。
　　“啊，对呀，您不是说打发掉那些散播消息的人吗？我照做了呀。”
　　秦玉柔张了几下嘴，最后深吸了一口气才压住心头的狂怒，用尽可能平缓的语气道：“我说的“处理掉”就是让那些人死！死人才能绝对的保密！不然一旦走漏消息，你、我、秦家都要被拖下水！你这次懂了吧？”

第500章 应对
　　王俭也没有想到事情会发展得这么快。他安排在皇城里的人手急慌慌的送回来最新的消息，说有人拦了刑部尚书马玄霖的车驾告状，告的是封日城玄清卫副千户沈浩滥杀无辜。
　　而马玄霖还真就屏退的侍卫当街仔细询问了一些上告的细节，并且领着人转头就回了刑部衙门，看样子是要正式立卷办理。
　　因为是当街发生，所以看热闹的言语扩散极快，而且加之玄清卫的名声向来不光鲜不正派，多以“狠毒”、“凶恶”联系，所以第一时间看玄清卫笑话甚至幸灾乐祸的人占了大多数。
　　王俭就是干情报这摊子事儿的，明白这件事里藏着的巨大危机，立马让手底下的“四部”飞快的运转起来，同时让这段时间在皇城发展的人手也全力发动，一定要找出蛛丝马迹来。
　　不等“四部”出分析的结果，王俭已经拿着消息找到了还在家里吃早饭的沈浩。
　　王俭火急火燎的找过来沈浩一看就知道没好事儿，挥手让夏女等人退下才示意王俭长话短说。
　　“大人事情有变！”
　　“说重点。”沈浩瞪了王俭一眼，手里不停，抓起一张饼子继续自己的早饭。
　　“那三个死在地牢的黑衫儿的家眷刚才在军侯街拦了刑部尚书马玄霖的车驾，状告，状告封日城玄清卫滥杀无辜，马玄霖已经当街受理了这些人的状子。”
　　沈浩闻言吃饼子的手顿了一下，之后一言不发的就着豆浆把一块肉饼吃完，然后说了一句“去卫所再说”就起身出了门。
　　因为比往日都早，沈浩到卫所的时候门房老刘还在烧水，被沈浩叮嘱不要放人进来。
　　王俭束手站着，不敢坐。沈浩坐在位置上揉了揉眉心，半晌才道：“人呢？”
　　“上状子的人如今都被马玄霖带回了刑部衙门保护起来了。”
　　“我是问那些散布消息的人呢，没找到吗？”沈浩语气有些阴冷。熟悉他的人都知道一般这种情况是他心里躁怒的时候，不能招惹。
　　“只是有了一些眉目，那些人是皇城里一些不入流的下三滥，应该是拿了人的钱散播的消息，不是专门干这个的。不过人都出城了，去的地方分散，无常部已经在抓紧时间暗中追索，最快今天下午应该能有回信。”
　　沈浩冷哼了一声：“一群渣滓也敢朝我身上泼脏水？呵呵，倒是有些意思。那些人你让章僚抓紧，今天之内我要他把所有参与散播第一批消息的人都给我抓回来，不得有误！”
　　王俭心头一惊连忙应是，并且当着沈浩的面拿出一枚千里音符就给章僚传达了沈浩的命令。
　　“不得有误”这种词王俭极少从自家大人嘴里听到。知道要是完不成那就是极可能掉脑袋的大事。
　　这还没完，沈浩继续道：“将之前秦家那两名子弟以及下人的口供撒出去，注意方式，按他们秦家之前的用法，让皇城的老百姓再多瞧瞧热闹。”
　　“属下明白。”
　　秦家兄妹的口供并没有什么秦家的机密，但私密的事情却是不少，宣扬出去虽不至于成“罪”但绝对能让秦家脸上无光，能让一般人重新认识秦家这门勋贵。
　　你不是要混淆老百姓的是非口舌吗？谁不会还是怎么的？我玄清卫的名声本来就够臭的了，如今不外乎更臭一点。可你秦家标榜的书香门第一旦被人闻到臭味可就一落千丈再没什么名声可言了。
　　“另外重点盯住秦府，特别是那秦玉柔，只要她出门就盯死她。”事情越来越不简单了，按照秦家和他的恩怨，会下这么大心思做局的人也只有秦玉柔这个和他“血海深仇”的女人了。而且接触过这个女人让沈浩认为论心思这女人还真有这个本事布置这一出来。
　　当然，这些都还只是沈浩的个人判断，具体对方是如何打算的他还不清楚，还需要仔细想想，同时再看看事情往后面怎么走。
　　“好的大人，还有别的吩咐吗？”
　　沈浩摇头挥手让其退下办差。如今除了一边滋扰对方的手段之外就是要找回那些散播第一拨消息的混混，有这些混混在手那就有后话可说，不然局面会很被动。
　　可笑，安排了这么大一个局，居然留了这如此大的一个破绽，沈浩都不知该说什么好。只是觉得若这事真和秦玉柔有关的话，那或许秦玉柔还是心慈手软了些。将来死的时候也不该觉得冤。
　　至于别的，沈浩知道还是少动为妙。
　　玄清卫的行事风格向来如此，沈浩自己总结的话同样是：专横、野蛮、血腥、阴狠......几乎不会想到什么正面的词语。即便有，或许也就一个“忠犬”能够在皇帝面前摇几下尾巴。若不然文人们也不至于如此鄙夷玄清卫了。
　　既然如此，那玄清卫有无被人上告过呢？
　　当然有，而且这种事情从未断绝过。可状子递上去，一般没人敢接，而接了也根本不会有结果。因为玄清卫奉行的那一套和律法上的那一套有根本的区别：律法之下人人平等，而玄清卫是以皇命为唯一准则。
　　本质区别你让皇帝怎么判？
　　为什么要皇帝判？因为举国上下只有皇帝有判罚玄清卫的权力，旁人，没那资格！
　　不过心里有数并不代表沈浩心里就完全不担心。因为明显对方的招数也还没真正施展出来。更何况马玄霖收了状子，可以肯定是代表文官集团要搞事情了。如此一来针对的对象极可能不止他一人，怕是会故意牵连到整个玄清卫。
　　还有五皇子，这位和沈浩有过节的王爷最后会不会加进去一起来踩他？
　　这些都未可知。
　　而就在沈浩采取应对的同时，有人当街拦下马玄霖车驾告状的事情就接替了之前户部尚书白常卿的大婚成为了皇城里新的茶余饭后闲聊谈资，并且飞快的朝着四面八方传开。
　　老百姓看热闹，局外人看门道，局内人摩拳擦掌准备好好撕一场。还有人笑眯眯的摸了摸怀里的匕首，想要看看等会儿能不能进场摸点什么好处......
　　PS：500章了，谢谢陪沈浩一路走来的诸位！躬身拱手！

第501章 原点
　　每一次进指挥使衙门姜成的心情都带着几分忐忑。每次当那一双似乎能扎进人心的眼睛看过来时，他都觉得像是被一头想要择人而噬的凶兽盯上。
　　另外，姜成在指挥使衙门里没有特权，该在茶房里排队等就得排队等，除非有了不得的急事。
　　自问手里的事算不算了不起的急事？应该还够不着。不过好在指挥使衙门里平日找来的人并不算多，大多数都事务都在四方镇抚使衙门里解决掉了，所以只等了一个时辰就轮到姜成进去了。
　　“大人。”
　　“来啦？坐吧。”庞斑没有板着脸，示意姜成坐下。然后让副官给姜成端了一杯热茶进来。
　　“你是为沈浩那小子惹的麻烦来的吧？”
　　“属下御下无方还请大人责罚！”姜成很光棍，沈浩是他门生，如今不论事情最后怎么跑，他肯定是会牵连责任的，倒不如自己主动些，也能多担待些风雨。
　　庞斑笑了笑，看不出有什么责怪的意思，而且也没有接姜成领罚的话，另起一头，说：“你可知今日大朝会上叶澜笙对着我说了什么吗？”
　　姜成也知道今日大朝会，而且也听到些朝会上的风声，若不然也不会火急火燎的跑来请罪。他担心等庞斑找上门来恐怕会吃更多挂落。
　　庞斑当然不是真要姜成答这句话，只是自顾自的起个话头而已，接着说道：“叶澜笙问我，玄清卫执法执的是什么法？是国法还是家法又或者是私刑。
　　叶澜笙问完之后刑部尚书马玄霖也问我，说，玄清卫区区一个副千户为何就有胆量在光天化日之下肆意杀害无辜百姓，至于律法为何地？
　　我其实也想问，沈浩若是拿不出合理的解释的话......你觉得是帮他选腰斩好还是凌迟好？”
　　姜成砰的一声就单膝跪了下去，沉声道：“属下御下无方还请大人责罚！”
　　“责罚你干嘛？沈浩的的确确是一个难得的人才。知趣、有能力、懂迎合、有运气。不过这人的眼光和普通人一般，没有很高的远见，做事也不够狠辣。说他妇人之仁呢，不至于；说他心狠手辣嘛，又差得远。你身为他的师长的确有懈怠之责。”
　　常人眼中的沈煞星在庞斑眼里居然是如此评价......不够......狠辣......
　　也不知道那些死在沈浩手里的人听到庞斑的这些评价会不会气得从乱葬岗里爬起来。
　　不过庞斑虽然笑容未减，可言语间却是极其犀利，对于这次沈浩惹出来的麻烦毫不掩饰心中的不满。更是暗示若是此事沈浩不能拿出一个好的解决办法来很可能会被扔出去当沙包给人泄愤。至于姜成也逃不了，一句“为人师长确有懈怠之责”就表明了态度。
　　姜成知道此时不能辩解，唯有跪着不敢起来，继续听训。
　　谁料庞斑话锋一转，又说：“不过这次阴差阳错，也算不得全是坏事。”
　　姜成有些懵，前几句还在问责，后一句就立马变好事了？于是抬起头来看向前方端坐的庞斑。
　　“怎么？不明白吗？”
　　“属下愚钝，还请大人指点！”姜成此时的心跳得很快，庞斑笑眯眯的样子让他浑身冰凉，心道这位实在是难以捉摸，难怪会觉得沈浩是个良善人，但凡正常点的人都不会这么看。
　　“文官们急了。居然为了抓住庙堂上的话语权借口沈浩在封日城和秦家的事情朝我玄清卫发难。呵呵，这目的不但针对沈浩针对我们整个玄清卫，更是将矛头对准了陛下。他们的胆子已经达到这种程度了。
　　呵呵，天令其亡，先令其狂。他们或许都太年轻，没有经过陛下凶威赫赫的那个时期，如今以为能够携众裹挟住庙堂的声音。也是自寻死路啊。”
　　庞斑的笑容虽然让姜成浑身发冷，但却是真心实意的很开心。文官们的小算盘他看得很明白。叶澜笙平时多么谨慎的一个人啊，如今居然也兵行险着，想来南面的局势已经把文官们逼到了不得不放手一搏的悬崖边上了。
　　姜成对这些庙堂上的事情也有兴趣知道，因为他其实离庙堂兵部遥远，很多事情庙堂上一说，马上就能波及到他头上来。
　　“大人。可南面的局势还不至于这么紧张吧？”姜成也有关注南面的情报，可看上去南面虽然紧张但还不至于到“火烧眉毛”的地步，文官们向来奸猾，这次怎会如此沉不住气呢？
　　庞斑摇了摇头：“关于南面的情况，兵部的条子咱们玄清卫看不到，文官设立的监军的条子咱们也看不到，唯一能收到消息的一是我们安插的那些监察使，二是国朝用官报发放下派的消息。如此滞后的情报，你觉得我们所知的南面兵事能有多准确？
　　按照叶澜笙他们的反应来看，恐怕南面已经快到摇摆的最后时刻了，若是再拖下去，一旦打起来，那文官们就彻底失去了“讲和”的可能，各种权柄都将从他们的手里变到军伍的手里，并且以如今兵部的情况怕是多半会被陛下实际掌控。
　　他们这么做也算是奋力一搏了。”
　　“可是，他们哪儿来的胆子敢如此逼迫陛下啊？”
　　“胆子这东西你以为那群文官们缺了吗？他们虽然大多手无缚鸡之力，可胆子却是大多肥硕，况且这次的时机也是抓得很好。
　　之前你不是也被大皇子找上门了吗？你该清楚如今这些皇子都在火急火燎的打着什么主意。而这种情况你以为是怎么出现的？”
　　姜成思索了一会儿反应了过来，惊疑道：“大人，您的意思是说文官们掐准了陛下放任皇子争斗的这个契机，赌一把陛下不会震怒收权而影响的诸位皇子愈发激烈的争斗局面？”
　　“不错！你反应还算快。这应该就是文官们敢跳出来拿沈浩这件事豪赌一场的底气了。如今从大朝会上陛下继续沉默的表现来看，他们还真的赌对了，陛下不会立马站出来拍他们的脑袋。
　　所以，告诉沈浩，就说这次他要是能化解掉这场麻烦，我给他记一大功，到时候陛下肯定顺势而为将文官们踩进泥里。若是他搞砸了，陛下受难，我庞斑也一样被人捶，而他只能从“凌迟”和“腰斩”里选一样当他的结局。”

第502章 运气
　　姜成在庞斑那里被狠狠的吓唬了一顿，心情自然不会好，特别是被庞斑指点出了庙堂如今的局势之后更是心里焦急。可问题作为始作俑者的沈浩到现在都没有来一份铜条解释。
　　这是装死？还是一切胸有成竹？
　　姜成不信沈浩不知道这件事，黑水计划如今早已出了靖西地界了，皇城肯定有沈浩的眼线在，出了这么大的事情说不定那混蛋比他都先知道。如今没来信儿因该是有所行动才对。
　　所以姜成即便心里焦急可还是没有去催促沈浩。不过他的耐心只有一天时间，明天若是沈浩那边还没有动静的话他就要敲警钟了。
　　不得不说姜成对于沈浩这个门生还是很了解的，他这边刚做好打算，时间傍晚准备下差的时候就听外面副官说封日城黑旗营副千户沈浩求见。
　　哟，这不就来了嘛。
　　“让他进来。”
　　姜成重新坐回椅子上，等着沈浩进来才发现这个始作俑者居然笑眯眯的一点没有惹祸的自觉，不过如此一来也让姜成的心思落回去不少，至少说明沈浩的分寸不乱，心里绝对有数。
　　“属下参见大人！属下给大人您添麻烦了，还请大人责罚。”
　　“哼，你还知道给我惹麻烦了？我下午才从指挥使衙门那边回来，庞大人让你从“腰斩”和“凌迟”里选一个作为你的下场，你选哪样？”
　　沈浩见姜成虽然似笑非笑，可眼神严肃，心知这两个所谓的选择应该不是姜成在跟他开玩笑而是确实由庞斑所说。顿时沈浩便明白自己之前的想法还是有些想当然了，很可能这件事在庙堂上的风波远比他想象中的大很多。
　　“属下惶恐。蝼蚁尚且贪生，属下还想多活几年，所以都不准备选。倒是想把事情好好解决了。”
　　姜成笑问道：“解决？你可有方略？”
　　“有的。大人，这件事其实从源头上抓就行了，解决起来主要看运气而不需要动多少脑子。属下来之前已经让人将最初散布秦家小姐被玄清卫缉拿一事的人全部找到了。一共十七人，这些人在昨天下午离开了皇城分散到了国朝境内的不同地方。如今这些人全在封日城黑旗营的地牢里过完了审，招了。”
　　“找到人了？！”姜成惊得往前倾了一下身子，他算是明白沈浩说的“靠运气”是什么意思了。这种散播消息的人本该在第一时间处理干净的，居然还活着，甚至一天不到就被全抓住了。这不是运气是什么？
　　“是的大人，他们跟脚普通，是皇城街面上的下三滥混子。要么是赌棍要么就是懒鬼，唯一拿得出手的就是街面上的人头熟，野风消息来去快。这次他们收了别人的银子才传了秦家小姐被我们拿下狱的事情，以及后面秦家小姐和五皇子有婚约的消息同样是他们传出来的。
　　在昨晚他们又被背后那人示意“避避风头”，按说是给了他们一大笔钱的，要他们出去三年之内不能回来。”
　　姜成连忙问道：“指使者是谁？”
　　“一个叫胖头的混子头头，这人也被抓到了，据他说是受了秦家三房的老爷秦修远的吩咐才这么干的。”
　　“真的是秦家人自己干的？”
　　“嗯。有人证，还有秦修远给胖头的银票，上面的票号在皇城的钱庄核查过了，就是走秦家下面一个商铺里流出来的。就算按照地方衙门的规矩，有这些实证打底也是足够将秦修远拿回来过审的了。”
　　姜成闻言哈哈一笑，心里的石头才算彻底落了地。
　　“大人，您说我们用这些人证和物证直接缉拿秦修远可行吗？”沈浩试探的问了一句。毕竟只要抓住秦修远，以这人处理这些下三滥混混的手段就知道肯定是个草包，沈浩有绝对的把握能撬开对方的嘴巴，到时候秦家到底在事件里扮演的什么角色就一目了然了。
　　不过对方好歹也是堂堂户部右侍郎家，在靖旧朝里的地位不容小觑，沈浩细胳膊细腿的可不敢单枪匹马就闯过来拿人，至少得有个依据。
　　这也是沈浩想要请示姜成的原因。
　　“你的案子，你惹的麻烦，你现在想起来问我了？”姜成没好气的瞪了沈浩一眼，这混蛋的小心思他能不明白？
　　“大人息怒，属下这不是担心又给您添麻烦嘛。若是属下来决断的话，玄清卫自有玄清卫的规矩，而且执行多年，不应该因为一些小事而加以掣肘。”沈浩直接将自己的想法说了出来。只要姜成不反对，他有什么不敢的？
　　“很好。记住了，一切按照玄清卫的规矩来。另外，秦家这么做的原因你也要先准备一个。之前你不是一直惦记着那个温家余孽吗，试试看，看这次能不能一并收个尾，老这么吊着脸面上也不好看。”
　　“属下明白了。属下一定好好审，尽量不遗漏。不过大人，皇城这边毕竟不是封日城，您看是不是用一下镇抚使衙门的招牌？”
　　姜成先是一愣，旋即哈哈大笑，抬手指了沈浩好几下，然后才道：“可以挂靖西镇抚使衙门的招牌，不过人手你自己准备。”
　　封日城是试点，有跨区域行使玄清卫职权的权力，但沈浩还是要挂靖西镇抚使的招牌为何？
　　瞧姜成笑眯眯的样子应该明白，拍马屁拍到沈浩这种境界是姜成这种军伍出身的耿直人也能感受舒服的。
　　挂个名，之后的卷宗上就能直接写靖西镇抚使衙门的名头上去，上达天听也就顺理成章了。
　　当然，沈浩自己是不觉得他在拍姜成的马屁，虽然很像，可他的初衷真不是。他只是在找一个大脑袋顶在自己前面而已。出头鸟不好当。之前抄家徐宏家就让他在军伍里顶风臭十里了，如今又去收拾秦家，在文官里他的名声也必定奇臭无比。找靖西镇抚使衙门在前面挡着，至少能好一点，不至于全都盯着他骂。
　　当晚，沈浩就拿着姜成新写的令条敲开了秦家三房话事秦修远府邸的大门。

第503章 蒙混
　　事情本来很简单，可当沈浩带着人敲开秦修远家大门之后。却被几名身穿暗红武士袍胸口还有一个金色的稻田三枪纹，腰带金莽纹，腰间配红柄直刀的侍卫拦住。
　　若是秦府家丁，沈浩二话不说会一耳光扇过去，但对方这一身打头却容不得他这么做。
　　红袍金莽纹，稻田三枪纹，再配红柄直刀，这是皇族内卫。
　　皇族内卫所在之处必定是在拱卫皇族。这和秦家的家丁完全不同性质，也让沈浩瞬间心里暗道“不好”，感觉事情怕是又生变故。
　　“这是靖西镇抚使衙门的缉拿令条，我等奉命拿秦修远回去，还请诸位让开。”沈浩朝对方侍卫长拱了拱手，亮明身份希望沟通。
　　可是对方一点面子都不给，手扶刀柄，成半圆围住秦府进门天井，就是不让沈浩等人进入宅邸。
　　“......沈大人是吧？不好意思，王爷有吩咐，今日他要与秦老爷共饮，不想被人搅扰，有事还请诸位明日再来吧。”
　　“不知是哪位王爷在内院喝酒，沈某也想拜见一下。”沈浩也手扶上刀柄，语气也没了之前的客气，显得冷冰冰的。
　　“哼，是当今寿王殿下。沈大人还是请回吧，你这一身晦气别冲撞了王爷。”
　　“大胆！”
　　这话很不友好，甚至有明显的挑衅意味。沈浩微微的眯了眯眼，身后同来的王一明却是怒目而视，口呼“大胆”，并且抽刀半截，铿锵声连绵，两边各自都剑拔弩张的怒目而视。
　　沈浩抬手制止了沈浩的军卒。皇族的内卫修为远不是玄清卫里普通军卒可以比拟的。莫看此处玄清卫人多对方数倍，但真要是动手杀起来，除非沈浩豁出去拼命，不然他们肯定干不过对面，而且这么死斗不是他喜欢的办法。
　　“去靖西镇抚使衙门上报，请姜大人调一个总旗编制的弟兄们过来增援，配齐符箓和破法箭，速去。”沈浩没有和对方纠缠，更不会和对方动手，一边招呼人继续堵住前后门，一边将自己的腰牌解下来递给王一明并对其下达了速去求援的命令。
　　寿王又如何？之前在封日城的时候沈浩就当面顶撞过对方，那时候他的羽翼还不如现在丰满，更何况如今他手里拿着靖西镇抚使衙门的正式令条，来此是要拿人回去的，这是玄清卫的行动而不是他个人的行为。别说一个王爷了，就算是左相叶澜笙在此也休想如此轻易就将他打发走。
　　“是，大人！”
　　王一明高声应答。玄清卫一个全副武装的总旗编制什么概念？那是对外全武力侦办的意思。皇族内卫是厉害，可真敢和成建制的玄清卫战阵硬怼？而且还是站在“阻扰正常执役”的前提下？
　　“沈大人！你这是不给王爷颜面咯？”领头的侍卫完全没想到沈浩就跟他说了一句话便立马准备叫人来硬的，这人难道没听清刚才自己说的吗？
　　沈浩看都没有多看这位内卫一眼，扭头朝王一明吩咐：“速去，如遇拦阻，放引援符，全力引援杀之！”
　　对方侍卫长的修为在沈浩的感知里似乎比他高一些，可沈浩却感觉不到对方的威胁，他甚至觉得若是动起手来自己可以十息内取对方性命。这种感觉很奇妙，他以前似乎并没有过。
　　王一明这次抽刀而行，随行的还有五个玄清卫军卒，将王一明护在中间退出秦府大门，就要朝着靖西镇抚使衙门过去。
　　不过就在此时，却有人扬声：“给本王慢着！”
　　声音从秦府中出来，因为直接说了“本王”，所以沈浩叫住了已经退到门口的王一明，并且令周围军卒全部收刀入鞘，但各自手掌还是握在刀柄上。
　　人家王爷都表明身份了，这点面子必须要给的，不然一顶“对皇族不敬”的帽子可不好戴。
　　“靖西镇抚使衙门下属封日城黑旗营副千户，沈浩，见过寿王殿下！”沈浩看到寿王杨林从后面屋舍里走了出来，脸色铁青。
　　“哼哼，难怪你愈发的张狂了。原来是升官了？我记得你之前只是百户吧？呵呵，别人都是杀敌晋升，而你倒是杀自己人晋升，你们玄清卫的规矩跟谜一样啊。”
　　“王爷说笑了。玄清卫身为陛下手中铡刀，杀的都是该死之人，不论是什么......身份，只会尽职尽力，就像下官来此一样，为的就是缉拿上面要的人犯秦修远。还请王爷不要为难下官。”
　　“呵呵，沈大人，你还尽职尽力？哈哈哈......算了，你不给本王面子，但本王还要给庞斑面子的。”说着就朝着门外走去，而沈浩连忙招呼身后众人避让。
　　杨林走了，一同离去的还有数十名侍卫和跟班。
　　“搜！”沈浩眉头紧皱他有种不好的预感。
　　很快，秦修远府里立马因为玄清卫的搜查变得鸡飞狗跳，可家里除了妇孺、下人、奴人之外根本没有看到秦修远本人。
　　“大人，没找到。”王一明一头的汗，不仅仅因为热，更因为慌。来之前是他负责踩点的，不但没有事先察觉寿王在秦府，如今连秦修远也丢了。
　　有问题！
　　沈浩没有心思去责怪王一明，至少暂时没有。如今找到秦修远才是头等大事。
　　一个大活人不可能凭空不见。要么就是之前踩点出了问题，要么就是秦修远在眼皮子底下跑了。
　　沈浩本能的就将事情蹊跷放到了之前离开的寿王身上。之前那内卫可是说了杨林在和秦修远共饮，说明秦修远是在家里的。另外在沈浩的印象中寿王杨林绝对不是一个如此好说话的人。三言两语就退让了？这秦修远算起来可是杨林的“丈人”，就这么硬话都不说一句吗？
　　“人可能是藏在之前寿王的随驾中跑掉了。”沈浩阴沉着脸不得不得出这么一个结论。
　　刚才寿王离去时场面有些乱。若是秦修远提前做了易容的话再趁乱混在寿王的队伍里的确很容易就能蒙混过去。
　　“大人，那现在怎么办？”
　　“连夜给地方衙门去海捕文书通缉秦修远。同时将今日情况写成书面，天亮前交给我......”

第504章 断线
　　砰！
　　一只上好的茶杯被砸在地上摔得粉碎，一片碎渣溅到沈浩面前。
　　“......”
　　书房里紧接着一段沉长的寂静，沈浩连自己的呼吸声都尽量压低，免得惹到震怒的姜成。
　　姜成此时虽然一句话都没有骂出来，可起伏的胸膛以及脸上的狂怒之色说明了他此时的心情，只不过碍于对方身份不好开骂而已。
　　“你能确定？”
　　“当日属下的人看到秦修远回的家，中间没有出过门。而且并没有看到寿王的车架进去。后来查了一下，寿王是昨夜就到了秦修远家一直没有离开，这才遗漏了这个讯息。而秦修远府邸后面一直在监视下，唯一可能出逃的方法就是混在寿王一行当中出去。”
　　“这只是你的猜测！”
　　“但属下有八成把握。另外秦家应该是察觉到了秦修远的疏忽，所以请了寿王过来，不然无法解释寿王为何能提前一天早早的守在秦修远府中。”
　　的确寿王的行动轨迹很诡异，按照常理他不应该在秦家过夜的，也没有理由这么做。可如果按照沈浩的猜测的话就能说得通：寿王是秦家知道可能生变提前安排的保护。
　　姜成突然觉得脑仁痛。这一天他算是心情大起大落，先是被庞斑吓唬，然后又被沈浩一顿汇报安了心，之后又跳出来个寿王彻底打乱局面，如今居然没了抓手。
　　沉默良久，姜成才道：“现在你的人还在盯着寿王府？”
　　沈浩连忙回道：“属下不敢，只是让人盯住了寿王府周围所有大小路口。”他又不傻，盯王爷家门可是要被人拿去大做文章的，弄不好就是杀身大祸，所以迂回一些才合适。
　　听到沈浩的话姜成点了点头，沈浩的这种迂回手段没有问题，寿王再心里不爽也不能拿玄清卫“监视他”做借口。
　　走到桌边，姜成拿起沈浩带来的那份文书，上面详细说明了今晚在秦家的情况。
　　“这东西留在我这里，你现在回去将之前被你抓住的那些混子的口供整理一下再尽快带过来，抓紧些，最好上差之前。”
　　“属下明白，属下这就回去准备。”
　　本来以为简单的事情现在变得复杂了。沈浩明白姜成这是要将情况往上面报了。因为寿王直接插手，那就不是靖西镇抚使衙门这边能够处理得了的，办事的主导权需要上缴到庞斑手里再做打算，而且必须要快。
　　虽然很憋屈，可沈浩也知道暂时他是把控不了这件事的发展了，只能密切关注，再根据上面之后传达的意思做应变了。
　　急急忙忙的回到封日城，将之前审出来的口供整理之后连同秦修远府里的事情一起重新归成一卷，然后拓印留底，又马不停蹄的赶在天亮上差前送到了靖西镇抚使衙门并且亲手交到了姜成的手里。
　　姜成的模样一看就知道也是没有休息过的，眼里有一些血丝，并没有放以为需要回去等消息的沈浩离开。
　　“你和我一同去见指挥使大人。”
　　“啊？是。”
　　姜成没有问沈浩的意见，而是下的命令。此去面见庞斑姜成自己心里也没底，总觉得带上沈浩会好一些。一来沈浩属于直接侦办人，对情况最了解；二来他也可以看看庞斑在亲自面对沈浩时的真实态度。
　　后一点姜成其实在心里思索时间不短了，他总觉得庞斑对他这个门生有些别有用意。
　　这种感觉在之前就有了，姜成一直没表露过，可心里却很清楚。只不过还不确定庞斑的打算，这次他准备再试探试探。
　　两人乘车离开靖西镇抚使衙门，一路疾驰到了皇宫边上的指挥使衙门，并且用了“紧急”二字求见。
　　庞斑也才到公廨房，听到姜成和沈浩顶着“紧急”来报也有些诧异，挥手让人将两人传了进来。
　　“大人，寿王殿下插手了......”姜成在行礼之后立马开门见山的就将昨夜发生的事情大致经过讲给了庞斑，并且让边上的沈浩将之前准备后的文书递了上去。
　　庞斑闻言没有表示，只是接过沈浩递来的文书仔细翻看了起来，直到姜成说完，沉默了一会儿才道：“秦家自己宣扬出去，想拉我玄清卫出来当靶子，然后又拉上寿王当帮手，而寿王还真应下了。是这意思吧？”
　　“是的大人。从目前寿王的反应来看他已经和秦家站在一边了。”
　　至于寿王和秦家之间到底私底下有些什么交换，庞斑不感兴趣，他看了手里的这份文书之后就已经拿到了最关键的证据。
　　“这些人呢？现在何处？”庞斑一边问一边扬了扬手里的文书。
　　“回大人话，这些人犯目前全部关押在封日城黑旗营当中。”
　　“等会儿将人送到指挥使衙门来，我会派人和你办交接的，明白吗？”
　　沈浩闻言连忙躬身应是，之后就束手站在姜成身后，不敢言语。他心里有些发毛，总感觉庞斑今天老是把视线落在他身上让人浑身不自在。
　　“沈浩，之前我让姜成转告，说你要是这件事处理不好就让你选一个死法，你选了什么？”
　　沈浩拱手回道：“属下没有选，因为属下找到了处理这件事的线头。”
　　“线头？你是说这份口供对吧？说说你的理由。”
　　沈浩闻言微微一愣，也是没想到庞斑居然又直接点他的名。看了到侧前方姜成微微点了点头才拱手回话说：“大人，有了这份口供和银票票号已经算是拿住实证了，可以将秦家泼过来的脏水全部泼回去。
　　即便现在直接相关的人物秦修远已经被插手的寿王护住，但只要这份口供扬出去，有的是人会让寿王把人交出来，然后过审秦修远，到时候就能知道整件事的起因为何了。”
　　庞斑似乎听得很有兴趣，摆了摆手，说：“继续说说你觉得我将这些证据交上去谁会来出头让寿王交人？毕竟人在不在寿王手里你都只是猜测，你就这么笃定会有人出来帮我们这个忙？”
　　“回大人的话，属下以为会帮我们这个忙的人就是陛下。”

第505章 改观
　　“陛下？陛下可不会管这些小事。”庞斑笑着摇了摇头。
　　“属下以为陛下肯定会管。”
　　“哦？那你继续说。”
　　沈浩稍微回过些味儿来了，似乎庞斑是在有意的考校他？可是这种考校对于他这种在地方上任副千户的人来说是不是超纲了？
　　不过既然问到，沈浩也不怯场，飞快的整理了一下思路之后才道：“属下以为秦家泼我们脏水的事情从刑部插手之后就已经变了味儿了。加上寿王居然硬顶着我们的缉拿令条选择帮秦修远逃脱，这其中的味道也是让属下今早才品过来。
　　这件事的内核应该是文官集团在借机打压我们玄清卫从而消减陛下的话语权，而寿王帮助秦修远则是选择站队文官集团，目的应该想要获得文官集团的支持。
　　如今南面局势多变，内部若是话语权不能统一会是天大的麻烦。陛下若是不想直接起身敲打文官集团的那些人的话正好可以拿我们这份口供作为切入口。先让寿王交出秦修远，这是陛下和寿王父子之间的事情，旁人不好拦阻，而寿王只要不想和陛下直接硬碰硬就肯定会选择避让。
　　而后属下以为审讯秦修远的差事会被刑部拿住，而我们应该会作为“监审”和眼线列席侦办过程。
　　不过秦修远这人从其之前出的纰漏就看得出绝对的不靠谱，就算刑部手段温和也肯定能从他嘴里拿到很多东西，到时候刑部和整个文官集团考虑的就是该是如何自处了。”
　　庞斑：“你就这么肯定秦修远一旦招供就能反转整件事吗？”
　　“是的大人。秦修远只要承认是秦家最先煽风点火的，后面的所有衍生的事情都不再是问题。”
　　“为何？刑部收的状子可是告你封日城黑旗营沈千户滥杀无辜啊，你不在乎吗？”
　　沈浩顿了顿了，严肃道：“属下是玄清卫的副千户，吃的陛下给的饭，干的是诸位大人给的差事，用的是玄清卫自有的一套规矩，杀谁，怎么杀，用不着看刑部的官人们脸色，他们如何做想属下一点也不在乎。”
　　说得直白一点，沈浩的想法就是只要证明秦家是在故意给玄清卫身上泼脏水就可以了，别的事根本不需要理会。
　　就这么简单？
　　姜成先是眼里闪过一丝疑惑，片刻后回头深深的看了一眼自己这位门生，眼里满是庆幸。
　　而庞斑的眼神在沈浩的话音落下时就是一亮。
　　“之前我还对姜大人说沈浩的眼光不够远，看事情不够透彻，可这次我改变了看法，你分析得很好！在你这般岁数的人能有这份眼力的很少很少，你算是一语道破了这件事的关键。”
　　只要证明这件事的起因是秦家的私欲故意抹黑玄清卫的就行了，其余的所谓“滥杀无辜”这些事情根本不需要给除了皇帝以外的人做什么交代。玄清卫这么多年来都是这么行事，你刑部看不惯？关你屁事！
　　如此文官们从事件起点就被反转，后面的所有针对玄清卫的问责都可以当做“私货”处理。
　　说一句“搬起石头砸自己脚”非常恰当。
　　至于跳出来的寿王......沈浩提都没提。一来寿王的举动并不是针对玄清卫或者针对他，而是人家寿王单纯的想要拉上文官集团获利而已。这件事或许对寿王来说同样很简单，不论结果如何，他站队文官的态度是已经拿出来了，后续文官们必须要给他反馈的。
　　沈浩听到庞斑的这番赞许也是很意外，连忙躬身谦逊。
　　“不用谦虚，你是姜成门下，他的耿直你也应该学学。如此这件事你就按照你的想法办吧。除了给衙门去海捕文书缉拿秦修远之外我会再以指挥使衙门的名义给寿王去一份正式的问询，他应该会有所动作才对。”
　　沈浩闻言只能老老实实的应是。
　　又聊了一会儿，事情虽然没有如沈浩计划中的那样顺利展开，但好在沈浩拿捏到了关键证据，至少将玄清卫身上的脏水撇干净了，主办权也顺利上缴。
　　从指挥使衙门出来，正好中午，姜成说很久没和沈浩喝酒了，他请客，沈浩自然从善如流。心知应该是姜成有话要和他聊。
　　姜成领着沈浩出来了一家小酒馆，巷子里的那种。似乎皇城里有很多开在巷子深处的酒馆，之前沈浩吃椒盐鸡的那家“吃不亏”也是藏在巷子里。
　　跟着姜成到了地方坐下，然后点了几个小菜，据说是这里的特色，菜品都是从军伍大锅饭里演变出来的，姜成最是喜欢，还说沈浩肯定也喜欢，沈浩哈哈附和，也好奇什么是军伍大锅饭的演变美食。
　　一个大锅子，下面炉火，锅里翻腾着辣油汤底，然后小二托着托盘送来切得精细的肉片、杂碎、丸子、蔬菜......
　　这不就是火锅吗？
　　“这个叫火锅！没吃过吧？”姜成熟练的往锅里下菜，一边还给沈浩指点怎么自己调油碟。
　　“我以前在军伍里的时候就经常吃火锅，只不过没这里这么多调料，肉菜也没这么多。味道也差许多，但那滋味有回忆在里面也总是忘不了。”
　　沈浩恍如隔世，他看着面前这略显粗糙的器皿，但实际吃法和另一个世界的山城火锅一模一样，对了，还差一个九宫格就齐活了。顿时一边装作“第一次吃”，一边心里一遍遍的感叹好巧。若不是姜成说这里的火锅源自军伍伙食的话，他肯定会还以这家店的老板是不是也和他一样不是“本地人”。
　　酒过三巡菜过五味。姜成给沈浩斟了一碗酒，然后从怀里摸出一面法盘，架起一层遮掩的法阵，之后才对沈浩笑道：“你觉得庞大人如何？”
　　“庞大人？属下拢共也没见过庞大人几次，对庞大人不了解，只是看到他会有些紧张。”
　　“紧张很正常。玄清卫里有一个算一个谁见的庞大人不紧张？不过庞大人面相和善，但真对人和善的却不多。而你恰好是其中一个，你知道这是为什么吗？”
　　姜成冷不丁将话题扯到庞斑身上倒是出乎沈浩的意料之外。而且他这么一提，沈浩也觉得似乎在他的印象中指挥使庞斑的确远没有传闻中的那么恐怖，听姜成的意思对方是特意优待了他？

第506章 私密
　　火锅里的红油翻滚，沉浮间便有肉片被烫熟，然后夹起来浸透油碟再下嘴。
　　“大人，属下愚钝，不明白庞大人为何会善待属下。”沈浩不觉得姜成会特意留他来说废话，肯定是姜成察觉到了什么才借今天这个机会来提点他。
　　“说是善待也得看你怎么想。那三个跟着你的人你知道他们是什么来头吗？”同为元丹境修为，姜成自然也能发现一直跟着沈浩的那三名“保镖”，架起法阵遮掩目的多半也是防着那三人。
　　“是之前庞大人派来保护属下的。”
　　“保护？”
　　“额......属下觉得可能还有盯梢的意思。”
　　“这三人若是我没有猜错的话应该是庞大人手下的暗卫。属于玄清卫精锐中的精锐，一般都是执行一些指挥使衙门里的极其重要的任务。对你来说，说是暗中保护你也行，说是暗中监视你也对。这是庞大人对你的保护也是对你的甄别。这么长时间以来你还无事，并且晋升也无碍，可见你让庞大人很满意。”
　　姜成这话听在沈浩的耳朵里就味道不对了。他虽然不清楚对方这么话里有话的是为了什么，但却明白此时得赶紧表态声明立场。
　　“大人此话何意？属下从黎城总旗一路做到如今副千户之职一直都是仰仗大人您的栽培，这与庞大人何干？”
　　姜成抬手压了压，示意沈浩不要激动，举起酒碗和沈浩碰了一下，一口闷掉之后才笑道：“庞大人对你满意这是好事，说明你如今入了他的眼，今后有机会就会重用于你。呵呵，不信？那你说他有没有直接给你下过命令？”
　　沈浩摇头：“直接给属下下命令倒是没有，但暗示过属下若是有什么事情可以直接去指挥使衙门面呈。”这是之前沈浩暗中和月影楼搭上线的时候庞斑通过给他安排的“保镖”传达的意思，说是可以直接去指挥使衙门寻求帮助。
　　“以你的眼力难道没看出点什么？”
　　“这......属下不好说。”沈浩的确不好说。他是当事人，总不能说自己被庞斑盯上了，他觉得庞斑是在挖姜成的墙角吧？这些话隐晦些讲还行，拿到桌面上就不合适了，未免给人“搬弄是非”的印象，不好。
　　姜成倒是一如既往的直接，哼了一声，说：“他是想给你一个选择，投靠他的选择。你的潜力和能力，以及最重要的运气，还有在黑旗营里展现出来的手腕都正和他的胃口。只不过你是我的门生，如今封日城试点也离不开你，不然我估计他已经朝你下手了。”
　　沈浩：“下手？属下能有几两肉，怕是不够庞大人榨油的吧？”
　　不是沈浩不信姜成的话，而是他实在想不出自己这细胳膊细腿的有什么地方被庞斑看上？
　　不过姜成却说：“你太小看你自己了。如今国朝四个镇抚使衙门辖区里都搞了黑旗营，还按照你们封日城作为榜样推行了许多方略。比如说在封日城很有实用效果的“铜柜”就几乎举国仿效，但真正有成效的却屈指可数。
　　不说远了，就拿靖西来说，铜柜牵出来的案子除了你们封日城辖区以外，别的地方还不到当地一年案件总数的半成，比封日城差了数倍。这还是靖西，别的地方更甚，说形同虚设都不为过。
　　究其原因还是各地黑旗营主官能力有限，又是从下面临时提拔，面对老上峰很容易失去本该有的独立性。加上黑旗营特有的双边隶属关系，尾大不掉，时间一长最后很多地方的黑旗营又沦为了各地卫所的总旗编制一样，彻底失去了设立黑旗营的初衷。
　　对比一下你自己，你该知道你在玄清卫内部有多出挑了吧？”
　　姜成说的这些沈浩之前略有耳闻，可真没有想到黑旗营在封日城之外的处境会如此堪忧？他似乎抓到了一点姜成今日找他密谈的因由。
　　这才说了没两句，姜成叫来的那一坛酒就已经见底了。因为开着遮掩法阵，不方便再叫店小二送，沈浩所幸从自己储物袋里拿了一坛一年酿的五粮液出来给姜成面前的酒碗斟满。
　　“好小子！我差点忘了你身上肯定带着好酒，也不知道早点拿出来。嗯！还是这酒给劲儿！”
　　五粮液的四十多度在这个世界算是烈酒了，姜成很喜欢。
　　其实五粮液姜成是受了特供的，刚才也就是开了沈浩一个玩笑而已，他并不缺五粮液喝。
　　“所以，如今黑旗营在玄清卫内部的位置越来越尴尬。不然你以为为何从未有过的“试点”能这么轻易的被庞大人同意？还不是想要以你这个黑旗营里最出挑的人物领头探一探黑旗营后面是否有出路。
　　后面的事情想必你自己也就更清楚更有数了，在试点之后你做得比之前更加出色。不但依托“马三案”帮玄清卫狠狠的扇了文官集团一个耳光，还掀起了净西行动让靖西彻底从文官集团的中坚里虚浮起来。并且还肃清了兵部的一大隐患。
　　更重要都是借玄清卫的手陛下拿到了兵部的实际掌控权。这个功劳对你来说或许不觉得，但对于庞大人而言可比天高。
　　所以暗卫才会这么长时间的跟着你，的确有保护你性命的必要。若是你出个意外的话，黑旗营这个试点也就要宣告失败。
　　不过最近我觉得庞大人似乎有了新的想法。”
　　沈浩不敢插嘴。他也是第一次明白自己原来在玄清卫高层的眼里是如此地位。有些得意，但也有些忐忑。做事太过出挑很多时候并不一定都是好事。
　　“这次针对秦家的事情时庞大人对我说你不够狠辣。可当你今天说出“玄清卫行事不用看别人脸色”这句话之后他又丝毫不掩饰对你的看好，还反复提到“眼力”。这很可能是在考校你独立应对大局面的潜力。”
　　姜成饶了好大一圈终于把自己这些日子以来的感觉，以及今天特意带上沈浩去见庞斑试探后的结论讲了出来。
　　沈浩前面都听的明白，可后面却听得很懵。
　　“大局面的能力？属下不是很明白。”

第507章 猜测
　　沈浩是真没有听明白，他是不傻，可与姜成这种在玄清卫上层混了几十年的人比起来是真的嫩，一些事不是光有脑子就能一点就透的，需要一定的阅历。
　　姜成连干了三碗，酒量如他也微微有些上脸。抹了一把嘴角：“若是人身上出现了一块烂肉，你觉得怎么做最合适？”
　　“烂肉？......割掉？”
　　“没错！”姜成重重的点了点头，一边将锅里烫熟的肉片捞进碗里，一边继续道：“如今黑旗营在玄清卫的体制里就像是一块烂掉的肉。本来成立黑旗营是为了应对文官们当初问的问责，设立自我监察，同时也想长期起到内部肃清的效果，可刚才也给你说了，黑旗营现在的情况完全没有达到初衷。
　　算起来也就封日城辖区的黑旗营算是意外之喜。可你觉得你在封日城搞的这些东西能不能照搬用在别的地方并达到同样的成效呢？”
　　不等沈浩回答，姜成直接给出答案：“不可能。从隶属关系上各地就没有你这般魄力和手腕，根本就打不开局面，更谈不上改善。所以成为“烂肉”就在所难免。”
　　沈浩：“您的意思是庞大人准备撤销黑旗营编制？！”
　　这可不是什么好消息。沈浩如今所有的前程都压在黑旗营上面，而且他在玄清卫内部的名声可算不上好，加上走的“独狼”的风格，朋友只有三两个，可落难之时跳出来落井下石的怕是能围成圈。
　　所以沈浩不用猜都能预见一旦自己离开黑旗营的位置，仕途上肯定会受到极大的打压，甚至被一直踩进泥里都有可能。
　　这由不得沈浩不慌。
　　不过姜成却一边将碗里的肉片沾满了调料一口美滋滋，又喝了小半碗酒才笑道：“你用不着担心。以你的本事不论走到哪里都有肉吃，况且黑旗营成了“烂肉”但你统辖的封日城这边却风生水起，这才更亮眼不是？”
　　“大人，您就别卖关子了，属下这心里上上下下的难受。”
　　“哈哈哈......”姜成少有的看到沈浩这一副着急的模样，平日他这位门生总是一副智珠在握的样子比他年纪大的人都要沉稳。如今总算看到些情绪了，顿时觉得很是好笑。
　　被姜成笑得有些莫名其妙，沈浩摸了摸鼻子也不知道该如何回答。
　　等姜成笑够了才说：“黑旗营虽大多已经烂了，可哪有自己打自己耳光的道理？况且成立黑旗营的初衷本身是好的也是玄清卫所需要的，加上你不也干得很好嘛，所以我估计割虽然要割，但割下来之后扔掉的可能性不大。”
　　沈浩反应很快，接了一句：“您的意思是莫非黑旗营会从玄清卫体制里单独出去？！”
　　“不会跑出玄清卫的体制，但应该会彻底和现有修为体制割席，成为指挥使衙门直属的可能性更大。”
　　沈浩本来莫名紧张的心情此时倒是有些茫然。他听懂了姜成的话，可又觉得有些不可思议。因为结合之前的那一大段关于庞斑对他的“欣赏”和“看好”的言语，是不是姜成在暗示说一旦黑旗营从玄清卫的旧有体制里割席出去的话他将成为庞斑看好的“领头羊”。
　　猛然间沈浩听明白姜成所说的“大局面”是什么意思了。
　　见沈浩脸色连连变化，姜成同样觉得很有意思，含笑不语，将边上盘子里的肉片全部拨进锅里，这种肉片又叫“老肉片”煮得越久滋味儿越足。
　　“大人，您觉得真会这么变故吗？那我......”
　　“你已经猜到我想说的了还问什么？这件事你自己心里要有个准备。最好空闲的时候好好盘算盘算。”
　　“那时间上？”
　　“这种事儿怎么能有具体的时间？看的时机。最近肯定不合适，南面正乱着，注意力不宜分散。我估计一旦南面情况稳定之后，庞大人就该有所动作了。”
　　“可是大人，我这份资历不能去挑大梁吧？这，这是不是太草率了些？”
　　“有什么草率的？你现在是副千户职务，职衔也是对应的从五品，就算黑旗营以后如我猜测的那样割席出来也最多是一个千户所的编制，再给你提一级或者让你高挂上去而已有何不可？主要还是你自己攒下来的功劳，还有上面庞大人的看好。”
　　说到这里，姜成端起酒碗和沈浩又碰了一下，接着笑眯眯的道：“若是以后你扶摇直上可别忘了我这个老师才好。”
　　沈浩双手端着酒碗，正色道：“大人，属下乃是您正式收入门墙的门生，不论今后属下有何际遇，永远都是您的门生，这一点至死不变！”说完一口闷掉碗中酒，之后又给自己倒了两碗，最后一碗和姜成碰过之后才咽下。
　　“人生难免身不由己，咱们修行本该为超脱，可碍于天赋难窥大道，只能在这红尘俗世摸爬滚打，你的潜力和能力以及运气注定你现在的位置不会是你的终点，只是希望你初心不变，方能不受外邪所扰。”
　　两人喝了一坛五斤的五粮液，沈浩还好，微微有些上脸，姜成更是脸色通红，不过言语还不至于显出醉意。
　　一顿火锅吃到未初时才完事，姜成回了镇抚使衙门，而沈浩也要赶回封日城。不过他的脑子里却一直在琢磨姜成后面说的那段看似在感慨的话。似乎是在暗示着什么。
　　特别是那一段“外邪”又是在指什么？
　　回到了封日城第二天，沈浩就看到了地方衙门放出来的海捕文书，上面有秦修远的画像和名字，以及身高等体型特征，并且上面还用红墨写了一个“凶”字，这表示这张海捕文书上的人属于“穷凶极恶”之辈，提醒见到这人即刻报官。
　　秦修远穷凶极恶吗？肯定不至于，不过从这个“凶”字就看得出地方衙门表达的态度。不过这份态度是不是自愿表达的就不得而知了，沈浩倒觉得被逼迫的可能性更大些。
　　当然，人肯定不会被海捕文书抓住，这只是一个风向，逼着文官集团吹出来同时给寿王看的。

第508章 离奇
　　皇城，寿王府。
　　砰的一声一张茶几被暴力拍碎，茶杯茶壶砸碎一地，碎渣里还有一跟被捏烂了的铜条，依稀可以看到铜条上玄清卫的饕餮纹。
　　“混蛋！这庞斑好大的胆子！”
　　杨林感觉自己受到了轻视，居然会有人敢以“质问”的口吻给他发问询的条子。
　　玄清卫就了不起吗？居然敢对他如此无礼！？完全没有把他这个王爷放在眼里！
　　“王爷还请息怒。庞斑在庙堂里向来跋扈惯了，又仗着修为高深从不正眼瞧人，还出了名的护短。这次您插手秦家的事应该是惹到了他，所以......”
　　面前这位幕僚话还没说完就被杨林打断。说：“惹到他又如何？他只不过是父皇养的一条狗罢了，居然还敢给我下问询？”
　　幕僚一言不发。心里却对杨林的愤怒难有共鸣。人家庞斑可不是你皇家的狗，堂堂玄海境修士能被当做狗吗？陛下怕是都没这么大的心。况且庞斑不给除了陛下以外任何人的面子，这又不是什么新鲜事，之前寿王“培养”的干才吴长河不也被庞斑生生玩儿死了吗？也没见你把庞斑如何呀？
　　当初选了寿王当主也实在是让这位幕僚心里时常叹气。最关键的是别的皇子麾下都有谋主，就寿王没有，这让谋士自诩的人趋之若鹜，来了才晓得有多坑。好几年了，这位王爷愣是一个谋主都没看上。
　　可有什么办法？忍忍吧。这位虽然不太靠谱，甚至有时候想法诡异得难以理解，可对于手下谋士的待遇给的是真的好，而且从没有听说过谁在他麾下因言获罪过。另外也是一个能真听得进话的主家。
　　若是......能在寿王麾下谋得谋主之位，然后等寿王来日继承大统......这得多风光？一飞冲天了吧？
　　“现在怎么办？”杨林砸了茶几，后面又砸了手边的一只花瓶、一盆盆栽，最后要砸旁边的那扇玉璧的时候反应过来这玩意儿极贵连忙收的手。然后冷静下来想到的是后面应该怎么应对。
　　玄清卫的狗脾气杨林不清楚吗？他太清楚了！之所以清楚才会如此暴怒，因为他知道自己暂时拿庞斑是没有半点办法的，甚至相反他还真不敢和庞斑撕破脸。唯有在心里说一句：等本王继承大统之后定要你不得好死云云......
　　幕僚暗道王爷这次还是冷静得快了。听到问话不慌不忙的道：“王爷，庞斑的面子您最好还是要给的。”
　　“嗯？”杨林眉头深皱，他承认他不敢应对庞斑那条老狗，可就这么吭都不吭一声就服软是不是太难看了？本王的威严不要了吗？
　　“王爷莫急。庞斑的面子要给，但王爷您的面子也要维护。倒不如换个想法。”
　　“怎么换？”
　　幕僚不慌不忙的从怀里摸出来一张一尺见方的纸呈上。杨林打开后发现居然是一张海捕文书，上面红艳艳的标着一个“凶”字，而配的名字和人像正是住在他府上的秦修远。
　　“这是皇城地方衙门给的？！他们疯了吗？！”刚顺了气的杨林看大这份海捕文书之后胸中火气又起来了。他现在可是在给文官集团当马前卒了，不带这么坑人的吧？反手就把自己人卖了？顺手还把他也填坑里？
　　幕僚知道自家主子不笨，只是不愿意动脑子，所以主动解释道：“今天陛下收了庞斑递上去的条子，秦家动机不纯，是他们自己扬出去的消息，目的很可能是打击报复封日城玄清卫黑旗营的副千户沈浩。所以......”
　　“所以算是暴露了对吧？哼，我就说那个老太婆靠不住！心思倒是多，手上却哆嗦，不可信！”顿了顿，又道：“是父皇的意思？”
　　“陛下的意思是让您配合刑部寻找秦修远的下落。”幕僚斟酌了一下言语。
　　“寻找？不就是要我交人嘛？秦家怎么说？秦修远从我这里出去到了刑部那就是真的进了火坑，死定了。
　　哼，这群文官也真是没用。多好的机会，如此白白浪费掉了，活该自作自受。”
　　幕僚附和应是，心里道：瞧瞧，王爷这不是一点就透吗？脑子里一过全都想得清楚明白。
　　“属下以为可以让刑部的人在王府外面的街上“偶遇”秦修远并将其抓获。”
　　“就这么简单？”
　　“王爷之前同意秦家的事情就是在秦修远危险的时候帮一把。在玄清卫找上秦修远的时候您已经帮过一次了，而且是秦修远自己不听劝告跑上街被衙役拿住，和您又有什么关系呢？”
　　杨林看着面前老实本分模样的幕僚，哈哈一笑，还是你们无耻些。
　　这么一来左手倒右手，人交出去了，捏着鼻子哄眼睛算是“没搭理”庞斑的那份问询铜条，而是因为“意外”被皇城衙役拿住。前后和他寿王有什么关系？屁关系没有。就算秦修远到了刑部想咬，他不理就行了，人犯攀咬堂堂王爷，谁信？
　　“不过，文官那边不会不认我之前帮他们的忙吧？”
　　“不会的王爷。秦家代表的是白常卿，白常卿代表了叶澜笙的意见。您这次站出来的意思已经再明显不过了，他们心里有数，接下来王爷可以按照之前罗列的名单挨个去拜访或者走信件，之后才是挑选融入您的夹袋。”
　　网罗文官集团里的人可不容易，对方抱团很紧，特别是庙堂里的大人物更是如此。以前除了自己一手培养起来的人之外，杨林其实没多少力量在其中的，如今对他来说是个难得的机会，不然他也不会冒险。说不定这事儿在别的皇子眼里还会觉得他走运了。
　　事情一词一句的就被算计清楚了。寿王的负担其实很小，他不需要去考虑玄清卫和文官集团之间的恩怨，他只需要考虑自己在里面能拿到些什么就行。而且他回旋的空间远比玄清卫和文官集团大得多。
　　不过，就在当天下午，寿王借口说要把秦修远藏到别处以防万一的时候意外发生了，让正在后院听曲儿的杨林瞬间大怒。
　　“王爷，秦修远死了。”

第509章 借调
　　沈浩得到消息的时候是在他和姜成吃那顿火锅后的第三天。
　　“死了？尸体呢？”
　　秦修远怎么会死？他虽然肯定要吃不少苦头可绝对不至于死。往玄清卫身上泼脏水换做一般身份的人或许死定了，可人家是秦家的人，即便被抓拿也是进刑部而不是玄清卫，脱层皮而已，性命还是无碍。
　　可怎么就死了呢？
　　消息是镇抚使衙门传回来的，直接以令条的形式过来，由王一明接收，然后传到沈浩的手里。
　　“回大人的话，秦修远死在寿王府内。”
　　“死在寿王府？”
　　秦修远的死就足够意外了，而死在寿王府就更让沈浩感到意外非常。这有些......。
　　打开手里的令条，是靖西镇抚使姜成亲笔，调沈浩即刻前往皇城，协助刑部大案司侦办秦修远死亡一案。
　　“大人，这就给您准备车驾？”王一明是看过那份令条的。上面的内容自然晓得，以为自家大人会立马动身，却没想到看到对方摆了摆手，拿着令条一直在看似乎出神，然后坐回了椅子上。
　　王一明不敢问，看得出自家大人这是在想事情。
　　半晌之后沈浩才道：“皇城你熟，大案司是个什么情况？”
　　王一明愣了一下，不过反应很快，同时也庆幸自己家在皇城里还真算得上“吃得开”，上下三路都多少知道一些。
　　“大人。大案司是刑部下设的第一顺位编制，坊间俗称“鹰眼”，是刑部从国朝各地衙门里千挑万选出来的各路高手，有修为高深的，也有破案厉害的，据说都是能人。
　　另外大案司在刑部内的地位特殊，而且......而且......”
　　“而且什么？”
　　“而且据说大案司的人向来和咱们玄清卫不对付。”
　　能人嘛，能瞧得起玄清卫才怪。沈浩闻言不觉得奇怪，他甚至猜得到玄清卫在大案司的人眼里很可能是“特权狗”。
　　“还有大案司是千户编制，如今的主事是一个叫薛贵的人，此人还有一个绰号叫“铁面”，实际上是他脸上先天胎记奇丑，用一张黑铁面具遮掩，反倒成了名号。”
　　沈浩听到“铁面”二字点了点头，他听过这个名号，多是在地方衙门里传的，说是一个破案如神的人物，一些传闻反正神乎其技。
　　王一明还在介绍，沈浩一边听一边看着手里的令条，思绪飞快的转动。
　　大案司......这么说起来刑部是要全力彻查秦修远之死，至少面子上看起来正是如此。
　　然后令条上同时用了“即刻”和“协助”的字眼，乍一看似乎没问题，可沈浩却从上面品出一些味道来。因为这是姜成亲笔，对于一个连王一明都知道“和玄清卫不对付”的大案司的“协助”需要这么积极的回应吗？这绝对不是姜成的性格。
　　另外皇城这么多能人，光玄清卫镇抚使衙门就有四个，还要加一个指挥使衙门，用得着从封日城专门调他去查案子，还是协助？这也不合理。
　　或许......沈浩突然笑了笑，猛的站起身上，念头总算是捋顺了。
　　“你跟我一起过去，再带五六个能办案的好手。”
　　“属下明白。”
　　一炷香的时候后沈浩一行才出了黑旗营的驻地奔传送法阵去了。之后到了皇城已经晚上了，由靖西镇抚使衙门的一位小旗官带着再去的寿王府。
　　王爷家的正门肯定不会让办案的人进进出出，甚至想要去王府的后院都是不可以的。只能从王府的后面巷口的一个侧门进去，然后活动范围仅限于秦修远尸体发现的周边有限区域。
　　沈浩到的时候看到了很多身穿刑部衙役打头的人在里面，还有一些王府的内卫在边上守着。
　　皇族内卫不会和沈浩打招呼，那些刑部的人也对沈浩的到来不闻不问，甚至眼神里带的还多是不屑。
　　这些刑部的人胸口衣服上的暗纹是一个眼睛的图案，沈浩这下明白这些人为何会被坊间称为“鹰眼”了。
　　带着沈浩过来的那位小旗官领着沈浩找打了带着一张黑色金属面具的薛贵。
　　“玄清卫沈浩，见过薛大人。”沈浩照着靖旧朝的礼节朝对方先行一礼。薛贵正五品千户，沈浩在下需先礼。
　　“你我并不隶属，不用多礼。”
　　声音沙哑，就好像是嗓子受过损伤，听着刺耳。另外这人脸上的面具居然还是一件法器，也算让沈浩开了眼，他第一次见到面具类的法器。什么用处呢？他一时还真想不出。
　　不等沈浩继续问，薛贵一招手，边上走过来了一个身材娇小的女人，表情严肃的朝薛贵行了。
　　“这位是玄清卫派来协助我们侦办的沈浩沈大人，你带沈大人看看，介绍一下案情。”说完，又对沈浩说：“我还要回去给上面写条子，就不陪沈大人了。这是李晴，沈大人有什么事就找她。”
　　说完就走了，头都不回，也没有等沈浩再说哪怕一句话。
　　得，这态度很直接。再看看边上这位叫李晴的女人脸上的表情，那一副样子怕不是便秘了，不舒服？
　　沈浩也不见气，公事公办就挺好，再说他来这边又不是真“协助”，姜成藏在令条里的意思他可是领会到了的。
　　“带我去看案发现场。”
　　“沈大人请。”李晴侧身一引。人的名树的影。如今玄清卫里风头最劲的人不就是眼前这位沈大人吗？人送“煞星”二字，据说心狠手辣之极，绝不是易于之辈。所以李晴再在心里不情愿或者看不惯，可面子上却是不敢短少分毫的。
　　见到秦修远的时候这个曾从沈浩眼皮子底下溜走的人已经凉透了，侧躺在地上，姿势凌乱，双手放在脖子处。
　　“人是今天下午酉正时偏戌时的时候发现出事的。据王府侍卫说，发现尸体的时候周围并没有其他人。”
　　李晴在说，沈浩已经走到了尸体边上蹲了下去，侧头看了一眼被秦修远的脖子，上面被抓得可谓血肉模糊，看起来是他临死前自己抓的。而且脸色红中带黑，也就是所谓的“绀”。再看眼睛里多有血丝。
　　这是......窒息死的？

第510章 蹊跷
　　再看看秦修远的裆部，明显有些尿迹，蹲在边上也能闻到一丝丝尿臭，这是失禁的迹象。
　　加上脸上绀色，眼底有明显的血丝，这是很典型的窒息死的外在特征。
　　这些都是另一个世界的课程，沈浩当初没有开小差，而且到了这个世界之后一点一点的验证并总结之后还有一些新的内容被他纳入自己的这一套认知体系当中。
　　不过虽说是窒息死，但脖子上并没有勒痕，只有喉管处被抓烂的皮肤，那是无法呼吸时人的本能促使秦修远自己抓的。
　　没有勒痕，不是被勒死的；口鼻里也没有水渍......
　　沈浩站起身来，指了指周围：“这里是秦修远的房间？”
　　“是的，王府管家说秦修远到府上之后就一直待在屋里没有出去过。吃喝都在里面。”
　　“没出去过？这里还有茅房？”
　　“有的，在那后面。”
　　里里外外的转了一圈，这间屋子不小，除了秦修远尸体所在的这间屋之外还有两间，一间洗漱一间茅房，为了隔开气味，去茅房有一条小过道。
　　不过不但洗漱间里干干净净，连茅房里都没有半点异味。
　　“这里的茅房可比我们卫所里的茅房干净太多了。”沈浩笑眯眯的说了一句，见没人理又问道：“这里多久打扫一次？每天吗？”
　　李晴很不想理这茬，可沈浩就这么看着她，她不回答又不行，只能敷衍了一句：“一般人家都是每天打扫的吧？不然这得多臭啊？”
　　“没错，除了玄清卫卫所里的那种公用的茅房每天打扫都还臭之外一般人家里的茅房都不会太臭，可总得有些味儿吧？这里你有闻到味儿吗？”沈浩招了招手，王一明凑了过来他才接着说：“去问一下秦修远具体入住的时间、期间吃了什么东西，这间房在王府平常是不是没有人住，如果是平时没人住的客房那就问清楚空置了多久。去找外面那些暗红披挂的皇族内卫问。”
　　王一明应是离开，自始至终没有发表过意见。他跟沈浩出来办事不是一次两次了，早就懂规矩了，沈浩没问你之前别多嘴。
　　倒是边上的李晴眼中闪过一丝丝诧异，明显似乎是惊讶沈浩还真有点来办案的意思，不像是传闻里那种只是“心狠手辣”却没有什么侦办能力的“煞星”。
　　王一明离开，沈浩又重新回到存在尸体的那间屋子。
　　再次蹲在尸体边上，从储物袋里拿出来一双皮手套带上，然后直接上手动了尸体。
　　先搬开秦修远的嘴，手指伸进去扣了几下，除了一些已经半凝固状的黑血之外，并没有别的东西。
　　人的血其实很有意思，因为它是贯通人体的，不论是头顶还是脚底都有这玩意儿流淌，也必须有它，所以血液里面总是会有许多可以反映人体内部状况的表征。而对于死人，这一条道理也是可以有限适用的。
　　比如说这一团从秦修远嘴里抠出来的血块除了正常血液的腥甜气味之外还带着一股淡淡的清香。
　　“你们女人对气味最敏感，你闻一下什么这上面的香味是什么来头？”沈浩三指捏住那团血块直接就拿到了李晴的面前让对方闻，面无表情的看着她。
　　“沈大人，您这......”李晴心头怒意上涌，她觉得这是沈浩在故意刁难她。
　　“闻！还是说你们鹰眼办案就这么敷衍？连这点事儿都觉得受不了？你是花瓶吗？可也不好看啊？”
　　四连问，唰唰唰唰就像四跟长矛直接扎进人李晴的心里，差点直接炸毛。
　　“我闻！”李晴不是一个矫情的女人，矫情的女人怎么可能在鹰眼这种地方当差？刑部里本来就几乎很难见到女人，更何况能到鹰眼，说是“铁血”也不过分，她只是觉得沈浩是在故意整她。
　　但闻了几鼻子之后李晴的眉头越皱越深，还真闻到一股除了血腥味儿之外的一股清香。可是她闻是闻到了，不过对香味儿她不懂啊。
　　“闻到了？”
　　“嗯，是有一股清香，很淡。”
　　“什么的香味儿闻出来了没有？”
　　“这......我对香味不太了解，闻不出来。”
　　“你不是女人吗？呵呵算了，是我考虑不周。”沈浩扯着嘴角笑了笑，一副“不好意思，把你当女人了。”的表情，再次差点气得李晴炸毛。
　　沈浩是故意这么说话的吗？
　　当然是故意的。他心眼从来不大，能以牙还牙就以牙还牙。来之前鹰眼上下对他冷眼相待，他毒舌两句不是正好呼应嘛？而且一个办案的女人他真是第一次遇到，试试对方的底也是习惯动作。
　　收回手，又凑近自己的鼻子仔细闻了一会儿，说：“像是木兰花的气味儿。”说了一句之后沈浩又在秦修远身上摸，发现空无一物。
　　“他身上的东西呢？”
　　“我们搜走了。”
　　“在哪儿？”
　　李晴撇了撇嘴，不情不愿的朝屋外招呼了一声，一个鹰眼的衙役端着一直盒子走了进来。
　　“都在里面了，您可以看，但不能带走。”
　　沈浩接过盒子，里面其实东西很少，一只储物袋就能装下太多东西了，没必要再在身上带别的累赘。所以储物袋之外就只有一只钱袋一块泛灵石，以及有些玉佩之类的挂件。
　　拿起储物袋，上面的禁制已经被炼化了，用真气勾连就能知道里面有些什么。
　　很快沈浩就放下了储物袋，里面的杂物、财物很多，除了这些他的手里多了一只从储物袋里拿出来的紫玉瓶。
　　玉瓶四寸高，上面雕刻了一些异兽，整体形状很有美感，而且雕工鲜活栩栩如生。一看就不是便宜货。不过打开塞子，里面却是空的。
　　“您知道这是干什么用的？”李晴见沈浩唯独拿出来这个瓶子便好奇的问道。
　　沈浩却没有回答，而是将扒掉塞子的瓶口凑近鼻子闻了闻，然后将瓶子放了回去。
　　“这是放香糖的瓶子。”
　　李晴有些懵，这依旧是她的知识盲区。
　　沈浩见李晴还不清楚也是摇了摇头，不准备解释了。对方的常识要比他以为的更差。又或者是从未接触过“精致生活”所以对这方面一无所知？

第511章 初断
　　沈浩没解释，不想解释，李晴在好奇也只能憋着，顶多在心里嘀咕：呸！有什么了不起的？老娘不稀罕知道！
　　可最后还是好奇，很想知道沈浩为何会突然对秦修远身上的东西中唯独这个奢华的瓶子感兴趣。香糖是什么？一种吃的吗？
　　香糖的确是一种吃的，但不是过嘴瘾的，而是清新口气的。和着酒吞服，从胃里慢慢释放香气，让人的口气变得好闻。
　　因为是吃肚子里的，所以采用的是一些名贵的药材炼制，是一种基于普通药丸和丹之间的东西，价格偏贵，属于奢侈且没多大用处的东西。一般人会花上百两银子买一瓶十几颗香糖？疯了差不多。
　　沈浩是没吃过那玩意儿的，玄清卫里人大多和他一样，粗声粗气的不适合这么精细的东西，那里面最吃香的是杀才，而不是你说话好闻不好闻，就算你嘴巴真的出气臭，也没人在乎，又不跟你你亲嘴。但他见过有不少人用这东西，比如花楼里的歌姬。
　　歌姬若是口臭或者吃了会带气味儿的东西，然后凑近了说话......那画面怕是要被花楼的老鸨活活打死。所以歌姬都有清洁口气的习惯。要么就含一片香草在嘴里，便宜实惠，只是麻烦而已。不差钱的就用香糖。
　　不单单是歌姬，去刘恒义家的时候也见过香糖，刘恒义也吃，据说这是一种生活的品质，啰啰嗦嗦的讲了不少这方面的事。
　　沈浩理解的就是“潮流”或者“风气”。
　　看来秦修远也是一个过着精细生活的上流人士。
　　李晴拿起沈浩放回去的那支瓶子，闻了闻，恍然：“也是你说的那种木兰花的香味！也就是说他的血里待着香味的原因是吃了这瓶子里的“香糖”对吧？”
　　沈浩点了点头，不知道香糖是什么，但这的确不妨碍判断血块里香味的来源。
　　之后沈浩又仔细的检查了秦修远的表体，没有发现什么特别的外伤，只有在脚后跟有些表皮的淤青和破皮。，再看尸体下放的地面，应该是窒息过程中极度痛苦之下秦修远在地上蹬踹造成的。
　　没有伤的窒息死？
　　沈浩脱下皮手套，收起来，然后又转了一圈这屋子，连窗户都打开看了。周围环境不错，三面都是池塘，池塘的远处有一个岗哨。唯有进门的那一面有条石板路。环境倒是幽静，可出入却不是很方便。
　　站起身来，秦修远的死在沈浩的脑海里如今有个初步的印象了。如今最先要弄清楚的是这人是怎么死的。
　　“找仵作了吗？”
　　“不用找，我们鹰眼有自己的仵作，等会儿就来。”
　　“在这里做？”
　　“当然。弄回去多麻烦？”
　　麻烦？沈浩不知说什么好。索性没有言语，只不过他不准备留下来看了。到时候翻阅仵作的结果就是，这些东西鹰眼应该不会刻意隐瞒。
　　王一明倒是这时候回来了。他问了一名皇族内卫还找了三个专门负责这边屋舍的勤杂。
　　“说说，你问到了些什么。”
　　“大人。这件屋舍的确是寿王府里的客房，而且是属于规格很高的客房。平日里就算没有人入住也会每日清扫。秦修远是在前天夜里过来住下的，期间没有出过屋舍，不过秦修远的胃口并不很好，四顿饭送来都没怎么动，只是喝了一些小米粥还有一些青菜而已。
　　剩下的饭菜几个勤杂说因为几乎没动，倒掉太可惜了，他们中有两人拿去热了热晚上当了夜宵。”
　　沈浩点了点头，赞许了一句：“干得很好。走吧，去住处歇歇脚。”
　　这就要走了？王一明看了看外面的天色虽然的确有些晚了，但不至于这么打一趟就走吧？想问却又不好开口，只能憋着应是。
　　李晴不屑的瞥了瞥嘴，心道：还以为真的是个能破案的人，结果这才多久就准备休息了？啧啧，这就是玄清卫的“煞星”？不过是个笑话罢了。
　　沈浩就当没看到对方眼里的那些情绪，领着人就出了寿王府。
　　这边沈浩一走，李晴也跟着离开，她是回的刑部衙门，拐到了一间公廨房门口敲了门等里面应了声才推门进去。
　　李晴入眼的是带着黑色金属面具的薛贵。
　　“大人，属下回来了。”
　　“沈浩人呢？”
　　“回大人的话，姓沈的在案发现场转了一圈就走了，前后不到一个时辰。依属下看来那人就是一个沽名钓誉之辈，来这里也是为了沾我们鹰眼的光好混功劳的。”李晴规规矩矩的躬身回话，看得出她对薛贵是真心敬佩，只不过说道沈浩的时候毫不掩饰心中的鄙夷。
　　“走了？”
　　薛贵本在伏案书写，听到李晴这么快就回来还有些诧异，不是该和玄清卫的一起吗？居然是玄清卫的直接走了。没跟着来刑部吗？这还协助调查个什么？
　　放下手里的笔，薛贵疑惑道：“沈浩在玄清卫里名声很大，特别是这两年来可以说是风头最劲的人物，履历之漂亮世所罕见，而且是靖西镇抚使姜成的门生，绝不可能是混日子上位的人。你仔细说说他在寿王府都干了些什么，不要有遗漏。”
　　李晴虽然心里不以为然，可还是按照薛贵的吩咐一字一句的将今天晚上在寿王府里沈浩的一言一行全部复述了一遍。最后说：“这人装腔作势的好一番动作，结果什么都没弄明白就走了。大人，您是不是高看姓沈的了？”
　　薛贵却是面无表情，沉默良久才道：“你说错了。沈浩很可能已经发现了一些线索，只不过你没看明白罢了。”
　　“啊？大人，他这么一通胡来能发现什么线索？”
　　“他让人查了秦修远入住的时间和饮食情况，这是要结合屋舍里毫无异味的茅房结合起来看。这是在确定秦修远的死因。”
　　“这......这些和秦修远的死因有什么关系？”李晴有些不太明白。
　　“秦修远浑身无致命外伤，可又偏偏死于窒息，现场看起来又不存在凶手入室行凶的痕迹，那是不是有可能秦修远是吃了什么东西导致气堵，最后活活憋死的呢？”

第512章 小会
　　薛贵本来是在写案情陈述，是要给刑部的几位头头看的，算是随报，主要说一下初到现场之后的一手发现，以及后面的侦办方向。
　　其中秦修远的死因是案发现场的第一要搞清楚的。
　　首先一眼看去就知道秦修远不是自然死亡而是被人弄死的。死因粗略是窒息，但窒息的原因呢？薛贵的怀疑是：吞咽某种药物，或者某种术法所致。
　　细节方面薛贵的想法是等着仵作仔细检查完尸体之后再做推敲。可没想到玄清卫来的人似乎先从别的地方寻到了一些线索。
　　薛贵只是从李晴的言语里就听得出那位玄清卫里声名大噪的沈大人还真是有些本事的。之前传闻这位沈大人出身微末，靠着真本事上的位，如今看来应该不假。
　　单是看尸体外表应该就能排除大部分“窒息死”的可能。术法方面很难留下痕迹，而且想要在寿王府里悄咪咪的弄死一个明显被监视起来的人，难度太大。那剩下的可能就是“吞服”了某种要命的东西。
　　是什么？
　　薛贵之前没有仔细想过。如今按照李晴的复述，那位玄清卫的沈大人怀疑是“香糖”。
　　由茅房无异味想到排泄少或者无排泄，联想到进食少。然后就可以排除接受寿王府食物而致死的这么一个可能。剩下的可不就是秦修远自己带来的吃食？
　　和李晴不同，薛贵是知道香糖的。秦修远这类人有吃香糖的习惯他不意外。意外的是那只从秦修远储物袋里翻出来的空瓶子。里面残留的香味和秦修远尸体里血块中含有的淡淡清香是一样的，意味着这空瓶子以前装的就是香糖，只不过吃完了。
　　这就太巧了。刚好吃完一瓶中的最后一颗就死？
　　薛贵对于“巧合”二字也经常不待见，特别是在案子里，只要脑中出现“巧合”二字就意味着可能存在问题。
　　“你回去盯着仵作，第一时间将仵作的结论带回来。之后尸体还是运回衙门善堂存放，没我的手令不许旁人翻动。”
　　李晴应是离开。心里还是有疑惑，她依旧不信那姓沈的有什么真本事，或许只是薛大人想多了？
　　......
　　靖西镇抚使衙门的驻地兵舍里，沈浩和王一明等几个被抽调过来“协助侦办”的人围坐在一起。
　　这种围坐小会的场面别的地方见不到，是封日城黑旗营里独有的风气，特别在一线黑旗营里最常见，每次案情讨论基本都是这个样。
　　“都说说各自的发现。”沈浩给几个属下亲自倒了茶，王一明负责传下去。
　　沈浩倒完茶就坐回了位置上，这次算上他和王一明一共来了七人。之前在案发现场忙活的可不只有他，其余的人也没闲着。
　　“大人。那间屋舍三面环水，一条路，水池对岸又是内卫的岗哨，想要摸进屋里杀人基本上不太可能。除非修为极高之辈。”
　　“不可能是修为高深之辈的，就秦修远那死状，高手完全不可能给他挣扎的时间白白留了这么多线索。”
　　“还有，我去街上夜市里转了一圈，市场上有卖香糖的在皇城的北面，别的市场没这玩意儿。木兰花香味的属于很紧俏的那种，很多人都用，短时间要想摸排到些什么不太可能。不过秦修远的那个紫玉瓶在那边还是很有名气的。”
　　沈浩闻言指了指刚才说话的那人，让他细说关于紫玉瓶的事情。
　　“大人，和香糖一样，装香糖的瓶子在皇城这边的上流大人物圈子里也很受追捧。像是玉佩一样，香糖瓶子拿出来也有很多讲究。我去问的时候跟一个店家聊了一些，他告诉我说香糖瓶里以紫玉最好，林林总总的还有很多细分的类别。里面还有些大师的雕刻件，有钱都难买到。
　　我就让他举例说说，结果那人就吹嘘说上月他卖了一个极品的紫玉瓶出去，是给秦家三爷用的，形容的模样和秦修远的那只一样。”
　　沈浩：“也就是说秦修远喜欢吃香糖，并且有一只紫玉香糖瓶的事情知之者众多？”
　　“是的大人。”
　　“大人，根据您刚才说的那些尸体的痕迹，我觉得就是有人提前算好了时间，将秦修远香糖瓶里的香糖全都倒掉，装了一颗加了特殊料的药丸进去。秦修远不是修士，对毒物也缺乏辨识能力，加之初到寿王府担惊受怕，慌乱间没有仔细看，一仰头就把瓶子里的药丸吞了下去，然后死掉。”
　　“是的，属下附议！至少目前看来秦修远应该就是这么被弄死的。”
　　在座的都是黑旗营里破案的高手，加上沈浩提出来的细节，以及今天晚上在寿王府以及皇城几个地方的走访，这些人三言两语就推演出了结论。
　　正好，和沈浩心里想的不谋而合。
　　沈浩抬手压了压，讨论的声音迅速消停。就听他说：“知道秦修远有吃香糖的习惯，还能拿到秦修远视为宝贝且随身携带的香糖瓶，并且有机会掉包。另外还有杀人的动机。你们觉得这个人会是谁？”
　　“嘿嘿，这个我想不出来，反正不会是寿王。”
　　“废话，寿王现在都不露面，怕被屎沾上。也没杀秦修远的必要。”
　　“会不会是秦家人自己？他们的人现在成了“弃子”，一旦被抓住嘴巴一瓢漏了不该说的岂不是糟糕？所以自己动手清理门户？”
　　“也说不通啊，自己清理门户的话为何不早点动手？偏偏拖到秦修远到了寿王府再动手？”
　　“故意混淆视听不可以吗？利用秦修远吃香糖的规律时间，把其死亡的时间线算准一点也不难吧？”
　　......
　　后面的案情讨论沈浩就没有插话了。他和下属之间的讯息量上有差异。很多“秦修远案”的深层的东西旁人并不知道，所以案情讨论到后面已经触及不到根本了。不过前面的分析已经给了沈浩不少启发。
　　比如说最希望秦修远死的一方的确不是旁人，正是秦修远身后的秦家。因为从秦修远疏忽漏掉了那些传消息的混子没有处理掉开始，他就给秦家惹下了大麻烦。甚至一旦秦修远招供，除了秦家之外整个文官集团都要被牵连。
　　另外从逻辑上讲最能得到秦修远信任并且可以接近他的自然最可能的就是自家人。

第513章 支持
　　第二天一早，沈浩没有去刑部找鹰眼们要仵作的验尸报告，而是先去了公廨房找姜成。在他看来秦修远这起案子其实没有多复杂，复杂的是这案子背后的连锁反应。他现在需要知道姜成的想法。
　　刚到，沈浩就听门房说镇抚使大人已经在等他了。
　　“你来了？挺早嘛，案子捋顺了没有？我可以听说刑部那边人家已经有一手卷宗递上去了的，你不会空手来的吧？”姜成已经端着茶喝上了，明显来了好一会儿了。
　　“大人，案子初步有个脉络了，不过卷宗不好写，想要您指点一二。”
　　姜成笑着点了点头，摆了摆手示意沈浩直说。
　　“按照您的吩咐，案子独立在刑部侦办，只不过给了他们主办的名头。”
　　“停一下，我有这么吩咐过你吗？”姜成似笑非笑。
　　沈浩也笑了，拱手道：“大人说没有那就没有吧。”
　　“哈哈哈，好小子，倒是机灵。说吧，查到了些什么。”
　　“回大人，秦修远很可能是被人下毒弄死的。有人提前对他的香糖瓶做了手脚，将正常的香糖倒掉，留了一颗掺和毒的或者是伪装成香糖的毒药，然后取了秦修远的性命。另外属下估计这种毒多半是某种令人产生窒息或者是有类似窒息效果的毒丹，而不是会在体内残留毒渣的普通药丸。”
　　“你的意思是刑部那边的仵作查不出东西来？”
　　“是的大人，属下是这么认为的。”
　　姜成不置可否，但一直以来沈浩的推演能力有目共睹，几乎很少出现错误，所以他暂时还是比较相信沈浩的判断。
　　“谁干的？”这才是姜成最关心的问题。
　　“不清楚，但若是按照受益最大化推想的话应该是秦修远的某位同族干的。”
　　“秦家自己杀自己人？”
　　“是的，这样一来动机方面就都解释得通了。而且也完全符合秦修远的死法。”
　　“就这么简单？”
　　“是的大人，想通这个案子本身也不难，属下相信刑部那边若是和我一样掌握了前因后果所有讯息的话也能很快得出结论来。当然，还有一个可能是文官集团的人帮秦家动的手，只不过这样的话会麻烦很多也缺少一些必要的完成条件。”
　　“证据呢？”
　　沈浩表情有些犹豫，想了想才问道：“大人，这案子咱们真要一直查下去？”
　　“那不然呢？有人不想让秦修远说话，或许是你猜测的秦家或者文官集团里的哪一位干的，也可能是别的什么人。结果就是让咱们玄清卫身上本该彻底洗干净的污点只洗了一半，取走秦修远性命的人就是在和咱们玄清卫过不去。
　　既然和咱们过去，那哪里还会跟他客气？查！一查到底！”
　　“这样的话，那寿王的反应就不得不考虑进去了。”
　　“寿王？”
　　“是的大人。一旦深入侦办，寿王不可能如现在这样置身事外的。秦修远是他从秦府里藏着带出来的，现在也是在他府上死掉的，查起来避不开的，肯定会录入卷宗里，怕是要恶了寿王。”
　　沈浩的意思很清楚，他需要一个姜成的明确指令才敢查，不然他独自面对一位王爷的压迫还是很难受的。
　　姜成闻言眉头皱了一下。
　　的确，这些王爷的确是玄清卫们一直以来都不太想打交道的主。这次到目前也只是由指挥使衙门给对方去了一份条子问询，根本没有直接接触。如今若是深挖案情，寿王就不能当看不见，到时候必定牵扯到向寿王问责的问题。
　　若是在以往倒还好办，该怎么问责就怎么问责。可如今却是非常时期，加之陛下有意在放任这些王爷们互斗，这就变得微妙起来了。
　　“你还有什么想法，一并说出来。”姜成瞪了一眼面前这小子，明显一大早过来可不是什么汇报而是来要条件的。倒是他之前大意了，言语上着了道，先听听再说。
　　“大人，这事儿您要是觉得难办的话咱们可以换一个方式，只不过功劳上面或许会有折损。”沈浩昨天晚上想了一夜，脑细胞不知道废了多少，当然很清楚现在姜成担心的是什么，他有法子应付。
　　“怎么个换法？”
　　“大人，属下昨日有幸见到了刑部大案司的人，铁面薛贵浑身正气凛然，目光如刀似戟，一看就是嫉恶如仇之辈，加上这次案件本就是刑部在主办，您看要不然把“发现寿王窝藏罪囚”的功劳让给这位铁面千户？”
　　姜成微微一愣，旋即嘴角上翘：“你这么肯定薛贵会接茬？”
　　“属下虽然和薛千户才见了一面，但也心生佩服，不论薛千户接不接这份功劳，属下都准备塞给他，想来薛千户不会介意。”
　　“有把握？”
　　“有。”给别人下烂药的事情沈浩还是有万全的把握的。不过这种得罪王爷同时往刑部身上泼脏水的事情绝对不能他自己就干，必须要姜成点头才行，这个规矩不能少。
　　听到沈浩应是，姜成心思也活泛起来。的确，将可能和寿王撕破脸的事情扔别人身上这是最好的办法。
　　“仔细说说。”
　　......
　　沈浩没有在姜成的公廨房里逗留太久，他将自己的计划全盘托出，细节上到时候或许会有一些调整，但大体上不会有出入，而姜成听完之后最终拍板，同意了这份计划。
　　“大人我们现在去哪儿？”王一明找了一辆马车一直在门口候着。
　　“薛贵现在在哪里？寿王府吗？秦修远的尸体呢？”
　　“回大人话，秦修远的尸体今早已经运回了刑部衙门，到现在薛贵并没有去寿王府，应该是在刑部衙门里。”
　　“走，去找他。”
　　沈浩上了马车，一路朝着刑部驶去。
　　到刑部的时候沈浩发现这里比他想象的要辉煌得多。高大的门庭，门口两尊石兽足有一人多高，而且石兽上还有法力波动，居然还是法器，也不知道什么功用。
　　“来人止步！”
　　车才停下，沈浩刚下去就被一声爆喝叫住，扭头看到哨卡里出来一名衙役，看样子应该是捕头身份。
　　“这是我的腰牌，我想见大案司主事薛大人。”

第514章 刁难
　　刑部这边沈浩是第一次来。光是刑部衙门这占地和门脸就比玄清卫的衙门气派太多了。不说镇抚使衙门了，就算庞斑的指挥使衙门也远远比不上刑部气派。
　　而且一个捕头就很有气势，见到一身玄清卫黑袍的沈浩也一点不虚，仔细的查验了沈浩的腰牌，然后领着沈浩去了侧门进口处的茶房等候。
　　这一等就是足足一个时辰，差不多到中午饭点了。
　　不过等来的却不是薛贵有请，而是侍从来询问沈浩需不需要用饭，刑部规矩是茶房等候的时候遇到饭点可以包饭。意思就是说：您还等不等？要等的话先吃饭吧，下午还得接着等。
　　“刑部饭菜还未尝过，试试。”
　　侍从诧异的眼神一闪而过，躬身应是，然后沈浩又接着等。等饭都快一炷香的时间，送过来的时候已经有些冷了，只有温温热。
　　如果炒鸡蛋算荤菜的话面前就是一荤一素一汤，看上去还行，就是对于沈浩来说分量太少。不过他也没有再要，垫垫肚子而已，想吃好的明显这里不可能。
　　吃了饭，等人收走小桌，直到申正时，才有人过来通知沈浩，说薛大人有请。
　　“好，走吧。”沈浩笑眯眯的依旧沉得住气。不就是晾着他嘛，这点手段忒小器了些。想到自己准备对对方做的事情，沈浩心里完全气不起来。
　　跟着衙役出了茶房穿梭在一片繁忙的公廨房区域，最后停在一扇相对僻静的门外。
　　“大人，玄清卫的沈大人来了。”隔着门，衙役稍微提了点声音朝里面通报。
　　“进来。”
　　推开门，衙门侧身让沈浩进去，他自己则是关上门后候在外面。
　　和昨天看到薛贵的时候一个样，还是那身衣服，那是那张面具，身上一股冷冰冰的拒人千里的气质。
　　“沈大人随便坐，我写完这些就好。”薛贵头也没有抬，指了指边上的椅子就不再理沈浩了。
　　沈浩说了一声好，就自顾自的找了一张椅子坐下。笑眯眯的打量着眼前的薛贵。
　　这人给他下马威也好，或者是不待见玄清卫故意刁难也罢，沈浩无所谓，他自有自己的算盘。他好奇的是从薛贵身上他感应到了法力波动有些模糊。并不是那种修为差距太大所以“模糊”而是像是隔了一层膜，感应不真切。这要么就是薛贵有特殊术法在故意遮掩，要么就是对方身上有某种可以模糊气息的法器。
　　会不会是对方脸上那只面具？
　　另外沈浩也好奇薛贵面具下到底什么模样，有多丑才不得不戴面具来遮掩，能丑得过飞龙吗？
　　估计是打定了主意要拿捏沈浩，薛贵这一“伏案疾书”直接又是一个时辰，直到门外门房敲门提醒他到下差的时间了。
　　“不好意思，一忙就忘了沈大人还在，还请沈大人勿怪。”
　　“无妨，早就听说鹰眼的作风了，很正常，意料之中而已。不过如今要下差了，薛大人是准备走了吗？”
　　“还有一些案子上的事情需要处理，今晚不知道还要忙到什么时候呢。沈大人不回去休息吗？”
　　沈浩发现这位看上去冷冰冰的，可说起话来却夹枪带棒极其凶狠，什么叫“不回去休息？”无耻的样子让沈浩又2想到了许久未见的飞龙。
　　“我来是受靖西镇抚使衙门的调遣参与秦修远一案，想要看看薛大人你递给刑部诸位上峰的初始卷宗。现在就要，原本或者拓印的都可以。若是薛大人不方便，我可以跟着薛大人，等薛大人得空。”
　　薛贵的声音嘶哑难听，但听得出他在轻笑：“沈大人，你也知道案情紧急，卷宗交上去了怕是看不到啊。”
　　“哦？刑部这种情况不留底的吗？也可以，劳烦薛大人在这份“卷宗无法借阅说明”上签个字吧。到时候我的上峰问起我，我也好向他解释，说不是我借不到，而是刑部自己都没有。薛大人？”
　　沈浩可不是说着玩，他真的拿了一张提前写好的“说明”出来要薛贵签字。这东西是他之前在茶房里等着无聊的时候找纸笔现写的。
　　这东西薛贵敢签？签了不就明摆着是故意不让玄清卫沾手案子了吗？这个锅扣下来可不好受。
　　“沈大人这是有备而来？”
　　“当然要有备而来，不然岂不是要无功而返徒增笑料？来来来，薛大人还有事情要忙，签了这份说明咱们也算了却一桩小事，彼此都轻松。”
　　薛贵：“......我突然想起来似乎还有一份拓印。沈大人稍等。”
　　“哦？那就太好了。”
　　薛贵转身回了桌前，从抽屉里拿出来一份卷宗拓印递给沈浩。
　　“既然是拓印本那在下就带走了？”
　　“当然，沈大人请便。”
　　沈浩直接收起卷宗，拱了拱手转身就走。留下身后薛贵眼睛里不掩饰的一抹厉芒。完全没有想到这个玄清卫的副千户居然如此难缠。
　　薛贵用了差不多一天时间都没能磨掉对方的脾气，对方一直笑眯眯的样子让薛贵很不喜，总觉得这人不怀好意。而且最后居然还拿出一份狗屁一样的说明出来逼迫，这种东西闻所未闻。
　　不过至少证明一点，这个玄清卫的“煞星”不简单，绝对不是好相与的角色。而且看其架势也绝对不是来混功劳当混子的意思，怕是另有所图。
　　还好目前局面尚在掌控，案情这边薛贵已经有结论了，只不过他没有写在刚才拿给对方的那份拓印卷宗里，他留了一手。等刑部这么另有进展之后他才会正式通报“协助”的玄清卫方面。
　　“想要夺办案的主导权吗？呵呵，那就试试看吧。”薛贵心里一阵冷笑。
　　......
　　拿到东西的沈浩总算离开了待了一天的刑部衙门，门外王一明早就急得不行了，见沈浩出来本想问却被眼神制止。
　　“走，回兵舍，将所有弟兄都找回来，我有事要说。”
　　“是大人！”
　　上了马车，沈浩拿出那份拓印的卷宗，先反着翻开最后一页，落款处“薛贵编录”四个字让他脸上笑容灿烂。和他想的一样。如此大案，卷宗的初写薛贵肯定不会假手他人。

第515章 脏水
　　回到兵舍，已经过了戌初时了。沈浩让王一明去召回散布在外面探听消息的另外五人。他自己则是去了一趟靖西镇抚使衙门的饭堂后厨。
　　找了一口锅，一些调料，两条兽腿近三十斤精肉，一些青菜，带回兵舍乱炖一锅就当晚上伙食。
　　当然，还有几坛从储物袋里取出来的五粮液。
　　几人跟王一明一起回来，意外看到沈浩居然在兵舍里亲自煮东西，而且看桌上碗筷明显是有帮他们做的。顿时一个个脸色局促，有些受宠若惊的感觉。
　　都是五大三粗的汉子，虽说平时说话不拘小节，可沈大人的名头这些人还是拎得清的，从来不敢放肆，也心里敬畏。如今反倒是给他们做饭吃，这待遇怕是回去能吹一年了吧？或许不止。
　　“坐坐坐。都坐下。一锅乱炖，后腿肉，配青菜，还有些面饼，将就将就，等回去了我再请弟兄们下馆子。”
　　“大人您太客气了！”
　　“多谢大些大人厚爱！”
　　粗人归粗人，可场面话还是会说的。加上五粮液这种暖场的利器，两三碗下肚之后气氛就更好了，一边吃着炖肉，一边喝酒吹牛。不过酒碗三圈走完，沈浩就暂时盖了盖子。
　　该说正事了。
　　“这个东西你们传一遍。”沈浩拿出那份拓印的卷宗先递给王一明，让其先看，之后一个个的传阅下去。
　　见正事来了，各人都打起精神，不敢像刚才那样随便说话。
　　等六人全都看了一遍之后沈浩才又道：“这上面的字迹你们谁有本事临摹出来？”
　　临摹？
　　六人你看我我看你，最后还是王一明道：“大人属下擅长临摹笔记。不过需要人帮忙时刻校对。”
　　王一明说完，又有两人表示研究过笔记，可以协助王一明临摹。
　　“很好，今晚吃了饭你们三个别走，就在我屋里，我会教你们怎么做。”
　　等酒足饭饱，其余三人自觉离开，不敢也不想听到沈大人等会儿要交代给另外三人的机密。
　　“你们先把第一页临摹下来我看看。”
　　用来临摹的纸张是玄清卫里统一派发的那种白纸，上面有暗纹，用以防伪。这种纸都是专门用来拓印重要文书和卷宗的。申领和使用都有严格限制。王一明几人是没有常备这种纸的，沈浩才有，还是之前在剑皇冢里用剩下的。
　　临摹他人笔记这不是谁都能干的。沈浩就不会。但他知道玄清卫里很多人都受过这方面的训练，不单单是临摹还有辨识，两者是相辅相成的。
　　之前王一明帮着挑了五个好手过来沈浩就大概看了这五人的履历，记得其中就有“擅长笔记辨识”的记录。
　　临摹笔记不是照着抄，更不是照着画，而是要学别人的行笔习惯和力道，最好是做到神形兼备。
　　所以并不是一上来就硬抄，而是逐字逐句的拆分，将每个字都弄清楚，最后才提笔连贯的“试写”。试写完了之后就是校对，找出遗漏或错误，重新比对后改正。如此反复，直到达到原本的九成相似才会开始正式临摹。
　　第一页完成之后放在沈浩面前已经难辨真假了。就算沈浩一手原本一手临摹仔细分辨也很难找出其中细微差别。
　　存在细微差别很正常的，同一个人写同样的字也是每次不一样的。或许如果没有经过特殊训练的话，面对这两份文字怕是和沈浩一样分不出来。
　　“很好，将这些内容加到第二页第三行当中......这几个字加入第三页最后一行......”
　　在确定了王一明几人的手艺之后沈浩开始往原本内容里添加新的东西。
　　不是作假，沈浩加进去的全是真实的东西，比如说“寿王府邸”这样的字眼......
　　说起来这份原本的卷宗就不够完整，不论是案情概述还是后面的初步判断都只有半截，就这点能耐？恐怕不是堂堂鹰眼的水平。应该是有所保留的。
　　沈浩猜测这可能是防着他一手。也很正常，不要紧，缺斤少两正好让他往里面装。
　　前三页基本上就是案情的概述，从案发现场到痕迹、死因、仵作报告，基本上就算是讲清楚了。
　　大的框架沈浩没有动，只是让这份卷宗更完整了。本来案发现场说的是“皇城一处私密宅邸”。而经过沈浩的修改之后用的是“寿王府邸”。并且直接用了多次“寿王窝藏贼人事实确凿”来引导案情分析。
　　等所有活计做完，又改了十余次，最后形成一叠文书放在沈浩面前。
　　“很好！”沈浩再三确认满意之后转手将折叠文书递到王一明的手里，说：“按照你的习惯将它整理收好。”然后朝另外几个帮忙校对的人摆了摆手将其屏退。
　　等屋里就剩下王一明之后，沈浩才接着：“明日你去寿王府转转，找机会将这份“新拓印”的案情卷宗掉落，让某一位皇族内卫或者杂役看到。”
　　“您是想要......”王一明双目瞪圆，他没想到自家大人想要玩这么大。
　　沈浩没有给王一明解释的打算，继续说：“你要注意分寸，不能太明显，要想一个合适的“巧合”出来。到时候可以让别的弟兄们帮你一起做局。记住，让对方看到，但不能让他们看太久，假的终究是假的，包不住火的，想要不被看穿就只能让对方看个似是而非，明白我的意思吗？”
　　“属下明白！”此时此刻由不得王一明犹豫，因为他从对面沈浩的眼中看到了不容拒绝的狠辣。事关机密，他知道了就别想撇开。况且玄清卫里可没有对任务讨价还价的风气。
　　“好了，下去准备吧。你最好多和他们几个商量一下。不过要小心，别让他们知道底细，你只需要让他们陪你演一出就好。”
　　“属下这就去准备。”
　　说实话，王一明心情很有些忐忑。他虽然在玄清卫里干了多年，可这种装腔作势的任务他还是第一次接，而且还要在皇族内卫的眼皮子下面进行并瞒过去。
　　不过难度也是机会。王一明也想像那位和他同姓的家伙一样成为重用的心腹，不然焉能跟着沈大人的脚步扶摇直上？

第516章 间接
　　李晴身为薛贵的副官一般是不需要独立应付案子的，帮薛贵打好下手就行。
　　寿王府因为是案发现场，从接到消息赶过来，再到现场的调查完毕，以及后面的尸体处理，这一套流程走下来之后还要涉及后面的清扫，清扫的同时也是在最后一遍查漏。
　　昨天一天基本上已经收尾得差不多了，今天一早李晴过来寿王府是想要跟寿王府的内卫做最后的确认，完了之后他们就不能再继续自由进出案发的这一片区域了。
　　不过让李晴奇怪的是她刚到寿王府后面的侧门门口就看到那几个玄清卫的身影，记得没错的话应该是之前跟着姓沈的来过。
　　“他们跑来这里干什么？”
　　一进侧门，李晴就被一直守在这边的衙役找了上来，说有事禀报。
　　“什么事？”
　　“大人，玄清卫的人好像不太对劲。”
　　“嗯？”李晴皱眉问：“什么情况？”
　　“昨天这些玄清卫就在寿王府周边转悠，像是在绘制寿王府周边的街道地形，有人看到他们在本本上写画。今天他们更是在案发的屋舍里仔细的记录，像是......像是......”
　　“吞吞吐吐的干什么？说！”
　　“是，像是在做案发地情况记录。”
　　李晴下意识的就摇头：“这不可能。”
　　案发第情况记录，李晴对这个一点也不陌生，一般而言不论是刑部捕快还是地方衙门的衙役，又或者是玄清卫，只要侦办案件都会针对案发地进行情况记录以便后面编录案件卷宗时能够用得上。
　　可这起案子这么特殊，根本就用不着做“案发地情况记录”吧？
　　难不成这些玄清卫还想如实的把“案发地在寿王府邸”记录到卷宗里去？！李晴心思刚现这个念头就一发不可收拾。昨天她可是往上面已经传了鹰眼的初按卷宗，看过由薛大人亲笔编录的内容，里面是用“皇城一处私密宅邸”来含糊真实案发地。
　　原因？以李晴的见识也知道事情涉及到了寿王，而且似乎还跟一起状告玄清卫的机密案子有关，并且死的秦修远还是地方衙门广下海捕文书的逃犯。
　　一个逃犯是怎么跑到并死在一个王爷的家里的？这人的死和王爷有没有关系？王爷又是出于什么原因会帮助一个被海捕文书通缉的逃犯？
　　一连串的问题能把寿王直接扯进案子的核心。而这并不是鹰眼想要的结果，甚至接手案子之前李晴知道自家大人还专门受过马尚书的照会，尽量不要牵扯到寿王。
　　可现在下面的人居然在说玄清卫像是在做案发地情况记录？！他们想要干什么？
　　李晴没有偏听偏信，她点了点头表示自己知道了，然后进入院落，还真看到几个略有面熟的玄清卫在拿着本本写写画画，并且其中一人站在屋舍门口，似乎要把昨天秦修远尸体死状回忆之后画在纸上。
　　“王副官，这是忙什么呢？”李晴笑眯眯的走了过去。不过她用了点小心思，脚下故意压住脚步声，并且还收敛的自己身上的气息，直到走到王一明身边不足三尺的时候才开口。眼睛飞快的在王一明手里画的东西上一扫而过，一边心里鄙夷王一明警惕性太差。
　　“嗯？李捕快？有事？”王一明还真没有察觉到对方的靠近，不过也不至于三尺才发现，反应慢基本上是演的成分，只不过表情和反应都很到位很自然，令人瞧不出端倪来。
　　另外似乎被身后过来的李晴吓到了，手一抖，连忙将正在描画的纸收了起来。不过动作并没有逃过李晴的眼睛。
　　真的是在画案发现场的格局图，这种东西一般都是用来装卷宗的时候才会用到。李晴的心里很是惊讶，她感觉自己应该是发现了一个不得了的可能：玄清卫准备将寿王拖下水！
　　“没事，就是过来看看。你们这是？”
　　“做一些现场记录。李捕快，其实我正想去找你的，昨天仵作在尸体的腹中查得不是很仔细，明明秦修远在寿王府里进过食，死前也吃了一碗粥，但仵作的验尸报告里根本就没有提到。我想重新去看看尸体，不知可不可以？”
　　“嗯？仵作验尸的时候我也在场，秦修远的肚子里的确有一些食物残渣，但并没有什么特别的，这不需要写进去吧？”
　　“要的，不然如何排除秦修远不是因为误食而身亡的？不清不楚不利于排除寿王府的嫌疑。”王一明一副公事公办的样子。
　　故意的。虽然第一次从沈大人嘴里听到夸他“演技好”，但字面意思他还是听得明白，他如今就是在“演戏”，装作没有防备的将一些痕迹透露给李晴。
　　“哦，你们做卷宗啊？是把案发地详细写进去吧？需不需要我们鹰眼帮忙？”
　　王一明眉头一皱，说：“不用李捕快费心了。恕我直言，你们鹰眼的初始卷宗我家大人已经拓印回来给我看过来，太粗糙了，还是我们自己来比较好。另外，关于尸体，还请李捕快给薛大人带个话通融通融，我们还想再仔细查查，万一有所遗漏也能补上。”
　　言语听上去好像很客气，但一字一句却是丝毫不掩饰对刑部大案司的不信任。而且其根源就是昨天拿到手的那份案子的初卷。模模糊糊的案情描述似乎戳中了王一明这位“耿直”的玄清卫刻板的神经。
　　“这样呀。那我回去给薛大人说一下吧。”
　　“嗯，多谢李捕快了，另外还请快一些，毕竟现在天气太热，若是拖得久了尸体一坏就不好收拾了。”
　　“好的，那我就不打扰王副官做事了，先回去帮王副官传个话。”李晴也没了之前虚起来的笑容，她被心里看不起玄清卫给鄙视了一番自然是很不舒服，想要怼回去但生生忍了下来。
　　找了一个角落，李晴招来一个鹰眼的衙役，说：“你去给寿王府说，今天暂时还结不了。具体什么时候能在这边做了结我需要拿到薛大人的手令。总之一句话你负责去拖。”
　　“啊？这......这......大人，您这是要去哪儿啊？”
　　“回衙门有事！啰嗦！”

第517章 脑补
　　李晴的心情莫名的有些急。在她看来，玄清卫和刑部大案司根本就是两条不想交的线，甚至她是瞧不起玄清卫那些靠特权办案的“黑皮”。
　　这次李晴在知道有玄清卫掺和的时候就一直防着对方，加上那姓沈的一副吊儿郎当装模作样的样子她打心眼里厌恶，总觉得这些人要么是来蹭功劳的，要么就是来捣乱的。毕竟玄清卫和死掉的秦修远可是有梁子的，这在坊间不是早就在传了吗？
　　如今凑巧还真的发现了问题！
　　那姓王的玄清卫副官居然在搞案发地情况记录，这不是搞事情是什么？甚至李晴还感觉对方这是要跟他们刑部抢功劳的迹象啊！若真是来“协助侦办”的话用得着这样？
　　越想越急，李晴急慌慌的赶回刑部衙门，小跑着敲开了薛贵的公廨房。
　　“给你说过多少次了，慌慌张张的干什么？”薛贵的声音虽然依旧沙哑，可似乎和李晴说话的时候多了一些柔和。
　　“大人，我，我下次记住。”李晴本来急躁的心情在见到薛贵那张“铁脸”之后反倒是安静了下来，心里一下就不慌了。
　　薛贵看起来一张“铁脸”生人勿近，可对自己这个副官很是照顾，而且只要和他熟悉的人都知道这位大人只是“铁脸”看起来吓人，其实性格却很好相处。
　　“说吧，出了什么事？不是让你去和寿王府做了结的吗？”
　　“大人，我刚从寿王府那边回来。没有做了结，因为我发现了一些新的情况特意回来向您禀报。”
　　薛贵摇了摇头，嘴角似乎在笑：“说吧，什么发现？”
　　“是那些玄清卫，我发现他们在寿王府做“案发地情况记录”，而且做得很详细，不但有秦府坐落地段，还有陈尸现场的草图描述。另外我试探了那位沈浩的副官，他还说咱们的案情初卷很粗糙，没有将秦修远误食致死里关于在寿王府进食的这些可能排除掉，要求重新验尸。”
　　李晴将自己在寿王府看到的事情讲了出来，接着就看到面前本来伏案书写的薛贵顿住了手里的笔抬起头来。
　　薛贵问道：“你亲眼看到的？”
　　“是的大人。那玄清卫的王副官正在描图，我特意遮掩了脚步和气息靠近过去，正好看到他手里的图，还有一些描述的文字，和咱们平时做的案发地情况记录里的手法是一样的。而且他们明确用到了“寿王府”等字样。
　　大人，您说这些玄清卫是不是准备捣乱啊？”最后一句李晴还是忍不住将自己的看法说了出来。
　　薛贵放下了手里的笔。虽然看不到他的脸色，但眼睛里已经多了几分凝重。昨天和沈浩的“交锋”让他知道自己面对的是一个很难缠且憋着坏的人。他本是单纯的以为对方是准备抢走这起案子的主办权，可如今听到李晴回报的消息又让他不得不再往更深的一层思考。
　　薛贵很疑惑，刑部高层直接给他点醒了的：尽量避开寿王府。
　　按理说来刑部都如此忌讳在案子里涉及到寿王，玄清卫这些人不是更应该避让的吗？莫非想要和文官集团放对的时候还要同时和寿王撕破脸皮？
　　这似乎说不通。
　　薛贵常年在刑部里地位不低，而且为人也不死板，和刑部的高层关系都很好，也得到过不少提点。知道现如今朝中庙堂上的风气不对，不论是文官还是军伍又或者是玄清卫都对诸位皇子们有些忌讳，如果不是没有办法，谁都不想就这么简单的选人站队。
　　甚至这次寿王帮秦修远一把，都算是主动朝文官集团示好了。作为回馈，具体后面怎么报答寿王薛贵的身份还不可知。
　　玄清卫呢？不是说“孤臣”的吗？不论好坏都该和皇子保持距离的吧？
　　心里不由的想到昨天那张笑嘻嘻的脸庞，以及那双如同毒蛇一样的眼眸，薛贵脑子里慢慢的多了一丝脉络。
　　拖寿王下水......暗指刑部办案不利献媚皇子......昨天死皮赖脸的硬要走了一份案情初卷......如此的话脏水泼过来刑部绝对躲不开......最后案子的主办权可不就......
　　这一条脉络似乎越发清晰，薛贵面具下的脸色也越来越难看。
　　玄清卫果然不是来当人的，还真是憋了坏啊！
　　可怎么办呢？
　　在薛贵看来，玄清卫的这些打算多半是那个姓沈的“煞星”想出来的。这人真的对得起外面的那么多传闻，的确是厉害。可又如何？如今机缘巧合被李晴撞破，不然还真说不好是不是会被对方阴一把。
　　“你让下面的人盯紧寿王府那边，主要盯玄清卫的人。秦修远的尸体看紧了，绝对不能让玄清卫的人碰。”
　　“可是大人，这天气，尸体放不了多久的，您看是不是直接烧了？”李晴的想法很简单，而且和规矩。本来就是“毒发生亡”的尸体，按理是可以直接烧掉的。这样一来玄清卫想要坐实“案情初卷”的问题就不可能了。
　　薛贵没多做考虑就摇头否了。这种事情还是不要轻易自行决断的好。万一一个疏忽可就是大事。
　　秦修远是户部右侍郎家的嫡系，尸体不入土，你给烧了？另外，刑部的诸位大人怎么看这件事都还没有定论呢，烧了尸体就少了一个选择。
　　“留着。你去库房申请一些冰来镇一镇，多放两三天还是没有问题的。”
　　“可臭......好的大人，属下遵命。”
　　这边李晴匆匆忙忙的领命办差去了，薛贵也没心思继续坐在公廨房里些处理公务。收拾心情，在心里打好了腹稿之后便走出公廨房，找自己的上峰马玄霖去了，事情还是要这位刑部尚书来拿主意。
　　......
　　而就在李晴和薛贵都忙着将玄清卫的阴谋扼杀在摇篮里的时候，寿王府里，王一明连同另外几名玄清卫的糙汉子们却在进行一场很精细的表演，目的就是将昨天赶出来的“临摹件”以一种“不小心”的方式展现给王府的内卫们看。
　　两边演，最后能不能形成合力，一半看王一明演技，一半看运气。

第518章 跳转
　　“砰！”
　　杨林书房里的新茶几又烂了，碎了一地，砸地上的一套茶具也要重新换新的。边上幕僚心里暗道可惜，那一套茶具价值五千两，就这么没了......
　　“你确定你没有看错？”杨林拍碎了茶几之后心里的火气稍微降下一点，看着的不是那位幕僚而是一名带着消息来禀报他的皇族内卫。
　　“是的王爷，属下亲眼所见。”
　　“反了天了！这些文官简直不要脸！居然敢如此戏弄本王！”尽管压着声音，可嗓子里冒出来的怒火怎么都掩饰不住，冰冷的甚至带着杀意。
　　侍卫有些忐忑，不知道自己这次是立了功还是惹了厌，低着头束手而立不敢吭声了。
　　倒是边上的幕僚看了一眼还在气头上估计还不能保持头脑清醒的寿王，扭头问这位内卫道：“你仔细说一遍当时的情况。”
　　“是。当时那个叫王一明的副官在一叠文书里写写画画很久，还对着屋舍比划，我就好奇他在干什么。后来中午他的一个同伴端来油茶，他扭头去接，结果弄脏了衣服，去了边上水池清洗，而那叠文书被他顺手放在桌子上。我就赶紧上去翻了几页，看到了刚才说的那些。”
　　“油茶弄脏了衣服去洗？”幕僚微微皱眉，沉吟了一会儿又问：“你看了多久？”
　　“前后差不多五六息的时间吧。那个叫王一明的副官反应很快，没有洗干净身上的油茶就想到文书的事情扭头回来拿。幸好我听到了他的脚步提前走开，不然就被抓个正着。”这名内卫很确定自己动作快并没有被发现。
　　不过幕僚并没有放心，依旧眉头紧锁：“你确定你看到的是拓印文书？还有清晰的刑部大案司薛贵的亲笔签印？”
　　“是的，我确定。虽然时间很短，但拓印本还是看得出来，而且还是那种有玄清卫暗纹的纸张，最后的签印也很清晰。”
　　幕僚点了点头，没有吭声，而是朝门外唤人，令人拿来一份铜条，是去年的一份刑部下到王府的例行条子，条子上落款处正是大案司主事官薛贵。
　　“你再看看这个，和你之前看到的签印是不是一样的？”
　　内卫仔细的分辨之后点了点头：“一模一样，我不会看错。”
　　接着幕僚拱手让这名内卫可以下去了。内卫看了一眼杨林，然后躬身行了一礼便退下。
　　之后书房里一阵沉默，只有杨林逐渐平息的喘气声。等到情绪稳定之后杨林重新坐回椅子上，开口道：“你怎么看？这事儿倒觉得有些蹊跷。”
　　“王爷，刚才那位内卫的言语您也听到了，除非那名内卫在说谎，不然他的确在玄清卫的手里看到了关于“秦修远案”的案情初卷。
　　按照之前的消息，秦修远之死是由刑部大案司负责侦办，玄清卫抽调了封日城黑旗营副千户沈浩过来协助。所以案情初卷理应由大案司的主事官薛贵来草拟。如今内卫辨识出了薛贵的签印也说明了他看到的东西的可信度。”
　　杨林摇着头：“内卫不可能说谎，他们对皇族绝对忠诚。”顿了顿又道：“依你看来这事儿就是真的咯？可文官们没理由把本王扯进来吧？这对他们有什么好处？这么出尔反尔今后哪个皇子还敢和他们亲近，最后不论谁上了位他们能有好？”
　　幕僚斟酌了一下言语才道：“王爷，其实这件事属下也觉蹊跷。但蹊跷的不是刑部为什么这么干，而是玄清卫那位副官有些不对劲，对案件初卷这种东西也能拿失手？虽然很快反应了过来，可也说不过去。外面传闻黑旗营可是精锐中的精锐，沈浩又是一个传闻严苛的任人物，他的麾下会这么疏忽大意吗？”
　　“你的意思是这件事是玄清卫搞出来的阴谋？挑拨我和刑部的关系？”
　　“只是说有这个可能。不然属下觉得玄清卫的人不至于在这方面疏忽。”
　　“那万一你猜错了呢？刑部那边有没有可能准备拖我下水？”杨林不喜欢轻易下结论，特别是他觉得不顺耳的时候。什么叫不至于疏忽成这样？在杨林看来，那姓王的副官之前的举动很正常啊，反倒是认为幕僚有些想得太多。
　　归根结底在幕僚和自己的内卫之间杨林本能的选择相信绝对忠诚于他的内卫，而不是自己的幕僚。
　　不过杨林问的也没有错，若是幕僚猜错了呢？刑部就真没有拖他下水的可能吗？
　　要知道一旦被写进卷宗，一顶“窝藏逃犯”的帽子绝对会扣到他的头上来，这在如今如此敏感的时期简直就是要命的事。天知道他顶了这一顶污点之后皇帝会怎么看他，周围那些观望的势力又会怎么看他。
　　都不用皇帝问责。一旦杨林因为“不被看好”在蓄力的时候失去了外力帮助，之后的皇位争夺他还有什么资格参与？
　　幕僚倒是想清楚了的，继续道：“王爷，其实您说的没错，正常看起来刑部也好，文官们也罢，都没有拖您下水的可能，因为这对他们没好处。”接着话锋一转：“不过，若是加了玄清卫进来的话就情况就不一样了。”
　　杨林眉头深皱，一言不发，听幕僚继续说。
　　“玄清卫和您以及文官们都不对付。这次秦修远本来是他们洗脱身上污点的最直接手段，而且简单，只需要抓住秦修远并撬开他的嘴承认之前的那些消息都是秦家传出去的就行了，如此可以将事情变成“造谣污蔑”，之后面对刑部所说的“滥杀无辜”之类的则可以从根子上说成“不怀好意”，况且玄清卫行事本就不需要对刑部解释。
　　如今秦修远一死，玄清卫身上的污点就没法洗干净，必然心中埋怨。甚至很可能会将杀掉秦修远的凶手放在王爷您身上或者刑部身上。
　　如此玄清卫就有可能抛开“协助侦办”的掣肘，接近深挖彻查秦修远之死，如此一来就必定将您拖下水，同时还能以“罔顾人命献媚皇子”为由弹劾刑部不作为，顺利将脏水反泼给刑部......”
　　说道这里杨林也听明白了，接口道：“为了不被动，不被玄清卫威胁，刑部就有可能提前反制过去？而本王就成了他们争斗而被殃及的池鱼？！”

第519章 正常
　　还是在那间兵舍里，虽然相对简陋，可好在够宽敞，本来八个人的通铺如今只安排了沈浩做单间，所以摆开来有足够的地方围坐开小灶。
　　之前是一锅乱炖的兽后腿。今天就精细多了，切了片，模仿之前姜成请客的那种火锅，配上小菜烈酒，很是催人食欲。当然，这些不是沈浩弄的，是镇抚使衙门的后厨在得知沈大人喜欢在兵舍里开小灶之后帮忙弄的，拍马屁拍得很顺畅。
　　这次和前天一样，封日城黑旗营借调过来的人齐聚，围着吃喝。
　　“大人，您觉得两边会上当吗？”
　　只有王一明知道全部内容，其余的人都只晓得一些大概，知道自家大人这次是要一把将刑部和寿王府两边都坑掉，心里激动自己在跟着办了一件大事至于难免也会有些忐忑，担心失败。
　　沈浩端起酒碗闷了一口，笑道：“怎么？着急了？”
　　不但王一明讪讪的笑了笑，周围几人也是如此表情。不是他们没见过场面，而是这种朝王爷和刑部衙门泼粪的事情干起来实在是刺激了些。
　　“王一明的演技你们也见识过了，觉得怎么样？大家吃啊，别愣着，这玩意儿叫火锅，封日城那边没得做，要是好吃，咱们回去让饭堂也学学。”
　　说起火锅，这是沈浩以前很喜欢的吃食，来到这个世界久了本以为忘了，结果被姜成请了一顿之后彻底记起了心目中的瘾头，如今看到锅里翻腾的红油就下意识口舌生津。
　　沈浩开口招呼，边上的人也就不客气了，端起碗开始在锅里捞肉。有了之前大锅乱炖的经历，这次火锅吃得更是放松。
　　“其实我还是很看好你们办的事儿的。那李晴不是急匆匆的就走了吗？明显看得出来是被王一明的演技给唬住了，急着回去是给薛贵通风报信了。而且下午的时候大案司那边不是拒绝了你们二次验尸的请求吗？用的什么借口来着？”
　　“说是他们自己的仵作还在整理尸体。”
　　“呵呵，这个借口也太草率了，对吧？你们难道看不出他们是在打什么主意吗？”
　　沈浩这句话一问出口，一圈的人脸上一下就笑开了，不过都看着王一明，心里虽然知道，但上下尊卑还是要守的，王一明是副官，在场的除了沈浩就他最大，即便都听懂了沈浩的话可还是要王一明来先回答。
　　这种默契看上去很有意思，这些五大三粗的糙汉子其实心里都很细腻。
　　王一明也不矫情，放下碗筷，笑道：“大人，属下以为大案司这是在故意掐我们的“脖子”，想用这种方法来阻止我们的“案发地情况记录”，拖延我们的“初卷”完成。不过最后是不是能成，属下不敢妄言。”
　　“这有什么妄言不妄言的？咱们在干的事都是人算之后看天算，若是咱们有信心，算得准，那就十拿九稳，若是不如天算，直接就黄了而已，大不了再想别的办法。”
　　沈浩即便心里再有想法也不会在属下面前说出来。失败了的确可以再想办法，可难度就大多了，而且时间上也不一定赶得及。
　　但这一次他真的是有把握的，只要大案司的薛贵不是蠢材就肯定会被误导，只要产生怀疑，那就算成功了一半。
　　“大人，其实我比较担心寿王府那边。相比起在李晴面前演的那一出戏来寿王府那边的戏属下感觉要生硬一些。”
　　“生硬？”沈浩夹了一大片肉到碗里，美美的享受红油的香辣和肉片的绵软。的确，王一明针对寿王府的那一出戏要比演给大案司的戏粗糙很多，甚至仔细推敲起来的话还有一些不合理的地方，就好像是“错得不正常”那种感觉。可这是沈浩再三盘算之后确定下来的。
　　人犯错的时候不都是看起来“离谱”吗？比如说老大一个人了走路还会摔跟头，虽然少见可也确实有啊，你能说他是故意摔着玩儿吗？还不是不小心绊脚了嘛。
　　这就是所说的“不正常中的合理”。
　　不正常，所以才叫“错误”。若是错误都犯得很“合理”的话反而是真正的“怪异”。而故意“犯错”的王一明才会觉得“生硬”不习惯。
　　这和针对大案司的情况又不一样。
　　骗大案司的不是靠演一场“错误”，而是要有的放矢的“引导”。因为做的是平常本就做过很多次的事情，只不过“不小心说出来”而已，所以王一明才会觉得“自然”。
　　“先别急，你明天早上再去一趟大案司询问二次验尸的事情，若是对方还是不肯那就基本上成了。反之则失败了。
　　同时寿王府那边也要加把劲。主要是态度上要让对方察觉出明显的变化，这种暗示很容易被对方捕捉，加上本来心头疑惑就容易自己吓自己，到时候等大案司那边一动，寿王必定笃定自己被卖。
　　到那时候，才是咱们好好安心查案的时候。”
　　挑起寿王和文官之间的对立或者说矛盾只是手段而不是目的。沈浩的目的是要完成姜成给他安排的侦办任务。把凶手挖出来送去见秦修远。
　　这一顿饭吃得并不如昨天久，酒也没有喝多少。倒不是沈浩不让喝或者酒不够喝，完全是各人自觉，都知道最近重任在肩放不开，吃完饭之后帮着收拾了餐具，留下沈浩和王一明单独在屋里继续说事。
　　“明天会是关键点，不论成败都会见分晓。若是失败了，你马上将临摹的那份东西销毁掉，并且返回封日城让王俭来接替你，后面你就不适合再在这件事里面露面了。”
　　“好的大人，属下明白。”这是本有预料的，王一明没有一点情绪。任务若是失败就要换个策略，而他作为目前办法的主办人肯定要回避避免激化矛盾。
　　沈浩接着又道：“若是成功了，你同样要将那份临摹销毁，但仍要继续要求二次验尸，直到拿到他们新弄好的案情“初卷”为止。”
　　“大人，若是他们不给呢？”
　　“放心，只要我们的计划成功，他们肯定会给你的，不然的话这主办权他们怎么争？”

第520章 先发
　　王一明站在刑部大门口，脸上面无表情但心里却难免紧张。
　　虽说成败对他的仕途不会有什么负面的影响，但也就错过了一次露面立功的机会，而这种机会对于不在一线侦办的王一明而言其实相当珍贵，他并不希望就此浪费掉的。所以心里不下百遍的希望大案司的人聪明些，能明白沈大人抛给他们的饵，不会傻乎乎的无视掉。
　　等了很久，王一明总算等来了李晴笑眯眯的回复，说秦修远的尸体已经已经轻微腐化不再适合查验，算是婉拒吗？
　　“玄清卫有手段是专门针对腐化尸体的，还请李捕快再做通传。”王一明心里都乐开了花，但脸上却不得不绷紧，表现出一副气愤的样子。
　　“不好意思王副官，刚才我是将我们薛大人的话转告你，这是大案司的决定。”李晴现在很有底气，薛贵说了不让玄清卫碰尸体就肯定不会让对方进去。而且她昨晚也受到了知会，说之前的案情初卷可能会有新的变化，务必要掐住玄清卫的手脚。
　　李晴不会知道刑部高层的想法，她也不关心，反正薛贵叫她做什么她就做什么，顺便让玄清卫的这些黑皮碰一鼻子灰她就很开心。
　　王一明再次展现了他的隐藏天赋，表情迅速细微的变化，一副“我很生气，但一直忍着，你不要不识抬举”的样子，看得李晴更是心头暗爽。
　　“李捕快。案子不清不楚，唯一直接的线索就是秦修远的尸体，你们大案司手段拙劣且粗糙，一份案情初卷弄得比玄清卫新人弄出来的都差，这如何是侦办该有的态度？或许你们刑部就是这么办案的？”
　　“王副官！你什么意思！”李晴的脾气也不是好的，即便她之前心里对王一明的“郁闷”心里暗爽，可面对王一明这样如愣头青一般的言语也是被刺得不行。甚至身上的法力波动都扬了起来，惹得不远处的几名衙役已经暗自戒备准备随时过来帮忙。
　　“李捕快应该明白我的意思。你们大案司拿着主办权却不办事，极尽敷衍，还拦着我们玄清卫查案，这难道不该给个说法吗？莫非以为玄清卫好欺负？”王一明也不示弱，即便是在刑部衙门门口他依旧手扶上的雁脊刀柄。
　　说真的，若是有人敢在玄清卫指挥使衙门门口像王一明这么嚣张早就被分尸当场了。可刑部嘛，对王一明这一身黑皮还真不敢这么硬气。
　　“王副官，胡说八道就是你们玄清卫的作风？”
　　“玄清卫向来对事不对人，你们的案情初卷经不起推敲，还不让人说吗？”
　　李晴深吸了一口气，压住胸口怒意，才道：“你也知道那是案情初卷，既然是初卷那就还不完整，各处有各处的侦办习惯。你们喜欢冒失突进，我们喜欢稳扎稳打，王副官的这种急性子怕是经常吃亏吧？”
　　暗搓搓的话李晴也会，但听得出来她还是被王一明逼迫得不得不拿出一些态度来了。
　　“哦？意思是你们大案司会在后面的卷宗里修改案情？”
　　“这不是王副官需要知道的了。若是想晓得，还请沈大人来和我们薛大人面谈。如此，我还有事情要做就不陪王副官了。请回。”随意的拱了拱手，李晴根本不再给王一明说话的机会，转身就走。
　　王一明也没有再继续纠缠，阴沉着脸看着李晴走进刑部衙门里才转身离开，那副样子恶狠狠的绝对和王一明平日里的形象相去甚远，仔细看或许能从中找到一丝丝沈浩的气质痕迹。
　　不过旁人不会知道王一明此时的表情有多难看他内心就有多开心。按照李晴今天的表现来看，沈浩布置的计划基本上已经可以算是成功了。所谓的“卷宗不完整”和“不要急”都是托词和借口，拖延时间罢了，真实目的绝对是准备针对之前的那份“初卷”做调整了。
　　至于怎么调？王一明笃定是要动真格的了。
　　......
　　气鼓鼓的李晴回到衙门里立马就被薛贵的门房请到了薛贵的公廨房。
　　“怎么说的？”
　　“回大人的话，王一明刚走。态度很狂，放话说我们“拿了主办权却不办事”，对大案司很是瞧不起，话里话外的争夺意思明显。按照您的意思我回绝了他们二次验尸的请求，并且应付说了案情卷宗后续会有跟进，这才将人打发走。
　　不过大人，那王一明肯定是受沈浩的指示来的，今天走了明天再来又该如何应付？”
　　敷衍一次两次没问题，真把对方当傻子耍的话那是要出问题的。玄清卫还真不是大案司甚至刑部可以戏耍的。
　　“他们肯定会再来的。不过再来就不是王一明了，而是沈浩。他们很聪明，会借势，笃定了我们被秦家的身份夹在中间不敢将案子摊开来认真，所以想通过步步紧逼来让我们自乱阵脚。再三之后整个刑部就会落在道理的下风，到时候再往上面一捅，一顶“献媚皇子”的帽子就实打实的扣在咱们的头上了，案子的主导权就会顺势被他们夺走。
　　啧啧啧，这份算计当真是了得，不愧被称为“煞星”，这煞气真的难躲。”
　　薛贵的这些话有些赞叹的成分，但也有戏谑，因为这些话既然已经讲出来给李晴知道了那就意味着他心里都是有数的。其实当中几个关键的点并不是都是他自己想通的。昨天去找了上峰，刑部尚书马玄霖，有些是马玄霖的分析。
　　当然，面对玄清卫的步步紧逼，马玄霖也不会耽搁，当晚就带着薛贵去了左相叶澜笙的府邸，同会的还有六部中除开兵部之外的四位尚书......这场面让薛贵如今回想起来也倍感局促。
　　弄了这么大的阵仗，定下来的调子肯定是有的：不能让玄清卫拿到主办权，更不能让玄清卫将“献媚皇子”的帽子扣在刑部和文官集团的头上。具体细节该怎么把握就是薛贵这个直接经手的人来斟酌了。
　　至于寿王......用左相叶澜笙的话来说：只能另外找机会补偿寿王殿下了。

第521章 暗变
　　王一明的心情很好，计划进行的很顺利。
　　薛贵的心情一般般，不好不坏，虽然被玄清卫的人步步紧逼，可是一切都在他的掌握当中，心头自有一番衡量。
　　心情最差，并且越来越差的只有杨林。
　　就好像是两个人在对喷，双方你来我往的还算有分寸，可唾沫飞溅，全溅到了边上的一块背景板上。而这块背景板还挂着一个王爷的名字......
　　杨林是一个暴躁且易怒同时又极度敏感的一个人。他的幕僚们把他看得很清楚，至少他表现出来的性格被看得很清楚，属于聪明但不喜欢动脑子的人。唯一能拿得出手的优点就是对下面的人很大方，只要进了他的门下不论会不会受到重用都会给与丰厚的待遇。而且从不因言罪人。
　　可杨林也绝对不是个好相与的主子。
　　昨天刑部大案司的人就来通知说案子还有一些手尾没能了结，所以预计的办结期限会往后延期，但具体还需要多久这要看大案司的主事官薛贵来定。
　　这就很蹊跷了。如是走过场，两天时间也完全足够了。即便有什么手尾需要延期也不至于“期限未定”吧？
　　大案司的屁股看来是真的在往别的地方歪了。
　　不但杨林动怒，他如今带在近前的那位幕僚也是对文官们出尔反尔的行为鄙夷非常。不过倒也不至于无法接受。都是狐狸，不说狐臭。
　　另外更直接的是玄清卫的那几个杀才居然也开始不安分了。从昨天到今天，内卫已经数次拦下想要偷偷摸摸越过划出来的案发区域深入王府别处探查的行为。并且这些人向几个之前特意安排出来“配合侦办”的杂役提一些明显带有诱导性的问题。比如说问“秦修远入住之后王爷有没有去探望过”又或者“秦修远足不出户是不是不被内卫允许”等等。
　　种种迹象已经表明玄清卫和大案司已经开始不把杨林放在眼里了。
　　直接导致杨林又大发脾气的是从刑部衙门里传回来的消息：今日玄清卫副官王一明一大早就找到刑部衙门，想要面见大案司主事官薛贵，结果被薛贵的副官李晴拦在门外。两人就秦修远尸体的二次验尸明显有争执。最后在李晴暗示说“案件卷宗后面会更加详细”之后王一明离开。
　　如此就算是明朗了吧？
　　“怎么办？你倒是说话呀！”杨林这次没有砸茶几，不过桌上的东西却被他掀到了地上。此时坐在椅子上脸上怒意未消，但也算是可以沟通的情绪状态了。
　　“王爷，事已至此文官集团们不管出于什么目的都算是背信。但彻底撕破脸还不至......”
　　“你说什么？还不至于撕破脸？他们将本王拖下水，这是要把本王架在火上烤啊！后面一个不好就是满盘皆输的局面，这还不叫撕破脸？。”
　　“王爷息怒。之前属下说过，文官集团很可能会被玄清卫逼迫而不得不无暇顾及我们，但这绝不可能就是他们的本意。而且“背信”这对文官们最爱惜的名声极损。所以属下认为他们很可能会另行给王爷您一些补偿，换取王爷您的原谅。”
　　虽然同样不喜文官们的这一次背信，但幕僚不能被左右了情绪，该说的话还是要跟杨林说清楚。
　　“补偿？”杨林或许是活了这么大第一次听到有人将这两个字用在他的身上，一时间居然听愣了神。
　　杨林是谁？堂堂五皇子，寿王殿下！不说予取予求，起码也是差不了多少了。何曾有人要补偿他的？补偿，不都是给那些没办法自己拿，只能靠吃亏卖惨的人准备的吗？
　　老子堂堂寿王在那些文官的眼里已经卑微到这种地步了？！
　　一团小火苗嘭的一下在杨林的心里暴涨成了熊熊大火。
　　诛心啊！这是诛心之言！
　　幕僚心里暗叹一声“果然”。他们这些整日里都在研究庙堂各种局势以及自家王爷的人自然能够猜到杨林若是听闻有人扬言要“补偿”他会是什么反应了。不过还是那句话，身为幕僚，不能只说主家喜欢听的，好坏都得说清楚。
　　“王爷，这只是一种可能。还有一种可能就是文官们想要借此机会和您割席。至少是以叶澜笙为首的皇城里这一系文官会彻底和您划清界限。”
　　杨林很气，怒火中烧，但却没有如以往那样“失控”，坐在椅子上，双手捏着椅子扶手咔咔作响。
　　文官们可以有七种不同的选择。而皇子的选择却不多，而且不能“挑食”。就目前的微妙局面来看皇子其实才是弱势的那一方。
　　“反制的手段呢？你不是一直在准备吗？现在能不能用？”
　　“王爷。属下一直都在防着文官们这一出。以前是觉得用不到，如今倒是能用，可您真的准备这样做吗？后果......”
　　“能有什么后果？你是我幕僚，你该看得清楚不论是被扣上“窝藏逃犯”的帽子，还是被文官们割席坏了名声，对我而言都是坏到极点的结果。皇城里的各方游弋观望的势力会直接断了和我接触的所有念头。而我的那些兄弟们怕是落井下石不会手软。结果......”
　　“结果”二字的后面杨林没有说，但意思已经表达到了。
　　顿了顿，杨林却突然笑了：“你有没有发现，其实到了现在这个局面我反而是多了一个之前根本没有多想过的选择。”
　　“是吗？”幕僚微微一愣，诧异自家王爷这是重回聪明人行列了？不过也顺着对方的话仔细一想，还别说，真的在如此杂乱的局面下却多出来一条之前没能看清的脉络。
　　玄清卫！
　　就听杨林自嘲道：“玄清卫我布局多年，好不容易塞了一个吴长河进去，却被庞斑一直捏着。好不容易下放到封日城去以为出头了，却不想还是庞斑之计，吴长河被坑死。本来都断了这份念头，可没想到这次却蹦出来一个机会。
　　你说这么示好他们会接吗？”
　　幕僚沉默良久，仔细考虑过后才回道：“属下不知，但王爷若是真打算这么做的话，属下认为可以一试！”

第522章 眼线
　　对于沈浩来说皇城里并不会感到陌生，这里也远不会是他“少有接触”的地界。
　　从封日城带来的包括王一明在内的六人如今已经很难有什么动弹的空间了。不单单是刑部的衙役防贼一样的盯着他们，就连寿王府也明目张胆的派人来盯着想要探知他们的动作。
　　收紧之后王一明等人似乎反而不怎么活动了，除了擂鼓一样还是会跑去刑部催促新的卷宗，其余的动作都停了下来。就连针对香糖的调查也沉了下去。
　　都是沈浩刻意的安排。
　　前面冒头出挑是要制造紧张，如今两边都明显表露出来了反压的意思，自然就要收敛起来“装死”，将局面让给针尖和麦芒。
　　不过也不是什么事情都不做。其实从到了皇城之后沈浩手里指使的动作本来就不止王一明他们六人。不调动封日城的人也不借用靖西镇抚使的人，不是沈浩托大，而是在给旁人表明“力量有限”的样子。这也符合他是“抽调”过来的身份。
　　但实际上皇城沈浩之所以不陌生是因为黑水计划的触角早就延伸到了这里。
　　街面上那些畏畏缩缩的流浪汉、乞儿，车马行外等着招揽活计的力夫、挑挑，甚至是一些只在凌晨出没驾车挨家挨户收夜香的......不说每一个，至少十个当中就有一两个已经被王俭麾下的四部所侵蚀。
　　皇城作为靖旧朝的核心要地，黑水计划也自然将其当做绝对的重点规划。不说如徐家姐妹那样已经打入靖旧朝权力高层的后院，单说街面上的这些魍魉般的眼线也让沈浩想要调查一些事情时多了许多旁人无法察觉的可能。
　　比如说要查秦修远的死因，绕不过去的就是确定他是不是像沈浩判断的那样是吞服了伪装成“香糖”的毒物死的，如果是，又是哪种毒物？是谁给他下的毒？
　　来皇城的当天沈浩带来的一名属下去夜市里的香糖铺子里问了的，问得明目张胆，不但给寿王府和刑部大案司释放信号，也是再给背后杀死秦修远的那人释放信号。
　　打一打草，惊一惊，看藏在草丛里的毒蛇到底会往哪里跑。
　　而负责盯着“草丛”的就是那些早早被布置在街面上的四部眼线。
　　这一部分眼线是沈浩亲自在和王俭联系，没有让包括王一明在内的任何人知道，也没有直接去接触那些眼线。
　　四部是王俭和黑水计划中间的防火沟，章僚掌控的无常部又是防火沟里的反制手段，目的就是隔离玄清卫和外面各路密探、眼线之间的关系。
　　从刚到皇城，去案发现场看了回来沈浩就在千里音符上收到了王俭给他传来的第一手消息。
　　关于秦家目前情况的。
　　据说秦家目前人心惶惶，主家已经明确表示和三房的人划清界限了，不但生意上断得干干净净，人情上也同样做出一副“老死不相往来”的架势。至少表面上看起来秦家算是做好了“大义灭亲”的准备了。
　　不过后面陆陆续续过来的消息却证明藕断其实还有丝连的。至少秦修远的女儿秦香玉并没有受到“牵连”，甚至都没有出现在秦家三房的府邸，而是一直如往日那样直接待在秦家大房府上，继续过着嫡系千金的日子。
　　这么看起来秦家这是当面一套背后一套。既想要和秦修远这个“不肖子孙”割席，又不想放弃秦修远的女儿秦香玉这条能钓到金龟婿的香饵。这是准备“又当又立”。看来秦家的野心并没有因为秦修远的死消减半分。
　　除此之外一直被沈浩作为重点盯着的秦家长女秦玉柔没有如他以为的那样出现异动，依旧大门不出二门不迈，了不起就是去后宫里给皇后请安，日子过得很平淡。
　　可惜的是秦家里都是老人手，最新招的杂役也是两年多以前的事了，黑水计划没能往秦府里面渗透，不能得到秦府内的消息。
　　只是从每日秦闻河进出秦府时的表情，以及秦府里外出的杂役、仆人的闲话中了解一些皮毛。深的东西挖不到，但也能听得出秦府上下都很警惕，口风比平时严了很多。
　　之后沈浩看到了案发现场并确定了侦办方向之后，皇城里的眼线们立即在四部的布置下展开碎片式的消息探查。主要针对的就是那些卖香糖的店铺。
　　香糖，这是除了秦修远尸体以外最接近凶杀脉络的一条线索了。
　　和之前那名沈浩带来的手下去问到的消息一样，秦修远这样的“大人物”在香糖铺的圈子里很有名的。倒不是说秦修远能吃多少香糖，而是店铺的东家和掌柜会主动宣扬出去，比如：秦家三爷都说我这里的木兰花味儿的香糖味道最正......
　　另外，沈浩也从这些眼线搜集来的情报里晓得了在皇城里还有一个“瓶圈”的上流圈子。
　　以前沈浩就听说过诗词圈子、跑马圈子、酒国圈子等等，瓶圈还真是第一次听说，但不妨碍他从字面意思理解这是个什么圈子。
　　瓶圈，这是从靖旧朝上流时兴吃香糖开始兴起来的。都是有身份地位的人，一般人也吃不起贵得要死又不是必需品的香糖。而光是吃又什么意思？大家借这个机会搞个小圈子，以香糖为契机凑在一起联络感情交流生意加深交情岂不是更好？
　　于是香糖的储存载体，也就是瓶子，成了这些皇城上流人士里又一个圈子。
　　沈浩不会去小看这些听起来奇葩的圈子，很多人消减了脑袋往里钻，为的可不是圈子的名头，而是人脉关系。
　　秦修远有一只紫玉的群兽香糖瓶，是一位名家的雕品，皇城里至此一件，价值千金，而且很受追捧，据说有人加钱一倍想秦修远割爱都被拒绝了。也正是因为这个瓶子，秦修远在圈子里很有名气，香糖的口味也被很多人熟知。
　　这些都是黑水计划的眼线们从一些香糖铺子的杂役、卸货工、酒楼侍从的口中一点一点的套出来的。
　　别看都是些碎片情报，可经过四部的拼接和推断，还是有所进展的。

第523章 暗查
　　四部的手段越来越成熟，王俭说起来总是能眉开眼笑，加上案牍库的不断完善和深挖，很多情报收集过来之后可以迅速的推演和衍生，给具体的侦办和渗透等行动作出有效的辅助。
　　比如这次，根据四部的分析，秦修远本人对于香糖也不仅仅停留在吃上面，而是有些研究。据说特别是对香味儿要求很高，若是不合他的喜好或者调制上有偏差他都不会要。所以秦修远一直以来都在同一家香糖铺里买，并且从来不会假手他人而是亲自到店里验货。
　　这么一来事情就有了第一个筛子，会筛除很多细枝末节的猜测。其中一个关键就是：既然秦修远的香糖都是他自己亲自买，亲自查验，且他本人对香糖比较懂行，那杀他的人若是真的是靠香糖着手的话又是如何骗过他的呢？
　　沈浩的想法和四部分析出来的一样：要么秦修远在服下毒物的时候没有了该有的判断力，比如味觉、嗅觉出现问题。要么就是他也无法分辨出来所以误食。
　　验尸的情况大案司那边在之前沈浩要回来的那份“初卷”里有说过，虽然上面比较粗糙，可是对于尸体大概的情况还是简单说过的，并没有提到秦修远在嗅觉和味觉存在什么问题。
　　当然这个世界的验尸手段比起另一个世界来落后很多，但这分验尸的情况也能作为一些参考。加上眼线并没有收到任何包括传闻在内与秦修远味觉和嗅觉有损的言语。基本上可以排除秦修远因为自身判断能力缺失而误食的可能。
　　后者，“无法判断真假香糖”才是最有可能的致死原因。
　　沈浩对香糖没有研究过，他甚至都不吃那玩意儿。但他可以将香糖类比成他喜欢并有些研究的“酒”，试想一下有人若是要用一壶假酒诓骗他并成功，那么那壶酒绝对不能单单是“假酒”，同时还必须是“好酒”。
　　看起来矛盾，可这就是事实。想骗行家，必须要拿九成真的出来做幌子，留一成假的掺进去。不然不可能成功。
　　所以沈浩现在让皇城里散布的那些眼线们小心翼翼盯紧着的就是一家叫“金丰源”的香糖铺子。秦修远死前常年都是在这家铺子里买的香糖。而且这家铺子在皇城内香糖圈子里名气很大，许多达官显贵都在他们那里买香糖。
　　盯紧铺子，更要顺着铺子摸到制作香糖的作坊。这玩意儿各家有各家的配方，属于“保密”，一般都设在城外的庄子上。这些并不难查，但想要蹲守到有用的消息却是需要时间慢慢打熬的。
　　只不过沈浩肯定没有这么多时间耗在这件案子上，他需要尽快打开突破口。而且他已经笃定了秦修远的死绝对可以从香糖方面找到突破口，并且背后凶手也肯定和秦家自己脱不了干系。
　　于是一份命令便到了王俭手里，然后再转到章僚手上。
　　章僚掌控黑水计划里的收尾部分，也就是“无常部”。主要是针对另外三部收集和分析出来的情报进行执行。
　　这次无常部由章僚亲自带领，一共分批次两天陆续来了六人到皇城，结合眼线的情报，对“金丰源”的店铺、作坊进行了一系列的摸排，最后制定了潜入的计划。
　　“金丰源”名气再大也只是一个民间店铺，包括作坊在内虽然有不少家丁武士当做防卫，还有一些法阵作为戒备手段，可比起专门针对“潜入各种目标”进行过长期训练的无常部来说基本上没有什么难度。
　　潜入店铺和作坊不是搞钱，而是为了拓印账本。不论是作坊的材料进出库还是店铺的成品进出和流水，只要是“金丰源”写下来作为记录留存的东西全部在章僚的任务当中。
　　一行六人足足花了两个晚上才把这次任务了结，带回来的是足足三尺厚的拓印文本。
　　文本不需要沈浩去一一筛选核甄别，自然有王俭麾下的四部去办。
　　四部会连夜筛选出他们认为可能存在问题的情报再反馈给无常部进行二次甄别和调查，然后二次甄别的结果会继续为另外三部的分析提供佐证。最后如此反复才能形成最终的情报条子。
　　沈浩接到了王俭用千里音符传过来的简要讯息，其中就有一点证实了沈浩一直以来的猜测，而详细情况会在后面用铜条的方式送来皇城给沈浩过目。
　　“金丰源”的店铺账目等等都没有问题，或者说没有沈浩想要找的那种问题。而“金丰源”的香糖作坊里的材料进出库记录上也没有问题，出“问题”的是作坊里一个领着很高月钱的制糖师父。
　　这个人之所以进入四部筛查的视线，是因为他前段时间在香糖作坊的材料库里频繁的提取制糖的材料，但每次的成品入库数量和他以前的制糖效率有一些出入。
　　一个制糖的老师傅，突然失手一些，作坊里的人不会有半点意见，就算有也不会立马就说什么。但这人“失手”的时间上对于四部的筛查而言是不是太巧了？刚好就是秦修远出事之前几天。
　　所以就让无常部去探查了这个制糖师父，结果人虽然找到了，但躺在灵堂里，刚死才两天。说是喝醉了酒走夜路掉池塘里意外溺亡。
　　死了？两次巧合叠在一起就算是再粗心大意的人也会感到不对劲。这个制糖师父死得太蹊跷了。
　　接着深挖的事情就落章僚等人的头上。不过人生地不熟的想要深挖这种消息一天两天肯定办不到，必要的时间还是急不得。
　　好在沈浩如今在暗，成功的将寿王和刑部大案司顶在了前面挡住旁人视线，时间空档还是有的。最起码他判断薛贵等人要摸排到他现在掌握的情况进度还得三五天才有可能，若是中间还有什么变故的话肯定会拖得更久。
　　“备车，去刑部，我也该去催催姓薛的了。不然他该起疑了。”沈浩笑眯眯的和王一明说笑，后者正要去备车却不料一名靖西镇抚使衙门的小旗官跑了过来。
　　“有事？”王一明迎了上去。
　　“大人，这是刚递过来给沈大人的帖子。”

第524章 厌烦
　　“帖子？”
　　王一明接过一封帖子然后连忙走到沈浩身边递了过去。
　　沈浩打开一看，眼中诧异一闪而过。看向那名小旗官：“送东西的人呢？”
　　“已经走了。”
　　挥手让这名小旗官退下。沈浩再次低头看向手里的帖子：秦修远之死另有蹊跷。今晚戌正时，乐池茶社，恭候大驾。
　　落款是“杨林”。
　　王一明一直看向旁边。他以为这帖子是沈大人在皇城的某位熟人递过来的内容应该私事，不敢看到。
　　“你猜谁来的帖子？”
　　没料到沈浩居然会问，王一明先是一愣，然后摇头。
　　“是寿王来的帖子，约我今晚在一家茶社面谈。你在这边熟，你跟我一起去吧。”
　　“是大人，属下这就去安排一下。”王一明心里同样疑惑，这个时候为何寿王会给沈大人来帖子约见面呢？
　　“不用。现在先去见薛贵，约的是晚上，叫......乐池茶社，你知道地方吗？”
　　“乐池？哦！属下知道，就在西城那边。”
　　一边聊，两人一边往外走。乘马车一路再次来到刑部衙门。
　　和上次一样，沈浩过来同样被安排到茶房等候。只不过这次没有等太久，一炷香的时间不到就有人来通传他进去了。只不过王一明在公廨房门口被拦下，沈浩独自进去。
　　“沈大人。”
　　“薛大人，不好意思，又来搅扰你了。”
　　“哪里，坐。”
　　门房端了热茶进来，放在沈浩身边的茶几上然后退下。沈浩没去碰，笑眯眯的看着面前铁面薛贵。他平时不会这么盯着人看，可薛贵脸上的面具遮掩了所有微表情，唯独能从对方的眼睛得到一些情绪上的反馈，他才不得不如此。
　　“不知沈大人有何贵干？”薛贵这一次对沈浩的态度和之前那次完全判若两人。他和李晴不同，从来没有针对玄清卫的鄙夷和厌恶情绪，更不可能看不起一位靠着“割人头”，只用了两年多时间就一路从基层爬到副千户职务的人。小心应付都来不及呢。
　　上次之所以“不友好”，只是薛贵针对沈浩的一次直接试探而已，探探对方的脾气和性格，结果当然并不让薛贵满意。而这次他不准备再继续试探什么，所以当然态度上就会友善起来。而这其实才是他正常待人接物的架势。
　　“没什么贵干，来这里还是搅扰薛大人来了，就想问一下，秦修远的尸体烂透了没有，若是还能翻动，是不是可以让我手下的人去翻检两下试试？”
　　“哈哈哈，沈大人当真开玩笑。人活着身体就新鲜，死了就是一堆烂肉，要么烧掉，要么埋了，放久了就生虫，染人死气。”
　　“这么说，尸体没了？”
　　“嗯，这天太热了，周围砌了冰也没有用，已经放太久了，里外都烂软了，征求了秦家人的意见已经在昨夜烧掉了。”薛贵没有敷衍，直接讲了清楚。
　　沈浩的眼睛微微虚了一下。尸体都被烧了？
　　说什么放烂了。玄清卫里都有保鲜的药粉，大案司里会没有？再加上冰块，一具尸体轻轻松松放个十天半月没问题，就算天气炎热也一样放不坏。沈浩经手过的案子里一具尸体放了一个月都还能翻出花来，这才几天？烧了？
　　不用猜，这肯定是大案司在杜绝他们以为的“能被玄清卫插手”的可能性。毕竟按理说尸体都没有了，你写卷宗就没了最起码的依据，根本就连立卷的那一篇都翻不过去。如此不说断了你玄清卫夺主办权的路，起码能把你拖住，越往后面你们的进展打开得就越慢，自然而然就会被拖死。
　　什么叫“一步先，步步先”这就是了。
　　沈浩很敏锐的从薛贵的眼中捕捉到了一丝一闪而过的戏谑，就像是那种掌握主动权的得意。
　　“这样呀......”沈浩脸上先是配合的僵了一下，然后重新泛起笑容，手在怀里一掏，将自己的储物袋拿了出来，动作不快，似乎故意让对面坐着的薛贵看清楚。
　　薛贵在看到沈浩拿出储物袋之后眼皮真就跳了一下。这......你想干什么？有话好好说不可以吗？
　　“那个，薛大人您也体谅一下，玄清卫里规矩严苛，每一个案子都需要走流程，稍有不合规矩就是“懈怠”之罪，严惩起来脱层皮都是寻常事，所以实在不是在下事多，而是没办法了。若是秦修远的尸体被烧了，那案情卷宗也就少了重要的一环就难以展开，这很难让在下给上峰交差。
　　所以......薛大人帮帮忙，签一个“情况说明”吧！”
　　我签你......薛贵在看到沈浩摸出来一张单子的时候心里就开骂了。又是那种狗屁说明，这人怎么这么诡异啊？！
　　不能怪薛贵心理承受力低，他活了几十年了，头一次见到沈浩这种打法的人，完全不按套路来，每每都是一顿稀奇古怪的乱捶，而且不要脸，喜欢玩白纸黑字的把戏。
　　对了！薛贵突然想起来眼前这货是个文人！诗词可谓名动一时。左手笔杆子，右手刀把子，难怪这么诡异！
　　薛贵低头往递过来的单子上一看。签？签个屁！
　　短短几十个字就把责任全部都推导刑部这边，总结起来就一句话：不是玄清卫不想做事，而是刑部不当人，把所有做事的口子都堵上了。然后落款落他大案司主事官的名字？这跟认罪画押有什么区别？
　　“沈大人，不用如此。尸体虽然迫不得已烧掉，可说起来也真不用你们操心，作为本案主办，我们已经在案情方面有了完整的初期规整，你们玄清卫本来只是这次案子的协助一方，没必要这么为难自己的。”
　　“呵呵，薛大人不了解我们玄清卫，我们......”
　　“行了沈大人你不用说了。”薛贵连忙打断，他对眼前这位的每一句话都不想听，实在太缠人了，对方完全不像一名体面的副千户，更像市井小人的做派。
　　薛贵本来对今天沈浩的到来就有心理准备，自然不想再和对方多说，直接从抽屉里拿出来一份拓印的卷宗，推了过去。
　　“这是案情后续的卷宗，沈大人可以拿去交差了。不过我希望以后沈大人能多沟通，而不是擅自行动，这样容易造成误会。沈大人以为如何？”

第525章 见面
　　沈浩拿着要到手的新一份案情卷宗，这一份和之前拿到的那一份完全判若两回事。
　　之前的那一份说到底就只是一个极其简陋的情况概述，不像案情卷宗倒像是官报里的简讯。云里雾里一笔带过，极尽敷衍。
　　而这次的新卷宗就正常多了，不但有完整的案发地情况记录，还有很详实的验尸笔录，最后还有关键的后续侦办方向计划。
　　和沈浩想到的一样，大案司这边也是将秦修远的死因归结到了“误食毒物”的可能性上面。只不过没有提出指向性的怀疑。
　　至于说案子侦办的实际进展，这份卷宗上没有写。不知道被隐瞒了多少。
　　不过这些对于沈浩来说都不重要了，从他拿到这份卷宗开始，就说明之前他的所有布置全部成功。案情卷宗不可能当做敷衍，能给他就说明刑部准备抛开顾虑了。相比起寿王，他们明显选择了自己的利益免受侵害。
　　从刑部回来之后沈浩就待在兵舍里伏案疾书，他准备下午之前就把玄清卫内部的案情卷宗整理出来。和刑部的不一样，玄清卫的案情卷宗可就深入且丰富多了。
　　不单单包括秦修远身死这一段，还有后面沈浩左右横跳、挑拨、哄骗，最后形成如今这种刑部冲在前，寿王提刀在侧，玄清卫藏在后面的格局。
　　这个时候就是沈浩一直在等待的好时机。没人管，还不背锅，最后还能暗搓搓的干自己想干的事情。
　　虽然比起刑部的卷宗多了很多内容，但案子本身还没有实质性的进展，需要等章僚那边的消息，不过情况还是还很乐观就是了。
　　这一忙就到了下午。沈浩拿着些的卷宗径直去了姜成的公廨房，运气不错姜成没有出门。
　　等到沈浩汇报完成出来正好快到戌正时了。
　　“大人，现在走吗？”
　　“走吧。离这边远不远？”
　　“挺远的，不过到那边应该不算晚。”
　　虽然约的地方也在城内，可皇城极大，一路上也是人头攒动，马车不能疾驰，足足一顿饭的功夫才到了那家茶社。
　　乐池茶社。
　　和沈浩以前去过的茶社一样，都是走的那种雅致的装潢风格。区别在似乎加了音律进去。因为一进门就看到有几名衣着朴素的乐师在一方台子上弹奏着悦耳清淡的曲子。纯乐曲，没人声的那种。
　　“沈大人，王爷已经恭候多时了，这边请。”
　　还来不及环视这处大厅，就有侍从迎上来指引。沈浩点了点头跟上，他感应得出这侍从身上修为不弱，应该是便装后的皇族内卫？
　　茶社里不小，分割成一个个的小隔间，木门，但很隔音，应该是布置了遮掩的法阵，不然一片木门无论如何也不可能让沈浩听不到门里面的声音。
　　区区茶社也舍得下如此血本？
　　一直往里，最后这名便装的内卫指了一间茶室示意沈浩进去，但跟着过来的王一明却被留在外面。
　　推门，入眼居然很是宽敞，而且竹林幽静还有泥土腥味。这可是室内，这一番功夫可不小。
　　“沈大人。”
　　“下官沈浩见过王爷。”
　　“随便坐。刚沏的茶，你试试。”
　　两人见过，而且还相互怼过一次，称不上愉快，隔阂肯定有，但绝对没到“仇人见面”的地步。两人身份地位差的太远，谁都没有将之前的不快一直惦记着。这次，说是机缘巧合也没问题。
　　如今两人见面，还是如此场合，也不能不说世事难料。
　　“多谢王爷。”沈浩对茶没研究，从来只是当水喝。但这个世界很多人都喜欢喝茶研究茶艺，算是最常见的一种社交方式。沈浩这种场合也见多了，不会品但他会装啊，虚着眼抿一小口，然后在嘴里存一会儿再吞下去，最后吧嗒一下嘴皮。
　　“好茶！”
　　“呵呵，这是今年的春茶，一直在冰窖里存着，还留了些时节的味道在上面。不过也就这几天喝还能喝出来了，八月过后这批春茶就陈了。”杨林懂茶，其实也看得出沈浩只是在装，不揭穿罢了。
　　“沈大人，你我也算旧识，我就开门见山了。秦修远的案子你们玄清卫是不是一定要彻查下去？”
　　沈浩也喜欢开门见山的说事，杨林的直接倒是省了他不少功夫。
　　“王爷何意？玄清卫这次只是作为协助方，侦办权一直都在刑部大案司的手里拿着。不过......就玄清卫参与的案子来说都是全力侦办，从未有出工不出力的事情。”
　　沈浩明显的感觉到对方已经有些慌了。杨林什么人？会好心的请和他有过梁子的人心平气和的喝茶闲聊？
　　所以沈浩面对杨林的言语时没有硬接也没有完全回避，给了一个有足够回旋空间的回答。
　　“协助？呵呵，沈大人，你的人在我府上好几次试图越过案发区域，鬼鬼祟祟的怕不是办案吧？还是你们已经将我也看做人犯了？”
　　“王爷严重了。那几个杀才平时野惯了，办案的时候容易脑子抽抽，我回去一定严惩！”
　　杨林眉头微微皱起，深吸了一口气：“沈大人，直说吧，你们现在打算做的事情对本王很不利，如何才愿罢手？”
　　“王爷，下官可没有和您说虚的。您看，这可是下官上午才从大案司那边拿到的卷宗，上面白纸黑字写得清楚，跟我们玄清卫真没有半点关系。”
　　沈浩一边说一边从储物袋里把上午在薛贵那里拿到的新卷宗拿了出来，递到了杨林的手里。
　　这不是赶巧了吗不是？今天请喝茶，正好赶上拿到薛贵给的新卷宗，省去了沈浩不少口水，直接亮出来绝对比什么都强。
　　杨林翻看之后胸口一团火差点冲出来。仔细核对之后确定这的的确确就是刑部里出来的正式卷宗，其中很多内容比之前那名内卫“偷瞄”到的更加详细，而且大体上完全一样。说白了就是他这条池鱼要倒霉了。
　　“王爷。其实说实话，我们玄清卫一直都就事论事，虽然惹人厌但不招人恨，因为我们对谁都一样。可别人不像我们这样耿直，他们是今天对你笑嘻嘻明天就能把你大卸八块，那才叫恶心。”

第526章 铺垫
　　恶心？
　　杨林嘴角扯了两下。的确，这两个字用来形容他现在的心情最合适不过了。虽然之前就有判断，但如今亲眼目睹依旧心头恶心得不行。
　　一群反复无常的伪君子！
　　视线落在笑眯眯的对面，杨林又在心里补充了一句：真小人！
　　小人惹人厌，但的确不会招人恨，因为小人不会刻意的伪装自己，你也不会对他抱有多大的期待。
　　伪君子才是最令人咬牙的东西。
　　“沈大人笑得像是幸灾乐祸？”杨林很不喜欢眼前这个黑旗营的副千户，又臭又硬还不识抬举，笑起来就像一条蛇。
　　“不不不，王爷，下官和您一无怨二无仇，何来幸灾乐祸一说？只不过觉得刑部大案司这次的做法实在下作，不耻他们这种行迹而已。”
　　沈浩现在还不清楚寿王今天找他的目的。即便选在茶社表明这位王爷肯定是有事要和他说，而且应该不会是坏事，但谁先开口谁就会落在话锋的下面，他现在只是在等，等杨林先说正事。
　　“没有错。刑部大案司此举极其恶心。不但背信，而且无耻。”顿了顿，杨林给自己倒了一杯茶，一口抽干，脸上泛起冷笑道：“不过无耻之辈终究只是跳梁小丑罢了，也就怪不得别人对他下狠手。这叫以牙还牙，对吧？”
　　以牙还牙？
　　沈浩心里一动，好像有些明白杨林今天找他的原因了，心思旋即飞快转动起来。
　　杨林没有沉默，像是打开了话匣子，也没有在乎是不是会因为先开口而失去什么话锋，就像是在自言自语，只不过语气偏冷。
　　“我从三岁记事起就被告知需要拼尽全力的学会每一样我能学会的东西，体术、权谋、修行、话术、钱币......很多东西学了之后我到现在都没用得上，但我却知道有朝一日一定都用得上。所以，我自己最清楚我脑子里装了多少旁人都无法想象的东西。
　　不过可惜的是我的六个兄弟们都和我一样用功，我会的他们也不差，从小到大谁都压服过谁。但我们相互间又都保持克制，连稍大一些的矛盾都没有当面起过，打架更是没有过。
　　呵呵，你的表情告诉我你不信我说的。不过我说的都是事实。我们兄弟七人从来没打过架。
　　不过也快了。
　　你看过国朝的历史书没有？嗯......那种给考学的人看的历史书。”
　　沈浩点了点头：“看过，不过只看了最近七百年的简史。”
　　“最近七百年？呵呵，你这方面的书看得并不多。”杨林往后面椅背上一靠，语气越来越冷：“那你有没有从里面看出些什么来？关于历代皇子的。”
　　沈浩：“......”
　　“不好说是吗？其实这些事能见书上就说了靖旧朝的皇帝们从来没有想过要遮掩这些事。只不过没有明说，需要看书的人自己从书本里得出结论。看你的样子你是明白人，应该懂历代的皇子最后的下场。
　　九成的皇子都不见了，剩下的要么成为皇帝，要么成为金剑修士执掌国朝武力。没有第三种选择。
　　而我，修行天赋一般般，想要成为金剑修士绝无可能。所以我不能失败，你明白吗？”
　　说了一大通，沈浩感觉杨林似乎不是在讲给他听，而是在单纯的自我宣泄，所以他依旧没有接话。
　　“刑部大案司背后是叶澜笙，也代表了大部分的文官，你应该听说过。他们一直游离在所有皇子身边，不近不远，不站队但又不完全拒绝和皇子接触，反而是伺机抬高自己的身价，同时不断的审视局面。
　　我希望得到叶澜笙他们的支持，所以很早之前就和秦家缔结了婚事，想利用秦家这层关系拉近和文官集团之间的距离。所以，我接受了他们的暗示，帮助了秦修远从你们玄清卫的眼皮子底下逃走。”
　　“暗示？”沈浩放下茶杯，心道这是杨林给自己准备的坦白局？
　　“对。帮了秦修远就算帮了秦家，而帮秦家就能间接的帮到文官集团。这里面的弯弯绕绕太多，解释起来太麻烦，你应该都明白不需要我细说才对。”杨林盯着沈浩，他不想去复述细节，若是玄清卫连前因后果都没弄清楚那才是笑话，他也不觉得有这种可能。
　　“好吧王爷，您继续说。”
　　“本来的计划是要等风头过去再将秦修远送出城的，可是秦修远却不明不白的死了。”杨林说到这里还是很气。他的原计划是假“送出城”，真交给“刑部”。目的是想把自己撇干净，同时顾全颜面。
　　当然，话不能这么说。要不然堂堂皇子会怂玄清卫指挥使的威胁，这多伤颜面？
　　“这么说来王爷是有案情要向下官反应？”
　　“不是反应，而是要和你们玄清卫结一次善缘。”杨林总算是将自己的目的讲了出来。绕这么大的一个圈子不是他话多，而是要给对方一个坦诚的氛围。因为有些话一讲出来就回不了头了，之前和沈浩的梁子算是瑕疵，而他不希望一些情绪上的瑕疵影响最终结果。
　　沈浩坐直了身子，他感觉得到对方眼神里的严肃，加上之前铺垫如此大一段，也不敢掉以轻心，点头道：“王爷请讲，下官虽然人微言轻，可不论如何也会将王爷的话原原本本的报上去的。”
　　“很好。这个你可以先看一下。”
　　一张折叠的纸，像是信纸。
　　沈浩没有犹豫，拿了过来展开。发现还真是一封信，抬头是“大伯闻河在上”。
　　大伯，这是尊称的辈分；后面的“闻河”应该就是对方的名。
　　再往下面看：侄儿愚钝，为家中惹来大祸，如今悔之晚矣，但侄儿反复思量，总觉事有蹊跷，心里不安不平不忍......
　　这一页纸上文字也就三百余，字迹工整可见练过，但笔画每每收尾之时却又显凌乱，说明书写之人当时心里并不安稳更是忐忑惊惶居多。
　　而这信上的内容也正在表达书写之人的惶恐不安。并且，从信里的诸多讯息来看，这封信是秦家三爷秦修远写给他的大伯，也就是秦家家主，户部右侍郎秦闻河的。

第527章 想法
　　沈浩脸上的笑容随着阅信飞快消失。他没有想过杨林的手里会有这种东西。
　　“王爷，这封信不全吧？可还有后面的？”
　　知道这么急着问有些失分寸的意思，但沈浩顾不了那么多了。杨林肯拿出来，那就是表明了态度，加上之前的铺垫，他有理由相信这是杨林在示好。目的？不是说了要和玄清卫结缘吗，这或许就是见面礼？或者说是投名状？
　　杨林摇了摇头，有些答非所问的道：“你应该知道我想要的是什么吧？”
　　“王爷还请说清楚的好，下官担心万一揣摩不够精准便误了大事。”沈浩也不得不收起侥幸，看样子这封信后面的部分杨林是不会轻易的拿出来了。但对方的所求他可不想去猜，就算能猜中也不会猜。
　　必须说出来才稳当。
　　“刚才说了那么多，就一个意思。我不想，也不能被扣上一顶“藏匿逃犯”的帽子，更不能和这起案子有厉害关系。所以，我需要你们玄清卫和我能够相互体谅......至于刑部大案司，或许能让他们吃点背信该吃的苦头？”
　　“请王爷细说。”
　　......
　　从茶社里出来的时候沈浩在门口正好碰到一辆红色轿厢的马车停下，一个一身黑色长裙的女人从车上下来，两人擦身而过。但沈浩却顿了顿脚步，心里嘀咕那女人身上的气质让他有些似曾相识的感觉。
　　“那人是？”
　　“大人，那人应该是来这里献艺的琴师，属下这就去问问。”虽然看到那女人身后跟着带了乐器的仆人，但王一明还真不面熟。
　　王一明久了没在皇城这边混，对于乐池茶社也不熟悉，琴师更是知之不多，所以沈浩问起，他便转身去茶社内了解情况了。而沈浩则是坐在马车里等消息。
　　不多时，王一明回来，回道：“回大人，问清楚了，刚才那女人叫缚姬，是皇城这边很有名气的一名琴师。属下以前也听过其名但未见过其人。”
　　缚姬？！
　　沈浩表情微微愣了一下，挥手示意王一明可以走了，然后马车驶动。
　　难怪感觉对方身上的气息有些熟悉，结果这位就是沈浩闻名已久的大琴师缚姬？怜香和宁紫衣的师父？一名修为高深的音修？
　　而沈浩不知道的是，他在马车里感叹巧遇缚姬，而对方也同样在感叹会在这个地方遇到他。另外，和沈浩不同，缚姬虽然之前没有见过沈浩，但却一眼就将他认了出来。
　　“这人应该是在皇城侦办要案，怎么到茶社来了？”
　　缚姬的具体年纪无人知晓，有说五六十的，有说一百往上。但光是看她的外面也就四十多说，成熟且韵味，魅力内敛，身上自有一番大家的气势在。
　　刚心里疑惑，缚姬就看到一人从茶社里出来，连忙笑眯眯的行礼，而对方看了她一眼微微的点了点头并未停下脚步，出门离去。
　　“寿王？那人是来这里和寿王碰面的吗？”
　　......
　　亥初时，沈浩一路车马并没有返回靖西镇抚使衙门给他安排的兵舍，而是转道找上了姜成的府邸。
　　虽然有些晚了，但也不至于深夜，姜成府上管家很快就把沈浩领进了家里书房，刚上了茶就见姜成一身常服的走了进来。
　　“大人。”
　　“什么事这么急？”姜成没有和沈浩客套，深知自己这位门生很有分寸，不到十万火急不会这么突然夜里到访。
　　“大人，属下刚和寿王饮完茶，聊了一会儿，出来后就直接到您这里来了。”
　　姜成知道沈浩今天晚上和寿王有约，下午的时候沈浩给他说过，还看了那张帖子。本以为就算有什么事情沈浩也会明日上差才会来报。
　　“寿王说了什么？”
　　“他说想要和咱们玄清卫结一份善缘。拿了一点诚意来，您请过目。”沈浩略过了寿王做的那些铺垫，直接上了那份秦修远写给秦闻河的信件。
　　姜成接过去几眼看完，和之前沈浩差不多的反应，沉默片刻才道：“他这是在讨价还价。”
　　“是的大人，这一部分算是甜头，后面的得看我们给出的价码。”
　　“你说说寿王所求真如他所说？”
　　“大人，说句不好听的，寿王如今已经被逼到墙上下不来了。而他目前唯一解套的办法就是拉上我们。”
　　“反客为主？”
　　“是的大人。寿王的意思就是如此。不过属下以为他的底气应该就源自于这份信件的后面部分。”
　　姜成放下手里的半截信件，靠在椅背上揉着眉心，半晌后才道：“寿王在七位皇子中一直名声中下，而且有跋扈张狂的名声。如今看来还得再加上一个“胆大包天”才对。说说你的看法。”
　　“大人，属下没有看法，一切听大人您的安排。”沈浩来姜成府上之前，一路上考虑得很多，他明白寿王的那些要求对于玄清卫意味着什么。有好处，但也有许多需要仔细考量的东西，毕竟有得有失，付出的代价需要好好衡量。
　　俗话说：放牛娃儿怎么敢当家？
　　沈浩区区一个副千户，在这种事情上根本不适合开口，听安排就是。
　　姜成不满沈浩敷衍，哼了一声：“此处乃是我书房不是公廨房，你是我门生，害怕我记你账吗？说！”
　　沈浩笑了笑，倒也没有再坚持，说：“大人，答应寿王的话咱们势必会和文官集团彻底撕破脸，会有什么样的后果属下见识浅薄无法估量。但若是拒绝寿王，我们很可能会少一件打击文官集团的把柄，并且和寿王完全交恶，说不定被怀恨都是必然。”
　　姜成听完摇了头说：“你这是分析吗？前后说的不就一个意思？你是希望我们同意和寿王结个所谓的善缘？”不等沈浩回答，姜成给了答案：“里面敏感的太多，寿王这一出弄得也足够刁钻。难以判断啊。
　　万一这封信后面的内容并不足够分量呢？被坑一把可是要死很多人的，你想过没有？”
　　“大人，若是单论这封信的话属下倒是有些话要说。属下以为这封信虽然不完整，可字里行间无不透露出秦修远心里的恐慌和紧张。但他又没有向秦闻河求救或者乞怜的意思，反而是用一种奇怪的口吻在叙事。”
　　“奇怪的口吻？”
　　“是的大人，像是揭发......”

第528章 定调
　　姜成被沈浩给说得有些愣神。
　　“揭发？什么意思？”
　　“大人，您不觉得秦修远在信里表现得既惶恐又带着愤怒吗？”
　　姜成重新拿起那半截信件又看了一遍，还别说，沈浩这么一提醒，还真从信上看出一些愤怒在里面。为什么会愤怒？算上前后语境以及秦修远写信时的遭遇，恐怕这些愤怒也是和他的这些遭遇密切相关。
　　“倒是看出来些。可你怎么笃定这是“揭发”？他要揭发不是该给刑部或者给我们写信吗？给自家人写信揭发什么？”
　　“大人，揭发外人肯定就给咱们写信的，可若是揭发自己人，可不就是要给自家里顶梁柱写信嘛。”
　　“揭发自己人？！你是说秦修远觉得自己沦落成逃犯是被自家人害的？”
　　“其实这也不是不可能。若是真有这么一个人的话，那这封信上目前表露出来的情绪就完全说得通了。”
　　姜成没有问沈浩这么猜测的依据，因为拿不拿得到信件的后面内容才是关键，现在需要考虑的是如何回复寿王。
　　当然，关于信件的猜测可以作为一种辅助用来帮助下决定。
　　“东西你放在我这里，先回去吧。案子的事情你现在该怎么查就怎么查，不要受到寿王这次举动的影响，若有变故的话我会通知你的。”
　　“好的大人，属下这就告退。”
　　沈浩走后，姜成也没有心思去休息了。坐在书房里又看了两遍那半截信，越看越发现沈浩的判断精准，的确，这信里的情绪真的很像是“心里憋屈，想要给家主揭发族中败类”的开场白。
　　有些话姜成知道沈浩是藏着没说的，他没有去逼迫沈浩，也知道即便是面对他这个老师，沈浩也是有些顾虑的。人之常情，对父母尚且不会掏心掏肺更何况老师？不过这并不影响姜成对沈浩的欣赏。
　　是个很会拿捏分寸的年轻人。
　　若是秦修远这封信真的是在揭发秦家自己人的话，会出现什么情况？寿王如此看重且以这封信为筹码又能将事情往什么方向带？
　　说实话，姜成心里也没有底，但他至少可以肯定，文官们会恨死玄清卫这一摊子，恨不得食其肉的那种。
　　思前想后，最终姜成还是熄了连夜去找庞斑汇报的想法。这种事情虽然要紧可不至于“十万火急”，加上也的确太晚了，姜成最后还是准备天亮上差再找过去。
　　不过心里的烦扰也让姜成一夜未眠，第二天一大早就找到了指挥使衙门候着，庞斑一到就把他叫了进去。
　　“一大早就来守着我，什么事这么急？”
　　“大人，沈浩昨天受了寿王的邀请，谈了一些事情，关系重大，属下不敢擅自决断，所以想请大人把关。”姜成一边说一边将昨晚沈浩带给他的那封信上呈到庞斑的桌上。
　　同时姜成介绍说：“这是寿王在和沈浩谈的时候拿出来的。他想要以这封信的后面内容为契机和我们玄清卫“结一次善缘”。”
　　“善缘？呵呵，皇子们受的都是帝王之术，信的是自己，什么时候信命了？还善缘？有点意思。”庞斑才敢这么直白的调侃皇子，而姜成只能讪讪的不敢搭腔。
　　几百个字很快就看完了，放下之后庞斑脸上的微笑不减，问道：“寿王还有什么话说？”
　　“寿王的意思是这封信可以让玄清卫在这起案子里反客为主，并且可以把文官集团的气焰彻底打掉。不过他又要求，想要我们在对外的案情描述时可以将他作为“协助方”写进去。”
　　“协助方？意思是想要撇开身上的帽子，然后反手报复一把那些文官？”
　　“是的大人。您看该怎么回话？”
　　庞斑几乎没有考虑的敲了一下桌上放着的那封信，笑道：“送上门的刀子干嘛不要？”
　　“可拿了这把刀，文官那边，以及寿王的关系上不就乱了套了吗？”姜成也有自己的顾虑。事情决定由庞斑来拿，该说的话他得说完，免得到时候出了问题被上面生硬的甩锅下来背才冤枉。
　　“关系乱了套？”庞斑摇着头道：“我们玄清卫和文官们的关系什么时候好过？就拿这起案子来说还不是文官们想要拿我们做法借机打击陛下在朝中的话语权才扯出来的？他们做得初一，我们做不得十五？
　　动刀子而已，怕什么？
　　再则。寿王想要用这份一把刀就跟我们扯上关系这想得太简单了。也不知道这是他的真实想法还是做的幌子。陛下能无实证就压住杨延嗣取走兵部大权，这份霸气会和谁讲道理？他就是道理。寿王的事情又岂是他玩点小花招就能蒙混过关的？
　　不过这些与我们玄清卫无关。他想演，大不了陪他演就是了。也不知道他能骗到谁。”
　　在庞斑看来寿王这一番举动简直可笑。派系之间的关系，各大势力之间的关系岂是儿戏？想要捏着鼻子哄眼睛那都是小孩儿玩闹，没用。又或者说，寿王只是想要保住自己的名声而已？为了脸面？
　　后一个猜测，庞斑觉得最是可能。
　　庞斑继续说：“既然是沈浩与寿王接触的，那就让他继续接触，不需要搞什么偷偷摸摸的把戏，既然想要和我们结“善缘”那就光明正大的结，倒要看看寿王有没有这份胆子，靠近我玄清卫这团火。
　　另外你转告沈浩，拿到东西之后我不管上面的所谓“把柄”是什么，我就一个要求，秦家上下一个不要留，要杀得干干净净。卷宗有点瑕疵都无所谓，人必须要死干净。不是谁都可以往我们玄清卫身上泼脏水的，区区一个右侍郎也太把自己当回事了。”
　　说到这些庞斑的语气生冷，表情也是杀机毕露。
　　区区右侍郎？这或许只有在庞斑的眼里才会如此没价值。
　　姜成闻言拱手应是，这和他来之前预料的情况差不多。秦家肯定完蛋，除非有陛下出面担待，否者谁都救不了。他对自己的那位门生有信心，论起办案子，正反都是极其厉害的高手，断不会让秦家跑脱。
　　唯一稍微意外的是庞斑对寿王的态度，似乎是真的一点都不看好。

第529章 内贼
　　乐池茶社的内涵沈浩在第二次过来的时候总算是见识到了，也明白为何会取“乐池”二字为名。
　　不论是琴，还是鼓，又或者是箫和笛，只要是乐器，这里大部分都能找到并且可以听到悦耳的演奏，质量之高让沈浩这种半吊子文人都会听得入神。
　　用寿王的话来说，要想正儿八经的听曲子还是要到这乐池来，一边喝茶一边听曲儿，绝对是陶冶情操修身养性的好地方。
　　对此，沈浩是笑眯眯的应是，心里却完全没有同感。
　　所谓的陶冶情操完全就是一个缥缈的东西，而且还属于精神层面的追求，一般人都在为肚子奔波绝对想不到“情操”上面去。娱乐消遣就娱乐消遣，扯什么修身养性完全都是自我吹捧的把戏，当真了才是傻。
　　“最好的乐师是缚姬，有时候会过来弹两首，今日没在。不过今天在的这些乐师都还不错。”寿王靠在椅子上半躺，形容放松。一接到沈浩的消息就定了这个地方面谈。
　　“下官粗鄙之人，对音律并不喜好，只能听个热闹罢了。”
　　“粗鄙？你沈浩的名头在皇城文人圈子里早就如雷贯耳了，写的那几首词传唱大江南北谁人不晓？你说你不通音律，怕不是敷衍？”
　　“......王爷误会了。”沈浩怎么解释？没法介绍。
　　“行了，你不愿意聊音律，我看得出来。场合也的确不太合适。”杨林坐直起来，挥了挥手，茶室里的几名琴师便鱼贯出去。很快屋里就只剩下沈浩和他两人。
　　人出去之后音乐消停，安静了片刻之后沈浩才开口道：“王爷，之前您提的那件事我回去之后立即上报了姜镇抚使，而后姜大人又上报了指挥使庞大人。今日返回了消息，庞大人同意了您之前的全部提议，并且指派下官负责实施。”
　　“很好！”杨林脸上带起笑容，这是他最近日子里听到的唯一好消息。
　　“如果王爷您这边没有什么异议的话等会儿我回去就将你“协助玄清卫诱捕人犯”的消息传出去。”
　　杨林点头，这正是他所想，等消息传出去之后他才会将后面的那一部分信件拿出来。
　　“如此最好。我等你们的消息。”
　　“信件？”
　　“当然会在你们兑现之后立马就送到你们手里。”杨林说完就端起桌上的茶杯似乎想要以茶代酒。
　　沈浩端起杯子和对方碰了一下，语气略带严肃的道：“还请王爷一定不要耽搁。消息传出去还可以改口，万万出不得岔子。”
　　“本王知道。”
　　“那下官这就告退了。”说完，沈浩饮掉手里茶杯中的茶水，起身告辞。
　　半个时辰后，杨林在乐池的茶室里接到了手下人给他的禀报：沈浩亲自将情况通报递交给了地方衙门，上面着重说的就是“寿王殿下协助玄清卫诱捕人犯秦修远有功”。
　　为什么直接给地方衙门去通报，而不是向刑部？
　　因为地方衙门之前下了秦修远的海捕文书，而后刑部公布出来的秦修远之死的一案里又涉及到了寿王，但涉及寿王的案子是另外一起案件“藏匿逃犯”，在没有下旨归给刑部特办之前，“藏匿逃犯”这种案子依旧属于地方衙门的管辖。所以玄清卫就是依据这种管辖权才越过刑部直接堂而皇之的将通报递到了地方衙门。
　　地方衙门什么感受，比吃了苍蝇好不了多少。
　　刑部有什么什么感受？后脑勺被一棍子猛敲下来的那种感受，直接被敲懵了都。
　　而杨林则是在看到了这份消息之后哈哈大笑，一扫多日以来的郁闷。有了这份消息，玄清卫算是给他吃了一枚定心丸，最起码人家态度是摆出来了。他头上那一顶“藏匿人犯”的帽子瞬间拿掉，而且想要再给他戴上几乎不可能。
　　不过杨林倒也没有想过要赖账玄清卫。另外，赖玄清卫的账，风险太高，不划算。
　　“你再找两个人一起，将这份东西亲手交到沈浩的手里。明白吗？亲手！”
　　“属下明白。”
　　一份以沈浩的真气波动为开启条件的铜条被杨林交了下去，由三名皇族内卫护送前往靖西镇抚使衙门交接给沈浩。
　　一路上三名内卫甚至听到市井之徒都在传寿王帮忙抓贼的消息，三人相视一笑，都很高兴自家王爷又过了一关。
　　等到了靖西镇抚使衙门，通传之后才进到后面驻地，亲手将铜条交到了沈浩的手里。
　　拿到东西后，沈浩第一时间就关上门打开铜条细看，脸上的表情极其丰富，有种“原来如此”和“果然如此”的表情。
　　也没有光是顾着自己看，沈浩拓印了一份之后又去找了姜成，将拓印件交了上去。
　　“还真如所料，是秦家内贼！”
　　“大人，而且这个人的名字您应该不陌生吧？”沈浩笑得灿烂，终于让他等来了契机，虽说还不至于是实证，但拿来开始推进侦办进度绝对没问题，而且也算是指明了侦办方向，佐证了他之前的想法完全没有错。
　　“当然不会陌生。秦玉柔，秦闻河的长女，之前嫁入修族温家为当家大妇，后面温家和靖北军勾连走私军械被查，温家灭族，秦玉柔则是提前跑回了皇城躲在秦家又因受皇后庇护一直悬着未能归案。对了，我记得你还曾说过怀疑当初黎城地牢被劫一案有秦玉柔的参与。”
　　“是的大人，这个女人不简单，属下一直都在盯着他。当日秦家人突然跑到封日城去做生意，并且找的对象还是当初属下和温家起梁子时涉及到的一个当事人，叫林馨儿，当时属下就觉得太巧。如今看来，恐怕都是秦玉柔的算计。”
　　沈浩继续道：“她算计了自己的后辈，让其找上林馨儿。林馨儿在牙行里待过，身家不算清白，秦玉柔就想利用这一点让过去封日城的后辈里对奴人有极度厌恶的秦香玉给林馨儿找麻烦，目的应该是连带着牵扯到我的身上来。因为林馨儿和我家的关系一直还不错，受了欺辱或者蒙难应该就会求上门来。
　　不过巧合在于秦家人才到封日城，林馨儿没惹上他们，他们到是和我直接碰了面。”

第530章 清晰
　　这些想法在沈浩的脑子里兜兜转转很长时间了，从他碰巧在林馨儿的店铺里遇到秦家的人并起了冲突开始，他就一直觉得有些不对劲。
　　林馨儿、他、秦家，三者基本上都没什么直接联系脉络，生生的凑一块摩擦本身就很诡异。
　　不过当时也只是“感觉不对劲”并说不清楚到底哪里不对劲。
　　如今看了这份完整的由秦修远写给秦闻河的信件才算是弄清楚了原委。当然，依旧无实证，不过沈浩判断这些应该极可能是真的，后面也会跟进侦办。
　　按照秦修远的回忆，说秦家生意上和封日城那边搭上线就是秦玉柔提起来的，说是在封日城有一家成衣店非常不错，正好秦家的布行也在准备涉猎成衣的行当，可以过去试试看能不能合作。
　　而后秦玉柔又提议说秦秦香玉出嫁在即，可以跟着出去散散心，也看看别地风景。家里人一直知道秦玉柔很有见识于是便信了，按其吩咐派人去了封日城。
　　一切的确有巧合的成分，但也有蹊跷的人为撮合的痕迹。秦修远最开始并没有联想到家里人身上去，后面回过味儿来时已经晚了。因为他之前信任和佩服的“大姐”在得知他在关键事情上出了大错之后那眼神如同要将他生吞活剐一般让他不寒而栗。旋即细想才觉不对。
　　而且不单单是起因，还有后面的各种设计也全是出自秦玉柔之手。甚至秦修远说“我原本只想要报仇收拾一顿封日城那姓沈的玄清卫，可在大姐的计划下完全变了味道”。
　　沈浩将自己代入秦修远的位置的话他还算能够体会到秦修远当时的心情。应该极其复杂。
　　一方面秦修远自己也的确应该对自己的遭遇负大半责任，要不是他自己心慈手软头脑打滑放跑了那些散播第一手消息的混子的话，他也绝对不至于落到如今这幅田地。另一方面他也的的确确被算计了。
　　或许是因为害怕，又或许是因为气愤，秦修远在寿王府里被一名幕僚忽悠着“给家里人去封信，报个平安，也把一些该嘱咐的事情讲清楚。因为这一去怕是不知道多少年才能再见了。”
　　秦修远在这名幕僚的忽悠下写下了这封信。他没有什么事情要嘱咐，但心中的猜测却不能就此埋葬，他需要提醒家主小心家里有一个养不熟的白眼狼。
　　是，秦玉柔是秦家家主秦闻河的亲女儿，可那又如何？秦家的嫡系又不是以秦玉柔为尊，而且整个秦家也不是大房一己之力建起来的。身为家主的秦闻河在秦家的地位极高而且威信极高。至少秦修远相信自己的大伯会为家族做出公正的选择，而不是偏袒自己的女儿。
　　以上便是这封信件的主要内容。
　　算不算实证？不算。
　　能不能拿去收拾秦家？能。
　　这种东西放在旁人手里就是可有可无的一些“讯息”，能够指导侦办案件还原案情。比如说这封信出来之后就能将秦玉柔列为秦修远之死的重要嫌疑目标。
　　但这东西在玄清卫的手里就大不一样了。不是实证，但却可以支撑玄清卫直接“缉拿回去再审”，相当于一个“由头”，蛮横且无道理，但玄清卫就这么办事的。这也是玄清卫一直受地方衙门等诟病的地方。
　　“你什么打算？马上拿人还是再等等？”姜成现在是心态放松，上面定了调子，他就轻松了，剩下的事情叮嘱沈浩别出错就行。
　　“属下准备再等一下。信件的事情还不到拿出来的时候。”
　　“哦？这么说你摸到一些线索了？”
　　沈浩点头，也不瞒着：“来之前属下就一直在怀疑秦家自己人杀自己人，其中又以秦玉柔为主，这人属下打过交道知道其阴损，所以一直按照这个思路在查，倒也查到了一些东西。等拿到实证之后再去拿人，到时候正好可以再给刑部的人狠狠一耳光。”
　　“哈哈哈......你在大案司的手里吃过亏？”姜成清楚自己这个门生的性格，那就是轻易不肯吃亏且心眼极小。
　　“大人明鉴，大案司的那些家伙的确不当人，之前生生晾了属下一整天。气倒是不气，但这个梁子总该要还回去的吧？不然岂不是让他们觉得我们玄清卫好欺负？”沈浩笑眯眯的回应姜成的打趣，这是他的真实想法。
　　“你知不知道你这这方面和指挥使大人很像。”
　　“啊？大人，您说什么？”沈浩以为自己听错了。他和庞斑像？像什么？都一样这么幽默吗？
　　“你不喜欢刑部，所以要给刑部还以颜色。这种心思和庞大人很像。”顿了顿，姜成继续道：“庞大人之前让我给你带句话，说不论寿王换回来的这封信后面是什么内容，秦家上下一个不要留，要杀得干干净净。卷宗有点瑕疵都无所谓，人必须要死干净。
　　你看，你们两是不是很像？”
　　沈浩不知该如何接话。他算听明白了，姜成的意思是说他和庞斑一样喜欢睚眦必报？不过沈浩没能从姜成的脸上判断出这种“很像”到底是褒义还是贬义。只是在心里给自己一个警告，以后不能再如此肆意表露真实想法了，这种可左可右的问题实在是费脑子。
　　“案子你有自己的想法，过程上我也相信你的能力。但结果你必须要保证不出差错。并且刚才我给你说的话不是笑谈，而是庞大人当真让我转告你的要求。秦家上下鸡犬不留。”
　　“属下明白，一定不会让大人失望的。”
　　“但愿吧。其实这次也正好够把秦家欠我们的人拿回来。多死的那些全当做收了利息。行了，抓紧时间办吧。这次你可以从封日城或者靖西镇抚使衙门抽人了，主办权的事情如今已经不那么要紧了。”
　　沈浩应是之后离开。
　　回到兵舍，沈浩的确如姜成所说不再估计“协助侦办”的限制，直接一根令条回了封日城，一个小旗营编制的黑旗营军卒当日下午就抵达了皇城，并且住进了沈浩所住兵舍的周围。
　　案件侦办如今才上了正路。

第531章 疑点
　　之前是沈浩上门被晾在一边足足一天，如今反了过来，甚至更过分，因为薛贵过来坐靖西镇抚使衙门的茶房里大半天了，最后得到的消息是“沈大人可能今天不会回来了，薛大人还是请回吧”。
　　不回来你之前不会说一声吗？都下午要下差了才说？！
　　很明显，玄清卫就是要故意给薛贵难堪。或者说是在拒绝刑部的对话。因为薛贵今天不但没有找到沈浩，也没有找到姜成，而靖西镇抚使衙门里其他的千户、副千户之流根本掺和不了这件事。
　　可相比起之前沈浩求上门相见，薛贵现在明显更是焦急得多。
　　就在昨天，玄清卫直接给皇城地方衙门去了一封通报，说“寿王协助玄清卫诱捕逃犯秦修远有功”建议地方衙门用以备案，以防可能出现的误会污及王爷名声。
　　这简直就是睁眼说瞎话，什么时候寿王和玄清卫走这么近了？还“诱捕”？这种话也说得出口，不要脸啊！
　　最关键的是玄清卫这次还真正的选了地方衙门的规矩，符合地方衙门遵循的律法，并且因为他们的出面“澄清”，地方衙门还真应该给寿王的“义举”给出适当的表示，至少一份表功的谏言是要往上面报的吧？
　　可报上去的话寿王就算彻底从这滩烂泥中把摘了出去，而留下的也就没有文官们凑上去缓和的半点余地，甚至说成“皇子被文官们差点坑死，最后靠着玄清卫才脱身”也完全没有问题。
　　这和文官们在之前想的结局完全不一样。打一棒给个甜枣是他们本来的打算，可现在刚一棒打过去，人家就跑了，给甜枣的机会都没有，还让人怎么又当又立啊？这怎么可以！
　　是，皇子有七个，可以随便从中选一个出来，主动权在文官这边而不是皇子那边。但名声臭了可不是好事，就算后面有皇子收纳也绝对不会开出多好的条件了，甚至虚与委蛇等到登基之后算总账那才是真的可怕。
　　两面三刀的人没有谁会喜欢，而且下场每每悲凉。文官们脑子大多活泛，哪里会想不清楚这些？
　　所以急了嘛。
　　给庞斑施压他们没这胆子。直接撕破脸也还没到那份上。所以薛贵这个实际的经办人就最先上了烤架，外焦里嫩的难受极了。
　　场面上的还不算完，玄清卫做的事情明显不只是单纯的帮寿王一起狠狠的坑了一把刑部和文官集团，更是想要将这次最核心的案子彻底拿到他们自己的手里。这一点从沈浩突然从封日城抽调了足足一个小旗营编制赶来皇城参与侦办就看得出来了。
　　为什么玄清卫会这么执着于拿下这起案子？他们又不像文官集团那样需要自己收尾免得闹笑话。
　　薛贵的想法是：玄清卫可能拿到了或者知道案情的一些内幕，而这些内幕很有可能会起到报复的作用。
　　谁得罪了玄清卫都不会有好下场，这一点一直以来似乎都没应验，所以刑部高层，文官集团高层都有些坐不住了，严令薛贵要搞清楚并且想出对策来应付玄清卫争夺侦办主导权的可能。
　　可如今连人都没见到，薛贵除了一身郁闷的返回刑部衙门之外也没有别的办法。当然，他也给手下的衙役下了命令，盯紧了所有玄清卫的进出街口，一旦发现沈浩或者姜成出现立即禀报。
　　只不过薛贵这番已经算是颇为胆大的应对其实也不会有半点效果。因为姜成躲在自家屋里，这几天根本就不准备出门了。而且就算有要事，刑部而已，还有胆子强传姜成不成？理你们就算姜成输。
　　而沈浩呢？那是真的藏了起来，根本就不在靖西镇抚使衙门里的驻地了，连夜住进了飞龙暗中在皇城置办的房产当中，这也算是黑水计划里的产业。这里登记的名字是皇城的一户本地生意人，表面上是绝对查不到封日城去的，更不可能和玄清卫有什么瓜葛。
　　一个小旗营的军卒在入驻靖西镇抚使兵舍之后很快就有一部分便装离开散了出去，如今多少人在暗多少人在明只有沈浩最清楚，这其中还有数量连沈浩都摸不准的黑水计划里的密探。
　　和外面暗流汹涌且急不同，沈浩现在喝酒酒，吃着炸的小鱼儿，很悠闲的听着下面人的汇报。
　　“大人，那名意外溺亡的制糖师父叫徐友文，今年五十七岁，靠着制糖手艺家里殷实，比一般的那些做小买卖的都有钱，而且为人和善几乎不与人起矛盾，更没有仇人。唯一的爱好就是喝酒，但酒品和酒量都不错，十里八乡里名声很好。
　　我们趁夜色去挖开了徐友文的新坟，对尸体做了查验。发现的确是溺水死的，也没有明显的外伤，有用的东西很少。”
　　“肚子里有些什么？就没点发现？”沈浩不信那徐友文的死会这么巧。
　　“肚子里没有发现可疑的东西，只是一般的食物残渣还有酒味。”
　　“酒味？很浓？”沈浩一边吃东西一边聊这么重口的话题但并不妨碍他的感受。只是疑惑死了几天的人肚子里还能有酒味，这得多烈的酒啊？寻常人家能有本事喝到这种烈酒？
　　“是的大人，很浓的酒味。”
　　沈浩看了一眼脸色微微变化的章僚，心里明白对方这因该是想起了那股味道。腐败的尸体里伴随着酒香，还是尸体肚子里的，那种滋味儿怕是能让人瞬间戒酒的。
　　“查了吗？现在市面上的烈酒有限，除了五粮液就是神仙酿，别的酒都差得远，应该能查到来源。”
　　“查了的大人。是反向查的那天晚上和徐友文一起喝酒的人，都是他平日一起饮酒的三五好友，喝的也是寻常酒馆里打来的普通果酒，那种酒想要喝醉人不容易，以徐友文的酒量不喝个五六斤根本不可能醉。而且据那晚和陈友文一起喝酒的人说陈友文离开的时候并没有醉，因为他们五个人才喝了八斤不到，比平时都喝得少。”
　　沈浩放下筷子，笑道：“比平时喝得少还醉了？他们一起喝酒为何没有跟陈友文一起走，不顺路？还是陈友文提前离开？”

第532章 架势
　　章僚知道自己的脑子不如王俭那么活泛，但他也有他的优点，那就是细心，他不会遗漏掉任何的细节，事无巨细，所有涉及案子的事情他都尽最大可能的弄清楚。
　　“提前离开？可有话留下？”
　　“当日徐友文和友人约好喝酒，但没有像往常那样留在最后，而是喝到一半就说有事要离开一趟，说是糖坊里的事情。众人听他这么说也就没有留他，而且他走的时候神态自若根本就不像喝醉酒的模样。”
　　喝酒反常，还提前离席，离开时很正常，可第二天却死在池塘里。
　　人要醉到什么程度才能掉水里都不知道呼喊挣扎？起码是酩酊大醉吧？那种状态的人别说喊了，走路都走不利索，不可能被好友说成“不像喝醉的样子”。唯一的解释就是陈友文的“醉”并不是和几个好友一起时喝醉的。
　　“继续说，还查到些什么？”
　　“金丰源的糖坊里的确有时候会彻夜开工，但糖坊里的出工记录上根本就没有陈友文死的那天去糖坊的记载。这说明陈友文对自己的朋友撒谎了，他当天提前离开酒席并不是去糖坊而是去了别了什么地方。”
　　章僚说完从怀里拿出一张手绘的简图放在沈浩面前的桌子上，说道：“大人，这是我们根据陈友文当日行动轨迹画出来草图。”说着指着草图上的一片水池：“这里就是发现陈友文尸体的池塘，当时已经凌晨。”
　　池塘其实就在陈友文家不远处，平时步行也就不到半柱香的时间。池塘边修了栅栏，而且路也不窄，想要越过栅栏掉进池塘可不容易。
　　“根据捞尸的人说拦路的栅栏被弄倒了一截，他们觉得应该是落水的陈友文弄的。”
　　“不可能。一个烂醉到掉池塘里都不会挣扎的人还能走路就已经很难得了，弄倒栅栏？这是典型的外行人的布置。”
　　“是的大人，那段栅栏简直就是败笔。我们找人试过了，那池塘边的栅栏半人多高，很扎实，寻常人翻过去还行，想要弄倒得费不少的力气。”
　　“那你觉得烂醉到能淹死自己的人能弄倒栅栏跑水里去吗？”
　　“属下以为不可能。所以，陈友文不是自己下的水，而是被别人弄下去伪装成醉酒失足。”
　　“很好。一个老好人不应该和旁人有这种要命的矛盾。这说明这个陈友文绝对不是表面上看起来那么简单。查他的生活轨迹、银钱往来、家里亲属关系、最近十年内的所有大小过往，我要你尽快了解他的点点滴滴，要比他婆娘更了解他。”
　　“属下明白。”章僚其实已经在这么做了。不过因为是暗中调查，所以不能直接从衙门的案牍库调取陈友文的案牍，进度不快，也不能堂而皇之的去人家里盘问。想要弄清楚陈友文的底子还需要几天时间。
　　章僚急急忙忙的离开，他知道自己越快把事情办好得到的功劳就越大，能不能像王俭那样继续往上升就看这次完成得漂不漂亮了。
　　等章僚离开，王一明也从外面走了进来，带了一顶黑纱斗笠，衣着也不是玄清卫的黑袍，做了遮掩。
　　“呵呵，来这里一趟不容易吧？”
　　“还好，主要是这两天刑部的衙役实在盯得太紧了，赶走一批又来一批，蚊子一样惹人厌。”王一明是偷摸搭了靖西镇抚使里的物资马车混出来的，然后在车上换了装，最后又饶了一大圈才过来。
　　“他们现在正是找人麻烦的时候咱们还是少往跟前凑。我躲着，等他们乱上一阵再露面。你们平时若是没有急事也不用来找我。用千里音符就行。”
　　“属下明白，属下过来是因为有事千里音符里说不清楚。”
　　“什么事？”
　　“关于秦家三房的事情。按照您的吩咐，秦家三房如今已经可以缉拿回来过审，可刑部大案司的衙役提前护住了大门不让我们进去，也不说是保人，只是说他们也在查，让我们先来后到，还说按照上峰命令我玄清卫属于“协助侦办”没有直接侦办的权力，所以态度很强硬。”
　　“刑部大案司？护着秦家？”这倒是让沈浩有些意外了。秦家如今已经成了破鼓了，为什么还要保？
　　“是的大人，是之前那个叫李晴的女捕快带队，人数很多，怕是不下六十。”
　　六十人，正好也是一个小旗营的编制。这么针锋相对的吗？
　　沈浩好生思考了许久，摇了摇头：“看不明白大案司的人这是要干什么。莫非以为护住秦家三房就能将秦修远的案子隔离开？
　　你去姜大人府上敲门，问姜大人要一张缉拿令，指名道姓的那种，名字填秦香玉。”
　　“秦香玉？秦修远的女儿？寿王未过门的侧妃？”
　　“没错就是她。一切的起因就是从她那里开始的。如今秦修远身死，秦家三房首当其冲，既然府邸被刑部罩着不好擒拿，可秦家大房那边总该没人护着吧？多带点兄弟，不够就抽调靖西镇抚使衙门的黑旗营弟兄帮忙。拿到人之后尽快返回。
　　另外，你且附耳过来......”
　　王一明听完精神一震，拱手得令，然后小跑着回去。
　　一个时辰过后，靖西镇抚使衙门里开出来足足一个总旗编制的百余名黑旗营军卒，还要加上三十多名封日城抽调过来的王一明所部，浩浩荡荡的直接将秦家大房，也就是户部右侍郎秦闻河的府邸围了起来。
　　“砰！”王一明直接架起刀罡将大门劈开，随后乌泱泱的军卒鱼贯而入。
　　顷刻间秦家上下乱成一锅粥。
　　“你们干什么？！这里是秦大人府上，你们怎敢乱闯！”老管家惊骇的同时也在尽责，张开双臂想要拦住这些如狼似虎的黑旗营军卒，可一句话都没说完便被一脚踹飞，脑袋磕到墙上晕了过去。
　　王一明长刀归鞘，扶着刀柄站在进门的中庭扬声道：“里里外外全部搜一遍！如遇拦阻杀之！”
　　“杀之”二字一出秦家里还没有回过神的来下人们立马面如死灰，明白秦家这次怕是要遭大难了。

第533章 联系
　　李晴被分派的任务就是护住秦修远的家，同时搜查上下。目的不是秦家三房的这点人而是所有可能出现蹊跷的账目、书信、或者文书。
　　刑部的想法其实很简单，知道玄清卫和寿王如今“联手”，又露出抢夺案件侦办权的架势，必定是有什么他们还没有掌握到的情报。而且多半应该是寿王拿给玄清卫的。不然一直对所有皇子都刻意保持疏远的玄清卫断然不会可寿王凑一块。
　　护住秦家三房，好处还不止是能先搜一遍，更可以给外面营造“文官集团在死保同僚家眷”的态度。同时，你玄清卫不是急慌慌的想要拿人回去吗？我就偏不让你拿！拖时间而已，谁不会？算是薛贵报复沈浩和姜成对他避而不见的刁难。
　　刚才把那个叫王一明的副官怼回去了，对方愤愤不平的样子让李晴心头大大的出了一口恶气。
　　玄清卫的人实在太可恶了。就跟藏在草丛里的毒蛇，看不清却又不敢掉以轻心，一不小心就伸出来给你一口。本来好好的一件案子，如今居然完全变了模样。
　　不过可惜的是跟着王一明的人手回来禀报说王一明回的是靖西镇抚使衙门，并没有去别处，也没有看到关于沈浩的身影。
　　姓沈的藏哪里去了呢？还是说真的一直待在靖西镇抚使衙门的兵舍里？李晴真想掘地三尺将那个混蛋找出来然后打一顿。李晴好几年没见到自家薛大人被气成那样了。
　　“大人，不好了！”
　　正当李晴思绪飘飞的时候，秦修远府外跑进来的一名便装的衙役。这人李晴熟悉，就是之前负责跟踪盯梢王一明的衙役。
　　“怎么了？”
　　“大人不好了，秦大人府邸被玄清卫围了，正在里面搜拿秦香玉！”
　　“秦大人？你是说户部右侍郎秦闻河家？！”
　　“是的大人，属下看着王一明领着人朝着那边去了，我转头的时候他们已经将秦府的大门劈开了。”
　　“他们怎敢......不好！是秦香玉！秦香玉是秦修远的女儿，玄清卫有本事来秦修远府上想要拿人，那就有本事去秦闻河的府上抓秦香玉！这......”
　　“大人我们该怎么办？”
　　“留下几个人继续搜，其余人跟我来！不能让玄清卫的人这么轻轻松松的就将人拿走！”李晴一边往外飞奔，一边招呼手下吹哨集合，同时用千里音符给薛贵汇报情况。
　　李晴的动作很快，当收到薛贵的千里回信的时候她已经领着大部分人手离开了秦修远的家，正一路飞驰的赶往秦家大房。
　　半路上打开千里音符上面就几个字却看得李晴手脚发麻：当心调虎离山！
　　“不好！回去！”李晴心里咯噔一下，一种不好的预感瞬间填满她的脑海，展开身法朝着原路返回。
　　可惜......还是晚了。
　　等李晴再次回到秦修远家门口的时候发现她离开时留下的几个人手如今全在门外，生生被挤了出来，门口数名持刀的玄清卫黑旗营军卒寸步不让。
　　刚才还在大案司控制下来的秦修远府邸已经易手。李晴前脚一走，巷子里就蹿出来数十名等待多时的黑旗营军卒，立马偷了一把。
　　如今再想拿回秦修远府邸的控制权就难了，除非李晴敢朝这些黑旗营军卒动手，不然她就要面对和之前王一明一样的窘境。
　　“无耻！”
　　除了无耻二字李晴实在不知道该如何评价这些黑旗营的混蛋了。仅仅只是为了争夺案件的侦办权而已，居然连调虎离山这种战阵里常用的手段都拿了出来。真把他们当做敌人来对待了吗？
　　“李捕快，请勿恼。王副官嘱咐过我等。拿人之后秦府上下的文书材料会全部拓印一份给你们带走的。都要写卷宗，大家相互体谅体谅岂不是更好？”
　　“无耻之尤！你们凭什么缉拿秦修远的家小？你们甚至连侦办的主导权都没有！简直胡来！要是不想被越权问责你们最好马上退去，不然定要你们吃不了兜着走！”
　　为首的那名黑旗营小旗一点不怕李晴的言语威胁。玄清卫和刑部完全两条线跑的马，李晴跟他谈律法？这不是搞笑的吗？完全没有在怕的。
　　至于动手？这名黑旗营的小旗也笃定了对方不敢。之前王副官都没敢朝刑部动手，换个位置刑部同样不敢。
　　于是这小旗笑眯眯的朝李晴拱了拱手，然后扭头就对鸡飞狗跳夹杂哭喊的院子里喊道：“动作快些！别漏掉任何一个！”
　　“你！”李晴见对方居然无视她，气得差点就要动手。
　　可......一阵阵脚步却从外面扬声进来。
　　东面过来的是数十名刑部大案司的衙役，一个个身上气息凝固一看就不是普通人，全是修士。薛贵当先在前，队伍呈散队，各自靠身法前进，速度极快如奔马。
　　而西面同样有大队人马过来，清一色黑袍配雁脊刀，全是靖西镇抚使衙门的精锐，他们是姜成的亲卫。单单从裹挟而来的气势上看，姜成的亲卫们明显比薛贵所带的人气势足了许多，说是一倍都不过分。
　　两边人马在秦修远府邸门口停下。薛贵沉声质问对方来意，可这些姜成的亲卫却一言不发。按照命令在秦府门口形成防御的战阵，一副要是敢靠近老子们就拔刀砍人的架势。
　　薛贵面具下的脸色铁青，他以前总是被被当成“武人”，虽然隶属文官编制，还是有不喜欢他的人称他为莽夫。可如今他觉得面前这些横不讲理的玄清卫才是真正的莽夫，完全不跟你沟通，摆出架势：要么打，要么滚。
　　好在对峙的时间并不长。秦修远家里算上仆役也就三十几人，被绳子串糖葫芦一样串上脖子捆起来，手上再反绑，然后牵着一长串就出来了。至于拓印的东西会稍微慢一些。
　　“慢着，你们不能将人......”薛贵最后还是没有越过对方布置的那一道阵线，只能眼睁睁的看着人被带走。
　　一步错，步步错。
　　本来掌控之内的局面因为李晴的错误应变导致情况反转。秦修远家的人不但没能保住，在秦家大房里养着的秦香玉也同样没能看住，全都到了玄清卫的手里。

第534章 糖衣
　　“大人，事情都很顺利，那个叫李晴的女人反应如您所料，慌慌张张的就往秦家大房那边跑，被咱们偷了一个空，气急败坏的样子差点就当场动手了，可惜她最后还是忍住了，让我们暗中埋伏的高手没有起到作用。”
　　王一明再次找到了沈浩临时隐藏的院落，语气颇为振奋，他在不久前不但拿下了秦香玉，还一锅端的将秦家三房在皇城的人全部缉拿。
　　特别是这样狠狠的扇了刑部大案司一耳光让他浑身舒畅。
　　唯一可惜的是大案司的人自始至终都很克制，并没有因为被算计了而失去理智。王一明预料中那种完美的局面并没有出现。没能以“反击”的方式让对方放点血，算是美中不足吧。
　　“可惜？已经算是很不错的收获了。调虎离山这种粗鄙的手段也就打对方一个出其不意，换个场合或者换个人都不一定凑效。你还想割了那李晴的脑袋不成？不现实。”
　　“大人明鉴，属下的确是贪心了些。不过薛贵的反应也不慢，还好您有先见之明，让属下求了姜大人派来亲卫帮忙，不然最后说不定会被薛贵带来的人堵在门口进退不得。”
　　王一明一方面是恭维，一方面是真心佩服。之前沈浩让他附耳过来说的安排就是这些“调虎离山”和“针锋相对”，最后都证明是可行且有必要的。
　　“不能小看了薛贵。咱们能阴他们两次，估计很难再有第三次了。之后案子的侦办还是要实打实的查，如今所有的主动权已经从刑部转移到了咱们手里，后面只要我们不出错，问题就不大了。
　　抓回来的人开始过审了没有？”
　　“回大人的话，已经开始了，是咱们封日城来的弟兄在做，靖西镇抚使这边的人帮忙打了下手。您吩咐这些事最好让这边的同僚也沾点光嘛。”
　　“嗯，你这么考虑是对的。但掌握好分寸，别被人吃太多就行。”
　　“大人放心，属下明白的。不过秦香玉怎么办？”王一明来这里找沈浩可不是单单表功劳，他拿住了秦家三房的几乎所有人，其余外地的尚在追索，可棘手的是秦香玉的身份不好一视同仁。
　　沈浩笑道：“你莫非还真想照着人家上刑不成？虽然未过门，可好歹是正儿八经的和寿王有婚约的，虽说也姓秦，可身份却不能一概论之。”
　　“那大人您的意思是？”
　　“找个干净通风相对舒适的地方关起来就是，再去给寿王去一份通报，问问看寿王需不需要把人提走。卖他一个面子。”
　　“啊？不审的吗？”
　　“一个本来就注定嫁出去的女儿，你觉得秦家的机密能告诉她多少？怕是秦家有多少店铺她都不清楚吧？这种人拿住是表明态度，用处其实不大。而且即便咱们给寿王一个面子，寿王也肯定不会接这茬的。”
　　沈浩这么一说，王一明便懂了。
　　秦香玉现在就是一个“插在花瓶里的鲜花”，好看，但还能好看多久？不需要去管她，就让她在花瓶里插着，要不了多久就会枯萎，最终的归宿只有垃圾堆。
　　寿王侧妃？以前是，现在已经要打一个问号了。等到秦家的事情被玄清卫拿刀子刮干净之后肯定不会再有人记得曾经有这么一个女人差点入了王府的门。
　　王一明来一趟这里很麻烦，沈浩留他吃了午饭再走，中午是沈浩让人弄来的血旺和毛肚，他准备自己倒腾一次“毛血旺”，请王一明一起尝尝，不过王一明实在没时间逗留只能婉拒。倒是前后脚来的章僚有口福。
　　和王俭一样，章僚现在的口味无限接近沈浩。沈大人喜欢吃啥他们就喜欢吃啥。不喜欢？多吃几次就喜欢了，这个过程往往能给自己的味蕾打开一个新的世界。
　　比如说麻辣。以前章僚是不太喜欢吃麻辣味儿重的东西的，可如今却甘之如饴，顿顿无辣不欢。而且还暗自找厨子学了几样能拿得出手的菜式。
　　“大人，有伙食吃？”章僚凑到厨房看到沈浩在忙活，连忙撸起袖子帮着打下手。如今他对沈浩是愈发敬畏，但相处的方式却有变化，相对要比以前多了几分熟稔和自在。
　　“嗯，毛血旺听说过没？绝对好吃！你去把这些毛肚打整干净，我把这些血旺抄一遍水紧一紧......”
　　以前在另一个世界的时候做饭是沈浩生活的日常，而如今在这个世界做饭成了沈浩难得的休闲方法。
　　一边做饭，一边和章僚有一句没有一句的聊着。
　　和王俭一样，章僚也是沈浩目前的嫡系。四部里的无常部有多重要不言而喻，是一道收尾的强力部门也是对黑水计划内部的威慑。王俭都不能直管无常部，章僚直接向沈浩负责。
　　“大人，陈友文的底子果然不对劲。我们查到他九年前曾外出学制糖手艺出去过两年，七年前回来，无门无路却能直接进金丰源这样的大铺子当师傅。而他当年外出学手艺去的地方就是白登上附近的一个盛产糖业的镇子。”
　　“白登山？你是说温家？”
　　“是的大人。当时温家坐镇白登上，方圆百余里的所有营生基本上都跟他们脱不了干系，糖铺也一样。属下查了之前关于温家的卷宗，他们灭门前拥有的糖铺在周围各镇上占了六成还多。所以陈友文要在白登山那边镇上学制糖极可能就离不开温家的门路。”
　　沈浩将米放进甑子，然后架上蒸锅。吃毛血旺就得配甑子做的米饭才最对味儿。
　　“听你的意思陈友文和秦玉柔之间是存在过往交集的咯？”
　　“是的大人。整个秦家在白登上待得时间最久的就是秦玉柔，而时间上也正好对得上。很可能是陈友文在白登山的那两年时间结识到了秦玉柔并且有了交情。而陈友文回到皇城之后也极可能是走了秦玉柔给他指点的门路才直接进了金丰源当制糖师父。
　　而后出于某种原因，陈友文在秦玉柔的授意下开始研究如何在毒丹表面覆盖上一层天衣无缝的香糖。这样一来即便是香糖的行家在不切开香糖之前也无法发现问题。而一旦吃下去，等外层的香糖化开，剩下的毒丹就能出来害人了。”

第535章 教导
　　章僚的描述让沈浩有种“糖衣炮弹”的既视感。外面是香糖，里面包裹的却是要命的毒丹。
　　照着这个逻辑往下推导的话后面肯定就是秦玉柔拿到了毒丹之后趁着秦修远不注意或者找了某个借口将对方紫玉瓶里面的正常香糖全部倒掉或者损毁，然后剩下一颗伪装的毒丹在里面。
　　这个时间点要把握好。应该是秦修远出事前不久完成的，这样就能让秦修远没有时间去装新的香糖，也能让对方离开了秦府进入寿王的府邸之后按习惯服下一枚，然后死亡。
　　既灭了口，又成功的把寿王扯了进来。一箭双雕。
　　之后秦玉柔的计划成功，秦修远被毒杀，所有关于秦玉柔的脉络本该随着秦修远的死而石沉大海再无天日。可世事无常，寿王府的幕僚本着试探的想法怂恿了已经自觉不对劲的秦修远写下一封关键性的书信，这一来就又把事情反转。
　　当然，这些都是“进展”还不足以当做实证，只不过将案情往前推进了不少，后面只要派人去白登山周围的镇上问问就能知道多年前陈友文在当地的情况。若是真的有交情，那基本上就能当做证据来拉出秦玉柔入案子了。
　　“人手已经派过去了，三天内应该就有回音的。另外金丰源那边今晚上就能有结果，到时候就该知道陈友文当年是怎么一进去就当的“师父”了。”章僚一边说，一边手脚麻利的就把毛肚打整干净了，还用手撕了片。
　　另一边沈浩也把一应准备的工序弄得差不多了，然后两人坐着闲聊，等甑子里的米饭快好的时候才是架锅上火的时候，弄早了的话没米饭来配菜岂不是少了精髓？
　　两人也不急，沈浩拿了酒出来和章僚一人一坛慢慢喝。
　　“大人，后面若是能够有实证证明秦玉柔参与策划了针对咱们玄清卫的这一系列动作的话也不能罪到整个秦家，您看是不是给秦家戴一顶别的什么帽子？”
　　戴帽子？
　　沈浩闻言斜着眼瞥了一眼自告奋勇出主意的章僚，笑道：“你这人脑子不够活泛，但手上还是有些本事。所以平时你就该扬长避短，不该瞎出主意的时候就少开口，这样不但不能帮你挣面子反而会显得你傻乎乎的。懂吗？”
　　章僚表情一僵，根本不知道该如何回答。
　　沈浩知道章僚的秉性，这是一个见到别人长处就想学的憨货，忽略了“尺有所长寸有所短”的道理。见着王俭总能奇思妙想得到好处，章僚就觉得自己也行？还扣帽子？这种龌龊事这家伙以前恐怕还真干过。
　　“你要记住，做事最忌讳的就是欺瞒。你可以不掀开真相，但却最好别主动给真相盖盖子或者用别的东西遮掩。这本就不是咱们该干的。就算逼不得已，也得上面压下来才行，你若是自己主动这么干，你信不信你会英年早逝？”沈浩对章僚这些不过脑子的话有些无言，这憨货早晚因为嘴瓢吃大亏。
　　“属下愚蠢，不该胡言乱语，还请大人责罚。”章僚连忙放下酒坛，有些忐忑的起身认错。他只是拧不清但却不是傻子，被沈浩这么提点也明白自己之前的确是失言了。
　　“你不是蠢，而是自以为是且对自己的能力还认识的不够彻底。你都这么一把岁数了还不清楚自己的长短吗？别看到旁人哪方面厉害就去学，很多事是靠天赋和性格的，不是后天学就学得会的。
　　秦家的事情如今只要不出大的变故基本上就定死了。我也不怕给你透底，指挥使大人的意思是要把案子坐实坐死，秦家人有一个算一个都活不成的。这一点你倒是没有想错。
　　不过方法上却没有拿捏到关键。”
　　章僚心里松了口气，这才重新坐下，他看得出沈浩并没有责罚他的意思，也不见恼，而且听口气反倒是在指点他。
　　“还请大人教我。”
　　沈浩举起酒坛和章僚碰了一下，灌了一大口才道：“案子一点一点的查，只要能把秦玉柔身上的罪给坐死，你觉得她能干净得了？到时候最生气的你猜会是谁？”
　　“......属下想不出来。”
　　“皇后。”
　　“这......属下还是不明白。”章僚意识到刚才沈浩为何说他“不是傻，而是不够认识自己”。这话说得实在委婉。
　　沈浩笑道：“你觉得当初温家被抄没的时候秦玉柔跑回娘家这么几年了为何没有被玄清卫缉拿回来？她可是温家的当家大妇，绝对够得上株连且腰斩。可现在活得好好的你觉得单靠秦闻河就护得住这种夷三族的大罪？还不是秦玉柔会来事儿，找上了皇后的门路。有皇后护着，玄清卫都必须要给面子。
　　不过以传闻里皇后宅心仁厚，会为了一个罪大恶极的人来抵住玄清卫的执法吗？肯定是女人的同情心作怪，觉得秦玉柔是被温家牵连的无辜，加上和她投缘，便随手帮一把。可一旦如今秦玉柔的本性暴露出来，原来表面可怜，里子已经坏透了，你认为皇后会怎么想？”
　　“会觉得自己被当成傻子一样耍了一把，会生气？”
　　不得不说章僚以前混不走是有原因的，就这副没有遮拦的臭嘴，他活到现在都没被人弄死已经算是祖宗保佑了。
　　抬手就是一巴掌拍在章僚的后脑勺上，啪的一声将对方拍了一个踉跄。
　　“不会说话就闭嘴！谁是傻子？你都不傻人家皇后能傻？蒙蔽！皇后只是会觉得自己被秦玉柔装出来的外表蒙蔽了，理所当然的会愤怒非常。到时候她不好开口，但绝对会对严惩秦玉柔喜闻乐见。
　　没了皇后撑腰，秦玉柔身上的罪就能慢慢算了。牵扯到秦家的能不能算一个“窝藏通缉要犯，纵容要犯继续为恶”的帽子？”
　　章僚闻言双眼一亮，连连点头：“可以的！完全够得上！”
　　“既然有了这个罪名，咱们玄清卫硬是较真的话，秦家上下谁能活？”
　　“窝藏要犯，按同罪罚之！一个都活不了！”章僚这算是心腹口服了，暗道自己果然是没算计的天赋，以后还是老老实实的听差遣算了，少说多做才是。

第536章 鳄鱼
　　有了方向且少了掣肘的玄清卫就像是一辆载重下坡的马车，谁挡谁死。
　　刑部大案司已经竭尽所能的想要延缓玄清卫的侦办脚步，奈何他们手里的讯息太少，根本就不清楚对方侦办的方向，行动就像无头苍蝇一般完全没有意义。
　　其实除了看过那封秦修远死前写给秦闻河的信的人外，谁能想到玄清卫查案的重点根本就不再是秦家三房了，而是秦家大房的长女秦玉柔？
　　几天过去，文官集团感觉事情不妙了，顾不得许多，直接在庙堂上以言官为主，对无处可避的庞斑展开疯狂的弹劾。
　　什么“滥杀无辜”，或者“目无律法”，又或者“公器私用”......反正只要是能掉脑袋的罪名那都不要钱一样的往庞斑身上扔。
　　而庞斑呢，就如木头桩子，一动不动的站在班列里也不辩解，甚至根本没有理会。身上的真气也是一如既然的收敛着，看起来人畜无害。但不论是朝着他口诛笔伐的言官，还是站得靠近他些的武职，又或者万民宫里任何一人，都不会觉得这个头发半百且一言不发的老头好欺负。
　　什么时候见过鳄鱼吼叫？它在水里，在岸边，如石头，可谁又敢靠近呢？
　　“陛下，玄清卫如今已如入骨之钉，往前一寸便是心脉，万万不能再纵容了呀！陛下！”
　　“臣等冒死谏言，已做好回去便被玄清卫满门诛绝的准备。臣等死不足惜，可天下黎民百姓何辜？还请陛下为苍生做主啊！”
　　“陛下，玄清卫打着陛下亲军的旗号在外无恶不作，已经到了罄竹难书的地步了。仅仅只是与人口角，一名时任百户的小官就敢拿人下狱，旋即将数人残忍杀害......如今连秦大人家小在府上都难以幸免，这是何等猖獗？何等疯狂？！还请陛下严惩这些鼠蛇以正朗朗乾坤......”
　　言官们的谏言可谓震耳发聩，字字诛心。
　　你一言我一语的数落罪状，说完之后跪着也不起来，就等着皇帝下罪玄清卫。等该说的说完，地上已经跪了数十人。其中有上谏言的，也有出班附议的。最前面跪下的几人全是文官集团的大佬。其中为首的就是左相叶澜笙。以及六部中除开兵部的另外五部尚书......
　　这份阵仗不小了。武职里的人虽然看热闹不嫌事儿大，但也被文官们开出来的这一出戏给震得不轻。
　　什么情况？突然就摆出这种阵仗是想要拼命一搏了吗？
　　一般情况下这种“跪伏请愿”都是在孤注一掷或者绝杀一刻的时候拿出来的。如今事前毫无征兆，算不算突然发难？
　　这种情况可不是靠着装死当木头人就能蒙混过关的。高坐的皇帝也绝对不能视而不见。如今整个大殿里静悄悄的落针可闻。
　　“庞斑。”
　　“臣在。”
　　“对诸位大臣的弹劾你可有什么要说的？”杨坚的声音比起前段时间又显得更低沉了些。脸色也要比之前苍白了几分。任谁都能看得出杨坚的身体状况不对劲。可谁也不敢多嘴。这种事最好就是装糊涂，除非皇帝主动提起，否者谁问谁就是“居心叵测”，是要掉脑袋的。
　　另外，如今皇帝不论去哪里，身边都多了一人：枫红山庄的庄主，金剑修士之执掌，杨修胜。杨修胜紧跟着皇帝寸步不离。此时此刻也是站在皇帝身侧不足一丈。
　　庞斑听到皇帝喊他，规规矩矩的出列，躬身应是。
　　不过即便出列了，庞斑也依旧没有看那些跪伏在地的文官们。一群喜欢嘴上抓挠的人又怎么会明白任何事都是做出来的而不是说出来的。口说无凭，靠着捕风捉影以及律法管辖外的东西说事儿，完完全全都是老一套，这种场面庞斑经历了没有十次也有八次。
　　“陛下，臣有事奏。”
　　“讲。”
　　庞斑从怀里储物袋中拿出来一份拓印的书信，递给边上的宦官，让其上呈高坐的皇帝。同时开口道：“这是寿王殿下在帮助我玄清卫诱捕要犯秦修远之后从其身上搜到的一份家书。上面言辞凿凿，虽不算实证，但也掀开的一场密谋已久，针对玄清卫的无耻阴谋。”
　　庞斑讲得简短。并没有给大殿里所有人解释的意思。
　　而皇帝在看完这封书信之后将其收了起来，然后问道：“事出有因，但也需实证。玄清卫之责虽可越律法，但却不可胡乱攀咬，更不可肆意妄为。如今诸位大臣对玄清卫不满已极，你作何解释？”
　　玄清卫的权力又不是杨坚定的，历代皇帝皆是如此。轻易谁敢更改？如今皇帝没有直接问罪，而是问如何“解释”。这让下面跪伏的人心里咯噔一下，暗道要遭。好奇庞斑给皇帝看的那封信件里到底写了什么，居然有种反转局面的意思？
　　“玄清卫办案向来只对陛下负责。陛下若是觉得玄清卫有罪便有罪，陛下觉得玄清卫无罪那就无罪。叶大人等虽口称黎民百姓，高呼天下社稷，可这些匡扶社稷保护黎民的事情玄清卫一直都在尽力做，为此每年牺牲上千人计，也从未懈怠过。远比喊几句空话有意义得多。”
　　庞斑说完躬身拱手，还是没去看跪伏地上诸人一眼。他话虽少，可却都是诛心之言，换言之就差没有指着这些文官的鼻子骂“虚伪”二字了。
　　“好你个庞斑！你休得血口喷人！”
　　好多人先是愣了一下，也是没想到一直以来都是骂不还口的庞斑居然也有言辞犀利的一天。等回过神来立马气得一张脸同红。
　　老子就是靠一张嘴喷人赚俸禄养家的，你居然在老子的专业领域和老子玩？你是在侮辱我的专业能力吗？
　　忍不了！于是跪伏着的言官立马跳起来叉腰开骂，洋洋洒洒绝对比庞斑的三言两语锋锐得多。不过明眼人却知道局面已经倒向了庞斑那一边。声音大，不一定就占上风。
　　人家跪了一地，又是左相领头，这个面子若是不给，皇帝也不好收场。
　　“庞斑，还有五天就是八月，五天内你若是不能平息这个案子给诸位大臣一个交代，那你就拿脑袋去当交代。你可听明白了？”

第537章 内情
　　庙堂上的风波从来不会只在万民宫里刮一下就算了，出了宫门就会四散，从没有闹着玩的。
　　玄清卫指挥使庞斑被皇帝在朝会上勒令五日期限的事情已经沸沸扬扬，除了街面上的老百姓，但凡消息灵通些的人都听说了，也都好奇的在等着看戏。
　　这个时候谁都不敢胡乱开口议论。明显此时又是一轮文官和玄清卫之间的较量，输赢未可知，草率的加入某个方向乱说话容易被惦记，在小圈子里或者自己家里关起门来小声说说还差不多。
　　而事件中心就是秦家。外面若是看热闹为主，秦家里就是火烧眉毛生死攸关。
　　看看如今已经被当成猪笼看守的秦家府邸就知道秦家如今的情况到了什么地步。若是一般情况的话玄清卫怎敢明目张胆的围住堂堂四品大员府邸？如今这般嚣张完全就是将秦家当成死人了。
　　不过虽然紧张，可一连三天，玄清卫们只是围着，也没有再向前一步。同时也并不会限制秦府的人出入府邸，只不过出来的人会被尾随跟着，但想要用传送法阵或者出城就不行了。
　　这种按兵不动的情况很让人疑惑。要知道这三天里已经将之前庙堂上的消息传遍了，皇帝给的五日期限可不是开玩笑的，一旦超期，庞斑就算脸面再大也要拿脑袋来顶罪的。
　　难道玄清卫遇到什么麻烦导致没法继续推进了？！
　　这种想法在第三天的下午变得愈发澎湃。秦家看到了生的希望，而旁观着呲牙的文官们也看到的希望。还有两日，两日后便能见分晓！
　　......
　　还是那处隐藏在皇城里的小院落。
　　沈浩今天没有再去倒腾什么硬菜，而是给自己下了一碗素面就算应付午饭了。对面站着的依旧是章僚。这货今天来自己带了肉饼，所以没去和沈浩凑面条的热闹。
　　“这么说起来秦玉柔和陈友文之间还真有交情？而且还不一般？”沈浩呲溜了一大口，一边嚼着一边有些含糊的朝章僚询问。
　　“是的大人，白登山周围的糖铺如今早就换了一拨人在经营，多是当地的一些豪绅和衙门的官铺接手。但里面的人变化不大，一些老资格的都是在这一行里干了十几年甚至几十年的人了，一问，不少人都能想起多年前这边有个叫陈友文的人。
　　当年这陈友文在糖铺里也算有不少空话可以聊的，只不过当时有温家在，知道情况的人都三缄其口，如今温家灭族，这些人才看在银子的份上讲了清楚......”
　　章僚派过去的无常部人手其实并不太够，还从小鬼部里借了一些人，不然想要收集到这些散碎的消息还不知道要多久。
　　按照章僚得到的消息，当年流传过这么一个消息，那就是温家里的一个贵妇看上了身强力壮面相成熟冷峻的一个制糖小工。这小工其实年纪不小了，当时快五十了，学这么晚一般难有成就，可偏偏总是被关照，一路从勤杂成了核心学徒，甚至一年多就能上锅子亲手制糖了，而这一般需要熟手五六年才有机会。
　　这个小工就是陈友文。
　　而传闻里的贵妇就是温家的当家大妇秦玉柔。
　　这种事情从一开始就在糖铺的小圈子里传过，且不会第一次了。不过当时没人觉得羡慕。因为之前和“某位温家贵妇”传出差不多闲话的人已经没了下落，有人说在乱葬岗和荒郊草垛里见过尸体，吹得跟真的一样，信不信无所谓，但并不妨碍知道跟那名贵妇扯上关系并不是什么好事。
　　后来那陈友文在第二年学会了制糖的大部分手艺之后果然消失了。白登山周围知道这事儿的人都说陈友文死了，如今若不是有人问起他们或许都会忘了这个匆匆忙忙在白登山附近出现又消失的“小工”。
　　这种事情寻常老百姓或许听着觉得像天方夜谭一般，堂堂修族的当家大妇会出墙乱搞？对象还是一个不入流的小工？可在沈浩的眼里这种事还真不算少见。
　　从外面看上去高门红墙那都是人上人，不在里面的人总是会将自己最好的生活愿望附着其上展开自我臆想，所以才会觉得那红墙内充满了美好。
　　而稍微了解那些高门红墙里的世界的人就不会将里面的世界和“美好”挂钩，里面和外面都一样。有光鲜的就是龌龊的。
　　因为联姻而婚姻不美满的情况太多了，更别说一个高阶修士和一个不能修行的凡俗女子的结合了，这其中巨大的鸿沟绝非外人能够想象的。单就一个身体衰变就很现实：修士七八十了还能在床上一晚上折腾两三次，普通人到那岁数撒尿都会打湿鞋子，没可比性。普通女人的话容颜易老真不是玩笑。
　　而换个角度，一方面是被人嫌弃，一方面又是予取予求的外面花花世界，不论男女，很难说自己可以洁身自好。
　　沈浩所知到的一些所谓贵妇跑出来找小狼狗、土狗的多得是，要不然花楼里专供女客玩的小厅怎会生意火爆？
　　“这么说起来陈友文和秦玉柔两人的关系很可能是姘头？”沈浩一碗面条呼完，一边喝着面汤一边饶有兴趣的继续听。
　　“是的大人。但温家的人都死了，真正了解实情的人目前找不到，只能从当年糖铺的老人嘴里了解一些零碎，但可以肯定的是陈友文的的确确和秦玉柔有关系，并且是秦玉柔给当地糖铺打了招呼才让陈友文在糖铺里两年学到别人五六年才能学到的东西，最后成为制糖师父的。
　　另外，皇城金丰源作坊那边也有消息回来，说陈友文之所以能够一进去就当制糖师父是因为走了秦家的路子，但出面的不是秦玉柔而是秦家的一个管事，大房那边的，叫黄平。”
　　“黄平？人现在还在秦家？”
　　“是的，一直在，如今是秦家大房的外事管家，地位挺高。”
　　“管外事的？那就是说经常能在外面碰上咯？找机会把他拿回来过审，看看陈友文进金丰源是不是秦玉柔帮的忙。
　　另外陈友文那条线可以开始罗列卷宗了。”

第538章 手令
　　第四天，皇城里沉寂着的暗涌开始冒头，各种针对玄清卫的流言蜚语不知何处传开，就连市井里也有了风声。
　　倒不是说这次的秦家相关，而是传的各种关于玄清卫“不法事实”以及“坏事做尽终将自食恶果”的一个个小故事。
　　在普遍没进过学的市井里，这些故事的威力远比一则则白纸黑字的通告更接地气更显“真实”。再说了玄清卫这种恶行恶相的地方谁不是巴不得他们倒霉？呸！活该！
　　这就是现实。再说玄清卫上下谁又觉得自己是个好人？脑子抽了差不多。
　　如此流言蜚语四起，但玄清卫一直没有什么反应，似乎真的忘记了皇帝给他们的期限。
　　直到第四天的下午......秦家外事管家黄平外出巡视城内店铺时失踪，如同一颗小石头掉进平静的水池，一圈涟漪慢慢散开，搅动得池水开始有了波折。
　　当天晚上，亥正时，“消失”多日的沈浩终于出现在了街面上，身边是足足一整支小旗编制的黑旗营军卒，以及一支总旗编制的镇抚使亲卫。
　　深夜里这一队疾行的队伍如同一群饿狼，在事先布控的情况下迅速的将秦家大房府邸前后全部围住，包括周边所有街道。
　　其实不单单是秦家大房这边，秦家另外两房如今也同样如此，甚至秦家远在靖东留守祖地的偏房那边同样去了一只靖西镇抚使衙门的小旗营。
　　玄清卫动手向来就是一锅端，极少有做事做一半的情况。而且最喜欢晚上动手。
　　“砰！”
　　暴力破开大门，里面彻夜值守的家丁第一时间想要反应却被暴起的玄清卫一刀一个切下了脑袋。
　　“如遇反抗，杀之！”
　　本来就惶惶不可终日的秦家这下彻底炸了锅，家中哭声不绝，骂声倒是只有零星。
　　谁敢骂？嘴一张就几耳光扇过来，后槽牙都给你扇掉，你还骂不骂？
　　因为不是抄家，只是拿人，所以没有财货从秦府里运出来，只有被串成串的人被拖出来。
　　勤杂奴人无人幸免，秦家本家自然更是一个不漏。
　　“没有陛下的手令你们敢拿我？！”
　　这位年过半百略有修为在身的户部右侍郎此时略显狼狈。身上还穿着睡袍，头发也披散着，因为暴怒而双眼通红，奈何事发突然，他还未来得及反抗就被镇住真气带上了板锁。如今被人拖了出来只有嘴巴还未来得及锁上。
　　秦闻河的中气很足，夜里更是震耳。
　　沈浩挥手让正要给秦闻河锁上嘴巴的军卒暂时停手，笑眯眯的走了过去。
　　“秦闻河，你窝藏要犯并纵容其继续为恶，身居要职却以权谋私成了罪恶的靠山，你还有脸口呼“陛下”？看吧！这是你要的手令！”
　　下午审讯完黄平证实了秦玉柔和黄平有着不一般的关系之后上报了阶段性的案情进展，并且申请缉拿秦家人开始大范围过审。
　　而因为秦闻河身为户部右侍郎，想要缉拿对方需要皇帝下令才行，这个规矩玄清卫也必须遵守。所以手令是一个时辰前庞斑进宫要来的，来之前才转到了沈浩的手里。
　　所以手令是真的，不存在虚假，是皇帝过目了玄清卫目前两个阶段的案情进展卷宗之后首肯的。
　　换言之秦闻河已经被皇帝丢弃了。
　　不说之前文官们打着消减皇帝在庙堂里话语权的打算，就单是失去了皇后庇护之后秦家“窝藏要犯”的罪名就够皇帝下重手惩治了。
　　秦闻河双目欲裂，他即便如今震怒可依旧能够分辨沈浩拿出来的那份手令真伪。正是如此才心如死灰。可为什么会这样呢？
　　秦闻河到现在也不明白自己秦家怎么就一下倾塌，到底是谁在害他们？！为什么要这样做？
　　“你......唔......”
　　刚要发问却被沈浩示意军卒锁上了嘴巴。给对方看了皇帝的手令就算是走了程序，后面的每一句话沈浩都希望回到玄清卫的地盘之后再问，并且要有记录。
　　“大人，刑部大案司汇同皇城卫戍那边一起赶了过来，如今我们布置的人手拦在了在外面。”
　　“卫戍的？他们来干什么？”
　　“好像是因为刑部示警说城中就大批兵刀现身，所以跟着过来防备。”
　　沈浩撇了撇嘴，他来之前就料到肯定有这么一出。毕竟突然袭击，事先知道今晚这件缉拿行动的人整个国朝里不会超过五个。刑部那群官人老爷们现在怕是惊掉了下巴了吧？
　　想想也挺有意思的。一群什么都不清楚的人被卷进来，还一直觉得自己是下棋的人，其实反被当成了旗子还不自知。也不知道最后等公布了案情简况后那些文官大佬们会是什么表情。会不会把脸面收起来揣兜里？
　　站在秦府大门出的台阶上，沈浩抬眼就看到街道上的阵仗。
　　左边是衙役，领头的正是铁面薛贵，那双眼睛映着灯笼的光像是在红芒，配着周围的夜色以及肃杀的场面有些摄人心魄的意思。
　　右边这是清一色的卫戍兵丁的打扮，领头的是一名副千户，脸上带笑，略胖，骑在一匹高头大马上，看到沈浩出来便先拱手示意，算是表达态度。
　　伸手不打笑脸人，沈浩也笑眯眯的先朝卫戍那边走过去。
　　对于武职来说，特别是对于各地的卫戍来说，玄清卫也算半个自己人。因为两边总会有很多机会合作，要么协同，要么协助，甚至一起打生打死共同对敌的情况也不少。至少沈浩眼里的卫戍身份的武职他都觉得挺亲近。
　　“哈哈哈，大水冲了龙王庙啊！林崇，还未请教这位大人名讳！”那副千户见沈浩过来连忙翻身下马，迎上前来几步。
　　光听这中气十足的样子就很军伍。和沈浩接触过的大部分军伍的人风格很像。
　　“林千户客气了，在下沈浩。如今在此公干，还请林千户行个方便。这是手令。”对方客气，沈浩也就客气，况且之前下面的人就来报说卫戍这边是被刑部给忽悠来的，不太可能带着恶意。
　　等这位林副千户看到手令上那个巴掌大的红色印签时脸上笑意一僵，连忙合上还了回去。
　　“下官不耽误沈大人办差了，多有搅扰，还请勿怪，告辞。”

第539章 再见
　　卫戍的人过来打了一趟就走了，比来的时候跑得更快。
　　如今谁不知道秦府惹事儿了？过来万一触了霉头才亏得惨。之前若不是刑部在催，加之皇城重地容不得马虎，不然林崇绝对不会来这一趟。
　　结果一份加盖了皇帝印签的手令直接断了林崇刚才瞧热闹的心思。还是赶紧走，不看为妙。
　　不过林崇也留了一个心眼。他带着半个营的军卒的确是离开的秦府周边，但并没有返回军营驻地而是在秦府外两条街之外停驻了下来。
　　万一打起来他也能帮忙护住不波及太大不是？免得事后被扣一个“渎职”的黑锅。
　　“大人，您觉得那些玄清卫和刑部的人真会打起来吗？”
　　“不清楚，虽然有陛下的手令在，按理说大案司的不敢动手的。可玄清卫的花花肠子不少，万一......
　　况且你刚才没看到那些玄清卫的军卒吗？那些可不是普通军卒，全是高手。我估计应该是镇抚使亲卫。那些刑部的蜡枪头给人家塞牙缝都不够。
　　让弟兄们都注意着点，看着周围屋舍。万一有变也好把里面的老百姓叫出来躲避。至于前面，咱们别去凑热闹了。”
　　两条街外，林崇领着手下兵丁做了基础的防御，然后坐在马上抱着双臂一脸笑容。玄清卫和刑部打架？想想都觉得有趣。当然，玄清卫最好能把刑部的那些狗东西按在地上打。
　　......
　　卫戍的人离开，薛贵面具下的表情就很不好了。本想着利用卫戍来拖延时间，可完全没有用。而且他看到沈浩拿了一份铜条出来，那铜条是什么？能让卫戍的副千户屁都不放一个便走？
　　“沈大人！你可知这里乃是户部右......”
　　不等薛贵的质问说完，沈浩直接将刚才拿给林崇看过的那份手令递了过去：“看看吧。我们玄清卫都是依令行事，从不会乱来。”
　　薛贵的后半句话生生憋了回去，心里火气上涌，他在刑部里大小也算是一个人物，何曾受过如此无礼对待？可当展开手里的铜条之后他心里的火再也不知如何发泄。
　　“这，这是......”
　　沈浩伸手从对方手上拿回了铜条，也没有再解释。讯息不对等的条件下，这薛贵就算胸中万千韬略也无用武之地，沦为一枚旗子确实悲哀。
　　扭头回到秦府当中没多久，下面人就来报说薛贵领着大部分衙役急匆匆的走了，只留下几人站在外面盯着。
　　“不用管他们了。人齐了没有？”
　　“齐了。”
　　“秦玉柔呢？”
　　“已经验明正身，用板锁锁上装进马车了。”
　　“那就回驻地。连夜过审。”
　　“是大人！”
　　玄清卫这阵仗虽然大，但来得快去得也快。前后一个时辰而已，风卷残云一般就将秦家里里外外所有人全部擒下带走。而同时间秦家另外几房包括靖东祖地那边也一样如此。
　　回到靖西镇抚使衙门的驻地，沈浩获准一般的刑讯房暂时归他使用。按照这些人在秦家的地位，从低到高的进刑房过审，目的是要以递进的方式获取消息，这样就不至于出现中间断层。
　　比如说秦闻河会暂时被看押，等最后才会审到他。
　　当然这个流程也有例外，一些重要的案情关节式的人物就需要紧急突审，比如贯穿整件事的那个女人：秦玉柔。
　　推门进去，沈浩找了一把椅子坐下。来靖西镇抚使衙门这边这么多次了，这里的刑房他倒是头一次过来。
　　环视一圈，和封日城那边的刑房比起来差不多，唯一就是宽敞一些，两边木架上摆放的刑具也没多少区别。
　　正前方的石柱法阵上绑着还未解开板锁的秦玉柔，正瞪着眼珠子看着他。
　　沈浩恍然，这么多年在玄清卫里参与刑讯的次数没有一百也差不了多远了。但他才想起来自己还是头一次看着一个女人过刑。
　　“秦玉柔，我们又见面。之前一次是在黎城，你应该还记得我吧？”一边打招呼，一边让刑房里的杀才解开对方身上的板锁。秦玉柔没有修为，单靠石柱法阵上的禁锢完全足够固定她全身了。
　　“沈浩，你还是一点没变，如此胡乱抓人，真会给你上峰添麻烦。或者你就这么惦记我准备斩草除根？”
　　出乎意料，秦玉柔根本没有惊惶的表情，很淡定，甚至嘴角带着讥笑。似乎笃定了沈浩不敢拿她怎样。
　　“胡乱抓人？不不不。玄清卫抓人都是有依据的，你们觉得是乱来，可在玄清卫内部却是正常的动作。”
　　“哼，自圆其说罢了。你们如此胡来，你真以为没人能收拾得了你们吗？哼哼，你这是在自讨苦吃，大难临头了还不自知，可笑。”
　　沈浩闻言先是愣了一下，旋即哈哈大笑，他是真的被秦玉柔的言语逗乐了。边上的杀才们也同样大笑不止。或许他们不知道沈浩在笑什么，但自家大人都在笑那他们也得笑，好不好笑又有什么关系？笑就完了。
　　沈浩突然起身，笑声戛然而止，刑讯室里瞬间寂静，几个跟着附和大笑的杀才差点背过气去。
　　“可笑？秦玉柔，你才是蠢得可笑。”沈浩挥了挥手，后面一人拿出之前那份秦修远写给秦闻河的书信拓印本上前，在秦玉柔面前展开。
　　“这......这是......”
　　“秦修远的确是个傻子，心比天高命比纸薄，明明没有本事却总以为自己做事滴水不漏。平时小错不断也就算了，只要不犯大错就行，靠着你们秦家扶摇直上不算难事。可沾上我们玄清卫之后还毛毛躁躁的不小心可不就是不拿自己和一大家子的身家性命不当一回事吗？
　　我要是有这种弟弟估计也会很生气。但也不至于如你这样下杀手毒死自己弟弟当灭口吧？这么狠的心肠你能睡得着吗？”
　　秦玉柔：“......”
　　“呵呵，你也没有想到你那个傻子一样的弟弟也有这般敏感吧？这信上所写虽然有些出入，但根据我们的调查还真差不了多少。”
　　“一派胡言！”
　　“是吗？陈友文，这个名字你应该很熟悉吧？”

第540章 定局
　　女人被刑讯，沈浩实在不能直视，或许是老旧的观念？还是因为见得少了没有习惯？
　　反倒是那些杀才们乐呵呵的像是过节。一件件蒙灰的刑具从角落杂物里被翻出来，估计也是难得有了用武之地。
　　一根横着悬空，儿臂粗细，上面满是毛刺的粗麻绳被翻出来，这也是一种刑具，专门给女囚用的，也不知想出这玩意儿的人死的时候是不是没有全尸......
　　真算起来秦玉柔也算是硬骨头了，小菜上了三道，硬菜一道，中间晕过去两次，最后在第二道硬菜的时候才松了嘴。
　　一旦看不到希望，明白了死不是最坏结果的时候开口招供就会变得非常容易。
　　“大人，这是口供，已经画押了。您看人犯是不是可以收监？”
　　沈浩在那根绳子被搬出来之后就从刑讯房里出来了，他还是不习惯看太过凌虐的场面，反胃得厉害。
　　接过手下刑讯杀才递过来的口供，大致翻了一下，然后道：“交给王一明拓印几份，原本让他拿去归卷。再通知下去，天亮前必须完成秦家大房的所有人员口供收录。另外，秦闻河别动得太狠，他后面多半不会在我们手里长留。”
　　“属下这就通知下去。”
　　沈浩看着手下离去，心里顿时有种卸下重负的感觉。
　　到了这份儿上，这件因为秦玉柔的盘算，加上阴差阳错的变故，最后形成文官集团、寿王、玄清卫三足较劲的复杂案子就算是落地了。后面剩下的不外乎就是最后的结案卷宗以及庙堂上的最后宣判“胜负”。
　　这么多天来沈浩看似游刃有余可心理承受的压力绝对是旁人难以想象的。他就是一个小虾米，一旦有半点失误绝对难逃一个死字，看起来风光而已，个中酸楚只有他自己知道。但瞧瞧庞斑这次被皇帝勒令五日期限不然也有杀身大祸的事情，沈浩心里也算平衡了不少，强如庞斑尚且如此，他又有什么可抱怨的呢？
　　马上就要八月了，皇城这边夜里也开始热起来了，兵舍里如今更是待不住。沈浩心里的事情暂告一个段落顿觉轻松，兴致起来便没有回兵舍，而是在驻地的校场上散步，并且一边走一边时不时的“土遁”、“镇魂术”、“黑切”、“分光斩”来回换着练，难得有这么宽敞的地方和时间让他折腾。
　　算起来这次沈浩因为借调皇城侦办事宜，修行方面难得有所懈怠，虽然每日功课没停过，但时间上已经相较封日城的时候缩短了不少。这让他原本以为在七月中旬就要抵达的聚神境六重极限位置出现了后移。
　　但即便后移，如今七月底了，也到了这一小境界的天花板。不论是经脉还是识海，如今都再无扩张的空间，拥挤感再次袭来。
　　可出门在外，又有要事在身，沈浩不敢就地突破，所以只能将功课里修行真气的时间拿出更多来习练术法，算是变相的减缓自己的突破时间。
　　最多还能再压个五六天，再久就可能反被其害了。不过看案子的进度，时间上也还能错开。
　　等到把手里的术法都练了一遍之后沈浩才返回屋里。倒不是睡觉，而是开启了一层遮掩法阵，再从储物袋里拿了一柄......长剑。
　　接着就在遮掩法阵的掩饰下，在屋里一下一下的练着用剑的基础动作，“刺、挑、削......”，虽然和用刀不一样，可也有少许可以旁通的地方，特别是基础上可以有继承。
　　不过沈浩的剑用的是左手。
　　不是左撇子为何要特意连左手剑？而且好好的用刀不行吗？怎么突然想起来练剑了呢？不嫌晚了吗？
　　老话说得好“好饭不怕晚”，以前是因为没有条件，有什么学什么，用刀是玄清卫的标配，所以什么就学了，除了刀也没别的给他学。
　　可现在条件不是好起来了嘛。之前被黑兽纹身裹挟着进了一次剑皇冢，机缘巧合小窥视到了剑皇的皮毛本事。一套圣灵剑法加上那剑室里面剑招一式，这两样东西沈浩觉得自己不学岂不是浪费机缘？
　　至于进度.....只能说说勉勉强强过得去，至少沈浩这半个月下来对于剑的用法也算有些感受了。另外左手剑练起来要比他想象的更难得多。
　　直到临近卯时沈浩才上床休息了一会儿，这一个多时辰的时间对他而言勉勉强强算是够了。
　　辰时，王一明就顶着一对微红的血丝眼敲开了沈浩屋舍的们。他不像沈浩那样可以休息，而是整整忙了一个通宵。
　　“大人，秦家大房所有人，包括秦闻河在内的口供已经全部汇总出来了，您看是不是可以开始做最后的卷宗梳理？”
　　“带来了吗？”
　　“带来了。”
　　“让外面送点吃喝进来，我们就在这里争取上午就把卷宗规整出来递上去。”
　　“好的大人。”
　　时间很紧，内部如沈浩、王一明这样一线的人员因为知道案子的每一分进展情况，所以不但不慌反而比起之前略微松了口气。但没有实际经手案子并且不知道细节进展的人就明显有些坐不住了。
　　兵舍之外，风言风语已经上了街面，老百姓都有所耳闻了，本来大部分不信，可见了“人去楼空”的秦家也感觉这次玄清卫好像又做了一件大事啊！不会真的要被皇帝收拾了吗？
　　甚至玄清卫内部不少人同样很慌，小圈子里各自打听消息想要了解更多，若不是沈浩住的地方如今被黑旗营的人手把持不许随便进出的话沈浩估计难安生。
　　今天就是期限的最后一天，今天亥时一过若是玄清卫还拿不出合情合理的解释，那么指挥使庞斑就需要拿脑袋却平息文官们的怒火，以及庙堂上的非议。这是皇帝的平衡手段，但是针对庞斑和玄清卫吗？那就不一定了。
　　中午刚过，沈浩就和王一明一起将“寿王府命案”的卷宗正式“命名”并推进到了实证完结阶段。
　　前面的调查和铺垫做得够多够细致，写起来才会如此的简单。
　　而后递交到了姜成手里，再由姜成转呈指挥使庞斑，入夜之前最后由庞斑进宫觐见......

第541章 请酒
　　杨坚身体越来越差，靠着夺命汤药来挤榨自己本来就所剩无几的生命潜力，让自己最后的时日不至于委顿在床，而是可以有些精神为身后事做准备。
　　代价？剩下的寿数腰斩。
　　不止一次杨修胜都想劝杨坚不用如此拼，可杨坚的想法很简单：与其苟延残喘不如烈火烹鲜！
　　本是九五之尊，怎会甘愿殒命病榻？
　　所以即便是晚上，杨坚也休息得很少。他总是将浸泡在温汤里的时间称为“休息”，出了温汤就是“我最后的时间”。
　　“大伯，若是真有来生，我觉得我应该会是一条鱼，泥鳅也可以。”
　　杨坚很高兴自己没有如他的父亲那样在最后的一段路上孤零零，他至少有大伯杨修胜陪着他。
　　“来生？或许有，或许没有。”
　　“我希望有。”
　　这种类似的对话随着杨坚的身体状况慢慢的变多。杨修胜的感觉最是明显，他甚至觉得皇帝眼里慢慢的多了一些宁静的神采。
　　但是皇帝的眼神变得“宁静”可行事作风并没有变，反而加快了步调。
　　今夜不一般，因为皇帝很少有的将朝中位高权重的数名大臣招进了宫里。就在福安宫的温汤外，说是请他们喝酒。
　　与寻常人家的桌席不一样，皇帝请吃喝都是分桌坐。一人一张小桌子，按照左右排列。正上方的是皇帝。
　　人也不多，左相叶澜笙，五部尚书，加上玄清卫指挥使，以及兵部左侍郎文铭举，再算上皇帝杨坚也就拢共九个人。
　　文铭举以为自己最早到，因为他一接到皇帝的招呼就立马过来了，可却发现席间已经来了一人，玄清卫指挥使庞斑。
　　“见过庞大人。”
　　“嗯。”
　　文铭举讪讪的按照宦官的指引坐下。看到每张桌子上放着一只褐色的土瓦罐，五斤装，上面贴了三张大红色大字：五粮液。
　　皇帝请吃酒，肯定不会随随便便什么酒都上。要么是某种滋补的药酒，要么就是极品好酒。当然，这种场合其实喝的什么酒是最次要的。
　　文铭举到了没多久，又来了人。以叶澜笙为首的六位文官。之后皇帝穿着一身常服也从后面出来。
　　杨坚坐在正上方，兵部左侍郎文铭举和庞斑坐在皇帝的左手边，余下的六位文官坐在皇帝的右手边。
　　这不是一般情况下的座次。因为用餐的座次一般是以“职务高者为上，职务同级者年长者为上”作为规矩，鲜有眼下这种“泾渭分明”的区分座次。
　　文铭举以前就是皇帝跟前的近卫对于宫里的很多东西都心里有数，更是对皇帝的脾气、行事风格很清楚，看到如今这幅对坐的架势就知道今晚这顿酒肯定不会简单了事。
　　这是在分擂台吗？
　　谁不知道这几天文官们在和玄清卫打得不可开交？如今又是皇帝给玄清卫五日期限的最后一天，莫不是找他们来就是兑现玄清卫说法的？可叫上他这个兵部左侍郎干嘛啊？跟他似乎没关系的吧？这是拉他来当见证的？
　　文铭举心里暗自揣摩皇帝的用意，脸上却丝毫不敢有半点情绪。和在座的这些大人们比起来他很清楚自己的位置和底气。
　　文铭举知道若不是杨延嗣被皇帝按住不能动弹，而他又是皇帝的人，不然兵部也好，大朝会也罢，哪里轮得到他出面打理？甚至军伍里的大将那么多，论资历也轮不到他的。如今做好皇帝想要他做的就行，等皇帝用完了他之后至少还能得个善终。持宠而娇只有大傻蛋才会干。
　　“叶相、白尚书、马尚书......”
　　该打的招呼打完，即便对方只是点了点头不应声，文铭举还是笑脸相迎，似乎老好人。但在座的都知道这人才是皇家的狗。论信任程度，庞斑都拍马难及这位，那才是真的让咬谁就咬谁。
　　“坐吧，今日我请诸位爱卿喝好酒。”
　　五粮液。的确是好酒。口感和极品的神仙酿也差不多，但价格却相对神仙酿来便宜太多了。只不过不太好买。
　　“多谢陛下赐酒！”众人齐齐躬身谢过。
　　“满上！”
　　几名宦官连忙给在座的满上酒。然后皇帝举起自己面前的那一碗，笑着说：“好久没有和你们喝酒了，第一碗都干了吧。”
　　“是。”
　　不论酒量是好是坏，这第一碗酒那是绝对要喝的。
　　皇帝的酒量一般般，如今年岁以高，加上他的身体......一碗酒下去脸上苍白中多了一抹潮红，并没有让他脸色好看，反倒是看起来更加的病态。
　　皇帝笑了笑，扭头有看向右边的文官：“诸位爱卿觉得这酒如何？”
　　“是好酒，当不比神仙酿差。多谢陛下赏赐。”叶澜笙再次谢过。心里在猜测今晚到底什么风向。
　　“我也觉得这酒很不错”皇帝说着顿了顿，又道：“你们可能不知道这酒是封日城那边的特产，暗地里其实是背靠玄清卫，算是玄清卫的一个钱袋子，用来隐蔽一些钱财和动作。呵，庞斑，我这不算泄你们玄清卫的底吧？”
　　庞斑拱手：“玄清卫乃是陛下的，陛下想说什么就说什么，臣没有任何意见。”本来就不算什么机密。上一次封日城那边和皇城宋家起了梁子就让五粮液背靠玄清卫的事情在有限范围里传出去了。皇帝如今点出来却是不知意欲何为。
　　“没意见就好。本来酒这件事若是你们瞒下不报，也算一罪，如今你们上过条子，那就算是开源，自己在想办法给自己加些经费，无有盘剥，还解决了不少百姓温饱，很好。听说起头的是之前侦办“马三案”的那名百户？如今听说升千户了？”
　　“是的陛下，就是那人，叫沈浩，如今是封日城黑旗营的试点副千户官。”
　　“这次秦闻河家的案子也是他在抓对吧？你刚才递上来的卷宗上就是他的名字。倒是个能办事的人。会开源，也能办案。”
　　卷宗？什么卷宗？
　　在座的人明白皇帝这是引开了正题。果然和秦家的案子有关。不过听起来应该是庞斑已经上报了案情卷宗？皇帝这是知道结果了？

第542章 暗压
　　“我知道你们很多人都瞧不起玄清卫。叫他们黑皮、走狗、忠犬......还觉得他们跳出律法行事，对国朝大不利，而且缺乏监管，长此以往容易尾大不掉。
　　可玄清卫设立多少年了？快和国朝建国的时间差不多了吧？何时又尾大不掉过呢？
　　反倒是有些人，身居庙堂高位，食俸禄，却不做事，甚至肆意在外仗着手中权力揽财，将家族搞得红红火火门庭若市。
　　可真正敢如这五粮液一般可以放在你我君臣桌前的买卖又有几样？怕大多数都是藏着掖着生怕被朕知晓吧？”
　　皇帝这番话落在右边叶澜笙等人的耳朵里却不轻松。这是看着他们在说，而且还用玄清卫和五粮液的事情当例子对比，这意思听着很是不对劲啊！
　　不过皇帝没有要叶澜笙等人解释的想法，把手打断要起身的几人，继续道：“之前私贩军械，然后又是各地官面铺子勾结走私，如今堂堂户部右侍郎家里也是称得上巨富，家中子弟更是挖空了心思攀附国朝根茎吸食养分，甚至蓄意谋害挑动是非。当真是让人没有想到。”
　　皇帝扬了一下手，殿外鱼贯进来几名宦官，各自双手捧着一份才拓印出来的卷宗，放在叶澜笙等人以及文铭举的桌上，然后退走。殿内接着便是急迫的卷宗翻动的唰唰声。
　　场面陷入沉默。皇帝端起酒碗想喝，但到了嘴边却只是抿了一小口，闻了闻就放下了。一副饶有兴趣的样子看着右手边叶澜笙等人。
　　而左边庞斑坐在桌前双手放在膝盖上，眼观鼻鼻观心，如同一座雕像，面无表情谁也不知道他静静的在想些什么。
　　半晌，卷宗很厚，想要这么一时半会儿就看完也不现实，之前庞斑觐见的时候也是一边讲，杨坚一边看，才迅速了解大概。如今杨坚不可能等叶澜笙他们慢慢看。
　　于是杨坚开口道：“皇后还不知道她一直以来很是喜欢的一个后辈居然狠毒至此，若是知道怕是不知要气成什么模样来。”
　　没有点名字，但看了卷宗的人都清楚皇帝这是说的谁。
　　叶澜笙拿着卷宗的手微微有些抖。倒不是吓到了，而是气的。要不是他生生强忍，此时恐怕牙都咔咔咬得响了。而边上另外几人同样脸上不善，各自都明白这一场怕是要输。
　　都以为自己是下棋的人，可如今看来旗子才是自己，可笑自诩高妙，却被一个女人玩弄于股掌之间。
　　这比被庞斑按在地上踩更让叶澜笙等人觉得丢脸。一时间各自咬牙切齿却不知道该如何应付皇帝的话。心思乱了，也就没了之前的分寸。
　　“设计陷害玄清卫副千户，又挑动玄清卫和刑部之间的矛盾，最后为了隐瞒事实真相还毒杀了自己的亲弟弟并企图嫁祸给帮助玄清卫实施诱捕的寿王。啧啧，马玄霖，你是刑部尚书，你来说说看该当何罪？”
　　马玄霖的脸上已经绷不住了，眉宇间乱跳，皆是暴怒所致，闻皇帝问话，连忙站起来拱手道：“回陛下，如此重罪若是有实证，那就是死罪，当处以腰斩，并罪家小途千里关外效死。”
　　“那若此人本就是大罪余孽呢？给其提供庇护之人又该如何处置？”
　　“按律，包庇罪囚为恶者以同罪论处。”
　　“很好。如此一来这份卷宗算是给之前你们弹劾玄清卫的事情做了了结了吧？”杨坚微笑着问道。
　　片刻沉默。最后叶澜笙不得不开口道：“算是了结。臣等错怪了庞大人，错怪了玄清卫。不但遇事不明还被人设计的假象蒙蔽，恳请陛下责罚。”
　　叶澜笙开了头，身边五位尚书齐齐从椅子上起来然后躬身跪下请罪。
　　不光是杨坚眼皮微微挑了一下。就连左边坐着看热闹的庞斑和文铭举同样眉头上挑。心理都是一个想法：认错倒是很干脆。
　　不过这事儿真要较真也只是靠在秦闻河那里就戛然而止了，不可能因为之前的弹劾就入叶澜笙等人的罪的。所谓遇事不明和蒙蔽，这些说到底只能算“失误”和“失算”，算不上罪。这一跪，一认错，简简单单的就能把事情揭过去。
　　俗话说：造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　不过叶澜笙接下来还有话说：“为弥补这次疏漏，臣恳请陛下将秦闻河一干人等交由刑部公开处决一正视听。”
　　“哦？弥补疏漏？”皇帝顿了顿：“还能挽回名声，不损风气。一举数得，倒是不错。这样吧，人我会让玄清卫移交给你们，让赵开来负责公开行刑。”
　　杨坚不急不缓的似乎赞同了叶澜笙的提议。
　　将秦家的人移交给刑部，再由刑部来公开处决并广告天下，这算是将玄清卫的影子去掉，让整件案子看起来更像是衙门体制内部的一场自我肃清。典型的捉虫的架势。说不定在外的名声不但无损，还能顺势涨上一涨。
　　要不怎么说文人心眼多呢？前一刻还是同僚，眼下立马成了顾全自己名声的牺牲品。至于秦家上下死活谁在乎过？还不如玄清卫的那帮杀才们。杀才们至少晓得出事了自己担着，鲜有推人挡灾的情况。
　　不过皇帝杨坚突然提到一个名字，赵开，一出就让叶澜笙等人的脸色并不那么好看了。特别是刑部尚书马玄霖几次欲言又止，最后生生忍住没有开口。
　　边上的庞斑依旧面无表情，而他身边坐着的文铭举却是嘴角上扬。赵开？他熟悉啊！因为赵开和他一样，也是皇帝的近卫出身。只不过文铭举在兵部，赵开在刑部而已。他们之前同样都是右侍郎。
　　文铭举是靠着徐宏被宰才上的位。而如今看来赵开怕是也要上位了。
　　“陛下所言甚是。由赵开来主持公开处刑的确最合适不过了。”叶澜笙点头附和皇帝的言语。眼底闪过一丝苦楚。他知道赵开就是皇帝给的价码，不容拒绝的那种。
　　而后在叶澜笙开口之后刑部尚书马玄霖也只能开口应是，他更清楚，一旦赵开主持了这种广告天下且为文官集团正名的大事之后，名望和声望上都将全面超越原本的刑部左侍郎。到时候皇帝再一推，左右侍郎调换都不是不可能。
　　亏大了！

第543章 监管
　　轻轻松松的跪一下道个歉就能混过关？
　　皇帝之前开给庞斑的代价可是“拿脑袋来解释”，是会要了庞斑性命的。到你们文官的时候就这么轻松？
　　这当然不可能。
　　皇帝连自己的亲军玄清卫都舍得下了杀头的代价，对等的文官们也要拿出相应的代价来承受失败。因为不能上罪，所以文官们至少不用担心掉脑袋，可是别的方面还是要拿东西出来抵偿的。
　　抵偿给玄清卫？当然不能。没听之前皇帝杨坚提到的“五粮液”吗？真当皇帝随口一说？一方面能为后面的话当做例子拿给文官们对比，封住文官们诸如“秦闻河为国朝劳苦功高”的脱罪借口，因为秦家的生意真敢如五粮液一般摆在桌面上来说吗？不能的吧？
　　另外，让庞斑说出“玄清卫是陛下的玄清卫”这类表忠心的话，如今在抵偿的时候就能起作用了：抵偿给玄清卫的就是抵偿给皇帝的，因为玄清卫都是皇帝的。
　　合情合理，不是吗？
　　于是皇帝就伸了手。提出来赵开这个名字。
　　前有杨延嗣因为养寇自重被压制，兵部左侍郎徐宏被直接灭族，位置由在场的文铭举顶替，如今兵部已经由文铭举牵头，实际却控制在皇帝的手里，这跟以往“皇帝掌控尚书，尚书掌控六部”的情况大不一样。
　　尚书忠于皇帝，但首先尚书并不是如文铭举这样皇帝的铁杆心腹，私心上来难免行为变形。如之前杨延嗣等养寇自重就属于私心作祟。
　　现在刑部右侍郎赵开被皇帝在这个场合点出来，目的不言而喻：你们不是要借玄清卫来打击朕在朝中的话语权吗？既然输了那就拿出同样的代价来吧！
　　只要赵开主持针对秦家的处刑，那如此大的一份名声大半就会落在他的头上，之后皇帝再找人随便提一下或者上个请功的条子，扶一把，将右侍郎变成左侍郎就顺理成章了，之后刑部的话语权肯定就会被赵开拿走起码三四成，变相的就削弱了马玄霖的言语力度。
　　这算是代价，但绝不是只有这些。
　　没有说的还有已经被所有人直接无视掉了的秦闻河。这位户部右侍郎如今身处炼狱从身体到心理备受煎熬，等待着死亡来临。但秦闻河遭殃之后空出来的职务谁来接替？还是户部尚书白常卿来定？当然不可能了。
　　秦家如今完蛋，户部右侍郎的职务也是代价的一部分，而且属于早就被拿走的那一部分。
　　马玄霖心理苦，白常卿的心里同样苦。因为户部里皇帝的声音是最小的，左右侍郎本来都是文官集团的人，可如今秦闻河被杀，换一个人上来肯定打乱户部里本来的局面，这让白常卿想想都觉得胸口堵得慌。
　　“很好，不论你们文官还是玄清卫都要和睦相处，相互监督也要相互帮扶。庞斑，你那边将人交出去没有困难吧？”杨坚最后才问庞斑，其实已经只是在走过场了，他眼里，玄清卫和文官们是不一样的。亲军和外臣的区别。
　　“陛下放心，玄清卫时刻谨遵您的旨意。”庞斑还是那副面无表情的样子，他之前就已经听皇帝提过这么一说了。而且他从没有想过要文官们的什么代价，只要看着这些家伙偷鸡不成蚀把米就心里就畅快了。
　　每次割一小点，次数多了积累起来总有一天将这些家伙刮成骷髅棒子。
　　不过这次庞斑想得并不全对，皇帝没有吃干抹尽不管玄清卫的感受，而是走了另一条路子。
　　“另外，比起玄清卫的跳出律法执役备受诟病，文官们似乎更缺少监管，总喜欢抱团，这一点最近两年总是屡见不鲜，看起来也难有自查之能耐。依朕看来，还是要借助外力方能见效。”
　　都以为皇帝今日招大家来吃酒的事情算是结束了，但接着这么一段话扔出来再次将所有人干懵了。
　　这是什么意思？
　　但心思敏捷之辈如庞斑和叶澜笙就很快将目光偏向从一开始就“傻乎乎”坐在席间看热闹的文铭举。
　　文铭举敏锐的感觉得几道目光先后唰唰扎在自己身上，心里一颤：这，这什么情况？看我干嘛？
　　同时文铭举也很快回过味儿来，猜到：陛下说的后面这些怕不会和我有关系吧？！
　　“如今国朝内外皆紧，对内尚且能够把控，对外却尚需上下合力。南面左玉良已经连续三日来了战前条子描述如今关外之局面，不容乐观，他用的是“当竭尽全力以歼来犯之敌”，不过他能不能尽全力其实在朕看来还受旁人掣肘。
　　之前在军中设立了监军一职，对军伍中高层决策、动向、人员均有极大的监管之权，可谓权力极大。”
　　皇帝提到了南面，提到了军伍，更直接点名了“监军”，其中意味让人心跳加速。
　　摆了摆手制止了想要开口说话的叶澜笙等人，皇帝继续说：“鉴于文官体系里陈年旧疾太深，单靠自觉已经不可能了。南面又局势紧张，万一再出差错怕是兵败山倒难以收拾。所以朕认为监军督促军伍，而监军本身也需要督促和监管。”
　　说着，皇帝看了一眼庞斑，道：“庞斑，你们玄清卫在军中不也有监察使吗？最近听说在南面也干了一些整风的事情，效果不错，而且我听闻你们那些监察使有些虚设，可敢接下刚才我说的这份新摊子？”
　　庞斑一点也没有犹豫，起身躬身一礼，扬声道：“臣，定不负陛下重托！”
　　的的确确是重托。军伍需要监军的节制，这已经在之前杨延嗣养寇自重的事件里得到了充分证实。但监军本身也需要人监管，这不单单是可能出现“问题”，也是话语权的交替。
　　“陛下，此事万万不可！”
　　“不可？叶爱卿，你觉得不可？那南面的监军又该如何监管？还是说靠文官们的自觉？呵呵。”
　　皇帝最后的小声还不掩饰讥讽，言下之意：但凡你们文官靠得住也不至于这两年被揪出来这么多脏事。不是朕不信任你们，而是你们的确不值得朕的信任，必要的监管不能少。

第544章 回城
　　庙堂上的风怎么刮？谁被刮倒在地？谁又乘风而起？这些都跟沈浩没有太直接的关系，他离得远，暂时还到不到他跟前。
　　将“寿王府命案”的卷宗整理上报了之后沈浩就带着人离开了皇城回到了封日城。
　　那些陆陆续续被关进靖西镇抚使衙门的秦家人已经和沈浩了结了最后一点关系。秦玉柔现在未死但也快了，姜成会亲自看着这个女人脑袋搬家。
　　不过沈浩走之前就笃定秦家人多半不会由玄清卫来处理。他倒没有想太多，只是单纯的认为玄清卫不可能和文官们一点脸面都不要的彻底决裂，这对国朝的所有体制而言都不是好事。就算玄清卫和文官们脑子抽了、红了眼，皇帝也不会允许这种事情发生的。
　　相互打压可以，但不能割裂。
　　沈浩这次被借调到皇城侦办了一起案子最深刻的感受就这个：矛盾。
　　不论是文官还是军伍还是玄清卫，甚至和皇子都是如此，相互交融又相互算计，整合在一起形成了这个矛盾重重却又紧密结合的庞大的帝国。而粘合这些矛盾的就是坐在最高处的那位：靖旧朝皇帝，杨坚。
　　本来沈浩是准备拿着之前那名邀约他去玩的金剑修士给的信物去一趟枫红山庄的，想开开眼界，但实在受制于他没时间再在外面逗留了，需要找个安静安稳的地方应付修为方面的大事。
　　回到封日城之后沈浩发现这边的八月要比皇城来得更难受。皇城是那种干热，而封日城这边是湿热，蒸笼里面一样，坐一会儿就觉得浑身不舒服。
　　再一次的，沈浩想到了两个字：空调。
　　然后这次他没有再磨叽，而是用千里音符将自己关于用法阵构架一个冷热气转换的想法转告给了最合适办这事儿的人：飞龙。
　　以沈浩对飞龙的认识，那货对于赚钱的事情向来干劲儿十足，而且如今飞龙已经做大，手下可不单单只是靠着黑市网络来谋生，更有自营的生意在生钱。只不过走黑市要比明面上赚得多些，毕竟光是税钱就能少好大一截。
　　当然，这些都不是什么长久之计，要想做大做上台面，光靠黑市远远不够，这些是沈浩有时也在考虑的事情：既然有了黑市这么好的一个垫脚石，寻找机会慢慢渗透到明面上的商业体系里是不是可行？有没有必要？
　　这些后面的展望沈浩还没有想好，目前他就觉得先满足自己的私欲，把空调弄出来过几天凉爽日子才是当务之急。
　　将讯息传走，沈浩又在千户所里坐到下差，堪堪将这些日子存积下来的且必须由他处理的事情做完，然后交代了王一明一声说他要休息几日，有什么要事先帮他记下，实在必须找他再去他府上敲门。
　　对沈浩这种每次办了大案回来都会自己给自己放假休沐的情况王一明已经习惯了，他倒是没有半点怨言。沈大人累了不该休息休息吗？诸多杂事本来就该他这个副官来做。
　　王一明的干劲儿源自于他跟了沈浩之后自己在玄清卫里的地位肉眼可见的拔高，也源自每次回家，家里人对他的重视程度日渐加重，甚至皇城里那些以前不太瞧得起他的二世祖们也有给他来书信叙旧交情。
　　这些变化怎么来的？王一明心知肚明。
　　如今王一明已经下了决心，以后不论外面风向怎么刮，他都打死主意抱住沈大人的大腿不放了。但他并没有发现他打定主意抱的大腿最近几日身上气息很不稳。
　　何止是不稳，甚至可以说是充胀到了极限。
　　就沈浩自己的感觉而言，他浑身都很难受。每一寸经脉里充斥着几乎压缩状态的真气，稍微运转流动都会让经脉有种酸胀感。而识海更是让沈浩有种被捆绑压抑着的不适感，恨不得挣脱。
　　这种身体从内到外的不舒服也影响到了沈浩的情绪，显得很烦躁。
　　回到家里沈浩连衣服都没有换，直接就进了书房，然后架起之前就准备的几道法阵，防御、遮掩、示警，同时就开始打坐调整自己的状态，并且从储物袋里拿了一些丹药出来捏在手里以防万一。
　　沈浩这番急吼吼的举动还有些把夏女等家里下人吓到了，以前沈爷回家都是先洗澡然后吃一碗酸汤面的呀，今天这是怎么了？
　　唯有在旁人难以发现的角落里有三人清楚沈浩现在的情况，也正是因为清楚，这三人此时面面相觑各自一脸的难以置信。
　　“那是要突破了？！”
　　“早几天我就说了，你们还说不可能！现在如何？那小子连压制都快压不住了！”
　　“我记得上一次这小子突破也才过去半年都不到吧？才几个月又......”
　　“哎......我感觉自己这几十年的苦修都修到狗身上去了，跟这姓沈的一比简直就跟个废物没区别。”
　　“话虽不能这么说，可真让人妒忌啊！这次突破就该聚神境七重了吧？才到三十岁就踏入聚神境后境，这天赋放眼国朝怕是只有那些宗门里的天骄能与之相比了吧？”
　　“应该是之前这小子在常柏峰上得到的顿悟机缘，据说当时闹出来的动静不小。旁人猜测这小子在踏入元丹境之前都不会有瓶颈，要不然绝无可能这么快的。”
　　三人再次沉默，不提“顿悟”还好，提了之后三人心里更不是滋味了，人比人真的可以气死人啊！
　　“这事儿上报吧。”
　　“嗯。我来上报。你们去守着门，既然咱们在这里就帮那小子护法好了，免得问到不好说。”
　　三人分工。一人拿出千里音符给指挥使衙门上报沈浩的这一特殊情况。另外两人一前一后的守住了书房的正门和后面的窗户。即便书房里现在开了几层法阵他们也没有放松，暗中戒备着帮沈浩护法。
　　书房内，沈浩并不知道那三个指挥使衙门派在他身边的侍卫会帮着护法，他刚盘膝坐下，片刻后便进入了凝神静气的状态，然后按照以往的方法开始运转体内真气并形成“长矛”的样子，为突破做最后的准备。

第545章 七重
　　如今是聚神境六重的极限位置，经脉和识海都是。如果沈浩不能尽快打开瓶颈进入聚神境七重，那么经脉和识海就可能因为无法继续扩张而转为向内坍缩。这是极限状态下的最坏结果。一般人不会遇到这种情况，因为他们根本不可能在小境界的时候就将经脉和识海扩张到极限。
　　这种状况对于沈浩而言虽说也是第一次遇到，可他丝毫没有慌乱。一切都在掌握中。
　　按部就班的将真气凝聚成一根根“尖锐的长矛”，然后依次分组在经脉里顺序排列。
　　谁能在突破的时候像沈浩如今这样清清楚楚的可以“看到”下一个瓶颈？没人吧？就算有也绝对凤毛麟角。
　　感觉自己的状态调整得差不多了，沈浩心里念头一动，一柄柄真气“长矛”如同被暴力投掷出去，伴随着只有沈浩自己能够“听见”的撕裂声狠狠的扎在冥冥中的那道瓶颈处的屏障上。
　　“噹噹噹......”
　　密集的冲击如同雨下，连绵不绝。沈浩的感知里那层境界屏障开始出现细小的龟裂，先是边角的位置，然后扩散全部，最后整块屏障像是碎裂的镜面，好似下一击就能将其彻底凿穿。
　　沈浩能感觉到那层屏障已经到了崩碎的边缘，他要做的就是一鼓作气！
　　“哗！”
　　随着最后一次冲击，冥冥中听到一声山石崩碎的声音，接着感知里的那层境界屏障便彻底碎开，一股新的力量从头顶直灌而下！
　　这种感觉很奇妙，就好像本来只在体内经脉里流转的真气一下冲到了外面，不对，不是冲到了外面，而是和外面的天地能量形成了一种玄妙的互通状态。
　　流转着，就像掘开了堤坝的水渠，联通到了外面的河流！
　　很舒服，也让沈浩目瞪口呆心神片刻呆滞。
　　这......这就是......气通天地？！
　　都说聚神境的后境会和以前的所有境界不同，区别就在于这个“气通天地”。
　　其实说是“通”并不准确，顶多算是真气能够感应和呼应外界了，从内循环开启了内外双循环的路子。
　　直接的好处就是以后修行时的真气获取效率会提高很多，同时在使用真气催动术法的时候也会更加容易操作，更方便勾动外界的天地能量迸发出更大的术法效果。
　　吸纳更多的天地能量进入身体从而加快修行速度？这一点沈浩没怎么在乎，他现在忧心的不是修行太慢，而是太快。之前若不是聂云教了他一些炼气的窍门的话他现在恐怕还在为如何快速的夯实根基而苦恼吧？
　　倒是后一种变化沈浩比较欣喜。说白了不就是增加术法的威能嘛，这个对他而言才是能直接见效的好处。
　　一边体会这气通天地的状态，一边让自己尽快适应这种添加了外部循环的新的修行状态。
　　同时，之前那种被束缚的挤胀感也随着踏入聚神境七重而消失不见。经脉和识海如同重新入水的鱼儿，贪婪的呼吸，每一次呼吸都有细微的变化，继续开始这一境界的扩张过程。
　　要是别人或许会因为突破而兴奋不已，可沈浩嘛......还好，略微有些激动而已。
　　主要还是太快了，换谁都一样容易麻木。或许等以后踏入元丹境能够慢下来。
　　从下午到第二天凌晨，天还没有放亮，只是天边一抹微微白线，沈浩才从这次的突破中脱离出来，敛气收功，起身之后浑身真气顺着肢体动作冲刷，带着关节劈啪作响，一股股新力从每一条经脉里澎湃而出感觉浑身充满了力量。
　　都是虚的。沈浩早就习惯了这种新突破之后的虚假“强大”，等适应了新添的力量之后这种虚假的强大感才会消失。这也是为何要尽快夯实基础的原因之一。
　　推门出来，入眼就看到夏女抱着膝盖蜷缩在书房门外的柱子边，睡得挺香，尾巴搭在肚子上，这是当小毯子在使？看起来应该是在门外守了一夜，然后不知道是什么时候睡着了。
　　蹲下去一把揪住这憨奴隶的耳朵，轻轻拧了一下：“起来。”
　　“呜呜，我不要了，我......”
　　沈浩：“......”
　　接着沈浩的手上加了点力气，憨奴隶吃痛了才哎哟哎哟的醒过来，也不介意耳朵被揪痛了，一头就扎进了沈浩的胸口，狗鼻子一样贪婪的闻着沈浩身上的气味儿，也不嫌沈浩几天未洗澡的汗味儿，反而似乎甘之如饴一般。
　　“行了！你是狗吗？打水，洗澡。”
　　“嗯嗯，早就给您准备着的，我在炉子里添了炭，水一直热着，兑上凉水就能洗了。主人，要给您下一碗面条吗？我昨天新调的辣子，可香了！”
　　沈浩点了点头，背着手就往澡堂那边走。路上夏女喊着将红绸和锦绣也给叫了起来，然后她去煮面条，两个小的伺候沈浩洗澡。
　　等沈浩洗了出来，一大碗热腾腾的酸汤面便摆到他的面前。滋味一如既往的对他胃口。头一埋下去就没抬起来，直到将大碗里的面条全部呼完，连汤水都一并倒进了肚子里。
　　和往常一样，沈浩吃完，两个小的收拾走了餐具，夏女给沈浩擦嘴。边上管家胡田站在丈许外规规矩矩的束手而立，将这些天家里的事情捡着重要的给沈浩禀报。
　　另外最主要的还是胡田手里那厚厚一摞帖子。这些还是他先筛选了一遍剩下的，原本数量比这多许多倍。
　　“念一下落款吧，懒得看。”沈浩接过夏女递过来的凉茶，往椅背上一靠，正式进入了休沐状态，连看一看胡田手里那些帖子的兴趣都没有。
　　胡田清楚沈爷的脾气，笑眯眯的连忙应是，然后一张一张的唱名。
　　其实大多数帖子都是最近几天递过来的，多数是商贾，有封日城范围内的，也有别的地方的，光是名号就让人有些耳熟，细想便知道其商号的名头，全是国朝内的大商贾。
　　“等一下，这些人之前和我们有联系过吗？”沈浩完全没有一点印象。
　　“沈爷，没有。”
　　胡田很肯定，这些帖子都是新到，之前根本就没有过任何交集。若不是看在这些大商贾的名声上他直接就给筛掉了，不会让递到沈浩面前来的。
　　沈浩点头没有言语，示意胡田继续念，心里却是有了认识：这些人是想跟他混个脸熟？他沈浩的名头也终于到这份儿上了？

第546章 眼界
　　往前数三年，飞龙绝对想不到自己会有朝一日住进这种大宅子。
　　有花园，有鱼池，有假山，有庭院阁楼，前后院加起来足足三十五亩地！每次躺在后院鱼池边上的躺椅上他都觉得像是活在梦里。
　　下巴一痛，好不容易才蓄了一寸的胡子就被一只小手扯下来一撮。看来想学旁人留胡子还有些困难。
　　“又扯老子胡子？你是不是皮痒痒了？”
　　老实说飞龙鼓瞪眼珠子眉毛一竖确实配得上“凶神恶煞”这四个字，总是被沈浩调笑“一脸横肉”也是有根脚的。寻常人一见他这幅模样多半是要被吓到，可扯他胡子的这位明显一点也不怕。
　　“爹爹，胡子......扎手，给你拔了才好！娘都没胡子！”
　　飞龙撇了撇嘴支起身子，一把将身边拔他胡子的小不点提起来，然后抛高再接住，惹得小孩哈哈笑。
　　这是二娃，去年才生，如今两岁不到，皮的不行，胆子也是罕有的大，家里唯独只有二娃暂时还不怕飞龙，日常各种“挑衅”，这换成大娃的话早被打肿屁股了。
　　说来也奇怪，飞龙就是对这肥嘟嘟的二娃更喜欢，是因为二娃生下来伙食开得好长得圆滚吗？记得沈爷说过“圆滚滚的东西总是容易受到偏爱”，是这样的吗？
　　想着，又轻轻的揪了一下儿子的脸蛋，肉肉的，好像又胖了些。
　　“痛痛痛！”飞龙无奈的放下二娃，因为他揪二娃的肥脸，二娃就扯他的胡子，而且是拔萝卜的那种劲儿。
　　“丢高高嘛！爹爹再来！”二娃抱着腿不依，想要继续玩抛高的游戏。
　　“滚一边去，老子跟你玩你扯老子胡子！”
　　二娃撇了撇嘴。你以为他会哭鼻子？不，这娃儿甩开小短腿真就跑开了。爹不和他玩总有人会和他玩。家里好多人的，除了爹爹和娘，谁还会拒绝他？
　　看着小子跑开，飞龙笑容满面。这才叫日子。
　　躺了一会儿，婆娘端来一盘果子，没去皮，就洗了洗，飞龙抓起一颗就啃。以前果子少买，贵，如今到了时节就能随便吃。至于削皮切块？费那事干嘛？这种果子又不是不能吃皮，没那么讲究。
　　“娃儿他爹。大小子让我来找你说说，他，他不想去学堂了。”
　　这女人样貌平平还略显老，虽然衣着还算过得去可绝无富贵人家的当家大妇的气质，面对飞龙的时候也是唯唯诺诺的似乎又爱又怕，典型的以男家为主的乡下主妇的模样。
　　可即便如此，她依旧是这间大宅子里的女主人，唯一的。
　　这两年家里条件越来越好，飞龙也不再三天两头的东躲西藏了，女人心里也安定了很多，还生了二娃。更难得的是往日里看起来不着调的男家居然没有娶好看年轻的回来，家里依旧她一个，只要在家就总是抱着她睡，从没嫌弃过她，这日子真的舒心，家里祖宗保佑吗？
　　只不过家里大娃不让人省心，如今半大的娃儿了却犟得很，心也野，总想着跟这他爹出去混，觉得风光又威风，对于学堂里的东西从来嗤之以鼻，这不，又磨了好几天，想要让她给他爹求情。大娃自己是不敢跑来为这事儿找他爹的。
　　“哼。那小子自己怎么不来？”飞龙并不没有表现得多愤怒，这本就是他早就预料到的。俗话说知子莫若父，他自己的娃儿他还不清楚？那就是一个收不住心的小野马，只看到家里这两年的风光却不知道背地里要承担的代价。以为外面是那么好混的？
　　“他哪里敢来嘛，怕被你打。娃儿他爹，要不，要不随他去？”
　　“放屁！”飞龙咽下嘴里的果子，眉头一皱，声音拔高，“你懂个屁！老子找了多久才给他找的先生？他想不学就不学？老子当年为了识字跑去给人当书童打杂，整天被当狗一样使唤，后来就因为识字才能混居间商，才慢慢等来际遇。他现在字都没认完就想出来混？混个屁！
　　你是当娘的，不想点好，惯着他干嘛？你莫非还真想他以后跟我一样啊？”
　　女人有些怕的缩了缩脖子，她知道上学是好事儿，可她性子如此，没什么主见，被娃儿一求就心软了。
　　“那......那跟你一样也，也没什么不好。”
　　“你这......”飞龙哼了一声没有骂自家婆娘。而是道：“跟我混没前途的，是生是死都看运气，我不想大娃以后这样。还是当官的好，哪怕小官，日子也能安安稳稳的，咱家的香火才能世代传下去。”
　　当官？
　　女人比这两个字说得愣神，脸上表情逐渐激动，最后一把拉住自家男人的胳膊急切道：“娃儿他爹！你说的是真的吗？我们家也能出官人？大娃以后可以当官人的吗？！”
　　官人啊！多么遥远闪耀的名头哟。女人最美的梦里也就如今这幅富足的样子了，根本没有想过更好的未来。官人，这是连梦里都不曾出现过的美好愿望真的能由自家的娃儿实现的吗？
　　“当然。你不会以为老子在外面这两年是怎么混起来的？没点门路能行？行了，你去给那混账小子说，书必须给老子好好念，这次是启蒙，后面我还要给他找进学的先生。另外武艺也别落下，敢偷懒就要被揍！你平日里盯紧了！明白不？”
　　“嗯嗯！娃儿他爹，你放心，我一定盯紧他！以后他要是再敢不学，我也揍他，拿棍子揍！”
　　飞龙见状暗笑，知道这婆娘这回肯定能硬起心肠了。相对于娃儿吃点苦头，家里以后能出一个正儿八经的官人明显更被这婆娘看重。不过飞龙也没有说谎，他是真有门路，只要娃儿以后有些学识不至于是草包，那他就能将人推进体制里，不论是牙行还是玄清卫又或者是军伍都可以。不求多大的官，身份拿住还是没问题的。
　　只不过一切的前提是他飞龙还能继续跟着那位大人干，不被那位大人抛弃甩下车。
　　别看飞龙大大咧咧，其实心思比谁都细，他也是有紧迫感，因为他总觉得自己本事有限，担的差事也没什么特殊性，是可以轻易被人替换掉的。
　　说起来......很久都没有接到过沈大人的消息了......

第547章 生意
　　不是飞龙想念，而是心里有些慌。
　　沈大人什么脾气他知道，那是杀人不眨眼的主。他如今若是还有用还罢了，若是无用了，怕是下场堪忧。
　　不过反客为主？飞龙也在心里有那么几次想过，可最后都飞快的自我放弃了，还是不敢，而且也想不出半点胜算，失败就肯定一家老小都活不成，风险太大了。
　　所以老老实实的抱住大腿才是最稳妥的。
　　以前混得不好的时候没想过给家里人留点啥，有口肉吃就算对得起婆娘和娃儿了。可如今飞龙想的是能不能让子嗣换一个和他不同的活法。
　　没事就老爱隔着衣服摸摸胸口的千里音符，盼着能有新的活计派下来。哪怕来个问询也好嘛。最近黑市又有抬头的迹象，如今不单单是靖西了，东、南、北、中哪个地方没有他飞龙哥的地盘？
　　官面上都瞧不起黑市，而飞龙趁着之前玄清卫的到处打压和国朝对走私的遏制，迅速在张烈等玄清卫的明暗配合下迅速抢占黑市的地位，如今也到了见收成的时候了。
　　一句话，国朝背地里所有黑市买卖，他飞龙可以摸到起码六成的脉络，他自己直接拿在手里的已经占了全国朝黑市生意了三成还多。
　　如今但凡在靖旧朝地界里混黑市或者混灰黑门路的人没有谁不知道“飞龙哥”这个名号。能耐大、心狠手辣、讲义气、有本事......就是不太好见到。真正见过飞龙本人面目的却是不多。
　　按照飞龙自己的盘算，混他这一行，多少人跟他吃喝就有多少人巴不得他惨死，他死了一些人才会有机会踩着他的尸体爬上来。所以他一直把自己藏得很深，同时也招了不少还算“厉害”的散修帮自己看家护院。
　　之前听皇城那边的人带消息过来说沈大人又抄了一个大官的家，怕不是又要升官了？别不会调走不管这一摊了吧？
　　飞龙急，和他一样急的人也不少，比如张烈等人，比如牙行的朱寿等人，都担心沈浩升官太快被调走，到时候换个草包来接这个摊子才叫遭难。
　　“嗡嗡......”
　　毫无征兆，飞龙时常挂念的千里音符突然震动了几下，虽然轻微但却让飞龙脸色一变，接着又装作若无其事的四下看了看，最后从躺椅上起身，背着手闲庭信步一般的去了书房。
　　说是书房其实就是飞龙家里的密室。里面也有几本书，但春宫图占大多数，余下的都是些讲打杀的话本。虽然上不得台面可却符合飞龙的品鉴水平。
　　关上门，飞龙小心翼翼的拿出千里音符，然后飞快的看了一遍，脸上的有了笑意，但并不算浓，可也比之前心情好了许多。
　　是沈大人来的讯息！而且是在他给安排新的差事。
　　只不过......这不是飞龙一直以为的那种差事，既不危险也不需要隐藏，是完全可以大鸣大放的做的事情，只不过应该会花掉不少钱出去。
　　冷热交换？这什么玩意儿？
　　看完千里音符上的简述，飞龙现在心里转了一圈，好半晌之后才回过味儿来，这似乎是一种可以降温和升温的法阵？可费这么大的劲儿为啥呢？不可能只是贪凉......吧？
　　不可能。以沈大人的见识，绝无可能做这种无聊的事情，肯定还有什么深意！
　　飞龙越是琢磨越是心里澎湃。倒不是他琢磨出来沈大人在这东西上打的什么主意，而是琢磨出这东西或许能很赚钱！
　　想想看，以靖旧朝的庞大疆域，一年四季南边热北边冷，中间一会儿冷一会儿热，修士尚且能靠修为抵抗寒暑，普通老百姓呢？靠蒲扇还是靠炭炉？特别是那些富贵人家，有钱有势但日子说穿了也和普通人没本质区别，该冷该热也避不开。
　　冬天烧炭危险不说还干，夏天总不能一直待在冰窖里吧？若是有一种可以让屋里冬暖夏凉的法阵岂不是颠覆性的改变？
　　这两年飞龙别的见识不算多，对于有钱人的生活却是见识太多了，说句像是笑话的话：有钱人的钱多得自己都不知道怎么去花。
　　“若是能把这个东西弄出来还不卖疯了？”
　　如此前景也让飞龙感觉自己似乎猜到了一点沈大人的意图。以前让他着手黑市的时候不也是这样吗？抓住一个小的线头然后慢慢编织成网，莫非这次沈大人又准备再编一张网出来？
　　飞龙回了一句得令之后就收起了千里音符，然后在书房里来回渡步。他觉得自己摸到了沈大人的打算，所以即便事情还没有开始推进但他首先要考虑的却是“保密”。这东西弄出来就是技术活，一边要实现冷热交换的想法，一边还要想清楚怎么才能吃独食而不被人学了去。
　　这一想就是一天。等第二天一早飞龙就出了门，他要重新开工了。回到黑市里，他能将昨天思前想后的事情全部往前推。
　　首先飞龙让人联系到了黑市里几个做法盘的阵法师。都是些散修，偷偷摸摸的靠在黑市里贩卖违禁品换取灵石或者丹药维持修行，算是吃的手艺饭。这些人有些本事，在飞龙看来应该足够应付沈大人提出的冷热交换法阵。最关键的是这些精通法阵的散修没背景，好控制，而且出了什么问题的话也好处理。
　　其次就是做一些了解，比如说各地的枢纽大城里有多少家大户修了冰窖，一年又会在寒冬的时候用掉多少炭钱，以及每年因为烧炭意外身亡的人又有多少。
　　至于法盘的材料费用这些飞龙不需要去另做了解，这些都是现成的，随便问一个阵法师就能大概清楚。
　　堂堂黑市里的顶尖人物，飞龙哥一句话区区几个靠走私违禁法盘的阵法师岂敢不跑快点。
　　当天中午就来了三个号称“行家里手”的阵法师，修为不高，但阵法一道却是真有些研究的。
　　几人聊到晚上，飞龙请了酒，等这顿饭吃完他就差不多心里有数了。并且让人安顿了这三个阵法师，说是等明日还有事情相商。
　　而后飞龙找来了张烈，安排人手盯住这三人，同时连夜让人送来了各种席间这三人所说的可能用到的阵器材料。

第548章 样品
　　沈浩没有想到飞龙的动作这么快，他两天前才给对方去了一份消息，两天后就收到了回音，而且不是千里音符上的那种简短的讯息，而是通过黑水计划的消息渠道递上来的长达十几页的文书。
　　按照飞龙的说法，想要弄一个可以冷热交换的法阵其实并不太困难。想要凉快就往屋里添填充五行水属的衍生冰霜，只要控制好分寸就不会形成实体的冰，只会让屋里迅速的下凉。
　　同理，想要屋里暖和些就往屋里填充五行火属，同样只要掌握好分寸不形成火焰和过高的温度，保持着舒适的范围内就可以达到想要的效果了。
　　也就是说沈浩的想法想要完成，门槛其实是不高的，以飞龙找来的阵法师的话来说：只要水平不是很差的阵法师都可以办得到。
　　但是，门槛虽然低，但如何把握好“舒适度”就很不好界定了。这需要大量的实操积累和总结才行。
　　沈浩脑子里闪过的词就是：温度的控制。
　　这个虽然麻烦些，可以一旦试出规律来就好弄了。就好像另一个世界里的精确温度控制，要多少度就多少度。
　　要不要帮着把温度计也给弄出来？算了，那玩意儿沈浩也不知道怎么弄，知其然不知其所以然，还是让飞龙他们自己去试算了。
　　随着文书一同过来的还有一个一尺见方的铁盒子。里面铭刻了阵法纹路，然后有一个镶嵌泛灵石的凹槽，凹槽的旁边还有一个可以做半圆转动的金属条，左右搬动可以改变其中阵法纹路的走向，应该是一个阵法机栝。
　　这就是飞龙连夜赶制出来的样品，用以佐证他报过来的文书内容。
　　沈浩饶有兴趣的拿出一枚泛灵石卡进去，瞬间，铁盒子里的温度开始明显的下降，这种感受很明显，特别是将手放在盒子里的时候会感受里面和外面的温度差飞快拉大，最后恒定在很低的位置，但堪堪没有结冰。
　　“这起码只有一两度。”沈浩大概判断了一下。然后将盒子上的那跟金属条拨到另一边，立马感受里刚才还冰凉的盒子里温度就开始攀升，速度虽然不快但也不慢，十来息之后就有些烫手了，差不多有五六十度。
　　效果很成功，但距离实际运用还有不小的距离。
　　提笔，将后面的想法给飞龙回了过去。叮嘱对方不用急切，就算这几个月弄不出来也不要紧，年内弄出来就行。主要是要把这里面的门道摸熟，同时控制住核心的那几个参与的阵法师。不用绑死，至少要他们几年内不能跳槽就行，待遇可以往高了开。
　　只要把控住前面一两年的独门生意就行，到时候抢先占领市场就能一步先步步先，后面的路沈浩有的是办法将其堵死，让效仿者最多喝点汤，想要做大绝无可能。
　　一边想一边写，等沈浩将文书传走已经是下午了。
　　之前因为厌烦封日城闷热的夏天才想起倒腾“空调”，如今在看过飞龙送来的“小样”之后已经算是见到雏形了。可以笃定，这玩意儿一旦彻底搞好，绝对大卖特卖。
　　唯一可能对这门生意形成掣肘的就是“泛灵石”。因为如今泛灵石进入了严管时期，私人私自持有需要到衙门报备，数量、用途、怎么来的等等都需要讲清楚。而且因为南面的紧张情况，泛灵石已经不能随意买卖了。这对短时间内的市场会有一些影响。但真正上流的市场却是影响不大的。高门大户谁家拿不出泛灵石来？
　　沈浩要考虑的还是这门生意之后的走向。是继续让飞龙做顺势将其从“黑道大哥”洗白之后拉上岸当一名暴富的“大商贾”？又或者是等飞龙将这一摊弄好之后再挑一个人过去接手？
　　摇了摇头。这种注定一旦开始就会涉及巨量银钱和必定壮大的生意沈浩并不放心随便交给旁人去打理。飞龙是他目前能想到的最合适的人选。担心的是这样一来会不会把飞龙这家伙弄得心思膨胀，最后变成大尾巴狼？
　　沈浩不觉得自己这么考虑有什么问题。人心多变，贪欲、愤怒、恐惧、嫉妒最是容易让人作为一些反智的行为。前不久秦家一案里秦玉柔不就是被愤怒冲昏了头脑，而后又被恐惧左右思维，最后连自己的亲弟弟都下得去杀手吗？
　　给飞龙传了回信之后沈浩又拿出千里音符给张烈传了一个简单的讯息，让张烈注意盯着飞龙动静，并且及时上报飞龙的日常情况。
　　想到这里沈浩微微一愣，才发现他似乎一直以来都忽视了这一个本应该无比重视的点：对内部核心人员的时刻把控。
　　核心，不是说玄清卫黑旗营内的哪个职务，而是沈浩目前实实在在拿捏在手里的人员、资源、渠道。其中又以黑水计划的几条分支为主。
　　飞龙等可以用现成的“四部”来暗中监视，顺便可以利用“四部”初步建立起来的案牍库讯息针对分析，并且做到日常化。
　　那“四部”又由谁来监视呢？
　　让章僚在四部里面当“内鬼”自己监视自己？沈浩摇了摇头，这不是章僚能干得下来的差事。
　　想了许久，沈浩没有想出确切的解决办法，只能先一步一步的慢慢来，就目前而言他手里的各个位置核心都没有问题，他还有充足的时间来弥补自己之前的疏忽。
　　“大人，拍卖会的何掌柜来访。”
　　沈浩在家休息，一般人是不敢上门的搅扰的。就算来了，胡田也会挡走。不过何焕亲自来了，而且之前听闻这人和沈爷有些交情，所以胡田不好直接挡着，只能过来禀报。
　　“何焕？”沈浩疑问了一声，然后从书房里出来，又问：“他来干什么？”
　　“说是听闻沈爷在家，过来送东西来的。”
　　“送东西？什么东西？”
　　“嗯，说是拍卖会的什么金牌。”
　　沈浩闻言算是想起来了。在他被借调到皇城之前封日城拍卖会就到处下了请柬，还到玄清卫来报备过，说近期会有一场大型的拍卖会举行。不过给沈浩的请柬被他回绝了。没想到何焕还会亲自登门。

第549章 好奇
　　何焕还是那副乐呵呵的样子，没胖也没瘦，神采飞扬的见到沈浩就躬身行礼口呼大人。
　　沈浩对何焕的印象不错，也知道这人背后的东家是堂堂三皇子，这不是他愿意主动招惹的。所以沈浩见对方行礼也不会拿捏，连忙还礼然后请坐。
　　“沈大人难得休沐在下还来搅扰，是在抱歉，不过小号明日便是金牌大会，万万不能缺了沈大人这位封日城里的梁柱，所以只能厚着脸皮过来，还请沈大人千万海涵。”
　　听说过这所谓的“金牌大会”，算是封日城里商家的又一大节庆，整个封日城辖区内的富人基本上都会来凑凑热闹，不买也会看看，同时也是一个难得的可以混圈子的好时机。
　　挑头的就是封日城拍卖会，然后还会联合一些花楼和酒楼做一系列的酬宾，很热闹。
　　“怎么会搅扰？还要多谢何掌柜专门跑一趟才对。”
　　人家都专门登门了，再拒绝就不太合适，而且沈浩最近休沐的事情似乎不少人都知道，这就没办法用“公务繁忙”当推脱借口了。
　　“哈哈哈，那就好，这是您的金牌，还请沈大人收好。”何焕一边笑道一边从怀里拿出一只巴掌大小的盒子递到沈浩手里。
　　“这就是金牌？”
　　“是的沈大人，这特制的金牌，上面有专属您的阵法纹路，到时候凭这个可以进入主会场的厢房。”
　　沈浩打开盒子，里面有一块三寸长两寸宽半指厚的金牌。是真金，一面铸了“封日城拍卖会”几个大字，另一面就是一些简单的阵法纹路。沈浩按照何焕的介绍将自己的真气灌入其中，就算是让这块牌子记住了他的身份。
　　见沈浩正式收下了金牌何焕心里才真正松了一口气。他也是临阵抱佛脚，被上头压下来的任务，若是今天完不成的话回去肯定要被吃挂落的。好在沈浩之前虽然回绝了，这次他亲自登门还算给了面子。
　　“沈大人，还有这个，这是这次金牌大会上主要的一些拍品和活动，您可以看看，如果有什么想法也可以直接跟我们提。”
　　“嗯，我会看的。”沈浩接过对方递过来的小册子，顺手放在一边并没有翻看。
　　何焕也识趣，知道自己和沈浩只是有几次往来，还谈不上什么交情，对方给面子已经难得了，于是起身告辞。最后由管家胡田将何焕送出门。
　　沈浩坐在堂屋里翻开小册子，上面内容不少，抢眼的是一些法器和丹药，上品的，甚至还有极品的法器。丹药也是有好几种宝丹，增加修为的宝丹被写在最上面。比起法器，丹药更为紧俏。
　　除了这些撑门面的好东西，还有数量庞大的别的拍品。从奴隶到药材，到珠宝，到古董字画，甚至连一些玩物杂物都有不少。
　　另外按照这册子上的说法，整个金牌大会除了会举行数场拍卖会之外还会有各种节目，会有各地有名的歌姬、琴歌大家、杂技高手的表演。最后还有和某某花楼、某某酒楼有联合举办云云。
　　沈浩看完之后就放下没多理会，不过也有感觉这金牌大会比他以为的做得成熟得多，基本上是把拍卖会的周边价值都给压榨干净了的。甚至放在桌上的这块金牌据沈浩所知也是有价格且需要买的，只不过他这块何焕没提钱而已。
　　“怎么？你看得懂？”沈浩放下手里的小册子，发现边上在收拾何焕之前那份茶具的红袖似乎心不在焉的老往桌上的小册子上看。这小狐女认字了？
　　“恩恩，主人，我看得懂，这上面这两个字是“杂技”，对吧？就是东市场那边的那种杂耍，没错吧？”红袖见主人问她，也不太怕，脆生生的表示自己已经不是文盲了，大字还是认识几个滴。
　　沈浩拍了一下红袖的脑袋，说：“都学了些什么？听老胡说你和锦绣跟着他在学字？”
　　“对呀对呀，胡管家在教我们，夏女姐姐也教，不过她懂的不多，胡管家懂得多。我学了快三十个字。锦绣比我厉害，已经会五十多个字了。”
　　说到底只是半大不大的娃儿。沈浩闲心好，笑道：“说说，会写那些字了？”
　　“我写红烧肉、烤鱼、羊腿、果子、蓝月糕......”
　　沈浩嘴角抽了抽，真不愧是你呀红袖！学字都是跟着食谱在学吗你？！
　　再看看你都胖成......好像也不胖啊？这......应该说是发育挺好的吧？这身段应该很快就不输于夏女了吧？体质关系？还是说狐女都吃不胖的？
　　“你喜欢看杂技？”
　　“嗯嗯！因为很好看啊！那些人好厉害的，会吞火，不怕刀砍，还能从口袋里凭空变出猴子来！”
　　除了吃，就是玩，这倒也符合这个岁数的兴趣。沈浩指了指桌上的小册子，说：“明天有个热闹可以看，有杂技，还有好吃的，你想去？”
　　“我知道主人！是金牌大会！这些天城里到处都在说这事儿。不过我真的可以去吗？”红袖有些激动，小脸红扑扑的，睁着大眼睛满满的都是期盼。
　　“你是我的奴隶，我说你能去你就能去。你去问问锦绣还有夏女，若是想去就一起去。”
　　“好的主人，我这就去问她们！”说完就麻利的收拾好东西一阵风似的跑了出去。
　　......
　　第二天一大早，沈浩很早就习惯性的行了过来。边上夏女也迷迷糊糊的醒了，一边揉眼睛一边起身帮沈浩穿衣服。她其实是还想睡的。每次沈爷休沐她反而更累，倒是心头踏实。
　　“主人，今天你穿我给你买的新衣服吧？”
　　“新衣？可以。”
　　夏女笑眯眯的应声，跳下床跑到衣柜边上翻出来一套白色的袍子。这是她老早就买回来的了，想着主人穿上肯定好看。只是可惜休沐的时间少，平时都是黑漆漆的官袍，少有时间能穿这件。这次难得有机会，夏女眼睛里冒着小星星麻利的就把衣服套在了主人身上。
　　退后几步，夏女捧着自己的下巴看着新装的沈浩一脸得意。真好看！
　　好看吗？

第550章 收拾
　　沈浩看了看铜镜里的自己，别说，夏女这憨奴隶的审美还是可以的。
　　白色的衣服沈浩还真没怎么穿过。倒不是不喜欢白色，而是白色不经脏，他穿在身上要不了一天就会留下些印子，胳膊肘、领口......穿起来没有深色的衣服省心。
　　不过夏女选的这一套很修身，有些类似长款的武士袍，还有些暗红色的花纹在一些细节的地方，整体效果很不错。
　　反正沈浩自己是觉得自己穿着一身看起来挺不错。
　　“还有这个，主人摇起来才好看。”夏女不知从哪里拿出来一只折扇递到了沈浩手里。
　　唰的一声摇开扇子才发现扇面是黑色的，但扇面上却有金色的狂放字体。仔细看还是他带到这个世界的那首词：《水调歌头·明月几时有》。
　　“主人，这是找一个很有名气的老头写的，用的可是真正的金粉哟！”
　　夏女存了不少钱，她自己平时基本上没什么用，也舍不得，但一旦给沈浩置办东西就很舍得花钱，而且向来花自己的月钱而不是找胡田支取。用她的话来说她的钱本就是给主人存的。憨得让人无言。
　　“很不错。就这样吧。”唰的一下合拢折扇，拿在手里背着手就出了卧房，然后去堂屋用早饭。而夏女则是留在屋里收拾自己，等会儿她也要跟着一起出去的不能邋遢掉了沈浩的面。
　　刚一到堂屋，沈浩就笑开了，入眼的是两个花花绿绿的小狐女，看起来就是自己打扮的，只不过这审美和夏女完全不一样，也和沈浩不一样，看着晃眼睛。
　　“主人，您吃豆浆，多放了糖的可甜了！”
　　“主人您今天真好看！”
　　两个小狐女不太会拍马屁，但已经在努力的做的。只不过那脸上一边一团大小并不均匀的腮红实在是难以让人挪开眼睛。学着旁人打扮不是坏事，可如此无厘头的乱画也不合适吧？
　　“小马，你过来。”沈浩一边端起豆浆的碗，忍着笑没让手抖，一边将在门外捂嘴狂笑的马九福叫了进来。
　　“沈爷。”小马躬身行礼，但却不知道为何突然叫他。
　　“你在外面笑什么？”
　　“这......小的没......小的是在笑红绸和锦绣的妆容。”小马磕巴了一下还是不敢撒谎。
　　两个小的听了这话还了得？眉头一竖，小手叉腰就要怼这个刚才还说她们的妆容好看的混球，可话未出口又生生的止住了，想起主人在旁不好放肆，但眼神里对小马的恼怒却是毫不掩饰。
　　小马嘿嘿的干笑，倒是怕两小狐女，而是被沈浩看得有些不好意思。逼近他也老大一个人了，还去逗人家两蛮族小女孩，这不太像话。
　　“的确是很好笑。”沈浩没绷住，噗呲一下就笑喷了，差点呛着，然后在两小狐女的幽怨中接着说：“你们两个根本就没学过怎么画妆，拿着夏女的胭脂水粉糟蹋就不怕她等会儿找你们麻烦吗？要画就好好画，你问小马这个从来不化妆的人他知道个屁，问夏女去，让她帮你两收拾收拾。快去！”
　　主人发话了，两个小狐女才不情不愿的往后院走。她们也是激动才动了夏女的胭脂水粉，如今被点醒，心里七上八下的担心被骂，但也知道躲不掉，只能一步一挪的走了。
　　等沈浩吃完早饭，然后坐在堂屋里喝着茶还顺带和小马闲聊的几句才看到夏女领着红绸和锦绣出来。
　　这一番收拾之后虽然两女明显被骂了一顿脸色不太好，可小模样已经大变，之前莫名其妙的妆容不见了，换成了俏娇可人的模样，配上狐狸耳朵和尾巴，一大两小往堂屋里一站，别有一番美感。
　　“主人。”
　　“收拾好了？那就走吧。”
　　沈浩起身，后面跟着三个狐女，还有两名护院，以及小马这个跑腿的，还有玄清卫的几名侍卫。
　　沈浩坐马车，其余人步行，一路慢悠悠的往拍卖会走去。
　　这一路沈浩在车里都能听见红绸和锦绣叽叽喳喳的声音，很是活泼，以及夏女不厌其烦的低声管教，这场面路上颇为引人注目。
　　谁家的奴人敢这么大声说话？而且明显还是主人在马车上，不怕吵闹到主人然后被责罚打死吗？还有，这一行又是侍卫又是家丁的，阵仗也不小，怎么不去管管这两奴人？太没规矩了吧？
　　若不是沈浩这一行的确不小阵仗，估计已经有人上前来管闲事了。
　　这就是风气，如今蛮族人谁还敢出现在国朝内？以前还有些归顺的蛮族能来转悠，如今一个都不见了。
　　等靠近拍卖行的时候路上路人里就有眼毒的人了。
　　“瞧见没？驾车的侍卫穿的什么衣服？玄清卫？屁话，我知道是玄清卫，看胸口上的饕餮纹没发现什么不一样？啧，那是玄清卫黑旗营的袍子！车里坐的是谁还用猜？”
　　“谁？”
　　“咱封日城黑旗营里谁能走哪儿都带着侍卫的？”
　　“你是说那煞......沈大人？”
　　“嘿嘿，那可不？之前就听说沈大人家有三个国色天香的狐女很是受宠，如今你看不就正好三个吗？所以啊，哥劝你别再嚼人家舌根了，万一被听了去，你说说你能讨得了好吗？自己掂量掂量吧。”
　　掂量？你都说了那是沈煞星了，老子还掂量个屁！嚼舌根被旁人听去万一传到沈煞星耳朵里天知道会是什么下场。没见人家先后抄了兵部左侍郎和户部右侍郎的家吗？惹不起，惹不起！
　　此类小话飞快的传开，路上朝沈浩一行指指点点的人很快就看不见了。一些脸皮厚的甚至主动凑到车马边上友善的朝三个狐女微笑表达善意，只不过碍于侍卫阻隔不敢贸然靠的太近而已，不然看到沈大人到了想上去攀交情或者混脸熟的可不在少数。
　　沈浩坐在马车里没有做声，但他的感知却很清楚周围发生的所有事情。奴人在外嘻嘻哈哈这本就不合礼数。红绸和锦绣没进过牙行不知道规矩，夏女知道，但在家欢闹习惯了，出来也没见谁招呼过她们，所以也就没在意了。
　　至于旁人的看法，夏女想来：我主人都没说我们，管你们什么事？

第551章 污点
　　出门在外，区区奴人都宠得没边了，这么没规矩，家风怕是也不对劲。
　　只不过这些话目前还没人敢对沈浩说而已，但很多人心里都是如此想的，特别是那些自诩为上流的人们，见到夏女三人的玩闹脸上虽然礼貌的笑笑没有理会，可眼底的那一抹不屑却是实实在在的。
　　就连一直跟在沈浩身边暗中监视和保护他的那三名指挥使衙门的侍卫也对此有些看法，倒不至于跑出来“教沈浩管教奴人”，说点闲话还是可以的。
　　“沈大人有手腕、有运气、有天赋、有人脉，还是个能干事肯干事的人，就是这女色一关好像不太看得开，可惜了。”这还算是比较友善的看法了，更有甚者更加不堪。
　　而且闲话传久了总是变模样，夸张个一两倍都不稀奇。
　　这么一来名声是不是就不好了？
　　肯定的。不过虱子多了不怕痒，沈浩自觉自己还有名声在吗？如今“煞星”的名头已经出了封日城了，恨他不死者众，盼他好的人怕是少得可怜。所以名声好不好对沈浩而言暂时没什么意义。
　　相反，一定程度上的污点，对沈浩来说还是好事。
　　人家会想：瞧瞧，这姓沈的也不是无懈可击嘛？连美色一关都过不去，连名声都守不住的人需要这么重视吗？
　　威胁性立马就会下降好几个档次。
　　这是没办法中的办法，不然被所有人提防和戒备都不会是好事。这一点沈浩针对的不光光是那些盼着他死的人，同时也针对如姜成、庞斑这样对他还不错的人。
　　再说了，沈浩毕竟不是这个世界里土生土长的人，来这里十年，但他根本的认知体系还是九年制义务教育给他塑造的那一种，跟这个世界可以把人当物品一样的观念还是有区别。对于自己家里的人他总是相对宽容得多。
　　开心了玩闹一下有什么关系？既不会和自己的认知冲突，又能利用一把帮自己降低威胁感，何乐不为呢？
　　一下车，立马就有早早得到消息迎上来的拍卖行的侍从。
　　“小的见过沈大人，我家何掌柜刚进去，没能迎到沈大人还请勿怪。”
　　这侍从的话别当真。今天看这阵势封日城拍卖会这边不知道多少事等着何焕忙呢，能有时间来接待客人才有鬼。
　　“行了，先带我去厢房，然后你再给我介绍介绍。”
　　“好的沈大人，您这边请。”
　　进门的时候有武士查验了沈浩的金牌，但因为里面空间有限，所以沈浩最多只能带五人进去，除掉夏女三人，跟着进去的是暗中保护沈浩的三名侍卫中的两个。由暗转明这三人已经玩得熟稔了。只是可怜了小马，他本来是想跟着进去开开眼界的，如今只能和两个护院一起在外面等。
　　之前就知道封日城拍卖行里面结构复杂面积巨大，如今跟着转了许久才晓得之前还是小看了这里。
　　地上四层，地下三层！地面部分是金字塔形，而地下部分则是倒金字塔。
　　沈浩分到的厢房在一楼的主会场的阁楼里，属于一楼，但又悬在地面之上。
　　整个椭圆形的主会场有大半圈这种悬空的厢房坏在墙壁上，数量三十余。
　　进入这些厢房的路也是特别的，需要从旁边绕一段私密的通道之后才能盘旋到内层，推门进去可以看到房间其实并不大，也就方圆三丈。里面布置得小巧精致，对面是一排窗户，推开之后就能看到下面主会场里的主舞台。
　　这算是极好的位置了。
　　“沈大人，您要是有什么需要可以问他，他是这间厢房的伙计。”领路的侍从见沈浩满意的点了点头便指着门边的一个年轻人介绍。
　　“嗯。你去忙你的吧。”
　　“那小的就告辞了，祝大人玩得愉快！”
　　领路的侍从一走，厢房的伙计沏了一壶茶之后就安静的站在边上，没人问他他就当空气。
　　“还有多久开始？”
　　“回大人的话，主会场的第一场大型拍卖会定的是巳初时，还有大概半柱香的时间。您看需不需要给你拿一份第一场拍卖会的详细清单看看？”
　　沈浩拿了一本小册子出来，是何焕之前给他的，说：“之前不是给了这个册子吗？有变？”
　　“是的大人，您的这份册子是预拍品一览，现在分了场次拍卖之后每一场都会临时增加或者减少一些拍品，所以您手里的那一份只是具有参考。”
　　“那拿一份给我吧。”
　　来都来了，沈浩也不会真就来看看热闹，好坏还是得买点东西才行，不然岂不是枉费人家邀请一番？
　　接过伙计递过来的清单看，一时间安静。
　　三个狐女凑在窗户边好奇的往下打量，期待着等会儿的拍卖会，她们都没见识过，好奇得不行。
　　两个跟进来的指挥使衙门派来的侍卫也好奇的打量下面会场，封日城拍卖会的金牌大会他们也听说过，知道肯定会有好东西上拍，也挺感兴趣。
　　“还是穷啊！”沈浩默默的在心里感慨。
　　一直以来沈浩对自己的身家还是挺有自信的。他靠着五粮液这种暴利行当每时每刻都在积蓄巨量的财富，说是一方巨富绝对不夸张。可当沈浩看到手里的这份清单之后才明白他还是太高估自己了。
　　之前何焕给沈浩的那份册子属于“简况”，而刚才拿到的清单则是详细的拍品讯息，不但有详细的描述，还有起拍的价格。
　　沈浩一览下来发现银钱能参与拍卖的东西虽然不少，但与外面的“价值”比起来“贬值”了许多。在这里真正算是硬通货的也不是黄金珠宝，而是灵石。
　　下品、中品，甚至是上品灵石才是拍卖会里的主要“货币”。而想用银钱参与拍卖需要以灵石的流通价加三成浮头来兑换。说白了，就是以黑市的价格来比兑银钱和灵石。甚至很多高品质的东西都会有对银钱竞拍的限制。
　　真要算起来的话沈浩身上其实并不算富裕，那些扎眼的拍品他也就只够看看的份。不过里面有一些法盘类的东西还不错，他也能负担得起，到时候倒是可以试试看能不能拍下来。

第552章 拍品
　　硬要说起来沈浩也是个“没见过世面”的土包子。他去过王府，见过三品大员，去过宗门见过玄海境的大佬，可对于这个世界里的所谓“上流”并没有直观的映像，过人家“上流”的生活更是从未有过。
　　最喜欢吃的是“酸汤面配辣子”，最喜欢喝的还是五粮液，再好的茶也是解渴，用的穿的都是以舒适为主，而不是“名贵”。加上银钱的收入如流水，沈浩没觉得自己和所谓的“上流”有什么区别。
　　可如今他感受到了。
　　厢房里的檀香据说“一两金一两香”，功效吹得像是全能。茶叶也是一盏能让一般人滋润的过一年的花销。
　　这就是所谓的上流吗？内核沈浩是没那天赋去体会了，就感受到一个字：贵！
　　以前在花楼厮混的时候知道了什么叫挥金如土，如今参加了这一次的金牌大会才晓得挥金如土其实都不怎么上得了台面，得撒灵石如挥沙才能让这里的人对你高看一眼。
　　下品灵石成百成百的砸，眉头都不会皱一下。
　　中品灵石数十数十的往外扔，还笑眯眯的就像是在扔普通的石头。
　　上品的灵石就见得少了，拿出来一般都是当做拍品而不是硬通货。
　　就沈浩手里的那些灵石在这里掀不起水花，他也没有用掉的想法。等一些可以用银钱比兑的拍品出来之后他才按下窗边的竞价机栝。每按下一次就表示加价一次，亮起来就算竞价成功，没亮就说明这个价格有人比你先了一步，需要等下一个价格再按。
　　银钱的价值不比灵石，但是也不是所有人都嗤之以鼻的，更何况参与拍卖的人有钱有灵石但提供拍品的人却不一定富裕。多得是人要靠银钱果腹或者去换别的资源。
　　沈浩看上的是一张中品的防御法盘，有这东西之后他以后若是需要静修或者在野外露宿就能派上用场了，不至于像以前那样全靠自己的感官防备。
　　这东西价格不菲，但允许用银钱竞拍。一般而言这种能用银钱竞拍的好东西竞价都极其激烈，往往会比起拍价高出数倍都不止，但这一次却没有出现这种情况。
　　因为中间舞台上主持拍卖的拍卖师在收到沈浩所在厢房的竞价之后立马用扬声的法阵冒了一句“提醒”，说：“黑旗营副千户沈浩，沈大人竞价成功！还有要比沈大人更高的价吗？”
　　听听这叫人话吗？一时间好几个刚要举牌或者厢房里正要按下竞拍机栝的人都顿住了动作。
　　单单黑旗营这三个字就让人侧目警觉了，更何况还是那位黑旗营里“极富盛名”的沈煞星当面。
　　之前还能装作不知道，可现在就算装也不知道怎么装了。
　　除了暗骂封日城拍卖会不要脸之外还能如何？为了区区一块法盘就硬下沈煞星的面子？
　　所以最后沈浩竞价之后场面一片安静，不满者众，但还真没有人冒头再往上加价了。幸好这件拍品在清单上标注的是“自有拍品”说明这东西是封日城拍卖会自己收购之后拿出来的，不属于“寄拍”，没有亏了旁人，是封日城拍卖会卖沈浩的面子。
　　“主人，买到了吗？真的买到了吗？”
　　夏女三个很好奇，就按一按边上圆形的机栝就能买东西？也没看到付钱啊？这和市场上的买卖真的一点也不像啊！而且一样东西这么多人抢，都好贵好贵啊！
　　一百一千两就已经让夏女觉得极贵了，如今是以十万两计，这种不把钱当钱的事情远远超出了夏女的认知的。
　　“当然买到了，很快就会送过来。”沈浩靠坐在椅子上，抓着一把干果嗑着。
　　于是三个狐女就不去守在窗户边上了，而是陪在沈浩身边，眼睛时不时的就往门口瞟，好奇是不是真的能送来。
　　没等多久，伙计就敲开了门，捧着一只黄木盒子进来。
　　“沈大人，这是您的法盘，还请查验。”伙计规规矩矩的将盒子放在沈浩面前，然后束手而立在边上。另外还有一个侍从打扮的人候在边上。
　　打开盒子，沈浩拿起里面的法盘试了试，没有问题。然后拿出竞价的银票交到跟进来的那名侍从手里。对方又开了一张收条给沈浩，就算了结了这桩生意。
　　“这东西不错，比正常低了至少五成价格，很划算。”边上两个跟过来的指挥使衙门的侍卫一眼就看出了沈浩占了多少便宜。但也不意外，以沈浩如今的身份，拍卖会给些好处维系关系很正常，这种情况他们见得多了。
　　可惜沈浩不懂行，若是懂行的话第一件就选个更贵的，拍卖会同样会给优惠，占的便宜也更大。
　　沈浩笑了笑，该懂的他其实都懂，懒得解释而已。
　　第一场拍卖会就这么在热闹里结束，沈浩拿下了一块防御类法盘。其余的东西他要么没兴趣，要么就是买不起。
　　之后沈浩就领着三个狐女在拍卖会里的其它厅里转悠，看杂技，吃东西，像是游园，一直到下午，第二场拍卖会开始。
　　第二场拍卖会不是主厅，而是在偏厅，同时举行三场，规格虽然也不差，但比起上午的第一场主厅拍卖会要低一些档次。
　　“主人，我们去看看嘛，那边好像有杂技要演的！”红绸和锦绣想去其中的一场偏厅的拍卖会，因为她们在门口摆放的拍卖细则上看到了杂技二字，应该是拍卖会间隙会有杂技表演。
　　沈浩扫了一眼门口的拍卖细则，上面有拍品介绍，还别说真有几样他感兴趣的。比如说几枚高阶的符箓。不是攻击类或者防御类的，而是辅助类的。其中有一枚更是惹眼，名为“翔空符”，据说可以让人短时间具备快速飞翔的能力持续一炷香的时间。
　　这东西沈浩也想试试看能不能买下来，而且符箓属于外在的消耗品，价格上普遍不会太高。
　　“走吧，进去瞧瞧。”
　　因为是在偏厅，所以里面并没有主会场里面的那种厢房，沈浩拿着特殊的金牌也就只能在前排就坐。

第553章 意外
　　沈浩找了第一排的位置坐下，而跟着他来的侍卫和奴人虽不至于被挡在门外，但也只能在边上站着。
　　旁人都是带一个小厮过来，极少有像沈浩这样带着五个人来的，纷纷侧目，最后交头接耳的打探如此特立独行的人是谁，毕竟能坐在第一排的都不是普通人。
　　坐在沈浩旁边的是一个头发花白的老头，热情得厉害，还自来熟的说和恒顺车马行的东家刘恒义是至交好友，多次在刘恒义那里听到关于沈浩的事迹，心生向往盼望结交。
　　也不知道这一把岁数的能和沈浩结交什么，怕是连说话都说不拢一堆去。更何况沈浩可不信刘恒义敢将和他之间的关系拿出去说，笃定身边这位是在张口胡说八道，估计就是听了些风言风语就拿来试探沈浩想要试探能不能接触而已。
　　沈浩的名声之所以不好，一方面是他做的事情总是血腥，以至于寻常人不敢靠近，另一方面就是他总是对人不假辞色，绷着一张拒人千里的脸，加上身上那种极端的煞气可不是谁都可以承受得住的。
　　特别是当沈浩定睛看着一个人的时候，那人就跟被刀子刮一样难受。
　　所以沈浩面对这种自来熟的搭腔不需要说什么，就这么面无表情的看着对方，很快对方就讪讪的不开口了，紧闭嘴巴，连座位都硬生生的往边上挪了挪。
　　有了前车之鉴，别的想要凑过来跟沈浩套近乎的人全都知难而退，感觉还是别上去触霉头最后反惹一身骚的好。
　　坐下没有等太久这间小厅里的这场拍卖会便接着开始。一如沈浩所预料的那样，那几张符箓并没有多少人争抢。是好东西，可毕竟是消耗品而且属于外用不能如丹药那样增强硬实力，所以竞价并不是太激烈，最后几张符箓还是被沈浩拍到了一张，正是他进来之前就瞧上的“翔空符”。
　　之后就是杂技，沈浩是没有兴趣的，这个世界的杂技类似于另一个世界里的“魔术”，但区别在于以修士的感知去看这些之后就会变得索然无味，神秘感和惊奇感全无。但没有修为的普通人却对此津津乐道。
　　等杂技看完，沈浩正要起身提前离开，但当他看到右侧小门送进来的后续拍品之后就顿住了脚步。
　　“下一件拍品是炼器材料，分为三个类别：玉石、骨材、精矿，这些都是小号去年零散收购到的，全是精品。每一个类别均是打包出售......”
　　之前的拍品介绍上对这件拍品的描述是“炼器材料”，沈浩不会炼器也就没有关注，可如今在他看到被抬上来的一份份材料之后便难得的愣住了。
　　在玉石类里有一块巴掌大平整的阴玉被放在最上面引人注目，这么大且平整光滑的阴玉可不多见。这东西拿去炼器可以应付不少有特殊要求的炼制条件，的确属于精品材料。只不过受本身限制，阴玉并不算什么珍惜材料。
　　但......在沈浩的眼里，那块被当成吸引眼球的阴玉上有一道道“线条”，这些“线头”形成一块残缺的地图。这对沈浩来说可不陌生，他的储物袋里还放着两块除了图案之外一模一样的阴玉......地图！
　　时隔年许，沈浩是绝没想到自己会再次遇到这种阴玉地图。
　　当初也是在一场拍卖会里他得到了一块阴玉地图，另一块是在平顺城万河口那边的特异之地里拿到的。两块阴玉地图其中一块类似于迷宫的线路图的残部，一块地图已经被沈浩确定是属于枉死城的地域简图。
　　再加上后来沈浩从指挥使衙门的藏书楼以及从月影楼里拿到的情报来看那份迷宫地图很有可能就是枉死城地下的某处地宫的地图。当然，是残缺的。
　　沈浩本不对阴玉地图报什么想法，这种事情运气成分太大，专门去找也无从找起，况且之前他还发现暗中有狠人在追寻着这种阴玉地图，动静闹大了他可能会有麻烦。所以沈浩已经有些忘了这件事，谁知他不去找，东西却主动凑到他面前来。
　　冥冥中真就这么巧？
　　定睛再三确认，沈浩确定自己没有看错，台上的确是一块和他手里几乎一模一样的阴玉地图，并且因为坐在第一排离得近，加上眼力，沈浩能看到阴玉地图上画的和他手里的那块迷宫线路图是一类的，就是不清楚能不能和他手里的那一份拼凑起来。
　　“下面开始竞价！”
　　拍卖师没有多少废话，炼器材料这一块本就属于相对冷门，外行极少有买的，一般都是行家会出手竞拍，不需要他多做解释，懂的都懂。
　　拍卖师的话音刚落，下面就有竞价的开口。只不过比起最抢手的丹药和法器，炼气材料的确算是冷门，竞价的并不多，远不如之前拍品的热闹。
　　沈浩也在加价，跟着大流慢慢的上，频率并不快，只有在价格有些僵持的时候才会上一点，也不多上，每次就比前一个价格高一点。
　　人少，即便叫价不快但也迅速的将买家过滤掉了大部分，余下的算上沈浩在内也就五个。
　　因为分了类，而且是打包卖，所以虽然比买每一样单品要便宜一些，可总价加起来却也不便宜。就沈浩竞价的那一份底价就是十九万银钱，如今一次三千的加已经被加到了二十三万银钱。
　　“算了，已经超太多了，诸位继续，我不跟了。”说话的是一名中年人修士，沈浩有些印象，应该是之前在蓝月节上见过，记得是做法器生意的，和军伍上有联系，是张谦和甘霖引荐过。
　　退出了一个就还剩下四个。当竞价到了二十五万的时候又有两人退出，他们是散修，买这些材料是自己用，所以即便稍微有些超了市价他们一跟了几手，图的是这些材料的品质难得一见，可再往后却不会继续跟，不划算了。
　　“二十六万。”沈浩这一次直接加了一万两。因为那两人退出之后就剩下他和另一人了，直接加一万，看看对方的底气，同时也表露自己拿下这件拍品的决心。
　　可谁知沈浩的话音刚落旁边紧跟着就响起竞价声：“二十六万两千两。”

第554章 出现
　　依旧和沈浩竞价的是一个女声。沈浩之前回头去看了，只看到一个带着黑纱遮面的女人，年纪、样貌一概不知，声音冷且木然，判断不出具体年纪来。
　　“二十九万两。”沈浩再次加价三万。
　　“二十九万两千两。”
　　这一次沈浩虽然依旧保持这面无表情的样子，可心里却咯噔一下，强忍着回头的冲动，但感知里他能感觉到一道冰冷的目光时不时的落在他的身上。
　　二十九万的价格已经远超过了这一份拍卖材料的实际价格，除非是对这些材料有某种特殊的执念，或者是在赌气，否者不会有人这么加价的。甚至在沈浩连续两次表露出“势在必得”的意思之后依旧选择硬怼而不是理智避让。
　　沈浩先是确定自己并没有这么个敌人，对方应该不是在和他赌气捣乱，那就只剩下一个可能：对方和他一样也有着势在必得的理由。
　　沈浩继续往上加价没有半点放缓，继续往上又砸了三万两，将价格推到了三十二万。
　　这下场中的所有人都来了兴趣。明眼人谁瞧不出这是掐上架了？虽然只是银钱的互砸并没有涉及灵石，可是也很难得，更有趣的是掐架的一方还是封日城里如今炙手可热的大人物，堂堂黑旗营主事官沈浩。
　　价格继续往上，沈浩的心情并不太好。他想起了之前在平江城发生的那一系列如今仍未侦破的命案。当时死了好几名修士，更有聚神境四重的高手。当时沈浩就有猜测那些人的死和他巧合之下拿走的阴玉地图有关系。如今他有理由相信后面坐着的那个黑纱女人也是冲着阴玉地图来的，甚至就是之前在平江城杀人的凶手。
　　要不要松一口，让对方拿到这块阴玉？这个念头在沈浩的心里转了半圈就被他挥散。一来已经晚了，价格已经加到了如今这份儿上再退丢的可不止颜面问题。另一方面，沈浩的脾气不吃这种不清不楚的亏。
　　让？凭什么？
　　以前在平江城的时候沈浩的确是心惊胆战，可如今他的修为和实力甚至眼界都已经今非昔比，可以说，对方就算是元丹境修为，只要还是元丹境初境那就不一定能杀得了他。如果只是聚神境，那甚至不会是他的对手。
　　况且沈浩现在可不是孤家寡人，单单身边就三个元丹境的高手保护在侧，想要动他也不容易。
　　“四十八万。”
　　沈浩再一次将价格推高之后对方没有再继续跟了。是没钱了吗？
　　“沈大人四十八万两！还有更高的出价吗？”拍卖师声音倒是很稳，只不过眼里有些躁动，身为拍卖师最喜欢的就是激烈的竞价。四十八万并不算什么扎眼的数目，但相比较拍品底价数倍的竞拍价这一般都只在宝丹一级的热门拍品上见过。炼器材料飙价？少见的很。
　　一连喊了三声，那黑纱女人依旧没有开口。最后这一份暴涨数倍底价的炼器材料落入了沈浩的手里。
　　边上几人都礼貌的朝沈浩恭喜，只不过瞧眼神却像是看热闹的幸灾乐祸。因为不论如何沈浩这次虽然挣了颜面却白白花了冤枉钱。是输是赢要真不好说。
　　沈浩扯了扯嘴皮，起身，扭头看向那名黑纱女人，发现对方同样从座位上站了起来。虽然黑纱遮面，但沈浩似乎依旧能感受到对方灼热的目光射来。
　　沈浩还未开口，对方就先一步离开了这处小厅。
　　两个指挥使衙门来的侍卫也有些幸灾乐祸的暗笑，他们之前被沈浩那匪夷所思的修行速度刺激得不行，如今看到沈浩居然花了近五十万两银钱买来只值十几二十万的东西，这算不算被坑了？
　　“走！”
　　沈浩的脸色很差，就像是憋着怒气那样。看得两名指挥使衙门派来的侍卫心里暗笑。也看得三个狐女心情愤愤，为自家主人抱不平：那黑纱女人太可恶了！居然敢和主人抢东西，让主人花了好多好多钱哟！肯定很丑，不然干不出这种可恶的事情来。
　　主人不是说过吗？丑人多作怪！
　　不但他们这么看，旁人也一样认为沈浩吃了暗亏，以至于脸色并不好。可实际上沈浩并没有在乎那些多给的银子，他心情不好是因为感觉自己又惹上了一个不清不楚的敌人。至少目前看来是这样。
　　沈浩没有继续待在拍卖行里，他要回去先把那块新拿到的阴玉地图和之前的那两幅进行对比，因为刚才拿到东西的时候他扫了一眼，感觉的确有些像是他手里其中那副迷宫地图的另一部分。
　　不过刚出大门，沈浩就看到门边一席黑衫身影，正是刚才跟他抢东西的那个女人。
　　“能否借一步说话？”女人的声音依旧木然。
　　“可以。”
　　沈浩屏退了侍卫，和对方走进边上的一条小巷。
　　“沈大人吧？你官居高位，身家丰厚，但之前那些东西的确是虚高了。我愿意用三十万两买沈大人手里的一样东西。”
　　沈浩心似明镜，他能感觉出对方似乎对他的身份比较忌惮。
　　“什么东西？”
　　“最大的那块阴玉。”
　　沈浩心道“果然”。最大的那一块阴玉不就是那块暗藏了玄机的阴玉地图吗？对方果然是冲着这东西来的。
　　“哼，若不是你哄抬能靡费这么高？不过我向来喜欢收集这种奇异之物，凭什么转卖给你这种连真面目都不敢视人的货色？”
　　“......沈大人，那块阴玉你确定不愿让出来？”
　　沈浩进到巷子里之后就在全神戒备，他的感知里虽然对对方的修为还比较模糊，但却能判断出对方绝对不到元丹境，就算修为高过他也顶多聚神八九重而已。这份修为还不足以让沈浩感觉到威胁。
　　还是那句话，沈浩已经今非昔比。
　　“唰！”沈浩似笑非笑的摇开了手里的黑面折扇，轻轻扇动，说：“不愿交出来，你又当如何？”沈浩身上的煞气翻腾再无遮掩，他突然觉得与其让这人暗搓搓的盯着他，倒不如将对方按在明面上。

第555章 诡异
　　想到就做，沈浩心念一动，识海里的魂魄能量飞快的形成魂力，这是沈浩在剑皇冢里接受考验时从那篇《魂力初卷·上》学会的。这段时间研究他已经基本上能够迅速凝聚魂力并简单使用了。
　　魂力强度其实就是魂魄强度。沈浩的魂魄强度已经超过了聚神境的修士，至少要元丹境的修士才能和他比较，甚至没有元丹中境的修为都不能说在魂魄强度方面肯定压得住他。
　　面前这个黑纱蒙面的女人修为虽然有些模糊，这可能是某种遮掩类的术法所致，但沈浩笃定对方的修为绝对没有达到元丹境，面对他的魂力根本不可能有反抗的余地。先禁锢住，然后拿回去慢慢审，倒要看看这个女人有什么蹊跷之处。
　　其实也就一瞬间，沈浩心里念头一起就立马做了，魂力成罩就往对面盖了过去。
　　“沈大人的手段果然厉害，这是魂力吧？没想到真有人能在聚神境的时候就学会这种东西。”
　　出乎意料的是那女人在被魂力罩住之后却一点不慌，并且一口就说穿了沈浩的这番手段。
　　沈浩哼哼一声并没有说话，在没有拿捏住对方之前他是不会和敌人废话的，心里操纵魂力罩子收紧，倒要看看对方被困住之后还能不能这一副云淡风轻的样子。而且沈浩对对方的底细愈发的好奇，能知道“魂力”并且一眼识破，这怕不会是寻常散修了吧？
　　但很快心态陡变的不是那黑纱女人而是沈浩。
　　只见沈浩甩出去的那些无形无质的魂力虽然老实的按照他的指挥在不断的收紧，可罩子里的女人却没有如他预料的那样被彻底拿捏住。
　　“沈大人，一言不合就动手，这种风格倒是和你们玄清卫一脉相承。不过沈大人真觉得就靠一门“魂力”的手段就能无往不利了吗？”
　　女人的声音依旧木然毫无感情，但此时模样却已经诡异，居然因为挤压的魂力罩子开始整个人出现不正常的扭曲状，似乎浑身的骨头都是软的。
　　沈浩眉头深皱，不得不一边继续挤压魂力罩子，一边开口忍不住问道：“你到底是谁？”他有种不太好的预感，感觉自己今天应该拿不住对方。
　　“我是谁不重要。沈大人，最后再问你一遍，你愿不愿意将那块最大的阴玉卖给我？我还是出价三十万两，如何？”
　　“那只是一块普通的阴玉，只不过品相很不错，用于收藏把玩倒还可以。不过看你如此执著，想来那块阴玉并不简单，告诉我那阴玉有什么特别？”
　　“......沈大人，你这是在寻死，你知道吗？”
　　“寻死？是你在寻死吧？”沈浩打定主意让对方吃点苦头，心念一动，魂力罩子继续收紧，特别是腿部位置，他要挤碎对方的双腿，看看对方是不是真的可以无止境的扭曲身体。
　　可结果......即便是挤压成手臂粗细的一个细小范围，对方的双腿按理说应该血肉模糊甚至肉泥一团才对，可眼前这......就像是挤压一块海绵，没有血肉、也没有骨头。
　　这不是人。沈浩心里飞快的转了一圈得出结论。
　　果断全面收紧魂力，对方整个身体被挤压成一团半尺直径的圆球，依旧不见半点血肉骨渣。然后沈浩再将魂力扩张，对方再一次恢复了原本的模样。
　　人形气球吗？
　　沈浩凑得近了些，他明白眼前这人怕并不是什么真身，而是类似傀儡的某种诡异手段。不过看其之前言语中的逻辑，不会是那种呆板的东西，因该是可以联通本体思维如真人的那种。
　　分身？还是别的什么叫法？沈浩不清楚，但他却猜测既然对方这份手段极可能和本体存在联系，那联系的本身肯定不会超出一个本质范围：魂魄！
　　只有魂魄才是“思维”的唯一可以联系的脉络。
　　如果这个猜测没有错，那么沈浩就觉得自己应该就不至于完全被动，也不至于拿对方没有办法。
　　不过，魂力的罩子还不能撤掉，免得再出变故。
　　“我很好奇你用的是什么术法，这是分身吗？算了，你应该不会告诉我，不过没关系，我会拿着那块阴玉等你找上门来的。”
　　“那时候就是你的死期。”女人的声音这一次不单单是木然了，而是带着一抹冷冽的杀意，情绪化第一次这么明显。似乎是被沈浩的“不识抬举”给惹恼了。
　　沈浩笑眯眯的摇着自己的黑面扇，又凑近了一些，耸动着鼻子，说：“你下次来的时候到底是我死还是你死还真说不准。不过这次你不留下些东西怕是走不脱的。”
　　“呵，你能拿我如何？用你的刀砍吗？”
　　“不不不，你这手段清奇，我担心一撤掉这魂力罩子你就会跑掉，到时候可就逮不住你了。不过你真觉得我就拿你没一点办法了？”沈浩说完手一扬，一直被他用来遮掩耳目的那道法阵法盘再次被他抛了出来。
　　这是为了遮掩暗处盯着他的那三个指挥使衙门派来的侍卫，魂力的问题沈浩可以推到聂云身上，也可以当做他的天赋异禀，可接下来他要做的事情那是万万不能被人察觉去的。
　　“你不是人，只是一种清奇的术法手段。”莫名其妙的沈浩冒了这么一句。像是在对对面的黑纱女人在说，也像是在自言自语。
　　言语间沈浩已经凑到那女人面前了，因为被魂力禁锢所以那女人根本没法动弹。
　　接着就见沈浩凑近了女人的口鼻，似乎是要亲下去，那女人也是惊了一下，没想到沈浩居然会如此行为。
　　下一瞬女人黑纱下的眼神才陡然一变。因为一股针对魂魄的吸扯力突然从沈浩的口中传出并且即刻作用在了她的身上。
　　“你......你是......邪门修......”
　　被吸扯魂魄是什么感受？沈浩不清楚，但他知道对方很快就会失去所有的反抗能力，成为牵线木偶，最后魂魄消散。
　　这是黑兽纹身赋予沈浩的能力，如今为止从未失过手。
　　但对方说的那半句话是将他当成邪门修士了？邪门修士也有这种类似的手段？
　　趁着对方被魂魄吸扯，沈浩连忙掀开对方头部的禁锢，扯掉了对方脸上的黑纱，发现，那是一张被烧得稀烂的脸，完全不具备辨识度。

第556章 魂影
　　魂魄的味道沈浩已经不陌生了，浓或淡都尝试过，眼前这“女人”身上的魂魄并不浓，而且很少，大概等于一个正常完整魂魄的十分之一。
　　而且随着沈浩的吸扯，这“女人”的身体开始消散，到此时沈浩才感应到这“女人”全是有法力构架出来的，并不是实体，难怪会被魂力禁锢但却又不怕挤压。
　　这到底是什么手段，看上去当真是神奇。
　　不过为何要弄一张烂脸呢？既然是是法力构建的身体，为何不随随便便的弄个旁人的样子不是更添迷惑性吗？
　　这些疑惑沈浩暂时只能藏在心里。包括对方的身份，同样让沈浩很在意。
　　到底这是个人行为还是某个组织相关？对方的能耐有多大？
　　等沈浩撤掉遮掩法阵，小巷里就只有他自己的身影了。
　　“咦？那个女人呢？”
　　最惊讶且有胆子跑出来问沈浩的就是那三名指挥使衙门派来的侍卫，他们一直在用感知感应小巷里的情况，惊异的看到沈浩居然会玄妙的“魂力”手段，要知道那可是极其厉害的一门术法，甚至他们都还不会，而且听说修行门槛乃是元丹境，为何沈浩却会？
　　这还不算完。本来以为沈浩会将那困住的女人擒下来，可却发现即便是沈浩祭出了魂力这种手段依旧没能拿那女人有什么办法，那女人浑身扭曲居然不是真的人！
　　本想继续感知观察，却发现沈浩突然甩出一道遮掩阵法出来隔绝了他的感知，即便三人可以轻易突破这层遮掩，可这种撕破脸的事情还是不敢干，只能好奇的等结果。但万万没有想到等来的会是如今这幅诡异的场面。
　　沈浩当然知道暗处的三人会跳出来问。这三人保护他之余也有监视的职责，所以挑出来问得理直气壮，并没有在乎沈浩的感受，这是他们的职责。
　　“不清楚，她逃了。”
　　“逃了？！怎么可能！她不是被你用魂力给困住了吗？怎么跑得了？”
　　“不清楚，事实就是被她跑了。用的类似土遁的手段。”
　　“你......算了。你之前起了遮掩阵法，可有问出些什么来？”
　　沈浩虚了一下眼睛，似笑非笑的看着这名侍卫说：“你是在质问我？还是在审我？”
　　“......”
　　三人一时语塞，的确，他们受命是“保护和监视”并不包括和沈浩进行实质的接触和问询，而沈浩也完全没有回答他们问题的义务。说白了指挥使衙门让他们三人来跟着沈浩就是“看着”而已。
　　“你们之前一直都在感应这边的情况，遮掩法阵开启之前的事情应该都绕不开你们的感知吧？这样，你们先告诉我那女人刚才使用的是什么手段，我再告诉你们我开启遮掩阵法和她说了些什么。如何？”
　　三人沉默了一会儿才道：“那是魂影，利用自己的魂魄搞出来的假人。不但可以继承本体的气息和肉身质感，更能连修为波动等等全部如拓印一样照搬，甚至有些还具备一定的战斗能力。
　　是一门很高深的术法，我们之前也只是听说过，今天还是第一次见到。”
　　“呵呵，你们既然知道那女人不是真人而是什么“魂影”，那你们还问我人哪儿去了？”
　　“这，这不是也没见过魂影嘛，不知道居然还能脱离魂力的控制。嘿嘿，沈浩，你的魂力很厉害啊。”
　　沈浩笑了笑根本没有接茬，有些事他说出来别人不一定信，有迹可循的话就让这些人自己去猜。到时候真问到他头上他再往聂云身上一推了事。别人教的，不可以吗？
　　不过还是接着解释了一句：“之前架起遮掩法阵本想看看那女人样貌，谁知刚开了一个小口子那女人就突然消失不见。可惜了。”
　　沈浩这个解释迎来的是三人略显“鄙视”的目光。暗道：果然是个色胚。这不就在这上面吃亏了吧？难怪魂力都锁不住人呢，原来是这家伙起色心开了魂力一道缝隙才让对方跑掉的。
　　三人没有继续跟沈浩问询，知道再问也问不出东西来了，识趣的再次影去身形。
　　沈浩这才离开小巷，上了马车一路返回家里。
　　交代了夏女别让人来书房搅扰他，然后便钻进书房开启了遮掩阵法以及之前在拍卖会上拿到的那张防御类法盘打开，他要安静不被搅扰的好好看看这次的意外收获。
　　而暗中“观察”的三个指挥使衙门的侍卫也习以为常了，知道沈浩肯定有些事情是不希望被他们知道的。
　　书房里，沈浩开启几道法阵之后便急急忙忙的将储物袋里的那三块阴玉地图拿了出来。那块有地域标识并且已经被确定是枉死城的阴玉地图先不管，余下的两块乍一看就觉得很像，上面的线条几乎就是一种结构，都是迷宫里的一条线路指引。
　　沈浩拿起这两块阴玉地图仔细的比对了许久，最后将其中一块横了过去然后贴近另一块，发现两块阴玉上一部分线条是可以正好连接起来的，形成一张更大的但依旧不够完善的迷宫地图。
　　看了一会儿，沈浩又皱着眉头将东西收了起来。这玩意儿对他而言暂时还真谈不上用处，是福是祸还两说。而且目前已经给他惹来麻烦了。
　　魂影？沈浩记住了这门术法。要查或许能顺着这条线查下去。另外，他还联系了飞龙，让其在黑市里帮他收三块巴掌大小规格品相都要上等的阴玉，有些事他得提前做准备了。
　　......
　　另一边，封日城外数十里的一处山林里，隐秘之处有一个山洞。洞口被遮掩的幻阵挡着，等闲不可能被人发现。
　　洞里此时正有一个美妇脸色苍白的盘膝在地，嘴角上挂着一缕血丝，眼神略带怒火。
　　追寻了这么久才找到的线索，本以为只是手到擒来的一次拍卖，结果去别一个混蛋给搅黄了。
　　要不是看在对方身份特殊名气不小，她也不会凑过去好言相劝，结果对方根本不识抬举，简直该死！
　　更可气的是对方不但会魂力这种玄妙手段，而且还极可能是一名能够吸食生魂的邪修！
　　她的魂影被灭得彻底，连带着损失了她近一成的魂魄。这是重伤，没个一两年根本不可能恢复。这算是惨痛教训，但事情还没完。
　　“姓沈的小儿，咱们走着瞧！”

第557章 规划
　　第二天上差，沈浩就去千户所的藏书楼翻到了关于“魂影”的介绍。
　　一如之前那三个指挥使衙门派来的侍卫所说，魂影的确是一种极为高深的术法。习练门槛不但极高，修习难度也同样能让人望而却步。
　　按照书里所说的习练魂影的门槛首先修为要进入元丹境，要有“元丹”才能镇住肉身而游弋魂魄。这是这门术法的根本。然后还需要魂魄强度达到境界的某一个阈值，简单说就是魂魄天赋必须要高，不然一样练不了。
　　最后是悟性。悟性一般的人也不可能练成魂影，换言之每一个练出魂影的人都是悟性高绝之辈。
　　不过具体的修行办法千户所的藏书楼里是没有的，而且也没有相关的描述，只提了一句：至今所知其详者寥寥。
　　另外，书里也提了一些关于魂影的弊端，或者说说弱点。那就是因为魂影需要牵引本身的魂魄作为连接的桥梁和引子，一旦魂影被人湮灭，那么其中的那些魂魄就不能返回，也就消散，对于本体而言绝对是重伤。运气好许久才能慢慢恢复，运气不好那就会永久魂魄缺失修为暴跌，甚至直接坍塌根基。
　　沈浩看到这些才算心里大大的松了一口气。他不怕面对面的和人分生死，怕就怕暗地里一直被人惦记。如今那和黑纱女人的魂影被灭，若是书上没有说错的话对方此时肯定是重伤在身，肯定几月内是没办法来找他麻烦的。算是还有准备的时间吧。
　　能习练魂影，那黑纱女人的本体修为至少就是元丹境。换做旁人的话几个月的时间并不能让情况发生什么转变，但对沈浩来说就不一定了。
　　几个月的时间沈浩自觉要是自己抓紧时间冲刺般的修行的话完全足够他冲击元丹境的大境界瓶颈。只不过他担心的是修行的进度太快会招来麻烦。
　　反复权衡之后还是生死安危最重要，保命第一位，其它的掣肘再另外想办法就是。
　　从藏书楼出来时，沈浩就想好了对策，他会在下半年尽力突破，试试能不能触碰到元丹境的门槛。所以手里的事情他需要尽可能的移交下去，只做居中协调和把握方向就行，具体的侦办除非是有极特殊的情况否则他不会再亲自抓了，空出来的时间他会用在修行上。
　　刚回公廨房坐下，门房老刘就进来禀报说王俭求见。
　　王俭和王一明如今是千户所了人人皆知的大红人，是黑旗营主事官沈浩的两名心腹干将。王俭还好些因为负责的是黑水计划，旁人虽然都知道他是沈浩心腹但具体的能耐却无人知晓，而王一明就不一样了，数次黑旗营的大动作都有他的参与，抄家的事情也总有他在场，凑上去攀交情的可就太多了，让王一明有些烦不胜烦同时也胆战心惊。
　　“坐吧，何事？”
　　王俭谢绝了门房老刘奉茶，他自己起身到了茶水还顺便帮沈浩桌上的茶杯续了水才找椅子坐下。
　　“大人，两个消息。”
　　王俭是无事不登三宝殿。消息不是才到，而是到了有两天了，不过并不是那种紧急的事情所以他没有去搅扰沈浩的休沐，一直等到今天。
　　“南面那个惊鸿车马行已经被刘恒义给整合好了，从沿路的各个补给点、码头、城镇仓库再到路上的车马、人手、铺面和各种货物渠道，已经基本上都捋顺了。咱们的人手也已经进了车队，目前都在亥下到滩石一线活动。
　　大人，刘恒义的确有门路，应该是走的左玉良的副官的路子，如今他刚一接手，亥下到滩石的货运就有三成交到了他的手里。”
　　“三成？这么多？”沈浩端着茶的手顿了一下，他听到王俭的这个消息还挺意外。
　　“是的大人，按照刘恒义亲自传过来的消息他如今已经和南面军事道行总管衙门签了契约，除了泛灵石、成品武器之外的所有物资里三成的运力将由恒顺车马行来提供。不过只限于亥下到滩石一线。”
　　“小川和拙火关那边呢？单靠边军自己的运力怕是不容易周转得过来吧？而且一旦打起来辎重营怎么可能留这么大的运力在境内？”
　　自从南面兵锋起势之后沈浩就在公廨房里时常放着一本兵书，只要有时间就会翻开看看，加上以前和张谦、甘霖闲聊时对兵事也算有个笼统的概念，所以如今基本的一些兵家兵事他还是能看明白的。
　　按理说越是境内，辎重的压力越是要依靠民间的运力来解决，军伍的辎重营的运力要用到一线战场上。如今南面囤积物资的数量如此庞大，滩石到拙火关一线也算是不短的补给线，不依靠民间的运力全靠军伍自己的辎重营的话岂非空耗主要力量？这时候不是应该将辎重营往关外集结的吗？
　　“这个就不清楚了。不过刘恒义也提了一嘴，说后面的情况可能还会调整。”
　　“让你手下的那些“车夫”尽可能的多留意兵员的变动，以及粮食的动向。这些消息全部列为绝密，由你手下的四部负责立卷分析。我要求你们要尽快建立起一个完整的南面局势分析构架，明白吗？”
　　“明白大人。属下一定敦促下面抓紧展开。”
　　事情要做就要做在前头。如今举国上下最紧张的莫过于南面兵事，甚至南面的兵事牵动着皇城一揽子的事情走向，不论是文官和皇帝的“战、和”之争，还是皇帝和皇子之间的“考与答”都和兵事息息相关。
　　上面既然默许了沈浩将黑水计划的范围延伸，那目前就不能放过南面的局势了解。只不过沈浩没想到南面兵事道行总管衙门会反常的将辎重滞留在境内，变相延缓了车马行深入南边的时间，要想将局势分析完整的架构起来恐怕还得再等等，最起码得要南面的局面变得更紧张才行。
　　又和沈浩商量了一些细节之后王俭才说起第二件事：“另一件事也是刘恒义那边来的消息，是关于白江水域的事。他找人打听到白江水域那边的情况，白江上有七成的份额都掌握在一家名为“天翼”的车马行手里。”
