本书名称: 玉京仙
本书作者: 掩耳盗铃01
本书简介: 天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。
　　书友群，太上教：51989268
　　不一样的仙侠，还原传统道家修行，求支持。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016847731

第一章 痴人晓梦迷方仙
　　天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。
　　三十年前，大乾皇帝昏庸无道，欲求长生不老药，沉迷方仙，十年不早朝，致使国政荒废，天下大乱，诸侯群雄并起，大将军缙云广起兵，废除乾帝，改国号为“大运”，遂平定天下。
　　然，大运王朝立国十年，广帝遇刺身亡，三十六岁的太子缙云阳登基，一晃就是二十年过去了，阳帝年近六旬，老之将至，也步上了前朝皇帝的老路，沉迷方仙，浴求长生，整日炼丹烧汞，召见方仙术士，已经三年不上朝。
　　文贤郡，文国公府，张氏。
　　朱红的铜钉大门，门前一对丈高的白玉麒麟，麒麟口中衔一卷玉简，象征祥瑞，麒麟吐书现圣人，门旁数十名精壮的武士侍卫，身着盔甲，怒目瞪眼，彰显着文国公府的威严。
　　文国公府之东，一座古香古色的阁楼耸立，门匾题名曰：藏书楼。
　　作为百年书香的名门望族，文国公府的藏书数以万计，整整齐齐的书架排列，几个学士模样的年轻人，皆是族内的年轻才俊，正在书架间忙碌，整理书籍目录，方便族人看书。
　　“你们听说了么，小傻子退婚了。”一边整理书籍，一边闲聊说话，聊起了府里的事儿。
　　“听说了，这是前天的事儿了。”旁边一人搭话，压低了声音说道：“不知小傻子的哪根神经又犯傻了，写了一篇退婚书，让刘伯派人送去玉京太子府。”
　　“对对，就是写了退婚书，小傻子连笔都拿不稳，写字歪歪倒倒的，全篇就几个字，一看就是小傻子自己写的。”
　　“还好太子爷宽宏大量，没有计较此事，派人把退婚书送了回来，否则府里还不知道此事。”
　　“小傻子是真的傻，居然退婚，清瑶郡主可是玉京的第一美人……”
　　“可惜了，要让这小傻子糟蹋了……”
　　几个年轻人越聊越气愤，声音也越来越大，恨不得自己娶了清瑶郡主。
　　旁边一人赶紧提醒了一句：“你们小声点，夫人下了严令，不得宣扬此事，别让外人看了我们文国公府的笑话。”
　　闻言，几人更加气愤了，让一个傻子继承了国公爵位，这些年的笑话还少么，让他们出去都觉得丢脸。
　　书架另一边的角落，一个十六七岁的瘦弱少年，穿着锦衣华服，头束玉簪，靠着书架坐在地上，手里捧着一本书，却是两眼无神，脸上的表情痴呆，捧书的手一直发抖，让人看一眼就知道是个傻子。
　　这傻子，俨然就是文国公的嫡孙，国公府的现任爵位继承人，张闲。
　　张闲听着谈话，面无表情，痴傻呆滞，但心里却是暗道一声郁闷，或许是转世投胎的原因，这身体就像与灵魂脱节了，他用尽全力才能略微的动一下，被当成了低能儿的傻子。
　　不过圣人云，福兮祸所伏，祸兮福所倚，正是因为他是傻子，所以才活到了现在。
　　文国公府的繁荣背后，阴暗不堪，伴君如伴虎，张氏是百年书香的名门望族，子孙族人兴旺，门生故吏遍布朝野，三十年前第一任文国公，也就是他现在这个身份的爷爷，辅佐广帝平定了天下，保全家族度过乱世。
　　然而飞鸟尽，良弓藏，兔死狗烹，立国功臣大半都被诛杀，为了保全家族，他爷爷功成身退，闭门在家，假装沉迷方仙之术，不问凡事，躲过一劫。
　　后来他爷爷去世，他父亲张耳继承爵位，阳帝降下诏书赐婚，企图以联姻的方式控制张氏，他父亲也假装沉迷方仙，以出家修道为由，拒绝了赐婚，但后来，他父亲上山修道，遇到一位道姑，也就是他母亲，两人相恋，结为道侣，然后就有了他。
　　阳帝得知此事，龙颜大怒，暗中使人毒杀了他母亲，以续弦的名义，再次下诏赐婚，他父亲被迫接受，也就是如今文国公府掌权的缙云绣，但他父亲从未与绣夫人同房，绣夫人却有了身孕，随后他父亲就病逝了，其实也是被暗中毒杀。
　　他当时两岁，已经被看出是个傻子，因此逃过一劫，父亲临终前，还把爵位传给了他，而绣夫人为了名正言顺的控制文国公府，表现出贤良淑德，一直对他就像亲生子一样。
　　因为他被视为傻子，还像亲儿子一样跟在绣夫人身边，绣夫人对他也毫无防备，这些幕后的阴谋，他早就明白于心。
　　至于他与清瑶郡主的婚约，清瑶郡主是太子的女儿，父亲为了保护他，既然躲不了，只能联结权贵，主动投靠了皇太子，而皇太子为了得到文国公府的势力支持，许下了这门亲事。
　　他今年十八岁了，婚约马上就到了，他心里明白，他只是一个傻子，顶着文国公的头衔，无权无势，如果真的娶了清瑶郡主，这后果可想而知。
　　并且他知道，太子早就后悔了此事，但身为太子，顾忌名声，一言九鼎，已经定下的事，那就已经定下，绝不反悔，反而打着仁义道德的旗号，美其名曰为文国公府延后，此举让太子大受文人礼士的赞扬。
　　“玉京的第一美人，可惜无福消受，连退婚都退不掉，这是何等的天意弄人啊。”
　　张闲心里郁闷，想要远离文国公府，远离这些阴暗的危险，但他的身体状况，连走路就费劲，更别提其它事儿了。
　　“哎……还是专心看书，希望能找到医治的方法。”
　　他心里叹气，只得捧着手里的书籍，艰难的抬起手，手臂不停的颤抖，好不容易翻开下一页，继续阅读。
　　这书是他父亲留下的方仙道书，方仙有五术：山、医、命、相、卜。
　　山是仙道法术，一人依山则为仙，修练法术，以求长生仙道。
　　医是医药，采药炼丹，烧符化水，治百疾，驱邪病。
　　命是命理，阐述命格的道理。
　　相是相术，相人、相马、相剑、相玉、相阴等等，从表面观测内在。
　　卜是占卜，向天卜卦，询问鬼神，预测凶吉祸福。
　　一般人信奉方仙，皆是迷信鬼神乱力，以玄说命，以法术巧取荣华富贵，奢望长生不老，全然忽略了方仙的真谛。
　　他爷爷父亲假借沉迷方仙避祸，却也不是全假装，而是真的研习方仙，但与一般人不同，他爷爷父亲都是以医术为主。
　　道书里有笔记注解：医术越精湛，越明白人体的玄妙，但也越明白没有鬼神乱力，即便法术有成，也是遵循人体规律，开启了人体的玄妙，而非鬼神乱力。
　　这观点还算靠谱，认为是人体潜能，而他爷爷父亲的医书里，也有很多玄妙的针灸和药方，却都要配合符咒。
　　他倒是想试一下，死马当成活马医，可是他这身体，连笔都拿不稳，说话也不灵活，画符念咒是没指望了，针灸也不行，只能自己去药房里拿药嚼着吃。
　　他已经吃过很多种药了，但都没效果，只得寻找别的方法。
　　又翻开一页，一行字迹映入眼帘：“惊吓过度，或遭受创伤，丢了魂儿，致使神智不清，痴傻迷糊，应开坛设法，焚香，画符，念招魂咒……若招魂后，依然痴傻迷糊，或是魂魄丟后受损，应养魂休息，或是魂魄与身体没有融合，应以镇魂符压住魂魄，念安魂咒……”
　　“镇魂符，安魂咒？这情况与我很相似。”
　　思考着这段话，他的魂儿没丢，只是没融合，可以念安魂咒。
　　他这些年来，除了看书，其它什么事儿都做不了，而这藏书楼里，有他爷爷父亲收藏的很多道书，他也算是博览方仙群书了，这些咒语早已烂熟于心。
　　可是他说话不灵活，根本不能念咒。
　　“哎……这可如何是好啊。”
　　他心里叫苦，使劲的抬手，颤抖着翻阅下一页。
　　不知不觉，天色已晚，钟楼传来打点的铜钟声，府内的灯笼烛火通明，他颤抖的撑起身子，艰难的迈步，缓慢的把书放回书架，往外面走去。
　　那几个整理书籍的年轻人已经收工了，门边的看守换班，领头的是一位中年人，领着两个年轻小辈，按辈分算，这中年人是张闲的堂叔，名叫张严，藏书楼是家族重地，日夜都有人管理。
　　见张闲一抖一颤的走出来，两个年轻人都是一脸嫌弃，不过张氏是书香门第，世代都是读书人，最重仁义礼孝，私下里叫小傻子，但这会儿有长辈在旁边，谁也不敢当面冒犯。
　　“见过少国公。”两个年轻人行礼问好，颇为恭敬。
　　“呵……呵呵……免，免免……免礼……”
　　张闲一脸的乐笑，却是呲牙咧嘴，脸部颤抖，使劲的说话，好不容易才把一句话讲完，活像一个傻呵呵的傻子，然后就往外面走了，但大门的门槛有点高，张闲差点被绊倒，艰难颤抖的抬起脚想跨过去。
　　两个年轻人见状，忍不住低笑，小傻子是真的傻，连门槛都跨不过去，真是丢他们国公府的脸，但这傻子偏偏喜欢看书，经常来藏书楼，捧着书就一整天发呆，也不知在看个啥，或许这就傻子吧。
　　张闲人傻心明白，哪里看不出这两人的讥笑，他心里只得暗恨，这些人拿着国公府的俸禄，却忘了这国公府是他的，而不是这些人的。

第二章 歪门邪道奉阴行
　　听到说话的声音，堂叔张严走了过来，见两个小辈取笑张闲，不由得一脸严肃，眼神瞪了一眼，两个年轻人就像耗子见了猫，赶紧老实了。
　　“哎……”
　　堂叔张严略微叹了叹气，当年老爷子是何等的才智超群，与武圣缙云拓齐名，并称大运王朝的文武二贤，而老爷子的儿子，也就是张闲的爹，十三岁就金榜题名，可是到了张闲这一代，却是个傻子。
　　见张闲跨不过门槛，堂叔张严赶紧上前，扶着张闲过去。
　　张闲的爷爷父亲皆是仁人君子，广施恩德，德行至诚，在朝在野都极有声望，张氏也才有如今的荣华富贵，张氏族人之中，略微年长的，都很拥戴他爷爷父亲，对他还算不错，否则他一个傻子，不可能坐稳这国公之位，只是这些年轻人，根本不记得前辈人的恩德。
　　“呵……呵呵……谢谢谢……谢谢……严，严严叔……”张闲一脸傻笑的道谢。
　　严叔点来点头，看了一眼门外，说道：“逍遥，你走稳了，小心摔着，刘伯去哪儿了？小颖，小田，快来扶着逍遥。”
　　“是。”门外张闲的两个侍女，听到唤声，赶紧过来扶着张逍遥。
　　文人都喜欢取字号，张闲姓张，名闲，字逍遥，父亲是希望他做个闲人，逍遥自在，远离这些勾心斗角，族内长辈都叫他逍遥。
　　“刘伯去哪了？”严叔询问侍女。
　　“回禀大人，刚才有人急报，说是新买的战马被山贼抢了，让刘伯带人去剿贼。”小颖说道。
　　大运王朝沿用了前朝制度，亲王、公爵、诸侯，都有自己的封地和侍卫，不过受前朝诸侯动乱的影响，侍卫军的数量严格控制，亲王为三千，公爵为两千，诸侯为一千。
　　国公府的封地就是这文贤郡，府里原本是两千侍卫，但这几年皇帝昏庸，已经三年不上朝，国政皆由几个皇子把持，朝堂上明争暗斗，各地诸侯也不安太平，他们这国公府也不逞落后，明面上是两千侍卫，私下里的“家丁”已经扩充过万，战马数千匹，钱粮充裕，兵甲囤积，可谓是名副其实的一方公侯。
　　“你们先扶着逍遥回去。”严叔点了点头，也没多问，这几年有些乱，江湖草莽猖獗，连国公府的东西也敢抢，真是活到头了。
　　两侍女应了一声，扶着张闲回去了。
　　作为国公爵位的继承人，他当然有侍卫和侍女。
　　刘伯是文国公府的侍卫统领，演武堂的上三品高手，曾经是皇城的禁军校尉，因丽贵妃的娘家人喝醉酒，在皇城里撒酒疯，抓捕时，被刘伯失手打死了，与丽贵妃结怨，后来被陷害，得他父亲说情，才保住了性命，随后为国公府效力。
　　刘伯为人豪爽，重义气，忠诚耿直，父亲去世时，安排刘伯照顾他。
　　至于这两个侍女，她们是绣夫人安排的，这些年来，绣夫人表现出的贤良淑德，得到了府内信任，逐渐掌握大权，他身边的原班人员，除了刘伯，其余人都被替换了，他就如同一只笼中鸟。
　　如果他不一个低能儿，早就被绣夫人害死了。
　　小颖和小田扶着他，走过亭台楼阁，两女的眼神却是东张西望，见四周没人，刘伯也被支走了，两女交换了一个眼神，小颖故意伸出脚，张闲被一下绊倒，身子前倾，小颖连忙扶住张闲。
　　小田在后面，也一把扶住他，一手摸到他的头，用力一拽，扯下几根头发。
　　“啊……”
　　张闲一声惊叫，差点摔下，又感觉脑后一痛，本能的回头看，小田连忙说道：“少公国，你慢点了，小心摔着。”
　　“呵……呵呵……”
　　他傻呵呵的笑，有意装傻，心里却是警惕，这两个小丫头居然敢整他，但故意绊他，扯他头发，这是想做什么？
　　就在这时，附近的人听到惊叫，立刻过来查看，这国公府里，随处都是人，想要下手做事是不可能的。
　　小颖小田见到来人，早就准备好了说词，连忙道：“没事儿，刚才是少国公喊了一声。”
　　“呵……呵呵……”张闲很是配合的傻笑，他只是身体行动不方便，并不是真傻，但他一直装傻，故意行为反常，才骗过了所有人，否则他的坟头草都有一丈高了。
　　见到是少国公犯傻，来人也没在意，都习以为常了，各自忙事儿去。
　　小颖小田对视了一眼，脸上得逞的笑意，扶着张闲回到居住的小院，休息了一会儿，一个侍女来传话，夫人准好晚饭，请少国公用膳。
　　绣夫人是出了名的贤良淑德，对待张闲就像亲儿子，每天吃饭都一起。
　　小颖小田扶着他去用膳房，正堂上，一个穿着绫罗宫装的妇人，容貌才三十左右的风韵模样，头戴金钗凤冠，雍容华贵，气质端庄，脸上带着温柔的微笑，让人看一眼就知道是王公贵族的大家闺秀，这妇人正是如今文国公府掌权的绣夫人。
　　绣夫人的旁边，坐着一个十六七岁的少年，身穿锦帛华服，头束玉簪，脸上似笑非笑，眼神倨傲，趾高气扬，展示着王公子弟的玩世不恭，似乎谁都不放在眼里，这人就是绣夫人生的儿子，文国公府的二公子，名曰张景，字盛文。
　　“呵呵……呵呵呵……，二……二二二……二娘好，景……景景……景弟……”
　　张闲一脸乐呵傻笑，呲牙咧嘴的问好，话还没说话，张景就一脸厌恶，很是不耐烦的小声嘀咕着：“娘亲，开饭了开饭了，每天都等这个傻子，我早饿了。”
　　说着，张景就端起碗开动了，戏谑的憋了一眼张闲，这小傻子的死期不远了。
　　“盛文，不得无礼。”绣夫人喝斥了一声，但心里宠着儿子，也仅仅是喝斥一声做个面子，张景也习以为常了，继续吃饭了。
　　“呵……呵呵呵……”张闲则是一脸的傻呵呵，不管什么事，他都装作傻笑。
　　“逍遥，过来吃饭了。”绣夫人温和的微笑，就像一个贤妻良母，抬了抬手，让小颖小田扶张闲过来入坐，眼神却是示意了一眼。
　　小颖小田微笑点头，事情已经办好了，扶着张闲坐下，顺手把一小搓头发交给夫人。
　　因为长期都把张闲视为傻子，这些小动作也没个顾忌，完全被张闲看见了，他心里立马一紧，小颖小田故意绊他，扯他头发，原来是这位二娘的指使，但要他头发做什么？
　　这毒妇想干嘛？还有刚才张景的眼神，分明是不怀好意，而刘伯正好外出办事了，显然是被有意支走……他心里疑惑，莫名一股危机感。
　　“逍遥，来吃饭了。”绣夫人给张闲夹菜，脸上的微笑更深了。
　　她苦心经营了这多年，现在的时机已经成熟，而小傻子的婚约就快到了，一旦联姻，太子就有借口插手文国公府的事务，更何况让小傻子与青瑶郡主结婚，若是有了后，她的一切经营都白费了，所以小傻子必须死。
　　但小傻子不能死得太明显，必然是毫无痕迹的死，否则追查起来，又得麻烦一番。
　　“呵……呵呵呵……”
　　张闲傻呵呵的吃饭，嘴不灵活，吃饭都得让人喂，但看着绣夫人脸上的笑意，他心里的危机感更强了，这毒妇一定是要对他下手了。
　　吃完饭，小颖小田扶着张闲回去了。
　　二公子张景还年轻，没有正式理事，白天在学堂呆了一整天，晚上约了几个公子哥一起去花楼，吃了饭就忙着去玩了。
　　绣夫人独自一人在屋里，脸上却是露出冷笑，起身出了密室。
　　密室里，贴满了符纸，桌案上摆着香钵、朱砂、笔墨、铃铛、桃木剑等等，一个中年模样的道人盘坐于桌前，身穿道袍，胡须飘飘，手持拂尘，背负长剑，正在闭目念经，颇有几分仙风道骨。
　　听到密室门打开，道人睁开眼，仙风道骨的目光却透着一分邪气，眼神在绣夫人的身材上游走，不由得低笑，手持印决行了一礼，说道：“见过绣夫人。”
　　“元成道长不必多礼，这是小傻子的头发，你看能否作法。”绣夫人拿出张闲的头发，交给了道人。
　　这道人是绣夫人娘家那边豢养的门客，而绣夫人的娘家就是宫中的丽贵妃，丽贵妃是阳帝正式纳娶的妃子，家里是前朝的大氏族，姓何，支持广帝平定天下，敕封定国公。
　　阳帝沉迷方仙，三年不上朝，方仙之术大为盛行，豪门权贵们也纷纷招揽方仙术士，这位元成道长就是何家招揽的高人，道号元成子，曾经丽贵妃因为人老珠黄，不得阳帝宠幸，就是在元成子的帮助下，服以仙丹，授以房中秘术，竟然青春焕发，再次得到阳帝的宠爱。
　　而元成子不但会炼丹烧汞、房中秘术等等，还精通法术，懂得阴司之法，杀人催命，深得何家的信奉。
　　元成子拿着头发，仔细的观看了一番，说道：“发根有肉，带着气血，可以施法，今晚就让小傻子一命呜呼。”

第三章 梦里打鬼得玄通
　　“绣夫人，我要开始做法了，还请你回避一下。”
　　元成子掐指一算，已是深夜，正是阴司行事的时辰，示意绣夫人暂且到外面等候，鬼神行事，切忌外人观看。
　　绣夫人点了点头，退了出去，虽然心里好奇这仙家法术，但畏惧鬼神，不敢冒犯。
　　元成子开始准备施术，先点上三注清香，闭上眼，调整心神。
　　不一会儿的功夫，元成子调整好了，睁开眼，仙风道骨的模样，却是眼里邪气大盛。
　　提笔画符，没用桌子上的朱砂，而是从衣袖里拿出一个小瓶，打开瓶塞，倒出几滴暗红的液体，散发着一股腐臭，这是死人的尸血。
　　朱砂属阳，正派以朱砂画符，死人属阴，邪人以死人血画符。
　　元成子用笔蘸着死人血，一边画符，一边低声念咒，写上张闲的生根八字，把头发裹在符纸里，折叠成一个三角形。
　　随即把三角符箓摆在法坛的中间，一手持铃铛，一手捏法决，低声念咒语，铃铛一摇：“叮叮铛……”
　　一阵无形的阴风掠过，低沉的咒语犹如水面的波纹荡开，重重叠叠，扩散无形。
　　小院里。
　　张闲在小颖小田的伺候下洗漱睡觉，但他并没有入睡，辗转反侧，心绪难以平静，莫名的危机感，思考着今天发生的事儿。
　　“刘伯被支走了，绣夫人就为了要我的头发？”
　　这个疑惑在心里挥之不去，总觉得哪里不对劲，却又不知道具体是哪里，难不成还拿他头发施什么邪术？
　　“嗯？邪术……”这念头一兴起，他不由得反应过来，血液、指甲、头发，这是方仙法术常用的物品。
　　他这些年博览方仙群书，虽然这些书里，大多都是迷信乱力，但他还是认同方仙的玄妙，比如他的转世投胎。
　　他清晰的知道，自己是转世投胎，从一出生就有自己的思维，还有自己的习惯言语。
　　不过投胎之前的前世，他却不记得了，因为这事儿，他也很痴迷方仙，一直都想尝试一下，可惜他的身体不行。
　　如今的大运王朝，阳帝沉迷方仙，朝野都盛行方仙之术，绣夫人拿他的头发，很可能是找人施法害他。
　　“如果真有懂道行的存在，我岂不是要遭了？”
　　他心里大急，立刻想到了方仙书里的一段描述：一般法术皆是阴鬼念头，无形无质，忌讳颇多，但凡是习武强身之人，阳气旺盛，或读书明理之人，心气刚正，或位高权重之人，气势威严，或天生胆大之人，心无所惧，或不信鬼神之人等等，皆可克制阴鬼。
　　“我虽然身体孱弱，但我是读书明理之人，身居国公高位，不可心生畏惧，否则心气一弱，必被鬼神所害，所以不能怕。”
　　他反复的给自己心里暗示，他乃是堂堂国公，读书明理，事事问心无愧，岂能向这些邪门歪道的东西低头。
　　然而就在这时，屋里掠过一阵阴风，耳边传来一阵“叮叮铛”的铃声，他不由自主的打了个寒颤，只觉得浑身阴冷，莫名的有种错觉幻象，仿佛站在坟堆，周围全是死人，孤魂野鬼徘徊，怨声哭泣，向他索命，又仿佛低声咒怨，声音灌入耳里，让他头昏脑胀，意识不清，甚至感觉有鬼在拉他。
　　“不好，真有邪人害我？”
　　他心里一惊，耳边传来的哭泣咒怨，与“叮叮铛”的铃声重叠，节奏之中带着一种韵律，就像道士念经一样，重重叠叠，越念越快，从耳朵涌入大脑，似有无数冤魂厉鬼扑向他，莫名的惊恐害怕，不知不觉已是脸色苍白，满头冷汗，身体不由自主的颤抖抽搐，就像迷在了噩梦里挣扎。
　　“不能怕，不可心生畏惧，我乃堂堂国公，读书明理，心无所愧……”
　　他反复的给自己暗示，头疼昏沉，意识已经模糊了，几乎快要陷入昏迷，他只能死死的守住不能惧怕的念头，拼尽全力坚持不让自己昏迷。
　　咒语越念越快，“叮叮铛”的铃声急催，重重叠叠，徘徊不绝，冤魂哭泣，厉鬼咒怨，他的意识越来越模糊，头痛欲裂，幻象丛生，仿佛被拉入了阴曹地府。
　　他苦苦的支撑着，就像几天几夜没睡觉，此刻睡意来袭，意识一沉一沉的，却强撑着睡意，不让自己倒下，这种煎熬的感觉，摇摇欲坠，无比的难受。
　　这时，他心思一动，又想起道书的描述：若遇阴鬼妖邪，幻象迷惑，神志不清，或以疼痛提神，或喝酒壮气，或食辛辣之物，或大声喝斥，或念咒语等等。
　　他想用疼痛提神，嘴里咬自己的舌尖，却发现自己没有身体，确实的说，他的身体已经昏迷，只守住了最后的一个念头清醒，就像在梦里一样。
　　“梦里可以说话，我大声喝斥。”
　　一念闪过，他心里也来了脾气，一声大喝：“我乃王朝国公，何方妖邪，装神弄鬼，胆敢害我，给我滚！！！”
　　果然，喝斥的声音荡开，不但提神醒脑，还压制了念经的声音，冤魂厉鬼为之后退，立刻感觉浑身一轻，就像快要窒息的时候，猛然喘了一口气，浑身舒坦，思维念头也清明了。
　　“哈哈哈，原来如此，鬼神作祟，难登大雅之堂。”
　　他一声大笑，得到了喘息，心气高涨，明悟了其中道理，继续喝斥：“小爷我行得正，站得稳，半夜不怕鬼敲门，来啊！来啊！！让小爷看看你们这些鬼怪长什么模样！！！”
　　他不退反进，挑衅鬼神，而他越不惧怕，鬼神就退得越远，叮叮铛的念经声音也越弱。
　　密室内。
　　元成子一边摇铃铛，一边念咒语，全神贯注，聚精会神，已经念七七四十九遍，以他的道行，也感到有些疲惫，额头冒汗，念头不能集中，但感应三角符箓的气机，居然与他相冲。
　　“小傻子怎么还没死？还能反抗？
　　元成子大感疑惑，这不应该啊，以他如今的道行，就算是一般的青壮年，身强力壮，阳气旺盛，也扛不住这一道催命符，但这一个傻子，神智不清，元神孱弱，不可能扛得住，更不可能与他的法术相冲。
　　强提精神，元成子继续念咒，又念了十多遍，额头上汗大如豆，已经疲惫得有点头昏眼花了，精神涣散，难以再集中念头，却依然不见效果，反而越冲越厉害。
　　“这是怎么回事？莫非小傻子身上有开了光的护身之物？”
　　元成子想到了这种可能，如今方仙之术盛行，王侯权贵都喜好求仙问道，以小傻子少国公的身份，戴个护身符什么的，这也很正常，更何况小傻子的父亲和爷爷，皆是方仙之士，或许留下了什么物件。
　　“本仙人不管你有什么护身物，今晚定要你一命呜呼！”
　　元成子一声冷喝，嘴里咬住舌尖，一阵强烈的疼痛，提起精神，一口血气吐在符纸上，手掐印决，蘸着血气画符。
　　“本仙要你三更死，绝不留人到五更，阴差拘魂，鬼神催命，敕！”
　　元成子印决一按，叮叮铛的铃声急摇，一股强烈的阴风掠过，吹得桌案上的符纸乱飞，烛火灯光熄灭，似有莫名鬼神之力。
　　小院里。
　　张闲陷入幻象之中，斥退了鬼神，妖邪不敢近身，但突然变化，阴风大作，鬼神之势凶戾，一只冤魂厉鬼显形，猛然扑向他，面目狰狞，阴气森森，犹如阴曹地府的阴差索命。
　　“还敢凶我，找打！”
　　他心无惧怕，大骂喝斥，颇有一股流氓地痞的气势，迎面冲上，扬起一巴掌打下，厉鬼呜呼哀嚎，但这厉鬼阴魂不散，瞬即又凝聚显形，再次向他扑来。
　　他心念一动，想到平时观看刘伯练的拳术，招式路子都烂熟于心，他起手就打，厉鬼溃散，但散了又聚，继续扑来，他也挥拳打去，厉鬼散了再聚，他就再打，拳脚施展得淋漓尽致。
　　一时间，双方相持不下，张闲越打越来劲，感觉很玄妙，就像在梦里与鬼打架，心里一动：“我可以在梦里打鬼，那我是否也能在梦里画符念咒？”
　　思绪至此，自有一种明悟：“若遇鬼神，魂不附体，陷入昏厥，先招魂，再安神，我的魂魄还在，无须招魂，只是身体昏厥，当用安魂咒，魂魄归位，自我安定，则不惧鬼怪。”
　　安魂咒在心里浮现，他一边打鬼，一边谨记书里写的念咒要领，集中精神，心无杂念，观想咒语含义，低声诵念：
　　“天地清明，本自无心……我似菩提，纵化归虚，幽幽明明，静静平平……灵合至此，醒今世之滔滔：净，世之安泰，随吾之法令……安抚心魂，平服戾气，抑制邪魔，恢复真我，敕！”
　　一篇两百多字的安魂咒，他一气呵成，咒语念完，忽然浑身一振，撑起身子，手握拳头，两眼怒视前方，看着漆黑的房屋，脸色苍白，浑身冷汗，犹如从噩梦里惊醒。
　　然而此刻的知觉，却让他一愣，手里握拳，浑身有力，他居然可以握拳了？他的身体也有力了？
　　并且这屋里一片漆黑，伸手不见五指，他却可以看得清清楚楚，有一种说不清道不明的玄妙！
　　“嗯？这是咋个回事？”他一时错愕，没有适应这种知觉。
　　就在这时，耳边的咒语徘徊，只见厉鬼扑向他，是的，他居然看见了鬼，与刚才在梦里见到的一模一样！

第四章 一朝醒来见阴阳
　　却说张闲从噩梦里惊醒，浑身有力，眼目清明，就像道书描述的阴阳眼，居然看见了鬼，与梦里一模一样。
　　他有点惊疑不定，分不清这是梦里还是梦外，下意识的眼神一凝，想要看得更仔细，但玄妙的一幕发生了。
　　他并不知道，目光凝视的时候，瞳孔一缩，竟然分离出一个内圈，犹如两个瞳孔重叠在一起，就像望远镜调节焦距，他看到的景象，也随之变化：只见眼前的色彩都褪去了，画面只有光与暗，没有了彩色的干扰，犹如一幅黑白二色的透视图，一切都变得真实清晰。
　　他的目光凝视厉鬼，清晰的看出是一个无形无质的透明影子，他还看见了叮叮铛的铃音，以及念咒的声音。
　　是的，他不但能看见鬼，还能看见声音。
　　“这……”
　　他被眼前的画面惊了个呆，而他看透了厉鬼咒术，厉鬼扑来，犹如透明的影子掠过，铃声咒语也随之掠过。
　　随即，铃音咒语徘徊回荡，厉鬼又转头扑向他，依然是透明而过，就这样一直徘徊缠绕，犹如厉鬼缠身，但没对他造成任何效果，他甚至有一种感觉，它强任它强，清风拂上岗。
　　“呵呵，原来如此，眼不见心不烦，看透了，也就无所谓了……咦？我能说话了！”
　　他淡然一笑，自言自语的说话，但话未落音，立刻反应过来，他居然可以灵活的说话了，并且他身体也可以灵活的动了。
　　“对了，安魂咒！一定是安魂咒的功效！”
　　一想到这里，他欣喜若狂，差点没忍住大笑三声，绣夫人这毒妇，想使邪术害他，却不知他看了方仙道书，也懂了些门道，反而因祸得福。
　　他赶紧起身下床，想要活动一下身子。
　　但在这时，眼前一黑，眼部神经抽筋，一阵痛苦的头晕目眩，玄妙的视觉消失了，屋里一片漆黑，什么也看不见，他刚站起来就倒回了床上。
　　而视觉一消失，他眼前又出现了幻象，厉鬼扑来，脑子里铃声咒语徘徊，整个人都摇摇欲坠。
　　不过他已看透其中玄机，视若不见，听而不闻，任凭幻象再厉害，终究是虚妄，但厉鬼在眼前张牙舞爪，还有这铃声咒语，实在太烦人，再加上他此刻脑子抽筋，痛苦难受，心烦意乱，隐隐让阴鬼得逞。
　　他强忍着难受，揉了揉太阳穴，回想书里的描述，遇到这种情况，可以念咒静心，他现在说话灵活了，正好念咒。
　　他躺好身子，闭上眼，两手在合于身前，捏成印决，诵念静心咒：“冰寒千古，万物尤静。心宜气静，望我独神。心神合一，气宜相随。相间若余，万变不惊。无痴无嗔，无欲无求。无舍无弃，无为无我……”
　　很快，他的心神平静了下来，痛苦缓解，全身放松，不知不觉入定睡着了，任由厉鬼缠身，铃声念咒，全然不见不闻。
　　密室里。
　　元成子又念完七七四十九遍，已是累得疲惫不堪，满头大汗，口干舌燥，终于察觉三角符箓没有了反应，小傻子一定是死了。
　　“啧啧啧，总算是死了。”
　　元成子一阵冷笑，没想到收拾一个傻子，却累得够呛，擦了擦额头上的汗水，一直念咒作法，精神持续集中，此刻都快天亮了，熬了一夜，忍不住心力疲乏。
　　喝了一口水，坐下休息了，过了好一会儿，元成子缓过几分精神，这才开始收拾法坛，然后去开门找绣夫人。
　　绣夫人在外面等着，已经打瞌睡了，斜靠在椅子上，披肩一件锦袍，单手撑着额头，风韵端庄的模样，让元成子见了，不由得眼里闪过一丝贪婪。
　　“啧啧，秀夫人是丽贵妃的女儿，寡居多年，却有阴阳调和之相，肌肤红润，面带红鸾，暗地里不知与何人私好，这些王公贵族，果真是乱啊。”
　　元成子心里邪笑，夫妻圆房，阴阳调和，生理滋润，精气神就会显现出来，以他相阴的眼力，一眼就看出了绣夫人有此迹象，而这做些苟且之事的人，本心不正，最容易被得手。
　　“得使个手段，把这个绣夫人也办了，采纳王侯贵气，福禄高享，本仙人的道行定然可以更进一步。”
　　“啧啧啧，隐于权贵之间，采纳福禄贵气，这才是修行的最好路子。”
　　元成子心里连连邪笑，表面仙风道骨，实则是一个邪门歪道，攀附权贵，祸乱豪门后院，行采纳之术。
　　随即收起了心思，小声的喊了一声：“绣夫人，你醒醒。”
　　绣夫人听到有人喊，这才醒来，见到元成子，不由得询问：“元成道长，已经做完法事了？”
　　“夫人放心，小傻子已经死了。”元成子笑了笑，说道：“只待小傻子下葬的时候，按照我的布置修筑生基，我开坛做法，暗中埋下盛文公子的衣冠冢，让小傻子垫尸底，定然能把文国公府的气运转移到盛文公子身上。”
　　“好，如此甚好，多谢道长指点迷津，道长真是法力高强，道行精深。”
　　绣夫人大喜，向元成子拜谢，她苦心经营了这多年，就等这个时机了，一举掌握文国公府。
　　“夫人客气了。”元成子一脸的诚恳，丝毫不居功，说道：“我本是一江湖术士，得丽贵妃的提拔，为皇家效力，这是我三世修来的福气。”
　　“嗯，他日我皇兄登基，定要敕封道长为国师。”绣夫人点了点头，深得用人之道，当即许下一个承诺，以示恩典。
　　“多谢夫人提携，我定当竭尽全力，辅佐三皇子。”元成子赶紧拜谢，以示忠诚，心里按耐不住狂喜，若能登上国师的大位，他可是要享不尽的荣华富贵，位高权重，美人成群，过上神仙一般的日子。
　　不过为了保证他的前程，也得想法把绣夫人办了，多一层关系，才能让他更加稳固，甚至把三皇子玩弄于鼓掌，今后整个朝堂都得听他的。
　　“元成道长，此时还未天亮，我先令人送你去休息。”
　　绣夫人一边说着，一边去外面叫人了，元成子紧随其后，眼神不停的在绣夫人身后游走，心思已经想入非非。
　　出了屋子，已经有人在等候，领头的是个中年男子，乃是绣夫人的心腹亲信，名叫于季，衣服装束是府内的管事，实则是演武堂的上三品高手，担任府内的家丁总管之一。
　　所谓“家丁”，就是国公府私下招募的兵士。
　　按照军队的编织，五人为一伍，设伍长，十人为一什，设什长，百人为一队，设都尉，千人为以一旅，设校尉，万人为一军，设将军。
　　于总管相当于校尉，身份地位仅次于将军。
　　如今皇帝不上朝，国政皆由几个皇子处理，拉帮结派，明争暗斗，各方势力都招兵买马，文国公府的“家丁”过万，高手如云，总管一级的人物，皆是上三品高手。
　　“于总管，送这位先生去休息，可要小心照应。”绣夫人吩咐了一句，旁边已经备好了马车，元成子安排在城外的一处隐秘小院。
　　“是。”于季恭敬的应声，转身对元成子行礼，说道，“先生，请上车。”
　　元成子略微点头，两手负背，很享受这种高高在上的感觉，也不多言，故作一副高深莫测的神情，上了马车，于总管也骑上马，从后门出了国公府。
　　看着元成子离开了，绣夫人却是脸色一冷，眼里闪过一丝杀机。
　　生在王侯世家，从小就耳目渲染，见惯了尔虞我诈，绣夫人可以在文国公府十几年，逐渐掌握大权，岂是表面这么简单，元成子看她的眼神，根本没逃过她的眼睛。
　　虽然元成子懂道行，通晓鬼神之玄，但比心机城府，元成子还差得太远了。
　　“区区一个江湖术士，不知天高地厚，不安本分，贪图妄想，找死。”
　　绣夫人的眼神不屑，在元成子来的时候，她就已经收到了母后的密信，不想见到此人再回去。
　　其实这次派元成子来帮助，也是让绣夫人杀了元成子，因为元成子知道的秘密太多了，必须灭口，以绝后患，不过玉京重地，能不动手就不动手，以免引起多余的麻烦，把元成子使出玉京，杀之前还能再利用一次，这何乐而不为呢。
　　不得不说，这手段之歹毒。
　　绣夫人收起杀机，一脸端庄淑德的模样，谁也看不出她的心狠手辣，望了一眼张闲居住的小院，绣夫人嘴角微笑，转身回了自己的房间休息。
　　只等天亮时，小傻子暴毙身亡被小颖小田发现，她以照顾失职为借口，处死这两个丫头，这事儿的任何线索也不会被人知晓。
　　然而人算不如天算，绣夫人布局周密，却不知张闲根本没死，反而因祸得福，不但身体好了，还开了一双玄妙的眼睛。
　　第二天，天色蒙蒙亮。
　　钟楼传来打点的铜钟声，国公府开了新的一天，起床，穿衣，洗漱，学文的晨读，习武的晨练，侍女伺候杂务，仆人烧饭挑水，一切都有条有序。
　　张闲听到钟声，悠悠醒来，回想昨晚发生的一切，就像做了一场梦。
　　他赶紧活动了一下身子，生怕这一切真的是梦，还好他的身体能动，不是梦，只是那种玄妙的视力，似乎消失了，不管他的眼睛怎么用力看，也没有那种感觉了。
　　不过他也来不及多想，身体能动了，这是他十几年来最大的愿望，心情大好，欣喜无比，忍不住立刻就去小院里跑几圈，可是欣喜之余，他却是冷静。
　　这十几年来，他一直装疯卖傻，深知其中凶险，绣夫人已经动了杀心，若是发现他没事儿，甚至不傻了，身体也能动了，这后果可想而知。
　　“必须想个法子，先稳住绣夫人。”
　　他心思转得飞快，明白自己身处危局，就在这时，吱呀一声，房门推开了，是小颖小田进来了。

第五章 疑似中邪丢了魂
　　“少国公，起床了。”
　　小颖小田行了一礼，身后还跟着好几侍女，拿着衣服，端着水盆。
　　虽然听了绣夫人的指使，让小颖小田拿张闲的头发，但她们并不知道拿头发做什么，也不敢多问，全然不知道其中内幕，还是一如既往的叫张闲起床洗漱。
　　张闲心思一动，就装一场怪病，暂且让绣夫人弄不清状况，等刘伯回来后，一切就好办了，刘伯是他唯一信任的人。
　　小颖小田走到床前，想要扶他起床，他躺着一动不动，没有了平时的傻笑，也没任何答话，只是面无表情，眼神呆滞。
　　“咦？少国公怎么了？”
　　小颖立刻发现了不对劲，平时叫小傻子起床，小傻子都是一脸的傻笑，慢吞吞的还能说话，但今早怎么不动了。
　　“少国公，少国公，你怎么了？”
　　小田连忙喊了连声，摇了摇张闲的身子，张闲就是一动不动，没任何反应，两丫头都吓了一跳，别看她们平时欺负张闲，只是些小动作而已，若是张闲真的不好了，她们作为贴身侍女，罪责难逃，就算有绣夫人撑腰，也难免要受些处罚。
　　当然，她们并不知道，绣夫人已经把她们当成了弃子。
　　“该不会是生病了吧，快去告诉夫人，快叫医官。”
　　两丫头不敢耽误，立刻出去叫人，外面的侍女和侍卫听到少国公病了，也赶紧向这边靠拢，小颖吩咐一人去叫医官，她自己去叫绣夫人
　　不一会儿，张闲生病的消息就四散传开，整个国公府都惊动。
　　虽然少国公是个傻子，但少国公的安危，牵系着整个国公府的局势，少国公的健康状况，一直是大家很关心的事儿。
　　绣夫人这会儿也刚起床，侍女正在为绣夫人梳妆，心里算着时间，不出预料，小颖急匆匆的跑进来，说道：“禀告夫人，少国公病了。”
　　“嗯？病了？”
　　绣夫人眼眉一挑，语气有几分质疑，元成子不是说已经死了么，但怎么没死，只是病了？
　　听到绣夫人的语气，小颖却是吓坏了，以为夫人怪罪，连忙跪下求饶，“夫人，今早叫少国公起床，少国公就不动了。”
　　“怎么不动了？”绣夫人反应过来，立刻询问，也顾不上梳妆，站起身来，几个梳妆的侍女都小心的退到了旁边。
　　小颖说道：“不知道，昨晚还好好的，但刚才我和小田伺候少国公起床，少国公就躺在床上不动了，也不说话。”
　　“嗯，你不要惊慌，一切有我为你们做主。”
　　绣夫人点了点头，先安抚了小颖，不管是什么情况，先过去看看，动身往外面走去，小颖紧跟其后，小心翼翼的，其余侍女也一起跟着，连大气都不敢出。
　　来到张闲的房间里，小田见了夫人，也小心的退到一旁，绣夫人仔细的查看张闲状况，确实是不动了，难道是瘫痪了？
　　“逍遥，逍遥，你醒醒，该起床了。”绣夫人轻声的喊着，脸上带着贤妻良母的微笑，连喊了几声。
　　看着眼前的女人，虚伪的笑，张闲心里也笑乐了，昨晚还要害他，这会儿就装好人，现在他的身体好了，迟早要让这毒妇后悔，但此刻，他只得装作一动不动。
　　确认了张闲没反应，跟瘫痪了一样，绣夫人倒是安稳了几分。
　　这时，府内的几个长辈也赶了过来，他们都是张闲爷爷父亲的兄弟叔伯，担任国公府的重要职务，医官也赶了过来，众人让开路，让医官给张闲检查。
　　一共来了五六位医官，都是府内医术资历最深的，一个一个的上前给少国公把脉，房间里一片鸦雀无声，众人的注意力都看向了医官。
　　良久，几个医官皆是皱眉，脉象正常，气血顺畅，没找出病因，但少国公瘫着不动了，好像丢了魂儿似的，医官们都低着头不敢说话。
　　众人见到这一幕，心知情况不妙，也是面面相觑，你看我我看你，交换着眼神。
　　如果少国公不行了，这国公之位的继承人，可是有得争夺了，要知道这继任人，不仅仅是继承这么简单，而是牵系着整个国公府的前途，特别是太子与三皇子之间的争斗。
　　阳帝已经年近六十，活不了多久了，几个皇子的争斗也越来越厉害，正所谓一朝天子一朝臣，张氏作为百年望族，深知其中道理，若是站错了队伍，必遭灭门之祸。
　　“医官，逍遥怎么了，你们照实说。”绣夫人说话了。
　　医官们小心翼翼，生怕被怪罪，一个老医究说道：“夫人，我们医术浅薄，学艺不精，检查不出少国公的病情，倒是像……像中邪了。”
　　“什么？中邪了？”
　　一听这话，绣夫人心里一怔，难道此事被医官看出来了，顿时眼现杀机，其余众人也是皱眉，整个气氛都绷紧了。
　　医官们见状，吓得脸色都白了，连忙跪下，一阵求饶请罪。
　　正所谓伴君如伴虎，为王公权贵看病，若是治好了，当然名利双收，风光无限，但若是治不好，这可得小心了，不少名医都是这样死的，而自古以来那些活得长久的名医，几乎都云游各地，远离王公权贵。
　　“如何中邪了，你说清楚点，我昨天见逍遥还好好的，怎么就中邪了？”一位堂叔问话了，正是昨天在藏书楼的严叔。
　　医官连忙回答：“我等只是凡医，不懂方术，具体如何也不清楚，只是少国公的状况，像是中邪了，丢了魂儿，或许找道士开坛做法，招个魂儿。”
　　方仙五术，山、医、命、相、卜，方医与普通医术不同，方医是偏向炼丹，带着玄的，主治一些奇奇怪怪的邪病，或者炼制金丹仙丹什么的，而普通医术就是煎药，治常规病症，故曰凡医。
　　“中邪了？丢了魂儿，这……”
　　闻言，张氏叔伯们的眉头却是皱得更深了，相互对视了一眼，皆是想到了多了东西，张氏还是懂点门道。
　　张闲父亲爷爷都研习方仙，藏书楼收集了诸多方仙道书，虽然方仙玄术难以读懂，但一些基本的东西还是知道，这毫无征兆的瘫痪，也检查不出病因，确实挺像中邪。
　　不过国公府这么多人，别人不中邪，偏偏是少国公中邪，这事儿就古怪了，更何况国公府与太子联姻就快到了，在这个节骨眼上中邪，实在太可疑了。
　　绣夫人见各位叔伯的脸色不悦，心思转得飞快，绝对不能让这事跟中邪扯上关系，否则查出蛛丝马迹，这就麻烦了。
　　“你这庸医，找不出病因就推脱中邪，狡诈借口，实在可恨。”绣夫人立刻大怒，喝斥了一声：“来人，给我拉下去，打五十仗，贬为庶人，今后永不录用。”
　　外面的侍卫听到命令，立刻进来，那医官吓得求饶，却被拖了出去，其余医官都不敢说话，背后的冷汗已经湿透衣服，他们这身板，哪里受得了五十仗。
　　张闲躺在床上一动不动，心里却是叹气，他当然知道，绣夫人这毒妇是故意的，可怜这位医官，因他而遭罪，但他也是身不由己，这就是王侯豪门的凶险，高处不胜寒。
　　“绣公主，我看逍遥的状况，确实像丢了魂儿，不妨请邱道长来看看。”严叔说话了，抱着试一下的心态。
　　张闲听着，对这位邱道长并不陌生，是城西山道观的主持，俗名叫邱仕仁，道号永诚，年轻时是个穷秀才，进京赶考，但屡考不中，后来仰慕方仙，出家去求仙问道了，据说是拜入了阁山派。
　　阁山派是朝廷敕封的方仙三大正宗之一，已经有上千年的历史，祖师爷是方仙史上的名人，道号曰上清灵宝真人，传说是得了三清仙祖的传承，在一个名叫阁山的地方修行，留下了后人，后人宣扬其传承，徒子徒孙越传越多，逐渐形成了阁山派。
　　邱道长学成出师，云游修行，后来到了文贤郡，与张闲父亲是道友，国公府捐钱，给邱道长在城西山上修建了道观，名曰西山观。
　　西山观相当于就是国公府供奉的，邱道长经常出入国公府，国公府的日常活动，丧葬婚嫁、建筑动土、吉日择期、驱邪祈福等等，都是这位邱道长负责主持。
　　大家都说这位邱道长是真有道行，不过张闲从未亲眼见过，也不知是真是假。
　　“我看可行，速速去西山请邱道长。”
　　几个叔伯点了点头，赞同了严叔的提议，试试也无妨，又说道：“正好逍遥的婚约要到了，请邱道长占卜一卦，择个黄道吉日。”
　　话到这里，几个叔伯看向绣夫人，这是让绣夫人表态，毕竟绣夫人是少国公的继母，也是国公府正娶的夫人，而且绣夫人的背后还有丽贵妃和三皇子，以及娘家何氏。
　　“各位叔伯的提议甚好，就按这样办吧，立刻去请邱道长。”
　　绣夫人只得答应，明面上是站在文国公府这一边，对待张闲像亲儿子一样，也支持张闲与太子女儿的联姻。
　　不过绣夫人心里，却是杀机更重了。

第六章 水火开光显真形
　　“众人暂且退了吧，让逍遥好生休息，这里有我照看，立刻派人去请邱道长。”
　　众人都退去了，张闲的小院增加了侍女侍卫把守，严叔亲自领着一队人，快马加鞭，赶往西山道观，绣夫人留下照看张闲，吩咐侍女给张闲做了一碗粥。
　　张闲躺着一动不动，也不敢张嘴吃东西，绣夫人已经动了杀机，这开小灶的东西，他怕有毒。
　　见小傻子彻底瘫了，绣夫人坐在一旁，倒是冷静了下来，事已至此，只能思考下一步，张严已经去请邱道长，绣夫人最担心的是被邱道长看蛛丝马迹。
　　经过这事儿，张闲身边加强了戒备，短期之内难以再次动手，而张闲的婚约就快到了，太子那边也会派人过来，动手的机会就更少了。
　　绣夫人取来笔墨，写了三封书信，一封让人火速送回宫里，告知这边的情况。
　　一封让下人送给外出办差的程叔，程叔名叫何进程，是绣夫人出嫁时一起跟过来的何家人，担任绣夫人的管家，一直为绣夫人打理各种事务，是绣夫人最信任的亲信。
　　最后一封信交给了于总管，让于总管出城去找元成子。
　　所有事情安排好了，绣夫人心里才算安稳，至于小颖小田这两丫头，有她在这里，两丫头绝不敢乱说话。
　　然而绣夫人安排的时候，张闲躺在床上，也思考着自己的处境。
　　他只是装病，没想到被视为了中邪，这倒是歪打正着，绣夫人做贼心虚，必然会有动作，但这些都不重要，只要等到刘伯回来，他就有办法了。
　　这会儿躺着无聊，他心里想昨晚的经历，这是他第一次亲身体会方仙法术的玄妙，不由得心生向往，也想修道成仙。
　　一个时辰后，邱道长就赶来了，府内的各位叔伯听说邱道长到了，也都聚了过来。
　　邱道长是一位四十左右的中年人，身形略显消瘦，目光清明有神，头束发髻，身穿道袍，背负长剑，面容随和，颇有仙风道骨的气质，随行还跟着两个徒弟，背着桃木剑一类的物件。
　　“拜见夫人，贫道邱仕仁有礼了。”邱道长手执印决，行了一个礼节，两个弟子也跟着行礼。
　　“邱道长不必多礼，先为逍遥看看，医官说是丢了魂儿。”绣夫人示意免礼，让邱道长先看看张闲的症状。
　　邱道长也不多言，赶紧上前察看。
　　张闲躺着不动，心里却来了兴趣，有了昨晚的亲身体会，他很好奇邱道长是不是真有道行，能否看出他昨晚中了邪？
　　片刻后，邱道长察看完了，也皱起了眉头，似乎在思索什么，其余人见状，只得默不作声，生怕打扰了。
　　“拿笔砚符纸，烧香火，取一碗水来。”
　　邱道长吩咐了一声，两个弟子连忙照办，取出包袱里的笔砚朱砂和符纸，烧了一盆香火，又去外面取了一碗清水。
　　绣夫人和各位叔伯在一旁看着，皆是好奇，不知邱道长要做什么。
　　邱道长席地而坐，闭目念咒，清净心神，集中念头。
　　过了好一会儿，邱道长进入了状态，睁开眼，眼里闪过一丝精光，起身提笔，蘸朱砂，浑身运劲，脖子上的青筋都鼓了起来，似乎用尽了全身力气，全神贯注，笔走龙蛇，一气呵成，画出一道符箓。
　　随即力气一松，邱道长喘了一口气，额头上隐约有汗水，以他的道行，倾尽全力才能画出这阴阳开眼符。
　　拿起符箓，桌面上清晰可见赤红的笔迹，这是画符的笔力深厚，力透纸背，入木三分，墨迹留在了桌面上，可见邱道长的画符功底之深，绝非一般可比。
　　邱道长两指夹符，在香火上点燃，手捏印决，抓住烧燃的符纸按入水碗，“扑哧”一声水火交融，火光一闪，借火显形，隐约在水里映出符箓，颇为玄妙，一瞬即逝，化入了水里。
　　“水火开光显真形，一点符水开阴阳，敕！”
　　邱道长一声轻喝，蘸起符水，抹在眼睛上，仔细一看张闲，不由得神情一怔：“果然有邪人作祟！”
　　闻言，绣夫人和各位叔伯都是脸色变化。
　　“何以见得是有邪人作祟？”绣夫人当即质问，想要确认邱道长查看出了多少。
　　各位叔伯也看向了邱道长，邱道长的道行，他们是知道的，应该不会信口开河，什么邪人，胆敢冒犯国公府。
　　邱道长端起水碗，给大家眼上都抹了一点符水，果然一看，只见张闲身上有一缕黑气，不过众人不懂道行，也不知这黑气是什么。
　　邱道长说道：“少国公身上的黑气，乃是一丝阴司之气，昨晚必然是有邪人作祟，阴司残留，尚未消散，不过……”
　　话到这里，邱道长的语气顿了顿，“不过很奇怪，少国公并无异状，脉象正常，气血通顺，阴魂阳魄皆安好，并没有中邪，魂儿也没丢。”
　　“没有中邪，魂儿也没丢，那为何瘫痪不能动了？”众人疑惑不解，立刻询问。
　　“这个嘛……”邱道长迟疑了一下，心里也是疑惑，少国公是先天不全的低能儿，不可能是假装，但瘫着不动了，他也找不出原因，只得行礼告罪：“贫道的道行浅薄，未能找出原因，不过以此推测，一定与昨晚的邪人有关。”
　　一听这话，绣夫人安稳了几分，邱道长只看出有邪人作祟，并没看出其它东西，不过绣夫人也有疑惑，小傻子身上残留了阴气，说明元成子的作法有效，但为何小傻子没死，只是不能动了？
　　“邱道长，可有解救之法？能否查出是何方邪人？”各位叔伯询问，此事有些棘手，一定有人暗中针对国公府。
　　张闲听着谈话，心里也是惊讶，能成为国公府的供奉，看来邱道长的道行真不浅，不但看出昨晚有邪人作祟，还看出他全然没事，如果不是先入为主的默认他是傻子，只怕已经猜出是假装了。
　　不过他最感兴趣的还是，邱道长画的什么符水，居然能看见阴气。
　　邱道长说道：“实在惭愧，找不出原因，贫道也难有解救之法，至于是何方邪人，这就要追查少国公这几天接触了什么人，或是发生了什么奇怪的事儿，邪人施术，不会凭空来风，一定有所媒介。”
　　“逍遥一直呆在府里，没有接触外人，至于发生的奇怪事儿，还得问两个贴身侍女。”严叔说着，立刻叫来了小颖小田，严厉的询问。
　　小颖小田见到这一幕，吓得脸色都白了，就算她们再傻，也明白了是怎么回事，一定是昨天发绣夫人让扯少国公的头发，但她们不敢乱说，可是面对询问，她们终究只是两个丫头，心里害怕，战战兢兢的，已经吓哭了，一时间什么也说不出，无助的眼神看向了绣夫人。
　　绣夫人见状，心知不妙，这两丫头没经历过大场面，肯定难逃审问，她说道：“这几天发生了什么奇怪的事儿，你们尽管说，我会为你们做主。”
　　说话间，绣夫人还给了一个眼神，小颖小田反应过来，有绣夫人的撑腰，心里有了底气，泪眼蒙蒙的说道：“没……没有，少国公每天都很正常，我们一直跟着少国公，没有遇到奇怪的事儿。”
　　“这就奇怪了，没有奇怪的事儿，也没接触外人。”邱道长疑惑，“若无媒介，除非对方已经修练成尸解仙，可以阴神出窍，飞入府内，但这样的存在，已是超脱生死，位列仙班，自行轮回，这普天之下，少之又少。”
　　“若真是如此，贫道这点微薄的道行，也是无能为力了。”
　　邱道长抱歉的行礼，表示自己道行不够，找不到媒介，他也没办法。
　　众人闻言，不由得叹气，这可如何是好，难道就让少国公一直这样瘫着，但再过一段时，少国公就要与清瑶郡主成亲，这样瘫着也不好看。
　　张闲听着谈话，心里却是好奇“尸解仙”，他在道书里见到，据说道行达至这个境界，阴魂修成阴神，肉身衰老时，阴神尸解出窍，投胎转世，自行轮回，超脱生死之上，可谓是修练成了仙。
　　原本他不怎么相信，但此刻听邱道长这么一说，他越发向往仙道，世俗的名利权势只是过眼云烟，超脱生死才是真逍遥，他心里暗暗决定，一定要修成仙道。
　　几位叔伯和绣夫人又商议了一会儿，找不出更好的办法，一边继续追查这几天与张闲有接触的所有人，一边请邱道长占卜一卦，为成亲之事选一个黄道吉日。
　　不过一波未平，一波又来。
　　傍晚时分，玉京太子府派来一队人马，领头的是太子的嫡长子缙云禹，也就是当今的皇太孙，十年前得阳帝册封为运承侯。
　　今早张闲得病瘫痪的消息，已经被有心人传给了太子府，太子立刻召集谋臣商议，眼看婚约将至，却在这关键时候出事，断定是有人故意针对，担心张闲一病不起，联姻之事就没了，若是文国公府倒向三皇子那边，太子失去一大助力，于是决定把婚期提前，派来了缙云禹。
　　国公府大摆宴席，为缙云禹接风洗尘，召集国公府的所有核心人物，商议联姻之事，也认为提前婚期。
　　张闲躺在床上，还不知道他这么一折腾，婚期提前，马上就要与玉京第一美人缙云清瑶成亲了。

第七章 夜里勤练真武艺
　　入夜，因为怀疑有人针对国公府，张闲身边的守卫全面加强，饮食也严格提防，张闲终于敢开口吃东西了。
　　不得不说，此事是歪打正着，原本他只想装病，让绣夫人弄不清状况，却阴错阳差的被视为了中邪，还发现了确有邪人作祟，守卫全面加强，绣夫人也不敢动手了，他暂时不用担心安全问题了。
　　夜深人静时，国公府安静了下来，侍卫巡逻，侍女通宵守在门外，他从床上起来，轻脚轻手的，以免惊动了门外，躺了一整天，浑身难受。
　　说来也奇怪，他以前经常躺着，不觉得难受，但现在身体好了，却躺不住了，并且他平常吃的东西很少，但今天却感觉特别的饿，这会儿夜深了，肚子饿得咕咕叫。
　　“应该是以前身体不好，所以消耗也少，现在身体好了，消耗需求也大了。”
　　他心里推测着，起来找吃的，桌子上就摆放着很多水果和糕点，拿起就开吃了。
　　虽然一直跟着绣夫人娘俩一起吃饭，但他还是提防着绣夫人下毒，经常装着犯傻不吃饭，拿香案上供奉灵堂的水果糕点吃。
　　为了不让他乱拿香案上的东西，他屋里也摆放了很多，水果是新鲜的，难以下毒，糕点则是属于小吃点心，由膳房统一供给，没有特别吩咐的话，一般没有小灶，也难以下毒。
　　他一阵大吃，几盘水果和点心都吃完了，勉强感觉半饱，吃完后，也没睡意，他就在屋里练起了拳术。
　　这十几年来，他最想做的事儿就是练武，经常看刘伯练拳，拳术招式都烂熟于心，可惜身体不好，练武只是奢望，如今身体好了，再也按耐不住心里的向往。
　　当然，他现在还向往仙道，方仙法术的玄妙，让他莫名的着迷。
　　他练完一套拳术，感觉还不尽兴，浑身有劲，酣畅淋漓，越练越有精神，继续再练，似乎把这十几年积蓄的压抑都释放了出来。
　　他练的这套拳术名曰香象拳，乃是出自《武典》十三真武的一派拳术。
　　《武典》是由武圣缙云拓亲自撰写，作为朝廷演武堂的统一武书，所有武人考核，皆以《武典》为标准，拳脚考十三真武，武器拼斗考十八般武器，再加上一个基础品级考核。
　　基础品级，也就是力气，力气是武艺的基础，没有力气，一切武艺都是空谈，演武堂有九个品级，从九品到一品，又分为“上、中、下”三大位级，九到七为下三品，六到四为中三品，三到一为上三品。
　　以单臂舞动一钧重的石锁为标准，一钧是三十斤，每晋一个品级，石锁重量增加一钧，最高为一品，单臂九钧之力。
　　十八般武器是：刀，枪，剑，戟，斧，锤，棍，杵，镗，钩，镰，叉，戈，槊，鞭，锏，箭，矛。不同的品级考核，对掌握的武器也有要求，品级越高，力气越强，使用的武器就越长、越重、越大，杀伤力也凶悍。
　　而这十三真武，是指练武的十三个要领：双手，双肘，双肩膀，双脚，双膝，背脊，胸腹，内府。
　　缙云拓号称武圣，研习武艺之深刻，归纳天下武学，千变万化，但万变不离其宗，皆在这十三个部位之内，故曰真武，把这十三个要领都练成了，武艺信手拈来，随意变化，不拘泥于一般武艺派别的路子。
　　不过达到这种千变万化的武艺境界，只怕普天之下也少之又少，并且每个人的拳脚习惯不一样，即便是同一套拳术，也能练出不同的风格，所以天下习武之人，为了参加演武堂的武举考试，皆以《武典》为准，但也演化出了很多派系，香象派就是其中之一。
　　香象拳，讲究的是横练硬功，招式简单，大巧不工，发劲极其刚猛，犹如一头蛮横的大象，但横练的功夫，需要长期苦练，久而久之筋骨硬化，皮肉坚韧，练得一身铜皮铁骨，方能算是上乘。
　　武学之道，没有多余的花里胡哨，比的就是谁的身板更硬，谁的力气更大，谁的出手更快，在这些基础之上，才是招式的变化等等。
　　至于更高境界的武道，《武典》里略有提了几笔，乃是超越十三真武，功夫练入骨髓，打破凡身桎梏，以武入道，以武通玄，但具体如何，《武典》里没详写，只是叮嘱习武之人不要好高骛远，功夫到时，自然明白于心。
　　武圣缙云拓，应该就是这个境界吧，而这个境界之上，还有没有更高的境界，这就不得而知了。
　　张闲练完一遍又一遍，越练越来劲，不知不觉练得入了神，忘却了时间，沉寂在拳术之中，外面都快天亮了。
　　说来也奇怪，虽然一直看刘伯练拳，招式路子都记在心里，但他这是第一次亲身练习，却是一气呵成，就像在梦里打鬼一般，身随心动，无师自通。
　　早晨，钟楼传来打点的铜钟声，起床、穿衣、洗漱、学文的晨读、习武的晨练等等，国公府一切如常，唯一不同的是运承侯缙云禹来了，昨晚已经商定了婚期提前，正好邱道长也在，当即择了一个黄道吉日，就在半月后，府内的气氛多了几分喜庆和热闹。
　　张闲听到钟声，这才从拳术之中醒来，不知不觉练了一夜，肚子又饿得咕咕叫。
　　他没有继续装瘫，桌子上的水果点心被他吃了，这屋里只有他一个人，当然知道是他吃的，而他的目的已经达到，让绣夫人弄不清是什么状况，他今天就装着不瘫了，这会让绣夫人更加疑惑。
　　他随意靠着桌子坐地上，闭上眼装睡觉，等着侍女进来。
　　片刻后，小颖小田就来推门了，身后还跟着几个侍女和医官，来为小傻子检查今天的情况。
　　然而推开门，却见到小傻子坐在地上，桌子上的水果糕点都不见了，盘子一团乱，还残留了果核和糕点碎末，这显然是小傻子夜里起来吃的。
　　“咦？少国公能动了？”
　　众人一愣，接着就是一声错愕，小颖小田和医官都赶紧上前，轻声喊道：“少国公，你醒醒。”
　　张闲假装醒来，看着众人，脸上露出了往常的傻笑：“呵……呵呵呵……呵呵……”
　　“少国公笑了，少国公好了！快去禀告夫人和各位大人！！”
　　众人一阵惊呼，小傻子居然好了，小颖立刻去了通知绣夫人，另外几个侍女，也赶紧去通知府内的各位大人。
　　片刻后，所有人都过来了，看着张闲一脸傻呵呵的笑，果真是好了，张氏的各位叔伯们不由得大喜，马上就要成亲了，若是少国公瘫着拜堂，还真让外人看笑话。
　　绣夫人也是一脸欣喜，但心里却是发愣，昨天把情况告诉了元成子，元成子也大为错愕，居然没死，但已经瘫了，断定是伤了魂魄，必然一瘫不起，命不久矣，可是今早起来，小傻子居然好了。
　　莫非元成子在戏弄她？绣夫人疑心大起，看来要早点杀了元成子，以绝后患。
　　“医官，快看看逍遥的情况。”绣夫人上前扶着张闲，让医官检查。
　　医官小心翼翼的给张闲把脉，生怕惹怒了绣夫人，昨天的事儿可是历历在目，把完脉，医官拱手行礼：“恭喜夫人，少国公一切安好，脉象正常，气血平顺。”
　　“嗯，很好，你们下去吧，各领十两金子。”绣夫人点了点头，示意医官退下。
　　“谢夫人赏赐。”医官们大喜，连忙行礼拜谢，恭敬的退了下去，为王侯权贵当差就是这样，昨天和今天的检查结果一样，但上面的心情一好，随便就是金子打赏。
　　“逍遥，你没事儿了吧，还能不能说话？”
　　张氏的叔伯里，一位老者上前询问，这老者名叫张先洪，是张闲爷爷同父异母的胞弟，也是目前张氏最德高望重的长辈，在国公府担任主事，昨天在外面办差，巡视这一季度的钱粮赋税，接到消息赶回，天色已经，还没来得及看张闲。
　　“呵……呵呵呵，叔……叔公……”张闲傻呵呵的笑，使劲的说话，呲牙咧嘴的样子，跟平时一模一样。
　　“好！还认得叔公啊。”洪叔公点了点头，看来是真的没事了，还认得人，跟往常一样。
　　“呵，呵呵……”张闲一脸傻笑，肚子又饿了，吞吞吐吐的说道：“我……我我我，饿……饿饿……饿了。”
　　“饿了啊，赶紧让膳房做个大补粥，记得严加防范，不要在这个节骨眼上又出事。”
　　洪叔公吩咐说道，众人立刻照办，虽然此事还没查出作祟之人，但必然是针对国公府，而少国公的婚期已经定下，就在半月后，这期间绝不能出任何岔子。
　　众人留了一会儿，确认少国公没事了，随后都各自散去了，少国公的大婚在即，国公府这阵子都有得忙了。
　　绣夫人留了下来，要陪着张闲一起吃早饭，先让侍女为张闲更衣梳洗。
　　更衣梳洗完，善房已经准备好了早餐，绣夫人让侍女招来儿子张景一起吃饭。
　　张景已经听说了，小傻子半月后就要与清瑶郡主成亲了，那可是玉京第一美人，张景忍不住贪婪，作为一个王公世家的子弟，张景早已尝过那种滋味。
　　“这傻子的命还真硬，昨天瘫了，今天怎么就好了。”
　　张景嘀咕着说道，一脸不耐烦的样子，端起碗就开吃了，但心里却是生出一股邪念，小傻子这么傻，肯定不懂那事儿怎么做，清瑶郡主来了，正好便宜了他，以他的手段，啧啧啧……
　　“啧啧啧！”
　　张景笑出了声，看向张闲的眼神也充满了戏谑，小傻子是个傻的，他作为兄弟，帮忙代劳一下也是应该的，啧啧啧！

第八章 开眼巧得葬尸衣
　　“盛文，不得无礼，赶紧吃饭，还要去宗学上课。”
　　见儿子乱笑，绣夫人不由得喝斥了一声，张景不以为意，习以为常了，反而靠近了张闲，抬手搭在张闲肩膀上，戏谑的语气，说道：“兄长，你要娶媳妇了，到时候有什么不懂的，为弟帮你，嘿嘿嘿！”
　　“呵……呵呵……谢，谢谢，谢景景……景弟……”
　　张闲一脸的傻笑，装着什么都不懂，但一眼就看出了张景的歹念，他心里冷笑，闪过一丝杀气，这是他第一次有杀气，虽然平时被这些人当成傻子欺负，但也只是恨一下，不至于就想杀人，可是张景竟敢动这念头，不可活，不可活。
　　张闲这会儿还不知道，婚期已经提前，国公府今天就开始筹备，半月后就要结婚了。
　　绣夫人在一旁，当然看出了儿子的意思，她正想警告儿子不要乱来，但转念一想，心里不由得一亮，小傻子不懂事，若是让她儿子控制了清瑶郡主，这也未尝不可。
　　“逍遥，先吃饭了，昨天太子府来人，商量半月后为你娶亲，你就要当新郎官了。”
　　绣夫人一边微笑着说话，一边像待亲儿子一样给张闲夹菜，像个贤妻良母，但心里算计着，得找个时机跟儿子好好的谈一下，生在王公世家，年龄也不小了，也该参与这些事儿了。
　　“呵……呵呵……我，我我要当……新郎……官了……”
　　张景一阵乐呵，笑得嘴都合不拢，似乎很高兴的样子，心里却是纳闷，婚约不是还有半年么，怎么就提前了？
　　他立刻警惕，这就意味着，这场政治联姻的争斗提前到来了。
　　吃完饭，二公子张景去了学堂，绣夫人去朝会，今天要商议婚礼的具体事务。
　　文国公府要与太子府联姻，对整个大运王朝来说，这都算得上是大事了，满朝文武和各大公卿氏族，全部都要前来贺喜，这排场绝对不能马虎，半个月的时间筹备，已经很匆忙了。
　　张闲一个人，交给了小颖小田照看，坐在门前装傻发呆，现在正是春季，风和日丽，阳光明媚，晒了一会儿太阳，浑身温暖舒坦，但刚吃了早饭，又感觉肚子饿了，似乎是没吃饱。
　　他看了看屋里，水果糕点又摆上了，他拿着就吃，肚子就像一个无底洞，一个劲的吃着，不知不觉就吃完了，连小颖小田都惊了呆，这些盘水果糕点足够三个人的饭量，但小傻子居然一个人吃完了。
　　“小傻子不瘫了，脑子却更傻了，吃东西都不知道饱足了。”
　　小颖小田暗自讥笑，只以为小傻子一直吃，连吃饱了都不知道，迟早要撑死。
　　“呵呵呵……”
　　张闲一边吃一边傻笑，心里也是笑了，这两个小丫头，一直对他不敬，他现在身体好了，迟早让这两丫头知道他的厉害。
　　不过他也疑惑，原本以为身体好了，体力消耗更多，所以感觉更饿，但他这食量，远远超出了正常范围，都快赶上刘伯了。
　　要知道刘伯是三上品的高手，每天练武，两百多斤重的石锁在手里随意玩动，体能消耗极大，食量远超普通人，可是他这瘦弱的身板，体力消耗也没多少，却为何这么能吃？
　　填饱了肚子，他在小颖小田的搀扶下，开始了日常装傻的闲逛，听周围众人的谈话。
　　他虽然是国公府的正主儿，但被当成了傻子，府内的大小事务从来没人告诉他，所以听别人的谈话，这就是他最重要的消息来源，而别人把他当成傻子，说话也不避讳他。
　　国公府要办喜事了，具体细节还在商定，但消息已经不胫而走，大家都在热议，气氛里多了几分喜庆的热闹，不过见到张闲时，大家都是习惯的一脸厌烦，以及还多了一些嫉妒，连行礼问好都更敷衍了，这让张闲与喜庆气氛格格不入。
　　张闲心里那个郁闷啊，他是这场喜事的正主儿，但他却像一个多余的，反而更加惹人烦了。
　　转过一条走廊，就听到几个仆人的谈话：“昨天傍晚禹侯爷来了，担心小傻子要死了，准备提前婚期。”
　　旁边一人搭话，“不是说小傻子中邪了，已经瘫痪了，这还怎么娶亲？”
　　“对啊对啊，人都已经瘫了，娶了亲也不能那啥啊……嘿嘿！”
　　“嘿嘿嘿……”几人一阵戏笑，却又嫉妒愤恨，“清瑶郡主是要守活寡了，私下里还不知便宜了谁。”
　　“嘘！低声，低声！”几人赶紧示意低声，虽然脸上的表情都恨不得便宜了自己，但也不敢高声喧哗，若是被上面听见，这可是杀头大罪。
　　又一人说道：“你们还不知道啊，小傻子今早好了，能动了。”
　　“真的假的？这小傻子的命也真硬，傻了这么多年，居然还活得好好的，还得我们伺候一个傻子，真是没天理啊。”
　　“你们懂什么，这是老天爷让小傻子活着受罪。”一人说道，“我听老人们说，这叫因果循环，祖上学了法术，盗取天机，得了荣华富贵，但必遭报应，就应了小傻子身上，这就是活该。”
　　“对对，我也听说过，法术不能乱学，更不能乱用，否则要遭报应，就是活该……”
　　几人越说越玄乎了，似乎一起数落小傻子，心里才感觉舒坦，而张闲父亲爷爷喜好方仙的事儿，也成了国公府得富贵的原因。
　　“咳咳！”
　　小颖小田扶着张闲，也听到了谈话，轻咳了一声提醒，几人吓了一惊，连忙闭嘴了，很是敷衍的向张闲行了一礼，然后又向小颖小田问好，倒是恭恭敬敬的，生怕得罪了小颖小田，这可是绣夫人面前的红人。
　　“呵……呵呵，免免免……免礼……”
　　张闲脸上笑呵呵，心里却是恨啊，他堂堂国公，还不如小颖小田这两丫头，拿着国公府的俸禄，却妄议主人，罪该当斩。
　　“你们继续忙吧，不必多礼。”
　　小颖小田抬了抬手，颇有几分高高在上的模样，别看她们也只是侍女，但作为少国公的贴身侍女，又是绣夫人亲选的，她们是身份地位可不一般，在这些普通仆人面前，她们也自认为是高人一等。
　　几人不敢再说话，低头认真干活了，一副毕恭毕敬的样子。
　　“呵……呵呵呵……”
　　张闲傻笑着，只得暗恨，迟早要让这些人都滚蛋，不过他又得到一个重要消息，原来是太子府派来了缙云禹，也就是他的大舅哥。
　　这位大舅哥，居然都没来看他一眼，再怎么说也是他与缙云清瑶成亲，作为女方的哥哥，就算昨晚来得匆忙，但今天上午也该来看看吧，可是这位大舅哥根本没来。
　　由此可见，最是无情帝王家，这位大舅哥根本不关心妹妹嫁给什么人，即便是一个傻子也无所谓，重点还是联姻。
　　而这成亲的事儿，这些叔伯们，也没对他有多余的关照或说话，只是忙着安排此事，在这些叔伯的眼里，还是利益更重要。
　　他明白，这些叔伯们对他还不错，但是在不牵动利益的前提下，如果有利益冲突，这就难说了，毕竟他爷爷父亲都已经去世了，留下的恩威早已淡薄了。
　　所以他的身体已经痊愈，却没有告诉这些叔伯。
　　小颖小田扶着他，继续往前闲逛，不知不觉就到了藏书楼。
　　其实两丫头是想偷懒，照顾一个小傻子，早就烦了，知道小傻子喜欢看书发呆，所以每次出来逛的时候，就有意逛到藏书楼，然后把他放在这里，就可以偷懒了。
　　他心里好笑，这正是他想要的效果，进了藏书楼，他就扶着书架，慢吞吞的走向了偏僻角落，寻找方仙道书。
　　作为书香世家，经、史、子、集，这些书被视为正统，整整齐齐的摆放在宽敞位置，而方仙道书一类的书籍，多有鬼神精怪、神仙志异、江湖九流等等，不被正统接纳，杂乱的堆放在偏僻角落。
　　张闲以前的身体不好，找书都费劲，现在身体好了，这偏僻角落也没人，他也不用装了，翻找道书，快速的浏览，一目十行，撇除那些迷信和冗杂的描述，寻找方仙法术。
　　然而这时，他眼皮一跳，一股玄妙涌现，瞳孔收缩，瞳孔内分离出一个内圈，两圈瞳孔重叠在一起，只见眼前的色彩都褪去了，犹如一幅黑白二色的透视图，但黑白图里，却闪烁着一道红光，格外显眼。
　　“嗯？这是啥？”
　　他愣了一下，这玄妙的视觉，怎么又出现了，但还没等他反应了过来，视觉一闪而逝，已经恢复了正常，若不是有先前的体会，他甚至觉得是眼睛闪了一下的错觉。
　　“红光，书堆里有一道红光，莫非是宝物？”
　　他心里大喜，赶紧翻开书堆，凭着这一眼闪过的画面，准确的找到了红光的源头，竟然是一本破旧的道书，灰旧的封面上写着三个古字：葬尸衣。
　　他翻开一看，却是愣住了，每一页都画着一副棺材，除此之外，没有任何文字，这是什么书？

第九章 活人入葬穿尸衣
　　“奇怪了，这是什么书，全篇都画着一样的棺材，也没个文字？”
　　他觉得奇怪，仔细的翻阅每一页，确实是全篇一样，没找到任何字迹，只有最后一页写了两篇笔记。
　　第一篇笔记曰：
　　活人入葬穿尸衣，阴阳过界，生死簿上不留名。
　　相传尸衣之术，蕴含阴阳过界之玄妙，由生入死，由死脱生，尸解转世，自行轮回，乃是尸解仙的鼻祖之作，若运用得当，可以避祸死劫，治死病，救人救己。
　　然，此术洞悉阴阳生死之秘，招活人嫉妒，招阴鬼嫉恨，切记小心运用。
　　第二篇笔记曰：
　　乾帝沉迷方仙，欲求长生不老，收罗天下道书，有一道人献上此书，乾帝观之，全书只见一副棺材，以为故意戏弄，处以欺君之罪，下令斩之，焚其书，但书不着火，焚而不毁，乾帝恍然大悟，此书是真，错杀道人，然道人已死，无人能解此书，乾帝得书却不能得生死之术，悔恨无尽，遂收藏于书库。
　　广帝起兵时，率军攻陷皇宫，乾帝出逃，兵荒马乱，军士烧杀抢掠，大量的宫廷宝物和藏书流落于民间江湖，我云游江湖时，无意间得到此书，研习多日，不解其中玄妙，收于藏书楼，待有缘人得之。
　　看完这两页笔记，是他父亲的字迹，这些书里，大多都有他父亲留下的笔记，他并不陌生。
　　“呵呵，原来是尸解仙的道书，阴阳过界，超脱生死！”
　　他欣喜的笑了，这可是方仙宝书啊，所谓阴阳过界，是指人濒临死亡的时候，不是立刻气绝身亡，而是一个缓慢的过程，阳气转化为阴气，从阳间过度到阴间，这个过程蕴含了生与死的玄妙，故曰阴阳过界。
　　方仙法术研习这个过程，寻找生死玄妙，很多方仙术法都是利用这个过程。
　　“不过这本道书，全篇都画着一副棺材，没有任何文字，如何解读？”
　　他疑惑不解，实在看不出这本书的玄机。
　　不过翻阅了几遍，倒也发现了一些特别，全书只有九页，纸张很厚实，不像普通纸，用金色丝线缝订，每一页上画的棺材看似相同，像是一个模子印出来的，但仔细看，每一副棺材的笔画都有差异，不是印出来的，而是画出来的，也就是说，这书是手画的孤本。
　　可是反复翻阅，实在找不出别的东西，只得郁闷。
　　“罢了，笔记有言，有缘人得之，既然被我得到了，就暂且收下。”他把书放进了衣服里，以后再慢慢研究。
　　继续找其它书看，很快就找到一本杂记，名曰《慕仙志》，作者是一个书生，仰慕方仙，于是变卖了家产，去太虚山求仙问道，拜入一个道观做了道士，听闻了很多神仙事迹，记录成书。
　　张闲知道太虚山，乃是方仙圣地的十大名山之首，位于大运王朝的西南州，山高入云，直达天上，地形险要，悬崖峭壁，让人望而止步，但在这些悬崖峭壁上，却雕刻着很多神仙壁画，还有两个大字“太虚”，故曰太虚山，传说山上有神仙居住，这些雕刻就是神仙所作。
　　太虚山下，道观林立，香火鼎盛，称为太虚派，乃是三大方仙正宗之首，前去求仙问道的人，上至皇帝公侯，下至庶民百姓，多不胜数，乃是当今方仙的最大派系，有诗曰：天下方仙，皆出太虚。
　　前朝皇帝沉迷方仙，曾亲自登山求拜，欲求长生不老术，随行车架十里，劳民伤财，大肆敕封道观道士，还拜请方道一起回朝。
　　几年前，阳帝微服私访，也去太虚山求仙问道，亲自册封太虚派为天下方仙正宗之首，册封太虚派掌门沐道真，为天下仙道大教主，赐号太上无极妙法真人。
　　不过这位沐道真，并非普通道士，而是一个传说中的仙人，据传已经活了一百多岁，但从未有人见过此人，甚至连太虚派的门人，也从未见过这位掌门，只是在太虚山上，有一座生基，生基前有一立碑，碑上刻有沐道真的名号，听老去的前辈们传下话，沐道真曾在这生基里修行，得道成仙，太虚山上的所有道观，皆奉之为太虚第一人。
　　“若有机会，我也要去太虚山一游。”
　　张闲看着这本《慕仙志》，也记载了沐道真在生基里修练的传说，他不由得也心生向往，想去太虚山求仙问道。
　　而在生基里修练，倒是很特别，生基就是坟墓。
　　古人认为生命之基础，修筑生基，向天祈福，福有五，长寿、富贵、安康、好德、善终，最后一福“善终”，就是死后埋葬于此，以续生业，故曰生基。
　　他想到了刚才《葬尸衣》书上父亲留下的笔记，“活人入葬穿尸衣，阴阳过界，生死簿上不留名。”
　　“在生基里修练，正是活人入葬，莫非这就是尸解仙的修练之法！”
　　他心里揣测着，越发觉得其中玄妙，继续翻阅后文，书里还写了很多玄怪故事。
　　不过他博览方仙群书，大多的玄怪故事都读过了，皆是大同小异，屡见不鲜，一目十行，快速翻过，寻找没见过的。
　　很快，又翻过几页，终于找到一些有趣的故事：
　　几日前，有一富商来道观求教，捐香钱一百两纹银，说是新建宅院，入驻才一月，却连遭不顺，夜梦怪事，家人生病，小儿哭啼不停，师父随之下山，查看一番，原来是富商克扣匠人工钱，那匠人是天工派的弟子，懂得厌胜之术，墨斗走阴线，暗作古怪，富商得知原因，立刻寻找那匠人，赔礼道歉，补偿工钱，匠人方才改了墨线，家宅得以安宁。
　　师兄们询问师父，那匠人是如何使的厌胜法术，师父不言，只说我辈修大道，不习小术，然修道如做人，天理有循环，不可为富不仁，否则必遭祸事。
　　“天工派，厌胜法术，这倒是很少有的记载。”
　　他大感兴趣，可惜这段记载简单，没有详细描述，而关于天工派和厌胜法术，他在其它书也读过，所谓天工派，就是匠人，匠人很讲究师徒传承，秘传厌胜法术，逐渐形成了天工派。
　　不过这些书里，对天工派和厌胜法术的记载都是一笔带过，传承很隐秘，外人知之甚少，而书里记载的厌胜法术，几乎都是主人家得罪了匠人，被匠人作怪。
　　他又想到了绣夫人找邪人害他，似乎这些学法术的，都是用来作怪了，既然如此，他何不也试试！
　　“我现在身体痊愈了，可以画符念咒，而我在梦里抵挡邪术，与阴鬼抗衡，还自己念咒安魂，按照道书的说法，这就是有道行在身，不知我能否使用法术？”
　　思绪至此，他不由得眼前一亮，能否使用法术，一试便知，他心里立刻浮现出诸多符箓咒语，迫不及待的想试试。
　　但画符需要朱砂，念咒也需要一个实验对象，自己给自己念咒，效果不易体现。
　　“画符先用砚墨试试，念咒就用……就用小颖小田试试，呵呵！”
　　他笑了笑，放下书，站起身来，往藏书楼外面走去。
　　国公府今天都在忙，藏书楼里很安静，这会儿只有几个看守的年轻人，也正谈论着小傻子要娶清瑶郡主的事儿。
　　见到小傻子从里面走出来，慢吞吞的，走路一颤一抖，几人都是低声讥笑，讥笑之中，又带着几分嫉妒，恨不得娶青瑶群主的是自己，连基本的行礼问好也懒得敷衍了，都装作没看见他。
　　张闲心里那个郁闷，这些人越来越不把他放在眼里了，真当他是傻子好欺负么。
　　“呵呵，小爷我现在好了，可别怪我玩手段。”
　　他一脸的乐呵，心里自有一番算计，慢慢的扶着门，艰难的迈过门槛，出了藏书楼。
　　小颖小田在外面的月亭等他，这会儿正喝着茶，吃着果盘糕点，颇为悠闲的样子，见到他出来了，小颖小田都是嘀咕着不耐烦，小傻子今天出来得这么早，她们还没休息够呢。
　　扶着张闲回去，张闲就去了书房，小颖小田又是笑了，原来小傻子是要乱写乱画了，她们可以继续偷懒了。
　　虽然被当成了智力低下的傻子，但也不是全傻，张闲还是上过宗学，也就是张氏自己办的学堂，他平时也写写画画，只是身体不听使唤，握笔都发抖，写字东倒西歪，像鬼画逃符似的，大家也就当他是个笑话。
　　他先把衣兜里的《葬尸衣》拿出来，藏在书柜的暗格里，然后开始磨好墨，准备好纸笔画符。
　　他没有直接开画，而是坐下，闭上眼，两手捏成印决，低声诵念静心咒：“冰寒千古，万物尤静。心宜气静，望我独神。心神合一，气宜相随。相间若余，万变不惊。无痴无嗔，无欲无求。无舍无弃，无为无我……”
　　画符作法之前，都要先做好准备，心神安静，心无杂念，集中所有精神念头，专心致志，专心如一，然后一气呵成，中途不能被打扰，否则心念一乱，法术就失败了，因为法术就是精神念头。
　　片刻后，他感觉差不多少了，睁开眼，他不知道，他此刻的眼睛里，两圈瞳孔重叠在一起，让他的眼神无比深邃，一股说不清道不明的玄妙，但他心无杂念，平静的对待这一切，只有心里存想一道符箓。
　　拿起笔，手腕一动，心里存想的符箓画在了纸上，一气呵成，流畅自若，符箓画完的一瞬间，提起笔，重叠的眼瞳里，只见灵光一闪，大放光华，浮于纸上，玄妙无比。
　　“咦？成功了！”
　　他不由自主的惊疑了一声，心里大喜，但心念动了，眼前的画面也随之消失，仿佛只是一闪即逝的错觉。

第十章 道行加身自不知
　　“道书曰，肉眼凡胎，不认鬼神，我刚才又开眼了！”
　　他反应过来，赶紧收敛心念，目光凝视，却找不到刚才那种玄妙的感觉了，看着纸上的符箓，就只是一张普通的符箓。
　　不过刚才的一闪画面，他明白，这符箓有光，就是开光显灵了，有道行加持。
　　“第一次画符，居然就成功了，我是什么时候有道行的？”
　　他心里奇怪，按照道书上的描述，要画符开光，必然是修练有成，达至练气化神，方能画符作法，但他从未修练，却怎么有道行在身？
　　“对了，我这十几年来，身体不方便，但世事明白于心，心气内敛，笑脸装傻，又读了诸多道书，心神一直在动，存想符箓，默念咒语，这就相当于是修练，并且已经修练了十几年，不知不觉已有练气化神的境界。”
　　他心有明悟，道法自然，他自然而然已有道行，而道行有五大境界：固本培元，练精化气，练气化神，练神返虚，纵虚合道。
　　固本培元，是指身体健康。
　　身体是一切的基础，身体基础越好，精力就越旺盛，气血就越饱满，精神就越充足。
　　练精化气，是指磨练心气。
　　念由心生，心浮则气躁，心静则神清，把精力练化为心气，达此境界算是入门了，心气阳刚，不怕鬼神，但凡是练武强身之人，读书明理之人，位高权重之人，信念坚定之人等等，皆有这个境界。
　　练气化神，是指精神念头。
　　心气磨练好了，自然就壮大精神，念头专注，聚精会神，达此境界才算是正式有了道行，但这只是道行的基础，还要领悟道法要领，方能画符做法，初显法术，若是不懂道法，也就不会法术。
　　至于练神返虚，这个境界就比较玄妙了，神意返虚，返观自照，得见真我本心，按照道书里的描述，这个境界乃是上乘道法，不是一般的凡夫俗子所能达到。
　　纵虚合道，这个境界就是民间流传的陆地真仙，抱丹入道，虚返先天，可以辟谷不食，修成阴神，尸解转世，也叫尸解仙，普天之下少之又少。
　　“绣夫人背后的那个邪人，以及城西道观的邱道长，应该都是练气化神这个境界。”
　　他明白了其中玄妙，也推测出邪人和邱道长的境界，而他也是这个境界，也就是说，他不必害怕绣夫人暗中捣鬼，反之，绣夫人应该怕他。
　　“呵呵……”思绪至此，他不由得笑了。
　　不过他只是初会法术，对法术并不熟悉，还需多加练习，以及他的眼睛，似乎开了某种玄通，可以见到透视阴阳，但他还没掌握，等他掌握好了，到时候就与那邪人斗上一斗。
　　“现在先试一下这符箓的效果，就拿小颖小田来实验。”
　　他拿起符箓，这是一道镇魂符，配合咒语使用，可以镇压鬼神，也可以压住人的魂魄，让人不能动，也就是江湖流传的定身法术。
　　“两丫头在一起，还得支开一人，然后念迷魂咒，让其神志迷糊，再用符箓，这样就神不知鬼不觉，若是迷魂咒不管用，也就不必用符箓了，以免被发现。”
　　他心里有了计划，先把符箓从整张纸上裁剪下来，小心的叠起，放在衣兜里，又拿起笔，在纸上乱画了几下，弄得桌子上到处都是墨水，做出他平日里乱涂乱画的样子，随后出了书房。
　　小颖小田这会儿正在闲着无事，见他一颤一抖的走出来，皆是一脸的不耐烦，心想，小傻子今天又犯傻了，不呆在藏书楼，也不好好的呆在书房。
　　“呵呵呵……”
　　张闲一脸的傻笑，两丫头的平日里对他不敬，可别怪他使手段了，他傻呵呵的说道：“饿……饿了……”
　　“少国公，你饿了啊，那儿有吃的，自己去拿着吃。”
　　小院里没别的人，其余侍女和侍卫都在外面把守，小颖小田也不怕被处罚，坐在不想动，就指着屋里的果盘糕点，让张闲自己去拿。
　　张闲也不生气，两丫头经常这样，四下无人的时候就对他不敬，他说道：“我……我要吃……吃饭……”
　　小颖小田不耐烦了，这会儿要吃饭，只得她们亲自去膳房一趟，绣夫人有吩咐，小傻子要的东西，都得她们亲自经手，不能指使其他仆役，但去膳房需要走好一会儿，她们都懒得动。
　　“少国公，这会儿还没开饭，你就吃那个吧。”小颖小田指着屋里，还是让张闲自己去拿。
　　“我……我，我要……要饭饭……”张闲装傻的说着，就像脑子一根筋，坚持要吃饭，还故意提高了声音。
　　小颖小田见状，脸上的表情很不高兴，但怕被外面的侍女侍卫听见了，只得说道：“少国公你别闹了，这就去帮你弄饭。”
　　小颖不情愿的去了膳饭，留下小田一人，张闲开心的笑了，好像是有饭吃了，小田在一旁，却是不耐烦的小声嘀咕着，小傻子今天是真傻了，吃了那么多，这会儿还要吃，早点撑死得了。
　　张闲装作没听见，就傻呵呵的坐在旁边的地上，靠着柱子发呆。
　　小田看了一眼，也没怎么在意，坐在一旁喝着茶水，让小傻子自己发呆，但小田不知道，张闲用眼神的余光看着她，然后低着头，手在衣袖里捏成印决，闭目凝神，心念观想法术，嘴皮快速的跳动，低声诵念迷魂咒。
　　小田只觉得耳边传来一阵低沉的声音，立刻昏昏欲睡，两眼失神，脸上表情呆滞，迷迷糊糊的一动不动，就像被催眠了一样。
　　张闲念完几遍咒语，睁开眼，略微抬头一看，见小田的样子，不由得一喜，他果然已有道行，这些法术信手拈来，一使便灵。
　　他小心的起身，以免惊醒了小田，拿出镇魂符，闭目凝神，低念咒语，符箓需要配合咒语一起使用，才能催发出最大效果。
　　“敕！”
　　念完咒语，低喝一声结印，符箓贴在小田的眉心，眉心是神元之总汇，符箓上没有任何粘黏之物，却像静电反应一样，自然吸贴在小田的眉心。
　　小田的身体一颤，似乎受到了什么异样的影响，虽然在迷糊之中，没有体现出具体效果，但张闲知道，镇魂符成功了，小田被定住了。
　　“呵呵，再试一下控魂法术。”
　　他欣喜的笑了，随即收敛了欣喜，平心静气，全神贯注，心里观想控魂法术，手捏印决，诵念控魂咒语。
　　迷魂，镇魂，控魂，道书里多有讲述，很多邪门歪道皆有运用，甚至驱赶尸体，也称为赶尸术，而这镇魂符，就是江湖流传的贴在僵尸额头上的符箓。
　　他一边念咒，一边用念头指挥，低唤一声：“起！”
　　小田的身体立刻动了，缓缓的站起，行动很缓慢，两眼无神，表情呆滞，就像梦游一样。
　　“走！”
　　他继续念咒，低声轻唤，全神贯注，在意念里指挥着小田的走路，小田缓慢的走了几步，他又念头一动，控制着小田的动作，抬起手，端起茶杯喝水。
　　小田的动作很呆板，张开嘴，茶水倒入嘴里，却不会喝下，茶水都流了出来，然后控制着放下茶杯，坐回了原位。
　　张闲闭上眼，喘了一口气，略感有些压力。
　　一直念咒施法，心无杂念，精神意力高度集中，这种状态一直坚持，压力真不小。
　　并且，持续念咒，呼吸节奏与念咒有点不合拍，为了保持念咒不乱，他几乎是屏住呼吸，喘气跟不上。
　　“念咒发音需要呼吸，与呼吸的节奏配合，才能持续不乱，还得练习一番，而控魂咒只能简单控制，完成一些基本行动，难以做出精细的动作。”
　　他是初次施术作法，颇有心得感悟，继续念着迷魂咒，以免小田醒了，揭下了小田额头上的符箓，小田的身体一颤，还在迷糊之中。
　　实验完了，他坐回原地，靠着柱子继续装傻，心里思考着施术作法的心得。
　　片刻后，一阵风儿吹过，小田恍然醒来，眼神有了焦点，不由得一愣，她刚才怎么走神了，也不知是怎么回事儿，但也没太在意，只当是犯了一下迷糊。
　　这时，小颖端着饭菜回来了，说道：“少国公，吃饭了。”
　　“呵呵……”张闲一脸的乐呵，笑得很是开心，张开嘴，等着喂饭，小颖虽然不耐烦，却只得喂他吃饭。
　　慢吞吞的吃完饭，正好传来了钟楼打点的铜钟声，午时到了，不一会儿，绣夫人的侍女就过来叫张闲用膳了。
　　张闲刚才吃了，这会儿又饿了。
　　不知为何，从他身体痊愈了，他就感觉特别饿，在小颖小田的搀扶下，去了膳房，绣夫人已经在等他了，张景不在，中午在宗学里吃饭。
　　绣夫人一边给张闲夹菜，一边询问张闲今天上午的情况，小颖小田一五一十的汇报情况，去了哪里，做了什么，吃了什么等等，表面上是关心张闲，其实是监视张闲的一切行为。

第十一章 重瞳一开见真实
　　“吃完了水果糕点，去了藏书楼，又回到书房乱写乱画，刚才还吃了……”
　　听到这汇报，绣夫人略微疑惑，小傻子今天是犯什么傻了，还吃了这么多东西，现在又开吃了，莫不是脑子失灵了，吃东西不知饱足了？
　　一想到这里，绣夫人冷笑，看来元成子的法术还是有点作用，让小傻子更傻了，继续这样傻吃傻撑，必然活不长久。
　　不过她让程叔去了城外找元成子，把小傻子的情况告诉元成子，没死也没瘫，不知元成子如何解释。
　　然而绣夫人不知道，张闲傻呵呵的低头吃着，眼神的余光却是看着周围，绣夫人的冷笑没有逃过他的眼睛，他心里也笑了，他现在痊愈了，还有一身道行，只等他练熟了法术，定要让这毒妇后悔莫及。
　　吃完了饭，绣夫人去忙了，今天上午商议成亲的具体事务还没完。
　　张闲吃饱了，小颖小田扶着他回了小院，他装傻闲逛了一会儿，然后就一个人呆在书房里练习法术。
　　有了施法的心得，他先练习咒语，配合呼吸吐纳的节奏，道书里有吐纳法的要领，他练了几遍，感觉顺畅多了，又练习法术，闭目静坐，念静心咒。
　　当他调整好了状态，睁开眼，目光平静，那种玄妙的感觉又出现了，眸子里两圈瞳孔重叠，目光异常深邃。
　　他这次没有急着画符，而是仔细体会开眼的感觉。
　　眼神一凝，眼里瞳孔收缩，就像望远镜一前一后的两个镜头调节焦距，目光锁定一个焦点，画面变化，天地无色，只有光与暗，犹如一幅阴阳黑白的透视图。
　　他仔细辨认看到的画面，严格的说，并不是没有颜色，而是他看到了光线的本质，颜色只是光线折射的一种现象。
　　例如一片树叶，不同的光线照在树叶上，树叶的颜色也就不同，但大家习惯了阳光的照射，默认树叶是绿色，也就忽略了树叶的真实根本。
　　他的眼睛可以看到光线的本质，摒除了颜色的干扰，见到了真实，而光线的真实本质是能量，能量可以穿透传导。
　　例如屋外的阳光，可以透过门板，把阳光的温度传导给门板，他的眼睛可以看到这些细微的能量，所以可以通过门板见到屋外的画面，形成透视的效果，而能量越强，画面的光线越亮，能量越弱，画面的光线越暗，所以就像一幅光与暗的黑白图。
　　不过看似像黑白图，却又能辨认出光线折射的颜色，因为颜色也是光线能量折射的过程，无色与有色同时见到，这种感觉非常玄妙。
　　他试着眼睛凝视，眼里的瞳孔收缩，捕捉细微光线，焦点看向屋外，画面变化，就像望远镜调节画面，视觉瞬即拉近，看得清清楚楚，还见到两团人形红光，他目光一凝，立刻看清是小颖小田，红光是人体气血散发的能量。
　　在小院的周围，他还看见很多红光，眼神一凝，看向红光的源头，是四周的侍女侍卫等等，红光有强有弱，侍女的气血偏弱，红光像一盏油灯，侍卫的气血强大，习武之人，阳刚旺盛，红光像一团篝火。
　　他放远目光的焦距，想看看能透视多远，但穿透了几栋墙壁，他的视觉就看不见了。
　　确实的说，不是他的视觉不能透视，而是光线太弱，被障碍阻挡，所以看不见了。
　　“大概隔着三四栋墙壁，可以看见普通人的气血红光。”
　　他心里计算着自己的视力，这意味着，小院方圆几十米内，任何人的举动都太不过他的眼睛。
　　他还想继续尝试眼睛的能力，但眼部神经一阵抽搐，用眼过度，神经抽筋，连着脑神经都抽痛了，他赶紧不上眼，放松眼部，揉着太阳穴，不敢再多看。
　　过了好一会儿，痛苦缓了过来，他才睁开眼，眼里已是疲惫虚弱。
　　“这玄通不能多用，否则承受不了，而使用玄通开眼的方法，与画符作法一样，先闭目静心，集中精神念头，然后开眼。”
　　他总结着心得，这眼睛的视觉很是玄妙，还得慢慢的研究。
　　他拿起笔，想继续练习画符，但精神已经疲惫，有些力不从心，难以集中念头，强行画了几张符箓，乍一眼看似没什么差异，但他有一种直觉，这些符箓没有灵光。
　　体会过符箓开光的那种玄妙，他就有了这种直觉，即便不开眼，也能感觉出这符箓有没有成功。
　　“法术是精神念头，刚才消耗的太多精神，念头不能集中，所以符箓没有神意，道书曰，养精固本，练精化气，练气化神，原来是这道理。”
　　他心有明悟，修道就是修练精神念头，养精固本是身体基础，练精化气是磨练心境，练气化神才是道行，所以达到这个境界，方能画符作法。
　　由此可推出修练的秘诀，想要壮大精神，先要固本培元，然后是心境，基础强大了，心境平静了，自然就有精神了。
　　“我的心境不差，这十几年的磨练，早已心如明镜，但我身体太弱，缺乏锻炼，精力不足，应该加强锻炼，习武强身，巩固基础。”
　　“难怪那些方仙道士都练武，特别是练习剑术，皆身背一柄长剑。”
　　明悟了其中道理，他也找到了修练的路子。
　　道士练习剑术，却不练磨练拳脚蛮力，因为剑术的锋利，可以弥补杀伤力，既达到了习武强身的目的，又有武艺护身，却不必把多余的精力用去磨练拳脚蛮力，而是主修法术。
　　“习武强身是循序渐进，我现在的底子弱，练习拳脚太耗时耗力，还是先练剑术，缓缓增强体质，把主要精力用在法术上。”
　　思绪至此，他立刻就行动，取下了书架上的宝剑。
　　文人的书房里，一般都摆放得有剑，剑是百器之首，器中君子，金锐、刚正、笔直，文人以以此修身，寓意君子之道。
　　他拔出剑，随意就练起了一套剑术，名曰真武剑，也是出自《武典》。
　　《武典》是武圣缙云拓撰写的武学集大成之作，归纳百家武艺，除了十三真武拳术，还有十八般武器，样样都用总结，以此作为武考的标准，也是天下武人的必修课。
　　不过《武典》更注重对自身的修行，也就是十三真武，衍生出了诸多拳术派系，例如刘伯练的香象派，而十八般武器相对简单，主要是基本招式，没有那么多的派系路子，其实这也是朝廷控制武力的手段。
　　大运王朝一统天下，让武人都去练拳了，毕竟拳头再厉害，也比不上刀兵的杀伤力，方便朝廷控制武力，而让武人保持练武，也是为了威胁王朝之外的四方蛮夷，如此一举两得。
　　张闲这是第一次练习剑术，不过十八般武器的路子，他都见过刘伯练过，早已烂熟于心。
　　但说来也奇怪，他练拳的时候，身随心动，一练就会，现在练习剑术，居然也是一练就会，剑术的各种招式：抽、带、提、刺、点、崩、搅、压、劈、截、挂、撩、斩、挑、抹、削、扎等等，练完一遍又一遍，越练越来劲，剑式灵动，挥洒自如，就如同练了很多年一样。
　　“呵呵，莫非我是一个修练的奇才？不论拳术剑术，还是符咒法术，全皆一练就会！”
　　他心里欣喜，沉寂在剑术之中，而他刚才头脑疲惫，这会儿身体运动，劳逸结合，体力与脑力交替，立刻感觉心神轻松了，剑术也越发的轻快凌厉，不知不觉就练得入了神。
　　“铛……铛铛……”
　　钟楼打点的铜钟声响起，张闲这才停下来，练得忘却了时间，已经是傍晚时辰了，马上要吃晚饭了，他练了一个下午，也是饥肠辘辘，肚子咕咕叫。
　　他连忙收起宝剑，拿起笔墨乱涂乱画，纸张把墨水洒得满地都是，纸张满地，一片狼藉，然后靠在椅子上，装作睡觉。
　　过了好一会儿，小颖小田不见他出来，只以为小傻子又犯傻了，平时听到钟声都知道开饭了，今天犯傻得厉害，进书房里找他，见到这一片狼藉的场面，小傻子瘫在椅子上一动不动，小颖小田倒是吓了一跳，以为小傻子又得了毛病，赶紧上前查看。
　　“少国公，少国公。”小颖喊了两声。
　　张闲装作醒来，一脸的傻笑，“呵……呵呵……”
　　见小傻子还能笑，两丫头放心了一些，若是小傻子出事儿了，她们也得跟着倒霉，赶紧扶着小傻子出去，准备吃完饭，又吩咐其她侍女进来，把书房收拾了。
　　不一会儿，侍女就过来叫吃饭，扶着他去了膳房，但今晚吃饭只有他一人，绣夫人和张景都参加筵席了。
　　今天府里忙了一天，把大婚的各项事务都商定好了，明天就派人和禹侯爷一起去太子府，协调迎亲的事儿，今晚安排了筵席，宴请禹侯爷，国公府的张氏族人都一起出席，只有张闲一个人被凉在这里。
　　张闲对这些事儿也习惯了，他的存在，似乎就是一个见不得光的笑话，国公府的所有场合，从来不叫他，即便这次是他的婚姻大事，也像跟他没任何关系似的。
　　“呵呵，如此也好，我可以多些清静，专心修练，今晚再找小颖小田练一下法术！”
　　他心里笑了笑，只要他练熟了这些法术，就找个机会对付绣夫人。

第十二章 道行精进得真谛
　　晚饭，张闲又吃了很多，看似瘦弱的身板，几乎堪比两三个壮汉的食量，不过也没人太在意，连小颖小田也习惯了，只以为小傻子中邪后，脑子更傻了。
　　回到小院里，洗漱完，张闲就躺在床上不动了。
　　夜深人静，国公府的筵席后，众人也都安静了下来，只有值夜的侍卫巡逻，张闲睁开眼，从床上起来，屋里一片漆黑，借着窗外走廊的灯笼烛光，他轻脚轻手的靠近侧房门，找两丫头练一下法术。
　　两丫头就住在他房间的旁边，房门是相通的，俗称通房丫头，大族子弟的贴身侍女，都是通房丫头，真的通房后，身份地位仅次于妻妾。
　　也就是说，如果他愿意，可以真的通房，任意摆布小颖小田。
　　不过张氏是书香门第，家教甚严，婚前禁制真的通房，因为大族世家，婚姻都是长辈安排的联姻，在迎娶正妻之前，不能有这些事儿，如果有，也必然要处理了，至于婚后想要通房，得经过正妻的同意。
　　但作为豪门子弟，不犯事儿的年轻人少之又少，事后被发现，顶多挨一顿责罚，而这些与主人做事儿的侍女，却成了要被处理的对象。
　　他知道，其实小颖小田也是官宦出生的小姐，从小知书达理，生活无忧无虑，但家里送她们来国公府做侍女，希望能讨好一位公子，家里就有了靠山。
　　在大运王朝，像小颖小田这样的小家碧玉，被送入豪门大族做侍女，甚至送入皇宫做宫女，几乎是一种普遍现象，美其名曰某一个差事，所以在这样的环境下，她们都很懂得势利。
　　推开侧门，两丫头已经睡着了，以防她们醒来，他手掐印决，闭目凝神，心念观想法术，呼吸吐纳，调匀气息，嘴皮快速的跳动，低声诵念迷魂咒。
　　一口气念完几遍，两丫头毫无反应，睡得更沉了，他停止念咒，呼了一口气，有了先前的心得经验，这次节奏顺畅，气息均匀，练习的效果颇好。
　　“一般道士用朱砂画符，而我用墨水画符也成功了，但其本质不在于用什么画符，而在于化神，也就是说，即便不用笔墨，也可以画符，道书曰虚空画符。”
　　他有一双开了玄通的眼睛，见到了符箓的真实，由此感悟，举一反三。
　　他闭上眼，集中念头，抬起手，两指捏成剑诀，以手为笔，以神为墨，化神既是画神，手指一动，凭空勾画符箓，一笔呵成，点在小颖的眉心。
　　“嗯？”
　　凭着直觉感应，这符箓没成功，没有画成形，神意念头都散乱了。
　　“因为看不见，落笔没有准心，就像蒙着眼写字，连笔画都不准，也就没有神意可言，而用笔墨画符，因为可以看见，借以显形，化虚为实，若想虚空画符，除非把画符的功夫练到可以蒙上眼睛也不走样的地步。”
　　他明白了其中原因，只得望洋兴叹，虽然领悟了其中真谛，但蒙着眼睛写字，字的神韵不变，这难度可想而知。
　　不过他心思一动，不由得眼前一亮：“对了，我可以开眼，看着画，这不就行了么！”
　　他闭上眼，掌握了开眼的窍门，念静心咒，平心静气，聚精会神，精神意念集中于双眼，睁开眼，眼里重瞳凝视，目光幽深，直视真实。
　　他不敢多看，以免用眼过度，赶紧抬起手，低念咒语，两指捏成剑诀，全神贯注，虚空勾画，果然看见灵光的笔迹，一气呵成，大放光华，一道镇魂符箓浮现于虚空，剑诀一指，灵光一瞬闪过，犹如一条直线横穿阴阳空间，指向小颖的头部，印入眉心之中。
　　小颖的身子一颤，他清晰的看见，小颖身上的气血红光变弱，眉心的能量凝滞，就像被定住了一样。
　　“呵呵，纸符只能贴在眉心表面，而虚空画符是直接印入神元，威力更强。”
　　他不由得欣喜，开了这玄通的眼睛，一眼就能见到真实，种种道理明白于心，让他对法术的领悟越发深刻。
　　趁着这会儿开眼，精神一直在高度集中的状态，他又抬起手，低念咒语，凝聚念头，虚空勾画，一道符箓瞬即成形，屈指一弹，直接印入了小田的头部，小田的身子一颤，也被定住了。
　　他这会儿开眼，连画了两道符箓，也立刻感觉精神疲惫，赶紧闭上了眼，深呼吸，吐纳气息，缓解疲惫的压力。
　　过了一会儿，他睁开眼，已经缓了过来，仔细观察小颖小田的状态，就像睡着了，不过脸色苍白，气息虚弱，额头有虚汗，这是神元被压住，阴阳不调，气血不足的表现。
　　“道书曰，神魂属阴，体魄属阳，阴阳相合，阴阳维系。精神元神被镇住，有了阻碍，阴与阳不能相互维系，身体气血自然表现出异样，这也是中邪后的特征，如果一直这样压着，时间久了，必然会因为气血不足而损伤身体。”
　　“同理，身体气血强大，也就是体魄的阳气强大，足以维系正常运行，自然就不怕中邪，这就是习武之人不惧阴鬼的道理，以阳克阴。”
　　“而位高权重之人、读书明理之人等等，则是心气强大，练气化神，心气强，则神念强，因此也不惧鬼邪，以阴抗阴。”
　　“阴与阳，相生相克，相辅相成，真是玄妙无穷，不知我的虚空画符，能否压得住绣夫人？”
　　他总结着法术的心得，感悟越来越深刻，明白了阴阳关系在法术之中的原理，思考着自己的法术能达到什么威力。
　　虚空画符的威力比纸符更强，但具体强多少，他心里也没底，而绣夫人这样的存在，出身皇家，身居高位，手握大权，心机狠毒，心气必然是非常强大，他担心自己的道行不足，不能对绣夫人有效。
　　“罢了，再隐忍一段时间，多练会一些法术。”
　　他心里已有计划，这些年来，他看了很多方仙道书，其中有很多法术，他不必急于一时，不出手则已，一出手定要见结果。
　　“不知道这镇魂符的效果如何，能镇压到什么程度？”
　　他继续尝试，小心的摇了摇小颖的手臂，心里也有准备，如果小颖醒了，他就装傻是半夜起来乱折腾。
　　摇了好几下，小颖一点反应也没有，反而因为气血不足，体温有些冰凉，连手臂也变得有点僵硬了，肌肉关节不灵活，就像被固定住了一样。
　　镇魂符既是镇魂，也是定身，妙用颇多。
　　他加大了力度，再摇晃了几下，小颖还是没反应，他使劲的再摇，甚至把小颖拉了起来，但小颖还是没有任何反应，身体越发冰凉，面色苍白，神元气血凝滞，全身都僵硬了不灵活，就像死人一样。
　　“呃，该不会被定死了吧？”
　　他心里一愣，他这镇魂符的威力，居然这么霸道？
　　抬起手，闭目静心，两指捏成剑诀，聚精会神，在小颖小田的眉心点了一下，小颖小田的身体颤抖了一下，气血运行，神元顺畅，苍白的脸上有了一丝血色。
　　这是破除符箓的手法，念头凝聚于一点，戳破符箓。
　　不过观察着小颖小田的状态，虽然有些恢复，但还是气色虚乏，精气神衰弱，额头上都是虚汗，像是生病了。
　　“中邪后的人，容易大病一场，原来如此，这是邪气太厉害，或自身的底子弱，伤了阴魂神元，导致阴阳不调，难以恢复。”
　　他心有明悟，闭上眼，凝聚念头，念安魂咒语。
　　安魂咒可以安魂归位，而魂魄归位，自身阴阳运行，相互滋养，有疗养魂魄的作用，中邪后，惊魂未定，心有余悸，或魂魄受损，皆可用安魂咒。
　　果然，在咒语的安抚下，小颖小田都想陷入了深度睡眠，阴阳归位，自身机能运行，气血阳魄与神元阴魂相互滋养，很快就恢复了气色。
　　“呵呵，休息一会儿，再试一下勾魂法术！”
　　张闲笑了笑，席地而坐，闭目养神，等会儿继续练习新的法术，勾魂夺魄，摄魂拘拿，这可是阴司杀人的手段。
　　然而就在张闲练习法术的此刻，国公府的另一边，密室里，绣夫人也正在与一个中年人商议机密。
　　这中年人的面相普通，身材高大，身板略微偏胖，面带微笑，给人的感觉就是一副心宽体胖的和蔼模样，但眼神硬朗，手脚强健有力，两鬓太阳穴鼓起，显然是一个厉害的高手，这人就是绣夫人的管家，名叫何进程。
　　“公主，谢侯爷传来消息，事情已经办妥了。”何管家说道，手里比划了一个抹脖子的动作，示意已经杀了目标。
　　“嗯，很好。”绣夫人点了点头，“除掉了刘伯，小傻子身边就再也没有忠心之人了，至于府内的其他张氏之人，全是墙头草，一边与我们何家来往，一边忙着与太子府联姻，所以小傻子必须死，断了联姻。”
　　张闲不知道，刘伯这次被派去剿山贼，不是单纯的支走，而是布下了杀局。

第十三章 一念顿悟明世事
　　“刘伯身亡的消息，明天就会传回府里，小傻子身边的侍卫也该换人了，趁着这个机会，换上我们暗伏的亲信，以后行事也方便了，不怕小傻子不死。”
　　何管家说着，语气一转，又说道：“小傻子的命真硬，当年皇上派人下毒，胎死腹中，一尸两命，却被张耳救了回来，以法术续命，但篡改生死，遭了天谴，一直病患缠身，时常神智昏沉，如此才会让我们有机可乘，而小傻子也因此先天不全，却一直活到了现在。”
　　“这次元成道长出手，小傻子只瘫了一天，居然还没死了，元成子收到传信，得知了情况，他推测是小傻子身上有护身辟邪的宝物，很可能是张耳留下。”
　　“张耳有留下宝物？”
　　绣夫人疑惑，仔细的想了想：“小傻子身边的所有东西，早已更换，不可能还有原物，而张耳的遗物，按照他身前的安排，连同他与其妻的棺木一起烧了，骨灰洒入江河，根本没有遗物。”
　　张耳在身前，虽然时常神志昏沉，但清醒的时候，把所有事情都安排好了，包括张闲的联姻，这联姻就是张闲的护身符，除此之外并无它物。
　　当然，除了藏书楼收集的方仙书籍，没有算在遗物里。
　　何管家说道：“公主不必担心，元成道长说了，让他再施一次法，一定让小傻子魂飞魄散，就算有护身辟邪之物，护得了一次，也绝对护不了两次。”
　　“也罢，他这次施法需要准备什么。”绣夫人答应了，就让元成子再试试，上次失败了，邱道长也没看出个明堂，再施一次法术也无妨。
　　何管家说道：“元成道长所言，还是一撮头发就可以了。”
　　绣夫人点了点头，“我明天就让小颖小田动手，这两个丫头还算聪明懂事，没有乱说话，不过她们心里已经知道此事，还得好好的安抚一下。”
　　原本绣夫人是想害死了张闲，不等小颖小田明白是怎么回事儿，也一起灭口了，但经过这么一闹，小颖小田已经明白过来，这次再让她们扯张闲的头发，相当于直接让她们动手害死张闲，她们未必敢从，还得使些手段。
　　“天色不早了，程叔你先回去休息吧。”
　　“公主，还有一事。”何管家说道，“宫里传信回来了，娘娘说，这次的变故，让联姻提前了，时间紧迫，若是找不到机会下手，切不可冒险，若是被张氏发现了，你这些年的苦心经营就全白费了。”
　　“娘娘的意思是，我们准备一个后手，如果联姻之事顺利达成，让你挑选一个何家的女儿，为小傻子纳一门妾室。”
　　“纳妾，这……”
　　绣夫人闻言，不由得眼前一亮，母后的心思果然英明，张氏想做墙头草，左右逢源，两边皆沾，这正好引张氏入瓮。
　　并且小傻子是个先天不全的低能儿，对男女之事不太懂，她可以安排一房何家的远亲，一来可以放松众人的警惕，二来可以让她儿子暗中行事，暗结珠胎，然后杀了小傻子，这文国公府就彻底落入她的掌握。
　　“如此甚好，不过这只是后手，让小傻子死了，也就不必这么麻烦，希望元成子这次别在让我失望了。”
　　绣夫人眼里闪过一丝杀意，办完这次的事儿，不管成与不成，都要把元成子除掉。
　　小院里。
　　夜深人静，小颖小田的房间里，张闲还不知道绣夫人又要害他，此刻正在专心练习法术，勾魂夺魄，摄魂拘拿。
　　他闭目静心，全神贯注，低念咒语，催动勾魂法术，咒语的音节很是玄妙，就像一曲神秘幽深的巫谣，念头随着咒音的节奏扩散，化为一股玄妙的徘徊，引魂入迷，不知不觉去跟着音节旋律远去。
　　小颖小田此刻陷入了梦境的幻觉，跟着咒语走向幽深，像迷住了一样，越走越远，最终消失不见，魂儿就这样被勾走了。
　　张闲停下念咒，察看小颖小田的情况，神元溃散，阴阳分离，失去了阴魂，肉身阳魄快速消亡，气血停滞，体温冰凉，连呼吸也越来越弱，已经濒临死亡，眼看就要变成两具尸体。
　　勾魂之术，顾名思义，勾走魂儿，夺掉阳魄，犹如阴司鬼差行事，把阳间之人勾入阴曹地府，引向阴间。
　　“由阳间进入阴间，从活人转向死人，小颖小田的状态，正处于这个过程，也就是阴阳过界，这勾魂夺魄之术，本质就是引魂过界，催眠心神，利用阴阳转化的规律，自我过界。”
　　他心有明悟，种种玄妙明白于心，勾魂术就是一种深度催眠，催眠生理机能，由阳转阴，自己把自己过界成了死人。
　　“由此推测，招魂法术就是与之相反，从阴间招还阳间，阴气转化为阳气，以阴魂维系阳魄。”
　　他心思一动，诵念招魂咒语。
　　果然，如他推测，身体是魄，神念是魂，阳魄养护阴魂，阴魂维系阳魄，阴阳相生，相互运转，招魂咒语从深度催眠之中唤起一丝念头，有了念头，自身的阴阳运行恢复，自然就还阳了。
　　不过小颖小田的底子弱，经过这一番折腾，阴阳受损，此刻额头冒冷汗，脸上的表情挣扎，醒来必然要大病一场。
　　“招魂之后，还需安魂。”
　　他再使安魂法术，小颖小田挣扎的面容，立刻就放松了，进入了深度睡眠，魂魄归位，阴阳平衡，促进身体机能运行，快速的恢复自身。
　　“呵呵，原来如此！”
　　他欣然一笑，已经明白其中真谛，民间迷信的魂儿丢了，并不是魂魄丢了，而是自己的念头休克了，招魂也不是把丢在外面的魂儿招回来，而是唤醒自己的念头。
　　魂儿是没有实体的，根本不可能丢出体外，至于安魂，类似于安眠，通过睡眠的生理机能，调节自身，休息自身。
　　“法术的本质就是对阴阳规律的运用，而道行法力，就是精神念力，这一切都是人体的自身机能和潜力，所以爷爷父亲留下的笔记曰：医术越精湛，越明白人体的玄妙，但也越明白没有鬼神乱力，即便法术有成，也是遵循人体规律，开启了人体的玄妙，而非鬼神乱力。”
　　他有种顿悟的感觉，爷爷和父亲都以研习医术为主，是通过医术了解人体，而古医术就是建立阴阳术的基础之上。
　　“凡夫俗子不懂其中玄妙，迷信鬼神乱力，偏离了真谛，修道既是修真，不明真谛，终究不能修成真道。”
　　一念顿悟其中道理，心里对法术的种种疑惑自解，心境豁然明亮，念头通畅，自达真谛，他感觉自己的精神念头更强了，道行自然精进。
　　不过想到了父亲，他又发现一个疑点：“从笔记来看，爷爷父亲对方仙法术的理解，必然也是道行高深，爷爷是寿终正寝，父亲是被绣夫人下毒，但有道行在身，岂会这么容易被绣夫人毒杀？而且父亲精通医术，连绣夫人暗结珠胎也没看出来？”
　　“莫非事情的幕后，还另有内幕？”
　　“而且母亲也是被毒死，是阳帝派的人，我当时已经出生，一直在母亲身边，并未发现下毒之事，难道在我出生前，母亲就已经中毒？”
　　他心里疑惑，他从一出生就有意识了，亲身经历了这些事，但这些事的幕后，必然还有他不知道的。
　　并且他母亲也是修道的，能与他父亲这样道行高深之人结为道侣，必然也有道行在身，但阳帝如此行事，就不怕被法术报复么？
　　“咦？不对！阳帝也是修道的……”
　　他突然反应过来，阳帝沉迷方仙，三年不上朝，欲求长生不老之术，这可是天下人都知道的事儿，而阳帝对待修道之人，如此的肆无忌惮，连他父亲也躲无可躲，由此可见，阳帝必然也是一个厉害的存在。
　　而且缙云氏一脉，本就不是普通的凡夫俗子，当今天下唯一称圣的人物，武圣缙云拓，正是阳帝的皇叔，还有一个关于缙云拓的故事。
　　传说缙云拓与缙云广这两兄弟，乃是天上的星宿下凡，身有天命，少年的时候遇到仙缘，得仙人点化，学得一身本领，缙云广做了大将军，后来称帝，得众人辅佐，乃天命所归，而缙云拓专心于武道，无心凡事，甚至连妻室都没娶，以武通玄，修练成了武圣，为大运王朝平定天下。
　　他一直以为这些故事都是有意编造的，弄出一个迷信天命的噱头，糊弄天下人心，不过现在看来，即便有噱头的成分，但也有一定的内幕。
　　不过广帝已经遇刺身亡，武圣缙云拓也是行踪难寻，据说是游历西域，寻找西域传教的佛宗武学的源头，已经去了三年，具体行踪无人知晓，甚至老死了没，也无从得知。
　　现在是阳帝的天下，而绣夫人是阳帝的女儿……
　　思绪至此，他不由得心头一怔，立刻警惕，虽然阳帝已经三年不理朝政，但如果得知女儿死于法术，就算皇家无亲情，也必然会追查到底。
　　“还好我没急着动手，否则大祸临头。”
　　他忍不住摸了一把冷汗，明白了这些事儿，也知道了这幕后的水有多深，他必须更加的小心谨慎，即便道行大成，也得仔细的布局一番。
　　“继续练习摄魂术……”

第十四章 毒妇再设杀人局
　　迷魂，镇魂，控魂，勾魂，招魂，安魂，摄魂，搜魂，破魂，游魂，寄魂，御魂等等，皆为阴魂法术，在他父亲的笔记里有详细的记载，起源于古巫，归属阴司，沟通阴阳，因此又称为阴阳术。
　　张闲逐一练习，参悟其中蕴含的真谛，练累了就席地静坐，闭目养神，然后接着再练，练到凌晨时辰，他停了下来，回了房里睡觉休息。
　　方仙修练，讲究养生，夜里修练法术，但该睡觉还得睡觉，休息自身，方能长久。
　　而他明悟了安魂咒的真谛，有安眠的功效，阴阳归位，自行维系，睡觉的时候在心里默念安魂，不知不觉就进入了深度睡眠，促进自身机能的运行，休养精神，休息身心。
　　天色蒙蒙亮，国公府就开始忙碌了。
　　婚事已经定下，今天就要具体办事了，所有人都打起了精神，张灯结彩、筹备酒席、写请柬、办聘礼等等，从一大早就忙得热火朝天，气氛颇为喜庆。
　　张闲也早早就醒了，只觉精神抖擞，血气蓬勃，浑身都是一股劲儿，肚子也咕咕直叫，他感觉能吃下一整只羔羊。
　　他拿着桌子上的果盘糕点就开吃了，一边填肚子，一边思考着，自从他的身体痊愈了，食量大增，这应该是打开了身体机能的缘故。
　　用道书里的话说，就是打通了全身经脉，需耗大，所以吃得多，书里也有这方面的记载，大多奇人异士，以及武艺精湛的高人，皆是酒肉十斤。
　　“能吃，身体才能补充营养，才能锻炼出更强的肉身，而肉身强，则根基巩固，固本则培元，道行才能更深厚，”
　　他心有明悟，他的身体太弱了，根基薄弱，要加强练武，自然道行精进。
　　过了好一会儿，他吃得差不多了，小颖小田推门进来了，张闲一脸的呵呵傻笑，故意吃得满嘴都是，桌子和地上也洒了很多。
　　小颖小田见到这一幕，不由得厌烦，小傻子是越来越傻了，这大清早就开始犯傻。
　　不过小颖小田今天的精神不好，昨晚一直多梦，一会儿梦到去了阴曹地府，一分会儿梦到把拉回来，又一会儿梦到冰天雪地，冷得浑身颤抖，又一会儿梦到迷迷糊糊，头晕目眩，什么也记不清。
　　因为没睡好，两丫头一脸的萎靡不振，也懒得对张闲有什么脸色。
　　“少国公，你该刚更衣了。”
　　小颖小田扶起他，坐在铜镜前，招了一声外面的侍女，拿来衣服，端来水盆，给他更衣梳头，洗脸漱口。
　　梳理完，绣夫人的侍女来叫开饭了，小颖小田扶着他去膳房，绣夫人坐在正位上，张景今早好没来。
　　“呵……呵呵，二……二娘，早早早……早安……”
　　张闲一脸的傻呵呵，呲牙咧嘴的说话，给绣夫人请安问好，绣夫人微笑着，示意他坐下，给他夹菜，让侍女先喂他吃饭。
　　片刻后，二公子张景才姗姗来迟，面带睡意，脚步轻浮，连头上的玉簪都带歪了，急匆匆的赶来，玩世不恭的眼神带着几分血丝，眼白略微泛黄。
　　绣夫人见状，不由得眉头微蹙，一眼就看出了张景昨晚做了什么，年轻无度，这可得管一下。
　　“见过娘亲，给娘亲请安了。”张景连忙行礼请安问好。
　　“呵……呵呵……景，景弟……早早早……”
　　张闲坐在一旁，一脸傻呵呵的微笑，也给张景问好，装得像亲兄弟一样。
　　不过他的目光瞟过，方仙五术，山医命相卜，似乎痊愈只有，双眼通玄，他看别人的面相也另有一番玄妙，张景这是昨晚筵席喝了酒，放纵无度，必然找通房丫头快活了一夜。
　　豪门子弟，大多都是放纵无度，英年早逝的不在少数，就算是历朝历代的皇帝，也大多是短命鬼。
　　见张闲的傻笑，张景却是冷冷的瞪了一眼，看着这傻子就心烦，母亲怎么还没把这小傻子弄死。
　　“盛文，不得对兄长无礼，衣冠不正，成何体统，威仪何在。”
　　绣夫人喝斥了一声，语气与平时差不多，却多了一股让人不寒而栗的威严，抬了抬手，旁边的侍女连忙上前，小心的帮张景戴正了玉簪，连大气都不敢出。
　　“先吃饭吧，今年的科举就要到了，吃了饭去上学。”
　　“是，娘亲。”
　　见母亲动怒了，张景赶紧坐下吃饭，坐得笔直，丝毫不敢像平时那样随意。
　　张闲见到这一幕，心里警惕，果然，绣夫人表面像个贤妻良母，一旦动怒，心气威严就展现了出来，这一声喝斥，不亚于念咒的真言，让人心神惊恐。
　　张景快速的吃完饭，老老实实的去上学了。
　　虽然是王侯子弟，无所谓科举的成绩如何，但如果科举的成绩好，无疑是锦上添花，在朝堂之中更有底气。
　　等到张景走了，绣夫人淡淡的语气，吩咐了一句：“把盛文身边的侍女换了，勾惑主人，犯了国公府的家法，不过府里要办喜事了，不宜用刑，让于总管安排她们出府。”
　　“是，夫人。”
　　旁边的侍女连忙应声，诚惶诚恐的退了出去，去传信给于季总管。
　　张闲默默的看着这一切，心里叹息，同情那些侍女，国公府的家法甚严，这是众所周知的事儿，侍女岂敢主动勾惑，分明是张景酒后乱行，但因为要参加科举了，丝毫没责罚，却反诬侍女，绣夫人的意思是，府内不宜用刑，在府外处死。
　　因为张景是国公府的二公子，也是阳帝的皇外孙，未婚之前，名声非常重要，与侍女乱来的事儿，绝对不行，若是一不小心怀上了，也就麻烦了，所以必须处理。
　　可怜了侍女，被张景糟蹋了，还这样轻描淡写的被绣夫人处死。
　　绣夫人眼神一转，看向了小颖小田，小颖小田吓得脸色都白了，诚惶诚恐，她们也不傻，心里知道是什么事儿，害怕被绣夫人灭口。
　　绣夫人说道：“等会儿吃完饭，让小欣暂时照顾逍遥，你们留下，逍遥要大婚了，院子里需要安排一番，由你们负责。”
　　“是，夫人。”两丫头连忙应声，心里忐忑不安，知道这是绣夫人要单独跟她们说话。
　　张闲大吃大喝，填饱了肚子，被绣夫人的侍女先送回去了。
　　小颖小田留了下来，绣夫人又让其余侍女退下，气氛立刻凝重了起来，小颖小田心里害怕，差点自己跪下了。
　　“你们不必害怕，照顾少国公，也辛苦了，等会儿去账房领十个金元宝。”绣夫人说话了，语气很是温和，先奖赏一番。
　　“谢夫人。”小颖小田行礼拜谢，心里略微安稳了几分。
　　绣夫人平淡的语气，就像吩咐平常事务一样，又说道：“等会儿帮我拿取几根少国公的头发，跟上次一样，要现从头上拔下来的。”
　　一听这话，小颖小田不由得心头一怔，当然明白，这是让她们谋害小傻子。
　　“怎么？你们有异议么？”
　　绣夫人的语气依然平淡，却让两丫头害怕不已，下意识的对视了一眼，她们不傻，如果不从，绣夫人岂会放过她们，更何况她们已经做了一次，这次不做也已经犯下死罪。
　　小颖小田只得心里一横，也不敢多问别的，应声说道：“是，夫人。”
　　“嗯。”绣夫人点了点头，这两丫头还算聪明，拿出一张文牒，又说道：“少国公的大婚就到了，你们按照这个清单布置，明天太子府会派人过来验婚，由你们接待，不可出任何差错。”
　　绣夫人安排着事务，一切如常，对于拔头发的事儿没作多说。
　　小颖小田接过文牒，行礼退了出去，也不敢多问，赶紧去按照清单办事了。
　　贴身侍女的权力很大，相当于后勤女官，负责一切衣食住行和相关事务，甚至兼任管家和传令，而在大婚之前，还有一个非常重要的验婚。
　　验婚就是女方派人过来，查验男方的状况，也包括男方的生理状况，这可是关系着终身幸福，而验婚的人，一般是女方的贴身侍女，或是闺中姐妹，会跟着女方一起嫁过来。
　　不过这验婚，牵扯到那方面的事儿，古人比较封建，一般都很隐晦，家主不出面，由双方默许完成。
　　张闲被视为傻子，就算那方面无能，但联姻是不可改变的，验婚也只是走一个样子。
　　回到小院，片刻后，小颖小田也回来，开始忙着安排各项事务，先叫来了裁缝，给张闲量尺寸，准备做新郎官的婚衣。
　　量完尺寸，也就没他什么事儿了，其余事务都由两丫头安排，张灯结彩，置办新物件等等，众人一阵忙碌，气氛颇为喜庆热闹。
　　他一个人呆在书房，先练剑术，再练道法，劳逸结合，法武两修。
　　不知不觉快到中午时辰了，书房却响起了一阵喧哗，气氛一变，喜庆之中多了几分压抑，他察觉不对劲，也立刻靠近门边，倾听外面的谈话，侍女们议论纷纷：“刚才传回消息，刘伯带兵剿贼，重伤身亡了，还死了好多侍卫……”
　　“什么？刘伯身亡了……”听清这几个字，张闲顿时傻住了，其它谈话都模糊了，只觉得一股悲痛涌上心头，他的眼睛湿润了，刘伯是他最亲近的人，怎会就这样身亡了？

第十五章 心向江湖得逍遥
　　“可恨，可恨啊，一定是绣夫人这毒妇所为。”
　　张闲握紧了拳头，眼里忍不住杀气，刘伯是他最亲近的人，但又被绣夫人害死了。
　　刘伯被支走去剿贼，原本以为只是想扯他的头发对他下手，却没想到绣夫人如此歹毒，竟然是要赶尽杀绝，一群普通山贼，绝不可能伤到刘伯这样的高手，必然有绣夫人的幕后安排。
　　“缙云绣，我与你不共戴天。”
　　他低声怒吼，拳头握得更紧了，擦了擦眼睛的泪水，他需要冷静，冷静是思考自己的处境，思考如何对付绣夫人。
　　他闭上眼，反复的暗示自己冷静，他这些年来，最擅长的就是控制自己的心气，不管听到什么，不管见到什么，他都能装出一脸傻笑，否则他活不到现在。
　　不管他心里有多悲痛，有多愤怒，他都一定要冷静。
　　“刘伯去世了，绣夫人必然会安排她的人在我身边，我就彻底任人鱼肉。”
　　他能活到现在，也是因为刘伯一直护卫他，他的一切衣食住行都会经过刘伯的监督，但刘伯去世了，绣夫人想害死他，这就太容易了。
　　并且刘伯掌握着国公府最精锐的一千人马，虽然只有一千，但也足够护卫，原本他想等着刘伯回来，就告诉刘伯已经痊愈了，有刘伯的护卫，再加上他是名正言顺的国公府主人，他根本不怕其他人。
　　可是刘伯不在了，他无权无势，甚至不敢说出自己痊愈了。
　　“我不能再忍了，否则必遭其害，但我不忍又能如何呢？”
　　“绣夫人的背后有阳帝，连父亲也躲无可躲，就算我一直卧薪尝胆，掌握了国公府大权，也不可能与阳帝抗衡，而阳帝也是我的仇人，难道我永无翻身之日？”
　　他突然有一种绝望，自身的处境艰难，却反抗不了，甚至他一直装疯卖傻，绣夫人也不会放过他，而刘伯的死，彻底激起了他的愤怒，他不想再装傻了。
　　可是他的处境，就像一个死局，坐以待毙是死，反抗也是死，但他不想死，他的身体才刚痊愈，他还向往仙道的玄妙，还想去求仙问道。
　　然而想到了求仙问道，他不由得心里一亮：“这个死局，除非……跳出这个局！”
　　“对，就是跳出这个局！”
　　“对付阳帝，此事太难，几乎是不可能，但要对付绣夫人，这却有机会，至于阳帝的追查，我可以一走了之，离开国公府，从此失踪，正好远离这些名利纷争，以我现在的道行，做个江湖术士，浪迹江湖，云游四方，前往太虚山求仙问道，这何尝不是一种逍遥！”
　　“父亲的笔记里，年轻时，出家修道，也做过江湖术士，逍遥自在，乐在其中，但父亲牵挂着国公府，心系家族安危，不能斩断俗事，所以不能躲。”
　　“父亲为我取名为闲，字逍遥，也是希望我做个世外闲人，逍遥自在，远离这些纷争。”
　　思绪至此，只觉豁然开朗，这个死局，迎刃而解。
　　至于离开国公府，放弃这高高在上的权势和爵位，这对他来说并没什么大不了的，因为他本就是无权无势，也无牵无挂，张氏族人也不需要他，他在张氏就是一个见不得光的笑话，只会惹人不待见。
　　“呵呵，或许我道行大成，不怕阳帝的时候，还会回来吧，毕竟这座国公府是我的。”
　　他淡然一笑，决定了要跳出局，心境豁然，也多了几分洒脱，心念自然通达，练气化神，连道行也不知不觉的更进一步。
　　“不过要对付绣夫人，还得仔细谋划一番。”
　　他担心道行不够，绣夫人的心气太强，一般法术难有效果。
　　并且，施术也不是随意就施术，要么是当面施术，要么是通过媒介，头发、血迹、指甲等等。
　　当面施术，这显然不可能，绣夫人身边一直跟着侍女，府内也到处都是侍卫，而媒介就更难得到了。
　　“我双眼通玄，可以透视，若是隔着阻碍，不知这算不算是当面？今晚就用小颖小田试一下。”
　　他有了办法，又考虑到：“无论施术是否成功，我都一走了之，以防生变，还得先准备好盘缠，计算好退路，施完术，立刻离开国公府，逃出文贤郡城。”
　　“既然要失踪，就失踪得神秘一些，不能留下任何线索，盘缠也好办，做了江湖术士，当然是吃江湖饭，如今方仙之术盛行，做这一行也很吃得开，无须多余的盘缠，一身轻松，来去自在。”
　　事情定下，他不再徒耗心力多想别的，专心闭目养神，观想法术。
　　午时，钟楼打点的铜钟声传来，小颖小田来书房叫他用膳了，他一脸的傻呵呵，扶着他去了膳房。
　　出了书房，其余侍女们也收工去吃饭了，下午还得接着忙，一路上都谈论着刘伯的事儿，国公府的侍卫死了那么多，连统领也身亡了，这可是一件大事儿了，特别是这几年，皇帝不理国政，各方动荡，江湖草莽猖獗，大家都有些人心惶惶。
　　张闲一路听到在耳里，已经知道此事，脸上一直是傻呵呵的笑，心里却更加坚决了。
　　然而在去膳房的途中，小颖小田这两丫头，对视了一个眼神，故技重施，趁着转过一条走廊，周围无人的时候，一人绊他的脚，一人在后面扯他的头发。
　　嗯？他心里也是一愣，两丫头居然还敢扯他头发，他装作被绊倒，吃痛叫了一声，立刻引来了四周之人。
　　“少国公不小心磕碰了一下，没什么大碍，你们都散了吧。”
　　小颖连忙说着，准备好了应对，来人见状，只以为小傻子又犯傻了，也没太注意。
　　“呵……呵呵……”
　　张闲一如既往的傻笑，心里却是那个恨啊，绣夫人这毒妇，果然不死不休，上次失败了，却还不放过他，这次居然又玩这一手，而他连上次都不怕，更何况现在已经悟了道。
　　他心思一动，怒从心中生，他就将计就计，拿那个邪人试法。
　　到了膳房，今天还是只有他一人吃饭，府里太忙，刘伯身亡的消息传回来，大家都闹得人心惶惶，显然是有人在针对国公府，绣夫人和各位高层人物，此刻正在召开紧急商议。
　　不过这些事务，张闲没法参加，刘伯身亡的具体细节，以及具体伤亡了多少侍卫，他都无从得知，而无论他心里有多悲痛和愤怒，他也只得装作一脸傻呵呵的吃饭。
　　吃了饭，他回到小院，众人继续忙碌，他也继续一个人躲在书房里修练。
　　傍晚，打点的钟声传来，小颖小田扶着他去膳房，今晚依然只有他一人，绣夫人还在忙，张景则不知去哪里玩了。
　　而在他吃饭的时候，绣夫人派侍女过来把小颖小田叫去了，汇报今天的安排情况。
　　国公府的大堂，原本提前婚期，已经够忙了，又出了刘伯这事儿，无疑是雪上加霜，众人忙了一整天了，这会儿还没散去，晚饭时间到了，暂且在侧厅用膳，等会儿还得继续忙。
　　绣夫人在后堂的书房，一边用膳，一边听着文官诵读今天起草的请帖名单，满朝文武和各大公卿世家，几乎都要邀请，不过其中一些身份特殊的，以及一些与国公府有恩怨的，旁人不敢置喙，还得绣夫人亲自做主。
　　“夫人，小颖小田来了。”一个侍女进来，小声的禀告。
　　绣夫人抬了抬手，示意那个文官暂且停下，说道：“先去用膳吧，余下的名单，等会儿再来处理了。”
　　“是，夫人。”那文官恭敬的行礼告退，忙了一天，也累得够呛，去侧厅吃饭休息了，今晚估计要忙到半夜才能收工了。
　　“逍遥的院子里，布置好了么？”绣夫人喝了一口参汤，询问情况。
　　小颖回答道：“还差一些活儿，今晚就能忙完了。”
　　“辛苦你们了，时间确实有些匆忙，今晚一定要办好，明天太子府来人，不要闹了笑话。”绣夫人的语气温和，仪态雍容，目光却使了一个眼神。
　　“是。”两丫头一边恭敬的应声，一边会意的取出一个锦囊，里面是张闲的头发。
　　绣夫人收下锦囊，并未多言，就像什么事儿也没有似的，只是抬了抬手，两丫头行礼告退了，也像什么事儿都没有，一切如常。
　　片刻后，何管家从旁边进来，接过了锦囊，快速离开了。
　　入夜，张闲的小院里，众人还在外面忙碌，他早早就在床上了，盘膝静坐，闭目养神，吐纳调息，静心等待着与邪人斗法。
　　夜深了，小院里忙完了，大家都去休息了，气氛安静下来，国公府的大堂，绣夫人还在与各位处理要务，然而众人不知道，这一切如常的幕后，却酝酿着一场阴谋。
　　密室里，何管家守在一旁，元成子正在布置施法，因为上次的失败，元成子这次不再隐藏手段，直接摆上了死人血画符，四周都贴满了催命符，又点燃一只白油蜡烛，一碗死人血水，直接把张闲的头发放入了血碗。
　　又从衣兜里取出一个小盒子，这盒子的形状像棺材，打开棺盖，一阵阴森鬼气，隐约还传出一阵阵婴儿的哭啼声，连旁边的何管家都被吓了一惊，只觉得背后冷汗，阴森森的瘆人，吓得浑身都绷紧了，但定睛一看，盒子里却是一个画着符箓的鸡蛋。
　　“何管家，还请你到外面等候，本仙人要作法了，切忌打扰，这婴鬼之术，定让那小傻子一命呜呼。”

第十六章 初试玄通除邪人
　　“元成道长，你请便。”
　　何管家行了一礼，这密室里阴森鬼气，他也不敢多留，生怕招惹了阴鬼，赶紧退出了密室。
　　“啧啧啧，这次祭出了婴鬼，就算小傻子有辟邪宝物护体，也难逃一死。”
　　元成子一阵邪笑，这可是他最厉害的手段，这婴鬼大有来头，乃是三皇子的后宫里，三皇子的一个平妃，家世背景不算高，有了身孕，被正妃所不容，暗中让人下了药，胎死腹中，怨念淤积。
　　他暗中摄取了胎儿的怨气，祭养成鬼，蕴含了一缕皇家之气，厉害无比，乃是阴司之中的鬼王。
　　元成子开始做法，小心的把棺材鸡蛋供在法台上，看了一眼血水碗，闭目念咒，凝聚念头。
　　随即，睁开眼，眼里闪过一丝精光，提起笔，蘸了蘸死人血，低声念咒，一气呵成，画出一道符箓。
　　“叮叮铛！”
　　铃铛一摇，诡异的铃音徘徊，密室里阴风大作，四周贴满的催命符摇晃，两指捏成剑诀，夹起符箓在烛火上点燃。
　　“水火开光显真形，阴差开路无生人，敕！”
　　元成子低声冷喝，手势印决一变，燃烧的符箓按入血水碗，“扑哧”一声水火交融，铃铛急促的摇动，闭目念咒，嘴皮快速的跳动，越念越快。
　　小院，房间里。
　　张闲静心以待，闭目养神，平心静气，早已调整到最佳状态，等候多时了。
　　忽然，一阵阴风掠过，耳边传来了念咒的声音，就像幻听一样的错觉，咒语与铃音重叠，急促的徘徊，直接灌入脑子里，让人头昏脑子，幻象丛生，阴森鬼气，厉鬼催命。
　　但张闲却是一动不动，视而不见，听而不闻，本心不动，鬼神不扰，早已看破一切种种，反而像一个旁观者，仔细的辨认着咒语铃声的来源。
　　片刻后，张闲嘴角微笑，暗道：“找到了！”
　　睁了开眼，眼里目光深邃，重瞳凝视，他看见声音的波纹，还从波纹之中辨认出一条“线”，这条“线”一直伸向虚空的深处，咒语就是沿着这条“线”传来。
　　“所谓媒介，其实是与自身联系的血肉与灵魂，道书曰：肉灵。”
　　头发、血液、指甲等等，本就是身体的一部分，是一个整体，分开后，血肉还有生机，灵就连在一起，犹如藕断丝连，方仙道士就是通过这一缕联系，施法于千里之外。
　　“我能看见肉灵联系，不知能否看见源头。”
　　他目光一凝，瞳孔收缩，视觉的焦点锁定这条“线”，一直看向虚空深处，寻视源头，犹如直视阴司，寻查阳间联系。
　　果然，只见一滩血水，倒影出一个中年模样的道人，一手摇铃铛，一手捏印决，闭目念咒，施术作法，浑身阴森鬼气，犹如一个批着人皮的厉鬼。
　　元成子施术，自身也连在了一起，所以被看见了。
　　“呵呵，原来就是此人作祟！”
　　张闲笑了笑，他这玄通眼睛，就像道书里记载的天眼似的，查看阴阳两界，妖魔鬼怪都无处遁形。
　　密室里。
　　元成子还不知道，已经被张闲看见了，但元成子也察觉了，还是跟上次一样，小傻子没有任何动静，甚至连一点相冲的迹象也没有。
　　“怎么回事儿？难道这头发弄错了？”
　　元成子忍不住疑惑，上次还相冲了一下，这次却什么反应都没有，不过有了上次的失败，元成子也有准备。
　　“一个傻子，不管有什么辟邪宝物，本仙人定要你死！”
　　元成子停下了念咒，拿起了准备好的婴鬼鸡蛋，又开始了念咒，催动婴鬼，只听见“哇”的声诡异的婴儿哭啼，阴风大作，血水碗里荡起一圈波纹，隐约浮现出一个小孩的影子，十分的阴森吓人。
　　房间里。
　　张闲也立刻看见一个鸡蛋，但鸡蛋里，居然有一个胎儿，确实的说，是一个鬼胎。
　　“这是养鬼法术！”
　　他一眼就认了出来，道书里经常都能看到养鬼法术的记载，邪门歪道之人，经常用这法术，可以养出远远高于自身道行的阴鬼，正所谓道高一尺魔高一丈，就是指这些邪术。
　　婴鬼在元成子的催动下，猛然向他扑来，面目狰狞，身穿龙袍，浑身怨气冲天，无比强烈的怨念，犹如实质一般。
　　“不好，不能让这阴鬼袭身，否则我必受损。”
　　他的眼睛，清晰的看出了这阴鬼的威力，虽然是幻象，但实质是一股神念，犹如一束阳光，光弱时，晒在身上无痛无痒，但光太强，必然被晒伤。
　　“镇魂！”
　　他低念咒语，瞬即凝聚念头，全神贯注，抬手一挥，两指捏成剑诀，虚空画符，灵光在空中凝结成符箓。
　　“定！”
　　婴鬼扑来，他屈指一弹，灵光一闪而至，镇魂符打在婴鬼的身上，犹如携带无穷力量，婴鬼“哇”的一声哭啼，瞬即被打了回去，打回鸡蛋之中的鬼胎，灵光镇压，一动不动，阴森之气平息，噶然而在。
　　密室里。
　　“嗯？这是怎么回事？婴鬼怎么不动了？”
　　元成子立刻感应到不对劲，婴鬼不动了，他摸了摸手里的鸡蛋，这鬼胎与他的念头相互联系，犹如自身感受，似乎被什么东西压住了？
　　“难道这小傻子身上，还有镇压妖邪的法宝？”
　　元成子大为惊愕，他这婴鬼是一只鬼王，居然被压住了，除非了镇邪法宝，他想不出别的原因了。
　　“这可如何是好？本仙人连最厉害的手段都使上了，只怕会被绣夫人猜疑。”
　　元成子有些急了，他当然看得出来，上次失败，绣夫人已经对他有些质疑，这次再失败，无论他怎么解释也是多余，必然被猜疑，甚至认为他是故弄玄虚。
　　要知道他们这一行，就是讲究迷信，迷住了，才能相信，一旦有了猜疑，也就迷不住了，那么他的前程也就断送了。
　　然而元成子不知道，有一双玄通之眼正在看着他，心里一急躁，心气就不稳，神意念头就乱了，这就是旁门左道之人，心术不正，根基不稳，道行轻浮不稳，立刻显现破绽。
　　“镇魂，定！”
　　只见灵光一闪，元成子眼前幻象，看见一道符箓飞来，立刻反应，却已经晚了，见到幻象就表示已经中术了，符箓印入眉心，打入神元，浑身一颤，瞬即定住不动了。
　　“是何方高……高人……”
　　元成子终于反应过来，但元神已经被镇压住了，强横的威力，甚至连念头都被压住不能动弹，“是何方高人”这个念头还没转完，后续就是一片空白。
　　“呵呵，此人的道行也不过如此，一点反抗也没有，就这样被定住了！”
　　小院里，张闲嘴角淡笑，心念一瞬而过，游刃有余，却不敢耽误，开眼的时间有限，继续念咒施术：“勾魂夺魄，敕！”
　　一阵玄妙的音节徘徊，穿过阴阳虚空，直达元成子的心神，引魂入迷，冥冥幽深，让人不知不觉去跟着咒语的旋律远去，越走越远，消失在阴冥之间。
　　元成子的魂儿被勾走了，肉身阳魄溃散，阴阳过界，就像陷入了深度睡眠，体温气血降低，呼吸缓慢，意识远去，直到体温越来越低，呼吸越来越缓，意识越来越远，由生转死，平静度过阴阳界限，变成了一个死人。
　　张闲闭上眼，已经到他的极限了，心里却是欣喜，他确认了一件事，只要被眼神锁定，就可以施术，无论距离远近，皆可跨越阴阳。
　　揉了揉太阳穴，缓解疲惫，闭目静心，念安魂咒，躺下睡觉休息了。
　　凌晨。
　　国公府的正堂才忙完，众人都回去休息了，侍女提着灯笼引路，绣夫人也回到了自己的宅院，让侍女都退去休息了，她却一人到了密室。
　　何管家这会儿在打瞌睡了，听见有人进来，立刻就醒了，见到是绣夫人，行礼说道：“见过夫人，元成子已经开坛作法很久了，不知什么时候结束。”
　　“嗯。”绣夫人点了点头，说道：“等他作法结束，不要打扰他。”
　　两人继续等着，以为元成子在作法，却不知元成子已经魂飞魄散，连尸体都凉了。
　　一个时辰过去了，绣夫人也忍不住犯困了，但元成子还没出来，只得吩咐何管家在这里，她回去睡觉了，明天若是小傻子死了，还有得忙了。
　　何管家一人守在到密室外，又过了好久，外面都快天亮了，还是不见元成子出来，何管家也忍不住睡意，不知不觉的靠着椅子打瞌睡了。
　　“当……当……”
　　钟楼打点的铜钟声传来，国公府众人都起床忙碌了，何管家一下醒来，外面已经天亮了，看了看密室里，丝毫没有动静了。
　　“元成子怎么还没出来，已经作法一夜了，也该结束了吧。”
　　何管家有些疑惑了，小心的靠近门，敲了几下喊道：“元成道长，已经天亮了，你作法好了吧？”
　　密室里没人搭话，还是没任何动静，何管家有些按耐不住了，推开门，只见元成子站在法台前一动不动，手里拿着鸡蛋，脸色苍白，两眼灰暗无神，像个死人一样。
　　“怎么回事儿？元成子怎么变成这幅模样了，难道这是什么法术？”
　　何管家一惊，被吓了一跳，只觉得阴森瘆人，连忙喊了两声：“元成道长，元成道长，你没事吧？”

第十七章 武道圣地真武殿
　　却说何管家喊了两声，元成子还是没有反应，何管家惊疑不定，只得小心的上前，伸手在元成子面前晃了几下，但元成子还是一动不动。
　　而近距离的观看，何管家也发现了，元成子好像已经没气了，像个死人一样，他伸出手，探了一下元成子的脖子，不由得脸色一变，吓得赶紧后退。
　　“这……这是怎么回事？元成子死了？”
　　何管家惊呼一声，已经没脉了，连尸体都凉透僵硬了，元成子至少已死了几个时辰。
　　“赶快禀告夫人，这元成子死得好古怪。”
　　何管家反应过来，越发的感觉这密室里阴森，仿佛有什么鬼东西似的，赶紧退出了密室，关上房门，去找绣夫人。
　　绣夫人这会儿刚起来，正在梳妆，心里算着时间，如果小傻子死了，小颖小田马上就该来了，不过等来的却是何管家。
　　见何管家的脸色凝重，绣夫人不由得眉头微蹙，隐约已经猜到结果了，八成是元成子又失败了，这江湖术士果然不可信。
　　绣夫人抬了抬手，示意侍女暂且退到一边，说道：“何叔，出什么事儿了？”
　　“禀告夫人，元成子死了。”何管家小声的说道。
　　“什么？元成子死了？”绣夫人一愣，还以为听错了，连忙问道：“元成子怎么死了？”
　　何管家也是一脸的茫然，说道：“不知道，昨晚元成子一直在密室里，直到今早都没出来，我刚才进去查看，元成子已经死了好几个时辰……”
　　“这……”
　　绣夫人皱起眉头，只觉得背后阴森森的，难道是有鬼神作怪？
　　另一边，张闲的小院里。
　　小颖小田一早就醒了，心里一直忐忑不安，原本不知道还好，但知道了，做贼心虚，昨晚把小傻子的头发给了绣夫人，肯定对小傻子动手了。
　　这会儿该叫小傻子起床了，不知小傻子死了没，若是死了，她们心里都想着怎么应对，怎么装着一无所知，以免被人看出了什么。
　　“少国公，你该起床。”
　　小颖喊了一声，推开门，带着侍女们进屋，但两丫头预想的画面没出现，反而见到小傻子坐在桌子上，正吃着果盘。
　　“呵……呵呵……”
　　张闲习惯性的一脸乐呵，一切如常，但小颖小田却是一愣，不知为何，见到小傻子的笑脸，她们心里就一阵惊慌，仿佛被看出了什么似的。
　　张闲见状，当然看出了两丫头作贼心虚。
　　“呵呵……我，我我饿……饿了”
　　张闲叫着饿了，他发现自己越来越能吃，今早就是被饿醒的。
　　两丫头赶紧回过神来，心想，或许是绣夫人昨晚没动手吧，但她们做贼心虚，倒是少了几分不耐烦，小颖赶紧去膳房给小傻子弄吃的。
　　“少国公，你该更衣洗漱了。”
　　小田说着，招呼着其他侍女，给张闲洗漱，换了一件喜庆的红绸新衣。
　　今天太子府要派人过来验婚，这新衣还是昨晚赶着做出来的，侍女们也都换上了新衣，要接待太子府的人，可不能少了文国公府的面子。
　　更衣洗漱完，小颖端着早餐回来了，知道小傻子最近几天吃得多，特意弄了一大份。
　　张闲笑呵呵的开吃了，片刻后，绣夫人的侍女过来叫用膳，张闲决意了要对付绣夫人，然后离开国公府，也懒得多见这毒妇，装作又犯傻了，不去膳房了，侍女只得把饭菜送了过来。
　　用完了早饭，他又呆在了书房，两丫头则是忙着安排午宴。
　　文贤郡就在玉京城的旁边，距离不算远，太子府的人一早出发，骑马走官道，一个时辰就能抵达，来人不会见家主，而是直接住进他院子里。
　　张闲一个人在书房，盘膝静坐，闭目养神，仔细回想昨晚的细节，总结斗法的心得。
　　首先，他可以看见阴阳联系，并且眼神看见，无论距离间隔，皆可以施术。
　　其次，他的虚空画符，远比一般符箓厉害，那邪人毫无抵抗，直接被他镇压了，也就是说，以他现在的道行，一般人根本奈何不了他。
　　最后，他的眼睛，可以看出气机的强弱，例如昨晚那个养鬼，就像一块烧红的烙铁，通过眼睛就能判断其危险，也就是说，他可以通过目力观测，规避一些危险的东西。
　　“这玄通之眼真是玄妙，不知我开眼的时候，眼睛有没有什么异常变化？”
　　他想找个镜子观测一下自己的眼睛，如果开眼时候有异常变化，还得小心谨慎，不可随意开眼，以免被人发现。
　　书房没有镜子，等会儿回屋了再观测吧。
　　“国公府这几天忙，我就今晚行动吧，否则把这阵子忙完了，娶了清瑶郡主，身边的人多了，难以脱身。”
　　已经做出了决定，也没必要耽误了，国公府的侍卫布置，他都烂熟于心，再加上他现在有了这双眼睛，可以透视障碍，轻易避开侍卫，逃出府外。
　　“从小院的后门出去，先对付绣夫人，然后从南侧的小门出去。”
　　他心里算好了路线，不再多想，静心修练。
　　不知不觉快到中午了，院子里传来一阵喧哗，是太子府来人了，张闲刚练完法术，这会儿正在练习剑术，听到喧哗声，不由得停下来，凑到门边，从门缝往外看。
　　只见小颖小田领着一队女子走进来，另外还有一些随行人员。
　　这些女子都是清瑶郡主的侍女，但全部是身穿软甲，腰间佩剑，背后带弓，身姿硬朗，步伐有力，眉宇之间带着一股英气。
　　“听说清瑶郡主从小习武，六岁就拜入真武宗学艺，还是皇太公缙云拓的入室弟子之一，没想到连身边的侍女也习武，果真是名不虚传”
　　张闲略有惊讶，真武宗就是缙云拓创建，乃是当今天下的武学圣地。
　　作为大运王朝的武圣，缙云拓可谓是名副其实，一生淡泊名利，天下安定后，便在玉京之南的山野建房，名曰真武殿，专心研习武学，开宗立派，开门收徒，宣讲武事，不避高低贵贱，任何人都可以去真武殿求学练武，门生学徒多达数万，在江湖上被称为真武宗。
　　不过门徒虽多，却都是普通弟子，真正入室弟子只有十几人，并且大多都已经出师，或是在军队里担任重要职务，或是回家开门收徒，研习武学，自成一派。
　　例如张闲练的香象派拳术，就是出自缙云拓的其中一个弟子，结合西域佛宗武学所创，江湖人称香象渡河金蝉子。
　　诗曰：天下方仙，皆出太虚。江湖人对了下半句：天下武学，皆出真武。
　　不过有传闻，这些已经出师的弟子，其实都没得到缙云拓的真传，缙云拓的真传，还在三个未出师的弟子。
　　第一个是缙云拓的大弟子，据说身世是孤儿，名曰无名，一直跟随在缙云拓的身边，没有入军为官，也没走过在江湖，因此没什么名号，如今跟着一起去了西域。
　　第二个是如今真武宗的掌门人，姓周，名无极，江湖人称天武无极，缙云拓在十几年前就很少现身了，真武宗的事务都交给了周无极，据说周无极的拳术一展开，犹如天神下凡，非凡夫俗子所能抵挡，故曰天武。
　　第三个就是缙云清瑶，缙云清瑶在诸多弟子之中最年幼，因为年龄还小，没什么名气，武艺如何也没人知道，不过传言，缙云拓想把真传留给自家的缙云氏子孙。
　　并且缙云皇族之中，还有很多人是缙云拓的弟子，虽然没有正式拜师，但都是缙云拓亲手传授的武艺，因此也传言，缙云拓的真传，其实在皇族之中。
　　当然，这些事儿都是传言，具体如何，一般人哪里知道。
　　就在这时，小颖来书房了，请张闲去与来人见面，张闲装作一脸的傻呵呵，在小颖的搀扶下，来到了小院的大堂。
　　大堂两边摆满了桌席，桌席上是精致的果盘和茶点，来人都已经入坐了，小颖扶着张闲坐在正堂的主座上，给来人介绍道：“这便是我们少国公。”
　　“呵……呵呵……”
　　张闲一脸的乐呵傻笑，快到中午了，他肚子已经饿了，一颤一抖的拿着水果就要吃，呲牙咧嘴的模样，旁边小田怕他丢脸，倒是连忙拿着水果喂给他。
　　众人见到这一幕，不由得面面相视，心尖儿都凉了，传闻这位少国公是个傻子，果然名不虚传啊，她们郡主就要嫁给这个傻子。
　　但众人没多言，这桩婚事是太子爷定下的，谁也不能改变。
　　“呵呵呵……”
　　张闲傻笑着，也把众人的反应看在眼里，他也不生气，毕竟他以前确实是个低能儿，谁也不愿自家主子嫁给一个低能儿。
　　不过他今晚就要离开了，从此云游江湖，逍遥自在，与清瑶郡主也是无缘了。
　　现场的气氛有些不好，小颖小田赶紧招呼着开席了，张闲越来越大的食量，也让众人忍不住皱眉，这傻子看着很瘦弱，却吃得这么多，莫不是脑子傻了，连饱足也不知道。
　　筵席结束，安排众人住下，按照正常的验婚，今天下午还有很多事儿要做，但这些都省略了，张闲像个没事儿人一样，继续呆在书房里。
　　傍晚，众人一起晚宴，张闲一切如常的傻笑吃喝，没有表现出任何异样，早早洗漱就躺在床上了，平心静气，闭目养神。
　　深夜的凌晨，国公府忙碌了一整天，逐渐安静下来，张闲睁开了眼。
　　“呵呵，时机已到，还不动身，更待何时！”
　　他淡然一笑，起身行动了，眼里闪过一丝杀机，绣夫人这毒妇，今晚定要见个生死。

第十八章 鱼入江湖任逍遥
　　宁静的小院里，灯笼烛光照明，张闲推开房门，披头散发，穿着睡衣，轻脚轻手的走出来，先去了书房，把《葬尸衣》带在身上，然后就往小院的后门去了。
　　现在正是春季，气温暖和，穿睡衣也不冷，他都算好了，如果被发现，他就装作是半夜犯傻了，所以没换衣服。
　　来到后门，他闭目凝神，随即睁开眼，目光透视，看了一眼四周的情况，然后赶紧闭上眼。
　　他开眼不能持续太久，不过只看一眼，不会对他造成什么影响。
　　刚才看到一队巡逻玩这边走来，他等在门后，听着外面的声音，巡逻的队伍走过，他才打开门，径直向绣夫人的宅院靠近。
　　绣夫人的宅院就在旁边，距离不算远，途中又躲过了领队巡逻，他来到一处花园，躲在茂密的花草丛里，盘膝静坐，闭目凝神，准备施法。
　　很快，他就进入了全神贯注的状态，睁开眼，目光直视宅院里，瞳孔收缩，眼神的焦点变化，立刻找到了绣夫人。
　　绣夫人已经入睡，在他目光的凝视下，只见红光笼罩，氤氲萦绕，气象变化，犹如一只凤凰，贵不可言。
　　张闲不由得想到了道书的记载：“相术有云，望其气，知其命。皇族之人，乃天命所归，有神灵庇佑，龙凤之气护身，诛邪不请，鬼神不进。”
　　所谓神灵庇佑，这是民间江湖的说法，认为出身高贵的人，都有神灵庇佑，但普通人肉眼凡胎，不认鬼神，通过相术望气，方能窥视一二。
　　其实这龙凤之气，并非什么神灵，而是自己的心气，皇家之人出生尊贵，威严凝重，心气极大，以龙凤自居，气机自然就变化成了龙凤的模样。
　　以他的目力观测，绣夫人身上的气机很强，甚至比那鬼胎的气机还要上几分。
　　“不知我的虚空画符，能否破了这毒妇的气势。”
　　他抬起手，凝神静气，两指捏成剑诀，低念咒语，全神贯注，剑诀在空中勾画，瞬即结成一道符箓，大放光华，玄妙无比。
　　“镇魂，敕！”
　　一声低喝，屈指一弹，镇魂符化为一道灵光掠过，穿梭阴阳两界，不受空间距离的阻碍，犹如一条直线指向绣夫人，印在眉心上，却没有印入神元之中，被红光凤气挡住了，两者相冲，剧烈的抗衡。
　　绣夫人若有所感，身躯不停的颤抖，似乎想要起身，却被什么东西死死的压住，本能的挣扎抗衡，红光变化的凤气剧烈冲撞，不断的消磨符箓，冲散符箓的灵光。
　　这符箓是无根之水，没有后续加持，而绣夫人的气机源源不断，很快就消磨冲散了，绣夫人一下惊醒，从床上坐了起来，额头上满是冷汗，就像从噩梦中惊醒。
　　绣夫人喘了一口气，擦了擦汗水，自言自语的说道：“刚才是怎么了？好像被鬼压床了，难道有人要暗害于我？”
　　绣夫人的心思深沉，立刻察觉了不对劲。
　　为了除掉小傻子，元成子两次出手都失败了，第一次只让小傻子瘫了一天，第二次元成子自己死了，死得太过诡异，阴森森的瘆人。
　　“莫非有人在幕后作怪？是太子府的人么？立刻把情况传回宫里。”
　　绣夫人若有所思，事出反常，必有蹊跷，这会儿也不敢再睡了，呼唤了一声：“来人。”
　　片刻后，外面的侍女进来，挑着灯笼烛火，绣夫人取来纸笔，开始写信，让侍女去招何管家来见。
　　花园的草丛里，张闲见法术失败，只得无奈叹气，他的道行果然还不够，又看见绣夫人起床叫人了，显然是察觉了什么，他不敢多留，立刻离开。
　　从草丛穿过花园，径直前往南侧的小门。
　　这小门是专门留给养马做粗活的，平日里清理马粪什么，就走这小门，因为比较脏，走的人少，只有马夫等人住在这边，防卫比较松懈。
　　他一路上避开了好几对巡逻，每走一段，他就开眼看一眼，确保四周情况，顺利的来到了国公府南侧的小门。
　　门前有两个家丁站岗，正靠着门边打瞌睡。
　　他凝神静气，低念咒语，使迷魂法术，两个家丁迷迷糊糊的，彻底迷在了睡梦之中，他又开眼看了一眼，确认外面没人，他小心的上前，推开一丝门缝出去了，然后拉弄了门。
　　“终于出来了！”
　　他忍不住感叹，这些年来，他出府的次数屈指可数，忍不住深呼吸了一口外面的空气，心情无比的欣喜，犹如鱼儿游入了江湖，任他逍遥自在。
　　但他不敢停留，这国公府的附近，也都有府里的巡逻，他赶紧离开了，在夜深人静的大街上奔跑，远离了国公府，进入了平民区。
　　在平民区，他顺手拿了一套晾在小巷子的破旧衣物，换上衣物，又把头发束在头顶，像道士模样的发髻，在地上摸了些灰尘，还找了一根柴棍，乍一看就像个化缘要饭的邋遢道人。
　　如今方仙道术盛行，江湖术士多不胜数，像他这样的邋遢道人也不在少数。
　　看了一眼天色，快要天亮了，他不敢耽误，必须尽快出城，否则府里发现他不见了，必然全城搜查。
　　他去了北城门，北城门旁边就是集市，平民小贩来往，最为混杂。
　　抵达北城门，天已经亮，门边已经等着一大群人了，车马聚集，都是赶着一大早出城的小贩，这会儿闲着无聊，正谈论最近的趣事，也就是国公府的傻子要娶玉京第一美人了。
　　张闲闻言，不由得苦笑，他这名声，估计都传遍了整个大运王朝吧。
　　等了一会儿，城楼上就传来打点的钟声，一队侍卫整齐的跑步过来，缓缓打开了城门，门外也早就等着一大群进城的小贩，见到开门，大家都赶紧进出。
　　张闲混在人群里，很顺利的出城了，加快脚步走，远离文贤城。
　　他对大运王朝的地图很熟悉，没有走官道的大路，而是走的乡间小路，一直走到中午，健步如飞，心情轻快，不知不觉就走出几十里开外，穿过了好十几个村落，进入了清远县的地界。
　　文贤郡管辖一共有十六县，清远县依然是文贤郡的地界，但离开了郡城，他也可以松一口气了。
　　远远眺望文贤城的方向，本想开心的大笑三声，却又莫名的叹气，国公府毕竟是他的家，无奈离家出逃，心里还是有些感慨。
　　“或许我道行大成，不怕阳帝了，还会回来吧。”
　　收起了心绪，不在多想，加快脚步继续赶路，他没有去清远县城，以国公府的办事程序，这会儿一定在全城搜查，找不到他，必然会派出飞马传信，带着他的画像传遍各地，设立关卡寻找他。
　　“争取今天走出清远县，去瓦罐山一带的村落，化缘借宿，休息一晚，明天再沿着瓦罐山走，离开文贤郡的辖区，进入渝楠郡。”
　　他心里都算好了，瓦罐山是文贤郡内最偏僻的山区，地形崎岖，没有官道，官府的管治比较薄弱，最适合他逃避。
　　傍晚，夕阳西下，天边一抹赤红的火烧云，霞光灿烂。
　　张闲抵达了瓦罐山一带，远远就看见山间的炊烟袅袅，是村民在烧火煮晚饭了，他肚子一阵咕咕叫，忍不住饿了。
　　说来也奇怪，他痊愈了以后，每天都很饿，但今天赶路一整天，居然没有感觉饿，也不觉得疲惫，直到这会儿看见村民煮饭，他才感觉饿了。
　　“今晚就在这村里落脚吧。”
　　他把头上发髻放了下来，出城时是为了不引人注意，他装作道士的发髻，现在已经出城，他披头散发，在路边扯了几根稻草，随意的束在背后，这样更像一个跑江湖的邋遢道人。
　　并且头发散落下来，遮挡了一部分脸，以免国公府彰贴他的画像，被人认出来。
　　他向村子里走去，穿过几条田坎，正好遇上几个扛着锄头的村民，做完了农活收工回家，一路上聊着昨天赶集听到的事儿，听说少国公要退婚了。
　　乡下村民的嗓门大，一阵唏嘘叹气，可惜少国公是个傻子，老天爷不长眼啊。
　　张闲老远就听见谈话了，不由得苦笑，这一带比较偏僻，消息传得比较慢，还不知道国公府大喜的事儿。
　　不过听这些村民的语气，倒是挺拥戴他的，他明白，这是他爷爷父亲积下的功劳。
　　当年战乱后，百姓们水深火热，十室九空，他爷爷父亲都是仁人君子，推行休养政策，休兵息民，轻徭薄役，治理民生，文贤郡的百姓才逐渐过上了好日子，比附近的几个郡都要富裕很多。
　　那几个村民走来，也看见了张闲，很是淳朴热情，隔着几条田坎就吆喝询问：“这位小兄弟，这天儿要黑了，你打哪儿来啊？”
　　村里人都相互认识，见到陌生人来村里，大家都会搭个话。
　　“呵呵，贫道逍遥子，见过几位施主。”张闲一脸的微笑，手捏印决，有模有样的行了一个道士的礼节。
　　“呦！是位道长啊！”
　　几人惊讶了一下，连忙放下锄头，也拱手行礼，生怕失了礼数，这可是神仙中人。
　　古人很迷信，特别是如今这个时候，皇帝都修道了，公侯权贵也信奉此道，方仙法术传得玄乎其玄，对这些连字都不认识的普通百姓来说，根本分不清真假，打心底的敬畏鬼神。
　　“敢问道长，你是在哪座道观修行，可有道牒？来我们村是有什么事啊？”

第十九章 符水一碗无因果
　　皇帝信奉方仙，敕封各大方仙流派，设立司天监，发放道牒文书，这是道人的身份证明，可以享受很多朝廷的待遇，甚至领取朝廷俸禄，身份地位不亚于一般官员。
　　“敢问道长，你是在哪座道观修行，可有道牒？来我们村是有什么事啊？”
　　村民上前询问，语气很是小心，若有道牒，这可是朝廷敕封的神仙，按规矩，要通知村长来接待，他们的身份低微，生怕冒犯了神仙。
　　张闲心里苦笑，这些村民太恭敬了，但他哪有什么道牒，只得心思一动，这跑江湖的，讲究八面玲珑，见人说人话，见鬼说鬼话，不能暴露了自己的底细。
　　以他博览群书的经验，糊弄这几个老实淳朴的村民，实在太简单，随口就说道：“贫道是昆仑山的修士，下山云游修行，不在朝廷的管辖之内，无有道牒。”
　　“昆仑山？这是什么地方？”几个村民疑惑了，从没听说过昆仑山。
　　“呃……”
　　张闲也是一愣，他这吹牛有点过了，昆仑是传说中的仙境，相传是万仙之祖的始源，他也是在书里看到的记载，普通人根本不知道这些。
　　不过跑江湖的吹牛，就是讲究一个玄乎，吹得越玄乎就越厉害，若是普通人都知道了，这就不玄乎了。
　　“呵呵。”他笑了笑，一本正经的瞎吹：“昆仑山乃是世外仙山，远在十万八千里之外，上达天庭，下通地府，不在大运朝之内。”
　　“哦，十万八千里这么远啊！还连着天庭和地府！”
　　村民一听这话，顿时就一愣一愣的，也辨不清真假，其中一个村民好奇的问道：“这么远，道长你是怎么来的大运朝？莫不是腾云驾雾飞来的？”
　　张闲心里好笑，他现在是有道行在身，也不怕吹牛吹破了。
　　不过吹牛也讲究一个圆滑，吹出去了还得圆回来，若是他说会腾云驾雾，这村民肯定得让他表演一下，但他哪会什么腾云驾雾，这就不好了。
　　他的语气颇为谦虚，说道：“贫道的道行低微，还不能腾云驾雾，是师父用缩地之法将我送来的大运朝，让我在世俗历练修行。”
　　“不会腾云驾雾啊，那道长你会其它法术么？”几个村民越说越来劲了，都想看看法术。
　　其实普通人好奇方仙，都是好奇法术和长生不老，而一般的江湖术士，通常都会表演几手戏法，以此糊弄大家，而真正有道行的人物，很少出来跑江湖，几乎都是结交豪门权贵。
　　张闲当然能看出几人的心思，他倒是想展示一下道行，毕竟要在这村里借宿吃饭，怎么也得先唬住这几人，但他是逃命之人，哪敢招摇过市，还得低调一些。
　　他心思一动，说道：“我辈修行之人，修练法术乃是为了降妖除邪，救助黎民百姓，不可随意显现法术，否则法术就不灵了。”
　　这是江湖术士常用的套词，没有道行，只得糊弄说不能乱用法术。
　　几个村民一听，不能看法术，不由得有些失望。
　　张闲见状，心里却是暗笑，语气一转，又说道：“我路径此地，想在村里借宿一晚，讨一顿饭吃，不过修行之人，不欠因果，村里有生病的人，或有妖邪作祟，我倒是可以出手一试。”
　　他如此行事，既低调了，又能展现一下本事，也不白吃白喝，可谓是一举三得，而这妖邪作祟之事，显然是不容易遇上，不过村里这么多人，有几个小毛病的，这却很常见。
　　要知道他爷爷和父亲都是主修医术，他看得最多的也就是方医，应对几个小毛病还是没问题。
　　果然，几个村民立刻来了兴致，其中一个年老的村民，立刻说道：“道长你会治病啊，正好我家老婆子病了，去城里抓了好几次药，病倒是好得差不多了，但一直好不断根，夜里咳嗽得厉害，道长你到我家去落脚，给我老婆子看看。”
　　年老的村民一边说着，一边就加快脚步，吆喝着去他家。
　　其余几人也吆喝了一声，一起跟着去凑个热闹，看这位道长怎么治病。
　　“多谢施主。”张闲行了一礼，跟着几人走了，又问道：“老人家，还未请教如何称呼？”
　　“道长客气了，我们村都姓吕，祖上是一家人，叫我吕三伯就好了，村里都这样叫我。”吕三伯说着，顺便还介绍了一下其余几人：“这是我侄儿，二娃子，这个也是我侄儿，叫狗娃子，这是小四，这是……”
　　平头百姓不识字，取名也很随意。
　　走过几条田坎，吕三伯指着对面的几间瓦房，炊烟袅袅，远远就闻到造饭的香味，说道：“我家就住在这里，房舍简陋，道长你可别见怪。”
　　“呵呵，哪里哪里，吕施主你客气了。”张闲淡然一笑，倒是挺喜欢这普通百姓的淳朴生活。
　　走近了房子，吕三伯老远就吆喝着：“老婆子，来客人了，加个人的饭菜啊。”
　　“什么客人来了？”灶屋里传来个应声，接着一个老妇人出来，还带着几个小孩子，孩子们见到吕三伯，连忙叫爷爷。
　　老妇人看着二娃狗娃等人，还以为是他们来吃饭了，笑着吆喝：“都是自家人，什么来客了，想吃饭的，赶紧来帮忙做饭。”
　　“三姑婆，不是我们，是这位道长路过咱们村，借宿一晚。”二娃子说着，指向了张闲。
　　“呦！是道长啊！”吕三婆这才看到张闲，连忙拉着几个孙儿一起行礼，可不能让人笑话没礼数。
　　“呵呵，老人家不必多礼。”张闲一脸的微笑，行了一个道礼，说道：“我在柴房借宿一晚，可以遮风避雨就行了，不必太叨扰，只是我的食量比较大，你多加三个人的饭菜即可。”
　　他也不客气，直言自己吃得多，就当是看病收钱了，不欠因果，受之无愧。
　　“多加三个人的饭菜？道长你几天没吃饭了啊？”吕三婆惊讶了一下，还以为是太饿了，很是热情的说道：“太饿了可不能吃太多饭，容易伤着肚子，三婆给你做个鸡蛋羹吧。”
　　吕三伯几人也奇怪的看向了张闲，这位道长年纪轻轻的，也就十六七岁吧，看着也很瘦，就算几天没吃饭了，也撑不下三个人的食量吧。
　　“呵呵……”
　　张闲尴尬的笑，心里挺感激，这民风真是淳朴，他只得说道：“我修练的道法，消耗比较大，所以吃得略多，多谢老人家的关心。”
　　“哦，是这样啊。”吕三伯反应过来，这位道长是奇人异士，吃得多点，似乎也挺正常，吆喝着：“老婆子，赶紧做饭吧，道长会治病，等会儿让道长给你看看。”
　　“不急不急。”张闲连忙摆手，他还想先展示一下身手，否则成了混吃混喝，说道：“看病要紧，我先给老人家看看。”
　　“这……这怎么好呢。”
　　吕三伯颇为不好意思，连茶水都还没来得及没喝一杯，这就开始看病了，未免有些失礼，连忙招呼着孙儿去倒茶拿板凳，请张闲进屋入坐。
　　张闲跟着进屋，其余人也不急着回家，都跟着凑热闹。
　　吕三伯拉着老婆子，说道：“道长，你给看看，现在是好的，但到了夜里就一直咳嗽，大夫说没好断根，这都大半个月了，也不知啥时候才能好断根。”
　　“呵呵，老人家你别急，我先给把个脉。”
　　张闲笑了笑，有模有样的把脉，在场众人都默不作声，生怕打扰了道长。
　　他这些年为了给自己治病，研究了很多医术，也算是久病成良医了，而他的身体痊愈后，双眼通玄，就像开了窍一样，看什么东西都很有感觉，其实刚才一个照面，他就已经看出了吕老妇的症状，病根是神亏。
　　神亏，顾名思义，就是元神精神亏损。
　　一般久病不愈，身体长时间受损，必然导致精神不振，虽然病情恢复了，但身体虚乏，精神还一时难以恢复，到了夜晚的时候，夜属阴，阴魂元神不竭，难以维系身体阳魄，因此突显病状。
　　若是年轻人，只需要调理身体，多休息，自然就恢复了，但是老年人，身体已经衰老，阳魄气血枯竭，遇到这种情况，几乎就是大限将至的征兆。
　　不出意外的话，几天之内，吕三婆就会一病不起，不出一月，必然病逝，一般大夫的汤药难以治愈，除非吃大补，方能调理阳魄气血，度过这一劫。
　　但普通农家，哪有钱财购买大补之物。
　　不过这事儿却难不倒张闲，他明白了阴阳维系的道理，阴与阳，相生相克，阳魄可以滋养阴魂，阴魂也能作用于阴魂。
　　也就是说，遇到这种情况，有两种方法可以解决，一是调理身体，二是直接调理元神。
　　他心里感激这农家的淳朴热情，也就不出言吓人了，只是轻描淡写的说道：“没什么大碍，略有邪病缠身，我画一碗符水，老人家喝了就没事了，拿一碗水来。”
　　一听这话，吕三伯赶紧去拿了一个碗，倒上一碗水，却是好奇的询问：“道长，你要画符烧符水，咱这乡下人家，没有笔砚朱砂，这可怎么办？”
　　在场几人也是看向了张闲，张闲这一身简单，出来云游，却连个包袱也没有，手里就一根棍子，也没有道士的其它东西。
　　“呵呵，我画符，无须笔砚朱砂，也不用烧符纸。”
　　张闲笑了笑，其实他连这水碗也可以不用，不过什么都不用，未免显得太过简单，并且行走江湖，要懂得隐藏自己的本事，不能太招摇过市，凡事皆要留一手，以防不测。
　　他这就开始施术，闭上眼，低念咒语，静心凝神，双眼一睁开，目有重瞳，眼神无比深邃。
　　“喔……！”
　　在场几人没看清张闲眼眸的重瞳，但都看见了目光变化，不由得一阵惊愕，这位昆仑山的道长，果真是有道行啊！

第二十章 来去自在无仙踪
　　只见张闲抬起手，两指捏成剑诀，嘴皮快速的跳动，低声念咒，也听不清念的是什么，手指在水碗上比划，好像是在写什么。
　　随即，手指一收，停止念咒，呼吸吐纳，眼神恢复了平常。
　　“道长，这就施完法术了？”
　　在场几人皆是一脸的疑惑，他们跟着凑热闹，就是想看看法术，但这比划了几下，还没看出个明堂，怎么就已经完了。
　　“呵呵，你们肉眼凡胎，不识鬼神，看不见我这法术。”
　　张闲笑了笑，他这法术名叫清心普善咒，配合清心普善符箓一起使用，不但可以清心辟邪，还能普善救病，本该用水火之法，画在纸上，通过火焰的升华，溶入水里。
　　道书曰：天下之神莫不溶于火，天下之精莫不溶于水。
　　不过他的虚空画符，无须符纸的寄托，直接把法力溶入了水里。
　　当然，他也可以不用水碗，直接对老妇人施术，印入元神，效果更佳，但他还是低调一些，隐藏自己的手段。
　　“老人家，你喝了这碗符水，病根就痊愈了。”张闲说着，把水碗给了吕三婆。
　　“多谢道长。”吕三婆说了一声谢，捧着符水，几口就喝了。
　　果然，符水一下肚，立刻就见效，精神劲为之一振，整个人都像好了，浑身暖洋洋的，就像大中午晒太阳似的。
　　“老婆子，感觉怎样了？”吕三伯询问。
　　“三姑婆，这符水是个什么味儿？”其余几人都是好奇，这位昆仑道长的符水，不画符，不烧符纸，就这样比划了几下，实在有些简单。
　　吕三婆回过神来，顿时惊讶了一声：“咦？真是神了，好像都好了，还浑身发热，也不怕冷了。”
　　原本一到了晚上，就感觉背后发冷，头昏脑胀的，但现在喝了符水，头脑清醒了，也不冷了。
　　赶紧起身，活动了一下，身子骨也灵活，浑身都有劲了，就跟以前没病一样。
　　“老婆子，真的好了？”
　　吕三伯也疑惑了一下，就这样比划了几下，实在太简单了，不过见到老婆子的神态，确实有精神劲了。
　　旁边几人也是好奇，但他们不懂看病，也看不出个明堂，至少要等到明天，才知道是不是真的好断根了。
　　“老头子，还不快拜谢神仙，我是真的好了。”吕三婆赶紧拉着吕三伯，生怕对神仙不敬，还要给跪下拜谢。
　　张闲哪敢受这跪拜，只得苦笑，止住了两位老人，说道：“老人家不必多礼，举手之劳罢了，不是什么大事，不过老人家你的年纪大了，底子弱，还需吃点好东西进补，喝些鸡汤什么的，固本培元，更能长久。”
　　“道长，我老婆子可以喝鸡汤了？”吕三伯小心的询问，“大夫说，虚不受补，要好断根了，才能吃好的。”
　　“放心吧，已经断根了。”张闲说道。
　　“那好，多谢道长，我这就杀一只鸡炖汤。”吕三伯大喜，立刻就要去杀鸡，又连忙说道：“老婆子，赶紧做饭了，莫要怠慢了道长。”
　　“好的好的。”
　　吕三婆连忙答应，带着孙儿去灶屋了，又留三娃子他们吃饭，他们家里都有人煮饭了，这会儿天色已晚，寒暄了几句都回去了，说是明早再来。
　　张闲见这家里都是老夫老妻和小孩，却不见青壮年，也去灶屋帮忙，吕三婆哪能让客人下灶屋，不让张闲碰这些活儿，张闲无奈，只得闲聊了起来，询问家里的年轻人去哪了。
　　原来吕三伯家有三个儿子和一个女儿，女儿嫁到了隔壁村，三个儿子都喜欢武艺，从小跟着村里还乡的老兵练武，现在大儿子在县衙里当差，平日都住在县城，二儿子和三儿子跟了挑帮，做些小买卖，媳妇也跟着一起去了，大半个月才能回来一次。
　　古人的交通不便，交易落后，挑帮、马帮、漕帮等等，都是很常见的商贩。
　　从城里拉着货物，针线、农具、盐、陶器等等，挑担子的叫挑帮，有马的叫马帮，水上撑船的叫漕帮，为了抵挡强盗地痞，大家一起结队行动，深入偏远的乡下，再从乡下收购草药、粮食、野货、皮毛等等，运送回城里。
　　这一来一回，一买一卖，故曰做买卖。
　　一般的小帮，只在本地活动，不会乱走，各自都有自己的势力范围，不允许其它邦越界抢生意，买卖的都是些日常物品。
　　不过还有一些大帮，走南闯北，南买北卖，活动范围大，结交权贵，甚至称霸一方，例如盐帮，官商与江湖草莽勾结，欺行霸市，贩卖私盐，势力极其强横。
　　这些帮，也就是江湖势力的一部分。
　　闲聊的这会儿，吕三伯已经杀好鸡，开小灶给老婆子炖了一锅，灶屋的饭菜也差不多做好了，老两口很热情好客，炒了几个素菜，蒸了腊肉香肠，做了蛋汤，吕三伯还拿出酒水招待他。
　　农家的饭食都很简单，蔬菜是在家地里的，肉食几乎都是腊肉一类，另外就是鸡蛋了，而酒水更为珍贵，一般招待客人才喝酒。
　　张闲在国公府，每天都是山珍海味，不过这农家的饭食，他也吃得很香，特别是这酒水，是糯米发酵的甜酒，清冽香甜，回味无穷，几口喝下去，浑身气血舒坦。
　　他这是第一喝酒，立刻就喜欢上这酒了，在国公府时，被当成傻子养着，根本没机会喝酒。
　　他的胃口大好，大吃大喝，一个人顶三个壮汉的食量，酒水也不知不觉喝完了一坛，脸不红气不喘，甚至连肚子也不见撑起，真不知这些东西是吃到哪里去了。
　　吕家老俩口也是看得傻眼了，实在看不出这年纪轻轻的道长，居然这么能吃能喝，心想，这道长果真不是一般凡人啊。
　　吃完饭，老俩口要让他住屋里，但他说入世苦修，有个遮风避雨的地方即可，只住在柴房，不想太过打扰人家。
　　他静心打坐，呼吸吐纳，闭目养神，识海里观想法术，直到夜深了，他靠在柴草堆里，念安魂咒，进入了睡眠。
　　第二天，天色蒙蒙亮，村里已经开始鸡鸣犬吠，他早早就醒了。
　　趁着吕家老俩口还没起床，他没有再打扰，轻脚轻手的离开，休息了一夜，精神百倍，健步如飞，浑身筋骨活动，朝气蓬勃。
　　他感觉自己的道行又进步了，瘦弱的身体也一天比一天强壮，犹如天边冉冉升起的太阳，阳刚向上，势不可挡。
　　他一口气爬上了山顶，体力延绵不绝，丝毫没有疲累，甚至连一丝喘气也没有，望着早晨的朝阳，心里按耐不住意气，爬上一块大石，居高望远，深呼吸，挥舞着柴棍，练起了剑术。
　　却说吕家里，老俩口起床，吕三婆果然痊愈了，昨晚没有再咳嗽了，不由得欣喜，这是真的遇上了懂道行的活神仙，还想着今天好好的招待一番，感谢一些钱财，但去柴房一看，道长已经离开了，老俩口只得一阵叹气。
　　吃过早饭，三娃子几人来了，一起来的还有好多人，村里的消息传得快，听说昨晚来了一位有道行的道长，随便比划了几下就把吕三婆治好了，大家都来凑个热闹，也想看看吕三婆是不是真的好了。
　　大家见到吕三婆是真的好了，皆是一阵称奇，但得知道长已经走了，大家也只得失望叹气。
　　不过吕三婆的病根痊愈了，精神劲也好了，倒是跟大家说起了这位道长如何的厉害，那符水一喝下，立马药到病除，还有道长如何的大碗喝酒，大口吃肉，饭食如何厉害等等，而且这位道长不要钱财，只借宿了一晚，真是奇人异士，听得大家津津有味。
　　山顶的大石上，张闲不知道，他的事迹也成了他在书里读到的奇闻故事。
　　练完了几遍剑术，感觉这一身力气还没处使，剑术太轻了，练不起劲，他在路边搬起一块石头练习力气。
　　这石头足有三四十斤重，他居然感觉轻巧，甚至可以单手抱住，按照演武堂的考核标准，他已经算是一个九品武士了。
　　力气是武学的基础，《武典》以九品分级，以一钧重的石锁为标准，也就是三十斤，一般的壮年汉子，没有专门的练过，单臂就只有一均力气。
　　这一钧之力，不是简单的提起一钧，而是能随意的做动作，驾驭得住这一钧之重。
　　张闲的身板很瘦弱，几乎属于手无缚鸡之力，却能单手玩动这三四十的石头，连他自己都觉得惊讶，这已经相当于一个壮年汉子了。
　　“莫非我的身体好了，真的打通了全身经脉！”
　　他自言自语的欣喜，搬起石头随意把玩，这种挥洒力量的感觉，让他浑身舒坦，甚至抱起石头来回跑步，一直练到了日上三竿，浑身大汗，这才感觉尽兴了。
　　放下石头，继续赶路，健步如飞，翻过瓦罐山，约莫中午的时候，进入了渝楠郡的地界。
　　不过在山林里转悠久了，他有些迷路了，也不知道走到哪里了，沿途也没看见农田什么的，全是茂密的深山老林，连路也没有，只得认准方向，劈开杂草前进。
　　傍晚，太阳快要下山了，山林里传来一阵狼吼，让人毛骨悚然。
　　“不好，这林子里有狼，该不会还有妖精吧？”
　　他被狼吼的声音吓了一跳，立刻想起了道书里的故事，书生在荒山野岭过夜，遇到妖怪什么的，但就算没有妖怪，遇上这豺狼虎豹也不是开玩笑的。
　　这会儿要天黑了，他身上连个火折子也没有，这可如何是好？

第二十一章 窥得玄妙活死人
　　“先找个可以遮蔽的地方，用钻木取火，生一团篝火。”
　　马上就要天黑了，他加快了脚步，但这荒山野岭的，也找不到什么遮蔽的地方，只得找一块大石头，背靠着石头，至少不用担心有野物从背后袭击。
　　又在周围捡了些干柴，按照他在书里读到的方法钻木取火，但书上写着容易，实际做来却很难，他折腾了半个时辰才点燃火，太阳已经全部下山，天色入夜。
　　他把篝火烧旺，山林里不断有狼吼的声音传来，他背靠石头席地而坐，平心静气，闭目凝神。
　　随即，双眼睁开，眼有重瞳，目力透视，看了一遍四周，以防有野物潜伏。
　　但不看不知道，一看吓一跳，就在他的不远处，还真有一群狼。
　　不过看到这些狼，他肚子却饿了。
　　“打一只狼，正好填肚子，但不知我的法术，对野兽有没有效果？”
　　他心念一动，正好试一下法术，目光一凝，锁定其中一只，聚精会神，虚空画符，屈指一弹，定！
　　果然，对野兽也一样有效，灵光一闪，镇魂符印入了那只狼的眉心，狼立刻不动了，其余的狼，似乎看见到了什么，发出一阵惊恐的低吼，然后一哄而散。
　　他想施展控魂法术，让那只狼走过来，但距离有点远，开眼不能坚持这么久，只得闭上了眼，放松注意力，退去了眼神。
　　拿起燃烧的树枝照亮，快步疾走，很快就找到了狼，定在原地一动不动，他又使用了勾魂咒，让狼死去，赶紧带着狼回到篝火边。
　　他身上没带刀具，只得找了一块尖锐的石头，划破狼皮，处理干净了，放在火烧烤熟，这只狼不算太大，除去骨头什么的，也就十来斤肉，但他居然全部吃完了，似乎他的食量越来越大了。
　　不过肚子填饱了，擦了擦嘴，却感觉口渴，这会儿也没地方找水喝，只得忍着。
　　而他这一顿的忙活，已经是凌晨了，衣服上下全弄脏了，手上也都是油脂和炭灰，真成了一个野外逃难的邋遢道人了。
　　“这浪迹江湖，还得弄一套行头啊。”
　　他自言自语的说着，今后要浪迹江湖，像这样的野外过夜肯定少不了，至少得弄一把刀，火石，水壶，衣物等等，要不然没法在野外度过。
　　这会儿凌晨了，听着山林里的野兽吼叫，实在难以安睡，他拿出衣服里的《葬尸衣》，借着火光照亮，仔细的翻阅研究。
　　但翻来覆去，全篇都是画的棺材，实在看不出其中玄机。
　　“笔记里说，这书火烧不燃，不知是真是假。”
　　他来了兴趣，拿起一根燃烧的树枝，小心的靠近书页，果然点不燃，也不知这书页是什么纸。
　　“对了，我是开眼发现这本书的，那我开眼来看，不知能看出什么。”
　　想到这里，他立刻闭上眼，凝聚注意力，开眼一看，只见这书散发着红光，但他辨认这红光，怎么像人的气血？
　　他眼神凝视，目光的焦点聚集在书页上，这一看，不由得一愣，这书页居然像人的皮肤？
　　“这……难道这书是人皮做的？”
　　他惊了个呆，仔细辨认，目力就像放大镜一样，书页的细微纹理，看得清清楚楚，这书真的就是人皮！
　　但奇怪的是，就算是人皮，也该能点燃，而这人皮已死了，怎么还有气血？
　　并且他还发现，这人皮没有汗毛，连毛孔也全部闭合，气血封在皮内，丝毫不漏，也丝毫不扩散，凝聚于内，非常粘稠，就像胶液一般，甚至通过透视，他还看见气血的深层，隐含着一缕金光，与气血的红光溶合，就像烧红的金液。
　　“我的天，莫非是大罗金仙的皮？”
　　他忍不住发愣，想到道书里的记载，传说上古时期的大罗金仙，肉身成圣，性命无漏，血液就是赤金之色，但上古之事，皆是神话故事了，大罗金仙都是香案上祭拜的最高神仙。
　　人们常说“大罗金仙也救不了”，意思就是最高神仙都救不了，彻底没救了。
　　而当今的方仙流派，也没有大罗金仙这一说了，不修肉身成圣，而是修练阴魂法术，也就是尸解仙，讲究超脱肉身，投胎转世，自行轮回，尸解仙就是最高级别。
　　他也分不清上古的大罗金仙是真是假，但即便是真的，那么谁能把大罗金仙的人皮拔下做成书？
　　“罢了，还是先看书吧，开眼不能太久。”
　　他没有再多想，翻开第一页，凝视棺材，果然看出了玄机，只见：棺材里画着宇宙星辰，中间是一只异兽，这异兽的形象无比威严，全身甲胄，体形修长轻盈，漂浮在空中，不受重力的约束，身形盘踞成一团，就像腹中的胎儿，又像躺在棺材里睡觉。
　　异兽的全身经脉可见，与人体经脉一模一样，穴位像星辰一样闪烁，与宇宙星辰相互呼应，天人合一，呈现出一种无比玄妙的状态，既像活人，却又像死人。
　　他见到这图，脑海里，自然浮现出其中含义：“瑞龙！活死人！”
　　“这神兽是上古图腾，祥瑞之龙，这是修练秘诀！”
　　他忍不住错愕，这图实在太玄妙了，分明只是一幅图，却像文字一样，看一眼就自然明白含义：“似死非死，似活非活，阴阳过界，静返清虚，天人合一，化龙飞升。”
　　翻开第二页，棺材里也是一幅龙图，但画像很模糊，看不真实，继续往后翻，全都看不清了。
　　“修练成第一页，才能看清第二页，一共九页，九层境界，九转生死而化龙。”
　　他心有明悟，仔细观看第一页。
　　这图相描绘的是一种状态，这种状态太过玄妙，难以用语言描述，只能看图领悟其中意境，大概意思是极度的安静，一切虚无，犹如死亡，但又没死，处于阴阳两界之间，通过这种状态，去领悟阴阳，阴阳就是天道，自身阴阳与天道阴阳融合。
　　“说得简单一点，就像深度睡眠，深度睡眠的状态，其实就接近死亡，但没有真死，而在这种状态下，最接近自然规律的运行。”
　　“再简单一点，就是深度睡眠，是人体运行的最佳状态。”
　　思绪至此，他闭上眼，尝试着观想第一层的图相，呼吸吐纳，放空心神，想象自己躺在棺材里，化身为瑞龙，背后是宇宙星辰，模仿图相的状态。
　　因为他看了图相，这种状态深入识海，很轻易就找准了感觉，然后……他就睡着了。
　　但他不知道，睡着以后，越睡越深，呼吸越来越弱，气血也越来越慢，最后若有若无，他的体温，也随之降低，降到与环境的温度一致，肌肤苍白，气息虚无，就像死人一样，却有一种说不清道不明的玄妙，
　　他整个人的气机，就像消失了一样，仿佛跳出了阳面空间，进入一种阴阳之间的玄妙，漂浮于虚空，与天地环境融为一体，犹如山林里的一草一木，一石一土，寂静不动，任由自然的风吹雨打。
　　甚至篝火烧完了，有一些小动物闻着狼血残留的味儿，来到他的身边，却丝毫没察觉他的存在，犹如彻底化为了虚无。
　　天边朦胧亮，体内的经脉运行，阴阳转化，气血升腾，自然而然的醒来。
　　“我昨晚怎么睡着了？”
　　他不由一愣，立刻警惕有没有野兽，却发现周围到处都是野兽的痕迹，他忍不住吓了一惊，如此危险的野外，他居然一不小心睡着了，还好没事。
　　“奇怪了，野兽就在身边，居然没对我做出任何举动？莫非这就是活死人术的玄妙！”
　　他有些欣喜，却也有些后怕，在这野外过夜，就这样毫无防备的睡着了，实在太危险。
　　不过这活死人术确实玄妙无比，睡了一觉起来，感觉比安魂咒的效果还好，此刻浑身都充满了劲儿，五脏六腑气血通畅，精气神直冲天灵，从里到外，从肉身到魂魄，感觉就像道书里描述的三花聚顶，五气朝元。
　　他起身一跃，伸了一个懒腰，浑身筋骨发出一阵劈哩啪啦的脆响，挥起棍子就开始练习剑术。
　　练完剑术又练香象拳术，然后又搬起石头练力气，他感觉自己的力气，明显增长了一大截，昨天还只有三四十斤力气，但今天就感觉有五六十斤了，已经接近两钧之力。
　　“这才修练一夜的功夫，居然就增长了这么多！”
　　他又惊又喜，这一阵练习出汗，口更渴了，赶紧去找水喝，健步如飞，手脚敏捷，就像一只豹子在山林里奔跑。
　　不一会儿，他找到一条水沟，这是山间的自然水，清澈见底，他俯下身子喝了几大口，继续赶路。
　　中午的时候，翻上一座小山，居高临下，只见山下有炊烟升起，终于有人烟了。
　　他目光一凝，眼有重瞳，直视山下的村庄，似乎是昨晚的修练，道行大进，开眼也更轻松了，并且他的眼睛，有拉近焦距的能力，可以把视觉拉近放大，配合透视，就像开了天眼一样，把村里的情况看得清清楚楚。
　　不过村里映入眼帘的画面，却让他眉头一挑，只见白旗白幡，村人哭丧，正是举办丧礼，但灵堂上的尸体，死不瞑目，眼角有血泪，散发着一缕肉眼不可见的黑气，一个道人正在念经超度，尸体的额头上，贴着一道镇魂符，镇压住了黑气。
　　“莫非这村里有妖邪作祟？”他不由得错愕，那一缕黑气是死者的怨念之气。

第二十二章 摸听套吓四字诀
　　“奇怪了，这尸体是个年轻人，以道书所言，不是寿终正寝，死后有怨气，应该超度死丧，驱散怨气，方能入土为安，但那道人，为何贴一道镇魂符，反而镇住怨气？”
　　张闲发现了疑点，普通人不懂门道，以为在尸体额头上贴镇魂符是镇压妖邪，其实不然。
　　人断气之后，不是立刻死亡，身体血肉还蕴含了很多生机，用通俗的话来说，就是还没死透，但已经断气，阴阳不能维系，生机会转向死亡，阳气转化为阴气，这就是阴阳过界。
　　若是寿终正寝，性命枯竭，阴阳二气都很弱，这个过程很快就完了，不会出现什么反常现象，但若是非正常死亡，体内的生机旺盛，死亡的负面念头强烈，若是得不到疏散，往往容易出现一些反常现象。
　　此时贴上镇魂符，镇住魂魄不动，就是阻止驱散，阴阳不能过界，封印在体内，与尸体再次融合，必然会出鬼怪之事。
　　他抬头看一眼天象，今天正好是阴天，乌云遮顶，阳光不足：“过了正午，阳气退去，阴气上涨，只怕就会起尸，莫非这道人是个邪派，故意使邪术练尸？”
　　思绪至此，他目光一凝，仔细查看那个道人。
　　他的目力可以看见气血红光，气血流向头部，供养精神魂魄，而精神魂魄汇聚于眉心，通过头部和眉心的气血光芒，大致可以判断精神的强弱。
　　这道人身上的气血红光还算很强，应该是个练武的，眉心的精神比普通人强一些，但不是太强，就算有点道行，也不会太高。
　　“以我的道行，倒是不怕这道人，去村里看看也无妨。”
　　他心念一动，眼睛放松，目力退去，加快脚步，径直前往山下的村庄走去。
　　少顷，他来到了山下，老远就看见远处的田坎上，几个前来奔丧的村人，手里还提着纸钱什么的，正往死者家里去。
　　他快步追上，吆喝了一声：“老乡，请问这村里是有人过世了么？”
　　几人听到吆喝声，停下脚步，回头一看，只见一个模样邋遢的年轻人，村人的性格朴实，见到陌生人也没什么警惕，随口就搭话道：“是啊，陈六家的黑娃子淹死了，小兄弟，你是打哪儿来？”
　　“贫道是昆仑山的修士，道号逍遥子，下山云游修行，路过此地，几位老乡有礼。”张闲手执印决，行了一个礼节。
　　“呦！小兄弟是位道长啊。”村人惊讶了一下，也连忙拱手行礼，说道：“巧了，听着陈六家也来了一位道长，小兄弟莫不是和那位道长一起的？”
　　“老乡误会了，我们不起一起的。”
　　张闲说着，心里却捕捉到了疑点，那个主持丧礼的道士，居然是不请自来，显然有古怪，他越发肯定，此人是个邪派，八成是施术害死了那个黑娃子，又假借超度为名，暗中练尸。
　　他心思一动，这跑江湖的，讲究一个四字诀，摸、听、套、吓，先摸一下情况，听听村人怎么说，顺便套一下话。
　　“老乡，请问那位道长是怎么来的？”他询问道。
　　村人说道：“我们也不清楚，听说报丧的人说，那位道长的法力高深，能掐会算，今早路过村里化缘，化到陈六家时，掐指一算，说是有灾祸，撞了水煞，正好黑娃子几人在河边打鱼，陈六赶紧去找人，但还是晚了一步，掉水里淹死了，听说黑娃子……”
　　话到这里，几个村人的脸色有些害怕，压低了声音，生怕招罪了鬼怪似的，说道：“听说黑娃子死了，眼睛睁得老大了，不能闭眼瞑目，还一直流血泪，吓人得紧，听说是有怨气，那位道长正在开坛做法，化解怨气。”
　　听到这里，张闲确定了，显然是这个邪道在作祟，既然遇上了他，他就做一回降妖除魔的得道高人，这不正是云游江湖的乐趣么！
　　不过他的心思转得飞快，这些玄怪之事，普通人肉眼凡胎不识鬼神，他拿不出确实的证据，揭穿也没用，若是被反咬一口，这就麻烦了，还得用些江湖套路。
　　以他在书里看过的江湖故事，套路层出不穷，还看这四字决的“吓”字决，只要把人吓住了，这事儿就好办了。
　　“呵呵，老乡啊，我昨晚夜观天象，见北斗偏西，罡星冲南煞，乃是犯了癸泗凶神，特意赶来一看，没想到已有道友前来化解此难，不过嘛……”
　　他淡然一笑，随口就是胡扯，先乱说一段玄虚，反正这些村民也听不懂，但他语气一转，说道：“不过嘛……此煞气表面看似简单，实则暗藏凶险，我刚才开天眼一看，见煞气冲天，定然是那位道友的法力不够，一旦煞气扩散，只怕整个村子都要遭难。”
　　他这一招叫先扬后抑，是江湖中人常用的抢生意的套路，先肯定了那位同行所言的灾祸，以此增加信任，再不着痕迹的打压同行，顺便吓住这些村人。
　　果然，村人们一听煞气扩散，整个村子都要遭难，立刻被吓住了，这先后来了两位道长，都说有煞气，肯定是没假的，而后来的这位年轻道长，似乎道行更高。
　　“道长，这可如何是好，这煞气能化解么？”村人赶紧询问。
　　“这个嘛……”他的语气迟疑，心里好笑，这套路确实还用，唬得几人不要不要的，他故作一脸的凝重，说道：“黑娃子落水淹死了，癸泗凶神就应此人的身上，你们先我带去看一下遗体，若是凶神已经成形，我也是无力回天。”
　　“这……”几个村人被吓坏了，害怕鬼神，满脸都是惊恐，一人急忙说道：“道长，那我们赶紧去看看，切莫耽误了。”
　　说着，几人反应过来了，急匆匆的带路，径直去了陈六家。
　　陈六家里，亲人哭丧，前来奔丧的村人邻里，已经见过了黑娃子的死相，死不瞑目，眼流血泪，众人皆是害怕，气氛里透着一股压抑。
　　灵堂上，道人端坐，正在闭目作法，一边摇铃铛，一边念经。
　　张闲跟着几个村人赶来，众人见到又来丧客了，连忙叫陈六迎接，陈六痛丧儿子，已是身心沮丧，但作为一家之主，还得强撑着招待丧客。
　　“六子啊，我们刚才在村头遇到一位道人，他说……”
　　村人把刚才的话说了一遍，与此同时，张闲也打量着现场情况，望了一眼屋里的灵堂，那个道人是中年模样，发髻束在头上，穿着一身灰旧的道袍，身后背着剑，还背了一个布袋包袱，确实像一个云游化缘的样子。
　　“此人应该是流动作案，不知有没有同伙。”
　　他心里思量着，按照江湖套路，一般这种出来作案的，暗地里都有同伙，一明一暗，相互照应，很少是孤身一人。
　　这片刻，几个村人说完了癸泗凶神之事，陈六和在场众人早已是六神无主，没有任何怀疑，皆是吓得害怕，赶紧看向了张闲。
　　张闲也收起了眼神，上前一步，手执印决行了一礼，说道：“贫道逍遥子有礼了，见过诸位老乡。”
　　“道长，我儿子真是犯了凶神，这可如何时候啊，呜呜……”陈六说着，忍不住哭了起来，白发人送黑发人，身心憔悴，又听闻这凶神，实在禁不起打击了。
　　在场众人也是一阵惊恐畏惧，这凶神作祟，整个村子都要遭殃。
　　“依我说，还是让村长去亭里，请亭长上报县衙，请朝廷受封的神仙来镇压凶神。”一个壮年汉子提议说道，年轻力壮，跟着村里老兵练过武，胆子也大，还算略微镇定。
　　朝廷有司天监，各级州县皆设管事，负责节制各地方仙道观，但凡是遇到这些鬼神之事，按理皆要上报，由司天监管事批文，派遣受了敕封的道士来解决。
　　“这可不行，那位丹阳子道长已经说过了，向上面通报，我们这里太偏远，这一来一回，至少几天后才会来人，已经耽误了时间，黑娃子肯定要变成僵尸害人。”
　　“那位丹阳子道长，就是朝廷敕封的神仙，有道牒的，今早来村里化缘的时候，我们都看过。”
　　“对了，还有这位逍遥道长，两人一起作法，一定能镇压凶神。”
　　众人七嘴八舌的说着，最终还是看向了张闲。
　　张闲本着摸听套吓的四字诀，也没急着说话，而是仔细的听众人说话，原来这邪道名叫丹阳子，化缘的时候拿着道牒，这八成都是假的，不过众人的语气，对这邪道很是信任，显然被这邪道给唬住了，他可要小心，否则被反咬一口，这就麻烦了。
　　“呵呵，诸位请放心，这凶神虽然厉害，但有我和这位道友一起施法，定然是无事。”
　　张闲淡然一笑，还有模有样的抖了一下衣袖，故作一派高人模样，这江湖套路讲究一个圆滑，吓够了，也得收回来，先给众人一记定心丸，否则真去上报朝廷，他也得跑路了。
　　果然，众人见状，立刻安心了不少，急忙说道：“敢请道长快快出手。”
　　“好，贫道这就去灵堂。”
　　他一边说着，一边大步走向了屋里，众人赶紧让路。
　　灵堂里，丹阳子听见外面的动静，停止了念经，窥看外面发生了什么，但外面的人多，围挤在一起，也没看清是什么情况，只见一个邋遢的年轻人走进来，丹阳子不由得皱起了眉头。
　　“年轻人，这屋里有怨煞之气，切勿靠近啊。”
　　丹阳子的语气严肃，起身上前，挡住了张闲，一手搭在张闲的肩膀，五指暗运劲力，不管这年轻人是做什么的，先震慑一番，给个下马威。

第二十三章 初入江湖吃大亏
　　张闲只觉得肩膀一痛，这邪道好大的力气，至少也是个中上品的高手，四至六钧力气，这一抓至少有一百多斤重。
　　他早有防备，知道这丹阳子是个练家子，立刻运劲抵抗，肩膀发力，肌肉筋骨鼓起，抵抗丹阳子的抓劲。
　　还好他痊愈后，全身经脉通畅，练武已有小成，又修练了九转生死化龙术，这身板看似瘦弱，却也有两钧力气，否则被这一抓，定要个吃大亏。
　　而在发劲的一瞬间，他手臂一甩，肩膀扭动，使了一招十三真武的肩技，专门应对被抓肩擒拿，肩背一扭就挣脱了丹阳子的手抓。
　　“嗯？”
　　丹阳子略微惊讶，这看似简单的一招交手，也看出了张闲的底子，没想到这个瘦弱的年轻人，居然也有武艺在身。
　　“呵呵，道友莫要心急，贫道不怕这怨煞。”
　　张闲一脸的微笑，手执印决，行了一个道礼，以示自己也是修道之人。
　　“小友你也是修道之人？”
　　丹阳子愣了一下，心里立刻警惕，这小子居然是个同行，莫是来追查他的？但这小子是谁，他在门内从未见过，或许不是追查的。
　　丹阳子的心思转得飞快，也是老江湖了，装着行了一礼，不动神色的说道：“贫道道号丹阳子，阁山派弟子，敢问小友是在哪一派的修行？”
　　“呵呵，原来是阁山派的道友啊。”张闲笑了笑，鬼知这是真是假，他说道：“我乃是昆仑山的修行，道号逍遥子，师父让我下山云游，我正巧路过这里，昨夜观看天象，发现这一方有凶煞之兆，特意赶来相助。”
　　“哦，原来是昆仑山的道友，久仰久仰！”
　　丹阳子一脸的恍然大悟，装得像认识昆仑道友似的，心里却是冷笑，当然听出了这话风不对，完全就是江湖术士这一套。
　　“小友，这怨煞之气十分厉害，不知你要怎么相助。”丹阳子顺着这话风，故作试探，想看看对方的意图，以及对方是否看出他在练尸。
　　“呵呵！”张闲也是一脸的乐笑，他当然明白，他这一套说词，唬得住外行，但绝对唬不住内行，对方试探他，他也顺着说道：“怨煞为祸，凶神作祟，妖邪危害人间，我辈修行之人，镇守阴阳，生死有序，当然是以法力驱散妖邪。”
　　闻言，丹阳子不由得眉头一皱，这小子不简单，定然已经修成道行，还看出了他在练尸，话语之间是要跟他作对，不过听这小子的语气，满口胡扯，是个跑江湖的，八成是为了求财吧。
　　而这小子年纪轻轻，就算有点道行，估计也只是个青头愣，他倒是不必担心。
　　只是他废了大力气，摸清这一带的情况，眼看这具尸体就要练成，不想让这小子扰乱了好事，暂且忍一下，等他作完法，让村里建坟，把这尸体埋下，然后再跟这小子好好的理论。
　　“小友，这阴阳之事，可否借一步说话。”
　　丹阳子一边说着，一边看向了门外的村人，说道：“大家暂且退远点，这门边的煞气厉害，小心沾到自己身上。”
　　村人一听这话，吓得赶紧后退，而见张闲与丹阳子说得一套一套的，还以为在商量怎么作法，全然不知这两人在虚与委蛇。
　　“呵呵！”张闲笑了笑，支开了村人，这也是他想要的，也懒得再装了，说道：“道友，你这练尸体的手段，好生厉害啊。”
　　“啧啧啧！”丹阳子也笑了，开门见山的说道：“大路朝天，各走半边，小友是路过此地，还是来与我作对？”
　　说话间，丹阳子摸到了背后的剑，堵住了门口，眼神不善，似乎一言不合就要拔剑。
　　张闲见状，不由得眉头一挑，暗道一声不好，他被算计了，对方的武艺高强，还有武器在手，他被堵在这里，武艺粗浅，手无寸铁，若是动起手来，这可不是闹着玩的，只怕小命就撂在这里了。
　　“呵呵，道友误会了。”
　　他赶紧一脸的笑，立刻认怂了，心里那个郁闷啊，初入江湖，还想当一回降妖除魔的高人，却不料吃了这么大一个亏，连忙说道：“道友，我是路过，路过，不小心撞见道友在这里练尸，一时好奇，就过来看看，没别的意思，呵呵呵！”
　　“啧啧！真的是路过？”
　　丹阳子冷笑，这小子果然是个青头愣，这就被他唬住了，既然如此，那就恩威并施，当即摸出一张银票，说道：“小友既然是路过，贫道这里有些碎银子，就当是给小友的路资了，还望小友速速离开，否则别怪贫道剑下无情。”
　　丹阳子的语气低沉，眼里闪过杀机，把银票塞到了张闲衣服里。
　　“呵呵……是是，我这离开，多谢道友的路资。”
　　张闲笑得比哭还难看，连忙点头，他是真的郁闷了，这些邪人都是杀人越货的主儿，他毫不怀疑对方会真的动手。
　　他转身就灰溜溜的出门去了，这尼玛太丢脸了，但好汉不吃眼前亏，江湖凶险，退一步海阔天空。
　　出了门，村人们都看着他，这丢脸丢得大了，但面子上还得撑住，脸不红气不喘的说道：“我仔细看了一遍，丹阳子道友的法力高深，已经把怨煞化解得差不多了，无需我相助了，各位告辞了。”
　　话完，他还抖了斗衣袖，示意村人让一让。
　　村人们都是一脸的愣然，赶紧让开一条路，完全没弄清是什么情况，这位逍遥道长来得快，去得也快啊。
　　张闲健步如飞，灰溜溜的跑了，丹阳子来到门前看了一眼，眼里冷笑，又安抚了村人们几句，村人们不懂门道，丹阳子这么说，村人们就怎么信。
　　见张闲已经走远了，丹阳子伸手进包袱，摸到一张符纸，撕碎了。
　　作为一个老江湖，丹阳子已经有了防备，以防这小子去而复返，或是还有其他人躲在暗中，他把护法叫过来，以防万一。
　　随即，丹阳子坐回灵堂上，继续念咒练尸。
　　另一边，张闲离开后，远远的躲进了树林，心里那个郁闷啊，这行走江湖，高人不好当，被人拿剑威胁一下，就只得认怂了，看来他也得弄点钱，买件称手的兵器。
　　拿出衣服里的银票，他倒是忍不住笑了，一百两，这尼玛也真够有钱的，随手就是一百两，定然是用法术赚取的不义之财。
　　“玛德，这一百两，就算是心理安慰了。”
　　他把银票收好，正好缺钱，对方也是个老江湖，一边武力威胁，一边给钱，若是一般人遇到这事儿，只怕也不会再管闲事了，但他一想到这里就来气。
　　“这个邪道，草芥人命，滥用法术，还敢拿剑威胁小爷，真以为小爷我怕你不成。”
　　张闲自顾自的说着，颇有几分狠劲，又说道：“小爷我是远距离施法，不跟你一般见识，今天就替天行道，收了你这个邪道。”
　　他是钱也收了，闲事也要管。
　　打量着四周，找了一个偏僻的草丛，席地而坐，闭上眼，集中念头，凝聚目力，随即眼睛睁开，目有重瞳，眼神深邃无比，看向了陈六家的方向。
　　目光一凝，眼里的重瞳收缩，目力透视，焦点搜索，画面瞬即拉近，只见丹阳子念咒施术，黑娃子尸体的怨念越来越重，面部表情狰狞扭曲，眼睛越睁越大，流着血泪，嘴里也裂开牙齿，犹如一具凶神恶煞的厉鬼，却被镇魂符死死压住。
　　丹阳子这会儿正好念完了咒，起身检查尸体，拿出一瓶丹药，正在给尸体喂药，配合推拿的手法，似乎在帮助药力渗透尸体。
　　“练尸还需要用丹药？也不知这是什么药？”
　　他心里好奇，他只是在道书见过练尸的记载，但具体如何练，他却不知道，本着对法术的向往，即便练尸是邪术，他也还很想了解一下。
　　“罢了，先破了尸体的怨魂，再对付丹阳子，若是有机会，搜一下丹阳子的包袱，或许有练尸的秘笈。”
　　他心念一动，目力锁定尸体，手捏印决，低念勾魂咒和安魂咒。
　　“死者已矣，阴差勾魂，阴阳有序，归于长眠，敕！”
　　无形的念头化为咒音，跨越阳界的阻碍，穿梭阴界，直达尸体的脑海元神，勾魂与安魂结合一起，犹如一曲从阴间传来的古老巫谣，牵引着死者走向阴冥的深处，长眠安息。
　　勾魂、安魂等法术，起源于古巫，原本就是引导那些眷念阳间的亡魂，执念太深，化为鬼怪不愿离开，犹如阴差勾魂，引导亡魂进入阴冥长眠，但这些法术，都被利用成了勾魂夺魄的杀人之术。
　　黑娃子气绝身亡，已经归属阴间，被法术强留于阳间，练成鬼怪，怨念深重，滞留阳间，但终究是已死之人，阴阳有序，任凭怨念再强，也抵挡不住阴冥的牵引。
　　不过有一道镇魂符压住，大放灵光，阻挡着他的念头，仿佛就像一块石头，死死的压住尸体的魂魄。
　　他手里的印决一变，两指捏成剑诀，一声低喝：“破！”
　　剑诀一指，凝聚念头一戳，镇魂符的灵光瞬即被戳破，尸体的魂魄被勾走，越走越在，阴阳过界，怨念消散，阴魂安息。
　　尸体狰狞怨恨的面部表情逐渐舒展，睁大的眼睛失去凶光，体内生机消散，快速过度成一具真正的尸体，就像睡着了一样，彻底死透了。
　　“嗯？”
　　丹阳子正在推拿，立刻发现了不对劲，只觉得镇魂符一震，就像失灵了，从尸体的额头上掉落下来，尸体的怨念也快速消失，生机流失，魂飞魄散了，连眼睛也自己闭上了。
　　“奇怪了，这是怎么回事？莫非有人捣鬼？胆敢坏了老夫的事儿，找死！”
　　丹阳子不愧是老江湖，第一反应就想到了有人捣鬼，眼里闪过一丝杀机，摸出一块玉牌，玉牌的正面篆刻五道符箓阵法，背面篆刻一篇文书，这是阁山派的出师符宝，乃是正宗仙家的上清道术。
　　丹阳子一手持符宝，一手掐印决，按在尸体的额头上，一缕无形的联系锁定了张闲。
　　“五行灵符斩决，死！”
　　丹阳子一声低喝，诵念咒语，催动符宝，一出手就是最厉害的杀招。

第二十四章 三清正宗是仙家
　　却说丹阳子发现不对劲，施术反击，乃是正宗仙家的上清道术。
　　张闲把这一切看在眼里，只见灵光大盛，整个房屋都罩不住，符箓冲天而起，悬浮空中，印出一个五行大阵，金、木、水、火、土，五行合一，五符变化，结为一道剑形，灵光一闪而过，直指张闲袭来。
　　“这是什么法术？”
　　张闲大感惊讶，没想到丹阳子的道行一般，却能施展出如此厉害的法术，无须目力察看，他也已经感受到一股无比凌厉的威势压来，精神念头都要被压灭了，连呼吸都喘不过来。
　　若是挨上这一击，定然要魂飞魄散，彻底连呼吸都没有了，而他学的那些普通法术，也根本抵挡不住这正宗的仙家道术。
　　但面对此术，他的心念转得飞快，丝毫不急不躁，似乎莫名感悟，反而闭上了眼，观想瑞龙图相，心神极度平静，气息内敛，若有若无，一瞬间进入了活死人状态。
　　在进入状态的一瞬间，他整个人的气机升华，化为一尊瑞龙，祥瑞庇佑，化龙飞升，犹如皇族身上的龙凤护体一般，玄妙无比。
　　五行灵光的剑形袭来，强横的威势与瑞龙对抗，无形的气机相冲，犹如一块巨石压下，但巨石还不够重，还压不跨他。
　　“破！”
　　他一声大喝，心意勃发，瞬即睁开眼，浑身气势高涨，就像憋了一口气，猛然爆发，一下就掀翻了石头，瑞龙之力大盛，冲破剑形灵光。
　　丹阳子只觉得念头一震，被法术反冲，冲得头昏脑胀，精神念头涣散，眼前幻象丛生，一尊神兽闪过，丹阳子吓得大惊失色，摇摇欲坠，脚下不稳，连退了两步摔在地上。
　　与此同时，“咔嚓！”一声脆响，丹阳子手里的玉牌裂出一条破痕，灵光消散，玄妙全失。
　　张闲目光一凝，锁定丹阳子，这邪道好生厉害，不能让其喘过气来，他两指捏成剑诀，聚精会神，低念咒语，瞬即凝聚念头，两指虚空勾画。
　　“镇魂，定！”
　　屈指一弹，一道镇魂符打出，化为灵光一瞬而至，穿梭阴阳，跨越距离。
　　“啊……”
　　丹阳子当即一声哀嚎，还没缓过神来，头昏脑胀，难以集中念头，只见幻象闪烁，根本来不及应对，符箓印入元神，浑身犹如千斤束缚，被压得不能动弹，连念头思维也陷入了停滞。
　　不过丹阳子师出正宗，根基稳重，绝非一般邪派所能相比，在这危急时刻，念头思维就要停滞，却守住了最后一念，潜意识里拼命的挣扎，浑身不由自主的颤抖。
　　屋外，在场众人听到了动静，赶紧往屋里看去，只见丹阳子道长倒在地上发抖，还以为是化解怨煞不成，反而自己中邪了，这可把众人吓得一阵哄乱，但谁也不敢上前，害怕煞气，后退得远远的。
　　张闲见状，知道自己的手段还太少，难以一击致命，立刻低念安魂咒。
　　安魂咒既是安魂，也是安眠，而安眠是深处就是安息，阴阳过界，身死长眠，这是他从活死人术领悟的玄妙。
　　丹阳子挣扎的念头，遇到强力则反抗，但遇到平复的安魂咒，在安抚之中渐渐平静，挣扎得太累了，身体机能进入休息，昏昏欲睡，越睡越深，身体的颤抖也随之平静了，就像睡着了一样。
　　“勾魂，起！”
　　张闲的咒语一变，安魂与勾魂连接，嘴唇跳动，越念越快，无形的音节徘徊，重重叠叠，从虚空之中传来。
　　丹阳子陷入了深睡，彻底没了任何抵抗，越睡越深，气血停滞，脸色苍白，身体机能由阳转阴，不知不觉进入阴冥，阴阳过界，生死只在这一念之间。
　　然而就在这时，屋外，一个中年汉子赶来了，这是丹阳子的护法。
　　作为一个老江湖，丹阳子的行事非常警惕，先前被张闲那么一闹，立刻把暗中潜伏的人手叫了过来，以防万一，没想到果然出事。
　　这中年汉子姓陈，身形矫健，熊腰虎背，两鬓太阳穴鼓起，腰间挂着一对铜锤，沉甸甸的份量，至少二三十斤，一看就知道是个厉害的练家子。
　　“不好，丹阳子中术了！”
　　陈护法一眼看出了情况，也顾不上在场的其他人，一个箭步冲入屋里，扶起丹阳子，从包袱里取出几支银针，插在命门、虎口、丹田等等几个穴位。
　　丹阳子立刻有了反应，浑身颤抖，不由自主的动弹，苍白的面色有了几分气血，快速的还阳回复。
　　陈护法见状，闭目凝神，呼吸吐纳，调匀气劲，在丹阳子的耳边一声大喝：“啊！！！”
　　丹阳子浑身一震，犹如从噩梦中惊醒，一下撑起了身子，睁开眼，看清了眼前的陈护法，这才缓了过来，却已是浑身冷汗，心有余悸，在鬼门关前走了一遭。
　　“洪师兄，发生什么事了？是李玄玉追来了？”陈护法赶紧询问，若是李玄玉追来了，这就麻烦了。
　　“陈师弟，速速离开此地。”丹阳子没有废话，一时间还没恢复状态，扶着站了起来，示意赶紧离开。
　　陈护法也没多言，长期与丹阳子一起行动，很有默契，直接背起丹阳子，大步往外走。
　　外面的村人们还没明白是怎么回事，见两人出来，还想问问是什么情况，但陈护法不言不语，挤开村人，头也不回的就走了，留下村人们一脸茫然。
　　“奇怪了，这是怎么回事？”
　　“莫不是煞气太厉害，丹阳子道长是中邪？先前那个年轻道长走了，这会儿丹阳子道长怎么也走了，这可如何是好啊？”
　　“还是赶紧上报县衙吧。”
　　“对对，赶紧差人去找亭长，然后上报县衙。”
　　村人们一阵哄乱，七嘴八舌的，最后还是去报官了。
　　另一边，张闲也闭上眼了，连续施术，精神已经疲惫，念头不支，并且对方是两个人，他只能对其中一人施术，另一人可以施救，没机会再下手了。
　　他平心静气，闭目养神，休息了好一会儿，恢复得差不多了，他才睁开眼，仔细的思考刚才的斗法经过。
　　“丹阳子的法术，似乎像是阁山派的正宗道术。”
　　肉眼凡胎不识鬼神，他双眼通玄，可以清晰的看见法术，很像他父亲笔记里的描述，他父亲与邱道人是道友，邱道长就是师出阁山，因此对阁山道术有所了解。
　　所谓正宗道术，是指上古时期三清仙祖留下的三脉传承，分别是：玉清，太清，上清。
　　从上古到现在，这三脉的传承支系多不胜数，不过当今方仙，只有三派被公认为正宗，分别是：玉清神霄派，太清太虚派，上清阁山派。也就是朝廷册封的三大方仙正宗。
　　三清仙祖是师承，传说是来自仙界，有七十二般玄妙和三十六般玄通。
　　至于其它法术，皆被视为旁门左道，大多是源于古巫术，再结合了一些道术枝末，逐渐演化而来，例如他修练阴魂术，以及天工派的厌胜术等等。
　　虽然现在方仙各派，也流行这些旁门小术，但与正宗的仙家道术相比，还是有很大区别。
　　而这三大正宗，道术各有所长，阁山派主修上清道术，以五行为主，善用符箓和剑法，一般道人皆练剑，也是受阁山派的影响。
　　他观看丹阳子的道术，就像是出自阁山派，而丹阳子手里的那个宝物，应该就是阁山派的出师符宝。
　　阁山派的弟子出师，皆会举行授符仪式，这玉符不仅是身份象征，也是一件法器，所有阁山派正式出师的弟子，皆是人手一件。
　　“丹阳子有此物，身份不言而喻，必然是阁山派。”
　　“至于另一人，应该也是出自阁山派，但不是主修道术，而是护法一脉。”
　　阁山派除了道术，还有一脉护法弟子，主修武艺，辅修法术，以法术与武艺结合，又称为玄武。
　　玄武与真武，这便是武道的两大派系。
　　阁山派的护法弟子，主要职责就是保护施法，道术虽然玄妙，但容易被近身，并且施术不能分心，不能被打扰，以及遇到危险时，身边也需要人保护。
　　例如丹阳子，若不是陈护法及时赶到，只怕已经去了阴曹地府。
　　“不过阁山派是名门正派，受朝廷敕封，衣食无忧，怎会做这些邪门歪道的事儿？”
　　他略微疑惑，这名门正派的牌子，可不是闹着玩的，并且朝廷册封三大正宗，其实主要是阁山派。
　　因为太虚派根本不是一个严谨的门派，连掌门沐道真都只是传说中的人物，从未有人见过，而太虚派的师承，仅限于太虚山，太虚山上的道观多不胜数，都被称为太虚派，可是一旦离开太虚山，就什么也不是了。
　　也就是说，所谓的太虚派，其实只认太虚山。
　　至于神霄派，这一派的传人极少，也没有具体的山门和道场，谁也不知道神霄派的具体情况，只知朝廷司天监的大司天，便是出自神霄派。
　　二十多年前，天下刚刚大定，广帝在位时，当着满朝文物的面，亲自召见了一位方仙高人，赐下一柄宝剑，名曰斩仙剑，册封为司天监的大司天，掌管天下方仙，可以先斩后奏，这人便是神霄派，名曰古素风。
　　张闲原本对这些事儿没怎么放在心上，对朝廷的司天监也没太注意，但现在想到，却感到一种深深的可怕。

第二十五章 我得传承为阴阳
　　“一个阁山派的出师弟子就如此厉害，那么整个阁山派是何等的存在？但这样的存在，却接受朝廷敕封，也意味着听从朝廷的号令。”
　　“而朝廷设立的司天监，掌管着天下方仙，手握生杀大权，地位还在阁山派之上，那么这又是何等的存在？”
　　“难怪父亲躲无可躲，因为天下方仙，皆受朝廷节制，这并非虚言。”
　　他思绪至此，却感到深深的可怕，原本以为远走江湖，求仙问道，便可以逍遥自在，但现在才明白，仙道也在朝廷的管辖之内。
　　“今后行事，一定要小心再小心。”
　　他自言自语的告诫自己，这次遇上丹阳子，也算是吃一堑长一智，江湖凶险，仙道无常，绝不能再像今天这样，自以为有点道行就得意忘形，这江湖之大，天外有天，人外有人，更何况这江湖之上，还有朝廷高高在上。
　　收起思绪，继续动身，往渝楠郡的方向去了，如果他迷路的方向没错，今天下午就能进入渝楠郡的坛县。
　　然而张闲不知道，另一边，陈护法与丹阳子两人，离开陈六家后，找了一个隐蔽的地方，丹阳子席地而坐，平心静气，吐纳调息，闭目养神，陈护法守在一旁，警惕着一切动静。
　　良久，丹阳子休息够了，精神恢复了过来，这才睁开眼。
　　陈护法见状，连忙询问：“洪兄，刚才发生什么事了，怎么连符宝也坏了？”
　　“该死，一定是那个小兔崽子！”
　　丹阳子狠狠的说道，拿出玉牌符宝，符宝上一条裂痕，已经失去了法力，丹阳子忍不住一脸的杀气：“一定是那个小兔崽子进屋的时候，暗中使了什么手脚，老夫我行走江湖多年，今天算是水沟里翻船了。”
　　“洪兄，什么小兔崽子，能让你也失手了？”
　　陈护越发的疑惑，他还以为是李玄玉追查来了，否则什么人能让丹阳子败得这么惨，连符宝都被破了。
　　“先前有一个小子，自称昆仑山逍遥子，也不知是那条道上的人，突然冒出来……”
　　丹阳子把先前的事情说了一遍，施术需要媒介，认定是张闲进屋的时候使了手脚，假意认怂退走，其实是趁他不备，暗中施术捣乱。
　　听到这来龙去脉，陈护法也皱起了眉头：“我们这一路上，没招惹什么人物吧，更何况对方只是一个年轻人，怎会有如此厉害的道行，连符宝也被破了？”
　　“我不清楚。”丹阳子冷静下来，仔细想了想，说道：“这小子应该只是一个徒弟，背后一定还有个老家伙，这老家伙指使一个青头愣出来，自己却在暗中施术。”
　　“嗯，应该是这样。”陈护法点了点头，这小子的行事，确实是个青头愣，也认为此事的背后另有其人。
　　方仙术士出来行走，带个徒弟或护法什么的，这是很正常的事儿。
　　“洪兄，你可看出对方的来路，使的是哪一派的法术？”
　　“这个嘛……”丹阳子仔细的想了想，说道：“对方使的是阴魂术，有点像阴阳家的手法，咒语里带着巫谣的音符。”
　　阴魂术的流传很广，各门各派都会一点，一向被视为旁门左道，但在诸多阴魂术之中，有一派正宗，称为阴阳家。
　　宗、派、帮、家等等，皆是有区别的，并非乱称。
　　“家”是讲究事物的真谛，例如仙家，研习修行的真谛，法术从何而来，如何施展，其根源是什么，归纳总结，寻找规律，方仙修练的具体境界和大多典籍，都是仙家们这样创出来的，而不是迷信鬼神乱力。
　　阴阳家就是研习天地阴阳的真谛，阴魂术源于古巫，返归其根源，自然就有巫谣的特征。
　　当然，张闲自己也不知道，他学的不是普通法术，而是阴阳家，所以他看的道书观点，认为法术是人体的玄妙，不是鬼神乱力，而也正因如此，这些阴魂术，在他父亲的道书里有详细记载，这也算是得了他父亲的传承。
　　丹阳子又说道：“当年阴阳家的掌门病逝，阴阳家被朝廷剿灭，无一幸免，《阴阳秘录》也被烧毁了，不可能还有这样的高手，也不知此人是何方神圣。”
　　“洪兄，说到阴阳家，我倒是想起一事。”陈护法说道，“前些天，文国公府闹邪，那位少国公中邪了，随后就失踪了，莫非与此事有关？”
　　阴阳家的掌门就是上一任文国公，也就是张闲的父亲张耳。
　　丹阳子和陈护法来这一带作案，路过渝楠郡，听说了张闲的事儿，张闲即将与清瑶郡主成亲，却毫无征兆的神秘失踪，朝廷已经颁布公文寻找，传遍各州郡，而在张闲失踪前，闹过中邪，此事传得玄乎其玄。
　　“莫非是阴阳家隐藏的高手？”
　　丹阳子反应过来，立刻想到了这种可能：“若是阴阳家隐藏的高手，带走了那位少国公，正好从这一带的偏僻山野逃走，躲避朝廷的追查，正好遇上我们。”
　　“嗯，很有可能是这样。”陈护法点了点头，“不过那位少国公，乃是一个先天不全的低能儿，带他走有什么用？”
　　丹阳子说道：“阴阳家研习古巫，古巫皆擅长巫医，或许有秘法医治。”
　　“这不可能吧。”陈护法一言否定了，“当年连掌门张耳都医治不了，阴阳家还有比张耳更厉害的人物？并且此事有疑点，如果阴阳家真有隐藏的高手，当年被灭，为何没出手相救？而此事过去了十几年，为何现在又出现了？”
　　“罢了，这些事儿，不是我们所能知晓，我们赶紧离开此地，一旦村人报了官，李玄玉必然追查到我们的下落，还是赶去坛县，向清绝仙君汇报此事。”
　　丹阳子说着，起身就走了，陈护法也没再多言，紧随其后，前往坛县。
　　下午，张闲经过几个村落，沿途寻问了一下道路，果然方向没错，进入了坛县的地界。
　　这一带地处偏僻，属于山区，交通不便，不过这县城，却是很热闹，他走上进城的管道，就遇上一队挑帮。
　　帮，顾名思义，一帮人。
　　这队挑帮还算挺大，足有三四十人，男女都有，男的全是壮年汉，一人挑一个担子，这担子得有两百多斤重，全是下乡收来的各种货物，身上还都带着武器。
　　女的担子较轻，挑帮很劳累，下乡收货要走很远，一来一回得还几天，全靠体力挑担子，风餐露宿，女的主要负责生活。
　　这会儿，挑帮正在路边喝水歇气，张闲老远就吆喝了一声：“各位大哥，请问这方向是去县城么？”
　　听到吆喝声，挑帮众人一看，只见是一个装束邋遢的年轻人，立刻有几分警惕。
　　在外行走，最怕遇到这种突然冒出一个人搭话，弄不好就是强盗土匪的托儿，挑帮里一个中年汉子站了出来，这挑帮的领头人。
　　张闲打量了一眼，这汉子的身形壮硕，走路步伐硬朗，有明显的当过兵的训练，应该是退伍的老兵。
　　并且他注意到，这汉子的双臂较粗，显然是专门练过石锁，为了演武堂的考核，但练法不对，没有练到家，力气只练在了手臂上，没有练到全身，最多就是下三品。
　　练石锁并非单纯的练臂力，而是通过石锁的重量，对全身施压，磨练全身的筋骨、肌肉、呼吸、内府等等，人体的十三个部位，皆要练到，如此才能循序渐进，这也是十三真武的诀窍。
　　“见过这位大哥，贫道逍遥子，下山云游修行，有礼了。”张闲手执印决，行了一个道礼，表明自己的身份。
　　“呦！这位小兄弟是道长啊！”中年汉子诧异了一下，连忙拱手行礼，其余人闻言，也放松了几分警惕，拱手行礼。
　　如今皇帝信道，大兴敕封，各种神仙法术传得玄乎其玄，方仙术士很受敬畏。
　　“各位施主不必多礼，请问这方向是去县城么？”张闲询问。
　　“对的，是去县城。”中年汉子连忙点头，又小心的说道：“道长，你是不是来收僵尸的？听说城里闹僵尸，吓人得很。”
　　“呃……僵尸？”张闲一愣，立刻想到了丹阳子，不过丹阳子在乡下练尸，怎么这城里也闹僵尸，莫非还有同伙？
　　“道长，你不知道闹僵尸的事儿啊？”见张闲的表情，中年人倒是很健谈，说道：“我们在乡下收货，就听说城里有僵尸，那僵尸一跳一跳的，满口獠牙，还要吃人，邪乎得很。”
　　“是啊，听说僵尸的獠牙有一尺长，还有……”
　　“村里人还说，那僵尸是从刘员外家的祖坟里爬出来的，还咬死了好几人……”
　　“听说是刘员外前年死的那个大儿子，那可是个恶霸，当初欺男霸女，死了便成僵尸，这是老天爷的报应啊……”
　　一提起这事儿，众人的来劲了，七嘴八舌的说着。
　　张闲反应了过来，不由得明白，应该是众人听了些谣传，越传越玄乎，具体是什么情况，这就不知道了。
　　他试探的问道：“各位施主，城里闹僵尸了，你们怎么还往城里去，不怕僵尸吃人么？”
　　“哈哈，这有啥怕的。”中年汉子笑了笑，语气很是好奇，“咱们这到处做买卖，听说的怪事儿多了，但还从来没见过真的，正好去凑个热闹，听说城里请道长来收僵尸，今晚就开坛做法，看热闹的人可多着呢。”
　　听到这话，众人也是好奇，这赶着回城，就为了凑个热闹，都想看看这僵尸是个啥模样。
　　“……”张闲有些无语，不过仔细一想，他忍不住苦笑，平心而论，他也很好奇这僵尸是啥模样，也想去凑热闹。
　　“这位施主，可否给我讲讲，这闹僵尸的事儿，是怎么闹起来的？”他来兴趣了，先打听一番情况。

第二十六章 死人入葬练成妖
　　“道长，要不咱们坐下谈，喝口茶水，等会儿一起进城。”
　　见张闲来了兴趣，中年汉子也很热情，做买卖的，很懂得结交，招呼了一声，旁边连忙拿来一个小马扎，还给倒了一杯茶水。
　　“呵呵，多谢施主了。”张闲也没客气，接过茶水，也坐着休息一下。
　　中年汉子说道：“这事儿啊，还得从刘员外家说起，那刘员外是咱们县城马帮的二当家，做黑心买卖起了家，还捐了个员外郎的官，娶了一妻三妾，有一个大儿子。”
　　“这大儿子是县城里出了名的恶霸，欺男霸女，走的是黑路子，前年在外跑买卖，被江湖朋友捅了刀子，一命呜呼。”
　　“刘家很信道，尸体是请了一位道长送回来的，据说那位道长很是厉害，还帮刘家改了祖坟，说是可以在阴间保佑刘家，财源滚滚，大吉大利。”
　　“但这做人啊，老天爷是看着的，刘家这种伤天害理的，绝对没什么好下场，这不就来报应了，祖坟里出妖怪，大儿子变成了僵尸，反咬自家人，这是要永不翻身啊。”
　　“哦，是这样啊。”张闲听出了玄机，请了道人送尸埋葬，肯定是动了手脚。
　　不过这是年前的事儿，尸体已经埋下一年了，莫非练尸需要埋在坟里？这与活死人术倒是有些相似，不过活死人是活人入葬，练尸是死人入葬。
　　难怪丹阳子杀人后，没有把尸体带走，而是找上门去，假装超度丧礼，其实是暗中做布置，利用村人帮忙埋葬，练好之后，再来取走。
　　“不知那僵尸咬死了多少人？”张闲问道。
　　“这就不知道了，听说有好几个，其中一个还是刘员外的三儿子。”中年汉子说着，又忍不住好奇的询问：“道长，听说被僵尸咬了，也会变成僵尸，这是真是假？”
　　“呵呵，这当然是假的。”
　　张闲笑了笑，他也听过这谣言，书里也有写，但仔细一想就知道是假的，练尸是属于尸术，如果这么容易变成僵尸，也就不需要大费周章的练尸了。
　　张闲继续问道：“那僵尸咬人，后来怎么样了？”
　　“不知道，听说是会遁地术，也不知道遁到哪儿去了，县衙请了郡城的道长，今晚开坛做法，好多人都来凑热闹，我们也是赶着回城，这不就遇上道长你了，还以为你就是县衙请的道长。”
　　“呵呵，遁地术……”张闲笑了笑，区区一个妖物，岂能遁地，这谣传不靠谱啊。
　　若是按照道书里的描述，这遁地术乃是正宗仙家的上乘道术，属于三十六般玄通的五行大遁，是阁山派的法术。
　　“对了，还未请教施主，你怎么称呼？我看你这面相，印堂饱满，阳刚之中带着一丝杀气，还有一丝官威，以前是当过兵的吧，而且是伍长或什长。”
　　打听完了情况，他开始套近乎了，用上了相术的语气，有意无意的展现一下本事，行事更为方便。
　　“呦，道长你还会相人啊，对的对的，以前当过兵，我这武艺还算硬朗，当上了什长，也算是个小官吧，这些年天下太平，满了年龄就退伍，咱也不会别的手艺，就跟几个同乡拉起了这挑帮的队伍，做些小买卖”
　　中年汉子惊讶了一声，这位年轻道长是真有道行啊，能掐会算，一看就准，又说道：“咱这粗人，也没什么称呼的，大家都叫我陈三，道长你给看看，我这命途如何，有没有什么劫难？”
　　一听这话，旁边的众人也来兴趣了，都想看看这位道长如何相人算命。
　　“呵呵！”张闲笑了笑，故作一脸高深莫测，要的就是这效果，不过这人太多，若是都给看一下，只怕今天就耽误在这里了，而这江湖术士，讲究一个圆滑，适可而止，他说道：“天机不可漏，你们的命途在你们自己，我不能妄言，否则我的法术就不灵了。”
　　“这……”众人有些失望，不过对张闲却是更加敬畏了，这位年纪轻轻的道长，是真的有道行啊，说话都这么玄乎。
　　张闲开始打听正事了，说道：“陈施主，不知道这县城里可有裁缝店，我这一身衣服破旧了，想换一身新的。”
　　“有的有的，我家的媳妇就是裁缝。”陈三说道，拍了胸膛，一脸的自豪：“道长要做衣服，等会儿到了城里，就去我家吧，我媳妇的女工手艺，那可是响当当的。”
　　“如此就多谢了。”张闲行礼道谢，又问道：“县城可有钱庄？我身上没碎银子，只有银票，想兑换些小钱。”
　　听了这话，陈三赶紧说道：“道长客气了，咱们这跑买卖的，哪能赚道长的钱，就当是捐给道长的香火钱了，多积点阴德，保佑这买卖平安。”
　　“呵呵！”张闲笑乐了，没想到这做个江湖术士这么吃香，走到哪里都不要钱，不过他也有自己原则，说道：“多谢陈施主的好意，但我辈修行之人，无功不受禄，不能欠了因果，这该给的钱还是得给。”
　　“这怎么好呢。”陈三有些不好意思，但道长都这么说了，他也不好多言。
　　这会儿聊天喝水，大家也休息得差不多了，陈三吆喝了一声，众人挑起担子，继续上路了，往县城的方向去了。
　　抵达县城的时候，天色还很早，城门上贴着文国公张闲失踪告示，一大群人在城门围观，气氛正是热闹，连门口都堵住了。
　　陈三等人也赶紧围上去凑热闹，顺便停下来歇气喝水，吆喝着嗓门询问：“这位为兄弟，这上面写的啥，咋这么多人啊？”
　　一人回答道：“文国公失踪了，就咱们隔壁郡的那个傻子国公。”
　　旁边有人接着问话：“是那个傻子国公啊，昨天还听说要跟太子爷的闺女成亲了，咋个就失踪了？”
　　“这谁知道呢，可惜咱们大运朝的第一美女，要成望门寡了……”
　　“话说这个傻国公的命真贵，赏千斤，封万户侯……”
　　“对啊对啊，赏千斤，封万户侯啊……”
　　众人一阵议论，七嘴八舌的，坛县地处偏僻，道路崎岖，这告示是今天上午才抵达，刘员外家闹僵尸的事儿还热乎着，这又来了热闹的事儿了。
　　不过围观的人群，几乎都不识字，正好这时来了个秀才，给大家念了一下：“文国公，张闲，字逍遥，十七岁，于运阳二十一年三月十七失踪，特此告示……若有寻得者，赏千金，加封万户侯，钦此。”
　　一些还不清楚情况的人们，听到赏千金封万户侯，也是一阵热闹，这封赏可是了不得。
　　“大家都记住这画像，赏千金，封万户侯啊！”
　　陈三吆喝着，大家都一阵热乎，仔细的看画像，他们在这一带跑买卖，也能遇到不少人，若是真的遇上了，这可是祖坟上冒青烟了。
　　“呵呵……”张闲挤在人群里，却不由得好笑。
　　这告示旁边的画像，头戴玉簪，眉清目秀，但两眼呆滞，面无表情，跟他现在的形象相比，邋遢破旧，披头散发，但两眼有神，面带微笑，全然就是两个人，以至于连陈三都毫无察觉。
　　热闹了好一阵子，众人又谈起了今晚成员外家开坛做法收僵尸的事儿，听说请来的道长，是渝楠郡天静观的余观主，这可是郡城最有名的活神仙。
　　张闲凭着摸听套吓的江湖四字诀，仔细的听着大家的谈话，心里却是另一番深思。
　　这渝楠郡的天静观，相当于文贤郡的西山观，皆是郡城最有名望的道观，并且他知道，天静观的观主姓余，与邱道长一样，也是出自阁山派，都有朝廷的敕封。
　　他以前对朝廷敕封的认知太浮浅了，现在明白了，各个州郡的道观，皆受朝廷敕封，这就是朝廷对天下方仙的控制，就像一张大网，一旦发生什么玄怪异事，立刻就会上报，逃不过朝廷的掌控。
　　“一定要低调行事，否则很容易被朝廷盯上。”他心里提高了警惕。
　　众人闲扯了一会儿，天色不早了，陈三等人也歇好了，吆喝着大家挑起担子进城了，径直去了陈三家。
　　众人今晚落脚，都在陈三家打地铺，明儿把货物卖给郡城收货的马帮，大家分了钱才各自回家，休息一两日，帮家里做些农活，然后继续挑担子下乡。
　　张闲跟着一起去了陈三家，陈三家还算挺宽裕，一家人也儿孙满堂，老父老母都还健在，媳妇是个很贤惠的中年妇女，膝下有两个儿子，都在县尉手下当差，儿媳在家带孩子，跟着一起做女工裁缝。
　　见到当家的队伍回来了，一家人很是热情，忙着做饭估酒，又听说有位道长要做衣服，陈三媳妇赶紧给张闲量尺寸，他做了两套衣物，还做了一个布袋，按照他的要求，衣服和布袋上都绣一个太极图，这样才更像道袍，订好明天下午来取。
　　他问了一下路，去了钱庄，把一百银票兑换成九张十两的，另外十两碎银子，天色已是傍晚了，他找了一家客栈，准备先住下，大吃一顿，等会儿也去凑个热闹，看刘员外家开坛作法收僵尸。
　　“店家，有没有空房，给我来一间空房，再来三只烧鸡，一坛酒水。”
　　他进门就吆喝着了，拉开了嗓门，颇有一股江湖气，看了一眼客栈里，这会儿正是吃完饭的点，生意正好着。
　　台前的掌柜听到又来客人了，连忙热情的招呼：“客官，你请……”但话还没说完，看清了张闲的邋遢模样，脸色就拉了下来，不耐烦的说道：“去去去，要饭的一边去，别碍着爷的生意了。”
　　“呃？”张闲不乐意了，这尼玛狗眼看人低啊。

第二十七章 天工堪舆是自然
　　却说张闲进客栈，被掌柜当成了要饭的，张闲不乐意了，看了一眼这掌柜，尖嘴猴腮，一脸的尖酸刻薄，这在相术里，绝对是个小人，专门欺软怕硬。
　　“你哪只狗眼看老子是要饭的了？”
　　张闲也来了脾气，提高了嗓门一声大喝，眼神一瞪，目有凶光。
　　正所谓人善被人欺，马善被人骑，他原则是人敬我一尺，我敬人一丈，但若是不敬，这就别怪小爷耍手段了。
　　店里的客人听到这喝声，也下意识的往这边看来，都默不作声，店里的气氛一下安静了。
　　掌柜也有点发懵，被这一声大喝给镇住了，被张闲的眼神瞪得心里直发毛，刚才还一脸的不耐烦，这会儿就怕了，只觉得这年轻人很凶，似乎一言不合就要挖他眼睛。
　　“呵呵！”
　　张闲笑了笑，以他的道行，随便大喝一声就堪比念咒，这在道书里叫真言，再加上他的眼神气势，镇住这些普通人绰绰有余。
　　随即气势一收，说道：“问你话呢？有没有空房，给我来一间空房，再来三只烧鸡，一坛酒水，对了，再来三小菜和一斗米饭。”
　　“哦，有的有的。”掌柜回过神来，连忙一个劲的点头，走出柜台带路，说道：“客官你楼上请，有空房。”
　　张闲跟着上了楼，吃饭的客人们反应过来，心里也是同样的感受，这年轻人很凶，不好惹。
　　来到楼上，住进一间客房，张闲随手扔了一钱碎银子，说道：“把饭菜都送到房间里，多余的钱不用找了。”
　　“多谢客官了，客官你稍等。”
　　掌柜小心的接着银子，点头哈腰的，连忙去照办了，甚至没敢多问一人能吃完这么多，不过这位客官实在大方，这一钱银子可不少。
　　“呵呵！”看着掌柜的模样，张闲也笑乐了，这掌柜被他吓得都不识数了。
　　一两等于十钱，一钱等于一百个铜板，以大运王朝现在的物价，十个铜板就能买一只烧鸡。
　　不过这掌柜吓得慌了神，还以为赚到了，但这一坛酒就至少五十个铜板，加上三只烧鸡和饭菜，还要住一夜，这一钱银子根本不够付账。
　　“呵呵，胆敢欺我穷，小爷我也就替天行道了。”
　　他自言自语的笑乐了，倒不是为了这几个小钱，而是捉弄这尖酸刻薄的掌柜，自有一番乐趣，就像他在书里看到的那些奇闻故事：一个道人进店吃饭，被老板嫌弃穷酸，于是拿两个铜板打酒，但酒葫芦使了法术，怎么也装不满。
　　“我若是会这法术，也让这掌柜给我打一壶酒，可惜不会啊。”
　　他暗道可惜，这装不满的法术，乃是仙家三十六般玄通的须弥芥子，不过这些玄通传承久远，很多都遗失了，也不知当今方仙哪一派会这法术。
　　“明天再住一天，置办些行头，后天就启程前往西南州，去太虚山一游。”
　　他心里已有计划，一边云游江湖，一边去太虚山求仙问道。
　　就在这时，店小二敲门进来了，酒肉饭菜都备好了，刚才掌柜的已经吩咐了，千万小心伺候，这年轻人凶得很。
　　店小二倒是好奇，这年轻人是何样人物，居然把这尖酸刻薄的掌柜给吓住了，进门一看，也没觉得哪里凶了，倒是这么多酒肉饭菜，这一个人怎么吃得完了？
　　张闲也没多言，尽量低调行事，关上门，一个人就开吃了，大口吃肉，大口喝酒，小菜米饭一碗接着一碗。
　　他发现自己的食量越来越大了，而且他的牙口也越来越好，连鸡骨头都一起嚼了吃。
　　当然，这几天赶路，他也发现了自身的奇特，并非单纯的吃得多，而是能吃也能饿，这倒是有点像武圣缙云拓。
　　缙云拓是万人敬仰的武圣，缙云拓的事迹，包括日常饮食，全都被写成了书，书里有记载，缙云拓可以日食三羊，亦可三月不食。
　　以他对自身的感悟，应该是全身经脉畅通，身体潜力激发，体能需耗大，积蓄的能量也多，所以能吃也能饿，犹如凶猛的虎豹，吃饱一顿可以管几天。
　　他一阵狼吞虎咽的吃完饭，肚子里咕噜咕噜的叫，内府机能强大，清晰的感受到体内消化，再加上喝了酒，气血运动加快，浑身暖洋洋的。
　　他没急着出门，吃饱后不宜运动，而静坐休息，闭目养神，过了好一会儿，这才出门去。
　　下了楼，吆喝了一声店小二去收拾碗筷，他出了客栈，去刘员外家凑热闹了。
　　天色已经入夜，街上挂着灯笼照明，好多人都去看收僵尸，气氛颇为热闹，张闲跟在人群里，打听了一下在哪开坛作法，原来是在刘家的祖坟。
　　刘家祖坟就在刘宅的后坡，这会儿已经聚集了很多人，两个道士模样的年轻人正在布置法坛，应该是余观主的弟子，作法还没开始。
　　刘家的人也在旁边，帮忙做些杂物，还有衙门的兵丁也来了，挡住外围，维持着看热闹的秩序，不让靠近坟地的范围。
　　张闲打量了一眼，坡上的坟头有十几座，其中一座被撬开了，应该就是刘家大儿子的坟头，不过观察这些坟头的格局布置，似乎像一座堪舆阵法。
　　堪舆术是天工派的秘诀，堪为天，舆为地，天地合一，天人相应，但凡是建筑动土，阴宅阳宅，皆可运用此术，据说可以增添福寿气运，深得一些豪门权贵的信奉。
　　但天工派的传承隐秘，这些精通奇门异术的匠人，自有一套说法，外人很难了解，他也只是在书里见过一些描述。
　　不过他观察这些坟墓的格局，应该是按照奇门遁甲排列，听说一年前刘家埋葬大儿子的时候，祖坟都有改动，应该是布置了堪舆，凝聚墓地的阴司之气练尸。
　　他找了一个不起眼的角落，闭上眼，凝聚目力念头，瞬即睁开眼，果然跟他推测的一样。
　　这十几座坟墓，与地气融合，向刘家大儿子的坟墓会聚，不过坟墓已经撬开，阴司之气外漏，整个坟地都弥漫着一股阴气。
　　而这会儿入夜了，夜属阴，阴气还在不断的增强，坟地里一阵阵阴风掠过。
　　若是有人走入坟地，必然被阴风灌体，轻则损伤阳魄，大病一场，重则破了阳魄，伤入阴魂元神，幻象丛生，见鬼中邪。
　　“尸体已经被偷走了，开坛做法收僵尸只是一个幌子，安抚人心罢了，其实是为了破除此地的阴气，否则这里就要经常闹鬼出事了。”
　　他闭上眼，正所谓外行看热闹，内行看门道，他已经看破了玄机。
　　“但阴气与地气融合，地气太庞大，属于自然之力，而人力太弱小，难以对抗自然，只能通过改变自然来扭转，要么改动土地，要么把坡上的树木都砍了，让太阳晒几天，克制阴气，开坛作法似乎没什么用。”
　　“不过观看这坟地的格局，堪舆之术，莫非就是利用自然之力的法门？”
　　他心有感悟，开了眼，一切规律都看到清清楚楚，自然万物皆有能量，找到这些能量运行的规律，这就是道法，故曰道法自然。
　　就在这时，众人一阵哄闹，张闲顺着看去，只见一个中年道人来了，头竖发髻，身形清瘦，穿着道袍，背后一柄长剑，显然就是渝楠郡天静观的余道长。
　　余道长的身后，还跟一个满脸横肉衣装富贵的中年人，以及一个肥头大耳穿官服的人，显然就是刘员外和衙门的县老爷。
　　刘员外和县老爷都是一脸的卑躬，对余道长非常恭敬。
　　当今皇帝信奉方仙，大肆敕封，方仙人士的身份地位非常高，特别是像余道长这样的人物，有朝廷的敕封，又是郡城最有名的道长，经常与公侯权贵们来往，而这次作法，余道长是朝廷司天监派来的，堪比上面来的大官，刘员外和县老爷都想巴结一下。
　　不过这余道长却是一幅公事公办的模样，眼皮下垂，眼观鼻，鼻观心，对谁都是不搭理，典型的一派高人形象。
　　余道长也没多言，示意县老爷守住周围，以免打扰了作法，随后就走上法台，两个弟子赶紧行礼，已经布置好了。
　　“开坛！”
　　余道长高喊了一声，两个弟子各就各位，分坐两边，手里都拿了一个铃铛，余道长来到台前，一手执桃木剑，一手持铃铛。
　　“叮叮铛……”
　　铃铛一摇，桃木剑一挥，挑起台上预先写好的文书符箓，在烛火上点燃，随即舞动念经，两个徒弟也跟着师父的节奏，一起摇铃铛，高声诵念经文咒语。
　　余道长念完一段，挑起文书符箓点燃，继续再练，如此反复，很快就是几遍过去了。
　　现场众人都安静了下来，只听见铃铛和念经的声音，还要烧符的火光挥动，似乎映照着火光，似有一阵暖风掠过，让人莫名舒坦，不知不觉沉醉其中。
　　“咦？不对劲啊！”
　　张闲诧异了一下，立刻察觉不对劲，余道长并不是对阴气施术，而是对在场众人施术，这是何意？莫非是个妖道？

第二十八章 一袭素衣疑是妖
　　却说张闲察觉不对劲，立刻闭上眼，开眼一看，但见到的景象，让他大为一惊。
　　只见这余道长的道行不浅，眉心的精气神光比先前遇到的丹元子还强上三分，再加上两个徒弟，应该是练精化气的境界，还不能画符，但可以念经，三人一起的节奏配合，与铃铛的声音融合在一起，向四周扩散，就像水里的波浪一样。
　　余道长烧的文书符箓，灵光在火焰里升腾，字符漂浮空中，随着声波向四周扩散，在场众人被咒音影响，随着咒音的节奏，不由自主的被带动全身气机，居然汇聚成一股庞大的威势，这景象异常壮观。
　　而坟地的阴司之气，与这股庞大的人之气相冲，竟然被冲淡了。
　　“人之气属阳，克制阴司，凝聚人气冲散阴气，莫非这是正宗仙家的生吉道法？”
　　他心里惊讶，生吉道法就是凝聚众生之力，向往生吉安康之念，克制妖邪，一般是道观庙宇运用，或是向天祈福、祈雨等等。
　　他还以为余道长是个妖道，却没想到是这生吉道法，以前只在书里见到，现在亲眼所见，真是玄妙无穷，绝非那些旁门左道之术所能相比。
　　“呵呵，今晚这凑热闹，不枉此行啊。”他自言自语的笑了。
　　约莫半个时辰，作法差不多，坟地的阴气已尽数散去，余道长快速的摇了几下铃铛，随即一收，以示作法结束了。
　　“坛县令，僵尸已经遁走了，我会继续追捕，此地的尸气已经驱散，请转告大家，不必担心了。”
　　余道长说着，示意坛县令告诉大家，坛县令赶紧照办，给刘员外家说了一下，又给在场的百姓们说了一遍，安定人心，让大家不必害怕僵尸，顺便说了，如果有什么发现，立刻报告县衙，让众人都散了。
　　其实这公开作法，主要也是安抚大家，这几天出了僵尸，闹得人心惶惶，现在有高人作法，众人确实安心了不少。
　　不过众人也是叶公好龙，虽然害怕僵尸，但又好奇，这僵尸到底是个啥模样，都期待着道长抓住了僵尸能看一眼。
　　作法结束了，众人各自散去了，张闲也返回客栈去了。
　　就在这时，张闲若有所感，似乎身后有什么人，他回头一看，却是愣了一下，只见人群里混着两人，正在看着他，俨然就是丹阳子带着陈护法！
　　丹阳子和陈护法看着他，陈护法不认识张闲，丹阳子则是一脸的错愕，真是冤家路窄啊，居然这么快又遇上了。
　　不过丹阳子似乎有所顾忌，也没任何纠缠，只是冷笑一下，似乎在说，小子，有种等着，然后就转身混入了人群，陈护法也看了一眼，眼神不善，似乎把张闲记住了，也转身走了。
　　“有种别跑，真以为小爷怕你啊。”
　　张闲低声放了一句狠话，但脚下也是赶紧开溜，好汉不吃眼前亏，丹阳子有两人，若是发生冲突，他肯定要吃大亏。
　　在大街上绕了好几圈，确认丹阳子没有跟踪，他才回到了客栈，心思也冷静了下来，这闹僵尸的事儿，只怕跟丹阳子脱不了关系。
　　“这一带地处偏僻，丹阳子应该不是一个人，而是一群人，联手在这一带作案，并且不是一天两天了，而是长期在这一带活动。”
　　他自言自语的推测着，刚才丹阳子离开，显然是有所顾忌。
　　“丹阳子是阁山派的，那个余道长也是阁山派，莫非都是一伙的？一明一暗，相互照应，这是跑江湖常用的手段。”
　　“这伙妖道，人多势众，我这管闲事的，若上了丹阳子，这可麻烦了。”
　　他心里那个郁闷啊，本想当个降妖除魔的高人，快意江湖，伸张正道，但这降妖除魔的后果就是招惹是非，结下了这梁子，只怕不能善了。
　　不过思绪至此，他又苦笑：“呵呵，莫非这就是书里写的江湖恩怨？”
　　“还是尽快离开此地，惹不起，躲得起，天下这么大，几个妖道岂能奈何我。”
　　他心里已有主意，明天置办好了行头，连夜就走，以免夜长梦多，这会儿先洗个热水澡，好好的休息一番。
　　他找到店小二，给了两个铜板的打赏，吩咐烧些热水来，店小二赶紧照办。
　　片刻后，店小二就抬着热水来了，房间里有木桶，倒满一大桶，他洗得浑身舒坦，洗完后，坐在床上准备睡觉。
　　不过因为遇到了丹元子，他提高了警惕，担心身边有潜伏的危险，或是丹阳子跟踪他，他闭目凝神，睁开眼，仔细的查看客栈。
　　然而不看不知道，这一看还真发现了异样，只见他对面的一个房间，有一道红光。
　　这红光很特殊，非常强烈，赤红赤红的，犹如一块烧得透红的烙铁。
　　“咦？这红光是啥，莫非是宝物？”
　　他第一反应就是宝物，目光一凝，视觉拉近，透视阻碍，却发现这红光是个人形，盘曲在木桶里，身姿舒展，似乎在洗澡，而身姿的曲线，似乎是一个女子。
　　“呃……怎么是个女子？罪过罪过。”
　　他不由得一愣，赶紧收回了目光，正所谓非礼勿视，偷看女子洗澡，这可不是正人君子所谓。
　　不过这女子的气血，怎会如此强烈，居然像烙铁？
　　“一般气血散发的红光，就一盏灯，或一团火，光芒四散，但这女子的气血全然不一样，光芒内敛，赤红如烙铁，这是什么原因？”
　　他疑惑不解，不明白这是为什么，难道是体质特殊？或是什么妖物？
　　“这偏僻的山野，该不会真是个妖精吧！”
　　一想到这里，他吓了一惊，他在书里可是看过很多的玄怪异事，什么书生上京赶考，途中路过偏僻山野的客栈，客栈里有妖精，夜里洗澡，勾达书生做那事儿，采纳阳元。
　　他赶紧又开眼，想要看清这妖精的模样，但对方似乎察觉了什么，正好也看向了他的方向，与他目光隔着阻碍对视，他清晰的看到，对方的媚眼一挑，眼里带着一丝疑惑，显然察觉了有什么东西。
　　随即，只见人影一跃，跳出水桶，速度奇快无比，犹如一条鬼魅飞过。
　　“靠！真的是妖精，这妖精发现了我，快跑。”
　　他吓得够呛，立刻反应过来，起身拿起衣服的跑，冲到门前，打开房门，一步跨出去，但在这时，“咯吱”一声轻响，对面的房门也推开了，只见一个女子走出来，张闲的第一感觉就是美，不由自主看愣了。
　　这女子身着一袭素衣，身姿窈窕，亭亭玉立，宛如一朵芳香淡雅的荷花，清静出尘，气质清绝，可惜头上戴着青纱围帽，遮住了容颜，看不清她的模样。
　　但隔着青纱，张闲也能若隐若现的看见，这女子的肌肤白皙如玉，纤尘不染，媚眼含嗔似娇，柔情似水，容颜美丽近乎于妖。
　　“这凡尘世俗，哪有如此出尘的女子，还这么快就穿好了衣服，一定是个妖精的变化之术。”
　　张闲心里越发肯定，这女子不是人，他装作没看见，要往楼下走去。
　　“嗯？”
　　青纱下，女子质疑了一声，这厮居然装看不见她，不过刚才在屋里，她察觉有人窥视，出来查看，这人就急匆匆的从屋里跑出来，显然就是此人。
　　但隔着阻碍，此人是如何窥视她？
　　她观看此人的相貌特征，只是一个后天境的俗子，不像是修成玄通之人。
　　“公子，天色这么晚了，你要去哪里？”
　　女子说话了，一步跃出，踩上木栏，身姿轻盈灵动，至少有两丈之远，直接从对面跃了过来，挡在张闲的面前。
　　张闲连忙停住，近距离的观看，这女子更美，刚才洗澡后，雪白玉洁的肌肤还冒着热气，他赶紧低头，眼观鼻，鼻观心，心里默念经文咒语，不敢多看，以防被妖术迷惑。
　　“这位女施主，贫道有礼了。”
　　他语气一正，有模有样的行了一礼，故意加重“贫道”二字的语气，想让这妖精知道他的身份，别招惹他。
　　“原来是个小道士。”女子淡淡的语气，似乎来了几分兴趣，问道：“你是哪一派的道士？”
　　张闲摸不着这妖精想干嘛，只得说道：“贫道是昆仑山的修士，道号逍遥子，下山云游修行，刚才正在修练，不知道这是女施主的地界，无意打扰，这就离开。”
　　他转头就往另一边走，已经把话说坦白了，这是女妖精的地盘，他退出去，井水不犯河水，而他故意强调自己在修练，告诉这女妖精，他是有道行在身，可不是好惹的。
　　“咯咯，昆仑虚是传说中的万祖仙境，你这小道士，还真会吹牛啊。”
　　女子被逗笑了，以她的眼力，当然看出了这厮在怕她，她这么一个大美人，有那么可怕么？
　　不过她觉得这小子不简单，只是一个后天境界，却有窥视她的本事，但胆敢窥视她……洗澡，实在太可恨了，若不教训一番，她岂不是很没面子。
　　“你站住，你再走的话，本姑娘打断你的脚。”女子语气一冷，喝住了张闲。
　　“呃……”
　　张闲赶紧停住，这妖精的语气不善，他心里却是转得飞快，一脸的讨笑：“呵呵，姑娘你有什么吩咐？”
　　“没别的吩咐，你把脸凑过来。”女子淡淡的说道。
　　“哦。”张闲应了一声，却没敢动，以为这妖精要撕他的脸皮，他可是在书里看过，妖精撕人脸皮，戴在自己的脸上。
　　他手里握紧了拳头，准备要拼命了，这距离太近，来不急施术，只能靠拳头拼了。

第二十九章 清绝出尘秦子韵
　　见张闲不动，还敢握拳，女子不由得笑了：“小子，本姑娘要打你，你躲得掉么？”
　　说落音，女子身形一动，步伐轻盈，快若鬼魅，只见人影一晃就到了张闲面前，抬手就是“啪”的一声轻响，一耳光打在张闲脸上。
　　女子的速度实在太快了，看似芊芊玉手，却蕴含一股劲力，张闲根本来不及反应，只觉得脸上一痛，打得耳根子都稳稳作响，一阵天旋地转，被打翻在地，狼狈不堪。
　　“哎呦，痛……”张闲痛得直叫唤，脸上青肿了一个手指印，心里郁闷哭了，这女妖精好生厉害，他这粗浅的武艺，根本不是对手，爬起就要跑。
　　“站住，本姑娘再说一遍，你若敢跑，我就打断你的脚。”
　　女子冷声喝道，一步迈出，人已在张闲的背后，张闲只觉得背后发凉，赶紧停住，不敢再跑了，这妖精的速度太快了，就像缩地成寸似的。
　　“把脸转过来。”女子淡淡的说道。
　　“……”张闲心里那个憋屈啊，却敢怒不敢言，他看出了，这妖精不是要撕他脸皮，而是要打他耳光，但作为一个男人，被一女子打耳光，不对，应该说他作为一个男道士，却被一个女妖精打耳光，这尼玛也太丢脸了，可是势比人强，这女妖精太厉害，他根本招架不住。
　　他小心的转过脸，女子抬手就要打，他连忙捂住了小脸，挤出一脸比哭还难看的讨笑：“呵呵，女施主你且慢动手，士可杀，不可辱，你要打便打，我认栽了，但你别打脸。”
　　“咯咯！”秦子韵被逗乐了，看着这小子讨饶的模样，挨打了还要面子，倒也有几分趣味，“也罢，打了一耳光也算解气了，这一耳光暂且记下，我现在问你，你是哪一派的？”
　　“这……”
　　张闲迟疑了，不敢再胡扯昆仑山了，他是自学成才，哪有什么门派，见张闲不答话，女子抬起芊芊玉手，张闲被打怕了，赶紧抱头捂脸，一个劲的讨饶：“女施主别打，我说我说，我是自学的道书，无门无派。”
　　“嗯？自学的？”秦子韵语气一冷，眼神不善的质疑。
　　张闲吓得一惊，感受到这女妖精的气势，他只得挺直了腰板，一脸的坚定，以示他没说谎，他又心思一动，说道：“我家祖上仰慕方仙，收集了很多道书，我从小就看道书，不知怎么就学会了法术，也羡慕仙道，前不久，家里安排了一门亲事，我不甘心堕入凡俗，就逃婚出来求仙问道了。”
　　他这话半真半假，还好他看的书多，书里有不少这样的故事，他随口胡扯，眼睛都没眨一下。
　　秦子韵仔细看着张闲的眼睛，确认这小子不像说谎，她心里不由得惊讶，道书里全篇都是玄虚言语，若无师父讲解，一般人根本看不到，但这小子居然无师自通，还自己修出了道行，这简直就跟她一样啊！
　　“你是从什么时候开始看道书的？”秦子韵问道，语气略微缓和了几分。
　　“从小就看啊，约莫三五几岁，认识字了，我就看道书。”张闲一脸的老老实实，确实是从小就看。
　　“……”秦子韵沉默了，青纱下的俏脸不由得撇嘴，她自认天赋过人，常以方仙史上的成名仙人自比，从八岁起，偷学家里的道书，但这小子，居然比她还小，从识字起就开始看道书了。
　　不过这小子虽然学得早，却还是后天境界，观其精神气象，应该是练气化神，道行小成，跟她相比差得太远了。
　　“也罢，道法自然，相遇既是缘，我会在这里住一段时间，你若真心求道，不妨每晚三更来找我，点化你一番仙缘。”
　　秦子韵起了惜才之心，顺手点化一番，也许今后用得上。
　　话落音，转身一步迈出，踩上围栏，纵身一跃两仗开外，直接回到了屋里，衣袖一抖，一股劲风关上了门。
　　“呃……”
　　张闲愣在原地，近距离的相处，也看清了女妖精的身法，一跃就是五六米开外，这绝对不是人，就算上三品的顶尖高手，也顶多跃出三四米，绝不可能跃出这么远。
　　至于点化仙缘什么的，这不是江湖术士常用的套路么，他可不信有这好事，
　　更何况让他半夜三更去找，这半夜三更的，孤男寡女共处一室，哪有学道法的，准没好事儿，定然是这妖精以点化仙缘为由，想要半夜勾达他，采纳他的阳元，他可不上当。
　　“得找个机会逃走。”
　　他心思转得飞快，这女妖精就在对面，他这会儿也不敢走了，只得退回了房间里，关上房门。
　　他揉了揉脸，痛得半边脸都肿了，这女妖精看似柔弱，力气却如此之大，一耳光把他打飞了，而且他感觉，这女妖精还没用全力。
　　“只要我不动心，女妖精就没机会，今晚好好的休息，修练九转生死化龙术，养足精神体力。”
　　他躺在床上，观想活死人图相，想象自己躺在棺材里，漂浮在宇宙星辰之中，天人合一，心神入静，化身为瑞龙，不知不觉就睡着了，越睡越深，越深越静，呼吸、体温、心跳、血气等等，若有若无，静虚不动，犹如死人一样安息长眠，却生机内敛，体内机能运行，全身经脉畅通，达至一种无比玄妙的状态。
　　第二天早晨，天色蒙蒙亮，天边的太阳升起，天地之气由阴转阳，张闲沉睡在阴阳之间，自然而然的感应天时，体内阳气犹如太阳一样上升，生机蓬勃，势不可挡，自然而然的醒来。
　　他一跃起身，呼吸吐纳，身体舒展，伸了个懒腰，浑身筋骨发出一阵劈哩啪啦的脆响，心神清明，气力十足，感觉修为又进了一步。
　　“这葬尸衣之法，真是玄妙无穷，睡一觉就进步了，按照这速度修练下去，不出三五几年，我岂不是要修练成仙了！”
　　他自言自语的欣喜，但一想到对面那个女妖精，他心里不由得警惕。
　　穿上衣服，小心的推开门，没见到那个女妖精，他下了楼，客栈还很安静，住客们都还没起床，只有厨子起来了，忙着做早饭，正好端着一笼热气腾腾的肉包子。
　　他闻着包子的香味，肚子又饿了，吆喝了一声把包子都端了过来，拿着就开吃了。
　　这一笼包子得有三十个，他一口一个，又让厨子来了一大钵稀饭和十个鸡蛋，一阵狼吞虎咽的大吃大喝，看得厨子都傻眼了，这年轻人吃得也忒多了吧。
　　然而张闲本该低调，不想招摇过市，以防引起有心人的注意，但他这会儿，却是故意的，一边吃着，一边警惕着四周，试探一下那女妖精有没有暗中盯着他。
　　他吃完饭，也没发现那女妖精，倒是有个住客也起来吃早饭了，看着他这食量，也是惊了个呆，暗道这年轻人是个奇人异士啊。
　　“这一钱银子，不用找了，小爷我出去买点东西。”
　　他大声的吆喝着，生怕别人不知道他要出去了似的，心里却是算计好了，若是那女妖精现身，他就推脱说昨天订做了衣服，这会儿去拿衣服，顺便买些小东西，并非是逃跑。
　　但他一步一步的走出了门，那女妖精也没现身，他心想，难道使用了妖术，暗中看着他？
　　一直走到了到街上，他始终保持着警惕，天色逐渐大亮，大街上的人多起来，还议论着昨晚的开坛作法，气氛颇为热闹。
　　打听了一下路径，先去了铁匠铺。
　　这跑江湖的，还得有武器防身，他就是没有武器，吃亏不小。
　　片刻后，他到了铁匠铺，铁匠刚开门，正在烧炉火，旁边摆着一大堆大好的铁器，但大多都是农具。
　　“老板，有没有刀剑什么的？”他吆喝了一声。
　　铁匠一听来生意了，连忙放下了手里的活儿，“这位小兄弟，你是跑外面防身吧，咱这小地方的铺子，可没有刀剑，只有柴刀和斧子什么的，也能防身。”
　　“呃……”
　　张闲闻言，不由得郁闷了，别人行走江湖都是带着宝刀宝剑什么的，他这江湖，却只能带个柴刀斧子，这也太没面子了吧。
　　不过防身要紧，柴刀斧子也能凑合一下，他说道：“给我看看柴刀和斧子，要最重的，最长的。”
　　“好勒！要最大号的！”铁匠吆喝着去了屋里，拿出最大号的柴刀和斧子。
　　张闲仔细的打量了一眼，柴刀约莫有一尺半长，重约三四斤，比练武的刀短了半尺，攻防范围都不够，而份量更重，砍杀力更强，却略显笨拙。
　　不过他的力气越来越大，使用这柴刀也挺合适。
　　又拿起斧子，这是双手劈柴的大斧，手柄有三尺长，重约十多斤，杀伤力绝对够大，但太笨拙了，施展不开。
　　“我要一把柴刀，多少钱？”他选了柴刀，暂且将就着用，到了大城里，再买一把宝剑。
　　“四十个铜子。”老板说道。
　　他给了一钱碎银子，找了七十个铜板，又看旁边有收刀的皮囊，问了一下价格，十个铜板，他买了一个，把柴刀收进皮囊，绑在腰带上，倒也有几分江湖气。
　　离开铁匠铺，他又去了杂货店，买了火石、水壶、蜡烛、小刀、雨伞等等，还买了一个书生的背篓，以及笔墨纸砚等等。
　　随后去了药铺，买了朱砂，准备画符用，还买了一套针灸、金疮药等等，他要行走江湖，还得吃江湖饭，正好做个方医。
　　然后又去了床被店，买了一卷草席和被子，以后少不了风餐露宿。
　　最后去了布店，买了一块布，裁剪整齐，画上一个太极图，写上两行大字：昆仑上仙，秘传丹方，治邪病，除妖鬼。再画上一道符箓，就算不识字，看着太极和符箓也知道他是干嘛的，这就是他今后跑江湖的招牌了。

第三十章 上清府司判官令
　　置办好了行头，已经是正午了，他心里还提防着女妖精，但一直没出现，他心想，莫非是妖精怕太阳，白天不敢出现？
　　“呵呵，若是女妖精不留我，我就开溜了。”
　　他心里偷笑，背上背篓，径直去了陈三家，陈三等人今天上午卖完货，这会儿正在算账分钱，他的道袍已经做好了，寒暄了几句，拿着道袍就走。
　　他加快脚步，径直出城去了，那女妖精没出现，他出了城门，顺着官道跑了，箭步如飞，身不停息，一口气跑出了三十几里开外，这才松了一口气，忍不住大笑了三声。
　　然而张闲不知道，秦子韵根本不是妖精，他错过了一场仙缘。
　　天色入夜，正好路过官道旁边的一座破庙，供奉的是土地神，这是官道上常见的庙宇，守护土地。
　　张闲停下来在庙里过夜，烧了一堆篝火，铺上草席，裹着被子就睡觉了，观想活死人境，修练九转生死化龙术。
　　却说另一边，夜深人静，客栈里。
　　秦子韵盘坐在榻上，双眸微闭，背脊笔直，两臂舒展，手结印决放于双膝，心神入静，清净返虚，达至一种自然而然的境界，整个人的气机浑然，犹如一颗圆满的丹丸。
　　忽然，秦子韵睁开了眼，秀眉略微一挑，虽然一直呆在就客栈，足不出户，却像神游太虚一般，已经知晓了外面发生的事儿，自言自语的说道：“任平游去刘家取尸被撞见，引来了余秋生，丹阳子又行事失败，必然暴露了我的行踪，李玄玉此刻，应该在赶来的路上了。”
　　“不过阴阳家居然还有传人，那个傻国公失踪了，原来是被阴阳家带走了，真是有趣。”
　　秦子韵绝美的嘴角上翘，泛起一抹微笑，似乎发现了什么有趣的事儿。
　　看了一眼窗外的月夜，快到子时三更了。
　　“本想在这里停留一段时间，但行踪暴露了，必须尽快离开，那小子的天赋不凡，点化他一番，然后就离开了。”
　　秦子韵心里已经打算，闭目养神，静心等着张闲来找她。
　　然而秦子韵不知道，张闲早已溜走了，一直等到子时过去，到了凌晨丑时，秦子韵有些等不住了。
　　“这小子，难道睡着了？”
　　秦子韵疑惑，在她看来，这小子仰慕仙道，逃婚离家，既然遇上她这么一个仙人了，还不得诚心膜拜么？不可能不来找她啊。
　　当然，若不张闲误会了秦子韵是采纳阳元的妖精，别说是让他来找，就算秦子韵不搭理他，他也肯定会死皮赖脸的纠缠秦子韵。
　　秦子韵起身，推开门，纵身一跃就到了对面，一看房门，已经上锁了。
　　秦子韵美眉微蹙，低声咒语，凝聚念头法力，虚空荡起一圈波纹，一步踏出，乃是仙家的穿墙术，穿墙而过，出现在了房间里。
　　看了一眼房间，已经人去楼空。
　　“额……这小子走了？”
　　秦子韵不由得愣然，随即反应过来，这小子居然走了，也就是说，这小子的言词，全是骗她的！
　　“该死的小子，可恨……”
　　秦子韵心里怒不可止，还有一股莫名的委屈，差点没气得跺脚，她堂堂秦子韵，好心点化这小子，但这小子却戏耍她，让她白等了这么久。
　　“小混账，别让我再遇到你，否则让你求生不能求死不得。”
　　秦子韵恨恨的语气，眼里闪过一丝寒意，这次是真的被气坏了，这普天之下，三大正宗闻她之名也得忌惮，竟然还有人敢戏耍她，非死不可。
　　不过这小混账，小小年纪，谎话连篇，居然骗过了她的法眼，实在是越想越来气。
　　过了一会儿，秦子韵的怒气才平复下来，该离开了，否则被李玄玉追来，又得麻烦一番，还是尽管赶尸离开。
　　脚下一跺，遁入地面的楼板，一道波纹扭曲，消失不见了。
　　城外，一处偏僻的树林里，地面一缕波纹扭曲散开，秦子韵从地里遁出，抬起芊芊玉手，修长的手指捏成剑诀，对着空中勾画，虚空画符，屈指一弹，地面波纹扭曲，冒出三人。
　　这三人的脸色苍白，死气沉沉，阴森鬼气，身上裹着斗篷遮盖，额头上贴着一道镇魂符，俨然就是民间流传的僵尸。
　　“这一趟收获了三具练尸，也算不出了，暂且离开，前往白岩县，去年埋的几具阴尸，其中还有一具银尸，耗费了几千两纹银，忙了半年，才炼出一瓶银丹，算算时间，也该差不多了，不知这银尸练得如何了？希望别出什么岔子吧。”
　　秦子韵自言自语的说着，拿出一个玉葫芦，低念咒语，打开葫芦，看似小巧的玉葫芦，却倒出一道袍，一剑袋，一道铃，一幡仗，一灯笼。
　　换上道袍，背上剑袋，一手持铃铛，一手持幡仗，幡仗挂上灯笼照亮，幡上字曰：“赶尸开路，生人退避。”这是道士护送尸体的招牌。
　　古人讲究入土为安，在外身亡的人，不管千里万里，都要送回家里的祖坟安葬，但运送阴尸，牵涉阴阳过界，忌讳颇多，不但要把尸体送回来，还要把魂儿送回来，所以要贴上镇魂符，镇住魂魄不丢。
　　但镇住了魂魄，阴魂不散，再加上在外身亡的人，通常都是意外身亡，不是寿终正寝，因此送尸的途中，容易发生怪事，需要道士护送，也就俗称的赶尸人。
　　路途遥远，秦子韵带着三具练尸，难以施展遁地术，只得妆扮成了赶尸的道人。
　　“叮叮铛！”
　　铃铛一摇，低念咒语，三具练尸像活了一般，立刻抬起手，保持身体的平衡，跟着铃音的节奏跳动，排成一排。
　　秦子韵走在前面，摇晃铃铛，清脆的铃音在树林里闯荡，三具练尸跟在后面跳动，灯笼的烛光映照，这一幕说不出的阴森吓人。
　　赶尸人都是夜间赶尸，白天休息，因为尸体不能晒太阳，并且这阴尸过界之事，白天人多，不方便赶路。
　　另一边，县衙的馆驿，夜深人静，余道长带着两个徒弟站在门外，手执印决，一动不动的，似乎在等人。
　　两个徒弟有些站不住了，眼皮直打瞌睡，偏偏倒到的，差点没站稳。
　　余道长见状，不由得摇头，就这两徒弟的定力，只怕是再过三年，也修不出道行，他轻咳了一声，用上了念咒的真言，说道：“集中精神，凝聚念头，这就是定力。”
　　徒弟闻言，犹如一记惊雷在耳里炸开，立刻打起了精神，集中念头抵抗睡意，但这睡意一沉一沉了，实在难受，心里叫苦不已，但在师父面前，他们可不敢偷懒，只得苦苦坚持，否则回去又要挨罚了。
　　余道长似乎看出了两个徒弟的心思，语重心长的说道：“你们莫要叫苦，这便是修行，我们这一趟要对付邪人，若是中了邪术，幻象丛生，摇摇欲坠，比这睡意更加煎熬，一旦定力不足，守不住念头，必然魂飞魄散，十死无生。”
　　“所以让你们练习定力，要像面对生死一样严肃，一旦睡着就死了，切记，一定要守住念头，守住就是生，守不住就是死。”
　　“是。”两徒弟连忙应声，打起了精神，他们可不想死了，不过心里忍不住好奇，问道：“师父，老是听你说对付邪人，到底是什么邪人啊？”
　　“你们还没有正式入册，不要多问派内之事。”余道长说道，“这趟差事就是你们的历练，办完了这差事回去，为师就给你们写文帖，向上清府申请正式入册。”
　　上清府是阁山派的总坛，也是“上清道”的山门住地，作为三大正宗之一，传承非常严苛，每一个正式弟子都要经过上清府的考核，然后才能学习上清道法。
　　两徒弟一听这事，不由得欣喜：“多谢师父，我们这次一定不会让你失望。”
　　“哎……”余道长却是叹了叹气，带这两个徒弟也不容易，生怕出了岔子，再次叮嘱说道：“你们啊，不要高兴得太早，一定要记住为师的话，守住念头，否则这趟差事凶多吉少。”
　　“是，明白了。”两徒弟连忙点头。
　　就在这时，一阵阴风掠过，余道长立刻警惕，只见幻象丛生，“咔嚓”一声雷响，雷光闪烁，犹如雷电从天而降，化为一道古篆“令”字符，这是正宗仙家的律令法术。
　　“是判官令来了！”
　　余道长行礼一拜，恭敬的低着头，言行正式严谨，眼观鼻，鼻观心，目不斜视，恭敬的说道：“弟子余秋生，拜见上清府司判官令。”
　　两个徒弟没看见幻象，全然不知发生了什么事儿，只见师父对着空中行礼说话，似有鬼神驾到一般，但师父早有吩咐，他们连忙跟着一起行礼，心里诚惶诚恐，这鬼神就是判官令。
　　判官令名曰李玄玉，执掌上清道的戒律门规，犹如阴曹地府的判官一般，神出鬼没，来去无踪，除了上清府，无人见过李玄玉的模样。
　　但李玄玉的道行之厉害，却是无人不知，就像举头三尺有神明，注视着派内弟子的言行，但凡是违背门规戒律，滥用法术，言行不正，无一能逃脱追捕，轻则废除道行，从此浑浑噩噩，逐出门派，重则魂飞魄散，永世不得超生。
　　对阁山派的弟子们来说，李玄玉就像一个紧箍咒，时时刻刻都让众人畏惧，恪守门规戒律，不敢轻犯。
　　“余师弟，不必多礼，方师弟去哪里了？”
　　令符的雷光闪烁，传来李玄玉质问的声音，语气平静，听不出丝毫的情绪波动，犹如古井无波一般冷清。

第三十一章 由外而内得真意
　　“禀告判官令，方师兄去跟踪任平游了。”余道长恭敬的说道，“我已经查到，洪少阳就在城里，化名丹阳子，与陈继显一起行动，至于清绝邪君，暂时没查到她的任何行踪。”
　　“你们查不到她的行踪，这是必然，我会亲自去找她，你们负责其他人，这次一定要清理门户，剿除这群邪人。”
　　“接下令符，若遇紧急之事，集中念头，默念判官令之名，我自然会现身。”
　　令符一闪，印入了余道长的眉心，一阵阴风掠过，幻象消散，李玄玉的阴神已经走了，来得快，去得快。
　　“是，谨遵判官令法旨。”
　　余道长恭敬的行礼，阴风散去之后，这才回过神来，刚才发生的事儿，就像幻觉一样。
　　“师父，判官令走了？”
　　两个徒弟小心的询问，警惕的打量着四周，对判官令又敬又畏，果然像派内传闻的一样，犹如鬼神，来去无形，他们生怕对鬼神不敬。
　　“不可多问，不可多言，更不可妄议。”
　　余道长一脸的严肃，语气告诫徒弟，其实心里也是畏惧，连他自己也不知道判官令是不是真的走了，若是没走，他们这乱说话，可是对判官令的不敬。
　　“回屋休息吧，已经留了人监视，等会儿天亮了，还要继续追查。”
　　余道长说着，带着徒弟回到馆驿里，静心休息了。
　　第二天，天色朦胧亮，太阳还在地平线下，大地已经开始转阳温暖。
　　破旧的土地庙里，张闲处于活死人境，自然而然的感应阴阳，自身经脉的气血运行，还阳苏醒，犹如从死人变成活人。
　　他一跃起身，伸了一个懒腰，浑身筋骨发生一阵劈哩啪啦的脆响，神元气足，精力蓬勃，犹如地平线下的太阳，冉冉升起，势不可挡。
　　睡了一夜，他的修为又大进了一步。
　　“人体有十二正经和奇经八脉，十二正经分别是：手三阳经，手三阴经，足三阳经，足三阴经，主身体四肢与内府气血的运行，对应一天的十二个时辰，运行一周，则为一天，故曰周天。”
　　随着他修练了活死人术，修行越深，感悟也越深刻，九转生死化龙术的第一层，就是修练十二正经。
　　他白天修行和行动，夜里睡觉，通过活死人境，让自身运行达到完美状态，每走完一个周天，这就是一个周天的道行，并且是最完美状态的一个周天。
　　修行之道，在于持之以恒，一个周天复一个周天，日积月累，久而久之，自成道行。
　　他收起草席和被子，背上背篓，开始了晨练。
　　先活动一番筋骨，跑步溜腿，赶路前进，一口气跑出十里开外，找了个地方停下，开始练习香像拳，然后练剑术，又拿起他买的柴刀，练习刀法，再搬起一块大石头练力气。
　　他估摸这块石头得有一百斤重，他居然可以单手举起，按照演武堂的考核标准，已经达到了七品至六品之间，勉强跨入了中三品的行列。
　　“呵呵，以我的体能，应该可以修练内功了。”
　　他自言自语的欣喜，大多数习武之人，只要一个劲的苦练，几乎都能达到中三品，但要再进一步，这就需要修练内功了，又叫内修。
　　按照《武典》的描述，达到中三品这个级别，单纯的肢体力量已经接近极限，需要通过内壮，从而增长体能，让肢体力量平稳提升，否则后续增长缓慢，并且外强中干，力气不能持久。
　　《武典》曰：由外而内，内壮而外勇。这也是十三真武的精髓所在。
　　不过一般人对内功的理解有误，认为是体内经络的一股能量，其实不是，内功是指身体内部的锻炼，指五脏六腑与精气神。
　　先说五脏六腑，例如肾脏。
　　一般人不明白肾脏与体力有什么关系，其实肾脏能分泌肾上腺，特别是遇到危险的时候，肾上腺飙升，催化全身机能，犹如狂怒的野兽一般，毛发竖立，心跳加速，反应敏捷，动作迅猛。
　　至于精气神，也就是武者的心气。
　　习武之人要用武者的心气，念由心生，心气越强，精神劲就越强，身体的爆发力就越迅猛，怒目瞪眼，怒发冲冠。
　　不过内功不能乱练，按照《武典》所言，需要踏入中三品，才能开始练内功。
　　因为体力太弱，意味着缺乏锻炼，内府虚弱，肺腑呼吸不够，气大伤肝，力大伤肾，气血大则伤心脉，需要循序渐进，多做体力练习，因为身体是一个整体，在做体力练习的时候，内府机能也在增强。
　　因此在跨入中三品的时候，才开始内修，《武典》曰：由外而内。意思就是外功练好了，自然转入内功，这是遵循人体的规律。
　　张闲精通医道，对人体的运行机能非常了解，内修的真谛，他早就琢磨透了。
　　不过他修练了活死人，九转生死化龙术，隐约明悟了更为玄妙的内修，内与外、阴与阳、魂与魄、武与法、天与人、生与死等等，一切种种玄妙，就像一个太极，黑白交融，阴阳混成。
　　甚至随着他的领悟，身随心动，十三真武随意乱打，隐约打出一套自己风格的拳术。
　　十三真武的真谛就是总结天下拳术，解析为人体的十三个部位，不拘泥于任何一派，任何人练习十三真武，按照各自的拳脚习惯，都能打出一套自己的风格。
　　所以，十三真武衍生出了诸多派系，真武宗被称为“宗”，意思就是宗源，一宗生多派，但万变不离其宗，“宗”就是衍生出各个派系的源头。
　　不过他的武艺尚浅，琢磨出的这套拳术，还只是隐约一种感觉，具体如何，连他自己都说不清楚。
　　练完拳术，他继续赶路，往西南州的方向，下一个地界是白岩县。
　　为了避免麻烦，他不打算进城了，下了官道，走乡间小路，沿途又经过几个村，一边走，一边问路，还砍了一根树棍，把他写好的方医招牌做成幡仗，幡仗上挂着铃铛，摇身一变就成了一个下乡赚钱的江湖术士。
　　下午，他翻过一个小山，已经进入了白岩县的地界，摇动着幡仗上的铃铛，“叮叮铛”清脆的铃声作响，老远就见到几个村人在地里干活，他一边走了过去，一边吆喝着：“昆仑上仙，秘传丹方，治邪病，除妖鬼。”
　　村人听到吆喝声，停下手里的活儿，好奇的看着张闲，老远就吆喝着搭话：“这位道长，你打哪儿来啊？”
　　“呵呵。”张闲淡然一笑，故作一副高深莫测的样子，随口就是玄虚之语，说道：“我自来处来，往去处去，云游天地，修行大道。”
　　几个村人一听，虽然没听懂是啥意思，但立马感觉这道长很玄乎。
　　张闲心里好笑，要的就是这效果，上前说道：“请问施主，村里可有人得怪病，或是闹鬼什么的，贫道云游修行，降妖伏魔，救治苍生，家贫者，只取一个铜板，家富者，则多收钱。”
　　修行也得吃饭，更何况他现在吃得这么多，一边云游，一边凭本事赚钱。
　　“道长你抓鬼治病啊！”几个村人来了兴趣，都放下了锄头，过来凑个热闹，顺便喝口水，休息一会儿。
　　“道长你请喝水。”一个村人提着瓦罐，拿着粗碗，给张闲倒了一碗凉水。
　　“多谢了。”张闲行礼道谢，很喜欢这淳朴的民风。
　　几个村人也倒水喝着，天气越来越热，干活出汗，不喝水可不行，一个村人说道：“咱们这一带太平，没闹鬼的事儿，怪病也没有，倒是咱大哥家的三儿生毒疮，找了好几个大夫，敷了草药，一直不见好，现在走路都要瘸了，道长你会不会治毒疮？”
　　古人的卫生条件不好，生疮是常见的皮肤病，特别是在春夏季节，最容易生疮，而严重的生疮，导致皮肤肌肉溃烂，甚至致残。
　　“生疮啊，这个嘛……”
　　他的语气迟疑了一下，心思转得飞快，回想着书里的描述，倒是有法可医，但医治病创与施术作法不一样，他练了法术，有经验，可是这医治病创，他完全没经验。
　　不过转念一想，经验都是从无到有，试一下也无妨。
　　“这生疮嘛，得看是什么情况，若是一般的疥疮，我倒是能治，但若是顽固的毒疮，毒性太深，若无天材地宝入药，我也无能为力。”
　　这话是给自己留了一条后路，跑江湖的，说话最讲究圆滑，不能说得太死，治好了是他的医术高超，治不好也不能怪他，只怪没有天材地宝入药。
　　“道长能治就好，没有天材地宝，也是三儿的命不好，该成个瘸子。”村人说着，言语有些叹气，三儿是他侄女，很勤快的一个女娃子，若是瘸了，也只得认命了。
　　“媳妇，我先带道长去找三儿他爹。”
　　村人把锄头给了旁边一个妇人，领路就走，说着：“道长，三儿他爹就在那边地理，咱们这就过去。”
　　“施主请带路。”张闲跟着一起去了。
　　片刻后，来到另一边的田地，几个村人也正在挖土干活，领路的那个村人吆喝了一声，听说有一位下乡的道长能治毒疮，三儿他爹立刻高兴的上来行礼。
　　张闲手执印决，行了一礼，也不多废话，资阳道：“施主不必多礼，这会儿天色还早，先带我去看看你家三儿的病状。”

第三十二章 剥皮割肉治毒疮
　　张闲跟着村人一起下山，在路上的闲聊，得知这几人都姓于，还是村里的小地主，祖上是做买卖的，赚了些钱，躲避战乱，来到这偏僻的山村，置办了房子，买了几十亩田土。
　　后来天下太平了，但经历了战乱，看得透了，也没有再出去做买卖，在这里安居乐业了，几十亩田土一半租给佃农，一半自己种地，勤勤恳恳的劳作，虽然不是大富大贵，却也过得宽裕。
　　刚才谈话的那个村人是于家的三弟，三儿他爹是于家的大哥，排行第二的是个姐姐，已经嫁出去了，老父老母也去世了，现在于家就这两兄弟当家。
　　下了山，来到一户院子，院子正向一栋房，左右两边各一栋，属于最简单的四合院，于家兄弟分家后，包括田土，一人一半。
　　古时候的家庭，女儿出嫁就像泼出去的水，而儿子娶了亲，也要分家自立。
　　不过现在正是春耕季节，村人农忙，相互帮助种地，两家人吃饭在一起，这会儿于家大哥的媳妇正在家里忙着做晚饭。
　　于家大哥吆喝着，有位下乡云游的道长来给女儿看毒疮，媳妇一听，赶紧放下活儿，带着家里的孩子出来行礼拜见，她们虽然是农家，可不能让人笑话没礼数。
　　张闲也不多言，看病要紧，于家大哥赶紧把三儿扶了出来，是个十一二岁的小姑娘，小腿上包扎着草药，走路一瘸一拐的，精神萎靡不振，一副病恹恹的模样。
　　“道长，你看我家三儿这毒疮，能治么？”
　　孩儿他妈急忙询问，一脸的愁容，这毒疮越来越严重，若是瘸了，只怕以后都嫁不出去，这可如何是好啊。
　　“施主勿急，暂且坐下，我解开令郎的药布，仔细看看。”
　　张闲说着，于家大哥这才反应过来，连忙拿椅子，扶着三儿坐下，又给张闲安好板凳，放下张闲身后的背篓。
　　张闲扶起小姑娘的抬腿，打开药布一看，不由得皱起了眉头，这小姑娘真可怜，皮肉已经溃烂，一直流黄水，疮毒深入肌理，若不是救治，必然要成个瘸子。
　　但这么严重的毒疮，普通药草已经无效，必须剥开皮肉，割掉溃烂的死肉，清除疮血，洗涤疮毒，然后再缝合伤口，普通大夫根本没这医术，而这剥皮割肉之痛，普通人也根本承受不了。
　　并且现在是春天，伤口非常容易感染，还需提炼一方秘药，清创消毒，方能动刀剥皮割肉。
　　“道长，你看这毒疮……”
　　见张闲的脸色不好，于家几人都忍不住叹气，只怕是没得医治了。
　　“哎……”张闲也是叹气，心里苦笑，没想到他的第一单生意就这么棘手，说道：“这毒疮倒是能治，但这毒疮太厉害，恐怕要花费不少的钱财。”
　　一听能治，于家几人不由得惊喜，但又听到要花费很多钱财，于家人心里没底，他们这乡下小地主，家里也没多少钱，生怕这位道长喊出一个天价。
　　“道长，你要多少钱才能治？”于家大哥问道。
　　“呵呵……”张闲笑了笑，说道：“施主你误会了，不我需要多少钱，是给令郎治这毒疮，需要炼制一方秘药，剥开皮肉，割去腐烂的死肉，以秘药洗涤。”
　　“啊，要剥皮割肉……”
　　一听这话，在场几人都吓到了，忍不住面面相视，小姑娘也吓得快哭，这剥皮割肉的痛，普通人哪有不怕的，听着就感觉痛。
　　张闲又说道：“施主勿惊，我有针灸秘法，可以让令郎感觉不到疼痛，只是这炼制秘药，需要耗费一百来斤好酒。”
　　“一百来斤酒，这好办，这不算太贵。”于家大哥说着，“西村的王二哥家里就有卖酒，我这就骑毛驴去打酒。”
　　张闲说道：“于施主，不用心急，这炼制秘药，还得用土石塑一个火灶，一口大锅，一个蒸笼，另外还需要一些竹筒，我做一个炼药的炉子，炉子上还得搭一个草棚，以免下雨。”
　　听到这话，于家几人不由得肃然起敬，这是要塑丹炉炼制仙药啊！
　　于家大哥赶紧吩咐道：“三弟，你去西村买酒，我去村里请人，搭草棚，挑泥巴，砍竹子。”
　　“好嘞，我这就去。”于家三弟应了一声，立马去牵毛驴了，到西村买酒。
　　“孩儿他妈，快去煮饭，把好酒好肉都拿出来，今晚道长就在我们家住下。”于家大哥招呼着，把炉子忙完，肯定已经天黑了，明天才能炼药。
　　于家媳妇一听，也反应过来，得好生招待这位道长，可不能失了礼数。
　　张闲见状，也不客气，跑江湖就是吃江湖饭，他说道：“多谢于施主，不过多加四个人的饭菜，我的食量比较大。”
　　他的食量又增加了，前段时间还是三个人的饭量，这几天赶路，风餐露宿，消耗更大，再加上修练有成，体能飞速增长，食量也跟着增加。
　　“呦！道长你能吃四个人的饭！”
　　于家人惊讶了一声，这位道长真是奇人异士，看着很清瘦，食量却如此之大。
　　“对了，还有一事。”张闲又说道，“我观令郎的气色虚弱，这是久病不愈的征兆，给他炖个鸡汤，好好是睡一觉，调理身心，养足精神，明天炼好了药就动刀，恢复得更快。”
　　于家媳妇说道：“道长，我家三儿吃不下东西，炖了鸡汤也不吃，晚上毒疮发痛，也睡不着。”
　　“呵呵！”张闲淡然一笑，还得先展现一下本事，否则让人以为他是混吃混喝，说道：“无妨无妨，这是病痛缠身，伤了神，导致阳魄不振，我画一碗符水给他喝了，立刻就能好转，今晚再给他念几遍经，保证安睡。”
　　“取一碗清水来，我这就画符。”
　　他吆喝了一声，来到旁边的桌子前，打开背篓，取出笔墨朱砂，点燃一只蜡烛。
　　于家大哥连忙去取水，好奇的看着这符水怎么画。
　　张闲有模有样的调匀朱砂，其实他虚空画符，无需朱砂，不过朱砂画符，也有一定的道理，朱砂是一位药，清心镇惊，安神，明目，解毒，对疮疡肿毒也有疗效。
　　方仙法术以朱砂画符，具有辅助符箓的功效。
　　他起手执笔，蘸了蘸朱砂，凝神静气，低念清心普善咒，运行走笔，书画清心普善符，一气呵成，挥洒自若。
　　点燃符箓，手捏一个印决，这印决有讲究，名曰摄火印，意思是抓住火焰，符水的诀窍不是符纸，而是火。
　　道书曰，天下之精莫不溶于水，天下之神莫不融于火。
　　精神念头寄托于符纸，通过火焰升腾，溶入火里，摄住火焰，按入水里，水火交融的一瞬间，精神转化，溶入水里。
　　所以烧符水的要领是，烧符要快，符纸竖立，火焰由下向上，火苗晃过的一瞬，神念就升腾了，若是符纸平放，前面烧完了，后面还没点燃，神念就消散了。
　　并且朱砂画符不能久烧，朱砂加热就变成了汞丹，道书曰烧汞炼丹，此物有毒。
　　他是第一次烧符，心里谨记烧符的要领，点燃符纸，只见火焰向上升腾的一瞬间，火苗晃过符文，符文部分还没点燃，这就刚好，印决一出，抓住火焰，按入水碗之中。
　　“扑哧”一声水果交融，念头借火显形，火光在水里凝聚成一道肉眼可见的符箓，瞬即又消散了，仿佛融入了水里。
　　这速度太快，一般人看不出玄机，于家人很是好奇，以前也见过烧符水，感觉没什么不同，只是不知这位年轻道长的符水如何。
　　“道长，这就烧好了？”于家人问道。
　　“嗯，烧好了。”张闲点了点头，扶着小姑娘，把符水喂到嘴边。
　　小姑娘病恹恹的样子，咕噜咕噜的喝下符水，只觉得一股清凉入体，随即又感觉暖洋洋的，浑身舒坦，虚弱的面容舒展，立刻有了精神劲，萎靡不振的眼睛也有神了，一扫病恹恹的模样。
　　而身体好了，生理机能运行，自然就感觉肚子饿了，食欲也有了，因为这段时间都没怎么吃东西，这会儿继续进食补充，感觉能吃下一大锅。
　　“咦？这么快就好了！”
　　于家大哥见状，不由得惊喜一声，女儿明显有精神，这符水也太灵了吧！
　　“三儿，感觉咋样了？”于家媳妇询问。
　　“嗯，感觉……好了。”小姑娘点了点头，说话的声音有些虚弱，虽然有精神了，但身体还是很虚弱，又说道：“娘，我饿了，想吃饭。”
　　“想吃饭了啊，太好了，道长真是神了！”
　　于家人大喜，这位道长真是活神仙，这符水一喝下，可谓是立竿见影，立马像痊愈了似的。
　　张闲说道：“快去弄些吃的吧，暂时少吃一点，等会儿炖好了鸡汤，喝些汤，不要吃得太急。”
　　“我这就去弄吃的，多谢道长。”于家媳妇连忙道谢，心疼女儿，去弄吃的了。
　　“多谢道长，道长真是道行高深。”于家大哥也赶紧行礼拜谢，看着女儿好了，很是高兴。
　　“呵呵，于施主客气了。”张闲淡然一笑，抖了抖衣袖，颇有一派高人模样，谦虚的说道：“区区一碗符水，举手之劳，不是什么大事，令郎的毒疮，还是得剥皮割肉，还得抓紧时间，先把炉子搭好，明天一早就开工。”

第三十三章 方仙丹术炼秘药
　　“道长你先歇一会儿，小四儿，快去给道长泡茶，拿些果子和糯花生出来，我这就去请人帮忙。”
　　于家大哥说着，招呼着旁边的小孩儿泡茶，自己去村里请人了。
　　小四儿约莫十岁，乡下的孩子，见了陌生人有些腼腆，听到爹的吩咐，赶紧去泡茶，另外两个小孩，约莫六七岁，是于家三弟的孩子，大人一起干活，小孩子在一起玩，也连忙去拿果子花生。
　　大运王朝是礼仪之邦，民风淳朴，好客有礼，而古人的生活很朴素，果子都是自家屋前的果树，这糯花生也是很稀罕的小吃，平时要逢年过节才拿出做摆盘，或是稀客来了，拿来吃茶下酒。
　　张闲在国公府，厌倦了荣华富贵，倒也是不贪嘴，把果子和花生都分给了几个小孩，小孩们一阵开心，他喝着茶水，也颇为悠闲。
　　一盏茶的功夫，于家大哥就请着人回来了，而去请人的这一趟，消息也在村里传开，听说来了一位云游修行的高人，一碗符水就立刻让于家三儿吃饭了，还要塑丹炉炼仙药，给于家三儿剥皮割肉治毒疮，这可把村里人听好奇了，好多人都跟来一起凑热闹。
　　他们可是知道，于家三儿的毒疮严重，眼看就要成瘸子了，也不知这位高人能不能治好。
　　不一会儿，院子里的气氛就是一阵喧哗。
　　于家大哥带人忙着，挑了田里的湿泥土，搬来一些石头，又忙着搭草棚。
　　张闲放下茶水，出门去，众人像看稀奇一样都看着他，心想，这位年纪轻轻的道长就是高人啊！
　　“呵呵……”
　　张闲不由得苦笑，被众人这样看着，还真有点不习惯，只得手执印决，行了一个礼，然后也不多言，开始干活了，搬起石头和泥土，塑成一个土灶。
　　灶上架一口大锅，锅里架木桶蒸笼，蒸笼上是锅盖，让于家大哥砍了些小竹子，用木棍把竹节捅破，做成竹筒管道，在锅盖上开一个洞，架上管道，旁边再一个木桶，桶里盛满水，管道经过水里，一个简单的蒸馏炉就做好了。
　　方术丹术，主要分为两类，一是炼金，二是炼药，而这两种炼制，都需要用到提炼精华。
　　蒸馏是常用的提炼法，道书曰，天下之神莫不溶于火，天下之精莫不溶于水，通过火蒸，精华升腾，过水冷却，凝聚成液体，精溶于水，这就是精华。
　　他是提炼酒的精华，也就叫酒精，酒精有清创消毒的功效。
　　古人喝的酒水，清甜甘润，酒香醇厚，但酒劲不足，需要通过提炼，有了酒精，他才能给小姑娘动刀。
　　忙完了炉子，搭好草棚，已经是傍晚了，于家三弟也买酒回来了。
　　而这会儿傍晚了，村里人在山上干完活回家，听说了这里的事儿，也纷纷赶来凑热闹，院子里都挤满了人，皆是好奇的看着这炉子。
　　虽然大家看不懂这炉子是个什么原理，但这管道连接，造型奇异，给人一种神秘感。
　　确实也是这样，方士炼丹的这一套行头，以及炼丹的种种变化，让人一看就很奇异，不过这些东西，就算是修行有人的得道高人，若是不懂炼丹，也看不懂其中门道。
　　忙完收工，天色已经入夜，听说明天要开炉炼仙药，大家暂且散去，明天再来看热闹。
　　于家媳妇做好了晚饭，好酒好菜都摆上桌。
　　张闲也不多言，君子食不语，一阵狼吞虎咽的吃喝，让于家众人都傻眼了，确实是一个顶四个，所言不虚，并且不但能吃，还能喝，喝酒像喝水似的，而吃了这么多，脸不红气不喘，肚子也没撑起，真不愧是得道高人，道行高深，法力无边。
　　晚饭后，于家三儿也喝了些鸡汤，吃了些菜肉米饭，张闲给念了几遍安魂咒，全然进入了深睡，于家人见状，对张闲更加敬畏，三儿已经好几晚不能入睡了，但这高人一念咒，立马就睡着了。
　　于家人给张闲准备了客房，但张闲不想太打扰了，只说夜里还要修练，住柴房即可，能遮风避雨就可以了。
　　古人没什么娱乐，日出而起，日落而息，入夜后就都睡了，张闲没急着睡觉，而是打坐静心，冥思自己的修行。
　　他如今云游四方，浪迹江湖，风餐露宿，饮食起居混乱，这对修行可不好，因为人体的十二正经运行，每个时辰都该有相应的作息，每天规律，运行一个周天，持之以恒，循序渐进，方能修成大道。
　　他领悟了九转生死化龙术的第一层，更是深刻的明白其中道理，按照规律，应该过午不食，清心寡欲，方能静心凝神，进入深度睡觉的状态。
　　但他白天饿了，晚上大吃大喝，依靠玄通秘笈进入状态，这样可不好。
　　“从明天起，早吃饱，午吃好，过午则不食，每天规律作息，宁可赶路慢一点，也不能乱了作息，若是赶路没地方吃东西，只喝清水即可，就当是辟谷了。”
　　他心里已有计划，反正他也不急着赶路，而辟谷之法，他看父亲的道书里有记载，辟谷有凡人与仙人之分。
　　凡人辟谷，每隔六七天就饿一天，只喝清水，吃一点清粥，有助于新时代新，排除体内污浊，这是有医术的道理，可以延年益寿，维系健康。
　　至于仙人辟谷，服仙丹，饮琼浆，不食五谷杂粮，不沾人间烟火，但这仙人之术，太过玄虚，不是凡人所能明悟。
　　他现在能吃能饿，辟谷一下也是对身体好，有益于修行。
　　夜深人静了，他才躺下睡觉，观想瑞龙图相，进入活死人境，气息入静，阴阳过界，似死非死，似活非活。
　　第二天，太阳还在地平线下，天色朦胧，他便感应天时醒来，神元气足，朝气蓬勃。
　　他一跃起身，伸了个懒腰，浑身筋骨脆响，呼吸吐纳，气血舒展，只觉得修为又进步了，体力增长，精气神越发强大，每个周天上一个台阶。
　　并且他发现自己的五官知觉也越来越清明，听着屋前树林里早起的鸟儿叽喳乱叫，他居然可以分辨出每只鸟儿，以及他的视觉也越发敏锐，这会儿才朦胧亮，没有开重瞳，他却看得清清楚楚。
　　他卷起草席和被子，推开柴房门，于家人还没起床，他去外面晨练了。
　　跑上屋后的小坡，练拳，连剑，练刀，练力气，浑身气血活跃，生机蓬勃，越来越有劲，练完之后，他又尝试着练习内功。
　　呼吸吐纳，调息运气，摆好一个马步姿势，双臂放松，双手合于胸前，心念观想瑞龙，闭上眼，进入活死人境，舒展全身，放空精神念头，气息平静犹如死人。
　　随即，念由心生，神由魂出，极静生动，由阴转阳，睁开眼，仿佛一瞬间活了过来，眼神一瞪，猛然一口深呼吸，肺腑阔张，体内气劲随之爆发，腰部命门穴位的肾脏颤动，心跳加速，心脉拨动，浑身气血高涨，皮肤毛孔舒展，泛出了红润之色，一瞬发劲，肌肉青筋凸起，太阳穴跳动，毛发竖立，犹如一尊发怒的龙兽。
　　这就是他领悟的内修，极静生动，遵循人体的阴阳规律，从肉身与魂魄的内里深层催发力量。
　　“道书曰，阴阳相生相克，而否极泰来，阴阳转变，极阴转阳，极阳转阴，是为太极也，太极曰，无极生太极，太极归于无极，便是这个道理。”
　　无极之境，对应修行的状态，就是极静入虚，闭上眼，放空一切，心神念头虚无，就如同他修练的活死人境。
　　他父亲道书里，对阴阳关系有详细的描述，万物皆在阴阳之内，包括活死人术，也是人体阴阳的玄妙，以及整个方仙修行，以太极图作为道法的标志图，代表了大道。
　　“呵呵，我悟的这套内修，尚不完善，还需与拳术配合，以后这拳术，就叫太极拳吧。”
　　他自言自语的笑着，见山坡下的炊烟袅袅，是村里人起来煮早饭了，他赶紧下坡去，等会儿开饭了，若是于家人找不到他，这就失礼了。
　　果然，回到于家院子，于家人正在到处找他，若不是看见他的背篓还在，只怕都以为他已经仙踪远去了。
　　他检查了一下于家三儿的状况，休息了一夜，精神劲都恢复，甚至能自己走路了，于家人是很高兴，这位年轻道长真是活神仙，深信不疑一定能治好毒疮。
　　刚吃过早饭，院子外面看热闹的村人们就来了，炼药的事儿，已经在村里传得玄乎其玄，围在炉子旁边好奇的看着，只等高人来开工。
　　张闲苦笑，这场面比耍猴戏还热闹，他也只得开工了。
　　其实提炼酒精很简单，灶里点燃柴火，酒水倒入锅里，套上蒸笼和锅盖，缝隙用泥巴堵住，以免酒气外漏，再用管道把蒸汽引出来，经过水桶冷却，酒汽液化。
　　不过提炼酒精有一个要领，酒水不能烧开，只能烧到七至八层热，以文火保温，慢慢的提炼，让酒精升腾出来，水汽保留在锅里。

第三十四章 阴阳过界避灾劫
　　他没有准确的测量温度，只能通过鼻子闻，酒气升腾的时候，明显感觉酒气扑面，酒意浓烈，这时候就全部密封，架上管道，片刻的功夫就炼出酒精，用一个瓦罐盛装。
　　这锅儿太小，一百多斤酒，分四次提炼，因为酒的纯度不高，炉子也很简陋，炼完后，他把得到的精华液体，连瓶子一起放进锅里，隔水加热，进行二次提炼，增加纯度。
　　这次提炼他非常小心，道书里有提到，酒精易燃，甚至爆炸，火温不能高，他小心翼翼的，利用隔水加热，缓慢的提炼，最终练出一瓶，约莫只有两三斤。
　　看了看时辰，整整忙了一天，已经是傍晚了，凑热闹的村人们也没看出个明堂，纷纷回家去了，明天再来看。
　　张闲要规律修行，过午不食，晚饭也免了，这就动刀治毒疮。
　　让于家准备一个房间，其余人在外面等会，切记不能打扰，他关上门，让小姑娘躺在椅子上，前面摆一张板凳，腿平放在板凳上，他开始清理小刀、针灸、金疮药、针线、棉布等等。
　　小姑娘看着他摆弄这些东西，害怕这剥皮割肉，弱弱的小声问道：“道长大哥，真的不痛么？”
　　“呵呵，放心吧，不会痛的，等会儿就像睡着了一样。”
　　张闲淡然一笑，安慰着小姑娘，直接念上了迷魂咒，小姑娘就迷迷糊糊的失神了。
　　他把所有器具用酒精消毒，做完之后，拿起了针灸，随即目光一凝，精神念头集中于目力，开重瞳。
　　他是第一次用针灸，担心没经验，找不准穴位，不过开了重瞳，经络血管都看得清清楚楚，开始给小姑娘施针。
　　他这套针法名曰针刺麻醉，简称麻针，可以扰乱气机运行，阻扰神经知觉，达到麻痹镇痛的效果。
　　不过麻针的效果不能彻底麻痹镇痛，多多少少还会有一些知觉，以及本能的神经反应，还需要配合法术一起使用，方能让人彻底没有知觉。
　　施完针，他闭上眼，退去重瞳，低声诵念勾魂咒，使用勾魂法术，小姑娘就像睡着了做梦，听见一曲古老的巫瑶，从阴冥深处传来，牵引着魂儿越走越远。
　　勾魂术的真谛是念头休克，但休克太久，魂儿散了，阴阳停止维系，也就真的死了，因此需要配合另一个法术，名曰拘魂术。
　　顾名思义，把魂儿勾走，拘押禁锢，还可以放回去，勾魂拘拿便是此意，其真谛是设一道法术，让念头不散，维系最低运行，犹如拘留住了魂魄。
　　他再次开眼，虚空画符，屈指一弹，一道灵光印入小姑娘的眉心，禁锢住魂魄，仿佛陷入了昏睡，一动不动，呼吸孱弱，体温冰凉，似乎就要断气了一般。
　　他用银针试了一下痛穴，小姑娘没有任何反应。
　　“可以动刀了。”
　　他拿起小刀，在火上烤了烤，开眼看了一眼，避开主要血管下刀。
　　其实这医治过程很简单，就是切开毒疮，割掉死肉，而他有重瞳透视，下刀精准，速度很快，做完了再用酒精清创消毒。
　　本来这一步不该用酒精，因为酒精对伤口的刺激太大，异常疼痛，而该用另一方药水，但他没有药水，只得用酒精代替，还好他精通法术，配合麻针，全然没有任何知觉。
　　消毒后，用针线缝合伤口，敷上金疮药，用布包扎好，这医治就算完成了。
　　他手捏剑指，破除法术，再用招魂法术，招魂还阳，唤醒念头，小姑娘的气色逐渐恢复，他又念几遍安魂咒，让小姑娘进入深度睡眠，好好的休息调理。
　　所有做完，他没急着出去，而是仔细观测小姑娘的症状，总结刚才医治的心得。
　　勾魂拘魂之后，再招魂还阳，犹如让人死了之后在救活，通过这个过程，阴阳过界，生死转变，避免了疼痛，他不由得想到了《葬尸衣》。
　　“《葬尸衣》的‘尸衣’二字，表面假死，内藏生机，犹如穿了一件尸衣，偷渡阴间，躲过了活人的灾劫，灾劫过去之后，再脱掉尸衣，返回阳间。”
　　“活人有生老病死，死人却没有，穿上尸衣，躲避生老病死，真是玄妙无穷！”
　　他医治这小姑娘，虽然用的阴魂术，但其中真谛，与活死人是相通的，他对活死人的理解也更深了，九转生死化龙术，不是单纯的修练之法，而是蕴含了阴阳生死的玄妙。
　　他收拾了一下器具，清理现场的血污，酒精还剩下很多，就当是他的额外收入了。
　　推门出去，于家人都等在外面，急忙询问：“道长，三儿的毒疮治好了么？”
　　“嗯，放心吧，已经好了。”张闲点了点头，说道：“只等伤口愈合，拆了药线即可，这会儿天色已晚，大家安心休息，我施了法术，三儿已经入睡，切勿扰醒。”
　　一听这话，于家人心里的石头也算是放下了，轻脚轻手的来到床前看了一下，确实是安睡无恙。
　　张闲告退，回了柴房休息，
　　他今天是过午不食，这会儿果然感觉清心寡欲，也没有睡意，打坐观想法术。
　　自从他的身体痊愈后，全身经络畅通，饮食顺畅，勤练武艺，又领悟了活死人之境，修练九转生死化龙术，体能增长，固本培元，精神念头大有长进，道行越发深厚，他想修练更厉害的法术。
　　他看的道书虽多，但几乎都是基本修行，以及一些简单的法术，更多都是奇闻玄怪的小故事。
　　而他父亲和爷爷的道书里，主要是方医和阴阳理论，具体的法术也很少，只有一套阴魂术，也就是他现在练的这套，迷魂、控魂、勾魂、镇魂等等，另外还有一套阳魄术，名曰六神恐咒。
　　灵魂属阴，体魄属阳，阴与阳，相辅相成，相生相克。
　　阴魂术是从灵魂作用于身体，阳魄术与之相反，从身体作用于灵魂，六神恐咒，乃是身体本能的六种恐惧，分别是：蛇，坠，逃，死，悸，暗。
　　怕蛇，源于远古人类的生活，深入灵魂，蛇也是古巫的主要图腾，很多远古大神的形象，皆是人首蛇身，包括人类奉为先祖的伏羲和女娲。
　　怕坠，高空坠落的意思，因为人生活在平地，脚下踏实，有大地的重力牵引，一旦脚下不稳，置身于高空，自然就会害怕，腿脚不由自主的颤抖，下坠时，失去重力，心神慌乱。
　　逃跑，这是趋吉避凶的本能，任何动物都有这样的本能，遇到危险、未知、诡异等等，第一本能就后退逃离。
　　死亡，这就不必多说了，任何动物都有怕死的本能。
　　悸，心悸，源于自心的警惕，任何活物，会对周围环境都有本能的警惕。
　　暗，怕黑，确实的说，是对周围环境认知的途径，人类的认知角度主要依靠光感，一旦失去了光感，陷入黑暗之中，自然就会感到不安。
　　六神恐咒就是利用这六种恐惧，让人防不胜防，厉害至极。
　　不过道书有注解，这六咒是属于禁术，让人臣服于恐惧，与人道文明不合，违背了人心的正气，不被正道所容。
　　并且修练这六咒，需要身临其境，亲身体会恐惧，体会越深刻，恐惧越厉害，但容易走火入魔，若是自己被吓破了胆，反伤心神，必然留下心理阴影，从此心境不全。
　　他倒不在乎这是不是禁术，术无正邪，人心才有正邪，只是修练这六咒，需要身临其境，他以前看书的时候尝试过，但那时候还不懂道行，也就没怎么在意。
　　“蛇咒需要抓几条真蛇，坠咒可以去悬崖边，逃咒和悸咒，我有亲身体会，在国公府里，我就一直想逃，整天都提心吊胆，警惕着四周，时常都有莫名心悸，至于死咒和暗咒，可以慢慢领悟。”
　　“先修练悸咒，练成之后，再练其余的。”
　　他心里已有计划，立刻就开始，闭上眼，观想心悸的感觉。
　　他对心悸的感触最深，回想这十几年来，整天都警惕着四周，心里的那种彷徨、警觉、担忧、心慌、无助等等，莫名的陷入心悸，背后虚汗，有时候一点风吹草动，或是看见树影摇动什么的，他都会被吓一跳。
　　他以前一直压制着这种心悸，不知不觉练成了心境定力，但此时要去回想体会，身临其境，果然像道书里描述的一样，容易走火入魔，反伤心神。
　　不一会儿的功夫，他就忍不住背后冷汗，莫名的心悸，本能抵触这种感觉，生怕再经历这样的感觉，只得睁开眼，难以再继续。
　　他赶紧默念静心咒，平静心神，这才感觉心绪平复下来。
　　“好家伙，这六神恐咒不愧是禁术，未伤人，先伤己，完全是自己找虐啊。”
　　他自言自语的苦笑，初次尝试，就明白了其中的厉害，这六神恐咒真不是闹着玩的，先让自心沉寂于六恐之中，不抵抗，敞开心扉接受，这实在太难了。
　　“罢了，修练之法，在于循序渐进，慢慢再练。”
　　他看了看外面，已经夜深人静了，他感应体内十二正经运行，到了该休息的时辰，顺其自然，躺下闭眼，观想瑞龙，自然而然的进入了活死人境。

第三十五章 内外合一臻化境
　　第二天清晨，他准时醒来，本想不告而别，仙踪远去，那些剩余的酒精就当是收钱了，而他这两天的吃喝，于家好酒好肉的招待，他也不好意思再收钱。
　　不过转念一想，还是观察一下小姑娘的恢复状况，若是出了什么岔子，小姑娘成了瘸子，他也于心不安，顺便再蹭一顿早饭吧。
　　他去了坡上晨练，先热身，活动全身筋骨，练几遍基本拳术和武器，再搬石头练力气，这是习武之人每天的必修课，练完之后，又练习自己领悟的内修太极。
　　他的内修太极还只是一个雏形，练得很慢，缓缓运劲，动作非常缓慢，配合内修发劲，仔细的揣摩其中感觉。
　　不过他练得慢，却有意外的感悟，在缓慢之中，体会到一种轻柔的韵律。
　　这种轻柔不是柔弱，而是柔中带劲，就像一条筋弦，看似很柔，一用劲，筋弦绷紧，柔而转刚，蕴含一股刚猛的劲力。
　　他此刻的感受就是，自己的脊柱和四肢筋骨，就像一张大弓，皮肉就是缠在弓上的筋弦，缓缓运劲，犹如开弓拉弦，柔韧化刚。
　　“刚与柔，这也是一对阴阳，内外合一，刚柔混成，拳术出神入化，《武典》曰：已臻化境。莫非拳术的出神入化，就是指的这种感觉？”
　　他想到了《武典》的描述，拳术有上中下三层成境界，下层是外劲，中层是内劲，上层是化劲。
　　外劲就是外家，指身躯肢体，下三品主练外家，内劲就是内修，从中三品开始，由外而内，循序渐进。
　　至于化劲，他以前不明白是什么意思，现在才有体会，乃是运劲的韵律，内劲与外劲协调配合，刚柔兼济，随意变化，劲力练到这样的程度，运劲柔韧，动作悠然，自然而然就有一种韵律，这种韵律就是出神，肢体动作练出了神意。
　　他闭上眼，仔细的体会这种韵律，动作看似缓慢软绵，却暗含神意，越练越有感觉，顺应着这股感觉，身姿舒展，拳术随意变化。
　　练了半个时辰，他才停下来，睁开眼，仔细的冥思心得。
　　片刻后，见村里炊烟袅袅，开始做早饭了，他也停滞了思绪，小跑着下坡去了。
　　这会儿，余家院子正是一阵热闹，三儿刚才起床，腿已经完全好了，丝毫不痛，甚至都能灵活自如的小跑了，仿佛痊愈如初。
　　并且听三儿说，昨晚动刀的时候，完全睡着了，丝毫不痛，也不知道发生了什么，今早醒来，就感觉可以下床走路了。
　　众人闻言，皆是连连称奇。
　　见到张闲回来，众人赶紧拜谢，这位昆仑上的逍遥道长，真是救苦救难的活神仙啊。
　　张闲看着小姑娘好了，也挺开心，让小姑娘坐下，他解开药布检查一下具体情况。
　　然而不看不知道，一看吓一跳，连他自己都惊了个呆，小姑娘不但全好了，甚至连伤口也愈合了！
　　这是怎么回事儿？这伤口至少也得恢复五六几天吧，但只过了一夜，居然都愈合了，这好得也太快了吧……他心里忍不住发愣，莫非是深度睡眠，增强了自愈机能？
　　于家人见到这一幕，倒是觉得理所当然，一个劲的称赞：“道长真是妙手回春，道行高深，法力无边！”
　　“呵呵……”
　　张闲淡然一笑，脸上不动神色，颇有几分高人的气度，心里却汗颜，但遇到这种情况，他可没说出来，只是笑而不语，既不承认也不否认，算是默认了就是自己的医术高明。
　　“伤口已经愈合，我把药线拆了，换一下药布，再调养两三天，才算痊愈。”
　　他一边说着，一边拿出酒精和小刀，拆了缝合伤口的药线，换上金疮药，小心的包扎好，这毒疮算是彻底治完了。
　　“于施主，用过早饭，我就离开了，多谢这三天的款待。”张闲行了一礼，以示拜谢。
　　于家人一听，知道仙人要走了，于家大哥连忙拿出一锭银子，说道：“多谢道长为我家三儿治毒疮，咱们这么家穷，也没太多钱，这一两银子，就当给道长做盘缠了。”
　　张闲心里感慨，普通人家的淳朴，这一两银子对普通人家来说，可不是小钱，足足一千文，要知道十文钱就可以买一只烧鸡，相当于一百只烧鸡了。
　　他摆了摆手，说道：“于施主客气了，这些剩余的酒药，就当是医费了，无须再给钱了。”
　　“这……这怎么行呢。”于家人有些不好意思，生怕对仙人不敬。
　　“呵呵。”张闲淡然一笑，抖了抖衣袖，颇有几分高人风范，说道：“我辈修行之人，不欠因果，不多收，亦不少收，这些酒药足以。”
　　听闻了这话，于家人感激不已，只得再次行礼拜谢，这位昆仑道长年纪轻轻的，却是真正的得道高人，不但道行高深，医术神奇，还丝毫不贪钱财。
　　吃过早饭，张闲正要告辞离开，村里凑热闹的人就来了，都想看看这位道长炼完仙药后，有没有治好于家三儿。
　　见到三儿已经全好了，还听说连伤口都愈合了，并且昨晚剥皮割肉，竟然没有任何疼痛，甚至一点感觉都没有，只是睡了一觉，醒来就全好了。
　　大家不由得一阵称奇，皆是惊为活神仙，而大家见到这位道长的医术如此神奇，给于家三儿治完了，他们也想请活神仙看看病。
　　这山野乡下的农民，谁还没个小毛病，既然这位活神仙来了，怎么也得请看看。
　　张闲无奈苦笑，只得多停留一会儿，就在于家院子里摆起了看病的开摊，穷人一文铜板，富人则多收，至于具体收多少，就自己看着给吧，大于一文钱即可。
　　他让大家排好队，一个一个的看，其实也没什么大病，都是一些平常感冒，另外就是一些老毛病，风湿痛、血气不足、气虚、劳损等等。
　　古人的医疗太差，很多病症都不能医治，短则一两天，长则十天半月，连皇帝也不例外，都得病死，而活着的人，要么是小毛病，要么就是老毛病。
　　平常感冒，他都写了药方，让村人自己去抓药，老毛病的，只能慢慢调理，注意日常生活习惯等等，他也写了方子。
　　他的速度还算的，忙了一上午，看了三十多人，赚了两百多文，这生意挺好，够买二十几只烧鸡了。
　　快到中午了，他收摊走了，于家还留他吃午饭，他不好意思再蹭饭了，只得推说要赶路，径直出了于家院子。
　　他一路快走，健步如飞，翻山越岭，沿着山林走。
　　这一带的山林一直延向中州的边界，他准备避开县城，从山林穿过白岩县，然后一直沿着山林走，若是顺利，几天就能走出渝楠郡，离开中州地界，进入南州。
　　如果他地图没记错的话，南州与中州交界的地方有一条河流，换水路坐船，可以转向西南州。
　　大运王朝的地界，分为九州八十一郡，九州是四面八方分界：东、南、西、北、东南、东北、西南、西北、中。每一州分为九郡，郡下设县。
　　他的脚步轻快，体力悠长，丝毫不绝疲累，沿途经过了几个村子，走出四五十里开外，只是越走人烟越少，山林越茂密，地形也越来越崎岖。
　　快到傍晚的时候，他又经过一个村子，这村子只有十几户人，位于山涧的一处平地，房屋连在一起，周围有木桩围栏，确实的说，这是一个寨子。
　　因为太偏僻了，人烟稀少，豺狼虎豹出没，单独的住户不安全，所以大家连在一起，组成寨子，一般这样的寨子都是猎户，耕地很少，以打猎为生。
　　张闲想去寨子里借宿一晚，买些食物作干粮，他要继续深入山林，人烟会越来越少。
　　然而他向寨子走去，老远就见到三人打猎归来，领头的是个中年汉子，这汉子的体形高大，身强力壮，显然是个练家子，背着弓箭，腰间跨刀，另外两个是年轻人，看面相，应该是中年汉的儿子，手里提着几只野兔，另外还跟着几条猎犬。
　　那汉子也看见了他，老远就吆喝了一声：“呦！是城里的道长来了，来得这么快啊！”
　　“呃……”张闲愣了一下，立刻反应过来，对方是认错人了吧，他不是城里的道长，不过听着语气，似乎是城里的某位道长要来。
　　他大步上前，几条猎狗见到陌生人靠近，立刻汪汪大叫，中年汉子哼了一声，几条猎狗立刻闭嘴了。
　　张闲倒是不怕狗，手执印决行了一礼，说道：“这位施主，贫道是昆仑山的修士，道号逍遥子，下山修行，路过此地，不是城里的道长。”
　　“哦，不是城里的道长啊。”
　　中年汉子也是一愣，随即恍然大悟，连忙拱手行礼，惊呼了一声：“呦！你是南花村，给于家三儿看病的那位逍遥道长吧。”
　　“呵呵，正是贫道。”张闲笑了笑，心里却是疑惑，这消息也传得太快了吧，三四十里开外都知道他的事儿了？
　　不等张闲询问，中年汉子就自己说道：“我今早去找村长报官，坟山上闹鬼，请城里的道长来抓鬼，路上遇到南花村的人，听他们说起你，本想去于家院子凑个热闹，但忙着回来干活儿，也就没去了，却不想道长你来我们这儿了。”
　　“嗯？祖坟里闹鬼！”
　　闻言，张闲却是警惕，前些天撞到邪人练尸，坛县城也闹僵尸，他推测这一带有一群邪人作祟，莫非那群邪人也到了这里？但这也太巧了吧，居然又让他撞上了？

第三十六章 阴司镇魂赶银尸
　　“施主，请问你们这会儿，是如何闹鬼？”他询问道，先打听一下情况，摸清是不是那群人邪人。
　　中年汉子也没多心，问什么就答什么，指着寨子旁边的一座山头，说道：“那坡上就是咱们戚家寨的祖坟，老人去世，都埋在那山头上，以前都好好的，就是最近这段时间，傍晚带着狗子从坟山路过，老是叫个不停，已经好几次了。”
　　“已经好几次了？怎么现在才去请道长？”张闲继续追问，想把情况都摸清楚。
　　中年汉子摊了摊手，笑着说道：“我们去坟地里看了，除了有些阴森，没发现什么鬼怪，也就没怎么在意，只是寨子里的妇道人怕鬼，这不，我家婆娘几人，昨天路过坟地，狗子又是一阵乱叫，我家婆娘害怕，还说她们也看到鬼，非得要我去报官，请城里的道长来抓鬼。”
　　“我仔细想了想，这事儿确实有点邪乎，大家都说狗能看到鬼，但我就奇怪了，这鬼是个啥模样，为啥咱就看不到？”
　　“呵呵……”张闲闻言，不由得苦笑，原来是这么一回事啊。
　　不过仔细一想，他就明白了其中道理，这些猎户身强力壮，常年在山林里行走，跟豺狼虎豹打交道，胆气都练大了，并且宰杀猎物，无形之中带着杀气，一般法术都对这样的人无效，当然不会见鬼，但妇女的心气略弱，比较胆小，疑神疑鬼的，树影摇晃一下也能看成是鬼。
　　至于民间流传的狗能看到鬼，因为狗的视觉与人类不一样，并且狗的知觉敏锐，远超人类，对气机很敏感，一旦发现气机不对，就会汪汪叫。
　　这狗子几次都对着坟地叫，这坟地一定有古怪。
　　“道长，听说你也会抓鬼，要不你帮咱们家做一场法事？”中年汉子说道，也是为了家里的婆娘。
　　“这个嘛……”
　　张闲的语气迟疑了一下，心思转得飞快，他担心是那群邪人留下的东西，那群邪人就在这一带活动，他可不想再与邪人撞上。
　　并且此事已经报官了，阁山派的高手就在这一带活动，一旦此事上报，必然会立刻赶来追查，这是朝廷的人，他可不想与朝廷沾上关系，毕竟他是逃亡之人，万一被认出来，这就麻烦了。
　　“这个嘛……”他语气一正，一本正经的说道：“施主误会了，我只会治病炼丹，略懂一些方术，却不会降妖抓鬼，这都是村里人的误传。”
　　“哦，是这样啊。”
　　中年汉子恍然大悟似的，但也没怎么在意，其实他根本不信有鬼，从小就在这山里打猎，经常走夜路，也没见过什么鬼怪。
　　又说道：“道长一路云游，这天色已晚，不妨去我们寨子休息一宿，明天再赶路。”
　　“这嘛……”
　　张闲想了想，他原本就是想借宿，但出了闹鬼这事儿，他可不敢多留，不管是撞上朝廷的人，还是那群邪人，他都不想撞上。
　　“多谢施主的好意，但无功不受禄，我乃是方外之人，以天为被，以地为席，风餐露宿，修行大道，不必叨扰施主了。”
　　不得不说，他这跑江湖的话，越说越圆滑了，借宿与不借宿，都能让他说出了一番高人风度。
　　语气一转，他留了一个小心思，不着痕迹的下个套，说道：“我要往东边云游，不知道施主家可有干粮或肉干，我想买一些上路。”
　　若是有人来村里，听说了他的事迹，一旦打听，只以为他往东边去了，其实他是走的南边。
　　“有的有的，咱们猎户家里，常备干粮，道长请跟我来。”中年汉子说着，根本不知道张闲的小心思，领路往前走，张闲跟随其后。
　　中年汉子一边走着，一边闲谈的说话：“道长要往东边去，这可得小心了，这一带的人烟稀少，只有我们这样的猎户，林子里的野物多得很，听说林子深处，还有修练成精的野物。”
　　“呵呵。”张闲笑了笑，他看过的道书里，不少山精妖怪什么的，倒也来了兴趣，闲聊说道：“施主，你不怕鬼怪，怎么还怕野物修练成精？”
　　“这个……”中年汉子老脸一红，尴尬的说道：“咱们也是做一行敬一行，进山打猎都得先给山神老爷上香，最近这天气热了，蛇神要出来，这可是要命的东西，我爹就是进山遇到蛇神，回来后一病不起，精神恍惚，每晚都梦到有蛇，几天后去世了，这是我亲眼所见。”
　　“什么蛇神？这么邪乎？”
　　张闲来兴趣了，遇到妖物，一病不起，这是很平常的奇闻故事，而蛇神又是山神，人类怕蛇，这是深入魂魄的本能，六神恐咒的蛇咒就是由此而来，莫非这汉子的父亲被蛇吓破了胆，伤了神，心理有阴影，夜里噩梦，一病不起。
　　中年汉子说道：“那蛇神是一条鸡冠蛇，修练成了精，这一带的老猎户，都是这样说的，若是遇到了，一定不能多看，赶紧离开，否则要招惹灾祸。”
　　张闲闻言，倒不觉得什么新鲜，这样奇闻故事，他看得太多了，习以为常了。
　　不过他算是明白了，每一行都有每一行的敬畏，这猎户不怕鬼，却怕山里成精的妖怪，但提到妖怪，他又想起了坛县客栈的那个女妖精。
　　可惜他的道行不够，不是那个女妖精的对手，否则他定要降服女妖精，撩开她的青纱，看看这妖精到底是个啥模样。
　　闲聊的这会儿，已经到了寨子，寨子里很安静，这十几户都是一家人，年轻人出去查看陷阱收猎物了，只有几个老人和妇女在准备晚饭。
　　一般猎户狩猎，主要是依靠陷阱，早晚都要去查看。
　　中年汉子吆喝了一声，拿出家里的干粮大饼和风干的猎物肉，过了一下秤，他买了十斤饼和十斤肉，装在一个麻袋里，放在背篓里，一共花了五十文钱。
　　他没多留，背起背篓就告辞了。
　　离开了寨子，径直往山林里走去，但他并未走远，而是在山头的林子里停下，这会儿的耽误，天色已经入夜，远远望向寨子里，灯火照明，正在吃完饭。
　　他席地坐下，眼神一凝，汇聚目力，玄通开眼，看向了坟地的方向。
　　虽然不想与邪人撞上，也不想跟朝廷的人沾边，但这并不妨碍他窥视一番，若是此地真有那群邪人作祟，他也不介意管一下闲事，反正已经结下了梁子，也不怕什么。
　　他目光一凝，眼里的重瞳收缩，视觉焦点拉近，透视树林的遮蔽，直视坟地，果然有一股浓厚的阴气。
　　巡视阴气的源头，是从一座坟墓里冒出，犹如一股幽泉，不断的往外涌，非常显眼，应该就是这股阴气，影响了妇人的阳魄，心气一弱，自然就疑神疑鬼的，也就见到了鬼怪。
　　“这坟墓里，莫非就是邪人埋葬的练尸？”
　　他心里推测着，眼神一凝，目光透过坟墓，只见阴气从棺材的缝隙溢出，他不由得吓了一跳。
　　“这棺材里是什么妖邪之物？阴气如此强大，连棺材也压不住。”
　　他忍不住惊讶，仔细观看棺材里，只见浓厚的阴气之中，一道银光闪烁，但阴气太厚，竟然阻挡了视觉，他没看清楚，只觉得像一个人形。
　　“这人形一定就是练尸，但什么练尸，居然散发银色灵光？”
　　他心里肯定，一定是那群邪人布置的练尸，但他疑惑，练尸的阴气也太强了，还散发银光，得把这坟地挖开才能看个究竟，但他手里没工具，不方便挖坟，并且这坟地是别人家的，他就这样随便挖了，似乎不合道义。
　　不过转念一想，这练尸乃是妖物一般的存在，若是落入邪人手中，必然祸害不浅，他挖了这坟地，把这练尸镇压了，也算是替天行道。
　　“对了，控魂法术可以赶尸！”
　　他心里一亮，想到控魂术，练尸就是以控魂法术控制，并且他学的阴魂法术，归属阴司，练尸这样的妖物，也属于阴司掌管。
　　“先镇魂，再控魂。”
　　他口念咒语，全神贯注，凝聚念头，两指捏成剑诀，虚空画符。
　　他的道行大进，虚空画符也感觉轻松了很多，以前竭尽全力才能画出一两道，现在只是念头一动，瞬即而成。
　　“定！”
　　一声低喝，屈指一弹，目力锁定那个人形，镇魂符化为一道灵光，一闪而至，打入人形元神之中。
　　而这镇魂符一打下，立刻镇住阴司气机，阴气变淡，他看清了人形的真面目，通体银色，犹如一具水银灌铸的尸体。
　　但与此同时，被镇魂符压下，却惊醒了这妖尸，犹如从长眠之中苏醒，立刻一股强大的负面念头冲撞，怨恨、凶戾、仇恨、痛苦等等，会聚成一股，怨戾冲天，犹如一尊从地府里爬出来的厉鬼。
　　这是非自然死亡的人，体内蕴含丰厚的生机阳魄，阴阳过界时，生机阳魄都转化成了负面情绪的阴魂，也是这些负面念头，相当于把一个活人练成鬼，这其中的怨恨和痛苦可想而知，凶戾至极。
　　他的镇魂符，竟然镇压不住，灵光被煞气冲散，眼看就要被冲破，尸体不停的颤抖。
　　“好生厉害的妖物，却也是个可怜人啊，迷魂法术，敕！”

第三十七章 因果巧合夜游神
　　“好生厉害的妖物，却也是个可怜人啊，迷魂法术，敕！”
　　眼看镇魂符要被冲破，他叹了一声，这股凶戾之气，便是这人死前的痛苦，他立刻诵念迷糊咒，无形的咒言徘徊，犹如一曲古老的巫谣，神秘、阴幽、迷离，化为水面的波纹，回荡在阴阳两界之间，直达练尸的魂念。
　　练尸不停的挣扎，念头混乱，暴戾凶恶，冲撞着镇魂符，但一阵阵徘徊不绝的巫谣传来，就像在躁乱之中听到一曲音乐，念头立刻迷糊了几分，就像失神发呆了一般。
　　他一连念了十几遍，练尸彻底陷入了迷糊，他抬手勾画，再加持一遍镇魂符，瞬即咒语一变，施展控魂法术，一声轻喝：“起！”
　　练尸撑起身体，撞在棺材板上，力量之强横，竟然一下就掀翻了整个坟头，直接从棺材里站了起来。
　　“这妖物，连坟头都压不住！”
　　张闲看着站起来的尸体，忍不住一愣，他只是试着起尸，却没想到猛的一下起来，直接把坟头掀翻了。
　　“先离开此地，以免被发现，必然难以脱身，控魂，起！”
　　他心念一动，集中精神，控制着尸体爬出棺材，但尸体的动作僵硬，好不容易才爬出棺材。
　　“尸体是死物，身躯关节不灵活，而控魂术只能粗略控制行动，难以精细。”
　　他心有所悟，这样控制可不行，太费精神了，念头坚持不了多久，他想到道书里的奇闻故事，僵尸都是跳着走的，他试着控制练尸跳动。
　　果然，练尸蹲身一跳，跳出一米多开外，动作简单，控制很轻松。
　　不过练尸直立跳动，身形有点不稳，晃晃倒到的，他控制着练尸抬起手，平衡身形，又跳了一下，果然有效，练尸的身形平稳了。
　　“呵呵，书里描述的传闻，虽然大多不靠谱，但也有一定的真实。”
　　他不由得笑了笑，控制着练尸往他这边跳过来，一跳一跳的，动作简单，这就很轻松了，而这练尸的力量强横，轻轻一跳就一米多远，他试着控制用力猛跳，跳出几米开外。
　　片刻的功夫，练尸就跳到了他面前，他退去眼神，这才看清练尸的模样。
　　开眼看见的是明暗透视的画面，虽然直视真实，一目了然，却没有肉眼的多姿多彩。
　　借着夜空的月光，他仔细的观看这练尸，尸体身上的衣服破烂，额头上贴着一道镇魂符，符纸也烂了，通体像水银灌铸一般，在月光下折射出银光，面目狰狞，嘴里獠牙毕露，已经看不出像人类了，更像是一尊妖魔，散发着阴幽的气息。
　　若不已经知道是练尸，他几乎以为这就是妖魔，从皮肤到面目，完全脱离了血肉之躯的人类。
　　“这练尸之术真是可怕，居然能把人类练成这等妖魔一般的存在。”
　　他忍不住惊叹，虽然练尸是邪术，但这其中练化的玄妙，他实在按耐不住好奇，不由得笑了笑：“这群邪人，练出这样的妖物，实在是作孽啊，被我撞上了，也算是替天行道了。”
　　“此地不可久留，速速离开。”
　　他知道，那群邪人就在这一带活动，若是发现这练尸被人偷了，必然被四周寻找，还有朝廷的人，一旦接到消息，必然回来查看，他必须尽快离开，然后再慢慢的研究。
　　但在离开前，还得做好些处理，从背篓里拿出一套衣服，把练尸包裹得严严实实，然后在衣服上画满镇魂符，封住阴气，以免沿途残留，否则这些方仙高手，必然会追查到他。
　　做完之后，他拿出了铃铛。
　　“叮叮铛！”
　　铃铛一摇，低念咒语，练尸跟着铃音的节奏跳动，他的目力清晰，借着一点月光，快步前行，练尸就跟着他身后跳。
　　其实迷魂术的真谛，就像催眠梦游一样，以铃音为媒介，相当于设定一个命令，设定好了以后，无须再念咒，只摇铃铛就可以了，这是赶尸人常用的手段。
　　然而张闲不知道，就在他离开后，夜深人静的山林里，幽幽的灯笼烛火，映照出几个僵直的人影，伴随着清脆的铃音回荡，人影跳动，阴森诡异。
　　人影跳动的前面，只见一个身穿道袍，背负剑袋，头戴青纱的女道士，一手执幡仗灯笼，一手摇动着铃铛，犹如民间流传的赶尸人，这人俨然就是秦子韵。
　　秦子韵白天休息，夜里赶尸，因为阁山派来人追查了，还引来了判官令李玄玉，秦子韵让人去引开了阁山派的两位门人，自己亲自来查看埋尸地。
　　这一路查看过来，又收到两具练好的铁尸，一共五具了，因为赶尸走得慢，秦子韵的行动也相对较慢，并且还要躲避李玄玉的追捕，行动就更慢了。
　　“先收了较远的，然后倒回去收近的，最后再倒回来查看这一具银尸，师姐啊，不知道你追到哪里了？咯咯！”
　　秦子韵喃喃自语的轻笑，故意绕路，让李玄玉原地打圈，而她已经走远了。
　　快要靠近了戚家寨，秦子韵停下来，摇晃着铃铛，控制五具铁尸站在一起，她手捏印决，虚空画符，印决一指，施展地遁法术。
　　只见地面的空间扭曲，犹如水面的漩涡一样，五具铁尸陷入漩涡，遁入了地下，消失不见。
　　“铁尸放在这里，查看了银尸再回来，第一次尝试练银尸，希望没出什么问题吧。”
　　秦子韵自言自语的说着，收了铃铛，一手挑着灯笼，一手捏印决，脚下一跺，遁入地里不见了。
　　片刻后，戚家寨的坟地，地面的空间扭曲，秦子韵从地里冒出来，一眼扫过，只见坟头被人掀开了，棺材里空空如也。
　　“嗯？银尸不见了？”
　　秦子韵质疑了一声，仔细的查看坟坑，没有挖土的痕迹，不像是被人挖了，更像是一股大力直接掀翻了坟头。
　　并且泥土的痕迹很新，似乎是刚被掀翻的。
　　“难道是银尸练成了，自己醒了，掀开了坟地？”
　　秦子韵推测着，但立刻否定了：“不对，泥土是新翻开的，不可能这么巧，我正好赶来，银尸就自己醒来跑了，而练尸还有最后一步没完成，还没有血祭，自己是不会动的，只是一具死物。”
　　“泥土没有血迹，不可能是意外的血液来源，那么就只有一种可能，有人驱使了银尸。”
　　秦子韵得出了结论，不由得美眉微蹙：“谁人如此大胆？赶在我的前面，捷足先登，盗走了银尸，这银尸的埋葬地，只有丹阳子知道，难道是他暗中捣鬼？”
　　“丹阳子应该没这个胆子，那会是谁呢？”
　　秦子韵否定了丹元子，因为丹元子知晓她的手段，就算起了贪念，也不敢这样明目张胆的监守自盗。
　　她闭上眼，聚精会神，手捏印决，一声轻喝：“天清地明，阴阳法眼，开！”
　　睁开眼，眼里闪过一丝精光，查看坟地，果然到处都是残留的阴气，她纵身一跃，一步就是两丈开外，身法轻盈，飘然若仙，犹如传说中的轻功一般，快速查看坟地的四周。
　　“只有封地残留了阴气，四周却没有，盗走银尸的人，道行不浅啊！”
　　秦子韵停下来，找不到银尸的去向，只以为是个厉害人物，但敢盗取她的东西，秦子韵眼里闪过一丝杀气，目光一转，看向了寨子。
　　“查看一下寨子里，是否有什么可疑人物出现。”
　　秦子韵抬起手，修长的手指在虚空勾画，一连画了五道符箓，上方金，脚下为土，水火木徘徊周围，结成一个五行阵法，守护自身。
　　随即，秦子韵闭上眼，两手捏成印决合于胸前，聚精会神，一动不动，一缕无形的阴风掠过，乃是阴神出窍之术。
　　抱丹入道，返归先天，练魂为神，夜游托梦，民间俗称夜游神。
　　戚家寨，一阵阴风飞来，无形的阴森诡异，肉眼凡胎不可见，但猎户家养的狗子，似乎察觉什么，立刻从狗窝里醒来，呲牙咧嘴的对着空中，发出一阵汪汪低吼。
　　但下一刻，狗子的眼神就犯迷糊了，一动不动的站在原地，阴风飞进了屋里。
　　屋里，夫妻俩正在熟睡，阴风掠过，阴神念头印入眉心，不知不觉就做梦了，梦里都是这几天的琐碎小事，什么早晚收猎、吃饭闲聊、坟山闹鬼等等，
　　还有今晚吃饭的时候，聊起了那位下乡云游行医的昆仑山的逍遥子道长，什么塑丹炉炼仙药，剥皮割肉治毒疮等等，还听说那位逍遥道长今天路过他们寨子，买了些干粮，往东边云游去了。
　　梦境到这里，阴风飞出，消散于无形。
　　坟山上，秦子韵睁开眼，青纱下的俏脸却是泛起一抹莫名，随即便是一股子的怒气，恨得直咬牙：“怎么这么巧，居然是这个小混账！”
　　“这小混账还会炼药行医？”
　　秦子韵虽然心里又恨又怒，她有意惜才，还白等到半夜，却被骗了，她何曾受过这样的憋屈，但这小子的能耐，倒也让她惊讶。
　　“这小混账的谎话连篇，定然是听说了闹鬼的事儿，表面离开，却暗中查看，盗走了银尸。”
　　“不过以这小混账的道行，居然能镇住银尸，难道我又看走眼了？”
　　秦子韵忍不住疑惑了，以她的眼力观看，这小子的道行薄弱，也就是后天中层的练气化神，算是小有道行，但要镇压一具成形的练尸，至少需要后天上层的练神返虚。
　　不过被骗过一次了，秦子韵也不由得怀疑是自己看错了。
　　“罢了，先往东边追，这小混账带着银尸，应该还没走远，胆敢戏耍我，还盗走我的银尸，一定要抓到这个小混账。”
　　秦子韵也没多想，立刻动身往东边追去。

第三十八章 阴差阳错天弄人
　　以秦子韵的速度，一步就是两仗开外，身法轻盈，犹如轻功一般穿梭在山林里，一般人根本逃不过秦子韵的追捕。
　　但秦子韵不知道，张闲初入江湖，连连吃亏，行事也变得谨慎了，早有提防有人来追，故意留了一个假线索，秦子韵往东边追去，张闲却是往南边走的。
　　夜深人静的山林里，传来一阵阵狼嚎，张闲摇晃着铃铛，银尸一跳一跳的跟在他后面，他没打灯照亮，就借着微弱的月光看路。
　　自从得到玄通，又修练了九转生死化龙术，他的五官知觉越来越敏锐，特别是视力，夜里的一点微弱光线，也能看得清楚。
　　他走出了三十几里，看了一下天色，约莫还有一个时辰就天亮了，他停下来休息，银尸一动不动就站在旁边。
　　“走了这么远，也该差不多了吧，今晚没睡觉，这一个周天的修行，算是徒劳无功了，这会儿睡一觉，天亮又是新的一个周天。”
　　他捡了些干柴，点燃一团篝火，铺上草席，裹着被单躺下，很快就进入了活死人境的睡眠。
　　人体气血的十二正经，对应一天的十二个时辰，从每天早晨算起：
　　辰时，气血运行足阳明胃经，巳时，转入足太阴脾经，午时，转手少阴心经，未时，转手太阳小肠经，申时，转足太阳膀胱经，酉时，转足少阴肾经，戌时，转手厥阴心包经，亥时，转手少阳三焦经，子时，转足少阳胆经，丑时，转足厥阴肝经，寅时，转手太阴肺经，卯时，转手阳明大肠经。
　　卯时到辰时，气血转回足阳明胃经，如此周而复始，运行一周就是一天，对应人体四肢与五脏六腑的生理运行，阴阳维系，性命休养。
　　他今晚没睡觉，气血运行不规律，这个周天就不完善。
　　虽然这会儿就要天亮了，但他小睡一下，调整自身气血，让气血回到一天的起点，开始新了一个周天。
　　若是不睡，气血不能回归起点，那么新的这一天也乱了。
　　当然，这样的小睡，必须进入深度睡眠，气血才能回到起点，如果睡眠不够，醒来也是乱的。
　　一个时辰后，天色朦胧亮，他准时醒来，与往常早起一样，神元气足，朝气蓬勃，新的一个周天开始。
　　他拿出水壶，喝了几口水，辰时醒来，气血运行是手阳明大肠经，转入足阳明胃经，大肠属水，所以早起要补水，而转入足阳明胃经，所以要活动腿脚和吃早饭。
　　气血运行就是生理机能的规律，坐卧起行，饮食休息，皆是修行，如此持之以恒，修身养性，固本培元，练精化气，练气化神，这便是修出了道行。
　　他喝了水，开始晨练，卷起席子和被单，先活动腿脚，一边摇铃铛控制练尸，一边继续往前赶路。
　　这银尸的力量强横，轻轻一跳就是一米多，用力跳可以跳出几米开外，速度非常快，他小跑都能跟上。
　　跑出几里地，活动得差不多了，他停下来练了几遍香象拳，又用棍子连剑术，又拔出腰间的菜刀，练了练刀法，然后搬起石头练习力气。
　　他力气约莫已经达到六品，正式进入中三品的行列，可以单手挥动四钧之重，也就是一百二十斤。
　　他又试了一下全身力气，找到一块大石，约莫接近三百斤吧，他脚踩马步，双臂展开，手指扣住石头，一声低吼发劲：“起！”
　　大石应声而起，举过头顶，坚持了一个呼吸的功夫，又扛在肩背上，双手紧紧的固定住石头，缓缓的走步。
　　沉甸甸的重量，压迫着全身肌肉筋骨，肌肉青筋鼓起，心跳加速，气血高涨，皮肤已经泛红，明显感觉腰间命门穴位的肾脏颤动，这便是磨练内功。
　　他稳住石头，呼吸吐纳，调匀内息，让五脏六腑顺畅，脚下迈出，每走一步都非常沉重，全身力气协调。
　　一连走了十步左右，他感觉差不多了，小心的放下了石头。
　　剧烈发劲之中，切记不能立刻坐下休息，否则气劲休克，虚汗昏倒，这剧烈运动后的常见症状。
　　他继续走步，呼吸吐纳，调匀气息，舒展五脏六腑，吐出废气，流出汗水，慢慢的让自身平静下来。
　　瞬间发劲是爆发力，持续发劲才是内功，能扛起三百斤走十步，这功夫也是很厉害了，如果不顾及伤了自身，他能咬牙硬拼，再走十步。
　　其实中三品这个级别，已经是高手了，至于上三品，这就是顶尖高手，不是单纯练功可以达到，还需要身体根骨的天赋，一般都是那种彪形大汉，才能达到上三品的力气。
　　以张闲这清瘦的身板，能达到这样的力气，已经是非常惊人了。
　　晨练完了，他休息了一会儿，喝口水，烧了一团篝火，把大饼和肉干烤热，开始吃早饭。
　　吃了饭，休息消食，接着再练内修，继续揣摩太极拳，练了半个时辰，已经日上三竿了，他没急着赶路，而是研究起了练尸。
　　然而张闲不知道，就在这时，几十里外的戚家寨，这会儿正是一阵乱。
　　今早起来，狗子就一直乱叫，山上去查看陷阱的时候，路过坟地，狗子叫得跟厉害了，把人心里都叫慌了，去坟地里一看，居然有一座坟头被撬开了，这可把戚家寨的猎户们吓住了。
　　虽然猎户们都大胆，但原本这几天就闹鬼，这坟头被撬开，难免让人想到一些鬼怪之事。
　　并且他们想起了，这坟里埋的是去年摔死的虎子，虎子进山打猎，不慎狡猾，摔在山沟里死了，正巧有一位下乡化缘的道长路过，说虎子命不该绝，是撞了煞气，若不超度就下葬，定要化成厉鬼。
　　于是他们就请那位道长超度，然后下葬，都是那位道长帮的忙。
　　一想到这些，寨子里由人心惶惶，难道是超度出了岔子，虎子变成厉鬼从坟里爬出来了，这岂不是要祸害他们？
　　无奈之下，只得让人再去报官，希望城里的道长快点赶来。
　　但走出寨子不远，却又遇上一位道长，确实的说，是一位道姑。
　　这道姑身着一袭素衣道袍，身后背着一个长型木箱，头上戴着青纱垂帽，遮挡了容貌，而这道姑的气质很清净，婉柔若秋水，平静清明，不沾凡尘，给人一种若有若无的错觉，就像树上掉下的一片落叶，若不是正面走来，甚至不会注意到她的存在。
　　“请问施主，可否知道那位昆仑山的逍遥子道长？”
　　道姑行了一礼，平静的言语，犹如古井无波，清净，冰凉，澈明，听不出任何波动。
　　“逍遥子道长啊，知道知道。”猎户赶紧回答，心想，这位女道长，应该是那位逍遥道长的同道吧，“昨天下午，快要天黑的时候，逍遥道长路过我们寨子，买了写干粮，往东边去了。”
　　“东边？”
　　闻言，道姑秀眉微蹙，秦子韵一直绕圈子，又想引她去东边么，她一路打听，才找到了这个方向，一进村里就听说了逍遥子的事儿。
　　这个逍遥子，不知道是这群邪人的哪个化名，不过能炼药治病，也是有些手段，但不知这是摆弄的哪一出。
　　道姑又问道：“请问施主，最近这一带，可有坟地闹鬼，或是坟地被人挖开，尸体不见了。”
　　“咦？”猎户愣了一下，这位女道长怎么知道，莫不是能掐会算，猎户连忙点头：“有的有的，我们寨子的坟地就闹鬼，就是昨晚，坟头被掀开了，尸体不见了，我正要去找村长报官。”
　　“多谢施主了。”
　　道姑行礼告谢，也不多言，来去随心，一步迈出便是两丈开外，身法轻盈，犹如御风而行，几个起落就消失不见了，仿佛从来没出现过一样。
　　猎户有些发愣，还想请这位女道长抓鬼，但转眼就没人了，而猎户仔细一回想，却像得了健忘症似的，只记得刚才遇到一位女道长，但女道长是什么形象，却没有任何印象了。
　　“莫不是撞到鬼了？”
　　猎户反应过来，不由得吓了一惊，背后阴森森的发凉，吓得赶紧就跑了。
　　这道姑，俨然就是阁山派的判官令李玄玉，犹如鬼神一样的存在，一般人见了李玄玉，根本记不住李玄玉的形象。
　　李玄玉没有往东边走，算定了秦子韵跟她绕弯子，以为张闲也是秦子韵一伙的，故意留下线索，想要引她去东边。
　　此地的北边是县城的方向，人烟多，秦子韵带着练尸不方便，必然不会走北边，至于西边，这是她追来的方向，她沿路皆有搜寻，秦子韵没有倒回来，那么必然是走了南边。
　　李玄玉往南边追去了。
　　然而另一边，秦子韵追出几十里开外，沿途皆以阴神搜寻，一直追到天亮，却什么都没追到。
　　“这小混账，难道比我的速度还快？”
　　秦子韵疑惑了，停下来仔细回想，不由得媚眼一挑，察觉了不对劲：“这小混账谎话连篇，说是往东，八成是故意的，应该是往南边去了。”
　　秦子韵心思敏捷，发现不对，立刻明白过来，气得直跺脚，这次是真的气得跺脚了，又气又憋屈，她居然又被这小混账戏耍了。
　　“该死，一定抓到这个小混账。”
　　秦子韵恨得直咬牙，转身往南边追去了。

第三十九章 仙人世家上清道
　　林子里，张闲还在研究银尸，他不知道，秦子韵发现被骗，也往返追来，这阴错阳差的，注定是一场纠缠。
　　而他趟进了一滩浑水，已经被当成了邪人，李玄玉也正在追他。
　　“这练尸全身犹如银铸，通体坚固，又有银的柔软和韧性，连皮肉里也渗入了银，真是玄妙啊，莫非这就是书里记载的银尸？”
　　他仔细的查看银尸，用刀划开一点皮肉，银与血肉全然融合，不由得赞叹这东西的玄妙，想到了书里的一些奇闻玄怪的记载。
　　练尸是属于尸术，尸术自古以来就是旁门左道的邪术，因为古人尊重尸体，尸体皆要入土为安，不能对尸体有任何侵犯，所以尸术是禁止的，对尸术的记载也很少。
　　不过他看过一本名曰《尸说》的杂记，是一位验尸官所写，验尸官就是俗称的仵作，为朝廷办案检查尸体。
　　《尸说》里记载了很多尸体的知识，另外还有一些关于尸体的奇闻异事，其中就有练尸，大概内容是：
　　人死之后，尸体会腐烂，可以通过炼丹术，炼出金丹，尸体服食金丹之后，血肉与金属融合，可以不腐，长久保存，而有方仙术士利用丹术炼尸，把尸体炼成妖物，铜皮铁骨，刀枪不入。
　　一般练尸有三种，铁尸，银尸，金尸，铁尸就是服食铁丹，银尸就是服食银丹，金尸就是服食金丹，铁尸全身像铁一样僵硬，力大无穷，但动作不灵活，银尸的躯体略软，动作灵活，金尸更软，更灵活，也最为厉害。
　　“那天遇到丹阳子，喂尸体吃丹药，然后给尸体推拿气血，应该就是服食金丹。”
　　张闲想到了丹阳子，他当时还好奇喂给尸体的是什么，一定就是金丹。
　　金丹，此金非彼金，不是黄金的金，而是金属的金。
　　丹术分为炼金与炼药，炼金都统称为金丹，金丹的最高造诣就是炼黄金，炼黄金也叫金丹。
　　他得到的这具银铸的练尸，应该就是银尸。
　　思绪至此，他不由得好奇：“什么丹术如此神奇，居然可以让金属与血肉融合？上古神话里的大罗金仙，就是服食金丹修练，莫非与这个有关系？”
　　“并且这练尸是死人入葬，与活人入葬相对应，皆是活死人术的妙用，这其中的变化，真是玄妙无比。”
　　他越看越觉得玄妙，对尸术大感兴趣，但他不懂尸术，只是揣摩了个大概，让他对活死人术的领悟更加深刻了，至于这练尸是的具体详细，实在难以知晓，除非找到那群邪人，应该非常精通尸术。
　　这会儿，太阳照进了树林里，照在银尸的身上，他清晰的察觉到，银尸的气息在减弱。
　　“太阳是天地阳气之根源，尸体属阴，被阳气克制，必须找个遮蔽太阳的地方存放银尸，否则阴魂溃散，这具练尸就彻底死了，不过……”
　　这练尸来之不易，通体坚固，力大无穷，带在身边可谓是一大战力，他想留着。
　　不过这练尸是枉死之人，死后被练成妖物，魂念里全是痛苦，死了也不得安宁，按照修行之人的道义，他应该把这练尸超度了，让死者安息，否则与那些邪人就没区别了。
　　“哎……罢了罢了，还是超度了吧。”
　　他叹了叹气，不由得苦笑，道义这个东西，有时候真的很考验人心，这练尸也是个可怜人，而他带着一具尸体，一跳一跳的，还不能见阳光，行事也不方便，丢在野外的话，也担心闹出什么怪事，还是超度了吧。
　　他不是迂腐之人，对待尸术，他不认为都是旁门左道的邪派，但他有自己的原则。
　　“呵呵，我这次是真的要做一回得道高人了，正好也试一下阴魂术的其它妙用。”
　　他淡然一笑，心里有了决定，念头通顺，他感觉自己的道行又有进步，行事有原则，不为利益所动，心念坚定，这是精神念头的定力。
　　而他学的这一套阴魂术，与其它派系不一样，追溯起源，沿袭了古巫术的巫礼，不是简单的施术，还有很多内容和妙用，其中一个就是超度。
　　“控魂，起！”
　　他低念咒语，手捏剑诀，控制着银尸躺下，随即就念起了招魂咒语。
　　超度亡魂要先招魂，招魂还要分为两篇，大招与小招，招魂之后再安魂，意思是把亡魂找回来，为亡魂送行，长眠安息。
　　他平时用的是小招，超度亡魂应该用大招。
　　大招咒语的音节响起，犹如一曲古老的巫言歌谣，充满了古朴沧桑的神秘感，仿佛直达古老人文的源头，唤起亡魂回归始源。
　　伴随着咒语，神奇的一幕发生了，银尸狰狞如恶鬼的面容缓缓施展，回到了人形的模样，能看出是个年轻汉子，而阴尸的怨戾之气，居然也随之平复，凶神恶煞的念头全然转化为了平静，犹如从沉沦之中清醒，被唤回了本心。
　　张闲看到了魂念显形，一个朴实的年轻汉子，向他行礼拜谢。
　　“咦？招魂咒还有这功效，可以换回本心，转化念头！”
　　他忍不住惊讶，清晰的感受着变化，招魂前，银尸给人的感觉就是一个凶神恶煞的妖物，招魂后，全然回到了人的气息，犹如从妖魔之中招回了人性。
　　“呵呵，今后遇到这样的妖魔，可以用招魂术对付！”
　　他不由得笑了，超度这银尸，让他对法术的领悟更上一层楼，这也算是好人有好报吧。
　　“阴阳有序，死者已矣，该魂归长眠了。”
　　他两指捏成剑诀，戳破银尸身上的镇魂符，魂念已经回归本心，没有镇魂符的镇压，银尸也没有任何异状，就像平静的睡着了。
　　“安魂，起！”
　　他咒语一转，诵念安魂咒，送这银尸阴阳过界，归于阴司，从此长眠安息。
　　然而张闲不知道，就在他专心超度银尸的时候，树林里一袭素衣的道姑，正站在他后面他，清静虚无的气息，与周围的一草一木融为一体，一动不动，若有若无，相隔只有几丈的距离，张闲却全然没有察觉。
　　这道姑，俨然就是前来追捕秦子韵的李玄玉，但李玄玉没想到的是，没追到秦子韵，却追到这个少年，这少年应该是那个自称昆仑山的逍遥子。
　　李玄玉原本以为这个逍遥子是跟秦子韵一伙的，想把她引往东边，却没想到在这里追到，而这逍遥子居然带着一具银尸，显然是秦子韵的，没想到秦子韵的尸术造诣已经达到如此境界，已经能练出银尸。
　　李玄玉的第一反应是秦子韵往东边了，兵分两路，企图引她追去东边，却让这个逍遥子带着银尸往南边。
　　不过走近一看，这逍遥子居然在超度银尸，莫非不是一伙的？
　　不得不说，这事儿很巧合，张闲的原则救了自己一命，若不是正好遇到他在超度，只怕是跳进黄河也洗不清，必然要被李玄玉抓到，轻则用刑逼问，难免一番皮肉之苦，重则就是死。
　　李玄玉没有打扰了张闲，只是站在后面看着，仔细的观察张闲的超度法术，心里不由得惊讶：“这个少年郎的法术，似乎是出自阴阳家！”
　　阴阳家的法术很好辨认，风格很明显，咒语音节都是巫语，古老沧桑，神秘幽冥，追溯上古始原，不过阴阳家已经被剿灭，怎会还有传承？
　　“这少年郎的年龄不大，道行修为精纯，心性也不坏，能断绝贪念，超度银尸，若是被发现得了阴阳家的传承，只怕是在劫难逃。”
　　李玄玉起了恻隐之心，当年剿灭阴阳家，此事的幕后牵扯甚深。
　　不知不觉，张闲念咒六六三十六遍，彻底超度完了银尸的阴魂念头，进入永久的长眠，他站起身来，想去捡点干柴把这尸体烧了。
　　但刚一起身，却听到身后传来一个清冷平静的声音：“公子，你的法术是跟谁学的？”
　　“嗯？”
　　张闲一愣，背后竟然有人，他赶紧转身，不由得眼前惊艳，只见一位身着素衣道袍的女子，身后还背着一个剑匣，虽然头上戴着青纱垂帽，看不清真实容貌，但一身清净的气质，如秋水一般婉柔宁静，如寒玉一般冰清无尘。
　　而女子身后背的剑匣，更为她平添了几分英姿仙气，犹如传说中的剑仙侠女。
　　这红尘俗世，居然有如此出尘的女子，张闲心里错愕不已，不由得想起了客栈遇到的那个女妖精，恐怕只有那样的妖娆才能与之相比。
　　不过想起那个女妖精，张闲立刻警惕了，这道姑的装束，与那女妖精如出一辙，皆是身着素衣，头戴青纱，莫非是这山林里修练成精的妖怪？
　　“仙子有礼了，贫道昆仑山逍遥子，不知道仙子如何称呼？”
　　张闲一手行礼，称呼对方为仙子，另一手却摸到了腰间的柴刀。
　　“阁山派，上清道，俗名李玄玉。”
　　李玄玉也行了一礼，言语清冷简单，犹如古井无波，当然知道张闲是胡扯的昆仑山，但李玄玉并未在意，行走江湖的人，多多少少都会化名。
　　“哦！你是上清道的仙子啊！”
　　听到这话，张闲不由得惊讶了一声，其实整个阁山派都是外门弟子，真正的内门是上清道，但严格的说来，上清道不是一个门派，而是一个仙人世家。

第四十章 陆地真仙显玄通
　　称呼为什么“道”的，通常是指家传，或秘传，不公开收徒。
　　上清道就阁山派祖师爷的家传，相传祖师爷上清灵宝真人，曾经在阁山修行，留下了后人，后人娶妻生子，开枝散叶，子孙家传道法，这就是上清道。
　　不过子孙们行走江湖，难免会收个徒弟什么的，徒弟又传徒弟，已有上千年的历史传承了，徒子徒孙越来越多，这就形成了阁山派，所以上清道是阁山派的总坛。
　　据说上清道遗传了先祖的灵根，乃是仙人的血脉后裔，子孙皆修练方仙，所以又称为仙人世家。
　　张闲没想到，这位名曰李玄玉的道女，竟然是出自上清道的仙人世家，但转念一想，或许只有这样的仙人世家，才能熏陶出李玄玉这般仙灵出尘的气质。
　　李玄玉没有多言，清冷而随心，直言道：“我观看你的法术，是得了阴阳家的传承，十多年前，阴阳家遭朝廷剿灭，你的法术，切忌慎用。”
　　“嗯？阴阳家？”
　　张闲一愣，什么阴阳家，他怎么都不知道，他学的是他父亲和爷爷的道书，但一想到父亲和爷爷，他反应了过来，犹如当头棒喝，立刻明白了什么。
　　“多谢仙子指点，我明白了。”
　　他行礼一拜，忍不住心有余悸，原来他父亲爷爷是学的阴阳家，而他父亲被毒杀，他一直都猜测这一切的幕后，果然另有内幕。
　　而他学了阴阳术，若是被认出来，这后果可想而知，还好遇上这位仙子提醒他，否则他还一无所知，到时候怎么死的都不知道。
　　“公子不必多礼，阴阳家已是陈年旧事了，方仙各派都知晓这些，不过阴阳家被朝廷根除，公子你的法术是跟谁学的？”李玄玉询问道。
　　“这个嘛……”
　　张闲的心思转得飞快，难怪他看了那多道书都不知道阴阳家，原来被朝廷根除了，他父亲死后，也应该把所有关于阴阳家的书籍都烧了，他看到的阴阳术，只是一些零碎的注解。
　　他说道：“我是自己学的，也不知道这什么阴阳家，我家祖上仰慕方仙，收集了很多乱七八糟的道书，我从小就看道书，不知怎么就学会了法术。”
　　“你是自学的？”
　　李玄玉闻言，略微惊讶了一下，这少年郎的悟性居然这么高，可以自己看懂道书，还修练出了道行。
　　而她观看这个少年郎的面相，确有几分书卷气，应该是出自书香门第，品行也很端正，还会炼药行医，超度妖物，真是一个难得的好苗子。
　　又问道：“你为何出来浪迹云游，不呆在家里？”
　　张闲知道，他胡扯昆仑山骗不了内行，更何况这是上清道的仙人，但他的身份可不能乱说，只得用上了先前那一套说词：“前不久，家里安排了一门亲事，我羡慕仙道，不甘心堕入凡俗，就逃婚出来，浪迹江湖，云游求道。”
　　“原来如此，你真的很向往仙道么？”李玄玉问道，也动了惜才之意，想把张闲带回阁山派。
　　一听这话，张闲就算再傻也看出来了，这是要拉他加入阁山派，但他知道，上清道的真正道法是不外传的，他可不想给人当外门弟子使唤，更何况阁山派与朝廷的关系密切，他不想跟阁山派沾边，所以他从一开始就是想去太虚山。
　　但这会儿面对李玄玉，如果他拒绝，只怕会让李玄玉生疑，一个逃婚求道的年轻人，遇到仙人了，居然还拒绝，明眼人一看就有问题。
　　他心思一动，立刻有了办法，故作一脸欣喜，说道：“仙子你要收我为徒啊？”
　　“这……”
　　张闲的话，倒是难住了李玄玉，她只是想带这少年郎回阁山派，却不是她收徒，她习惯了一个人清净，更何况她不收男弟子。
　　“我可以举荐你加入阁山派，跟随众位师兄弟一起修行。”
　　“这样啊……”张闲故作失望，心里却是暗笑，他知道上清道一般不收徒，而阁山派的弟子们，都是听大课，不会直接拜师。
　　他故意耍起了小脾气，装作套近乎，一脸的微笑：“呵呵，仙子姐姐你做我的师父吧，除非仙子姐姐收我为徒，否则我不去阁山派。”
　　“……”
　　李玄玉秀眉一挑，下意识的抵触陌生男子的亲近，淡淡的说道：“我不收弟子，公子若不愿意，此事就作罢了。”
　　张闲心里暗笑，他算是看出来了，这李玄玉的性子冷淡，少言少语，不耐纠缠，他就这么一句话，李玄玉就作罢了，但他还得把戏演全，让李玄玉快点离开，他装作耍无赖了。
　　“仙子姐姐，别作罢啊，仙子姐姐受我一拜，我一定要拜仙子姐姐为师。”
　　说着，他就要跪下拜师，李玄玉秀眉微蹙，刚才还觉得这少年郎很有书卷气，品行端正有礼，但转眼就像个无赖似的纠缠她，她视而不见，任由张闲跪下叩拜，只是淡淡的说道：“我不收弟子，你跪也没用。”
　　说话间，李玄玉席地而坐，全然看不见张闲似的。
　　“呃……”
　　张闲倒是郁闷了，看出了李玄玉的性子冷淡，但这也太冷淡了吧，这样冷淡的人，就算他跪到天荒地老也不会搭理他，不过李玄玉坐下是什么意思？不准备离开了么？
　　他心里疑惑，继续演戏，装作一脸的执拗，说道：“仙子姐姐，你若不收我为徒，我就一直跪着不起来。”
　　果然，李玄玉没搭理他，只是说道：“你的这具银尸，是属于一伙邪人，我是来追捕她，她发现银尸被盗，很快就会找到。”
　　话完，李玄玉就默然不语了，气息入静，闭目养神，就在这里等着秦子韵自己找来。
　　“哦……”张闲恍然大悟的样子，原来李玄玉是追捕那群邪人的，他偷走了银尸，于是就追到他了，却发现他不是邪人，所以才会好言好语的跟他说话。
　　一想到这里，他忍不住摸了一把冷汗，还好他忍住了原则，否则这事儿就洗不清了。
　　不过那伙邪人就要追来，少不了一番打斗，他观测，李玄玉的道行肯定在那伙邪人之上，他倒是不必担心安全问题，还能看个打架的热闹。
　　但李玄玉要处理了邪人才离开，岂不是意味着他要一直跪着？
　　他暗道了一声郁闷，他这是搬起石头砸自己脚啊，如果邪人一直不追来，李玄玉就一直在这里坐等，他岂不是真的要一直跪着？
　　当然，张闲还不知道，追来的邪人，并非他先前遇到的丹元子等人，而被他戏弄了两次的清绝邪君秦子韵！
　　“仙子姐姐，可否请教一下，那伙邪人是什么人啊？”张闲跪着无聊，想要套话，摸一下情况。
　　但李玄玉闭目静坐，只是淡淡的说道：“非礼勿言，非礼勿听。”
　　“呃……”张闲无语，心里那个郁闷啊，这冷淡得有点过分了吧，全然套不出任何话，还让他也不要说话。
　　他只得罢了，不再多话，干脆也闭目养神了。
　　然而他没跪多久，林子里传来一阵声音，鸟兽惊飞，叽喳乱叫，随即就陷入了死一般的安静。
　　“好厉害的气势！”
　　张闲一惊，赶紧睁开眼，知觉敏锐，清晰的感受到一股压迫感，来人似乎不是丹阳子等人，但李玄玉在这里，他没有开重瞳，以防被发现。
　　与此同时，李玄玉也睁开了眼，目光望向树林里，张闲清晰的看到，李玄玉眼里竟然闪过一丝肉眼可见的雷光，隔着青纱都让他觉得压迫，一股无形的气势升腾，激起空气流动，气浪卷起落叶沙尘落叶纷飞，形成一个肉眼可见的风龙卷。
　　“这是什么玄通？”
　　张闲大感诧异，这已经超出他的认识范围了，他所知晓的法术，皆是阴魂念头，无形无质，但李玄玉眼里，居然闪烁着实质的真光？
　　并且李玄玉的气势，居然可以带动劲风气浪？甚至形成风龙卷？
　　下一刻，树林里的气势也随之扑来，强横的压迫感，与李玄玉的气机冲撞，凤龙卷被冲散，劲风呼啸，气浪乱窜，地面飞沙走石，枯枝落叶乱飞。
　　张闲夹在两人的气势下，犹如天塌下了一般，几乎连呼吸都喘不上，心跳莫名的抽搐，窒息一般难受，眼前幻象丛生，见到无比震撼的一幕画面：
　　一边是黑压压的乌云遮天，雷霆犹如巨浪翻滚，雷光撕裂虚空，仿佛真的是天空崩塌了一样。
　　另一边是一个巨大黑洞，虚空扭曲，会聚成一个漩涡，吞噬日月星辰，仿佛宇宙破了一个大洞。
　　两边的画面冲撞在一起，雷霆巨浪不停的撕裂黑洞，黑洞不停的吞噬雷霆，一时间，谁也奈何不了谁，相互僵持。
　　“这两人，莫不是抱丹入道的陆地真仙？”
　　张闲吓得大惊，如此强横的气势，他仅仅是被气势笼罩，就像中了法术一样见到幻象，而这两人的气势，竟然如此玄妙莫测，暗含宇宙自然的真谛，除了真正的仙人，他实在想不出是什么存在了。
　　原本还想着邪人追来了，看一场打架的热闹，却不料是神仙斗法。
　　“师妹，你终于不躲了，没想到你偷窥上清大洞经，已经修练到如此境界，出来吧，今天便是收了你，为上清道清理门户。”

第四十一章 神仙打架惊逍遥
　　“师妹，你终于不躲了，没想到你偷学上清大洞经，已经修练到如此境界，出来吧，今天便是收了你，为上清道清理门户。”
　　李玄玉说话了，而这话里，也透出了秦子韵的师承来历，这位让方仙各派闻风丧胆的清绝邪君，竟然是李玄玉的师妹。
　　“咯咯，几年不见了，师姐你还是这样一本正经的样子，真是烦人啊。”
　　树林里传来一阵清悦的笑声，只见一袭素衣青纱的秦子韵走出来，清绝出尘，柔媚若水，美丽近乎于妖，但目光一转，却是看着跪在李玄玉面前的张闲，似笑非笑的说道：“呦！小混账，原来你是李玄玉的人，难怪如此大胆，竟敢戏耍于我。”
　　“呃……”
　　张闲一愣，被秦子韵看得背后直发凉，来人居然是客栈里的那个女妖精！
　　他哪里还敢再跪着，赶紧起身，躲到了李玄玉的背后，心里惊疑不定，这女妖精怎么也是上清道的，还是李玄玉的师妹？难道上清道出了妖精，李玄玉来清理门户？
　　李玄玉闻言，也不由得撇了张闲，她太了解秦子韵的性格了，就算是这少年郎偷了银尸，也不至于让秦子韵动怒，必然是另有原因，而听秦子韵的语气，似乎这是少年郎故意戏耍了秦子韵，可是这少年郎有何本事，居然戏耍得了秦子韵？
　　但不管如何，她不能让秦子韵在她眼前行凶，一步上前，挡在了前面。
　　“师姐，你不是一向很清高么，怎么还带个男人在身边？咯咯，莫不是动了凡心？”
　　秦子韵打趣的调笑，似乎也不急着动手，反而对李玄玉与张闲的关系来了兴趣，她可是看见了，刚才张闲一直跪在李玄玉的面前，这会儿又躲到李玄玉的身后，李玄玉还有心护着张闲。
　　李玄玉秀眉微蹙，冷淡的性格，根本不多言，反手一拍背后的剑匣，剑匣的机关打开，“呛”的一声雷光闪烁，只见一柄紫金巨剑，通体是不知名的紫金铸造，似金非金，似玉非玉，剑长四尺，剑宽一掌，剑身又沉又厚，篆刻铭文符箓，有肉眼可见的雷电缠绕，威势极其霸道。
　　李玄玉抬手执剑，雷光闪烁，直指秦子韵，淡淡的说道：“师妹，跟我会上清道受刑，或者死。”
　　“咯咯！师姐你真用心啊，连镇雷法剑都带来了。”
　　秦子韵淡然轻笑，没在乎李玄玉的话语，也没是拔剑以对，无所谓的说道：“师姐，何必这么执着呢，我们都已经修练成仙了，可以尸解转世，自行轮回，已是超脱生死的存在，还受这世俗规矩的约束么？更何况，我们从小玩到大，我不信师姐会杀我。”
　　说着，秦子韵摆开手，似笑非笑的看着李玄玉，示意李玄玉尽管动手，她不还手。
　　“你……”
　　李玄玉迟疑了，竟然真的没动手，下一刻，“呛”的一声法剑回鞘，剑匣的机关合上了。
　　张闲躲在后面看着，也是愣了愣，心里暗道疑惑，没看懂这是啥意思，这两位神仙是在干嘛？一会儿要打要杀的，一会儿又不动手了，难不成李玄玉与这女妖精还有什么爱恨纠葛？
　　倒是这个镇雷法剑，不知是什么宝物，算是让他大开眼界了，莫非是传说中的仙家神兵？
　　“我不杀你，但我会抓你回去。”
　　话音落，李玄玉一步踏出，纵身一跃，速度奇快无比，相隔数丈之远，一瞬而至，身法看似轻盈，却蕴含一股巨大的冲击力，顺势一拳打出。
　　“哼！”
　　秦子韵一声冷喝，目光一正，脚下后退半步，身形后座，蹬地借力，抬手划掌，以拳接掌，强横的力量冲击，竟然发出“啪”的一声空气炸响，激起一股劲风气浪，犹如把空气打爆了一般。
　　秦子韵的脚下，土石龟裂，强横的力量压力，地面不堪负重，脚印凹陷。
　　而在对击的瞬间，秦子韵脚下发劲，借力一蹬，背脊扭转，以肩带肘，顺势甩臂，手掌抓住李玄玉的拳头，另一手扣住手臂，猛然一甩。
　　李玄玉被甩飞，在空中划过一条弧线，无从借力稳固，秦子韵一个箭步冲出，速度快到极致，竟然追上还在空中的李玄玉，纵身一跃，一记腿法踢出，“啪”的一声破空声炸响，劲风气流乱窜，威势强横至极，连空气也被踢炸了。
　　李玄玉在空中，身法扭转，腾空平衡身形，犹如一条游水的鱼儿，轻盈灵动，飘然若仙，手掌一摆，拍在秦子韵的腿法上，反而以此借力，身姿一跃，身法着地，抓住秦子韵的脚，反手摔向地面。
　　秦子韵被摔下，一掌拍地，强横的力量震碎土石，裂出一个手印，扭身一转，挣脱李玄玉，又反身一记腿法踢出，破空声炸响，气浪翻滚，劲风乱窜，周围的砂土落叶卷飞。
　　李玄玉也抬腿对上，却是腿法一绕，卸去力量，锁住秦子韵的腿关节，让秦子韵不能躲避，一招劈掌打下。
　　秦子韵也一掌对上，犹如万钧之威对撞，只听见一声金刚锐响：“磅！！！”犹如铜钟震荡，双掌对击，竟然荡起一圈肉眼可见的波纹，波纹一瞬荡开，所过之处，空气犹如被粉碎了一般，剧烈的震荡，气流劲风四溢，气浪翻滚掠过，两人的衣决飘然，四周的落叶和沙石被一扫而空。
　　两人头上的青纱，也被气劲掀飞掉下，终于现出了真容。
　　李玄玉，宛如秋水化神，寒玉为骨，风华绝代。
　　秦子韵，清绝出尘，风姿傲然，容颜近乎于妖。
　　张闲在旁边见到这一幕，不由得呆住了，不仅是这两人的修为至高，全然超出了他对武艺的认知，而这两女的容貌气质，更是惊若天人。
　　并且他注意到了，两女的面相有几分相识，显然是有血缘关系，不是简单的师姐妹。
　　“莫非这女妖精不是妖精，而也是出自上清道的仙人世家，抱丹入道，修练成了陆地真仙！”
　　张闲此刻才反应过来了，秦子韵不是妖精，而是仙人，他开重瞳见到秦子韵的气血与普通人不一样，赤红如烙铁，原来这是仙人的气血特征。
　　与此同时，李玄玉与秦子韵对掌之后，皆是掌劲一推，两人分开，各自退后几丈，拉开了距离，呼吸吐纳，调息敛气。
　　只见两人的身上，飘起一缕缕白气，向头顶升腾，异常玄妙。
　　刚才这一掌，打出金刚音，乃是先天罡气的上层境界，皆是两人的最高武力了，发劲之后有些气弱，没有继续打了。
　　两三个呼吸的功夫，两人身上的白气散去，力气又恢复到了巅峰，但也没有继续再打，秦子韵淡然一笑：“几年不见，师姐的武学，也摸到先天上层的门槛了。”
　　“哼！你也不落下风，可惜你堕入了邪道，加入天门，为祸人间。”
　　李玄玉冷哼了一声，一步迈开，手结印法，眼眸闪烁着雷光，无形的气势升腾，又开始蓄势了，激起劲风气流荡开。
　　“咯咯，什么正啊邪啊，我就烦这一套，这几年一直避着你，不想跟你打而已，既然今天出手了，那便打个痛快。”
　　秦子韵也一步迈开，双臂一展，手结印法，无形的气势展开，劲风飘动。
　　张闲在一旁观战，再次感受到那种窒息的压迫，眼前幻象丛生，只见一幕无比玄妙的画面：
　　李玄玉的气势，化为黑压压的乌云翻滚，遮天蔽日，雷光闪烁，雷霆翻滚，撕裂天地，虚空破碎，而在破碎之中，凝结出一道古篆鸟形文字的“令”字符箓，犹如一只玄鸟盘旋，破碎虚空，飞升宇宙。
　　另一边，秦子韵的气势，化为一个黑洞，虚空扭曲，吞纳日月星辰，形成一个漩涡，犹如神话故事里女娲补天，天破了一个大洞，连日月星辰都漏进了洞里，深不见底，消失于虚无，秦子韵的气息也变得无尽的深远虚无，结成一个玄妙的五行阵法，阵法之中，倒影出虚空扭曲的黑洞，犹如黑洞之中还有一个的黑洞。
　　张闲知道，皇家气势，可以化为凤凰，他修练了九转生死化龙术，气势可以化为瑞龙，而这两女的气势，乃是化为自然景象，并且与印法结合，所有念头凝聚于印法，犹如凝聚成一个点。
　　“我也可以创出一个印法，观想瑞龙，把念头凝聚于一点。”观看仙人斗法，他不由得心有感悟。
　　这时，两人的气势皆已经提升到巅峰，印法打出，无形气势奔腾，气机相冲，一阵阵的劲风乱窜，空气气浪流动，印法冲撞，空中无形的一震，两人皆被震退半步，身形不稳，摇摇欲坠。
　　远远看起，两人只是对着空中比划了一下，气流风儿乱窜，但其实凶险无比，稍有不慎便会魂飞魄散，两人的身形不稳，乃是神魂已伤。
　　但这次两人没有停手，李玄玉稳住身形，闭上眼，气势一收，定了定神，瞬即又睁开眼，眼神已经恢复，抬手勾勒，虚空画符，竟然是肉眼可见的电弧，结成玄鸟“令”字符箓。
　　“雷极律令，敕！”
　　李玄玉一声轻喝，“咔嚓”一声雷鸣闪烁，雷电令符化为鸟形，一瞬劈向秦子韵。

第四十二章 是是非非扰清修
　　“雷极律令，敕！”
　　李玄玉一声轻喝，“咔嚓”一声雷鸣闪烁，雷电令符化为鸟形，一瞬劈向秦子韵。
　　“上清五行混元大洞，起！”
　　秦子韵也一声娇喝，两指捏成剑诀，虚空勾勒，瞬即画成五行符箓，五行运转，结成一个玄妙的阵法，虚空扭曲，化为一个透明的漩涡，犹如空间漏陷出一个洞。
　　雷极律令劈来，被漩涡吞没，虚空传来一股震荡，声势随即消散，只留下虚空扭曲的透明涟漪，犹如水面的波纹。
　　“师姐，你看我这个外人的修为，在上清道可以排第几了？咯咯。”
　　秦子韵淡淡轻笑，抬手一挥，虚空的波纹平静，饶有兴趣的询问李玄玉，语气里还带着几分嘲讽。
　　“哼！”李玄玉一声冷喝，没有回答，心里却是明白，秦子韵一直因为此事耿耿于怀，淡淡的说道：“跟我回去吧，你不该与邪道为伍。”
　　“师姐，算了吧，你的好意我心领了。”秦子韵无所谓的说着，“或许当初是一时之气，但欲求天人极限，我已经有我的道了，我们道不同，不相为谋。”
　　“天人极限……”闻言，李玄玉突然沉默了，随即叹气，“就算追求天人极限，也不该漠视苍生，助纣为虐，祸害人间。”
　　“哈哈哈！”
　　秦子韵突然大笑，嘲讽的说道：“我助纣为虐？当年上清道为乾帝寻童男童女炼长生不老药，后又倒向了广帝，助广帝一统方仙，征选各派女子进宫，行采纳之术，若不是广帝遇刺身亡，只怕祸害更深，真是可笑啊，还说我助纣为虐？”
　　“……”听到这里，李玄玉的沉默更沉默了，她当然知道这些是是非非。
　　张闲在一旁，也听着这些话，心里不由得惊愕，竟然还有如此之事，上清道辅佐广帝，征选各派女子行采纳之术，这未免太过了吧。
　　而上清道还为乾帝寻童男童女炼长生不老药，后又辅佐广帝强行统一方仙，这其中的内幕，真不是一般的深。
　　不过仔细一想，也觉得挺正常，历朝历代的帝王，大多都是奢求长生不老，酒色无度，荒银无道，阁山派的历史上千年了，与这些帝王公卿都关系匪浅。
　　“罢了，今天就到此为止吧，我懒得跟你辩论什么正邪是非，我们还是来做一个更有趣的游戏。”
　　秦子韵饶有兴趣的翘起嘴角，泛起一抹戏谑的笑意，目光看向了张闲。
　　“呃……”张闲一愣，只得背后发凉，看了这两个神仙打架，他万万不是对手，小心移动脚步，躲到李玄玉的后面。
　　李玄玉秀眉一挑，知道秦子韵有意跟她过不去，问道：“你想做什么？”
　　“咯咯！”秦子韵笑了笑，说道：“也没什么，就是这个小混账，既然他是师姐的人，我就高抬贵手，不跟他计较先前之事了，不过现在，这小混账与这具银尸，你选一个吧。”
　　“嗯？”
　　李玄玉冷疑了一声，她明白了秦子韵的意思，以秦子韵的修为，如果她不动杀心，难分胜负，而秦子韵要带走银尸研习尸术。
　　虽然这银尸已经被超度，但尸体没被破坏，并不影响秦子韵的研习，她不想让秦子韵研习邪术，但现场还有这个少年郎。
　　李玄玉当然看出来了，张闲招惹到了秦子韵，还被秦子韵误会与她有关系，若是被秦子韵带走，只怕会被拉入邪道，这是有意跟她怄气，她绝不能让秦子韵带走这个少年郎。
　　更何况这个少年郎的天赋过人，无师自通，自学阴阳术，若是被秦子韵误导，假以时日，必然又是一个厉害的邪道。
　　以秦子韵的修为，她最多只能保住一个，秦子韵想要强行带走一个，她也阻止不了。
　　“师姐，你倒是选啊？”秦子韵说着，不咸不淡的戏谑语气，“你想保住这个小混账，就得放纵我研习邪术，若不让我带走银尸，那么你保得住这小混账么？”
　　“……”张闲听着这话，大气都不敢出，心里欲哭无泪，这妖女确实是个邪派，故意玩弄人心，而李玄玉这样冷淡的性质，搞不好会鱼死网破。
　　“师妹，你一个也带不走。”
　　李玄玉没有迟疑，反手一拍身后的剑匣，机关打开，雷光一闪而过，化为一柄紫金巨剑，直指秦子韵。
　　果然，不出张闲所料，仙家神兵再次出鞘，这就是李玄玉的选择。
　　秦子韵见状，故作无奈的撇了撇嘴，淡淡的说道：“师姐，你还是这样的无趣，罢了，两个都给你了。”
　　随即，秦子韵的目光一凝，清澈眼眸的闪过一丝精光，似笑非笑的看向张闲，说道：“小混账，我清绝仙君秦子韵，还从未被人戏耍过，而且是两次，我记住你了。”
　　话音落，秦子韵脚下一跺，施展遁地术，地面扭曲，遁入地下消失不见了。
　　“哎……”
　　李玄玉没有阻止秦子韵离开，只是一声叹气，镇雷法剑收回了剑匣，沉默的坐下了，神情有几分落寞。
　　这几年来，她一直在追捕秦子韵，秦子韵一直避着她，但今天交手，没想到修为已经与她不相上下，她也奈何不了秦子韵了。
　　张闲看着落寞的李玄玉，他也不敢打扰，只是默默的站在一旁，脸上却是郁闷得要哭了，他想大喊一声冤枉，这尼玛真的是个误会啊。
　　他现在知道了，秦子韵不是妖精，而是仙人，还是个邪派的仙人，但仙人要点化他，他却跑了，而他还阴错阳差的偷走银尸，留下一个往东边的线索，秦子韵显然是往东边去了，然后追过来发现是他，这就成了两次戏耍。
　　而他偏偏又跟李玄玉在一起，秦子韵与李玄玉之间，纠葛复杂，他被误会成了与李玄玉有关系，只怕不能善了。
　　并且秦子韵离开时看他的眼神，有种看透了魂魄的错觉，他隐约觉得有些不对劲，但具体是哪里不对劲，他也说不上。
　　过了好一会儿，李玄玉一直沉默的坐着，张闲却有些呆不住了，这可是仙人啊，谁知道这仙人一坐能坐多久，他小心的说话了：“仙子姐姐，这银尸怎么处理？”
　　李玄玉也没多余的表情，又回到了古井无波一样冷清，淡淡的说道，“烧了。”
　　“哦。”张闲应了一声，只得去捡些干柴。
　　按照巫礼，超度之后也该火化，古巫术都崇拜火焰，以太阳神鸟金乌为图腾，按照阴阳术的说法是，火焰升腾，回归自然，阴阳有序，不留阴司于阳间。
　　这山林里的干柴很多，他很快就捡了一大堆，拿出火石正要点火，李玄玉抬手一指，虚空画符，一道电弧炸开火花，引燃了柴堆，燃起大火。
　　烧完之后，火堆里流淌着银水和骨灰，他挖了个土坑，一起埋葬了。
　　“那个……仙子姐姐，事情办了，我也该走了，后会有期。”
　　张闲行礼一拜，以示告辞，虽然李玄玉是仙人，他很想死皮赖脸的跟着李玄玉求教一番，但上清道的水太深了，与朝廷关系亲密，他担心身份被认出来。
　　并且，他现在知道了阴阳家的事儿，他算是阴阳家的嫡传，此事一旦被知道，后果可想而知，还是去太虚山吧。
　　他背起背篓，转身就走，但身后却传来了李玄玉的声音：“你就这样走了，不怕被秦子韵抓到么？”
　　“呃……”他停住脚步，还真有点害怕，只得心里叫苦，他能怎么办呢，惹上这么一个厉害的神仙，只希望别再遇上了。
　　李玄玉说道：“她刚才开了阴阳眼，查看了你的魂魄，你不会藏匿之法，无论你走到哪里，她都能找到你。”
　　“嗯？莫非是她刚才看我的那一眼……”
　　张闲一点就通，立刻反应了过来，难怪他觉得哪里不对劲，原来是真的记住了他，他在道书里读到过，施术需要媒介，但有特殊方法，无须媒介，只要看一眼，存想冥记，以寄神虚空之法施术。
　　“仙子姐姐，这该如何解除？”
　　他赶紧询问，心里那个欲哭无泪，仙人的法术，真是玄妙厉害，秦子韵记住了他，这是摆明了不会放过他。
　　“哎……跟我回上清道吧。”
　　李玄玉叹了叹气，清冷的语气多了几分落寞，起身走了。
　　“……”张闲心里那个郁闷啊，他不想去上清道，只得再次装作一脸的执拗，说道：“除非仙子姐姐收我为徒，否则我不去上清道。”
　　李玄玉停了下来，问道：“你是怎么招惹到秦子韵的？”
　　“这个嘛……”张闲有些苦笑，老老实实的说着：“这都是误会，我在坛县住客栈，遇到了她，她见我资质不错，就想点化我，让我半夜三更去找她，我以为她是个女妖精，想要勾我采纳阳元，我表面答应，第二天就跑了，然后就是这银尸……”
　　听完了这来龙去脉，一直冷淡的李玄玉，却是展颜笑了，美若繁花绽放，看得张闲都呆住了。
　　“没想到秦子韵也有这么憋屈的时候，跟我走吧，以后叫我师尊，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。”
　　李玄玉继续走了，语气又回到了冷淡，提醒张闲不准这样看着她。

第四十三章 夜宿路边论丹道
　　却说李玄玉听了张闲招惹秦子韵的来龙去脉，难得的展颜一笑，谁也不知道李玄玉心里想的什么，居然答应收张闲为徒了。
　　“啥……？神仙姐姐你答应了？”
　　这话，倒是把张闲愣住了，他满脑子的问号，李玄玉居然收他为徒了？他没听错吧，这莫名其妙的一场巧遇，居然就多了个师尊？
　　可是他不想真的拜师，也不想去上清道，这尼玛算个什么事儿啊？难道仙人行事，就是这样的莫名其妙么？
　　貌似他看书里也是这样写的，世外高人的行事，往往就是普通人看不懂，不按常理出牌，真是信了个邪啊。
　　然而听着张闲的话，还叫神仙姐姐，李玄玉秀眉微蹙，不习惯这种男子亲近的语气，眼神多了一丝严肃，说道：“叫师尊，尊师重道是基本。”
　　抬手一指，虚空画符，一道电弧划过，劈在张闲身上。
　　“啊……”
　　张闲当即一声惨叫，被电得浑身颤抖抽搐，差点没大骂出来，这尼玛先前还不收徒弟，现在就要强收了，他心里那个苦啊，他太难了。
　　但面对李玄玉，他是真的打不过，好汉不吃眼前亏，心想，先答应着，然后找机会开溜，连忙一脸的老实正经：“是是，是师尊。”
　　李玄玉略微点头，冷淡的性子也没多言，继续往前走。
　　张闲赶紧跟上，老老实实的，真的像个徒弟。
　　两人就一直这样走，穿过山林，往东边的方向去了，途中也不停步休息，也不吃东西喝水，一直走了几十里，天色已经是下午，进入白岩县隔壁的一个县城，名曰范县。
　　不过没有去范县的县城，而是上了官道，往另一个方向走，一直走到傍晚，前不着村，后不着店，李玄玉也很随意，就在路边落脚，席地而坐，闭目养神，让张闲去捡些柴火。
　　张闲心里郁闷，只得去捡柴，烧了一堆篝火，看李玄玉的样子，今晚是要一直打坐不动了。
　　他心想找机会搭话，这神仙师父太冷淡了，不言不语，不吃不喝，一走就是一天，这一坐又得是一夜，果真不是凡人。
　　他过午不食，这会儿也不吃了，拿出清水喝了一口，一脸微笑的说话了：“师尊，你请喝水。”
　　“我吐纳露气，不必饮水。”
　　李玄玉睁开眼，清净冷淡的语气，随即拍了一下背后的剑匣，机关打开，取出一个瓶子递给了张闲，说道：“这是一瓶辟谷丹，你饿了，暂时吃这个。”
　　“辟谷丹？莫不是仙丹！”
　　张闲一听，当即大喜，赶紧接过瓶子，小心的打开瓶塞倒出一颗，没急着吃，而是仔细的观看这仙丹。
　　李玄玉见状，略微摇头，淡淡的说道：“世俗之人仰慕方仙，迷信鬼神乱力，信奉方术仙丹，其实根本没有鬼神，也没有所谓的仙丹，这辟谷丹只是坚果加一些药材，养生固本，调理消耗。”
　　“哦，是坚果做的啊。”
　　张闲反应过来，他还以为是传说中的仙丹，赶紧尝了一颗，还真是坚果味的，还有人参、灵芝、冬虫夏草、鹿茸等等。
　　他以前在国公府，经常去药房拿药，对这些口味很熟悉，再加上他现在的五官知觉灵敏，味觉也很灵敏，吃进嘴里就知道是些什么了。
　　不过这些名贵药材入丹，对普通人来说，也称得上是仙丹了，吃一颗就是大补。
　　李玄玉又说道：“这辟谷丹的药性丰富，蕴含很多物质，你每天服食一颗，作为养生调理，可以固本培元，但肠胃饥饿，还需要饮食平衡。”
　　“嗯，明白了。”张闲点了点头，收起了辟谷丹，心思一动，开始套话了，问道“师尊，我们这是要去哪儿，回上清道么？”
　　“我要继续追查秦子韵背后的天门。”李玄玉说道，“这一程顺路，我带你到渝楠郡的涵关城，我会在城里住几天，几天之后，我们出涵关分路，你独自去阁山，我会让人接应你。”
　　“哦，我自己去阁山啊。”
　　听到这话，他一脸的愣然，心里却大喜，这不就是他开溜的时机么，不过李玄玉这个级别的存在，道法厉害，玄乎其玄，看一眼就能施术，他担心跑不掉。
　　他心思一动，故作害怕的说道：“师尊，秦仙子记住了我的魂魄，你若是不在，万一她找到我，这可如何是好？”
　　李玄玉抬手一指，虚空画符，张闲眼前幻象一闪，只见一道鸟形篆文的令字符箓印入他的眉心。
　　“这道令符可以遮蔽阴阳，你遇到危险时，也可以集中念头，观想这道符文，心里念着我，我便会收到你的念头，以阴神救你，但你切忌小心行事，不到紧要时刻，不要念着我，我可能在忙别的事儿。”
　　“嗯嗯，明白了。”
　　张闲连忙点头，故作一脸的好奇，这法术真是玄妙，但他心思转得飞快，李玄玉留下一道符文，也意味着他逃不了，除非破除这道符文，或许……或许他可以试一下活死人术，活人入葬避灾劫。
　　出了涵关，与李玄玉分路，他有的是时间尝试，而现在嘛，既然拜了一位仙人师父，正好可以请教修行。
　　他摆出一副虚心求道的模样，问道：“师尊，能不能给我说一下修练的境界，我一直是自己看书，胡乱修行，也不知如何循序渐进。”
　　“嗯，你对道法的疑惑，皆可以问我。”
　　李玄玉点了点头，这徒弟的天赋不凡，若能如此虚心修行，假以时日，必成大器，说道：“修行分为两大境界：先天与后天，又分为上中下三层。”
　　“先说后天境，意思是人出生之后，从出生的那一刻起，人的根骨就已经定型，例如《武典》里描述的九钧之力，这是后天凡人的极限，万事万物，皆有一个限度，人的根骨是人，根骨就决定了限度。”
　　“武学修练体魄气血，方仙修练精气神魂。”
　　“后天武学的下层是外家筋骨，中层是内家内腑，上层是化劲，内外合一，刚柔兼济。
　　“后天方仙的下层是练精，精力是人的基础，强身健体，固本培元。”
　　“中层练精化气，算是初窥门道，可以修练真言念经。”
　　“上层练气华神，这才算是道行小成，可以画符施术。”
　　“然，人的身体是一个整体，武学与仙法皆是相通，下层外家，亦是强身健体，固本培元，养精蓄锐，中层内家，亦是从身体表面深入内里，修练一股心境心气，上层化劲，出神入化，亦是炼气化神，又曰至神至化，我观看你的日常动作，已经有几分化劲的韵律，你应该有所明悟。”
　　张闲一点即通，立刻明白了，原来是这样啊。
　　难怪他练习拳术的时候，不知不觉就体会到了化劲，并且练习内功的时候，观想瑞龙，一练就会，原来境界道理是相通的，而李玄玉通过观看他的肢体动作，就看出了他的境界修为。
　　李玄玉接着说道：“达至后天上层，突破桎梏，便可踏入先天境。”
　　“先天者，顾名思义，人出生之前，乃是胎中一团血肉，这就是先天，先天蕴含性命的真谛，充满无穷变化，返归先天，以修行重塑自身血肉，脱去凡胎，修改根骨，打破后天凡人的限度，故曰为仙。”
　　“然，修行之道，乃是遵循人体规律，在先天境之前，还有一个过渡，称为抱丹。”
　　“抱丹有两个条件，一是身体气血，二是精神魂念，把这两者融合，道书曰：阴阳混成，后天圆满，谓之丹熟。”
　　“先说身体气血。”
　　“人体气血是由骨髓衍生，人在出生后的婴儿期，最接近先天，骨髓是鲜红之色，因为婴儿的性命生机最活跃，随着婴儿长大，身体根骨定型，年龄越大，性命生机越贫乏，骨髓会变成老黄之色。”
　　“通过修练，将身体机能活跃到巅峰，通过化劲，刚柔兼并，把功夫练入骨髓，让骨髓活跃，犹如返归婴儿期，衍生出婴儿一般的气血，取代身体贫乏的气血，这一步称为练髓换血。”
　　“莫非就是俗称的打通了任督二脉？后天修练十二正经，先天修练奇经八脉！”
　　张闲说话了，他精通医术，听着这境界，立刻举一反三，骨髓造血是背脊，背脊这一条中线，正是奇经八脉的任脉和督脉，这两脉的功能就是主理气血。
　　“……”李玄玉闻言，不由得默然惊讶，这徒弟的天赋，真是非同一般，已然明白其中道理：
　　“不错，练髓换血就是江湖俗称的打通了任督二脉，气血焕然一新，不仅是体力的增强，更重要的是身体机能的活跃，可以日食一羊，亦可十日不食，可以几天不眠不休，亦可像动物冬眠一般休眠长睡，可以不惧冰雪严寒，亦可忍耐酷暑不流汗，可以重伤一夜痊愈，可以五官六感清晰，可以白发转黑发，可以肌肤细腻如婴儿，可以年过六十而体力不衰等等。”
　　“达此境界，身体机能登峰造极，后天肉身已然圆满，还差精神魂魄的圆满，也就是练神返虚。”
　　“虚境，是将真意化为至虚至无，放空一切，得见真我，返归胎中一团血肉之时，孕育魂魄精神，至静，至虚，血肉混沌，念头无极，在这种状态下，精神念头达到最完美的运行，犹如返归胎中孕育，成长壮大。”
　　“练髓与虚境，二者相合，返归先天气血，返归先天念头，血肉念头混成一团，故曰阴阳混成，自身犹如一颗圆丹，这就是抱丹，你可以听懂了？”
　　这是抱丹入道的诀窍，但这些玄妙的道理，暗含了生理性命的规律，非一般俗人所能明白，李玄玉也有考验张闲，看张闲是否能听懂。

第四十四章 生老病死看不透
　　“嗯嗯，听懂了，多谢师尊指点。”
　　师父询问是否听懂了，张闲赶紧点了点头，仔细记下抱丹诀窍。
　　“你真的懂了？”
　　李玄玉质疑了一声，有些不信，这些道理蕴含人体规律，并非单纯的悟性所能明白，需要有很深医理知识的积累，而这些医理知识，一般地方根本没有。
　　“呵呵，我真的懂了。”
　　张闲一脸的微笑，生怕李玄玉嫌他笨，又用法术电他，他说道：“师尊，你继续说，先天境界是如何？”
　　“……”李玄玉默然的看了一眼张闲，似乎在质疑这徒弟是不是真的懂了，然后才接着说道：“先天下层，乃是辟谷。”
　　“辟谷并非江湖流传的不吃东西，而是通过饥饿，消耗自身的血肉，清理后天杂质，饿瘦了，然后进补，例如服食辟谷丹，固本培元，养生调理，重新增长血肉物质，如此一消一增，肉身犹如重塑，易筋改骨，脱去凡身。”
　　“肉身换新，体能飞跃，精气神也焕然一新，打破后天桎梏。”
　　“切记，辟谷是一个缓慢的过程，不可急躁，需要循序渐进，缓缓消增，短则一两年，长则三五几年，否则亏损自身。”
　　“后天中层，乃是阴神，肉灵合一，阴魂化神，古书里也称为元婴。”
　　“辟谷圆满之后，已是脱胎换骨，性命升华，得见阴阳，阴魂修练成阴神，而自身犹如一个丹胎，肉灵交融，孕化婴儿，以此比喻阴神，故曰元婴。”
　　“修成这个境界，可以阴神出窍，附体夺舍，夜游托梦等等，可以修练尸解秘法，肉身衰老时，尸解出窍，带出元神，飞入孕妇胎中，投胎转世，自行轮回，是为尸解仙。”
　　“切记，阴神属阴，被阳气克制，白天不可出窍，而尸解仙有胎中之谜，投胎转世后，前尘记忆全无，因果了断，全然是新生，所以在转世前，皆会做好布置，来世再踏仙道。”
　　“若是再踏仙道，在抱丹时，返归先天，就会得见自我，明白自己从何而来，前世今生相通，也就多一世的感悟和修为，传说十世轮回，可证大道，跳出三界外，不在五行中，但据我所知，还没人可以转过三世以上，皆迷失了自我，堕入轮回不能自拔。”
　　“我与秦子韵，便是这个境界，不过我们的理念与尸解仙不同，我们不修尸解术，而是修天人极限。”
　　“天人极限？这是什么？”
　　张闲疑惑了，他是第一次听说“天人极限”这个词，不对，应该是第二次听说了，李玄玉与秦子韵斗法的时候，提到过天人极限。
　　李玄玉说道：“先天中层圆满之后，走过阴阳跷，达至阴阳维，乃是先天上层，由阴转阳，阴神修成阳神，可以白日显形，不惧太阳。”
　　“不过这个境界，我也只是窥视到一点门槛，并未真正明悟，具体如何，我也说不清楚。”
　　“至于天人极限，乃是突破先天境，天人合一，踏碎虚空，天人亦是天仙，天人极限便是天仙的极限之境，比喻道法的最高极限，这只是一种向往，具体如何，连上古大罗金仙也说不清楚。”
　　“哦，是这样啊！”
　　张闲恍然大悟，天人极限只是一种向往与追求，但听闻这个境界，不知为何，他心里莫名一跳，也充满的向往与追求。
　　李玄玉见到张闲的神情，不由得一笑，似乎看出了张闲的心思，说道：“你有这志向，不愧是我李玄玉的弟子。”
　　张闲反应过来，看着这位神仙师父的笑，真的很美，他说道：“尸解仙才先天中层而已，既然入了仙道，若不追求最高境界，那还有什么意思呢。”
　　“嗯，很好。”李玄玉赞许的点头，“你还有什么疑惑，皆可询问。”
　　张闲倒是有诸多疑惑，但一时间也说不上该询问那个，他想了想，好奇的问道：“武圣缙云拓，他是什么境界？”
　　“缙云拓以武入道，三十年前，大运王朝立国，他已是先天中层，从此天下无敌，很少再出手，谁也不知道他的修为有多高。”
　　“呃……才先天中层，就天下无敌了？”张闲听了个惊，缙云拓居然如此厉害！
　　李玄玉却是摇头，说道：“切勿好高骛远，能抱丹入道的人，普天之下也没有几个。”
　　“哦，知道了，不好高骛远，呵呵。”张咸笑了笑，又问道：“师尊，你也是先天中层，是不是也天下无敌了？”
　　“……”李玄玉默然不语，“修行不易，抱丹入道的人，无一不是惊才绝艳之辈，若无必要，不会以死相拼，难分胜负，更何况境界只是一个基础，并不代表战力。”
　　张闲明白了，意思是要打了才知道，抱丹入道的存在，皆是神通广大，而缙云拓被公认为武圣，因为大运王朝立国，缙云拓经历诸多大战，无人能敌。
　　不过提起了缙云拓，他不由得好奇自己的父亲和爷爷，以及阴阳家，要知道他爷爷与缙云拓齐名，并称为大运王朝的文武二贤，道行也应该不低吧。
　　“师尊，能不能给我讲一下阴阳家的事儿。”
　　他说着，生怕李玄玉起疑心，又装作一脸无辜，说道：“我误打误撞的学了阴阳家的法术，阴阳家被朝廷剿灭，不知是什么缘由？我想知道一下，心里也好有个底，以后小心行事。”
　　李玄玉说道：“此事说来话长，牵扯到很多秘密和争斗，得从前朝宰相魏温说起，几乎是此人一手造成了这场动乱。”
　　“古书曰：宰相者，上佐天子，理阴阳，顺四时，下遂万物之宜。”
　　“魏温就是一位精通阴阳术的宰相，就是他蛊惑乾帝求长生，利用皇权，召集天下方仙的阴阳术士，一起研究阴阳术，寻找长生不老之法，由此建立阴阳家。”
　　“阴阳家借助皇权，搜罗天下道书和天材地宝，研习阴阳生死之奥秘，著成一部书，名曰《阴阳秘录》，记载了阴阳家们的研习成果，有诸多长生延寿之法，但大多都是邪术，阴阳家也由此出现分歧。”
　　“一派为正，认为应该遵守道义礼法，以张青阳为首，也就是后来与缙云拓齐名的文国公，另一派为邪，认为修行之人凌驾世俗之上，无视世俗礼法，甚至以活人为试验品，这一派就是以魏温为首。”
　　“乾帝为求长生不择手段，入了魔，十年不理国政，整日与阴阳家们求长生，致使天下大乱，张青阳等人辅佐广帝，推翻了乾帝，张青阳与魏温斗法，魏温死，张青阳伤了本命，没活多久也死了，阴阳家由张青阳的儿子张耳继任掌门，保管阴阳秘录。”
　　“大运王朝立国后，发生了很多风波，良弓藏，兔死狗烹，功臣大半都被诛杀，阴阳家功成身退，躲过了风波，但广帝遇刺身亡，阳帝登基，为了夺取阴阳秘录，在掌门张耳病逝后，剿灭了阴阳家，阴阳秘录在争夺中被烧毁。”
　　“如今阳帝已经三年不上朝，重用神霄派的古素风，也就是现任司天监的大司天，监管方仙各派，暗中搜罗长生不老之法，若是发现阴阳家还有的传承，必然会再起风波，并且方仙各派之中，也有很多人觊觎阴阳秘录里的长生延寿之法。”
　　“生老病死，实在让很多人都看不透，特别是方仙之人，更不甘心老死，也包括我们上清道，所以你到了上清道，切记不可让人知晓你会阴阳术。”
　　李玄玉叮嘱着，正是因为此事严重，她才把来龙去脉都说了一遍。
　　张闲听完，大为愣然，张青阳就是他爷爷，原来他爷爷也不是寿终正寝，而是斗法受了伤，这一切幕后，居然牵扯如此之深，甚至导致了这场改朝换代的动乱。
　　“我明白了，多谢师尊。”
　　张闲慎重的道谢，这次是真的感谢这位便宜师父，如果不是李玄玉告诉他，他还全然不知的乱用阴阳术，迟早要惹出祸事。
　　不过他又好奇了，问道：“师尊，修行仙道，也不能长生么？”
　　“哎……”李玄玉叹了叹气，一直冷淡平静的语气，却多了几分哀伤，似乎伤感人生的苦短：“修行之道，性命升华，可以延寿，但寿命有限，即便抱丹入道，修成先天仙人，也只是多活几十年罢了，除非是上古大罗金仙，否则天人也会天人五衰。”
　　张闲闻言，看着神仙师父的哀伤，不知为何，他心里莫名的失落，似乎是不愿见到如此风华绝代的美人儿老去。
　　不过提到了大罗金仙，他想到了衣兜里的葬尸衣，他猜测这书就是用大罗金仙的人皮做成，如果真是大罗金仙的人皮，那么书里的九转生死化龙术，一定是大罗金仙级别的修练秘笈，或许他能修成大罗金仙，追逐天人极限。
　　不知为何，他突然说道：“师尊，我若得了大道，修成大罗金仙，一定渡师尊也修成大罗金仙。”
　　“嗯……”李玄玉的秀眉挑了一下，这徒弟突然的语气，让她有些不习惯，不过这徒弟的心意，她明白了，淡然一笑：“罢了，今晚就到这里了，天色已晚，我要入静休息了。”
　　话完，李玄玉闭上眼，返虚入静，气息至虚至无。
　　张闲铺好草席，裹着杯子，也闭上眼睡觉了，静心观想识海里的瑞龙图相，进入活死人境，修练九转生死化龙术。
　　然而张闲不知道，他睡着后，李玄玉却睁开了眼，疑惑的看向了张闲……

第四十五章 行路问师求道法
　　“这徒弟入睡的气机，好生玄妙，气息入静，静到极致，竟然像死了一般，莫非这就是阴阳家的阴阳生死术？”
　　却说张咸睡着后，李玄玉察觉气机，不由得疑惑，目光一凝，眼里闪过一丝雷光，仔细查看张闲的状况。
　　“这徒弟无师自通，自学修行，也不知是如何学会这入睡的功法？小小年纪，道行却已小成，丝毫不在上清道年轻一辈之下，难怪连秦子韵也起了点化之心。”
　　其实张闲自己不觉得，并不知道十几岁就能修出道行代表了什么，上清道乃是仙人世家，世世代代修习方仙，子孙从小就受熏陶，但即便如此，十几岁就达到后天上层，这也是少之又少。
　　方仙与武学不一样，武学的门槛很低，而方仙的门槛太高，下层养精固基，中层才能念经，上层才能画符开光，并且这些道书玄语，一般人的悟性不够，即便有师父讲解，也难以领悟其中真意。
　　一般人修习方仙，几乎都是四五十岁才能修出道行，悟性高的，也得三十多岁，能在二十几岁修出道行的，各大方仙流派加起来，也是屈指可数。
　　然而想要抱丹入道，至少得在二十出头就修出道行，然后用三五几年的时间练神返虚和洗髓换血，抱丹年龄不能超过三十。
　　因为年龄越大，性命就越老化，三十还没抱丹，几乎就是终身无望了。
　　所以能跨过抱丹这条门槛的人，无一不是惊才绝艳之辈，名副其实的人中之仙，普天之下也没几个。
　　张闲这个年龄就修出道行，放眼全天下也是凤毛麟角，因此秦子韵见了，才会想要点化一下，因为高处不胜寒，能抱丹入道的人，实在太少了。
　　也正因如此，他与丹阳子交手，丹阳子直接忽略了是他，默认他不可能有道行，而是认为他背后有人，向秦子韵汇报情况的时候，也根本没提到他，否则秦子韵已经知晓他会阴阳术。
　　第二天，天色朦胧亮。
　　张闲感应天时，经脉气血运行，自然而然的醒来。
　　李玄玉也几乎同一时间睁开眼，皆是感应天时，李玄玉服食了一颗辟谷丹，淡淡的说道：“我去晨练，你自己上路，不必等我。”
　　话完，李玄玉纵身一跃，一步就两丈开外，身法轻盈，快若御风，犹如传说中的轻功飞行一般，几个起落就不见了人影。
　　“呃……”
　　张闲无语，这神仙师父也太随心了吧，说走就走，转眼就不见了，丢下他一个在这里，不过看着李玄玉的身法，他忍不住羡慕，如此来去如风，这才是真正的潇洒自在。
　　“我也要认真修行，一定要抱丹入道。”
　　他自言自语的说着，喝了水，吃了一颗辟谷丹，也开始晨练，收起草席被单，背上背篓，小跑赶路活动筋骨。
　　跑完了再练剑术拳术，练力气，这些都是每天的必修课。
　　他感受着又一个周天的增长，修为每天都在进步，不过他也发现了，增长幅度的速度变慢了，不像前段时间那样突飞猛进了，而是变得更平稳了。
　　应该是修为越高，增长就越难。
　　做了必修课，他烧了一堆火，烤热面饼和肉干，吃完后静坐消食，然后练习自己领悟的内家太极。
　　他不急着赶路，有意拖延时间，专心练习，等着李玄玉回来。
　　一直练到了日上三竿，李玄玉才回来，两人继续上路。
　　李玄玉的性子冷淡，一直走着无话，张闲也不好搭话，直到中午的时候，李玄玉主动说话了：“修行之道，需要作息规律，我们歇息一会儿，你吃了东西再走。”
　　“哦。”张闲应了一声，这是提醒他该吃饭了。
　　他赶紧去生火，烤热饼子和肉干，一边喝水一边吃着，心想找机会搭话，但李玄玉不吃不喝，完全是不沾人间烟火，一直闭目养神，他也不好打扰。
　　吃完东西，继续上路，李玄玉说道：“坐卧起行，皆是修行，走路的时候，集中心神，用心走，注意身体的发劲，走路也是一种修练。”
　　“哦，明白了。”
　　张闲赶紧点头，一脸老实听话的模样，心里也是肃然起敬，这师父不愧是修成了仙，每天无时无刻不在修练之中。
　　其实他也领悟了坐卧起行皆是修练的道理，但走路的时候，下意识的就忽略了，现在李玄玉一提醒，他立刻注意，集中心神，把随意的走路，走得像练拳一样细心运劲。
　　李玄玉见状，赞许了点了点头，这徒弟的悟性之高，她只是提一下，立刻就走得有模有样了。
　　“徒弟，你真名叫什么？按照规矩，我该给你取个道号，而你拜我为师，我也该知晓你的家境情况。”
　　李玄玉一边走着，一边主动说话了。
　　“这个嘛……”
　　张闲的语气迟疑，心里苦笑，他可是堂堂文国公，玉京第一美人缙云清瑶的未婚夫，现在还是阴阳家的少主，但这些事儿，哪敢告诉李玄玉，得想办法糊弄一下。
　　他心思一动，立刻有了说词，故作一脸坦然：“我是逃婚出来的，既然已经离家，入了仙道，从今以后便斩断世俗，一心修行，追求天人极限，不再挂心世俗，师尊就叫我逍遥子吧，我愿从此仙道逍遥。”
　　“……”李玄玉默然不语，心里惊讶，这徒弟小小年纪，居然能说出如此透彻的话，看破世俗，道心赤诚。
　　不得不说，张闲这胡扯的本事之高，随口就是一套一套的，并且他从小装疯卖傻，演技炉火纯青，秦子韵和李玄玉这样存在，竟然也看不出丝毫破绽。
　　在李玄玉眼里，张闲就是一个赤子少年，虽然年纪轻轻，却天赋超凡，还书卷气有礼，更为难得的是心性纯正，行医治病，超度妖邪，实在太难得了。
　　“逍遥，以后就叫你逍遥吧。”
　　李玄玉展颜一笑，一直冷淡的语气，多了几分婉柔。
　　“呵呵！”
　　张闲也笑了，笑得一脸的憨实，但面对李玄玉，以诚待他，他却满口谎话，莫名的有点负罪感，他这样糊弄美女师父，似乎不太好，但他也是无奈了，实在不敢说出自己的底细。
　　不过话又说回来，貌似神仙也挺好骗的，秦子韵被他骗了，李玄玉也被他骗了，若是论忽悠行骗的境界，他也该是先天境了吧，呵呵呵！
　　“师尊，我阴阳家的法术不能用了，你能不能教我些上清道的法术？”
　　他一脸好学的样子，心想，既然拜师了，得多学些师父的本事，否则这师父就白拜了。
　　李玄玉说道：“按照上清道的规矩，你只能算是入了阁山派，不能算是上清道，上清道法传内不传外，我只能教你阁山派的法术。”
　　“哦，是这样啊，那我岂不是得不到师尊的真传？”
　　张闲故作失望，语气还有意强调得到师父的真传，意思是这师父不诚心教徒弟。
　　“……”李玄玉秀眉一挑，撇了一眼张闲，当然听出了这徒弟的语气，她说道：“上清道法的真谛，主要是先天境才能修练，你现在也学不了，若你能抱丹入道，自己悟透了玄机，也没人能奈何你，懂了么？”
　　“呃……”张闲一愣，心里暗道一声惊呼，居然还有这种操作！
　　“呵呵，懂了懂了。”
　　他连忙笑着应声，这意思是他抱丹入道了，李玄玉就偷偷的教他，他明面上说是自己悟出来了，上清道也只得认了，不至于就跟他以死相拼。
　　没想到这位美女师父，看似很严肃刻板，其实也很变通的，可惜他不敢去上清道，打定了主意要开溜。
　　李玄玉点了点头，这徒弟是真的聪明，一点即通，又说道：“我先教你五行术，上清道法的基础就是五行，五行分为：金、木、水、火、土。”
　　李玄玉直接开讲了，传授张闲五行的真谛：
　　“从表面来看，我们见到的所有物体，金属、草木，水流，火焰，土石，整个天地都归属五行，但从内里来看，天地万物归于五行，天地的运行，也就是五行规律，五行不是指单纯的物体，而是天地规律的法则。”
　　“例如草木，草木汲取土壤的养分，矿物，水，接受阳光的照射，阳光为火，矿物为金，水为水，草木转化这三者，成长壮大，最终枯老腐朽，化为养分矿物返归于土，土越返越厚，越厚越坚实，形成石头，土里的矿物凝聚，形成金属等等。
　　“土壤是承载万物，金石是土壤之精，木是生灵的转化，水与火是转化的元气与溶通……”
　　“再例如水，水受太阳的加热，变为气，气上升，形成风，风聚成云，云里生雷，返归为雨水，雨水落下，渗入土壤，草木汲水，矿物溶解……”
　　“再例如火，火焰看似有形，其实是无形之物，只是元气转化的一种表象……”
　　“再例如金……”
　　李玄玉一个一个的讲解，若是普通人，不了解这些自然现象，只怕是听得云里雾里玄乎其玄，不过张闲博览方仙群书，对这些自然现象一点即通。
　　道书曰，道法自然，五行就是自然的规律。
　　“五行之力是一个循环，以此与虚空共鸣，撬动虚空之力，可以修成仙家玄通，妙用无穷，不过这对你的境界来说，还差得太远，至少要练神返虚，学会虚空画符，方能初窥一点虚空玄妙，穿墙遁地、避水避火、须弥芥子等等，而要正式入门，还得抱丹入道。”
　　“在此之前，不要好高骛远，先修习五行符箓法术，可以驱邪斩鬼，救治病痛……”
　　李玄玉一直讲着，张闲听得很认真，而听到虚空玄妙这一段，虚空画符就能初窥一点玄妙，他不由得心里一喜。

第四十六章 仙家不修小鬼术
　　张闲的境界只有练气化神，但李玄玉不知道，他开了重瞳，可以虚空画符。
　　不过重瞳是他的特殊能力，他不想让人知道，现在也不好显现，暂且练习五行符箓法术，把基础打牢，等出了涵关城，与李玄玉分路了，再尝试练习玄通。
　　入夜，李玄玉打坐入静，闭目养神。
　　张闲摆出笔墨纸砚，打坐冥思，观想李玄玉教的五行符箓。
　　五行符箓不是一道符箓，而是五道符箓组合，每一道符箓皆有妙用，他先练习金符。
　　金符，铸金为剑，斩妖除魔，参悟金的属性，金锐、坚固、锋利，锻炼念头像金属一样，化为宝剑，金锐、坚固、锋利。
　　他是读书人，读书人修习君子之道，君子如剑，文人的书房皆挂宝剑，以此修身养性，他早就明白其中之意，所以很轻松就观想出了金符。
　　“读书明心的人，不怕鬼邪，也是这个道理，万法皆是相通。”
　　他心有感悟，低念金符咒语，笔走龙蛇，一气呵成，画出了金符，清晰的感应到念头凝聚，开光显灵了。
　　继续观想，下一道是木符。
　　木是生灵，是活物，生机盎然，承载阳刚，转化五行，取其生灵阳刚之意，以生克死，以阳克阴，可以辟邪化煞，亦可以救治病痛。
　　他通晓医理，明白生灵转化的道理，又领悟了阳相生死的玄妙，木符对他来说也很简单。
　　下一道是水符，天下之精莫不溶于水，水至柔，可以交溶万物，疏通精气，润泽万物，水符主要是一些辅助作用，妙用诸多。
　　火符，天下之神莫不溶于火，火看似有形，其实无形，火是元气升腾转化时的表象，其真谛是内在的升腾转化。
　　土符，土承载万物，万物归于土，取其承载之一，厚，重，沉，
　　以他的基础，再有李玄玉的讲解，领悟五行符箓很轻松，冥思了一番，一学就会，画出了五行符箓。
　　不知不觉已经夜深，他画完符箓后就睡觉，进入活死人境，修练化龙术。
　　张闲睡着后，李玄玉睁开眼，看了一眼他画的符箓，不由得惊讶，这徒弟的天赋是真的太高了，她只讲一遍，居然就学会了。
　　不过李玄玉的惊讶，并非张闲画出了五行符箓，以张闲的底子，画符不难，但关键是张闲所画的五行符箓，深得五行真意，蕴含了自然规律的变化，已经具备修习正宗仙家法术的基础。
　　正宗仙家，不修驱邪捉鬼之术。
　　对正宗仙家来说，驱邪捉鬼都是不值一提的小术，仙家不修小术，而修玄通仙术，道法自然，有三十六般大神通。
　　阁山派弟子修习五行法术，一般也不得真意，只能驱邪捉鬼，不明五行自然，即便练神返虚，也只能驱邪捉鬼，难以窥视仙家玄妙。
　　李玄玉讲解的五行变化，少了鬼邪之说，更多是自然规律，想要引导张闲成就仙道，却没想到张闲一学就会，若境界再进一步，练神返虚，虚空画符，那么仙家玄通便是水到渠成。
　　“这徒弟今后的成就，真是不可限量。”
　　李玄玉自言自语的称赞了一句，闭上眼，继续入静休息。
　　第二天早晨，两人几乎是同时睁眼醒来，李玄玉没去一人去晨练，而是陪着张闲一起，指点张闲练武。
　　先热身小跑了十里，李玄玉让张闲按照平常的练习，一个一个的指点，讲解武学内在的规律和道理，还传授了一套阁山派的剑术，名曰五行玄法剑，以及一套内修功法，名曰五行洗髓功。
　　五行玄法剑，顾名思义，取五行之意，有五种运剑的套路，可以配合五行法术，剑斩妖魔，斩除鬼邪。
　　五行洗髓功，对应五脏六腑，五脏为：心、肝、脾、肺、肾，六腑为：胆、小肠、胃、大肠、膀胱、三焦。连通四肢手脚的十二正经，足阳明胃经、足太阴脾经、手少阴心经等等，内外合一，练通全身，最终练髓换血。
　　不过方仙武学，不称练髓，因为方仙的主要精力是用来修练法术，对武学讲究一个巧劲，与真武的强横风格不同，方仙练髓是配合丹药的养生调理，壮大骨髓的活力，祛除骨髓的沉杂，故曰洗髓。
　　顺便还告诉了他洗髓的丹方，让他到了上清道，自己抓药调理，从现在就打好基础。
　　下午，李玄玉带着张闲抵达了涵关城。
　　涵关是一座关隘，位居中州的东面边界，悬崖峭壁，地势极其险要，只要一条出路，厄住了中州南面的大门，出了涵关就是南洲了，来往的客商多不胜数，都要经过涵关城，涵关城因此繁华，乃是中州的几大重镇之一。
　　此地还驻有了三万精锐大军守关，统兵将军是镇关侯谢元庆，人称谢侯爷。
　　张闲对这个谢侯爷还有些了解，因为与文国公府有恩怨，这牵扯到绣夫人。
　　当年，绣夫人还未嫁到国公府的时候，绣夫人的娘家何国府，与谢家关系亲密，绣夫人与谢元庆之间有一些流言，而阳帝为了平衡各方势力，让绣夫人嫁到了文国公府，谢元庆还为此大闹一番，被阳帝下令贬了职，后来又被阳帝提拔为了镇关侯，有意让谢元庆与文国公府作对。
　　绣夫人嫁到文国公府后，一直表现得贤良淑德，大家也就没在意了，认为是谢元庆一厢情愿，毕竟是年轻人，这些打闹纠葛的事儿很正常。
　　张闲以前也没怎么在意，不过这次来到涵关城，突然想到了这位谢侯爷，他似乎捕捉到了什么。
　　绣夫人暗结珠胎，必然与人有私，而刘伯被害死，以绣夫人的心机城府，不可能动用明面上的势力，也就是说，绣夫人的背后有一个暗中势力。
　　刘伯这样的高手，身边还带着很多侍卫，绝非一般江湖匪寇难以靠近，如今阳帝沉迷方仙，三年不朝，各方势力拉帮结派，招兵买马，贪图名利的高手，几乎都接受各方权贵的招揽，不贪名利的，也根本不会出来做事儿。
　　也就是说，暗害刘伯的人，一般江湖匪寇没这个实力，只可能是某一方权贵，很可能就是这个谢元庆。
　　因为谢元庆与国公府有恩怨，就算被国公府查出来，也只认为是平常的针对，不会怀疑其它事，因为此事的真正意图不是刘伯，而是绣夫人要除掉他。
　　“这些都是我的推测，除非能看一眼谢元庆的面相，以我现在的眼力，如果张景是谢元庆的种，一定能看出面相。”
　　他心里思量着，既然来了涵城，顺便查证一下此事。
　　“逍遥，你在想什么呢？”
　　这一路进城，李玄玉就察觉到张咸分心了，走路的步伐运劲有些失神，不由得询问。
　　“呵呵。”张闲立刻反应力，一脸的微笑，随口就是胡扯，说道：“出了涵关，师尊就要去办别的事儿，有些舍不得跟师尊分开，要不师尊带着我一起。”
　　“真是舍不得跟师尊分开么？”
　　李玄玉质疑了一声，但这话一出口，又觉得哪里不太对，习惯了一个人的冷清，还有些不适应身边多了一个亲近之人。
　　思绪一瞬而过，李玄玉淡淡的语气，说道：“以你的天赋资质，安心修行，不要耽误了年轻的时间，等你抱丹入道了，再跟师尊一起吧。”
　　“哦，明白了，我一定早日抱丹入道。”
　　张闲一脸的憨实执着，语气信誓旦旦，装得跟真的一样。
　　不过若能抱丹入道，跟着仙女师父一起逍遥自在，似乎也挺好的，可惜他的身份不允许，不得不想办法开溜。
　　但他又好奇的询问：“师尊，天门是什么门派啊？能不能给我讲讲，我被秦仙子盯上了，若是以后遇到，心里也好有个底。”
　　“……”李玄玉没有回答，而思索了一会儿，说道：“给你讲讲也无妨，天门就是以乾帝为首的前朝余孽，乾帝为求长生入了魔，当年在皇宫之中，阴阳家只是其中一派，另外还有很多方仙人士。”
　　“广帝攻陷皇城时，乾帝与这群人逃脱，继续研习长生不老之法，又召集了很多旁门左道的人物，逐渐成立天门。”
　　“原来是前朝余孽！”
　　张闲闻言，大感惊讶，这乾帝也是真的入了魔，江山社稷都玩没了，居然另起炉灶，继续求长生，这得有多执着啊。
　　李玄玉继续说道：“二十年前，广帝遇刺身亡，就是天门所为，当时缙云拓出手，带领真武殿的高手追杀天门，乾帝身亡，天门全灭，被连根拔起，彻底剿灭了这群余孽。”
　　“但最近几年，阳帝痴迷方仙，大行册封，方仙各派兴旺，乱象也不少，又有天门的行踪出现，司天监邀请各派高手追查此事。”
　　“以目前掌握的情况来看，很有可能是当年，乾帝留有后手，阴魂不散，现在转世投胎归来，重建天门。”
　　“这……”张闲愣了愣，这乾帝真是百足之虫死而不僵，居然还没死透，不过算一下时间，他问道：“师尊，推算时间的话，乾帝转世，现在顶多才二十岁，已经有实力重建天门了？”
　　李玄玉说道：“具体不清楚，不过乾帝这个人，虽然昏庸无道，却也非常的深不可测，并且此事还牵扯到一件上古神物。”
　　“什么上古神物？”
　　张闲赶紧追问，越听越来劲了，这可比他在书里看的那些玄闻故事有趣多了。

第四十七章 扳牛举鼎掷大象
　　“什么上古神物？”
　　张闲正听得来劲，但话到这里，李玄玉却打住了，憋了一眼这徒弟，不由得摇头。
　　“这些事儿，知道多了也无益，反而扰乱心思，以后遇到天门，切记不可轻举妄动，念着我即可，我会以阴神救你。”
　　又说道：“我们先去客栈住下，我要停留几天，这几天再教你一套雷法，雷法乃是仙家的第一法门，与其它法术截然不同，能够领悟多少，就看你的悟性了。”
　　一听这话，张闲不由得大喜，雷法在方仙法术之中的地位，他还是知道的，三大方仙正宗，分别代表了仙家的三大最高玄通，分别是：
　　上清的五行大洞，太清的三昧真火，玉清的五雷正法。
　　其中以雷法为首，号称仙家第一法门，而三大方仙正宗是同出三清一脉，法术也彼此有相同，李玄玉修习的律令雷法，虽然不是五雷正法，却也是属于仙家雷法。
　　不过李玄玉先前所言，要他抱丹入道后，才能偷偷的教他上清道的法术，难道这雷法不是上清道的？
　　李玄玉看出了徒弟的心思，说道：“我教你的雷法，与五行法术一样，是属于后天境的部分，阁山派弟子之中，设有执法弟子，负责戒律，惩罚那些不守门规，滥用法术的弟子，他们皆是修习律令雷法。”
　　“不过他们不得雷法的真谛，只修成一个雷形，而上清道虽然有阐述雷法真谛的道书秘笈，但如同天书一般，即便是我，也看得云里雾里。”
　　“哦，是这样啊。”
　　张闲恍然大悟，阁山派作为外门，修习的法术，其实就是上清仙术的后天部分，不过这雷法，真有如此玄妙么：“师尊，连你也看不懂，那是如何修成的？”
　　李玄玉说道：“看不懂，是因为不明白雷电为何物，天空中的雷电，一闪而过，远在天上，无人知晓雷电的本质，我阴神出窍，飞入雷云之中，雷劈阴神，差点生死道消，方才看清了雷电的模样。”
　　“并且，虚空之中，天地之间，雷电无处不在，稍有不慎，便会引雷劈身，遭受天打雷劈之险，天雷轰顶，生死难测，一定要记住雷法的种种忌讳和弊端，否则反害自身。”
　　“这……”
　　张闲反应了过来，雷法居然如此凶险，果然万物皆有阴阳，相生相克，有利有弊，雷法号称第一法门，弊端凶险也这么大。
　　“雷法与众不同，能领悟多少，就看你的悟性了。”
　　说话间，两人走过大街，来到了一家布店，李玄玉买了一定青纱垂帽，这是女子在外行走常用的，戴在头上，青纱垂下遮住容貌，行事更为方便。
　　其实以李玄玉的境界之玄妙，不戴帽子，走过大街时，也没引起旁人的注意，至虚至无，清净入静，融入环境之中，就像路边的一块石头，人们从石头旁边经过，谁也不会在意石头，转眼就忽略了。
　　普通人见了李玄玉，根本记不起李玄玉的模样。
　　出了布店，两人来到一处大客栈，李玄玉拿出一锭金子，前台的掌柜赶紧笑脸相迎，出手就是金锭的人，必然是大富大贵。
　　李玄玉要了一间小院，吩咐每早送一只药膳炖羊来，炖羊用的药材辅料，皆有清楚的吩咐，又问张闲的食量，意思是把饭食安排好，这几天都要呆在小院不出门了。
　　张闲一愣，一只药膳炖羊已经够吃了，还问他什么食量，但接着反应过来，这炖羊不是给他吃的，而是李玄玉自己的，他连忙说了自己的食量，大概四人份。
　　李玄玉闻言，不由得诧异了一下，这徒弟的食量居然这么大？
　　虽然在路上也有注意，这徒弟挺能吃，每顿至少一斤饼子一斤肉干，够两个汉子的份量，这会儿到了城里，这徒弟的食量翻倍了，原来在路上还是省着吃的。
　　李玄玉帮张闲吩咐了饮食，药膳、菜肉、米饭等等。
　　安排好后，两人就住进了小院里，李玄玉说道：“坐卧起行，吃饭，睡觉，皆是修行，记住刚才的食谱，以后按照这样饮食，养生调理，补充营养。”
　　张闲赶紧点头，他精通医理，懂得养生之道，只是没怎么在意，全凭喜好吃喝，现在师父这么一指点，他立刻肃然起敬，不但要规律作息，还要规律饮食。
　　李玄玉又说道：“修道难，养道更难，犹如每天修习的必修课，三天不练就手生了，若有松懈，修为就会倒退，我会停留七天，这一轮的辟谷周期到了，辟谷与进补，相互调理，方能巩固长久。”
　　“逍遥，我离开后，每隔几天会托梦给你，一则是加持你眉心的符文，以免法力衰退，被秦子韵有机可乘，二则是检查你的修行，不可懈怠。”
　　“哦，知道了。”
　　张闲心里挺感动的，这师父是真的把他当成弟子照看，但是可惜，他还是得想办法开溜，不过他也抓到一个重点，故作一脸担忧的问道：“师尊，我眉心的符文，怎会法力衰退？”
　　“这世上哪有不衰朽的东西？”李玄玉说道：“法术是一股魂力念头，当然也会随着时间消散衰弱，一般的符箓，十天半月就失效了，我留下的念头，虽然维系的时间很长，但秦子韵的修为非同一般，稍有衰弱，她便有机可乘。”
　　“你不必忧虑，每个人的生理阴阳是不停的变化，肉身与灵魂的气机也会随之变化，她只能记住当时你，过一段时间，你的生理阴阳变化了，自然就找不到你了。”
　　“嗯，明白了。”
　　张闲心里一喜，得到一个非常重要的信息，原来是肉灵联系，别忘了，他可是精通阴阳术，师父一提醒，他立刻就懂了。
　　肉身阳魄与阴魂灵性，血液、指甲、头发等等，皆是施术的媒介，肉灵联系犹如藕断丝连，这种看一眼就记住的法术，就是记住肉灵，看他一眼的时候，相当于捕捉了一丝联系，一直掌握在手里。
　　明白了这其中真谛，他已经有应对之法了。
　　也就是说，只要他祛除了眉心的符文，美女师父也找不到他了。
　　入夜，李玄玉躺在床上入静了，张闲倒是意外了一下，他还以为美女师父都不睡床的，只打坐就可以了，原来也要睡床的。
　　他也睡觉了，进入活死人境，修习化龙术。
　　第二天，天色朦胧亮，两人依然是同时醒来，在院子里晨练。
　　练完了每天的必修课，天色大亮，店小二正好抬着早饭过来了，一只药膳炖羊，以及其它饭菜，都是厨子天不见亮就起来开小灶做的。
　　在涵关城这样的繁华大城里，只要有钱，什么东西都能弄到，这大客栈的办事也非常周到，只要客人给钱，什么好吃好喝都伺候着。
　　李玄玉日食一羊，也让张闲看了个呆，先天境的食量，可是远远超过他。
　　他不由得好奇的询问：“师尊，我看书里记载，缙云拓可以日食三羊，也可以三月不食，不知是真是假？”
　　李玄玉说道：“如果缙云拓想吃，日食一牛也可以，而如果休眠入静，一直躺着不动，犹如动物冬眠，三五几年不吃不喝也可以。”
　　“这么厉害！”张闲大为惊讶，原本以为书上写的就很厉害了，没想到比书里更厉害。
　　他又好奇的问道：“后天凡人只有九钧之力，那么先天境有多大的力气？”
　　李玄玉说道：“先天境的力气太大，没有那么重的实物衡量，一般用扳牛和举鼎来衡量，不过真武殿养有西域佛宗的大象，缙云拓可以与大象比力。”
　　“与象比力，莫非就是传说中的掷象之力！”
　　张闲听得大感新奇，大运王朝的大象很稀少，关于大象的传闻，几乎都源于佛宗。
　　他没见过大象，只在书里看过图文描述，大象是地面最大的动物，力大无穷，西域佛宗奉大象为圣兽，以掷象为神圣，还有一个掷像的玄闻故事：
　　据说很久以前，有一位佛宗僧人，乘坐大象，前来东土传道，路过乡间，村人没见过大象，以为是妖怪，敲锣打鼓想要吓走大象，大象受到惊吓乱跑，僧人担心大象伤到村人，就抱住大象的脚，猛然一掷，把大象推进了田里。
　　这就是掷象之力的由来，这位僧人，就是东土佛宗的祖师爷，名曰释迦摩罗。
　　没想到缙云拓的力气，居然强横到了如此程度，与像比力，堪比佛宗祖师爷释迦摩罗，真乃神人也。
　　至于扳牛和举鼎，这两个是常有的比喻。
　　扳牛就是把牛扳倒在地，乡间农村都养牛耕地，书里常有记载一些有名的力士，遇到耕牛不听话，横冲直撞伤人，就把牛扳倒在地。
　　举鼎，大运王朝铸造的大鼎，都在千斤以上，这是最重的实物，大象太稀有，武人难以衡量，一般以举鼎为最大力气，能把千斤大鼎举起的人物，皆是书里有名的猛人。
　　吃过早饭，先指点张闲练习五行剑术和内功，张闲才学了一天，招式路子已经练得有模有样，练完几遍后，李玄玉就开始教他雷法了。

第四十八章 雷法真谛难寻觅
　　“雷法是仙家第一法门，万法以雷为首，因为万物皆有雷，雷是万物运行的元力。”
　　“然，雷是形，电是真。”
　　“我们看到的雨天打雷，乃是天地间的电力释放，除了雨天打雷，晴天也会打雷，以及飓风、火山、地震等等，皆会出现打雷，因为自然规律的剧烈运动，释放出了电力。”
　　“雷法的要领就是‘剧烈’，一瞬闪过，一刹即炸，至刚至阳，观想雷霆的形状，让念头化为雷霆，这便修成了雷法，但这只是雷形。”
　　李玄玉一边讲道传课，一边抬起手，虚空画符，屈指一弹，张闲眼前幻象丛生，只见一道雷霆闪过，一刹之间炸开。
　　“嗯，明白了，雷法就是心念剧烈，念头阳刚到极致，像火药一样触火就炸，以念头炸伤别人的魂魄。”
　　张闲一点即通，明白了什么是雷，问道：“师尊，这只是阴魂念头，与其它法术的本质并无区别，如何才能修练出像师尊一样的真雷？”
　　“真雷，这就是雷法的真谛，其本质是电。”李玄玉手指一绕，一缕电弧在指尖缠绕，说道：“你用手碰一下，仔细体会。”
　　张闲定了定神，集中注意力，小心的伸手，仔细体会电的感觉，但他还没碰到李玄玉的手指，电流就已经蔓延过来，他整条手臂都嗡嗡颤抖，失去知觉，麻木，僵硬，难受，几乎是下意识的后退，使劲的甩了甩手。
　　李玄玉问道：“你体会到了什么？”
　　“这……”
　　张闲愣了愣，先前被李玄玉电过一次了，但没仔细感受，这次仔细感受了，不由得神奇，原来这就是电的感觉，他说道：“好像嗡嗡的抖动，然后就麻木僵硬了。”
　　李玄玉点了点头，一步一步的引导张闲明悟真雷，说道：“万物皆蕴含雷电，雷电是万物运行的元力，人体也不例外。”
　　“人体的血肉筋骨蕴含了雷电，人体的神经经络，便是电流的中枢，人的魂识念头，其本质就是雷电，当我们产生一个念头，便有一道雷电生出。”
　　“例如这个抬手，魂识念头生出一个‘抬手’的念头，便有一道‘抬手’的雷电生出，顺着神经经络，传达到手部，连通手部血肉筋骨的雷电，血肉筋骨才能运动，于是就抬起了手。”
　　“当你的手触碰到雷电时，外来的雷电扰乱了你手部的雷电，所以失去知觉，而血肉筋骨有了电，自然就被驱动，但雷电太强，所以剧烈的颤动，肌肉僵硬，神经麻木。”
　　“你可听明白了？”李玄玉问道。
　　“这个嘛……”
　　张闲迟疑了，陷入思考，这次是真的没太听懂，感觉云里雾里的，人体内有雷电，念头也是雷电，雷电指挥着身体运动，这些东西就像天书一样，他还是第一次听到这样的道理。
　　李玄玉继续说道：“雷电的自然状态是一个电场，就像人体的气场一样，但又有很大的区别，通过电场的规律，以自身的电场与天地电场共鸣，可以引动天雷，不过……”
　　说到这里，李玄玉的语气顿了顿，严肃的叮嘱道：“虽然你现在还不明白雷法，但你切记，一定要牢记，修练雷法的时候，切不可尝试引动外界的电场，因为天地间的雷电庞大无比，一旦引动，自身处于雷电之中，难以承受，必遭身亡。”
　　“记住，修练雷法时，一定要紧守自身气场，切不可与外界共鸣，特别是阴雨天，禁用雷法，否则引动天雷劈下，凶险无比。”
　　“嗯，记住了。”张闲认真的点头，虽然不明白什么电场，但神仙师父这样强调叮嘱，他可不敢大意。
　　李玄玉又说道：“真雷就是念头，念头就是真雷，但与其它法术不一样，其它法术皆是纯粹的念头，而真雷是以念头为引，凝聚肉身蕴含的雷电，一瞬间释放，犹如天空的雷电划过，一刹炸开。”
　　“所以真雷之法，不仅要修练念头，还要修练肉身，我先教你念雷，然后教你一套内修功法，能否练出真雷，就看你的悟性了。”
　　“我修习雷法，全名曰雷极律令镇神玄法，乃是以上古鸟文撰写咒文符箓，鸟飞于天地之间，通灵天地之意，律令者，雷部天神也，象征天界执法……”
　　李玄玉开始讲解律令雷法的内容，一边讲述，一边虚空画符，向张闲演示雷法的玄妙，让张闲记住咒文符箓，以及雷法的要领。
　　张闲听得很认真，听完之后，以他的悟性和根基，再加上名师出高徒，有神仙师父手把手的传授，他当然是一学就会，低念咒语，笔走龙蛇，瞬即完成一道鸟文雷符。
　　但这只是念雷，一个念头所化的雷形，并不是真雷。
　　不知不觉间，已经学了一天，天色入夜，入静休息，第二天早起，吃过早饭，练完必修课，李玄玉开始教他雷法的内功。
　　他学得好快，也是一学就会，但他感觉与其它拳术内功并无区别，只是身体发劲而已，全然找不到雷电的感觉。
　　他上午练雷法内功，下午练雷法法术，可是连了一整天，依然没有任何感觉，不过也有一些小收获，他发现配合内功，法术的威力居然增强了。
　　应该是身体发劲，催动气血爆发，精气神一瞬间高涨，凝聚的念头自然就更强了。
　　并且，修练雷法后，观想雷霆的意境，让他的精神念头更加坚固了，仿佛自己的魂魄都变成了雷电，迅猛无比，一触即炸，修为大进一步。
　　可是没练出真雷，他不免有些失望，实在察觉不出体内哪里有雷电。
　　李玄玉叮嘱道：“雷法的真谛，岂是这么容易修练，我当初修习雷法，达至先天中层，才练出一缕真雷，不可心急，修行在于持之以恒，久而久之，方能得道。”
　　“嗯，明白了。”
　　张闲很是听话的点头，谨记美女师父的教导，继续苦练。
　　接下来的几天，张闲每天在李玄玉的陪同下修练，指点他修行，还教了他很多阁山派的其它法术，他的武艺道行都是飞速进步。
　　而他跟李玄玉在一起，平常说话的时候，除了寻问修行的疑惑，也打听一些天下之事，可谓眼界大开。
　　转眼就是七天过去了，李玄玉辟谷的这一周期又开始，每天只服食辟谷丹，必须要饮食，两人离开了客栈，出了涵关城。
　　涵关外，两人该分路了，张闲心里百感交集。
　　人非草木，孰能无情，能遇到这样一位真诚以待的神仙师父，真是他前世修来的福分，他真的有些舍不得与李玄玉分别。
　　因为这一别，他就要远遁江湖了，不知何日才能相见。
　　“哎……若我修行有成，不怕阳帝了，一定要去上清道与师尊相见。”
　　他心里默默的叹气，不由自主的握紧了拳头，他是一个见不得光的逃亡之人，他的仇人是阳帝，若是阳帝知道他不傻了，甚至还入了仙道，必然不会放过他，
　　他若跟着李玄玉，只会牵连了李玄玉，这不是他想看到的。
　　“逍遥，按照规矩，拜师要送礼，作为学费，而师父要打赏徒弟，作为见面礼，我们就不拘俗礼了，不过我们挺投缘的，为师还是想送你一个见面礼。”
　　李玄玉说话了，似乎察觉到张闲的心绪有些乱了，与这个徒弟认识的时日很短，还不到十天，但不知为何，她此刻也有几分不舍。
　　反手一拍身后的剑匣，机关打开，取出一条剑袋，打开剑袋，只见一柄朴实无华的巨剑，通体玄黑，剑长三尺，剑宽四指，剑身厚重而霸气，剑柄与剑身是一体成型，剑柄长一尺，可以双手握柄，这是一把护法剑。
　　护法剑，一般不作为常规兵器，因为太重了，普通人用不了，通常是作为礼仪摆设，要么是供奉在家里，镇宅驱邪，要么是寺庙里的护法神像手持，护法显威，气势霸道。
　　“这柄法剑，名曰斩凡，重约三十六斤，出自天工派的一位长老，以火山石里提炼出的玄铁铸造，原本是我的佩剑，我一直带在身边，不过有了镇雷法剑以后，我很久没用它了，现在送给你吧。”
　　李玄玉把斩凡法剑给了张闲，张闲接过剑，一股沉重入手，不由得苦笑，这三十六斤重，至少中三品的高手双手握剑才能勉强驾驭，但太笨重了，难以实战。
　　“师尊，这剑好生笨重，我只怕用不了。”张闲无奈的说着，但还是装好剑袋，背在了身后。
　　李玄玉说道：“暂时用不了，就当作是练习力气，以你的资质，再过一段时间，应该就能用了，剑曰斩凡，愿你能斩断凡念，一心向道。”
　　“嗯，多谢师尊。”张闲行礼拜谢，心里感动。
　　李玄玉又说道：“斩凡不仅是兵器，也是法器，长期受我气血和念头的熏陶，沾染了我的道行开光，你以血气渲染，配合念头祭拜，方能发挥出它的法力，可以斩杀阴鬼，破邪除法。”
　　“我走之后，切记修行，不可懈怠，我会托梦于你，不必挂心师尊。”
　　话完，李玄玉转身走了，一步就是两仗开外，身法轻盈，快若御风，转眼就消失不见了。
　　张闲看着神仙师父离去，心里惆怅不已。
　　“哎……”
　　过了好久，他才回过神来，长长的叹了一声气，收起心绪，回头看向了涵关城，眼里闪过一丝杀机。
　　“谢元庆，到底是不是你，一看你的面相就便知。”
　　他转身回走，倒回了涵关城。

第四十九章 法相护体不怕邪
　　张闲回了涵关城，想要确认谢元庆是不是与绣夫人有关系，按照方仙五术的相术，如果绣夫人与谢元庆暗合，生下了张景，那么有血缘遗传，面相必然有因果。
　　以他现在的眼力，一眼就能看出张景是不是谢元庆的儿子，如果是，那么必然就是谢元庆暗害了刘伯。
　　他拿出方医的幡仗，继续装成一个江湖术士，随便打听了一下，便知道了谢侯府的位置。
　　“来哦来哦，昆仑上仙，秘传丹方，治邪病，除妖鬼。”
　　他一边在大街上吆喝着，一边走向了谢侯府的方位，隔着还有一条街的地方，他停了下来，只见大街上很是热闹，聚集了很多江湖人士，三五成群，身上都带着武器，隐约谈论着谢侯府的什么事儿。
　　他侧耳一听，原来是谢府正在招看家护院的家丁，还摆了擂台比武，但这满大街的江湖好汉，都带着家伙，哪里是什么家丁，摆明了是招兵。
　　阳帝不理朝政，几个皇子拉帮结派，这些王公诸侯招兵买马，各自都在明争暗斗。
　　他一眼扫过，见街边有一个卖桂花糕的小贩，他心思一动，先打听一下情况，上前搭话：“这位施主，这桂花糕怎么买？”
　　“呦！是位道长啊，这桂花糕一个铜子五块，道长你要化缘，咱给你送几块。”
　　小贩吆喝着，一脸的热情，以为张闲是化缘的，拿起树叶就要给张闲包几块。
　　这年头皇帝都信了仙道，江湖术士随处可见，很受大家信奉。
　　“呵呵，施主客气了，我辈修行之人，不欠因果，可不能白要你的。”
　　张闲淡然一笑，摸出一个铜板，只要了五块，拿起一块就送进嘴里，开始套近乎了，称赞道：“施主，你这桂花糕的手艺不错嘛。”
　　小贩拿着钱，又听了这称赞，立刻高兴得眉飞色舞，说道：“那是了，咱这可是祖传手艺，我家祖上，五百年前可是在宫里给皇帝老爷做糕点的。”
　　“咳咳……”
　　张闲干咳了两声，差点没呛着，他以为自己够能吹的，没想到这小贩比他还能吹，他笑了笑，直奔正题的问道：“施主，这大街上好多练家子，是有什么事啊？”
　　小贩说道：“谢侯府招家丁，要练过武的，摆了一个擂台，附近几城的演武堂弟子都来参加了，不知怎么的，跟咱们城里几个演武堂打红了眼，听说连演武堂的师父都出手了，打得可热闹了。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　张闲恍然大悟的应了一声，立刻明白了，原来是演武堂之间的争强斗狠。
　　练武也得某个差事糊口，演武堂就是练武的学堂，厉害的武生可以推荐参加武举，但还有很多一般武生，最好的出路就是投靠这些公侯权贵，混个一官半职，除此之外就是投军当兵，最差的就是跑江湖。
　　这些演武堂之间，各自都有自己的地盘，最忌讳越界，谢侯府在涵关城招人，涵关城的演武堂肯定视为自己的地头，当然不满意其它演武堂来抢名额。
　　“施主，这事儿打起来了，谢侯爷不管么？”张闲把话题扯到了谢元庆身上，他想确定谢元庆在不在。
　　小贩说道：“道长你就不懂，这练武之人不打架，还能叫练武之人么？谢侯爷放了话，悬赏一百金，再加一个总管的官位，谁打赢了就归谁，这不，满大街都是闻风而来的好汉。”
　　“一百两金子，这么多！”
　　张闲故作一声惊讶，心里却是明白了，这是故意造势，想要招揽高手。
　　小贩说道：“这一百两金子算什么，谢侯爷可是手握兵马的将军，当朝的大红人，若能成为谢侯府的总管，以后还不得平步青云，光宗耀祖啊。”
　　“呵呵，施主说得对。”张闲笑了笑，问道：“不知道这擂台，谢侯爷在不在场？”
　　小贩说道：“谢侯爷肯定在啊，不过这擂台分为两个，外面的擂台打赢了，才有机会进入侯府，听说谢侯爷亲自在府内的擂台观看，只要能进府，就算打输了，也能领到赏钱，成为侯府看家护院的家丁。”
　　“原来如此，我也去看个热闹，呵呵。”
　　张闲笑着走了，像凑热闹似的，往谢侯府前面去了。
　　确定了谢元庆在府内，以及大概位置，他就不必乱找了，可以直接开重瞳一看。
　　侯府门前的大街，这会儿正是热闹，人多得水泄不通，远远就看见一个高台，两个汉子正在比武。
　　双方都穿了护具，一个身形高大，虎背熊腰，精壮彪悍，两鬓太阳穴鼓起，至少是五品左右的内家高手，手持一把大关刀，刀没开刃，但大关刀是属于重长武器，劈砍的威力极大，即便没开刃，挨一下也够呛。
　　另一人略显矮瘦，力气明显不如对方，但至少也有六品左右，动作灵敏，手持一根钢鞭，连续躲过几招大关刀的劈砍，一鞭打在腿上，当即就半跪在地。
　　若是没有护具，只怕就站不起来，但有护具保护，那人忍痛站起，反手就扔出大关刀，对方躲开，他却趁机跑到旁边的武器架上，换了一把大环刀。
　　那人见状，立刻追上就打，但换了大环刀，重量相对大关刀轻巧很多，动作明显灵活加快，两人打得不分伯仲，难分难解。
　　抬下的看客们，一阵吆喝叫好，气氛非常热闹。
　　张闲看了一会儿，却是笑了笑，感觉也没什么兴趣，见多了国公府的高手，再看这些打擂台的，也就一般般。
　　并且他看得出，双方都是以练拳为主，对兵器运用略逊一筹，那大环刀使得有些乱，运刀的时候，刀背上的环都是乱的。
　　而另一边的钢鞭，使得也不算纯熟，不过鞭法的技巧简单，就是一阵乱打，虽然力气不如对方，但都是中三品，相差不大，并不影响。
　　“缙云拓宣扬拳术，不重视武器，但实战的时候，还得靠武器，朝廷以此约束天下武力，又让武人保持习武，威慑四方蛮夷，可谓是一举两得。”
　　张闲心如明镜，拳术是修身，武器才是实战杀伐。
　　他没有多看，找了一个僻静的角落，目光一凝，眼有重瞳，看向了侯府里面。
　　这谢侯府很大，人也多，若是不知道具体范围，他只怕得找很久，但得知府内也在打雷，他很快就找到一团气血红光聚集的地方，两个高手正在比武，他的目力收缩，视觉拉近，查看周围观战的人。
　　谢侯府的高手众多，他一眼看去，见到好几团强大的红光，都是三上品的一流高手，另外还有很多中三品，这些血气交织在一起，就像房子着火了似的，红光笼罩，血气冲天，干扰了他的查看，只得一个一个的锁定了细细看。
　　看了好一会儿，眼睛有些疲惫了，他闭目养神，休息了一会儿，继续再看。
　　片刻后，他发现一股特殊的红光，也是一个三上品高手，并且血气内敛，气象变化，化为一个威猛的兽形，气势威严，贵不可言。
　　“相曰，望其气，知其命。帝王家为龙凤，公侯为神兽，这人应该就是谢元庆。”
　　他眼神一凝，目力锁定这股气机，视角变化，立刻看清了这人。
　　这人是个中年模样，站在楼台上，身穿锦袍，头戴玉冠，手里端着一杯茶，居高临下，看着下方擂台的比武，颇为悠闲文雅的样子，丝毫看不出是个习武之人。
　　张闲仔细观看此人的面相，果然，与张景有血缘联系。
　　“绣夫人这毒妇，一定是串通谢元庆谋害的刘伯，不过这谢元庆的血气好强烈，并且血气内敛，精气神凝聚，举手投足之间都带着一丝韵律，给人一种文雅悠闲的感觉，这是后天上层的刚柔并济，必然是个化劲高手，还有兽形法相护体，心气威严极大。”
　　在他的重瞳之下，犹如开天眼查看阴阳一般，一眼就看出了谢元庆的底子。
　　他这段时间与神仙师父在一起，诸多疑惑得到明悟，他知道了，这种凝聚成形的图相，龙凤、兽形、雷霆等等，称为法相，这是心气精神的象征。
　　拥有法相，代表心气精神非常凝聚，不怕鬼邪，一般法术难以撼动。
　　再加上谢元庆竟然是个化劲高手，境界相通，堪比练气化神。
　　“哎……要对付谢元庆，只怕我的道行不够。”
　　他忍不住叹气，仇人找到了，却无能为力，这种心情实在太沉重了。
　　不过他心思一动：“一般法术难以撼动，那么不一般的法术呢？比如六神恐咒，再比如……”
　　他摸到了背后的剑袋，神仙师父送他的这把剑，沾染了先天境的道行，可谓是仙家法器，配合施术作法，威力一定不小，但是……
　　“但是师尊送我斩凡，希望我斩断凡念，一心求道，我却用来杀人，这似乎不太合适吧。”
　　他迟疑了，可是转念一想，却突然一笑。
　　“冥冥之中自有天意，斩凡，斩断凡念之后，方能一心求道，或许这就是天意。”
　　他心有所悟，收起心绪，起身离开了街道，买了些干粮，快步出了涵关城，找到一处僻静的树林，静心修练，祭练斩凡法剑。
　　斩杀了谢元庆，报了仇，他的念头才能通顺，这就是斩断他的凡尘心结。

第五十章 祭练法剑欲斩凡
　　他打开剑袋，取出斩凡剑，剑鞘是桃木雕刻，书写一道镇魂符，拔出剑，划破手指，挤出血液抹在斩凡法剑上，把剑立在身前。
　　他席地而坐，闭目凝神，双手合十，一边作揖祭拜，一边低念咒语。
　　祭练，就是让自己的念头加持在法器上，但与开光不同，开光是给没有法力的器物加持法力，已经有法力的器物，只需要让法器的法力与自己相合。
　　抹上血液，是因为血液里蕴含了精气神，以血气渲染，让法器沾染自己的精气神，祭练更快，民间俗称的滴血认主。
　　而祭练之所以称为“祭”，意思就是像祭拜神仙一样，把法器供奉起来膜拜，念头就寄托到了法器上。
　　他祭练了九九八十一遍，清晰感应到与斩凡法剑之间有了一丝联系，这种感觉就像自己画的一道符箓，念头一动，就能催动符箓，不过要让符箓发挥出最大威力，还需配合咒语，斩凡法剑也是同样的道理。
　　他目光一凝，眼有重瞳，仔细的查看斩凡法剑，只见一幕玄妙景象，剑身通体赤红，至刚至阳，犹如烧红的烙铁一般，光芒内敛，威势凝聚，五行灵符化为剑气交织，还有一条条雷霆缠绕。
　　这红光是李玄玉的血气，侵透了剑身，五道灵符剑气是五行玄法剑，雷霆是雷法的神意，这景象是犹如法相一样的存在，这是剑的法相。
　　“配合五行灵符斩决和律令雷法，才能发挥出斩凡的威力。”
　　他一眼就看明白了，又看了一眼桃木剑鞘，这剑鞘也是开了光的，书写的镇魂符，可以封住斩凡法剑的气机，不会让人察觉这是法器。
　　不过这桃木，似乎与众不同，质地非常坚硬，木质紧密，沉甸甸的，并且他看见，这桃木居然有一缕生机，不像是砍伐后的死木，更像是一颗活的桃树，而剑鞘上的符箓，与桃木的生机融为一体，颇为玄妙。
　　“这桃木，伐而不死，插入土里，应该还能生根发芽，莫非是一块灵木！”
　　他自言自语的推测着，书里有记载，大多数的天材地宝，皆蕴含灵气，以木类和玉类最有灵，所以制作法器开光，常用木类和玉类。
　　“祭练好了斩凡法剑，再试一下正宗仙家的五行大遁。”
　　斩凡法剑收回剑鞘，装回剑袋里，没有急着返回城里杀谢元庆，而是继续练习法术。
　　这段时间与神仙师父在一起，他询问法术，已经弄明白了，五行法术的后续就是五行大遁，这是正宗仙家的三十六玄通之一，以五行之力撬动虚空，可以穿墙遁地、避火避水等等。
　　另外还有三十六玄通之一的须弥芥子，也是以五行法术为基础。
　　不过需要抱丹境界，才能修习这些玄通，练神返虚算是半步抱丹，可以虚空画符，勉强窥视一点皮毛。
　　虽然只是一点皮毛，但相比其他法术，有着本质的区别。
　　他的境界还是练气化神，并且按照他现在对修行的判断，他应该还是练气化神的初期，这段时的修行，其实都在弥补根基。
　　因为以前身体不灵活，缺乏运动，体质太弱，手无缚鸡之力，画一两道符箓就不行了。
　　这段时的修行，特别是练武，让他的身体底子增强了，固本培元，道行也随之增长，精气神变得浑厚，画符也多了，但没有本质的突破。
　　不过修习雷法后，他感觉念头更坚固了，隐约有种本质的加强，应该是要进入练气化神的中期了。
　　“不知以我的道行，虚空画符，能否窥视一二仙家玄通。”
　　他找了一个泥土松软的地方，以防法术失误被夹在土里，或是土地太硬遁不进去。
　　闭目凝神，呼吸吐纳，调整自身状态，观想五行法术的要领，道法自然，五行之力是一个循环，乃是自然运行的规律。
　　以五行之力与自然规律共鸣，撬动虚空，运用虚空。
　　良久之后，他感觉差不多了，念头凝聚到了顶点，睁开眼，目有重瞳，低念咒语，起手虚空画符，金、木、水、火、土，五行符箓一气呵成，以自身为中心，五行环绕，轨迹玄妙，立刻激起了肉眼可见的虚空扭曲，化为一圈圈波纹散开。
　　他仔细体会其中变化，立刻心生感悟：“原来如此，五行是自然之力，顺应自然，也就带动了虚空，虚空就是虚无的，空的，但看似虚空，却是一个空间，就像水一样，鱼儿在水里，借助水的浮力，可以自由遨游，这就是虚空玄妙！”
　　道法所至，自然明悟，他已经体会到了虚空，看似虚无的空间，其实就像鱼儿在水里，搅动水流，便能在水里遨游。
　　“遁地，遁！”
　　他一声轻喝，手捏印决，脚下一躲，虚空波纹荡开，平坦的地面就像变成了水一样，脚踩在水面上，噗通一下就掉了下去。
　　他吓了一惊，虽然早有心理准备，但没想到遁地术竟然是这样的，这种脚下踩空的感觉，坠落失重，本能的惊慌失措，身形不稳，一个踉跄差点摔倒。
　　不过这一瞬间的惊错，还没来得及反应，脚下就踩实了，遁不不动了，虚空扭曲一晃，大半条腿都陷入土里，撑开泥土，被泥土挤压得一阵痛，法术也消散了。
　　“哎呦……痛！”
　　他吃痛的叫唤了一声，连忙稳住身形，使劲的把两脚拔了出来。
　　“这就是一点皮毛啊！”
　　他忍不住苦笑，总算是明白只能窥视一点皮毛是什么意思了，土层太厚实，遁到一半就遁不进入了。
　　并且他反应了过来，这遁地术有弊端，若是遁下去出了什么叉子，就等于把自己活埋了。
　　“还好遁得不深，否则就完了，修习仙家玄通，果然非同一般，虽然玄妙无比，但也凶险无比，必须小心谨慎。”
　　“不过这遁地术的真谛，不是遁进土里，而是遁入虚空，但虚空就像水流一样漂浮不定，难以把控自身，所以依靠地面稳固自身，其实是遁入泥土的缝隙里，缝隙越小，虚空越稳固。”
　　“但地下越深，泥土越厚实，缝隙也越微小，所以道行不够，遁不下去，半截身子就被夹住了。”
　　总结着遁地术的心得，以他现在的道行，只能窥视一点皮毛，修不成遁地术。
　　不过遁地不行，穿墙应该可以。
　　五行大遁的要领是虚空，不论土墙还是木墙，都有缝隙，正所谓没有不透风的墙，只要有缝隙就能穿错。
　　“这会儿快要入夜了，明天把法术练熟悉了，再准备一个巫偶娃娃，然后趁夜潜入城里杀了谢元庆，一走了之，再用我领悟的葬尸衣术，祛除神仙师父留下的符文，用巫偶术假替阴阳，从此谁也找不到我了。”
　　“若是法术失败，被神仙师父知道了，我就装傻充愣，说是练习阴阳术，也不知是怎么回事儿，呵呵！”
　　他喃喃自语的笑了笑，心里都计划好了。
　　这会儿已经是傍晚，不知不觉练了一天，他去捡了些干柴，烧一堆篝火，喝了些清水，吃了一个水果，听着山林里的狼吼，独自一个也别有一番清净。
　　过午不食，不是绝对的不食，而是少吃一点清淡的饮食，清心寡欲，方能入静，同时避免肚子里空荡荡的。
　　吃完水果后，铺上草席，静心打坐，目光一凝，眼有重瞳，手指捏成剑诀，犹如手持一把剑，对着空中勾勒劈斩，画出五道灵符，金木水火土，结成一个五行阵法，阵法之间灵光交织，化为一道道剑形，以他为中心，漂浮于虚空，笼罩周围十几米。
　　这是五行灵符斩诀，阁山派弟子的看家本领，出师的符宝上也是加持的这个法术，他与丹阳子交手，丹元子就是使用的这一招。
　　他可以虚空画符，犹如把符箓贴在空中，布下这一招作为护法，若是有人或野物靠近，便会撞在符箓上。
　　做好了布置，他开始打坐凝神，闭目观想，修练六神恐咒的悸咒，仔细的回忆以前提心吊胆的处境，身临其境的体会心悸之感。
　　按照美女师父的指点，早起晨练，上午习武，下午修道，入夜打坐，夜深入静睡觉，这是一天最合理的规律。
　　随着他的修行，他的定力也越发深刻，特别是修练雷法后，不但念头坚固了，定力也更强了，这就是雷法的玄妙，雷法就是念头，念头就是雷法。
　　虽然他还没领悟真雷，但他已经体会到雷法的玄妙，不愧是仙家的第一法门。
　　他一直打坐修练到深夜，额头上有些冒冷汗，眉心皱成了一团，但一直没停下来，已经可以勉强的驾驭心悸。
　　夜深了，体内经脉运行，自然感应该睡觉了，他睁开眼，擦了擦冷汗，修练六神恐咒是真的煎熬，他舒缓了一会儿念头，这才裹着被子躺下，进入活死人境，修练九转生死化龙术。
　　第二天准时醒来，吃了一颗辟谷丹就开始晨练，然后吃早饭，上午练武，中午吃饭，到了下午，他开始筹备法术，先做一个巫偶娃娃。

第五十一章 死不瞑目谢侯爷
　　阴阳术起源于古巫，巫术常用巫偶娃娃作为术式，方仙法术之中，也有折纸人的法术，便是与巫术相同。
　　他当然也会巫偶术，不过他一直都是开眼施术，也就没用过巫偶，但现在的情况，却正好运用此法。
　　他扯了些野草的草茎，一边低念咒语，一边把草茎织成草人。
　　很快，这巫偶就做好了，接着又织了一个，两个草人配合使用，一个替换自身，一个用来改变自身阴阳，神不知鬼不觉的改变肉灵联系。
　　做好之后，小心的放在背篓里，暂时不急着用，以防被神仙师父发现了，若是返回来找他，他就麻烦了。
　　“现在还要试一下我领悟的葬尸衣术，不知此法是否可行。”
　　他取出针灸，脱下衣服，开始给自己施针。
　　前不久给小女孩治毒疮，用针灸配合法术，全然没有任何知觉，他由此感悟葬尸衣的玄妙，一直在思量把针灸与活死人术配合。
　　他看了葬尸衣的第一页，可以进入活死人境，但这第一层，只有十二正经的部分，没有奇经八脉，死的状态还不够彻底，他推测后续几页，应该是一层比一层深入，达至奇经八脉，彻底死透。
　　神仙师父讲述的境界，也印证了他的推测，从经脉来说，后天修十二正经，先天修奇经八脉。
　　他的道行还不够，但他可以借助针灸，暂时封闭奇经八脉，再配合第一页的十二正经，相当于彻底死了。
　　确实的说，是假死。
　　神仙师父留下的符文，印在他的元神上，他假死了，元神封闭，相当于消亡了，符文也就随之消散，然后他活过来，也就避了过去。
　　他一根一根的银针插入，感受着体内气息的变化，没有全部封闭奇经八脉，而是封闭阴阳桥，以及一部分阴阳维。
　　十二正经主身体内外的正常运行，奇经八脉主身体的总控制，分为：任，督，冲，带，阴桥，阳桥，阴维，阳维。
　　八条经脉，互为四对阴阳，任督二脉主气血，冲带二脉主气血的量，阴阳桥二脉主阴魂阳魄，阴阳维二脉主阴与阳的维持和联系。
　　他封住阴阳桥，又封住一部分阴与阳的维系，他的眼睛失去神光，无精打采，脸色苍白，表情麻木呆滞，元神念头几乎休克，而气血运转，维系着他的性命。
　　他仔细的体会其中感觉，若是此刻进入活死人境，阴阳过界，十二正经的气血假死，那么他就真是一个活尸了。
　　“此法果然有效，但不能持续太久，一旦气血休克，元神也休克，阴阳不能维系，一口气续不上，性命中断，我就真的死了。”
　　“此法只有一口气的时间，除非有人帮我护法，死后施救，否则独自一人，穿上尸衣难以脱下，也就真的死了。”
　　“不过这一口气的时间，已经足够了，只要元神一瞬间的熄灭再点燃，符文也就随之熄灭了，我相当于是精神恍惚了一下，一闪而过。”
　　“此法甚为玄妙，徘徊在阴阳两界之间，穿尸衣，避灾祸，以后就叫尸衣术吧。”
　　他明白了其中关键，收起银针，又继续练习五行法术。
　　一直练到傍晚，他静心打坐，闭目养神，一切准备都做好了，今晚就行动。
　　入夜，张闲睁开眼，看了一眼夜空，月黑风高，正是杀人夜，他背上剑袋，轻装简行，箭步如飞，往涵关城的方向去了。
　　不一会儿，他就抵达了城楼前，城门已经关闭，城墙上点着火把，有侍卫站岗。
　　不过城楼太高，这大黑夜的，普通人根本看不清，他快步移动，来到城门前，这城墙太厚，他穿不过，但这城门不算厚。
　　他先目光一凝，开重瞳看了一眼，确认四周无人。
　　随即，低念咒语，虚空画符，五行符箓环绕运行，搅动虚空。
　　只见虚空扭曲，荡起一圈圈波纹，他感应着虚空的流动，门上的缝隙很多，就像漏水一样。
　　“过！”
　　他一声低喝，往前一挤，顺着缝隙就挤了过去，穿门而过，出现在了门背后。
　　他贴着城墙走，速度非常快，人影一晃就窜入了街道。
　　此刻已经夜深人静，大街上安静无人，他快速的走向了谢侯府。
　　隔着三条大街的地方，他就停了下来，随着他的道行越深厚，他的目力也更强了，隔着三条大街也能清晰的看到。
　　他找了一个偏僻角落坐下，虚空画符，在周围布置好五行阵法，以防有人打扰，然后席地而坐，目光一凝，眼有重瞳，直视侯府之内。
　　他把范围锁定在侯府的正堂，向四周搜寻，因为已经见过了谢元庆，这次寻找就快多了，很快就看到一个血气浓厚的兽形红光，他目光一凝，瞳孔收缩，瞬即锁定。
　　侯府内，谢元庆已经入睡了，旁边还有两个年轻女子，应该是侍妾，睡得很沉。
　　张闲注意到了，谢元庆的气象有些松散虚弱，精气神就像被掏空了一样，没有白天那么凝聚强大，显然是与两个女子放松无度，而在深睡之中，谢元庆的气象正在恢复，体内有一股热流，应该是吃了什么大补之物。
　　不过虚不受补，谢元庆此刻已是萎靡不振之象，要睡到明天早晨才能恢复平常。
　　修道难，养道更难，坐拥荣华富贵，手握大权，很少有人能把持得住，谢元庆已是中年，体能逐渐走下坡路，如此放松无度，再过两三年，必然掉下化劲的境界。
　　当然，谢元庆没机会再活两三年了。
　　“呵呵，谢元庆这是自己找死，真乃天助我也。”
　　张闲笑了笑，若是谢元庆在全盛状态，还能抵抗一下，但此刻虚弱，死期已至。
　　“迷魂咒，起！”
　　他手捏印决，低念咒语，无形音节化为一曲古老的巫谣，神秘，幽然，迷离，穿过阳间，跨越阴界，直达谢元庆的识海里。
　　他用的阴阳术，返归古巫，咒语像一曲歌谣，与方仙咒语有着本质的区别，就像听着乐律，不知不觉被牵动心神，也就中术了，再加上迷魂术的特性就是柔和，让人不知不觉的走神迷糊。
　　谢元庆此刻虚弱，任何抵抗，魂魄意识就变得迷糊了。
　　“安魂咒，睡吧睡吧，彻底的长眠吧。”
　　张闲咒语一变，迷魂咒很自然的转为了安魂咒，谢元庆毫无意识，睡梦中听着一曲古老安魂曲，彻底的放松疲惫，越睡越深，越睡越沉。
　　以他现在对法术的领悟，远远超过了当初，先以迷魂咒引入失神，再接着安魂咒，整个过程由浅入深，完全不知不觉。
　　谢元庆的体温下降，心跳缓慢，气血停滞，呼吸越来越弱，神魂意识在睡梦里消沉，他清晰看见，谢元庆身上的红光也越来越暗淡，这是阴阳分离之象，几乎濒临死亡，兽形法相也奄奄一息，像要睡着了似的。
　　不过谢元庆的根基强横，乃是化劲高手，体内的阳魄气血强大，境界也堪比练气化神，还吃了大补，体内始终有一缕阳气不断，维系着魂魄不散。
　　“六神恐咒，悸咒！”
　　张闲闭上眼，观想心悸，身临其境，不由自主的眉头紧皱，浑身虚汗，脸上的表情有些挣扎，瞬即睁开眼，目力一瞬锁定，抬手虚空勾画，心悸的念头凝聚成一道符咒，屈指一弹，直指谢元庆。
　　谢元庆沉睡已入昏厥，仅存的一点模糊意识，立刻幻象丛生，那种莫名的心惊胆颤，本能警惕着周围一切，彷徨，害怕，恐惧，似乎无形的危险困扰心头，谢元庆浑身虚汗，不由自主的颤抖，面部表情挣扎，六神无主，最后一丝气息也乱了，兽形法相溃散。
　　“就是现在，雷法，律令神，敕！”
　　张闲目光一正，抓住这个机会，识海里闪过一条雷霆，心念如雷，至刚至阳，犹如火药一样炸开，刚猛无比，剧烈无比，一瞬间提升到极致，虚空画符，书写鸟文字符，雷光一刹划过。
　　谢元庆昏厥惊乱的意识里，一道雷霆从天而降，念头炸开，猛烈至极，瞬即破碎了最后的一缕意识，魂飞魄散，念头泯灭。
　　“啊……”
　　谢元庆大叫了一声，像触电似的，猛地一下从床上撑了起来，两眼睁大，眼里血气鼓起，眼神全是六神无主的慌乱和恐惧，随即失去神光，气息断绝，无力的倒下了，连自己是怎么死的也不知道。
　　身边的两个侍妾被惊醒，连忙呼喊了两声：“侯爷，侯爷，你怎么了？”
　　谢元庆没有了反应，屋里漆黑，也不知发生了什么事儿，侍妾大声喊道：“来人啊，掌灯。”
　　外面的同房丫头听到呼喊，立刻起床，点亮灯火进来，点上屋里的灯烛，一看床上的侯爷，脸色苍白，浑身是汗，两眼得老大，眼里血丝泛红，已经气绝身亡，死不瞑目，阴森森的瘆人，侍妾和丫头都吓得一阵尖叫：
　　“鬼，有鬼啊，快来人啊，侯爷死了……”
　　片刻后，整个侯府像炸开了锅似的，所有人都被惊动了。
　　侯府三条街外的角落里，张闲没想到，他还没用上斩凡法剑，谢元庆就死了，这也是谢元庆自找的，放纵无度，虚耗精力，被他有机可乘了。
　　而他报了仇，大快人心，念头通常，自然而然的神意高涨，精气神升华，似乎进入了练气化神的中期了。
　　他退去了重瞳，没有多看，破除周围布下的五行符阵，快速出城去了。
　　谢元庆的死，很快就会惊动司天监，谢元庆是阳帝亲自提拔的镇关侯，作为一方朝廷大员，却被方仙法术害死，这相当于方仙术士挑衅朝廷的威严，也是挑衅阳帝的威严，必然会派来高手追查，他要立刻远离此地。
　　遁门出城，回到放行李的地方，拿起巫偶草人，开始施术，要金蝉脱壳了。

第五十二章 阴阳生死有真雷
　　张闲扯下几根头发，缠在巫偶草人上，一边低念咒语，一边对着草人勾画，以头发的肉灵为引，让草人代替自身。
　　在他重瞳之下，清晰的看到一条“线”，连在自身于草人之间，虽然头发离开了自身，失去了自身的给养，但没有立刻死亡，处于阴阳过界的状态，阳气过度为阴气，还需要一段时间，肉灵与自身维系，犹如藕断丝连。
　　做好了第一个草人，他又拿起了第二草人，这个草人是改变自身阴阳，斩断肉灵联系。
　　他再扯下几根头发缠在草人上，一边念咒一边勾画，很快就做好了第二个，这两个草人都以一条“线”与他连在一起。
　　取出一根银针，心里观想巫偶术扎草人的要领，低念咒语，凝聚念头，为了加强扎针的功效，他虚空勾勒，画了一道符箓，屈指一弹，加持在银针上，缓缓扎入草人。
　　立刻，只觉得一阵阴冷，仿佛这针是插入自己身体一般，立刻破坏了阴阳平衡，体内的阴阳二气大乱，浑身冷得直颤抖。
　　这法术名曰阴阳符，分为：阴符术与阳符术，他在针上加持的就是阴符。
　　阴阳符，也是他父亲书里描述的一种阴阳术，可以配合针灸治病，也可以单独施术作法，调和阴阳二气，调控人体阴阳等等，属于很中庸的法术，没有太厉害之处，但妙用诸多，非常适用。
　　他扎了一针阴符，又取出一根银针，虚空画符，加持一道阳符，缓缓扎入草人，与阴符相对。
　　他立刻感觉，浑身一股温暖衍生，阳气抵消阴冷，相互平衡，全然没事儿一样。
　　不过这一阴一阳之间，表面感觉什么事儿也没有，但多了这一环节，他自身的阴阳二气已经被扰乱。
　　而他自身的阴阳变化了，缠绕在草人上的头发却没变化，二者之间的肉灵联系，自然就连不上了。
　　他看到，与另一个草人的连“线”消失了。
　　“呵呵，此法果然可行。”
　　他自言自语的笑了，把扎好针的草人放回背篓，要等过一段时间，自身阴阳变化了，才能解除此术。
　　另一个代替他的草人，挂在了一颗树上，一旦他除掉眉心的符文，神仙师父就会有所感应，必然返回寻他，见到这个草人，也就明白是他跑了。
　　并且谢元庆死了，司天监很快就会派来高手追查，他法术残留的气机，必然逃不过高手的法眼，而神仙师父回到这里，也会得知此事，肯定能推测出是他所为。
　　他背起背篓，快速离开了，上了官道，箭步如飞，一口气走出三十多里，还有一个时辰就要天亮了，他这才停下来。
　　找了一个僻静的地方，虚空画符，布置好五行阵法，脱下衣物，取出银针，开始给自己施针。
　　按照他先前的尝试，封住阴阳桥，以及一部分阴阳维，一切做好，他的眼睛失去神光，无精打采，脸色苍白，表情麻木呆滞，神元念头几乎休克。
　　他呼吸吐纳，调匀气息，静心入定，观想识海里的瑞龙图相，修练了这么久的活死人，已经非常熟练，一念之间就进入了状态，心跳放缓，体温平静，呼吸若有若无，十二正经的气血运行，阳气向阴，向阴间过界。
　　一瞬间，就突然打瞌睡似的，念头一沉，意识恍惚，然后就什么都不知道了，一片空白，安息长眠，眉心的元神就像一盏油灯，大风掠过，火苗突然一下熄灭，印在眉心上的鸟形符文也随之熄灭。
　　下一刻，一刹那间，犹如油灯熄灭的灯芯，还是滚烫的，风过之后，瞬即有复燃，速度非常之快，仿佛只是火苗晃动了一下。
　　而在张闲的识海，也看见了一抹玄妙的景象，神元熄灭的一瞬间，意识空白，识海黑暗，一切都归于虚无。
　　随即，在黑暗深处，一道念头滑过，化为雷电炸开，电弧一刹那蔓延，全身通电，点亮了识海，也点燃了元神，全身犹如断电之后再重启，像电击一样立刻醒来。
　　“咦？这是……雷法！”
　　他不由得一愣，撤掉身上的针灸，仔细思考刚才一瞬间所见，虽然只是一瞬间，但他见到了自己的念头本质，在阴阳生死之间，竟然还有这样的玄妙！
　　他想到了神仙师父的描述：“人体是依靠雷电驱动，人体的神经经络是电流的中枢，人的魂识念头是雷电，每当一个念头产生，便是一道雷电生出。”
　　“原来如此，我懂了，哈哈！”
　　他忍不住大笑，没想到他一心逃脱，却还有这样的意外收获，这活死人术真是玄妙无穷，蕴含阴阳生死之奥秘。
　　“阴阳生雷，生死转换的一瞬间，念头衍生，念头既是雷法。”
　　他有种顿悟的感觉，原来这就是雷法。
　　马上要天亮了，他铺上草席，裹着被子躺下，暂且小睡，调整气血回归一天的起始。
　　却说另一边，百里之外的一个小县城，李玄玉继续追查秦子韵这一伙人，沿途收集坟地被盗或僵尸闹鬼一类的线索，想要找到秦子韵的老巢，以及幕后的天门。
　　李玄玉在客栈落脚，虽然是孤身一人，看似什么事儿都没做，但一直以阴神之术，与阁山派弟子保持着联系，跟秦子韵这伙人周旋。
　　此刻，李玄玉已经如今休息，突然心有所感，睁开眼醒来，不由得秀眉微蹙，留在徒弟身上的符文消失了。
　　“逍遥，你出什么事儿了？”
　　李玄玉心里一紧，以为张闲发生了不测，立刻闭上眼，观想张闲的魂魄气机，一道念头寄神虚空，犹如一条无形的“丝线”穿梭阴阳。
　　作为师尊，李玄玉不但留下了符文，当然也冥记了张闲的魂魄。
　　片刻的功夫，李玄玉就找到了张闲，阴神出窍，树林里，阴神犹如从阴间而来，一阵阴风掠过，阴神的视觉与肉眼不同，看到的是阴阳气机。
　　只见一个人形挂在空中，人形缠绕符咒，几缕血气萦绕，李玄玉辨认出，这不是徒弟本人，而是一个替身法术。
　　他还认出，这替身上的符咒念头，是徒弟留下的，是阴阳家的巫术。
　　下一刻，阴风掠过，阴神消散不见了，百里之外的客栈，李玄玉睁了眼睛，眼神却是疑惑不解。
　　“这是怎么回事？逍遥为什么会留下替身法术，符文怎么消散了？难道是秦子韵找到了他，逼他这样做的？”
　　李玄玉心里推测着，立刻起身，手捏印决，虚空画符，脚下一跺就遁入了地里。
　　县城外，李玄玉从地里遁出，一个箭步跃出，快如御风，赶往涵关城的方向。
　　然而就在这时，李玄玉心有所感，立刻停住了脚步，目光一凝，眼里闪过一缕雷光，开了阴阳雷极眼，只见虚空倒影，一人正在烧符纸，用念咒的真言反复的念着判官令之名。
　　这人是上清道的本家，名曰李法正，算辈份是李玄玉的族叔，在司天监当差，乃是练神返虚的高手，正在烧符纸寻找李玄玉，有紧急之事。
　　李玄玉低念真言：“正叔，有何事找我？”
　　无形的声音犹如咒语一般回荡，徘徊阴阳两界，直达千里之外，传入李法正的识海。
　　李法正听到回音，立刻念道：“玉侄女，速去涵关城，两个时辰前，镇关侯谢元庆中邪身亡，司天监让周修诚前辈和你前去查看，初步推测是天门所为。”
　　“嗯？镇关侯谢元庆死了？”
　　一听这话，李玄玉不由得诧异，天门竟敢如此大胆，公然杀害一方诸侯，无疑是蔑视朝廷，挑衅司天监。
　　“我立刻前去。”
　　李玄玉说着，念头一动，断去了联系，眼前幻象散开，下一刻，李玄玉又感应到一个念头传来，是周修诚，显然也接到了消息。
　　她没有多言，只回了一个念头，示意她已经知晓，在涵关城会面。
　　司天监这次追查天门，邀请了各派高手，周修诚就是其中之一，也在这一带行动，名为相互合作，留了符文传信，其实是司天监有意为之，意图平衡各方势力。
　　周修诚是灵符道的前辈，也是出自三清之一的上清一脉，与上清道的恩怨很深，当初朝廷册封三大正宗，为了争夺正宗之名，上清各派之间皆有斗法，最终上清道胜出，被公认是上清一脉的正宗，周修诚一直对此耿耿于怀。
　　这次会面追查此事，只怕周修诚又要跟她作对了，争着抢功劳，想要压过上清道一头。
　　继续赶路，前往涵关城，但李玄玉心里多了一丝疑惑。
　　徒弟今晚出事了，谢元庆也出事了，而且她发现，徒弟留下的替身法术就在涵关城的方向，但徒弟与她分路，这两天应该前往上清道，为何还在涵关城逗留？
　　“罢了，先去找徒弟，然后与周修诚会见。”
　　李玄玉心里想着徒弟，懒得去会面了，这些名利争斗的事儿，她实在没什么兴趣，其实这次司天监的邀请，若不是她一直就在追查秦子韵，也不会答应。
　　现在徒弟出事儿，当然先找徒弟。

第五十三章 方仙各派亦江湖
　　天色蒙蒙亮，李玄玉赶到了涵城外，穿过树林，找到了挂在树上的巫偶草人，旁边还有一堆篝火的炭灰，是张闲在这里露宿过夜留下的。
　　李玄玉秀眉微蹙，徒弟在这里过了夜，并非被人抓住，也就是说，这替身法术是徒弟自己主动留下，目的就是金蝉脱壳。
　　“逍遥，为什么不去上清道，为什么要用替身法术？”
　　李玄玉百思不得其解，这徒弟的行为太反常了。
　　并且，以这徒弟的道行，竟然能除掉她留下的符文？甚至没有丝毫惊动她，只是一瞬间就去掉了，还做好了布置，她察觉时，就只找到这替身法术，此刻必然已经走远了。
　　“哎……这徒弟的天赋，真是深不可测啊。”
　　李玄玉叹了叹气，已经明白这一切都是徒弟的布局，并没有遇到不测之事，她总算放心了几分。
　　可是她越想越不明白，徒弟为什么要玩这一出金蝉脱壳？
　　难道是她还不够好，徒弟居然不要她了？
　　徒弟先前跟她说的那些话，都是在欺骗她么？
　　思绪至此，李玄玉心里有些莫名的失落，还有一些委屈和怒气，恨不得掘地三尺把这徒弟抓回来问个清楚，可是徒弟的行踪已经找不到了。
　　她似乎有点明白了，为何秦子韵那么憋屈恼怒，她此刻也想骂一句，这徒弟真的是个混账。
　　就在这时，李玄玉有所感应，又是周修诚传来念头，问她到城里了没，李玄玉的心情不好，被打扰了念头，心情更差了，直接封闭了自身气机，断了周修诚的念头，转身往城里去了。
　　这会儿已经天亮，谢侯府一片杀气凛然，内外都站满了侍卫把守，谢元庆的尸体已经初步处理，停放在正堂，额头上贴了一道镇魂符，一个老者正在查验。
　　这老者看上去已经七老八十，头发和胡须都已经白了，面容苍老，但眼神清明，背脊挺着笔直，丝毫没有一般老者的弯腰驼背，身穿一件道派，头束玉簪，背负剑袋，手持一把桃木拐杖，拐杖上挂着一个葫芦，让人一看就是一位仙风道骨的仙人。
　　这老者正是周修诚，出自上清灵符道的高人。
　　旁边，还站着一个中年人，也是身穿道袍，背负剑袋，身后还跟着两个同样装束的弟子，这是上清灵符道的高徒，名曰孙明，道明理，已经有练神返虚的境界，带的两个弟子也是练气化神，都是受过朝廷敕封的，各自担任一座总观的观主。
　　他们这次跟着周修诚一起出来追查天门，而这一带，正好是上清灵符道的地盘。
　　朝廷册封了三大方仙正宗，另外还封了很多旁系支派，祖师爷皆是出自三清。
　　不过正宗与这些旁支之间，矛盾很大，各自都认为自己是正统，最后还得约架斗法，但没斗不过五行大洞玄通，只得口服心不服，表面认了，实际上却斗得更厉害，各自传道的地盘内，很抵触其它派系，涵关城这一带，全是灵符道的道观。
　　当然，正因为不是正宗，天门这伙人才在这一带活动。
　　周修诚此刻，一脸的冷肃，刚才李玄玉居然不回话，还断了他的念头，这小辈太目中无人了，就算是李玄玉的爹来了，也得称呼他一声师兄，但这小辈居然敢藐视他。
　　周修诚心里有火，查验完了后就坐在一旁，取下拐杖上的葫芦，葫芦里是他亲自酿造的琼浆仙酒，一个人就喝着了，也不说话，心里却是盘算着什么。
　　孙明理见状，知道这位师叔的有火，但不知是因为何事，他也不好询问。
　　旁边两个徒弟，则是好奇的看着师祖的葫芦，这葫芦里的酒，一直喝不完，这是使了仙家法术，可惜他们道行不足，只能空望羡慕。
　　正堂里，除了这几位方仙道人，侯府的主要人物也在场，以谢元庆的正妻为首，此刻面带哭泣，旁边人正在宽慰。
　　这正妻也是出公侯豪门，但谢元庆一直对正妻不冷不热的，正妻心里明白，侯爷的心思另有其人。
　　现在谢元庆死了，正妻表面哭丧，心里反而高兴，以后这谢侯府就是她儿子做主了。
　　“老神仙，请问侯爷是怎么中邪死的？”正妻擦了眼泪，开始问话了，想要弄清楚是什么情况。
　　周修诚冷着脸，但对谢夫人也不敢托大，正所谓拿人的手段，吃人的最短，灵符道在这一带立足，谢侯府可没少供奉，金银珠宝和人参灵芝什么的，从来都没少过。
　　“谢夫人稍安勿躁，此事有些棘手，凶手乃是邪道魔头，邪法厉害得紧。”
　　周修诚说着，先盖上一个邪道魔头的帽子，这是常用的江湖套路，不管事大事小，只要你来找，那就一定是摊上事儿了。
　　不过周修诚这话也不假，对方的道行不简单，谢元庆从小习武，乃是化劲高手，阳气非常强大，再加上身为一方诸侯，手握大权，执掌重兵，心气非常沉重，有法相护体，一般法术难以有效。
　　周修诚推测，凶手应该是抱丹以上的道行。
　　当然，周修诚不知道，碍于面子，谢元庆昨晚放纵无度的事儿，没人敢说，毕竟这事儿不体面，并且众人不懂道行，也忽略了此事，周修诚也只以为是被邪术破了阳气。
　　“谢夫人，暂且歇息，还等一人前来。”
　　周修诚说道，天门就在这一带活动，认定了此事与天门有关，天门深不可测，周修诚虽然自视甚高，但也识大局，没有轻举妄动。
　　这时，地面传来一缕扭曲，犹如水面的波纹荡开，只见一道姑从地里冒出，身着一下素衣，背负剑匣，头戴青纱垂帽，正是李玄玉来了。
　　在场众人见到这一幕，不由得惊呼了一声，这是遁地的法术啊！
　　“拜见判官令。”
　　孙明理和两个徒弟行了一礼，虽然与上清道不合，但基本规矩还得遵守。
　　“师侄，让这么多人等你，你真有面子啊。”
　　周修诚说话了，语气有些不满，清各派之间，拜的都是一个祖师爷，大家以同门相称，这是在提醒李玄玉不尊师重道，不尊重长辈。
　　“周师叔，有你在这里，何必催促我来？”
　　李玄玉淡淡的说着，被徒弟甩了，心情极度糟糕，话语也很冲，意思你这么厉害，自己去跟天门斗啊。
　　“嗯？”
　　周修诚冷质了一声，顿时就怒了，不过周修诚也不是泛泛之辈，表面怒了，心里却冷静得很，看出了李玄玉动气了，不由得疑惑发生了什么，居然让李玄玉动气了，若是什么不太好的事儿，他可有兴趣看个笑话。
　　“哈哈，师侄女，我辈修行之人，要平心静气，你今天心浮气躁，这可不好啊！”
　　周修诚转眼就笑了一声，摆出了一副长辈教导晚辈的样子，很是语重心长。
　　李玄玉没有再搭话，哪里看不出周修诚是倚老卖老，懒得多言了，目光一转，眼里闪过一丝雷光，看向了谢元庆的尸体。
　　尸体的阴阳被破，是中了阴阳术，而尸体的眼睛死不瞑目，面部表情彷徨惊恐，六神无主，显然是中了惊吓一类的法术。
　　再查看尸体的元神，已经魂飞魄散，气机被额头上的镇魂符镇住了，处于阴阳过界之间，残余念头还没消散，但残念粉碎，没有多余的线索。
　　不过这念头粉碎，本就是一个重要线索。
　　“这道法术……”
　　李玄玉秀眉一挑，看出了端倪，她太熟悉这一幕，这是雷法所为，并且阴阳术残留的气机，很像她的徒弟。
　　“谢侯爷先是中了阴阳术，被破了阳气，然后中了惊吓之术，六神无主，失去抵抗，最后是被雷法一击劈碎念头，魂飞魄散，师侄女，你认为如何？”
　　周修不愧是方仙老前辈，眼力炉火纯青，连张闲施术的顺序都看了出来。
　　阴阳术流传很广，各门各派都会一点，算是基本功，这惊吓之术，也多有常见，两者都不好追查出处，但雷法就不一样，各派之间屈指可数，而劈死谢元庆的雷法，正是上清道的律令雷法。
　　“周师叔都看出来了，何须问我。”
　　李玄玉淡淡的说道，已经回到了古井无波的清冷，没心思理会周修诚的针对，而疑惑自己的徒弟：
　　徒弟为什么要杀谢元庆？
　　并且以徒弟的道行，怎么可能把谢元庆杀死了？
　　她看得出来，徒弟没有动用斩凡法剑，而是以自己的道行杀死了谢元庆，这惊吓之术，难道是阴阳家的禁术六神恐咒？
　　“师侄女，你认为此事该从何处查起？”周修诚继续询问，语气也多了几分笑意。
　　“周师叔有话请直言。”李玄玉知道，周修诚抓到了雷法，摆明了要针对她。
　　“哈哈，那我就不避讳了。”
　　周修诚笑了笑，让他抓到这把柄，他倒要看看上清道怎么说。
　　“师侄女负责追查那个妖女，一则是为公事，大家身为正道，联手对付邪派，二则是为上清道的私事，自己清理门户，但师侄女一直追查到这一带，人没抓到，反而谢侯爷因死于邪人之手。”
　　“害死谢侯爷的雷法，分明就是上清道的律令雷法，一定是那个妖女所为，莫非是师侄女有心包庇？”
　　“什么？谋害侯爷的邪人，与这道姑有关！”一听这话，谢府人有些坐不住了。
　　虽然不懂道行，听不懂什么法术，但这话说他们可是听明白了，竟然是这个女道姑包庇邪道，纵容邪人杀害了侯爷。
　　“来人！”
　　谢夫人大喝了一声，外面的几个一流高手立刻冲了进来，随后是侍卫们一拥而入，但谢夫人没有妄动，向周修诚拜请：“请老仙人为我家侯爷做主，一定要捉拿了此人，上告皇帝发落。”

第五十四章 师父委屈寻徒弟
　　张闲不知道，他杀了谢元庆一走了之，这笔账却被算在了秦子韵头上，又因为派系争斗，周修诚有意针对，让李玄玉陷入了难境。
　　“啧啧，师侄女，可别怪我不讲同门情意了。”
　　周修诚得逞的笑了，说道：“我奉命追查此事，既然查到与你有关，还请你束手就擒，我们一起回司天监解释一番。”
　　周修诚扯着司天监的大旗，各派方仙接受敕封，尊奉朝廷的号令，周修诚心知肚明，这样的小事儿，不足以撼动李玄玉，但也要让李玄玉吃一番苦头，打压一下上清道的威风。
　　“周师叔，你太危言耸听了吧，司天监我自会给个说法，不过……”
　　李玄玉心烦了，因为徒弟的事儿，她就心情糟糕透了，语气一转，说道：“不过……我追查清绝邪君，她的道行太高，我抓不到她，反被她所伤，现在要回去养伤了。”
　　“周师叔若是不辞辛劳，就请你一起追查吧，顺便帮上清道清理门户。”
　　话完，李玄玉手捏印决，施展遁地术，直接走了，这意思是懒得掺和这事儿了。
　　“哈哈哈，老夫就等你这句话，上清道无能啊，连个叛徒都清理不了，我灵符道就出手代劳了。”
　　周修诚大笑，以为李玄玉认输了，而让别人清理自己的门户，这可是江湖大忌。
　　因为自己的叛徒清理不了，却让别人出手了，这就是承认自己无能，一旦此事传开，必然威信扫地，成为一个笑话，以后想要号召大家，大家就会说，你连自己家门户都清理不了，凭什么号召我们。
　　“明理，这里就交给你善后了，为师要立刻联络道友，为我上清一脉清理这个叛徒。”
　　周修诚高喝了一声，脸上很是欣喜，仿佛自己就是上清正宗发号施令的掌门人，又对谢夫人说道：“夫人暂且忍耐，老朽这就去捉拿邪人。”
　　话完，周修诚手掐印决，也施展遁地术走了。
　　然而周修诚高兴得太早了，李玄玉所言非虚，秦子韵的修为，已经不是轻易可以收拾了，李玄玉不管这事儿，也是拿秦子韵没办法了。
　　涵关城外，李玄玉遁地而出，传念托梦给这次前来追查的阁山门人，她推说受伤了，要养伤一段时间，追查到的所有消息，直接传给司天监，让周修诚他们去忙吧。
　　做好安排后，李玄玉开始思考，一定要把这个混账徒弟抓回来问个明白，否则她的念头不能顺畅。
　　但这混账徒弟跑了，她要从何追查？
　　她突然发现，对这个徒弟的背景一无所知，她询问时，徒弟说从此断绝凡俗一心求道，现在想来，这分明就是诓骗她，有意隐瞒自己的背景。
　　并且这徒弟的修为，只是练气化神小有道行，却能把谢元庆杀了，实在太可疑了。
　　“那惊吓的法术，真是阴阳家的禁术六神恐咒么？”
　　李玄玉思量着，她没有亲身试过六神恐咒，但也知道六神恐咒的厉害，此术被列为禁术，连阴阳家自己都不敢触碰，可见其中的凶险。
　　这混账徒弟所言，家里仰慕仙道，收集了很多道书，一般的基础道书可以收到，但六神恐咒这种级别的法术，阴阳家自己都慎之又慎，就算是旁枝末节，也不会流传到外面，这必然是阴阳家的正宗传承。
　　“阴阳家已被剿灭，乃是按照名册绞杀，册上有名的人，皆已生死道消，除非有人留有安排，暗中尸解转世，更何况现在天门重建，阴阳家是乾帝最依仗的亲信，未尝不会有安排。”
　　“对了，前不久文国公府的事儿，难道与此事有关？”
　　李玄玉心明如镜，很快就捕捉到了重点，想到了前不久文国公中邪，驻在文贤郡的邱仕仁向司天监和派内都传信过此事。
　　弟子们遇到的事迹，皆会上报，记录在业绩册，其中一些重要事迹，还会专门提出来，文国公中邪，这当然是大事，不过随后又好了，也就没有引起重视，只以为是犯病误认为中邪什么的。
　　但随后，文国公即将与缙云清瑶成亲，却莫名失踪了，朝廷告示天下寻找，这是人尽皆知的事儿。
　　“莫非是阴阳家复出，暗中带走了文国公，虽然这文国公是先天不全，但这些人的手段玄奇，难保没有办法治好，或是有别的什么阴谋。”
　　李玄玉推测着，动身往文贤郡去了，不管如何，先去查看一番。
　　另一边，天已大亮。
　　张闲晨练完，吃了干粮，箭步如飞的赶路，又走出了几十里开外，远离了涵关城，前往南阳郡。
　　南阳郡隶属于南州，离开了中州，他的顾忌也少了很多，而南阳郡也不算是重镇，只是一般的普通郡城，他想在城里驻一段时间。
　　一是为了修练，最近跟着神仙师父，学了很多东西，也领悟了很多东西，他需要停下来，静心修练，好生巩固一下。
　　二是为了赚钱，得到师父的指点，修行需要很多丹药进补，这瓶辟谷丹吃完了，还得自己调配新的，以及壮髓洗髓的方子，也得他自己花钱，这些药材可不便宜，特别是人参灵芝什么的，属于天材地宝，与黄金等价。
　　当然，还有他现在吃得也多，还要规律饮食，药膳调理，这也是一笔很大的开销。
　　而要赚钱，还得吃大户，找那些官宦权贵。
　　他没有再乡下小路，天门在这一带活动，他担心又撞上邪人，直接走官道，以他的脚力，天黑前就能抵达南阳郡。
　　下午的时候，见官道旁边立着一块石碑，书写三字“南阳城”，跨过这石碑，已经进入了郡城的地界，约莫还有三十里。
　　又往前走了一会儿，有一座驿馆映入眼帘，很多车马商客在驿馆喝茶歇气，气氛正是热闹。
　　郡城的官道上，每隔三十里设一驿馆，属于官办的客栈，供应来往办差的人员住宿换马，也对外经营，商客皆可入驻，但价格略贵，一般的江湖客可住不起。
　　不过张闲远远的打量了一眼，驿馆里喝茶歇气的，却正是一群江湖客，一个个都是身强力壮的，桌子旁边都放着武器，旁边的车马拉着东西，用草席包裹得严严实实，份量很沉重，每车都是两匹马，足足有十几车，车上还插了官旗。
　　“插官旗的车，是帮衙门办事的，但怎么是一群江湖人？”
　　张闲心里疑惑，也不知这车上拉的什么。
　　他走近了驿馆，心想也喝杯茶，今天赶路一天，水壶都喝完了，顺便打听一下这一带的情况，若是有闹鬼什么的，他可不敢再凑热闹了。
　　他尽量低调，与这群江湖客保持距离，说话了声音都压低了，吆喝了：“小儿，来一壶茶，再帮我把两个水壶装满。”
　　“呦！是位道长，马上就来。”
　　店小二吆喝了一声，连忙提着一壶茶出来，接过水壶进去装水了。
　　张闲低头喝茶，眼观鼻，鼻观心，连眼神都不乱看，他现在也算半个老江湖了，行事更加谨慎了。
　　那群江湖客倒是看了他一眼，见他很本分，也就没怎么在意。
　　一个领头的汉子喝完茶，拧起桌子旁边的两把铜锤背上，吆喝了一声：“时辰不早了，走了走了，兄弟们回了城里再好好的喝一顿。”
　　众人起身，背起武器，赶紧把马儿拉过来，扣在车上，准备继续赶路了，一人说道：“虎哥，今晚去花楼如何，这一趟忙了好几天，兄弟们可是憋坏了。”
　　“是啊，虎哥，兄弟们都憋坏了。”
　　众人应着起哄，按规矩，今晚这一顿是帮主花钱犒劳，他们可是想着去花楼。
　　“他娘的就知道花楼，都给我快点，这一趟回去，花楼让你们玩到脚软，哈哈哈。”领头的虎哥大笑一声，骑上马，在前领头走了。
　　众人听到这话，一阵哄笑，赶着马儿上路了。
　　张闲看着这群人离开，心里略微惊讶，那个领头的虎哥，身形强健，虎背熊腰，眼神非常锐利，两鬓太阳穴鼓起，显然是个内家高手。
　　内家高手因为爆发力太强，心跳剧烈，气血上冲，太阳穴自然就是鼓起的。
　　并且他注意到，那一对铜锤的尺寸不小，至少三五几十斤重，单手拧住，手腕动作流畅，轻若无物一般，这肯定是有上三品的力气。
　　一个上三品的内家高手，这可不是闹着玩的，随便投靠一个公侯权贵，也得是总管一级的人物，但这样的人物，却出来跑江湖，有些反常。
　　这时，店小二装好水出来，吆喝道：“道长，这一壶茶，五个铜板，装水两个铜板。”
　　“呃……”
　　张闲回过神来，暗道郁闷，这官办的客栈就是贵啊，喝个茶就花了七个铜板，不过他随手就是十个铜板，说道：“小哥辛苦，这三个铜子就当打赏了。”
　　“多谢道长。”店小二一脸的乐呵，连忙道谢行礼。
　　张闲给了钱，就开始江湖四字决的“摸”字决，随口问道：“我是昆仑山的道士，下山来云游修行，不知这附近有没有闹鬼什么的？”
　　“呦！道长你是捉鬼的啊。”店小二惊讶了一声，说道：“闹鬼没有，倒是有妖怪。”
　　“嗯？有妖怪？”
　　张闲一愣，不会这么巧吧，又遇上邪人作祟了？

第五十五章 妖言惑众敛钱财
　　“小哥，请问这妖怪是怎么一回事儿？”
　　张闲小心的打听着，明白了这群邪人的厉害，他生怕再遇到。
　　店小二说道，“这春耕来了，南溪观的道长说有旱妖，要收百家钱，以百家功德镇压旱妖，祈求天老爷降雨，否则今年要大旱成灾，颗粒无收。”
　　“旱妖……”
　　一听这话，张闲反应了过来，不由得笑了，原来是道人妖言惑众，糊弄百姓的钱财。
　　所谓百家钱，就是大家一起出钱，属于正宗仙家的生吉法术，凝聚众人的生吉之气，妙用诸多，例如在坛县见到的刘员外家的那场法术。
　　不过按道书所言，钱属金，铸造一些镇压气运的重器，才会需要收集百家钱，但这天象变化，跟妖怪有什么关系，这南溪观的道人，分明就是为了赚取钱财，故意编造什么旱妖，这是方仙术士常用的套路。
　　“小哥，这南溪观很有名么？为什么不找受过朝廷敕封的道士？”张闲问道。
　　“这位道长，你游云修行，不知道咱这南阳城的情况。”店小二说道，“这南溪观，就朝廷敕封的活神仙，听说他们叫什么灵符道，灵验得很。”
　　“哦，原来是灵符道的道友啊。”
　　张闲恍然大悟的样子，装得好像自己跟灵符道很熟似的，但他心里反应了过来，官场有贪官，商人有奸商，这些受封的方仙各派也有坏鸟。
　　不过只要不是那群邪人，他就放心了。
　　他语气一转，又问道：“对了，刚才那群江湖朋友，不知是做的什么营生，我看他们拧的家伙，都是很重啊。”
　　店小二说道：“他们可厉害了，是城里的铁帮，专门帮朝廷运送铁活，听说他们的帮主，乃是郡守大人的三公子。”
　　“原来是铁帮！”张闲不由得惊讶，立刻明白了，原来是私铁买卖。
　　自古盐铁皆是官营，这郡守的三公子掺和其中，明眼人一看就有问题，如今各方权贵都在招兵买马，这铁器的买卖可是非常赚钱。
　　“多谢小哥，这天色不早了，我也该上路了。”
　　摸清了情况，张闲也起身告辞，背上背篓，出了驿馆。
　　他略微放慢了脚步，以免追上铁帮的人，万一被误会他跟踪，这就麻烦了。
　　傍晚时辰，抵达了南阳城。
　　进城后，找了一家大客栈，他要了一个单独的小院住下，安排好每天的药膳伙食，花掉十几两银子，他不由得心疼钱，这好吃好喝好住，花销真是不小。
　　入夜，他吃了一个果子，便开始打坐入静。
　　他这段时间修练有成，再加上杀了谢元庆，心意通常，念头壮大，自然而然就进入了练气化神的中期。
　　一直打坐到夜深，自然入睡，修练化龙术。
　　第二天早起，天色朦胧亮，他准时醒来，吃了一颗辟谷丹，开始了每天的必修课，在小院里转圈跑步，练拳，练剑，练力气。
　　晨练结束，店小二送早饭来了，炖了一只药膳鸡，一条炖羊腿，还有蔬菜和馒头，还有一罐米酒，见张闲是一个人，店小二不由得好奇，这位年纪轻轻的道长，大清早就吃荤喝酒的，还吃得这多。
　　“道长，你一个人吃这么多啊？”店小二一边把饭菜摆上桌子，一边好奇的问着。
　　张闲心思一动，他来郡城就是为了赚钱，这客栈人来人往，他何不顺势给自己造势，说不定还有生意上门。
　　他随口就是胡扯，说道：“这点酒菜算什么，我在昆仑山上修道时，每天打一只老虎什么的烤着吃，那老虎肉柴得很，要不是我的牙口，一般人都嚼不烂。”
　　不得不说，他这胡扯的功夫，越来越离谱了，反正一般人也没吃过老虎，鬼知道老虎肉是柴还是嫩。
　　店小二听得一愣一愣的，在这客栈里，也算是见多了跑江湖的吹牛，但也没见过这样吹的，不信的说道：“道长，你们那昆仑山，每天打一只老虎，得有多少老虎啊？”
　　“呵呵！”张闲淡然一笑，故作一派高人的语气，继续胡扯：“你这凡夫俗子就不知道了吧，昆仑山乃是万祖仙山，山上有一个百兽园，那百兽园就是养老虎豹子什么，就跟乡下人养猪似的。”
　　“啥？养老虎豹子就跟养猪一样啊？”
　　店小二愣了个呆，一脸的我不信，这年轻道长太能吹了。
　　“我跟你说，那百兽园里还有……嗯，这鸡腿炖得不错。”
　　张闲一边不经意的说着，一边开吃了，故意拿起一个鸡腿，连着骨头一起就塞进了嘴里，骨头嚼得咯嘣脆。
　　店小二见状，不由得瞪大了眼，没看错吧，这道长的牙口这么厉害？连骨头也嚼了吃！
　　“对了，刚才说到哪里了？”
　　张闲故作忘记的样子，又咬了一口鸡腿，连着骨头一起吃，一边嚼着，一边拿起了馒头，一口一个，又拿起酒罐就咕噜咕噜的猛喝，比喝凉水还厉害。
　　店小二看得傻眼了，心想，这道长不是吹牛啊，是真的神了！
　　其实吃个骨头也不算什么，但是被张闲这么一胡扯，似乎就觉得很玄乎。
　　店小二连忙说道：“道长，你刚才说到那百兽园还有啥？”
　　“哦，那百兽园里啊。”张闲故作一脸恍然想起了，说道：“园里还有一条河，河里有一种鱼，那鱼肉可比虎肉好吃，不过那鱼儿聪明得很，躲在河底，我记得有一次抓鱼，在河底呆了三天三夜，差点把我闭气死了。”
　　“在河底三天三夜……”店小二愣住了，这年纪轻轻的道长，莫不是道行高深会法术！
　　张闲一边说着，一边把炖鸡吃得差不多了，开始吃羊腿了，一口连羊骨头也咬缺了，还好这是一只嫩羔羊，羊骨头不算太硬，否则他这牛皮就吹破了。
　　他语气一转，一本正经的说道：“师父让我下山云游修行，治病行善，降妖除魔，每行一善，每抓一个鬼怪，算是一桩业绩，要完成一万二千九十六桩业绩，方能算是功德圆满，这店里若是有病人，或是遇到鬼怪什么的，尽管来找我。”
　　店小二听了这话，不由得肃然起敬，这位道长是下山来救苦救难的，连忙说道：“我昨儿见住客里，好像有人来郡城求医的，咱等会儿就去说一声。”
　　“呵呵，多谢了。”
　　张闲笑了笑，跑江湖果然得靠一张嘴，这随口胡扯几句，生意就来了。
　　当然，他的话也说得很有水准，一字不提钱的事儿，只说自己修行业绩，等有人找上门来，他就说不欠因果，你随便给点就可以了，但一般人遇到这样的活神仙，谁敢少给，更何况能住在这大客栈的，也没穷人。
　　闲扯了这会儿，他已经吃了小半，又说道：“小二，你稍微等会儿，我吃快点，你懒得再来一趟收拾碗筷。”
　　话完，他狼吞虎咽的大吃大喝，故意展现一下自己的特殊本领——能吃。
　　店小二在一旁确实是看傻了，这道长果真是个奇人异士，不但能吃能喝，不吐骨头，而且脸不红气不喘，肚子也不见撑起，店小二忍不住好奇，莫不是使了法术？
　　张闲心里暗笑，哪里看不出店小二在想什么，要的就是这种效果，他不说会法术，让别人自己猜，这样才有高人的风范。
　　片刻的功夫，张闲就吃完，店小二小心收拾了碗筷，生怕对这位年轻道长不敬。
　　张闲看了一眼天色，时辰还早，也不急着去摆摊子，休息了一会儿消食，然后在院子里练起了内修太极。
　　在使用尸衣术的时候，阴阳转化的一瞬间，他明白了雷法真谛，而他的内修太极，本是建立在九转生死化龙术的基础上，现在把雷法的内修和领悟，与太极相互通融，极静生动，无极生太极，他的内力爆发更上一层楼，速度也更快了，一瞬间的发劲，似有迅雷之威，又快又猛。
　　他的功底还弱，内修发劲不宜太多，否则内府脆弱，反伤自身，练完三遍就停下了，取出斩凡法剑，练习五行玄剑术。
　　斩凡法剑太重，他双手握剑，运剑很慢，似乎也把五行剑练出了太极拳的感觉。
　　一直练到日上三竿，收起斩凡法剑，法剑是宝物，一直不离身，把其余行李放在院子里，背上看病画符的行头，手持幡仗出了院子。
　　来到大街上，郡城的气象非常繁华，大街两边都是光鲜亮丽的铺子，街上人来人往，小贩吆喝叫卖，还有好多街头卖艺的江湖人，敲锣打鼓的，气氛好不热闹。
　　他走在人群里，把铃铛挂上幡仗，每走一步，铃铛“叮叮铛”的摇动，也吆喝着：“昆仑上仙，秘传丹方，治邪病，除妖鬼。”
　　转悠了两条街，也没个生意，他找个街边一个空位停下，放下背篓，幡仗插在被楼上，席地而坐，就在这里固定摆摊了。
　　他要在这里停留一段时间，有个固定地点也好招揽生意。
　　然而这时，他刚摆好摊子，街头就传来一阵哄闹，只见街上的行人让开路，一队道士走了过来，足有几十人，摇着铃铛，打着鼓乐，举着道旗大幡，另外还有十几个官府的差役护驾，这排场跟当官的出巡有得一比。
　　队伍的前面，还有几个差役和道士，抬着一个公德箱，找上大街两边的铺子和小贩，一个一个的收钱，吆喝着：“天降旱妖，聚百家钱，镇妖祈雨。”
　　“卧靠……”
　　张闲忍不住低骂一声，居然还有这种操作，莫非这就是灵符道，跟衙门一起收敛钱财，简直就像收税似的，这也太嚣张了吧。
　　这时，队伍收钱过来了，一个领头的年轻道士看见了张闲，立刻叫了身边两人，一起上前来，手执印决行了一个礼，问道：“这位道友，请问是哪一派的，可有道牒？”

第五十六章 乌烟瘴气灵符道
　　“这位道友，请问是哪一派的，可有道牒？”
　　却说张闲刚在街边摆好摊子，就遇上灵符道和官府差役，打着镇妖的旗号收敛钱财，见他也是个道人，对方还算客气的询问。
　　张闲心想低调，这官府和方仙的勾结，可不是好惹了，他也手执印决行了一礼，说道：“贫道是云游散修，无门无派，无有道牒。”
　　“哦，道友没有道牒啊！”
　　领头的年轻道士一脸恍然的样子，刚才好客客气气的，但转眼就脸色一变，冷声喝道：“没有道牒，那就是江湖骗子了，敢在灵符道的地盘上捞钱，你是活腻了吧，给我打，把这摊子砸了。”
　　说着，身后两个跟班的道士就一拥而上，捞起衣袖就要动手。
　　“呃……”
　　张闲一愣，差点没骂娘，这尼玛哪是修道之人，分明就是一群强人地痞，眼看就要砸他的摊子，还要打他，他心里也是一团火，但是看了一眼旁边的官差，他心里那个郁闷啊，若是打起来，他今天只怕是要吃大亏。
　　“呵呵呵。”他连忙一脸的微笑，“道友且慢，咱是路过此地，不知是灵符道的地界，得罪了，得罪了。”
　　说着，他就摸出几两银子，“道友，咱这就离开，以后不敢了。”
　　领头的年轻道士收了银子，手里掂了掂，脸色略微缓和，说道：“小子，还算你识相，但这几个银子就想收买老子，你以为老子没见过钱么，还有没有，再拿点出来，否则今天让你进南阳城的大牢里，告你装药撞骗。”
　　“……”张闲心里那个气啊，这尼玛太得寸进尺了，完全就是明抢啊，还威胁要抓他进大牢，这官府也够黑的，与方仙勾结榨取钱财，他若是不给，只怕今天不能善了。
　　他摸出一张十两的银票，说道：“道友，我最后十两存钱了，你高抬贵手，放我一马。”
　　“呦！还有十两。”
　　领头的年轻道士收了银票，又打量了一眼张闲的模样，心想这穷酸样，也榨不出太多，挥了挥手，示意旁边两个跟班让开，说道：“罢了，赶紧给我滚出南阳城，在我灵符道的地盘上，容不得你等邪门歪道放肆。”
　　“是是是，多谢道友。”
　　张闲连忙点头，背起背篓就灰溜溜的走了，心里却是郁闷，居然还说他是歪门邪道，这梁子算是结下了，可别怪他真的玩弄这歪门邪道了。
　　他窜入人群里，很快就离开的现场。
　　周围的众人见到这一幕，也习以为常了，这灵符道的神仙，可是受了朝廷敕封的，如今连皇帝都信了道，他们这南阳郡的郡守，也得对神仙们客客气气的，谁还敢招惹神仙。
　　“天降旱妖，聚百家钱，镇妖祈雨……”
　　道士队伍继续前行，一边吆喝着一边收钱，摇铃着铃铛，打着鼓乐，一路招摇过市，谁也不敢不交钱。
　　张闲远远的看了一眼，忍不住郁闷，若不是顾忌官府的人，他非得打死这几个龟孙儿。
　　而他原本还想在南阳城摆摊赚几个钱，却不料遇上这事儿，钱没赚到，还被榨掉十几两银子，摆摊也不可能了，这灵符道的地盘，根本不让摆。
　　“江湖有句俗话，砸人饭碗，犹如杀人父母，这灵符道乌烟瘴气，妖言惑众，榨取钱财，不让小爷我赚钱，我就只能从灵符道取钱了。”
　　张闲可不是一个墨守陈规的人，灵符道这么横，他就比灵符道更横。
　　“暂且不急，先摸一下灵符道的情况，也算是替天行道了。”
　　他转身回客栈去了，心里思量着，灵符道有朝廷敕封，必然也有些本事，就是不知这南阳城的道观，有没有懂道行的人坐镇，若是有，他还得小心行事。
　　回到客栈，经过客栈前院的正堂时，店小二见到他，不由得吆喝一声：“呦！道长你回来了，快坐，喝口茶水。”
　　店小二赶紧倒茶，小心的送上，知道了这年轻道长是有道行在身，店小二很是恭敬。
　　“呵呵，多谢了。”
　　张闲笑着道谢，别人对他客气，他也对别人客气，接过茶水喝了一口。
　　店小二说道：“道长你这是忙啥去了，我上午见到那求医的客官了，给他说了你事儿，正找你来着，但道长你不在，这会儿不去哪了。”
　　一听这话，张闲不由得乐了，没想到摆摊被砸了场子，这回来还一个生意，他说道：“我出去转悠了一圈，看看这南阳城的风光。”
　　在外面丢脸的事儿，他可是只字不提，也不说自己摆摊，只说是看风光，这样才有高人的派头。
　　“对了，这城里的南溪观，小哥你可知道？”他语气一转，开始打听这事儿了。
　　“南溪观啊，当然知道。”店小二点了点头，说道：“那可是朝廷敕封的神仙，捉妖抓鬼，占卜问卦，灵验得很，特别是那位周观主，能掐会算，道行高深得很，前任的郡守大人，就是不听周观主的话，冲撞了神仙，一病不起，家破人亡。”
　　“嗯？一病不起，家破人亡，这是怎么回事儿？”张闲好奇的询问。
　　店小二说道：“这事儿说来话长，是几年前的事儿，那前任郡守可是一个清官，到任一年，查出了很多贪官污吏，还说南溪观跟这些贪官污吏有来往，也要查一下，当时好多人就劝太守不要冲撞了神仙，小心有灾祸。”
　　“太守不信邪，说这些都是迷信，结果第二天就灵验了，一病不起，又因为太守写一个奏折，上报朝廷，要取消南溪观的敕封，听说是这奏折写得太过了，斥责迷信仙道，因此得罪了上面的大人物，被革了职。”
　　“后来又因为一些旧账，得罪的人太多了，被满门抄斩了，哎……可惜了这太守，大家都私下里说，太守为人太刚正，水清则无鱼，又冲撞了神仙，犯了灾劫。”
　　店小二叹了叹气，在这郡城里过日子，对这些事儿也见多了，这几年的世道不太平，他们这些平头百姓也只得叹气。
　　张闲听完这来龙去脉，也是皱起了眉头，不由得为这么太守叹息。
　　皇帝沉迷方仙，上行而下效，这些官宦权贵也结交方仙，上奏斥责方仙，这后果可想而知，一旦被革职，树倒猢狲散，那些被查处的贪官污吏还不得反咬一口。
　　并且他注意到一个细节，太守要查南溪观，第二天就一病不起，哪有这么巧合的事儿，肯定是中了法术。
　　“这南溪观的周观主，不知他的全名叫什么，多大年纪了？”张闲问道，想通过年龄判断一下修为。
　　店小二说道：“全名不知道，年纪嘛，约莫四十来岁吧。”
　　张闲点了点头，这个年龄了，应该没有抱丹，抱丹的先天高人不屑做些勾当，但具体道行如何，还得亲眼看看。
　　他又询问：“那南溪观，不知在什么地方？”
　　店小二说道：“就在东门外，从东城门出去，抬头一望就看到了。”
　　“店家，赶紧来间上房，弄些好酒好菜。”这时，旁边有客人来了，吆喝着住房和酒菜。
　　店小二连忙起身，说道：“道长，你先歇着，咱去忙了，否则等会儿老板娘又得骂我偷懒了。”
　　“客官，你里面请……”店小二高声吆喝着，忙着招呼客人。
　　张闲拱手一礼，示意尽管去忙，心里却是思量着，今晚就去灵符道走一趟，起身回后面的小院去了。
　　像这样大客栈，前面是阁楼，后面是单独的小院，这会儿时辰还早，他拔出斩凡法剑，练起了剑术。
　　斩凡法剑太重，就算是三上品的力气，也难以单手运用自如。
　　一般这种重武器，要么是短柄，例如锤类，因为手柄短，重心接近手，运劲更稳，要么是长柄，例如大关刀等等，双手握柄一前一后，中间是支点，方能施展得开。
　　剑的形状就决定了，只能握住一端，挑起整个剑身，重心太远，力量就不稳。
　　这斩凡法剑的剑身长三尺，柄长一尺，全长四尺，也就是一米三，可以双手握柄，但即便如此，也依然太笨重，把手臂放平拧起这剑都很费劲，只能当成练力气。
　　不过观察这剑形，剑身很宽阔，足有一个手掌这么宽，剑锋很钝，属于重剑无锋，可以用手扶剑身，不必担心割手，他不由得想到了一种运刀的方法。
　　一手握剑柄，一手扶着剑身，把剑横在身前，剑身这么宽，很轻易就能封住对方的攻击，而剑势这么重，只要封住了对方，轻轻的把剑一推，直接就能压住对方。
　　“以防为攻，重剑轻使。”
　　他有了心得，按照这方法来练，果然有效，双手把剑一横，重心在中间，立刻感觉轻松了很多。
　　他练了好一会儿，快到中午了，小院外传来一阵敲门声，他以为是店小二送午饭来了，故意斩凡法剑抗在肩膀上。
　　不得不说，这一米三长的斩凡法剑扛着，就像道观庙宇里的护法天神一样，让人一看就觉得威武霸气，庄严不凡啊。
　　不过他打开门，外面却不是店小二，而是一个穿绸缎袍子的中年人，身后还跟着几个身强力壮的家丁。
　　张闲打量了一眼，立刻反应过来，应该是店小二所言来求医的住客，看这装束，应该是个富商。
　　“拜见道长，上门来扰，还请恕罪。”
　　中年富商行了一礼，语气非常恭敬，今早就听店小二说得玄乎，现在一见，这道长年纪轻轻的，身穿道袍，颇有几分仙风道骨，还肩扛大剑，果真不像一般人。
　　那几个家丁也对视了一眼，他们都是练武的，暗道这年轻道人好生了得，这么清瘦的身板，像个手无缚鸡之力的书生，力气居然这么大，莫不是使了法术？

第五十七章 孝子求医救老母
　　“呵呵！”张闲淡然一笑，他这故意卖弄，本想唬一下店小二，没想到歪打正着，唬住这上门的生意了。
　　他不动神色，抖了抖衣袖，手执印决行了一礼，说道：“施主有礼了，你是求医吧，店小二跟我说了，不必客气，里面请坐。”
　　“这……”中年富商没进来，有些欲言又止，生怕失了礼数，再次拱手一拜，说道：“道长，我家老母这会儿正在犯病，可否请你先看看。”
　　“嗯，正在犯病啊，病人要紧，你且带路。”
　　张闲点了点头，收了斩凡法剑，剑袋背在身后，抄起旁边的背篓，说走就走。
　　“多谢道长。”
　　中年富商再次行礼拜谢，语气很是感激，没想到这位年轻道长如此通情达理，赶紧在前领路。
　　他们就住在旁边的一个小院里，几步就到了，推开门，院子里弥漫着一股药味，几个侍女丫环正在煎药，见到老爷来了，都连忙行礼。
　　中年富商急匆匆的领路进屋，只见一个老妇人在床上，神态虚弱，面容消瘦，裹着好几层辈子，额头上虚汗，冷得直发抖，旁边有两个侍女，端着热气腾腾的汤药，小心的喂给老妇人。
　　见到儿子来了，老妇人痛苦的声音，颤抖的带着哭腔，说道：“儿啊……咱不治了，快送我回去……我要死了，若是死在外面，魂儿回不得祖坟……”
　　“娘，你忍忍啊，儿又找另一位大夫，这次一定行的。”这富商很是孝顺，宽慰着老妇人。
　　而这说话的会儿，老妇人的病情变化，颤抖着把被子推开，由冷转热，面色滚烫的发红，痛苦难受，不停的抽搐，断断续续的虚弱声音：“儿啊……我要死了……”
　　“这是得了打摆子啊！”张闲一眼就看出了病症，忽冷忽热，浑身抽搐发抖，医书曰疟疾，俗称打摆子。
　　中年富商连忙说着：“道长，你看我老母这病，就是打摆子，一会儿冷，一会儿热，可是按照打摆子的治了，已经找了十几位大夫了，花掉一千多两银子，但就是治不好。”
　　“治不好，这个嘛……”
　　张闲的语气略微迟疑，暗道有些棘手，老妇人的症状很好判断，确实是疟疾，这是古人的常见病症之一，以黄蒿草入药就能治好，但富商所言就是治不好，显然不是普通的疟疾，这可麻烦了。
　　“我先给老夫人缓解一下病情，然后再仔细的检查一番。”
　　张闲取出银针，目光一凝，开了重瞳，为了避免让旁人看到他的眼睛，他故意低著头，两指捏成剑诀，虚空画符，对着银针比划了几下，加持一道阴符术。
　　顺便他看了一眼老妇人，阴阳二气混乱，除此之外，并无其它毛病，确实就是得了疟疾，但奇怪了，这疟疾怎么治不好，他心思转得飞快，回想着书里的相关记载。
　　他一边思考着，一边动手施针，小心的把银针插在老妇人的头上。
　　“大夫啊……不用医了，让我死……”
　　老夫人痛苦的说着，被这病儿折磨得想死了，然而这一针下去，只觉得浑身清凉，热病退去了，浑身舒坦，可是又感觉发冷了，手脚冰凉。
　　张闲也察觉了阴阳二气的变化，赶紧再拿出一支银针，低头开头，加持了一道阳符术，小心的插在老妇人的头上。
　　老妇人只觉得一股温热，这种热与刚才发病不同，发病时是热得痛苦折磨，而这温热是像冬天晒太阳一般，温热与清凉融合一起，立刻感觉浑身自在了，畅快得就像没病似的。
　　“咦？这病好了？”
　　老妇人惊疑了一声，撑起身子，与好人没有任何区别，连说话也利索了。
　　“娘，你的病好了！”
　　中年富商见状，不由得一愣，连忙上前扶着老母，这好得也太快了吧，就在头上扎了两针，立马就见效好了，这位年轻道长真是活神仙啊！
　　旁边的几个家丁和侍女见到这一幕，也是一脸的惊奇，他们可是知道，老夫人自从得了这病，找了十几个大夫都没治好，这次听说南阳郡有一个大夫治打摆子很灵验，他们远道赶来，好不容易才找到，但这汤药吃了，还是不见效果。
　　然而没想到的是，今早听店小二说起有一位年轻道长云游修行，行医治病，救苦救难，老爷也是想着试一下的，却不料这医术如此玄妙，扎两针就给治好了。
　　“多谢道长，多谢道长。”
　　中年富商赶紧拜谢，语气很是激动，老母被这病儿折磨得死去活来，可算是治好了，又吆喝了一声：“小兰，快拿银票来，一定要重谢道长。”
　　“是。”旁边一个侍女应声，连忙去拿银票了。
　　“多谢先生为老夫人治病，这一百两银子，请先生笑纳。”小兰拿着银票，言语很有礼数。
　　“咳咳……”
　　张闲却是咳嗽了两声，没好意思收钱，这礼数太热情了，反倒让他有些尴尬，说道：“施主，那个不急着酬谢，这病儿还没治好。”
　　“道长，我娘的病，怎么还没治好？”中年富商一脸的愣然，他看着像好了啊。
　　老妇人闻言，也觉得奇怪，很有礼数的行了一礼，说道：“原来这位大夫是道长，老生有礼了，刚才病痛缠身，不能见礼，还望道长恕罪。”
　　“呵呵，老夫人客气了，不必多礼。”
　　张闲笑着，也连忙行礼，这富商的家风很好，一家人都礼貌客气，这位老夫人也应该是个知书达理的大家闺秀。
　　“道长，老生这病儿，不知是哪里还没治好？”老夫人询问道，她也感觉自己已经痊愈了。
　　“这两针只是舒缓病情，治标不治本。”张闲说着，又问道：“请问得病多久了？平时的病情如何？”
　　中年富商说道：“我娘的病，得有半年了，已经找了十几个大夫，丝毫不见效果，一发病就连续不断，特别是这次发病，已经一个月了，每天都忽冷忽热，有时舒缓一点，就头晕昏睡。”
　　“嗯。”张闲点了点头，思考了一会儿，心里想做书里的记载，这病儿不像是普通的打摆子，更像是中了疟蛊。
　　他又问道：“你们家可有其他人得这病？或是你们周围的人，可有人得这病？”
　　中年富商摇了摇头，说道：“没有，我们那一带，很少听说有人打摆子。”
　　张闲闻言，心里已有推测，疟疾是一种传染病，老夫人这病没有传染，显然来源有问题，他怀疑有人下蛊。
　　他又问道：“得这病的时候，你们家可有发生什么奇怪的事儿，或是得罪了什么人？”
　　“这嘛……”中年富商想了想，说道：“我们家是贩茶为业，一向乐善好施，与人为善，没得罪什么人，也没什么奇怪的事儿。”
　　旁边的小兰说话了：“老爷，老夫人得病的前天，好像把你买的那个青花瓶打碎了，那坛子里有血迹，不知这算不算怪事儿。”
　　“有血迹的青花瓶，这是怎么回事？”张闲立刻追问，疟蛊就是用打摆子的病血练成。
　　“哦，对了，就是那青花瓶。”
　　富商想也起了这事儿，说道：“那青花瓶是个前朝官窑的物件，我一个朋友专门做这买卖，我看着这瓶子挺好看，就顺手买了，一直放在家里，那天我娘不小心打碎了，还划伤了手，瓶子里有干涸的血迹，很是瘆人，被我埋进土里了。”
　　“呵呵，原来如此。”张闲已经明白了，“那血迹，一定是打摆子病人的血，装在瓶子里，虽然血已经干了，但病源还在，老夫人不小心划伤了手，被传染了此病。”
　　“哦，是这样啊！”在场几人皆是一脸恍然大悟，这位道长真是厉害，连这病源也能找出来。
　　“道长，不知道这是什么病，那瓶子里，怎会装了病人的血？”富商问道，在场几人也是好奇，都想知道这是为什么。
　　张闲说道：“这瓶子，应该是邪人用来练蛊的，这蛊名叫疟蛊，老夫人不是普通的生病，而是中了蛊，至于这瓶子是怎么流落到你那位朋友的手里，这就不得而知了。”
　　“什么？是中了蛊啊！”
　　一听这话，在场几人皆是一脸的惧怕，关于蛊术什么的，民间流传得很是邪乎，可谓是谈蛊色变。
　　“道长，这蛊能否解除？”富商赶紧寻问。
　　张闲当然会解蛊，蛊术属于巫术一脉，他看的医书里，很多这方面的记载，蛊分为很多种，老夫人这是属于病蛊，看似很邪乎，其实就是收集一些病源，加以炼制变化，通常有两种解法。
　　一是对症下药，他看书里有解疟蛊的方子，不过需要开炉炼制青蒿丹，并且炼制青蒿丹的黄蒿草必须秋天采摘，否则药力不足，但现在是春季，找不到药。
　　另一种解法是他父亲写的万能通用的方法，名曰内火法。
　　人体蕴含内火，以针灸调节阴阳二维脉，引导精气神，催动内火，利用内火燃烧，解毒、解蛊、祛邪、杀三虫等等，妙用无穷，但此法非常危险，必须对针灸控制非常精准，否则稍有不慎，内火失控，必然自燃而亡。
　　“我倒是有法可以解，不过……”
　　张闲的语气迟疑了，这是人命关天的事儿，虽然他有重瞳看穴位，但他从未练过手，初次使用此法，万一出了岔子，老夫人被他医死了，这可是要摊上人命官司。

第五十八章 阴阳内火解疟蛊
　　“道长，既然可以解，不过什么？还请道长明示。”
　　闻言能解，却又迟疑，富商连忙询问，其余几人也都绷紧了心弦，老夫人一向和善，待他们甚好，看着老夫人病痛遭罪，他们也不忍心。
　　“哎……”张闲叹了叹气，想到一个折中的法子，说道：“非是我不救，但此法太过凶险，需签下生死状，我才敢下手。”
　　“啊，要签生死状！”
　　一听这话，在场几人不由得面面相视，治病还得签生死状，这意思岂不是很有可能被医死。
　　“儿啊，就按道长说的办吧，若是死了也就罢了，省得活受罪。”
　　老夫人说话了，倒是看得很开，得了这怪病，实在太遭罪，一发病就生不如死。
　　“娘，这怎么行……”
　　富商有些不愿意，生怕老母亲就这样去了，说道：“要不我去南溪观打听一下，听说南溪观的道长很灵验，是朝廷敕封的神仙，也许有别的方法解蛊。”
　　老夫人说道：“算啦，儿啊，为娘是一天也不愿在再遭罪了，我看这位年轻道长很有本事，就让道长治吧。”
　　“这……”富商犹豫不决，这可是关系着母亲的生死，若是医死了，母亲一命呜呼，他如何不心愧。
　　其余几人在一旁，也不敢多言，气氛非常安静，老夫人生死攸关，只能老爷一人说了算。
　　张闲也默认不语，遇上了这种事儿，旁人都不好说话，而此法的风险太大，他确实不敢轻易动手，至于还有木有别的解法，他也无从知晓。
　　“儿啊，你就可怜可怜为娘，别让为娘再遭罪了……”老夫人说着，语气快要哭了，这病太难熬了，找了十几个大夫，这其中的折腾，真的是死去活来。
　　“哎……”富商忍不住叹气，看着老母亲这样，只得点了点头，说道：“好吧，就让这位道长医了。”
　　富商看向张闲，当即就跪下了：“道长，求你一定要治好我家母亲。”
　　“施主快快起来，切勿行这大礼，我行医救人，自当是竭尽全力。”张闲也是无奈，赶紧扶起了富商，治病救人，最能见到人情世故。
　　他打开背篓，取出纸笔，写了一个简单的生死状，富商签了名字，原来这一家人姓费，就住在南阳郡旁边的一个郡城，以贩茶为业，颇有家资。
　　生死状签好了，张闲说道：“费施主，你们暂且在屋外等候，切勿打扰我施针，否则……”
　　“明白了，拜托道长了。”富商行礼一拜，旁边几人也跟着行礼，这才退了出去，拉上了门。
　　“老夫人，你不必担心，等会儿就像睡着了一样。”
　　张闲说着，低念迷魂咒，老夫人立刻就犯迷糊了，两眼失神，目光无焦点，他咒语一转，接着念安魂咒，老夫人闭上眼，进入了深度睡眠。
　　“先用尸衣术，让老夫人进入活死人状态，阴阳二气最为平静，可以增加成功率，然后再调节阴阳二维脉，引导精气神催发内火，不过……”
　　他似乎想到了什么，从背篓里拿出辟谷丹的瓶子，把辟谷丹倒出来，暂且用纸包裹，腾出空瓶子。
　　他用小刀，小心的刺破老夫人的手指，挤出几滴血液，封紧瓶盖，放回了背篓。
　　这疟蛊也是罕见之物，留下几滴血作蛊种，研究一番，或许以后用得上。
　　他目光一凝，眼有重瞳，抬手虚空画符，一道镇魂符点在老夫人的额头，先定住魂魄，以免在针灸过程中动弹。
　　取出银针，查看老夫人的气血走向，寻找精准的穴位，按照他领悟的尸衣术，先针十二正经，再针阴阳桥，老夫人立刻就像死了一般，气血停滞，面色苍白，呼吸若有若无，但没有不针阴阳维，阴魂阳魄之间仍有维系，犹如最后一根线吊命。
　　施完针，他没急着下一步，而是仔细观察着老夫人的状态。
　　其实给人治病施针，也相当于研习医术，观察人体阴阳之玄妙，特别是领悟了葬尸衣，修练活死人境，明悟阴阳生死，但明悟越多，越发现其中玄妙无穷。
　　他观察了一会儿，感觉差不多了，两指在老夫人的额头一点，破了镇魂符，这才开始下一步，按照医书里的记载，针灸阴阳二维脉。
　　阴维脉与阳维脉是人体之中最为玄妙的两脉，维系阴魂与阳魄之间的相互关系，让精气神相互转化，例如人的体温。
　　活物皆有体温，死物没有体温，体温就是性命运行释放的能量，人吃了食物，消化吸收，营养运送身体的各个角落，呼吸吐纳，摄取气息，气息与营养结合，转化为能量，能量再转化为精气神，人就有了体温，这种“转化”的能力，就是性命的维系。
　　内火法是通过调节阴阳二维脉，催动性命转化的能力，释放能量，在体内形成高温，故曰内火。
　　这种内火是自身的性命之火，不会烧伤自身，而其它潜在体内的异物，毒素、蛊虫、病疫等等，承受不了高温，自然就会消亡，所以这是一个万能通用的方法。
　　不过此法很危险，常理的内火不会伤到自身，但这是通过人为手段催动的内火，不属于常理范围，一旦内火失控，高温一瞬间就会把自身烧成焦炭，大罗金仙也救不了。
　　他慢慢的施针，每施一针都略微停下，观察阴阳二气的变化，一旦有问题，他就立刻撤针终止。
　　“尸衣术果然有效，在阴阳过界之间，让阴阳二气平稳。”
　　观察着一切顺利，他不由得欣喜，穿上尸衣，避祸灾劫，连这内火之法也毫无阻碍，阴阳二气非常平稳，任由他一针一针的调节，没有激起任何变故。
　　施完最后一针，经脉调节连成一个完整的循环，精气神立刻变化，汇聚于头顶，犹如道书里描述的三花聚顶，凝聚为一点，在识海点燃，顺着经络蔓延全身。
　　只见老夫人的全身发红，甚至发出了肉眼可见的红光，全身火红火红的，体温缓缓升高，犹如一块烧红的烙铁。
　　“这内火法果然是玄妙！”
　　张闲仔细的观察着，清晰的看到阴阳二气和精气神的变化，不由得惊叹此法。
　　他伸手试了一下老夫人的体温，非常滚烫，犹如碰到火焰一般，差点烫伤他的手。
　　片刻后，老夫人身上的红光就变淡了，体温开始下降，这是精气神消耗太多，内火就是以精气神为燃料，他赶紧撤去银针，以免精气神燃尽，必然烧伤元神。
　　撤掉针后，又等了片刻，老夫人的体温回到了正常，阴阳二气也回到了平静，他撤去其余的银针，阴阳过界，脱掉尸衣，性命还阳。
　　老夫人醒来了，刚才发生了什么，全然不知道，只是觉得像冬天晒太阳似的暖和，还有些疲惫想睡觉。
　　“道长，怎么还没开始扎针？”老夫人询问道，还以为没开始。
　　“呵呵！”张闲淡然一笑，说道：“老夫人放心，已经施完针，解除了疟蛊，你老人家已经好了。”
　　“已经好了啊？”老夫人大感惊讶，这么快就好了，这年轻道长的医术也太神了，莫不是使的法术。
　　张闲收好银针，去打开门，富商几人正在焦急的等候，见到张闲出来，连忙询问：“道长，我家老母怎样了？”
　　“费施主尽管宽心，你家母亲已经好了，你们可以进来了。”
　　张闲说着，示意他们进来，富商几人赶紧进屋，一看老夫人的气色恢复，像没事儿人一样。
　　“道长，我母亲真的好了？”
　　富商不由得疑惑，其余几人也是面面相视，刚才签生死状，还以为有多大的危险，可是这么快的好了，也没感觉发生了什么。
　　“放心吧，已经好了。”张闲说道：“不但解除了病蛊，连体内其它潜伏的毒素、疾病、三虫等等，也一起消除了。”
　　听到这话，富商还是不放心，因为这解蛊的过程实在太简单了，其余人也是半信半疑，刚才还说很凶险，但什么没觉得哪里凶险了。
　　张闲见众人的神情，不由得苦笑，不是法子不是凶险，而是他的医术太玄妙，看在这老夫人一把年纪了，被病痛折磨得太辛苦，这富商也是个大孝子，他就不胡扯吓人了。
　　说道：“老夫人你这会儿是否感觉疲累和饥饿？还需小心调理，先吃些清淡容易消化的饮食，然后在吃些肉汤，好好的休息，方能恢复健康。”
　　富商闻言，连忙询问母亲：“娘，你这会儿可想吃东西了？”
　　老夫人刚才还不觉得饿，这会儿一说，还真感觉好饿，富商赶紧让小兰去店里弄吃的。
　　片刻后，小兰就端着一碗稀饭回来，小心的喂给老夫人。
　　不过老夫人的病情好了，也不需要小兰喂，自己端着碗就几口喝完了，在场几人见状，不由得惊喜，老夫人居然能吃下饮食了，这是真的痊愈了啊！
　　要知道这得病的半年，老夫人的饮食一直不好，很多时候吃了还反胃吐出来，但今天遇上这位年轻道长，轻轻松松就给治好了，老夫人也能吃东西了，真是神了。
　　“娘，你感觉如何？”富商连忙寻问。
　　“儿啊，感觉好了，还不快感谢道长。”老夫人说着，向张闲行礼拜谢。
　　富商反应力过来，也赶紧行礼拜谢，老母终于好了，心情一激动，喜极而泣，眼睛都流出来了，说道：“小兰，快取银票来，多取两张，一定要多多酬谢道长。”
　　“是，老爷。”小兰去取银票，拿了三张一百两。
　　张闲淡然一笑，果然还是要遇上大户人家才能赚钱，这三百两可不是一个小数，他也不客气，收了银票，说道：“费施主，好生照料你母亲，我这几天都住在这店里，若是老夫人有异，随时都可以找我。”
　　张闲行礼告辞了，这会儿正是中午，他吃了午饭还得准备一番，今晚就要去灵符道走一遭。

第五十九章 生死不见阎王愁
　　张闲回到小院里，小心的把银票收在贴身衣服里，没想到摆摊被砸了场子，却因为跟店小二闲扯拉来一个生意，赚了整整三百两。
　　不过他要调配洗髓丹和辟谷丹，长期用到人参灵芝什么的，这三百两还差得太远了。
　　这些年阳帝沉迷方仙，皇宫里炼丹，豪门权贵们也跟着炼，人参灵芝这类的天材地宝，几乎成了贡品，价格非常昂贵，一斤人参就得上千两银子。
　　这会儿，外面又有敲门声传来，他开门一看，是店小二送午饭来了。
　　“道长，那人找你求医，找来了没？”店小二一边摆着饭菜，一边闲聊又说到这事儿。
　　“呵呵。”张闲淡然一笑，颇有一副高人模样，拿去米酒先了喝了两口，说道：“刚才来找了，已经治好了。”
　　“呦！这就已经治好了啊！”
　　店小二惊呼了一声，这道长也太厉害了吧，他可是见过那位老夫人，打摆子打得厉害，听说花了一千多两银子，已经找了十几个大夫，一直都没治好，但这道长一出手，居然就给治好了，真是活神仙啊。
　　张闲此刻也心思一动，他不能在外面摆摊，但可以让别人上门来找，有意给自己造势。
　　他随口又开始胡扯，说道：“这小病，根本不算啥，我上个月路过一村庄，有一村人，腹痛如绞，百医无效，病命不久矣，我为他开膛破肚，以药汤清洗肚肠，第二天就痊愈如初了。”
　　“开膛破肚，这……”
　　店小二听了呆，下意识的捂着肚子，只觉得自己肚子被刀割一样痛，这医术也太玄乎了，居然还能把肚子打开清洗肚肠，他连听都没听说过，好奇的问道：“道长，人被开膛破肚了，还能活啊？”
　　“呵呵。”张闲故作高深的笑了笑，这店小二已经被他唬住了，还有隔壁老夫人被他治好了，他也不怕这牛皮吹破了。
　　随口就胡扯，说道：“不瞒小哥，我云游修行，浪迹江湖，人送外号生死不见阎王愁，不管是得了什么病，一旦遇见了我，便是生死由我掌，那阴曹地府的阎王爷也得犯愁，这开膛破肚只是小事一桩，就算魂儿被阎王爷收走了，我也能给拉回来。”
　　“生死不见阎王愁……”
　　店小二听得一愣一愣的，这外号一听就厉害得很，心想去看一下旁边那院子的老夫人，到底是怎么给治好的，说道：“道长，你先吃着，我去给其客官送饭了，等会儿来收拾碗筷。”
　　张闲一边吃着，一边抬了抬手，示意尽管去忙吧。
　　店小二出去了，端坐饭菜，送去旁边那的院子，一进门就看见富商扶着老夫人在院子里活动身子，丝毫没有了先前的病态，店小二不由得惊呼，道长果真是一位神人。
　　“小兰，快取银子打赏这位小哥，多谢小哥帮我求医。”
　　富商的心情很是高兴，行礼拜谢，小兰取了十两银子打赏，店小二得了赏银，也是一脸的乐呵，又吹嘘起了道长如何玄乎，什么开膛破肚，江湖人称生死不见阎王愁，听得几人都惊呼玄奇，这位道长真乃神人也。
　　下午，店小二在客栈里与人谈话，也忍不住吹嘘这些事儿，说店里住了一位活神仙，众人都听得津津有味，一传十，十传百，阎王愁这名号也越传越玄乎。
　　小院里，张闲下午修练道法，摆开笔墨朱砂，练习符箓法术。
　　虽然他可以虚空画符，但虚空画符需要开眼，他不想显现了自己的特殊玄通，画一些符箓，平常使用更方便。
　　不过他发现，不开眼画的符，没有开眼画的符厉害，也就是说，他的重瞳不但有视觉玄通，还能加强念头。
　　“双目穴位属于阴阳桥，眼睛是元神魂魄的窗口，可以让念头更加凝聚，难怪我小有道行就这么厉害，原来是重瞳加强了念头，再加上虚空画符的玄妙，所以更强了。”
　　他心有明悟，对自己的道行也认识得更清楚了。
　　画完符，一些存放在背篓里备用，一些放在衣兜里，今晚去灵符道就用得上。
　　他拿出装有疟蛊的瓶子，仔细研究了一番，却也没研究出个明堂，病蛊太小了，肉眼不可见，按照道书里的记载，达至通微显化之境，才能洞察这些细小的存在，见到细微的真实。
　　他的重瞳也有拉近视觉的妙用，他试着用重瞳来看，但目力不够，也看不出其中的玄机。
　　“蛊术属于巫术，多有禁忌，不被正道所容，病蛊更是禁术，戴在身边也是危险，万一不小心染病，这就麻烦了，还是处理掉吧。”
　　上古巫术之所以逐渐失传，也是有道理的，因为巫术确实太犯忌了，例如这病蛊，若是弄出一个传染病，死伤无辜，不可计数，当然要被销毁根除，巫术也就这样渐渐的失传。
　　还好这疟蛊不传染，否则一旦传开，后果可想而知。
　　他想把这瓶子处理了，不过转念一想，今晚要去灵符道，何不用上这疟蛊，灵符道这群妖道，乌烟瘴气，官道勾结，妖言惑众，砸去百姓钱财，滥用法术残害忠良，中了这疟蛊也是罪有应得。
　　“也罢，小爷我就替天行道了。”
　　他心里回想了一下医书，有疟蛊的相关记载，通过伤口下蛊，或是食物下蛊。
　　拿来清水，调入瓶子里，今晚去灵符道，找个机会下蛊。
　　看了一眼天色，这会儿还早，他又找来铜镜，对着镜子，目光一凝，眼有重瞳，仔细观察自己的眼睛。
　　这么久以来，他还是第一次仔细观察，只见眼眸里，两圈瞳孔重叠在一起，若不细看，难以辨认是重瞳，只能看出眼神非常深邃。
　　在相术里，重瞳是圣人之相。
　　何为圣人？
　　上知天文，下知地理，通阴阳，懂鬼神，洞察万物之玄妙也。
　　重瞳之所以被称为圣人之相，就是因为重瞳可以看见这些东西，看见了，也就明白了。
　　他观察了一会儿，随着修为的提升，进入练气化神的中期，他感觉重瞳的视觉也增强了，也就是说，重瞳会随着他的修行不断变强，今后还需仔细揣摩重瞳的妙用。
　　收起镜子，这会儿快到傍晚。
　　他开始行动，早去早回，不要耽误了今天这个周天的修练。
　　背上剑袋，出了客栈，先去了衣服铺，他买了一套普通衣服和青纱垂帽，趁着傍晚关城门前，他从东门出去，抬头一望就看见了对面半山腰上的道观。
　　这道观建得很气派，亭台楼阁相连，这会儿傍晚，挂上了灯笼，烛火映照，犹如一座奢华宫殿。
　　他快步疾行，来到一处树林，换上衣服，戴上帽子，以免被人看到相貌，然后就往向道观去了。
　　傍晚入夜，道观的道士们正在上晚课，席地打坐，朗诵经文，不懂门道的还真以为这是一群恪守修行的好道士。
　　张闲潜伏在远处的林子里，目光一凝，眼有重瞳，犹如开天眼一般，仔细的查看道观情况。
　　只见正堂上，足有两百多名道士上晚课，从衣装来看，分为道生和护法弟子。
　　道生，顾名思义，修道的学生，也就是徒弟。
　　道观的规模越大，需要的人手就越多，招收的徒弟就越多，徒弟跟打杂，不必拜师，道观会给徒弟发工钱，顺便教一些皮毛的东西，算是外门弟子。
　　如果师父想找传人，那么才会举行正式的拜师仪式，徒弟要送一份拜师礼作为学费，算是成了内门弟子，学徒期间，师父也不发工钱了，直到学成出师。
　　至于护法弟子，与道生不同，护法弟子都是正式拜师，但不必出师，会一直担任保护的职责。
　　这正堂里，护法弟子有五六十几个，但观看其气血，武艺都不弱，特别是坐在堂上的两个护法，皆是身形魁梧的大汉，浑身肌肉青筋鼓起，身强力壮，虎背熊腰，一人手托铜锏，一人手托法剑，分坐在左右两边，闭目打坐，颇有仙家护法神将的气派。
　　“这道观的人马，也算是一方恶霸了，难怪如此嚣张跋扈，这两个左右护法，应该都是三上品的内修高手。”
　　他心里推测着，内修是后天中层，虽然还没到上层化劲，但身体底子强横，阳魄浑厚，一般道术也难以有效。
　　目光一转，再看左右护法的中间，端坐一个中年人，年龄约莫四十左右，身穿锦帛绸缎道袍，头戴莲花金冠，胡须垂下，闭目入定，手持一把金拂尘，颇有仙家的福禄贵气。
　　“这人就是道观的周观主，确实气象不俗，但金玉其外，败絮其中。”
　　张闲目光一凝，视觉拉近，仔细查看周观主的眉心精气神，果然是有道行在身，后天上层练气化神，而精气神非常凝聚，应该是后期境界了。
　　继续查看其它道生，有几个下层的练精化气，其中一个很眼熟，就是砸他摊子的那个道士，而他发现，这个道士的面相与周观主有相识，显然是儿子。
　　他又查看道观的其他地方，后院里，居然还有好多女人。

第六十章 放火盗玉遭围困
　　方仙修行，按照修行的戒律和传承，通常分为另类，一是火居道士，二是殿宇道士。
　　火居，顾名思义，居世俗，食烟火，通常都是家传道法，可以娶妻生子，不戒荤腥，住在家里修行，家里的一切都是私人财产，例如上清道。
　　殿宇道士，意思也很简单，就是住在道观里的道士。
　　殿宇道士皆要受戒，不能娶亲生子，不能吃荤腥，断绝世俗，不沾七情六欲，有的还要守杀戒等等，殿宇的一切都是公有财产。
　　因为道观是供奉仙家神仙的庙宇，住在道观里的道士是侍奉神仙，为神仙看守香火，所以要洁身守戒，不能沾染任何世俗污秽，否则就是玷污神仙，而道观的财产也是属于神仙，道士不能私人占有。
　　但张闲查看这南溪观，挂着道观的牌子招揽香火，却娶妻生子，后院养女人，完全是把道观占为私有。
　　“这灵符道，道观都成个人买卖，难怪如此乌烟瘴气。”
　　张闲算是明白了，这道观根本不是道观，而是这位周观主一家子的宅院，护法弟子就是看家护院的家丁，道生徒弟就是仆役佣人，唯一的真传弟子就是自家儿子。
　　不过周观主这儿子的道行，实在不怎么样，只有下层练精化气。
　　这时，道观里传来一阵敲钟的声音，亥时到了，晚课结束。
　　周观主睁开眼，挥了挥手里的金拂尘，说道：“回去好生休息，入静睡觉，自成道行，明天还要接着收集百家钱，在夏至节前，开坛做法，举行镇妖大礼。”
　　“是，师父。”
　　众人起身，恭敬的行礼告退，回去睡觉了，心里还期望着修道成仙，然而他们不知道，师父只把他们当成仆役佣人，根本不会教真东西，在这道观呆一辈子也学不到真本事。
　　众人走完之后，正堂安静下来，只留下那个年轻道士，也就是周观主的儿子，名曰周士文。
　　“士文，一共收了多少钱了？”周观主开始说自家话了。
　　周士文说道，“爹，已经收了一万二千两，太守大人分了三成，另外三成送去打理其它关系，我们剩下六千两。”
　　周观主点了点头，说道：“才六千两，这钱还不够几斤人参，明天多叫些官府的人助威，就说旱妖太厉害，要加倍收钱，方能镇住。”
　　“啧啧，明白了。”周士文笑了笑，他知道怎么做了。
　　“嗯，会后院休息吧。”
　　周观主起身回后院了，儿子跟在后面，周观主又说道：“为父的道行快要后天圆满了，准备闭关专心修练，争取早日踏入练神返虚，把那块灵玉祭练成五灵法宝，方能修成我们灵符道的正宗仙法，也不辜负了你爷爷的教导。”
　　“士文啊，你要认真修行，我们修道之人，道行才是根本，你的年龄也不小了，该收一下心性，否则再修十年也难成道行。”
　　周观主语重心长的说着，这儿子跟他年轻时一样，收不住心性。
　　“爹，不是有双修秘法么，你再给我安排几个侍妾，增添气运，采纳元阴，我一定能修成道行。”周修诚说道，心里想做双修。
　　“哎……”周观主叹了叹气，双修之事，适则宜，过则损，不过儿子修不出道行，也得用这法子了，说道：“也罢，采纳之事，乃是以女子为鼎炉，损耗女子元气，大折寿命，此事切不可外传，我们灵符道毕竟还是上清正派，若是让其他道友知晓，你爷爷也保不住你。”
　　“是是，我知道了。”得到了爹的同意，周士文赶紧点头，脸上很是欣喜。
　　谈话间，父子两回到了后院，周观主入静休息了。
　　周士文回了屋里，侍妾送上一碗人参熬制的补阳汤，周士文喝了，啧啧一笑，搂住侍妾去了床上，脱下侍妾的衣服，只见侍妾的背上画着符箓，俨然就是周观主使的秘法，为儿子行采纳之事。
　　道观外的树林，张闲看着这一切，虽然不知这父子俩在谈什么，但见到这符箓，却也一眼认出绝非什么好符。
　　他闭上眼，休息了一会儿，保持目力，然后继续查看道观的其它地方，
　　很快，他便找到了道观存放贵重物品的地方，就在周观主休息的那间房后，有一间暗室，他的目力一凝，查看暗室里的东西，大箱小箱的，珠宝、黄金、玉石、丹药、人参、灵芝等等。
　　而在这些箱子里，其中一个箱子引起了他的特别注意，这箱子里是一块盘子大小的鹅卵石。
　　确实的说，这是一块玉的原石，还没有经过任何雕琢，表面像普通石头一样，而这玉石像一颗鹅卵，浑然圆满，卵里孕含一股氤氲之气，清澈纯净，犹如一个灵胎。
　　“莫非这是一块灵玉？”
　　张闲心里惊讶，书里有相玉的记载，玉石有灵，但并非所有玉石都有灵，灵玉的原石一般是鹅卵形，外表是石，中心生玉，气象由外而内，汲取天地之灵，犹如一个自然灵胎，凿开这样的原石，才能得到灵玉。
　　灵玉和灵木，这都是仙家祭练法宝的材料。
　　“呵呵，这块灵玉，正好便宜了我。”
　　张闲忍不住笑了，他修道怎么久了，还差一件称手的法器。
　　不过这暗室里，布置满了细线，线上系着铃铛，几乎没有空隙的地方，连角落都布置满了，箱子上也全部系着铃铛，一旦进入暗室，或是搬动箱子，必然触动铃铛报警。
　　他还看到，道观里有养狗，另外就是那五六十几个护法弟子，分别住在道观的四周，还道生巡夜打更，一旦发生什么事儿，护法弟子可以第一时间守住道观。
　　看清了所有情况，以及道观的地形格局，他心里开始思量如何行动。
　　“潜入道观后院并不难，但要取走暗室里的东西，必然会触动铃铛，看来只能来一招声东击西了，把柴房点燃，一旦起火，所有人都去救火，我就趁机进入暗室。”
　　他心里有计划，看着众人都入睡，他走出了树林，来到道观的侧边。
　　目光一凝，锁定这边的两条狗，从衣服里摸出镇魂符，两指捏成剑诀，夹着符箓，低念咒语催动：“定！”
　　剑诀指出，黑狗的身体颤抖了一下，便定住不动了，然后又把巡夜打更的道生定住了。
　　使用符纸画好的符箓，可以节省他的念头法力，以免消耗过多。
　　他来到道观的墙外，念五行咒语，抬手勾画，施展穿墙术。
　　穿墙术必须虚空画符，一连画出五道符箓，金，木，水，火，土，以他为中心，五行符箓环绕相连，结成一个阵法运行，平静的虚空犹如水面荡起一圈圈波纹。
　　“过！”
　　他一声低喝，往前一挤，穿过墙壁，进入了道观的后院，穿过几条走廊，来到了柴房。
　　柴房里堆满了柴草，取下几盏灯笼，仍在柴草堆里，快速离开，前往了周观主的房间背后，躲在一个角落，做好准备。
　　片刻后，柴房里就燃了起来，众人都在睡觉，没能第一时间发现失火了，火势飞快，转眼就把整个柴房烧燃，大火蔓延了旁边的灶屋，烧得劈哩啪啦作响，居然还没人发现。
　　张闲见状，不由得暗道一声不妙，这都是猪么，被烧死了都不知道。
　　他担心大火伤及无辜，只得锁定一个巡夜打更的道生，剑指一戳，破除了镇魂符。
　　那道生一下惊醒，却顾不上多想是怎么回事，只见大火冲天，连忙敲打手里的铜锣，当当当，大声喊道：“失火啦，快救火啊！”
　　这声音一传开，道观就像炸开了锅似的，众人立刻被惊醒，连连惊慌失措的大喊失火了。
　　周观主也立刻醒来，急忙起床出去，见到徒弟们跑过来，周观主立马上前去指挥，大声喊道：“快去打水救火。”
　　众人去打水救火，但一时间找不到那么多打水的家伙，忙得一团乱。
　　张闲躲在角落里，看着周观主离开了，他也动手了，虚空画符，穿墙而入，一进去就碰响了铃铛，他早有准备，知道避不开这些铃铛，只能依靠速度快。
　　他抱起那个装灵玉的箱子，拔出腰间的柴刀，用刀背一下劈烂箱子的铁锁，又转身劈开另一个装药材的箱子，胡乱的抓了两把人参什么的塞进灵玉箱子里，然后拿出疟蛊，拔开瓶塞洒在其余的药材里。
　　做完了，丝毫不停留，一手扛起箱子，一手虚空画符，穿墙而出，拔腿就跑。
　　暗室的线铃是一直连接到外面，周观主也第一时间听到了铃响，略微一愣，接着就反应了过来，大叫一声：“不好，有贼人潜入暗室，快跟我来。”
　　周观主转身就跑回房间，几个弟子紧随其后，打开暗室一看，东西整整齐齐，只有一个箱子被打开，药材被抓得一团乱，另外还有一个箱子不见了。
　　“不好，是父亲赐我的灵玉不见了，这贼人偷了我的灵玉。”
　　周观主发现了灵玉失窃，一脸阴沉得吓人，立刻大喊：“快喊抓贼，不要管火了，立刻封住四周，不能让贼人跑了。”
　　几个弟子听令，大喊不要管火，只管抓贼，住在道观四周的护法弟子们，正赶来救火，听到喊声，皆是反应了过来，返回各自的位置，围住了道观，其余道生们，也不管救火了，全都抄起家伙抓贼。
　　张闲目光一凝，眼有重瞳，环视了一眼，不由得暗道：“糟糕了，四周皆有人，这可如何是好？”

第六十一章 降妖除魔修业绩
　　“糟糕了，四周皆有人，这可如何是好？”
　　张闲心知不妙，没想到这周观主也是个狠人，自家道观着火了都不管，只管抓他，他寻找着四周的破绽。
　　那两个大护法一左一右，周观主在中间，他只能往后院的后面逃走，这后面的把守也最为松懈，没有道生居住，只有几个护法弟子。
　　他确定了方向，拔腿就跑，途中又穿过几栋墙，避开道生们的搜查，他忍不住有些精神疲惫了，念头不集中了。
　　每次穿墙都要连画五道符箓，再加上一直开着重瞳，消耗非常大。
　　他躲在一个转角，闭目养神，呼吸吐纳，略作休息一会儿，耳朵倾听着转角两边的动静，距离道观的围墙还有几条走廊，不过走廊出口的位置守着三个护法弟子。
　　这三个护法弟子中，其中一个中三品的内家高手，另外两个下层外家，不过身强力壮，气血很强，也应该有中三品的力气。
　　出了这路口，外面围墙前还有两个护法弟子，实力也是中三品的外家，还没修出内功。
　　“先解决这个内家高手，这些护法弟子为南溪观护法，也没少作恶，死有余辜，可别怪道爷我开杀戒了。”
　　张闲不是迂腐之人，对于这些歪门邪道，死不足惜，只是他原本想下蛊，也就没动杀心罢了。
　　不过转念一想，既然动杀心了，他干嘛要跑呢？
　　以他的道行，再加上斩凡法剑，把这群妖道都杀干净了，也算是替天行道，除掉一方恶霸。
　　更何况这道观很大，亭台楼阁相连，犹如一座宫殿，他随意穿墙，还有重瞳透视，完全掌握四周的一举一动，轻轻松松就能避开搜查，他有什么好跑的？
　　思绪至此，他不由得自嘲的笑了：“第一次做这种事儿，没经验，被人喊几声就吓跑了，这是自乱阵脚啊。”
　　这几个呼吸的时间，他的精神念头舒缓，恢复了很多，睁开眼，目力透视，查看了一眼四周情况，正好旁边有一排存空房间。
　　他快步过去，虚空画符，穿墙而入。
　　他也不急得动手，而是藏身在房间的角落，席地而坐，闭目入静，进入活死人境的深度休息，只需片刻的功夫，他就能恢复全部精神。
　　与此同时，道观里的火势越燃越大，劈哩啪啦的火焰，把道观照得通亮，道生们寻找了一圈，也不见贼人的踪迹。
　　“爹，找不到贼人，难道是跑了？”
　　周士文带着一帮道生汇报，心想还是快救火，其余几个领头的道生，也纷纷都说没找到贼人。
　　周观主闻言，脸色更加阴沉了，众人皆是惧怕，连大气都不敢出。
　　“爹，莫不是那贼人会法术，遁地跑了？”周士文说道，道观四面皆有护法把守，他们搜了个遍也没找到，实在有些古怪。
　　周观主听了儿子这话，想了一下，觉得不可能，遁地术要抱丹入道的陆地真仙才能施展，若贼人是陆地真仙，何必多此一举的放火，随便一个法术也能神不知鬼不觉。
　　更何况这贼人不偷别的，就认准了灵玉，还在急切之间抓了一把最贵的药材，显然是对暗室的情况非常了解，莫非不是外贼，而是个家贼？
　　周观主一眼扫过这些弟子，眼里闪动着杀机，弟子们只觉得背后发凉，气氛一瞬间压抑了。
　　“这贼人一定还在道观，给我守住四周，打开所有房门，一间一间的搜查，若是搜出来，定要剥皮抽筋点天灯。”
　　周观主阴沉的说着，语气用上了真言，也是故意震慑这些弟子，想看是谁有破绽。
　　弟子们心里害怕，根本不知道被师父猜疑了，还以为是斥责他们没抓到贼人，赶紧应声：“是，打开所有房门，一间一间的搜。”
　　众人立刻行动，两百多名道生，分成十几队，快速的打开各个房门，一阵翻箱倒柜的搜查。
　　然而这会儿的折腾耽误，空房里，张闲却是睁了开眼，眼神清明，神元气足，已经恢复了状态，嘴角泛起一抹笑意。
　　“道爷我今晚就收了这群妖道，开！”
　　他目光一凝，开重瞳，一眼看过四周情况，锁定了一个领头的道生，是这道理为数不多的几个练精化气的弟子之一。
　　“呵呵，就先拿这个小头头开刀，金符剑术，敕！”
　　他淡然一笑，起身一跃，摆开剑术架势，摸出一道五行金符，两指捏成剑诀，低念咒语催动符箓，配合五行玄法剑术，剑指对着空中一划，犹如虚空斩杀妖鬼。
　　那个领头的道生，正在喝斥着手下道生快点，平日里作威作福习惯了，除非在观主父子面前，这些道生都是一副趾高气扬的模样。
　　就在这时，道生只见眼前幻象丛生，符箓灵光一闪，化为剑形，一瞬而至，斩入眉心元神。
　　“啊……”
　　道生大叫了一声，两眼剧烈的睁大，随即目光涣散，身体一软就倒在了地上，已然是魂飞魄散，死不瞑目。
　　在张闲的正宗法术下，普通下层练精化气，连一点抵抗也没有。
　　其余道生听到叫声，猝不及防的被吓了一条，转身一看，只见师兄倒在地上，他们面面相视，不明白是什么情况，连忙上前察看，师兄却已经气绝身亡，死不瞑目，阴森森的诡异。
　　“六师兄死了……”
　　道生们愣了一下，事情来得太突然，都有些蒙圈了，但下一刻，一个道生反应了过来，吓得一声惊叫：“鬼！有鬼啊……”
　　其余道生也跟着反应，一定是有鬼祟作怪，吓得一阵惊慌大叫，下意识的后退就跑。
　　张闲看着这一切，不由得好笑，一群道士，居然怕鬼，连这点定力都没有，还修个什么道，也就是这道观养的一群恶奴地痞罢了。
　　他继续摸出一道金符，目光一转，透视扫过，锁定了另一个领头的道生。
　　“金符剑术，死！”
　　一声轻喝，两指夹着符箓，剑诀对着空中一指，再催法术。
　　五行符箓是以金符主攻，念头坚韧如金石，以念头观想化剑，犹如铸金成剑，刚正秉直，锋芒锐利，斩杀人间妖孽，乃是方仙正宗的杀伐之术。
　　张闲斩杀这群妖人，替天行道，心中自然有一股正气，符合正宗修行的杀伐意境，念头自然而然的变得更强了，法力上乘，一瞬斩杀。
　　那道生一声大叫，当即就元神破灭，魂飞魄散，死不瞑目的倒在了地上。
　　其余道生见状，上前一看这死相，也吓得一阵惊慌失措，大叫有鬼，一团惊乱。
　　“原来如此，正道之人都以降妖除魔为业，因为符合正道法术的心境，修业既是修道。”
　　张闲斩杀了两人，立刻心生领悟，他感觉自己的道上又进步了，心有意气，精神念头自然高涨，这就是心念通顺。
　　他目光一转，继续施术，只听见道观里传来一阵阵惊慌失措的叫声，此起彼伏，到处都在叫有鬼，彻底乱成了一团。
　　“这是怎么回事？出什么事了？”
　　周观主一脸的阴沉，听到叫声，知道是出事了，但不知道到底是什么情况。
　　不过这周观主也是心思冷静，定力深厚，停在原地，丝毫没妄动，也没去查看是什么事儿，反身回了屋里，掀开香案上的红布，乃是供奉的一把桃木剑。
　　这木剑犹如活的树木一般，剑柄还有一支新芽冒出，剑身篆刻符箓，气象庄严，乃是一柄灵木祭练的法器。
　　周观主双手一合，对着桃木剑行礼一拜，又点燃香案上的蜡烛，提笔画符，一气呵成，旁边倒了一碗凉水。
　　点燃符箓，手结印决，摄住火焰按入水碗里，“扑哧”一声水火交融，符箓借火显形，在水碗里凝聚成形，火光一闪而逝，符箓化入了水里。
　　“水火开光显真形，一点符水开阴阳，开！”
　　周观主一声低喝，两指蘸起符水，抹过双目，开了阴阳眼，取下桃木剑，转身就出去了。
　　这时，周士文惊慌的跑了过来，身后跟着一大群道生，皆是脸色畏惧，见到观主了，就像见到一根救命草似的。
　　“爹，有鬼祟杀人，死了好几个师弟了。”周士文惊乱的大喊，吓得慌了神儿。
　　“喝！！！慌什么慌！”
　　周观主一声冷喝，用上了真言，道行也非常厉害，众人只觉得耳边炸响，犹如当头棒喝，精神劲为之一振，立刻镇定了几分。
　　周观主说道：“士文，你身上有爷爷给的平安符，不惧鬼祟法术，立刻敲锣，让所有人都过来。”
　　“是。”周士文反应过来，对啊，他有爷爷赐下的符箓护体，他爷爷乃是灵符道的前辈仙人，何怕这些鬼祟，拿起打更的铜锣就一阵猛敲，当当当当！
　　听到这急快的当当声，所有人都往这边聚集，包括守在四周的护法弟子，也全部往这边赶来。
　　周观主看了一眼火势，越燃越大了，想救火也来不及了，也不管其余弟子的死活，依然不妄动，只是吩咐徒弟：“去把暗室的箱子都搬出来，随我一起退到外面避火。”
　　徒弟们连忙去搬东西，听到敲锣声赶来的徒弟，也一起帮忙。
　　张闲见到这一幕，不由得笑了，果然，刚才还要搜捕他，转眼就局势逆转，以他的道行，确实是不需要逃的，这次又涨经验了。
　　他目光一凝，锁定了周观主，这练气化神后期的高手，他倒要斗上一斗。
　　“金符剑术，敕！”

第六十二章 雷法显威斗妖道
　　“金符剑术，敕！”
　　张闲一声轻喝，纸符已经用完，抬手虚空画符，两指捏成剑诀，脚踩步伐，配合剑术对着空中一指刺出，念头坚韧如金石，铸金成剑，符箓一瞬化形，穿梭阴阳空间，直指周观主。
　　周观主开了阴阳眼，一直没有妄动，乃是蓄势待发，警惕着周围的一切，被张闲锁定施术的一瞬，周观主便看见虚空之中一道剑形指向他。
　　“哈哈，大胆贼人，终于抓到你了，找死！”
　　周观主大笑，目光查看阴阳，顺着牵连的一瞬间，也捕捉到了张闲，眼看金符剑术袭来，周观主的念头转得飞快，并且游刃有余，在这一瞬之间，认出了张闲的法术，略微诧异：“咦？是阁山派的金符剑术！”
　　而在诧异之间，周观主也出手了：“桃神化剑斩妖邪，灵符开道退鬼邪，起！”
　　周观主纵身一跃，手里的桃木剑比划剑术，对着空中一指，激起一阵阴风荡开。
　　旁边的弟子们看着这一幕，肉眼凡胎不认鬼神，完全不知道发生了什么，只是看着师父突然比划起了剑术。
　　然而此刻在张闲眼里，却是一幕玄妙的景象，只见桃木剑大放灵光，剑里内含玄妙，灵光浑然如圆，圆光之中一道剑形，犹如一个丹胎，胎里孕化成剑，玄妙无比。
　　周观主催动剑形，发出一道剑气，与金符剑术相冲，张闲只觉得金锐冲撞，念头一震，瞬即破碎，剑气直指他袭来。
　　“嗯？好生厉害的法器！”
　　念头破碎的一震之间，张闲犹如身临其境，清晰的感受到对方的厉害，若不是他的根基坚固，只怕这一震就要头昏脑胀，而他也是游刃有余，在这瞬息之间，心念还有空隙感叹一句厉害。
　　眼看剑形灵光袭来，他双手一合，结成印法，脚下一步迈出半步，摆开架势，心念观想雷霆，身随心动，体内力量一瞬爆发，心跳加速，气血冲涨，肌肉青筋鼓起，浑身气势勃然，怒发冲冠，双目运劲，猛然一瞪眼，重瞳的深处闪过雷光，“咔嚓”一道雷霆炸开。
　　张闲已经窥视到了雷法真谛，虽然还没练出真雷，但他的雷法已有本质的升华，而双眼是阴阳桥，乃是神念的阴阳交汇，他直接以眼神催发雷法，并且他的重瞳可以加强念头凝聚，让法术威力更上一层楼。
　　“这是……雷法，这贼人，好生厉害的道行。”
　　周观主一惊，只见虚空之中雷光闪烁，一道雷霆撕裂阴阳，威力刚猛至极，劈在桃神剑术上，轰然一下炸开，剑形被炸得粉碎，剧烈的一震，竟然破了他的桃神剑术。
　　周观主后退了半步，身形摇摇欲坠，念头被震得一阵昏沉。
　　张闲见状，立刻抓住这机会，呼吸吐纳，浑身一振，体内内功爆发，再次催施雷法，目光凝视，重瞳凝聚念头，抬手虚空画符，古老的鸟文书写雷法符咒，蕴含正宗仙家玄通的真谛。
　　“雷法，雷极律令，敕！”
　　印决一指，念头化为鸟形玄雷，雷光一闪，一刹划过虚空，速度之快，威势之强，迅猛至极，在虚空之中留下一道残影的轨迹，犹如撕裂了阴阳两界，一刹从天而降。
　　周观主念头昏沉的一瞬间，定力深厚，紧守灵台，瞬即就恢复了过来，只见雷法劈来，第一反应就认出了是阁山派的律令雷法，这道行之高，法力之深，不由得大惊，当即一口咬住舌头。
　　“噗！”
　　一口血气吐在剑上，渲染法器灵胎，而剧烈的疼痛冲击，精气神高涨，念头提升到了最强，周观主挥剑比划，一声大喝：“桃神灵符，起！”
　　两指抹过剑身篆刻的符文，血气均匀的渲染，法器的灵胎也催化到了最强，符箓悬空，大放灵光，对着空中挥剑一刺。
　　“咔嚓！”
　　肉耳可听见的破裂声响起，是桃木剑裂开了，灵光消散，灵胎被雷法劈得粉碎，桃木剑的神韵全失去，周观主的念头也被震碎，神魂大伤，连退了两步，身形摇摇欲坠，一个踉跄倒在地上，眼神涣散，虚弱昏沉。
　　弟子们见到这一幕，不由得吓了一跳，虽然没看懂是怎么回事儿，但看着师父倒下了，以为也跟其他师兄一样是死了。
　　“师父死了，师父被鬼祟害死了……”
　　不知是谁惊叫了一声，众人反应过来，顿时一哄而乱，惊慌失措的逃窜，连周士文见到这一幕，也吓得慌了神儿，只差没跟着其他道生一起跑了。
　　张闲见状，心里也是暗道一声好，仙家第一法门的威力，果然名不虚传，这个周观主是练气化神上层，还有法器加持，也敌不过他的雷法。
　　不过这周观主的根基也不浅，居然还没魂飞魄散，他还想再使雷法，杀了这个妖道，但连使了两次，雷法的消耗很大，五脏六腑连催内功，此刻不停的颤抖，气息不竭，精神念头也有疲惫之感。
　　雷法不但消耗精神念头，还消耗体力，他的内功不足，难以再使雷法。
　　他闭上眼，定了定神，下一刻睁开眼，继续锁定周观主，不能错过了机会，这周观主的道行很深，只是不能虚空画符，又是半夜起床，身边没有准备符箓，所以使不出太多的手段，若是错过这机会，下次有了准备，肯定没这么容易伏诛。
　　他这会儿使不出雷法了，但他还能使出其它法术。
　　抬起手，虚空画符，一连画出五道符箓，金、木、水、火、土，五符悬浮空中，结成一个五行阵法。
　　“五行灵符斩决，死！”
　　他低喝一声提神，催动五行合一，符箓变化，结成一道剑形，灵光一闪而去，直指周观主。
　　周观主遭到雷法重伤，一时没缓过来，念头昏沉，根本抵抗不了，眼看幻象丛生，剑形一瞬而至，认出这是阁山派的杀招。
　　然而就在这时，周观主眼看就要被斩杀，身上却大放灵光，一道古篆的“靈”字符箓升起，神意念头之强，蕴含自然真谛，气象变化，竟然化为一幕雷雨润泽大地的自然景象。
　　五行灵符斩决袭来，雷雨一震，剑形破灭，消散于无形，张闲被一震后退，识海里嗡嗡镇痛。
　　“嗯？这法术竟然有法相，莫非是抱丹入道的陆地真仙？”
　　他一步稳住身形，吐纳调息，缓解镇痛，认出了这法术不是一般法术，他见过神仙师父与秦子韵斗法，正是这样的气象。
　　“这个周观主的身上，有先天境留下的护身法术！”
　　他反应了过来，神仙师父也在他身上留过，一眼就看明白了，应该是灵符道的高人所为，不过这位高人居然庇护一群妖道，要么是这高人眼瞎了，要么就是一丘之貉。
　　他翻手摸到背后的剑袋，拉开剑袋的封绳，握住斩凡法剑就要出鞘，斩凡法剑也有法相，不知能否破除对方的法相。
　　不过拔剑一半，他却停住了，斩凡法剑是他最强的手段，凡事留一手，没必轻易使出。
　　更何况有先天仙人的庇护，就算破了法相，也还可以寄神虚空，或是修成了阴神，以阴神附体现身，如此一来，他反而陷入危局。
　　“罢了，算这妖道的命大，暂且离开。”
　　思绪至此，他只得作罢，看了一眼四周的情况，守在外面的护法弟子已经撤离，往周观主那边去了。
　　他闭目养神，呼吸吐纳，调匀体内气息，略作几个呼吸的恢复，随即睁开眼，一手扛起箱子，一手虚空画符，穿墙而去。
　　虽然作罢了，但他也算留了一个后手，那一箱名贵药材被他下了疟蛊，谁吃谁倒霉。
　　另一边，周观主躲过了致命一招，是老爷子赐他的护身符，这会儿略微缓了过，从地上撑起，脸上还是心有余悸，强忍着头疼，警惕再有袭击。
　　惊乱逃窜的道生们，见师父没死，这才安稳了几分，但也吓得不轻，这鬼祟太厉害了，连师父都对付不了。
　　周士文也回过神来，连忙上前询问：“爹，刚才发生什么事儿了？”
　　周观主没答话，只是一脸的阴沉，忍着头疼，席地而坐，虚弱的语气说道：“快……快给我拿一支人参过来。”
　　周士文不敢多问，连忙去找人参，箱子都被搬了出来，就摆放在旁边，周士文找到装贵重药材的箱子，取出一支人参。
　　周观主拿着人参就放入嘴里，咀嚼出汁液服下，安精神，定魂魄，止惊悸，提神醒脑，大补元气，立刻感觉恢复了很多，缓缓调匀呼吸，这才缓过了念头。
　　然而周观主不知道，这人参已经被下了疟蛊。
　　这时，护法弟子们陆续赶来了，道观的火势也越燃越大。
　　“快搬东西，退到外面去。”
　　周观主一边提防着贼人再次袭击，一边吩咐众人搬东西，心里大恨，不但丢了灵玉，贼人没抓到，反被贼人重伤，连桃神剑也被破了，道观也被烧了。
　　而这贼人使用的法术，乃是阁山派的人，至少是练神返虚的境界，并且这贼人施术的手段也很奇怪，不知躲在什么地方，没有媒介，却能随意施术？难道是先天境的仙人，故意戏弄？
　　众人搬着东西到了外面，眼看着大火蔓延，烧掉了大半个道观，周观主一直警惕着，直到确认了贼人已经离开，他才分出心神，念着老爷子留下的符文，禀告此事。
　　此刻，周修诚已经联络了上两位道友，正在寻找秦子韵的行踪，突然收到儿子的传念，得知了此事，不由得大怒，阁山派的人安敢如此，难道又是秦子韵这妖女？
　　一想到这里，周修诚立刻传信给两道友，不管是不是，先去南阳城查看一番，一定要杀了秦子韵这妖女，帮上清道清理门户，让上清道的威信扫地。

第六十三章 江湖术士有红丹
　　张闲不知道，他大闹了一番，这笔帐却又算在了秦子韵的头上，而周修诚联络了两个道友，正要围杀秦子韵，以为秦子韵到了南阳城，也立马往南阳城赶来了。
　　张闲离开道观，回城的路上，还见到一队官兵，正往道观的方向赶去，显然是见到道观起火，前去救火的。
　　他避开官兵，返回客栈，把箱子藏好，这会儿的时辰还不算太迟，赶紧睡觉休息了，进入活死人境，修练化龙决，不耽误这个周天的修行。
　　第二天，天色蒙蒙亮，张闲准时醒来，在院子里开始了晨练，依然是每天的必修课，跑步、练拳、练剑、练力气等等。
　　他算着时间，晨练完，外面店小二正好敲门来送饭。
　　“道长，昨晚出大事了。”
　　店小二一边说着，一边把饭菜摆上桌子，脸上的表情有些惊慌，似乎真出了什么不得了的大事儿。
　　“呵呵。”张闲笑了笑，只以为这店小二没见识，遇到事儿就大惊小怪的，他先喝了一大口米酒，拿着鸡腿就开吃了，淡定的说道：“这南阳城太平昌盛，还能出什么大事？”
　　店小二连忙也低了声音，生怕被招罪什么似的，说道：“昨晚闹妖怪了，那旱妖听说要被镇压，昨晚降下天火，烧了南溪观，还杀了好多观里的道士。”
　　“咳咳……啥？”
　　张闲差点没呛着，接着反应过来，不由得好笑，这事儿不就他做的么，怎么还扯上妖怪了？不过这事儿传得也真快，今天一早就被大家知道了。
　　店小二又说道：“我今早起来，就听买菜的厨子说起这事儿，菜市场都传遍了，好多人都去东城门看热闹了，还听说有人昨晚起来尿尿，亲眼看到那旱妖降下天火。”
　　“那南溪观不是有朝廷敕封的神仙么，怎么还降不住旱妖？”
　　张闲一边大吃大喝，一边随口询问，他当然明白，这是南溪观榨取百姓钱财的套路，而这些普通百姓都迷信鬼神，还真以为有什么旱妖。
　　店小二说道：“南溪观的周观主说过，那旱妖的妖法高深，要用百家钱才能镇住，最近正在收钱，没想到那旱妖就把道观给烧了。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　张闲一脸恍然大悟的样子，心里却是无奈，这些迷信鬼神的事儿，跟普通人讲不清楚。
　　“道长，那个……”店小二的语气一转，似乎想说什么，却又不太好意思说出口，生怕被这位道长怪罪。
　　张闲见状，一眼就看出了苗头，心里也是警惕了几分，莫不是有什么不好的事儿，他说道：“小哥，你有什么话，但说无妨。”
　　“这嘛……”店小二还是迟疑了，小声的说道：“这么客栈隔壁的邻居家的三大爷，听说了道长你的医术，托我问一下道长，那个你有没有……红丹。”
　　“呃，红丹……”
　　一听这话，张闲也是一愣，心里暗道卧槽，接着就是苦笑，这尼玛还真把当成江湖术士了，所谓红丹，也就是阳药。
　　跑江湖的方仙术士，大多是出自旁门左道，混一口江湖饭，不像那些正派道士，坐在道观里衣食不愁，还有朝廷的敕封俸禄，而这旁门左道之中，房中秘术可谓是一派传承。
　　因为房中之事，古人比较隐晦，正派人士都避而不谈，但私下里的生活，这事儿却是人人需要，江湖术士就是经常凭着此术，出入宫廷豪门。
　　例如绣夫人找来对付张闲的那个邪派，便是因为会炼丹，懂得那啥秘术，因此得到了丽贵妃的任用，否则一介江湖术士，道行浅薄，怎么可能结交到王侯权贵。
　　不过这邪派是出自江湖，得意忘形，不知天高地厚，被丽贵妃安排死了，却全然不知道，只是中途出了点意外罢了。
　　张闲没想到，他好歹也是以正派自居，行医治病，驱邪降妖，却也被当成了兜售红丹的江湖术士。
　　“这个嘛……”
　　张闲本想一口回绝，可是转念一想，红丹是没有，但调理一下身体还是可以的。
　　别忘了，他是得了阴阳家的传承，这阴阳调理之事，普天之下应该没有哪一派比阴阳家更厉害了吧。
　　“咳咳！”
　　他轻咳了一声，语气一正，说道：“红丹乃是旁门左道，我当然没有，不过我有调理身体的方子，可以固本培元，维系阴阳健康。”
　　“嘿嘿，有方子就好，那个多少银子？”
　　店小二低笑了一声，询问多少钱，以为是道长不方便明说，毕竟这事儿比较隐晦。
　　“这银子嘛……”
　　张闲的语气略微迟疑了，心思转得飞快，心想这买红丹的都不是穷人，他可不介意多赚点，而他直接给方子的话，一次就完了，还是配药更好。
　　他随口就说道：“这方子需要我亲手配药，一百两银子一瓶。”
　　“一百两，这么贵啊！”店小二惊了个呆，一百两可以买一支小参了，这是啥药，比人参还精贵啊。
　　“呵呵。”张闲淡然一笑，这跑江湖的买卖，还得靠一张嘴，不吹点玄乎的事儿，这买卖都不好做。
　　他心思一动，随口就开始了胡扯，说道：“我这可不是普通方子，需要用到我从昆仑山带下来的一方药材，名曰象角，这可是难得一见的天材地宝。”
　　“呦！是道长师门的宝药啊！”
　　店小二惊呼了一声，已经对张闲很信奉了，随便张闲怎么忽悠，根本没怀疑是真是假，只是好奇的问道：“道长，这个象角是啥？”
　　张闲说道：“小哥，你应该知道犀牛吧。”
　　“嗯，知道知道。”店小二连忙点头，“听说犀牛角可以那啥，就是贵得很。”
　　张闲一本正经的说道：“不错，犀牛角很是珍贵，而这象角，远比犀角更为珍贵稀有，乃是犀牛和大象生下的象犀，头上生角，名曰象角。”
　　“啥？犀牛还能跟大象下崽儿？”
　　店小二听得一愣一愣的，却是更加好奇了，这位道长说的话，真是让人惊呼玄怪。
　　“呵呵！”张闲笑了笑，反问道：“马儿能跟驴生下骡子，这犀牛为什么不能跟大象生下像犀？”
　　“这嘛……”店小二愣了愣，仔细一想，道长的话还真有道理，马儿都能跟驴下崽儿，犀牛跟大象为什么不能。
　　张闲又说道：“我这次下山，正好带了一支象角，这象角磨成粉末入药，人服之后，通经络，溢气血，强身健体，比犀牛壮，比大象猛，可谓是固本培元的神药。”
　　“这么厉害啊！”店小二听得大感来劲，可惜这药太贵了，要不然他都想买一瓶了。
　　“不过嘛……”张闲语气一转，说道：“这方子是主调理，需要循序渐进，还要配合饮食和运动，方能达到疗效，否则就浪费了药力，小哥你先给那位客主回个话，若是觉得可以，明天来取药。”
　　“好的，我等会儿就去回个话。”
　　店小二连忙点头，心想这道长的方药厉害，他等会儿再去传一下，说不定又有人托他买药，赏钱是不会少的。
　　这会儿的谈话，只是耽误了一小会，张闲大吃大喝，速度很快，店小二收拾了碗筷，赶紧去给别的住客送饭了。
　　张闲饭后休息了一会儿，喝杯茶水，然后就开始了修练。
　　他的太极功已经有几分火候了，与雷法内功结合，也感觉更上一层楼，但是内修不可急躁，需要循序渐进，让五脏六腑缓缓的增强。
　　而他的内功增强，内外合一，刚柔兼济，化劲也越来越纯熟了。
　　练完太极后，继续练习剑术，拔出斩凡法剑，一手握剑，一手扶住剑身，慢慢揣摩他自己独创的这套剑术。
　　在揣摩中，他不自觉的就把太极拳的风格化入了剑术，而这沉重的法剑在两手之间变化招式，越玩越顺畅，甚至有一种错觉，就像抱着一个圆球，越玩越轻巧了。
　　“今后这剑术，就叫太极玄法剑，这名头一听就能唬住人，呵呵！”
　　他自言自语的笑着，一直练到大上午了，擦了擦汗水，收剑回鞘，背在身后，出门去找药店，准备买些药材回来配药。
　　其实这就是一个正经的调理方子，配合饮食，增加运动，肯定会身体健康，但被他这么一说，立马就变得玄乎了。
　　然而就在张闲去买药的时候，南阳城外的一处高崖上，站着一位老者。
　　这老者看上去已经七老八十，须发皆白，面容苍老，但眼神清明，背脊挺着笔直，身穿一件道派，头束玉簪，背负剑袋，手持一把桃木拐杖，拐杖上挂着一个葫芦，仙风道骨，居高临下，俯视着整个南阳城。
　　这老者俨然就是周修诚，昨晚接到儿子的传信，连夜赶来，夜行百里，今早就到了南阳郡，不过周修诚没有去南溪观，而是在这里等另外两位道友。
　　这时，只见树林里一条人影掠过，身穿道袍，手持拂尘，背负一双剑袋，头发斑白，但容貌却看似年轻，俊逸潇洒，玉树临风，行走在树林里，身轻如飞，快如御风，好不逍遥自在。
　　这人乃是上清一脉正阳道的先天仙人，名曰吕正凌。

第六十四章 剑仙传人吕正凌
　　方仙传承久远，三清各派支系众多，当年受封是广帝在位时，上清一脉以阁山派为首，一共封了五派。
　　受封有一个不成文的条件，就是派内要有先天境的陆地真仙。
　　也就是说，有陆地真仙坐镇，才被广帝认同是一个大门派，没有陆地真仙的，就被视为了普通的小门小派。
　　正阳道是上清一脉历史上很重要的一派，主修剑术，祖师爷道号曰纯阳真人，被尊奉为剑仙之祖，前朝时期，正阳道也非常兴盛，后来逐渐没落。
　　当年受封时，正阳道没有先天境，也就没封上，吕正凌当时才十来岁，师父是正阳道的掌门，当年为争取敕封，为剑仙一脉正个名分，师父不辞辛劳，奔波了很久，但只有练神返虚的境界，被视为了小门小派，备受冷落嘲笑，临终前一直耿耿于怀。
　　吕正凌经历了这一切，当然心里不服，立志要完成师父的夙愿，让那些嘲笑的人都刮目相看。
　　几年前，吕正凌抱丹入道，前往上清道申议此事，希望能向司天监上奏，加受敕封，却遭到司天监的拒绝，理由是先帝立下的敕封，不可随意更改。
　　不过为了安抚吕正凌，阳帝下诏敕封了吕正凌，赐名号为上清正阳真人，为吕正凌建了道观，道观封地一千亩，还赐下诸多财宝，但只敕封一人，却没敕封正阳道。
　　吕正凌心里明白，这是为了维持各派的平衡，而正阳道的敕封无望，吕正凌的心念难平，这次接到周修诚的邀请，当即就答应了，也想看看上清道的笑话。
　　此刻，吕正凌赶来，远远就发现了周修诚，有意试试这位前辈的道行，停下脚步，两指捏成剑诀，提在身前，一股无形的气势冲天而起，树林里的鸟儿扑腾一阵惊飞。
　　高崖上，周修诚心有所感，转过身来，目光一凝，眼里闪过一丝精光，开阴阳眼，只见天地之间，血气红光大盛，一道剑气竖立，气势浩然磅礴，至刚至正，至纯至阳，犹如一剑捅破了天空。
　　“师侄，许久不久，你的道行又精进了不少啊！”
　　周修诚称赞了一句，而在说话间，也气势一提，只见气象丛生，演化雷雨，润泽大地万物，万物得雷雨孕化，始乃有灵。
　　而这气势法相一升起，光天化日之下，竟然一道阴神出窍。
　　这阴神肉眼可见，灰蒙蒙的透明，伴随法相而演化，化为一股阴风，搅动空气，气流规律运行，掀起一阵大风掠过，地面飞沙走石，树林摇晃摆动，天空风起云涌，云气汇聚，犹如起风就要下雨了一般。
　　灵，古文为“靈”，象征巫师在祭坛上求雨，上苍降雨，万物生衍，因此才有了灵。
　　灵符道乃是取灵为符，蕴含风雨之真谛，乃是仙家三十六玄通的呼风唤雨。
　　不过正宗仙法的道法，入门条件都太高，练神返虚也只能窥视一点皮毛，而这呼风唤雨之术的要求更高，需要阴神御驾大气，方可施展。
　　然而阴神属阴，夜游出窍，白天被太阳克制，但周修诚的阴神，却是白天出窍。
　　吕正凌远远观望这一幕，不由得大笑了一声：“哈哈，是啊，许久不见了，前辈的道行也越发精深了，阴神日游出窍，已经修成尸解仙的中层境界了。”
　　花落音，吕正凌眼神一凝，内功勃发，气血之浩大，红光犹如一场大火，照红了天空。
　　“破！”
　　吕正凌一声大喝，剑指对着空中一指，气血红光凝聚，至刚至阳，至纯至真，化为一道无形剑气，以阳克阴，一瞬而过，犹如一剑破天，大风一震，气流运行轨迹被破，劲风气浪四散，云气荡开，天空恢复了清明。
　　远远看去，两人只是远望对话，然后就起风要下雨了，然后比划了一下，又变回天晴了。
　　“师侄，你的正阳剑术也修至上乘，可喜可贺啊。”
　　周修诚赞许的语气，颇有前辈风范，收起了气势，没有再出手，拿起拐杖上的葫芦喝酒了
　　“哈哈，晚辈失礼了，倒是让前辈见笑了。”
　　吕正凌爽朗的笑了一声，也敛气收势，纵身一跃，一步就是两仗开外，犹如轻功一般穿过树林，转眼就来到了高崖上。
　　见吕正凌的头发已经花白，其实吕正凌的年龄还很年轻，并且道行有成，返老还童，有少年郎一般俊朗潇洒，但如今却是头发花白，这是踏入尸解仙的征兆。
　　周修诚不由得赞叹：“恭喜师侄，你终于放下了因果，领悟尸解境界，已有下层的道行，我们天道六友，今后便是七友了。”
　　天道六友皆是上清同门，乃是周修诚等六人的一个组织，六人皆是尸解仙，但尸解转世，会有胎中之谜，记忆全失，以及投胎转世的种种凶险。
　　最初有两人，交情深厚，志同道合，一起交流道法修行，约定在尸解之时，彼此协助，为尸解护法，确保转世再重修，在后来的修行中，又结交了其他道友，逐渐就有了六人，号称天道六友。
　　从最初的那两人算起，至今已有两百年历史了，周修诚年轻时，也是一位天赋超群的后起之秀，有幸得到其中一位的点化，后来抱丹入道，修成尸解仙，成为第六友。
　　每一位抱丹入道的人物，皆是惊才绝艳之辈，都有很多奇遇经历和恩怨故事，周修诚也不例外。
　　当然，还有这位吕正凌，同样是经历了很多故事，如今看破红尘，踏入了尸解仙，未老先衰，头发已百。
　　尸解仙需要把元气聚敛于阴魂，最终尸解，带出元神本命，转世才能继承修行，而肉身只是一具可以舍弃的躯壳，辟谷圆满后，修练尸解秘法，选择成为尸解仙，也意味着放弃肉身，舍弃青春容貌。
　　“多谢前辈提携，不过我距离尸解转世，至少是几十年后了，岁月漫长啊。”
　　吕正凌的语气多了几分沧桑，选择成为尸解仙，超脱生死，自行轮回，跳出了生老病死，心境也变化了，甚至觉得岁月太漫长了。
　　“肉身不过一具躯壳，舍弃了躯壳，舍弃了因果，方能得证长久。”
　　吕正凌颇为感慨，居高临下，目光着下方的南阳城，吕正凌的眼神却是多了一丝复杂，问道：“前辈，那妖女就在这里么？”
　　“暂时还不确定，不过以老夫的推测，那妖女的行踪应该到了这一带，原本以为她会走偏僻的小路，却不料她反其道而行之，反走大路，不过……师侄你真的放下了么？”
　　周修诚的语气略微停顿了一下，他可是知道，吕正凌曾经去上清道，便沉迷于那妖女。
　　吕正凌眼神一凝，犹如利剑挥斩，一念斩断了杂念，说道：“我已经放下因果，自古正邪不两立，她自甘堕落，上清道包庇妖邪，清理不了门户，便由我们出手了，我倒要看看，上清道有何颜面以正宗直立。”
　　“哈哈，好。”周修诚笑声叫好，说道：“我们这就走吧，先去查看一番现场，顺便看看我那个不成器的儿子和孙子。”
　　“前辈，孙前辈怎么还没来？”吕正凌问道，他们约好的是三人一起行动，孙前辈也是天道六友之一。
　　“孙师弟的距离较远，大概要今天下午才能赶到。”
　　周修诚一边说着，一边领路便走，吕正凌紧随其后，往南溪观的方向去了。
　　然而就在两人前往南溪观的时候，南阳城的城门下，一位道姑走进了城里，身着一袭素衣道袍，背负剑袋，头戴青纱垂帽遮住了绝代妖娆的容貌，清静出尘，气质清绝，手持一把幡仗，幡仗上书写：求签卜卦，看相算命。就像一个普通的江湖术士，缓缓走进了南阳城。
　　这女道姑，俨然就是天门的清绝仙君秦子韵，乔装成了江湖术士。
　　秦子韵这几天的心情很不好，接到传信，有人杀了镇关侯谢元庆，公然挑衅朝廷，却嫁祸给了她，司天监派人追查，周修诚那老东西，扬言要找人对付她，这几天加派了很多人手，各地都有监视。
　　她带着练尸，行动不方便，这个辟谷的周期又到了，她不想耽误这个周期的修行，只得来南阳城停留几天，顺便避一下风头。
　　而还有一事，一直追捕她的师姐，却突然不见了，她心里不由得纳闷，师姐一心想带她她回去，不会就这么轻易放弃她，没有了师姐，她反倒有些不习惯了。
　　“师姐应该遇到什么重要的事儿了吧，不被追了还不习惯，我莫不是犯贱……”
　　秦子韵自嘲的笑了，却又想起了那个小混账，不知他跟师姐走后，现在会在哪儿，若是让她抓到，一定要好好的教训一番。
　　“不过这小混账，为什么会跪在师姐的面前，师姐跟他到底是什么关系？”
　　秦子韵心里思量着，她和师姐斗了这么多年，所有与师姐有关系的人，她都很感兴趣。
　　找了一下大客栈入驻，要了一间单独的小院，吩咐店家每天早晨做一只炖羊肉，炖羊加的辅料和药材，全都交代清楚，随后就住进小院了。
　　然而秦子韵不知道，她刚去了小院，后面就有一个人屁颠屁颠的走进门，身着道袍，故作一副高人模样，抖了抖衣袖，装着像闲逛看风景似的，正是买了药回来的张闲。

第六十五章 纠葛不清又相遇
　　张闲并不知道，秦子韵也住进了这家客栈，并且就住在他的旁边。
　　他回到小院，把买来的药材磨成粉末，还买了小瓶子，装了十几瓶，一百两一瓶，如果全部买完，一千多两银子就到手了。
　　不过这药的成本也不便宜，其中有几位调理养生的贵重药材，海马、鹿茸、阳参等等，花了两百多两，本来还要用到人参，但人参太贵了，也就偷工减料了，另外是一些秘方药引，价格不算太贵，但算总价，一瓶的成本也是二十几两。
　　这药方在书里，名曰阴阳丹，调理阴阳，延年益寿，强身健体，本该制成丹丸，但制作丹丸太麻烦了，直接就用粉末的。
　　他留了几瓶自己吃，找出装灵玉的箱子，取了一支人参，磨成粉末加在里面，自己吃的就不能偷工减料了。
　　配好药后，他开始研究这块灵玉。
　　“这灵玉的品相上乘，圆润如鹅卵，质地均匀，灵气内聚，乃是一个天然的灵胎，正好制作一个玉埙。”
　　张闲喃喃自语，划破手指，滴出一滴血液摸在玉石上，血气渲染，一边祭拜念咒，一边虚空画符，加持阴阳法术。
　　仙家制作法器，有法器与法宝之分。
　　法宝，顾名思义，其本身就是天材地宝，例如灵玉和灵木。
　　法器，则是一般器物，加持了法力开光，或是久而久之带在身边，沾染了气血道行，斩凡法剑就是属于这一类。
　　法宝与法器哪个跟厉害，这还得看是谁制作的。
　　不过法器没有灵气，法力加持过一段时间就会衰弱，除非像斩凡法剑这样，虽然是凡器，但时间太久，血气道行染透了，已经算是蜕变成了法宝。
　　而法宝因为本身就是宝，蕴含灵气，灵气可以滋养精气神，让法力长久不衰弱。
　　仙家祭练法宝，通常是以灵玉和灵木为主，而不用金属。
　　石头和木头更容易侵透血气，渲染精气神，法力念头才能稳固，金属的质地太坚硬，血气难以渗透，因此很少用金属。
　　但一般不用成品的材料，而是用原石或原木。
　　因为祭练法宝通常都是用滴血法，把血抹在原石或原木上，血气慢慢渗入中心，精气神随之渲染，配合虚空画符，让法力念头也渗入中心，犹如一个丹胎，练好之后，刨开外层，取其中心，雕琢成形。
　　成形之后，法宝最忌讳沾血，血液是液体，犹如把木头泡在水里，会影响法宝的质地，并且其它血液，会影响自己祭练的精气神，特别是污秽的血液，法宝只要沾染一滴，几乎就报废了。
　　所以，祭练法宝用原石或原木，外层有保护的作用，而成形之后，尽量避免血污，或是供奉在香案上，以红布遮掩，或是随身携带，清洁无尘。
　　他祭练了几遍，血液干涸了，小心的擦去血迹，以免形成死血的血污，然后放回了箱子。
　　要让血气侵透玉石，不是一朝一夕的事儿，还需要很长一段时间，久而久之，方能练出厉害的法宝。
　　不过在法宝成形之前，他还需练习雕刻和乐律。
　　雕琢是最后的塑形，自己雕琢的，与自身道行最磨合，而他要练的是一个玉埙。
　　埙是一种古老的乐器，他学的阴阳术是溯原古巫，咒语就是巫师唱的歌谣，歌谣有曲调，可以用乐器演奏，他看道书里，描述了两种乐器，一是玉埙，二是骨笛。
　　雕刻还需买一套工具，以及练手的，乐律也简单，买个陶埙就可以了。
　　“明天去买吧，这会儿快到中午了，该吃午饭了。”
　　他心里计划着，不一会儿，店小二就敲门送饭菜来了。
　　张闲去开门，店小二满脸的乐笑，进门就说道：“道长，我刚才给那位三大爷回话了，他说要十瓶。”
　　“十瓶，要这么多！呵呵。”
　　张闲一听，也是笑乐了，这位三爷真是大爷啊，十瓶就是一千两，出手很是阔绰。
　　店小二摆上饭菜，又小心的拿出一张银票，本来说好是明天，但三大爷等不及了，刚才就差人把钱送来了。
　　“道长，这是三大爷给的一千两，三大爷放了话，若是这药的效果好，还会再要，但若是不好，小的我就倒霉了，不过以道长的医术，这效果肯定是好得很。”
　　“呵呵，小哥你放心吧，只要按照我说法子做，配合饮食和运动，保证效果良好。”
　　张闲笑着收了银票，这丫的赚钱也太快了，果然还得结交贵人啊。
　　不过他心里汗颜，他算是反应了过来，八成是这小二去吹牛了，别人听玄乎了，所以托小二买药，肯定少不了拿赏钱，若是药效不好，估计这小二的日子不会好过。
　　他心思一动，也摸出几两碎银子，说道：“小哥你帮我传话，辛苦了，这几个小钱你留着喝茶。”
　　“呦！多谢道长。”
　　店小二赶紧接过打赏，一脸的乐笑道谢，心想这位道长真是他的财神爷，他还得多去宣传一下，多拉几个买卖。
　　张闲喝了一口米酒，一个鸡腿塞进嘴里开吃了，转身就把装好的药瓶拿出来，还有预先写好的饮食运动的方子，说道：“正好我身边还有一些药，若是再要，我得重新再配药。”
　　“切记，一定要按照方子饮食和运动，这运动是一套养生功，切记要多练习，否则吸收不了药力。”
　　他再次叮嘱，这是调理的关键，就好比一个人吃大鱼大肉，如果不运动，营养堆积，只会长肥肉，反而影响健康，而运动了，营养才能吸收为己用，身体自然就健康强壮，吃补药也是同样的道理，若是不运动，药力全浪费了。
　　“明白了，我一定给三大爷说清楚。”
　　店小二赶紧点头，记住道长的话，这事儿可不敢疏忽大意，他也上有老下有小，若是招罪了这位三大爷，他就真的惨了。
　　买卖谈完了，张闲狼吞虎咽，几下就吃完了，店小二收拾了碗筷离开。
　　他饭后休息一会儿，接着就开始练习道法。
　　修行是很枯燥的，每天自律，坐卧起行，吃饭睡觉，早晨，上午，下午，傍晚，入夜等等，全部都在修练，十年如一日，久而久之，方见道行，
　　这样的修行，绝大多数人都忍耐不了，并且还需要悟性和天赋，所以每一个修出成就的人，皆不是凡夫俗子。
　　他这段时间学的东西颇多，以雷法最为厉害，他现在主练雷法，书写雷符咒语，观想雷法真意，修练雷法内功，把雷法融入他的太极拳。
　　然而张闲不知道，就在他旁边的小院，一道姑也正在修练，闭目打坐，返虚入静，忽然心有所感，只觉一缕法力念头的波动。
　　“嗯？这附近有人在施术作法！”
　　秦子韵睁开眼，绝美的眼眸一挑，这一缕波动很细微，但还是逃不过她的灵觉。
　　人有六感，眼，耳，鼻，舌，身，意，第六感“意”，乃是指神意、心意、意象，俗称心灵感应，也叫灵觉。
　　修行达至练神返虚，返归先天的极静状态，第六感就会变得清晰，可以察觉细微玄妙，以心灵感应万物，一个眼神，一丝声波，一缕气流，甚至有人在心里念着你，你就能感应到。
　　普通人在安静睡眠的时候，偶尔会进入这种状态，当亲近之人想念你，或是亲人去世，便会有所感应，形成梦境，这就是第六感。
　　秦子韵的境界，六感清晰，附近有人使用法术，她能清晰的知觉。
　　“莫非是司天监追来了，真是麻烦，不过这施术之人，似乎就在旁边。”
　　秦子韵淡淡的语气烦恼，但又疑惑了一下，目光看向了施术的方向，波动连续不断，却没有针对她施术。
　　“难道不是司天监的人？”
　　秦子韵站起身来，戴上青纱垂冒，出了小院，走向了旁边的小院，隔着门外，她察觉出了法术的细节，不由得诧异。
　　“咦……？谁人在修练律令雷法？好精纯的道行，已经领悟了雷法真传！”
　　秦子韵辨认出了雷法，不由得惊讶，这人不是追她的，而是住在这里修练，应该阁山派的执法弟子，但让秦子韵惊讶的是，这弟子的雷法纯正，绝非一般虚有其表的雷形。
　　“多年不在上清道，没想到出了这样的弟子，不知是外门弟子，还是内门的宗氏子弟？”
　　秦子韵手捏印决，脚下一跺遁地进去，有心看看是什么人。
　　小院里，张闲正站着太极的架势，两指夹着一张雷法符箓，全神贯注，催动内功，练习用符箓施展雷法。
　　突然心有所感，只觉得虚空动了一下，修练了活死人境的化龙术，他的知觉也异常灵敏，并且他也会穿墙遁地，对这波动很熟悉。
　　“呃？刚才有人在门外！”
　　他察觉出了，立刻停下了练习，正想目光一凝，开重瞳查看，但下一刻，他就感觉那个波动出现在他后方。
　　他不由得一惊，瞬即反应过来，这是遁地术。
　　“不可妄动……”
　　他心念转得飞快，对方显然是在窥视他，他装作什么都没发现，继续练习雷法，却暗暗蓄势，若对方有敌意，他便第一时间拔出背后的斩凡法剑，施展最强一击。
　　然而秦子韵出现在后面的隐蔽处，本想看看是阁山派的哪位后起之秀，但看清了这人的模样，秦子韵也不由得错愕一下，居然是这个小混账！

第六十六章 蛊茶一杯敬仙人
　　“怎么是这个小混账？”
　　秦子韵没想到，居然又在客栈里遇到张闲了，原本知觉有人施术，过来一看，却发现是得了律令雷法的真传，还以为是阁山派的某个后起之秀，但进来一看，怎么也想不到，却是这个小混账。
　　“这小混账怎会在这里？还得了律令雷法的真传，莫非是师姐教他的？但他跟师姐到底是什么关系？”
　　秦子韵心里疑惑，她太了解这个师姐了，一心求道，性子清冷，不应该跟男人有关系，而她冥记了这个小混账的魂魄，一直找不到，还以为是被师姐带走了，但她并未察觉这里有师姐的气机。
　　并且她发现，小混账的魂魄气机变化了，并不是师姐阻扰了她找人。
　　也就是说，师姐教了这个小混账雷法，却让这小混账一个人走了，这太不合理了，就算要传授法术，也该带回上清道，不应该放任自走。
　　“咦？这小混账背后的剑袋，似乎是……斩凡法剑！”
　　秦子韵又有发现，这剑袋很眼熟，剑形的大小，俨然就是师姐的佩剑。
　　“不可能啊，师姐怎会把斩凡法剑给他？难道真的收他做徒弟了？”
　　思绪至此，秦子韵心里莫名的郁闷憋屈，她看上这小子想要点化一番，居然就让师姐抢先了，这不是故意气她么。
　　“不过师姐收了徒弟，更不应该放任自走，而应该带回阁山，南阳城这个方向不是去阁山，这小混账怎会一个人住在这里？”
　　秦子韵越想越觉得矛盾，她当然猜不到，是张闲把师父甩了。
　　“前后才半月不见，这小混账的修为进步好快，还领悟了雷法，只怕过不了多久，后天境界就能达至圆满。”
　　秦子韵看出了张闲的道行，而秦子韵也会律令雷法，虽然没有修出真雷，但深知道雷法的玄妙，一旦领悟了雷法真意，对念头的提升极快。
　　“要不把这小混账抓过来打一顿，问问他跟师姐是怎么回事儿？”
　　秦子韵原本是想抓住了，一定要好好的教训，但现在发现这小混账跟师姐关系匪浅，却略微犹豫了，这犹豫不是要放过张闲，而是想怎么更有趣。
　　跟师姐有关系的人，她都很感兴趣，跟师姐关系匪浅的人，她就更感兴趣了，直接抓住打一顿，这太简单粗暴了，似乎有点对不起师姐。
　　“咯咯，这小混账天赋异禀，既然师姐想要，我就不能让师姐称心如意。”
　　秦子韵笑了笑，本着让师姐生气她就开心的态度，不由得想到一些好玩的事儿。
　　“暂时不急，先暗中看看这小混账，观察一下他的秉性，若是引他入邪道，不知师姐会如何？咯咯！”
　　秦子韵不怀好意的笑了，师姐那一本正经的模样，她想着就不顺眼，这小混账很可能是师姐的徒弟，把这徒弟引入邪道，正邪不两立，她倒想看看师姐的表情如何。
　　秦子韵目光一凝，再次冥记了张闲的魂魄，手捏印决，脚下轻轻一跺，遁地消失不见了。
　　然而秦子韵不知道，她在门外施术时，张闲就发现了她，此刻冥记张闲的魂魄，张闲六感灵敏，清晰的感受到一束目光穿过他，仿佛被看透了似乎。
　　“不好，此人记住了我。”
　　张闲有了上次的经验，这次立马明白是怎么回事儿，这可麻烦了，他上次施术更改了自身阴阳，现在这术法还一直保持做。
　　也就是说，这次被记住，他就不能再次施术，除非过一段时间，阴阳自然变化了，撤出法术，然后才能再次施术。
　　“这是什么人，为何暗中窥视我？”
　　张闲心里也是疑惑，察觉此人的气机消失了，但他不确定是离开了，还是潜伏在暗处，只得继续装作练习雷法。
　　“此人可以施展遁地术，应该是抱丹的先天仙人，师尊不是说，抱丹入道的存在，普天之下也少之又少么，我怎么又遇上一个？”
　　张闲的心思转得飞快，练神返虚只能初窥皮毛，可以穿墙，想要完全遁地，必须抱丹才可以，对方是抱丹高手，他被对方记住了，时刻都在对方的控制之内，但对方的意图不明，不知是个什么意思。
　　“罢了，我只能不变应万变，装作一切如常。”
　　他心里警惕，但一时间也没别的法子，只能继续假装，练完了纸符雷法，他又开始练习画符。
　　为了麻痹暗中窥视之人，他只练雷法，以免暴露了其它本事。
　　他一直练到傍晚，吃了个水果，然后就打坐入静，专心修练，装着什么都不知道，一切都像个普通的修行之士。
　　却说另一边，今天上午的时候，周修诚和吕正凌一起到了南溪观，道观被大火烧掉一大半，今天来了很多凑热闹香客，道观的气氛很是热闹。
　　周观主接待着香客，说是招罪了旱妖，降下天火把道观烧了，香客们信以为真，当即捐了不少的香火钱。
　　周修诚和吕正凌赶到时，见到这一幕，顺便也知道了收百家钱的事儿，周修诚不由得皱起眉头，虽然普通人迷信鬼神，方仙术士常以这些妖鬼为说词，赚些钱财也不算什么大事。
　　不过作为先天仙人的后嗣，却用这种套路赚取钱财，难免有些脸上无光，更何况还有道友一起同行，周修诚这老脸也兜不住。
　　“吕师侄，这不成器的儿子，让你见笑了。”
　　周修诚只得这样说着，吕正凌倒是无所谓的笑了笑，说道：“前辈不必在意，我等已经修成了尸解仙，迟早要轮回转世，舍弃这具肉身，也舍弃这肉身联系的因果。”
　　“师侄说得是，这一世的因果罢了。”
　　周修诚说着，两人到了道观，周观主见到老爷子来了，还有同行的正阳道掌门，赶紧带着儿子和徒弟们叩首行礼。
　　吕正凌是正阳道的掌门，而周修诚是后天上层，练气化神即将圆满，在灵符道仅次于几位师叔师伯，也是排得上号的人物，各派聚会的时候都见过面。
　　不过吕正凌这几年潜心修行，很少出面了，掌门事务都交给了徒弟打理，只是吕正凌的年龄还不算大，也就还没传位。
　　一般各派的掌门，都是练神返虚这个境界，先天境几乎就不理事了，因为抱丹之后要辟谷，经常闭关就是一两个月，不吃不喝，清修入静，根本没时间管理凡事，对凡事也不感兴趣了。
　　周观主迎着老爷子和吕掌门去了一间偏殿，道观烧掉大半，也还剩下不少，落座后，连忙吩咐儿子：“士文，快去泡一壶参茶。”
　　“是。”周士文恭敬的应声，赶紧去泡茶，取出一支人参切片。
　　灶房已经被大火烧了，道生们今早就在外面架了锅灶，烧好一壶水，人参片冲入茶里，恭敬的送到了周修诚和吕正凌面前。
　　谁也不知道，这人参是被下了蛊，而周观主还没发病，也全然不知人参有问题。
　　“爹，吕掌门，请喝茶。”
　　周观主倒上茶水，便恭恭敬敬的站在一旁，其余人也全部恭敬站着，眼观鼻，鼻观心，在师门长辈面前，丝毫不敢妄动。
　　周修诚和吕正凌两人都喝了一口这蛊茶，周修诚也不多言，直奔正题的说道：“把去世的弟子都抬过来。”
　　“是。”
　　周观主赶紧照办，让徒弟们把尸体都抬过来，整齐的停放在了地上。
　　周修诚和吕正凌起身查看，一个一个的检查，确认是被阁山派上清道的法术所杀，全是一击毙命，魂飞魄散。
　　周修诚又询问昨晚的具体情况，周观主把所有经过说了一遍，以及自己与那贼人的斗法，把裂痕的法宝桃木剑也呈了上来。
　　听过了事情经过，又查看了桃木剑，这桃木剑是周修诚给的一块灵木，灵胎已经破灭，法力念头粉碎，确实是雷法所为。
　　“师侄，你认为如何？”周修诚问道。
　　“嗯。”吕正凌点了点头，说道：“此人能躲过搜寻，来无影，去无踪，应该会穿墙遁地之术，又躲在暗处，没有媒介，却能随意施术，应该是阴神夜游出窍，使用的皆是上清道的法术，最后触动了前辈留下的灵符才罢手，以此来看，对方也应该抱丹入道的先天境。”
　　“上清道的戒律严苛，法不外传，更何况他们不会无缘无故的杀人，正好那个妖女在这一带行动，应该就是她了，不过这妖女为何要杀人放火，就为了偷一块灵玉？”
　　周修诚说道：“妖邪之辈，行事随意，杀人放火也不需要理由，更何况我最近追查这妖女，她一定也得知消息，或许是报复灵符道。”
　　“前辈所言甚是。”吕正凌表示认同，这些邪道的行事，滥用法术，妄造杀孽，或许就是多看了一眼，便会找来杀身之祸，牵连报复的事儿更是正常。
　　周修诚又说道：“以我掌握的线索，这妖女行动和停留的规律，应该是按照辟谷的周期，以此推算，最近这几天，正好是她辟谷一周，她会找一个落脚地修养进补，立刻传信搜寻这一带的大小城镇。”
　　“望谦，南阳城是你的地界，这里就交给你负责了，安排人手去城里打听，特别是客栈里，是否有人的食量很大，或是一些鬼怪玄奇的事儿。”
　　“是。”周观主名叫周望谦，应了一声，赶紧安排弟子们办事。
　　然而周观主刚把事儿安排了，就感觉浑身一阵难受，手脚冰凉，阴寒刺骨，浑身冒虚汗，当即就倒在地上，脸色发白，冷得直抽搐。
　　“望谦，你怎么了？”
　　周修诚见状，一个箭步上前，扶起儿子一看，这是犯病了？

第六十七章 歪打正着找对人
　　周观主突然犯病，扶到床上躺下，全身冰凉发冷，找来厚厚的被子盖上，但还是冷得直抽搐，脸色苍白，浑身虚汗发抖。
　　周修诚坐在一旁把脉，还没诊断完，周观主的病情就开始变化了，冷到极致，又忽然转热，推开了被子，全身高烧，面色发红，痛苦难受的挣扎，不由自主的叫换着。
　　“前辈，这是得了疟疾。”
　　吕正凌说话了，方仙中人，多多少少都懂点医术，这病症很好判断，忽冷忽热，浑身虚汗发抖，俗称打摆子，属于常见病症之一。
　　“确实是得了疟疾，我写个方子，立刻让人去抓药。”
　　周修诚点了点头，也以为是平常患病，立马写了一个方子，让道观弟子去城里抓药。
　　半个时辰后，弟子抓药回来了，熬好药汤，喂给周观主，服食之后没有立刻见效，药力还要等一些时间。
　　然而等到下午傍晚了，周观主的病情丝毫没有好转，忽冷忽热，煎熬痛苦，甚至病情加重了，隔一会儿就陷入昏厥，人事不省，喂了稀粥饭食，刚吃下去就吐了出来。
　　“前辈，这好像不是普通疟疾。”
　　吕正凌发现了不对劲，周修诚也是皱起了眉头，当然也看出了，药方全然无效。
　　并且周修诚也是老江湖了，还察觉到一些问题，说道：“师侄，这发病只怕不是偶然，那妖女杀人放火后，今儿就犯病了，还病得这么蹊跷。”
　　闻言，吕正凌立刻反应了过来，说道：“前辈所言不错，这事儿不像偶然，莫非是被下了蛊？”
　　“只怕就是中了蛊。”
　　周修诚也推测是中蛊，蛊术的危害极大，自古以来都被列为邪术，但一直打压不绝，总有邪派人士研习养蛊，一旦中蛊了，很难解决。
　　“难道下蛊才是这妖女的目的，故意引我们前来，想要以此为要挟，别有所图？”
　　吕正凌推测着，一般中蛊不会立刻致命，更多是折磨人，让人求生不能求死不得，最终奄奄一息，死得非常痛苦凄惨，通常是有深仇大恨才会下蛊，或者是用来作为要挟。
　　“只怕就是如此。”周修诚点了点头，也觉得是别有所图，“我们暂且等待，若是另有所图，必然会传来条件。”
　　吕正凌说道：“前辈，我们不能这样坐以待毙，可有解蛊之法？”
　　“这个嘛……”周修诚迟疑了一下，想了想不由得摇头，说道：“我们正道之中严禁蛊术，很少有这方面的记载，只有药王派会解蛊，不过药王派的人，一向大隐于江湖，很难联系上他们，若实在不行，只能去南州边境一带找疆巫解蛊。”
　　药王派，不结交权贵，从不给王侯公卿看病，也不沾正邪是非，极少给正邪两道的人物治病，他们只在民间行医，大隐于市，一心研习医道，这是药王派的规矩，也是保身之法，就算联系上了，也不一定会出手。
　　至于南州边境一带，地接南疆，多山区，是疆民的居住地，沿袭了上古先民的生活，崇尚巫术，喜养蛊，被中州王朝视为化外之地，一向不通往来，只在边境一带有少数的疆巫行医卖药。
　　周修诚看了一眼天色，询问旁边的孙儿，“士文，天色不早了，今天出去打听消息的弟子回来了么？”
　　周士文小心的说道：“已经回来了，但还没打听到，我让他们明天继续。”
　　周修诚点了点头，心里推算着时间，孙师兄今天下午应该赶来了，但现在傍晚了，莫不是遇到什么麻烦了？
　　“师侄，你暂且休息吧，这里我守着，我们一切如常，以防被那妖女有机可乘，我再传信给孙师兄，看他是什么情况。”
　　“好。”
　　吕正凌点了点头，起身出去了，这次的事儿，似乎有些麻烦，但该休息就休息，一切如常，倒要看看这妖女想做什么。
　　客栈里。
　　张闲静心打坐，一直到夜深，心里提防着暗中之人，但他也一切如常，入睡修练化龙术。
　　确认了张闲睡着了，秦子韵从暗处走了出来，略微惊讶的看着睡着张闲，难怪这小混账的进步这么快，原来是修练了睡功。
　　深度睡眠，其实就相当于返虚先天，在这种状态下，休养生息，性命滋长，自然而然达到最佳状态，仙家称为龟息睡功。
　　乌龟象征长寿，龟息，意思就是像乌龟一样，一动不动，呼吸若有若无，性命气机极度的安静，用这种状态睡觉修行，犹如返归先天。
　　而睡功的上乘境界，睡着之后犹如死人，性命几乎停滞，似死非死，似活非活，名曰活死人，太虚派掌门沐道真，可谓是天下方仙第一人，阳帝册封为天下仙道大教主，太上无极妙法真人，沐道真便是修成了活死人。
　　秦子韵和李玄玉曾经一起云游修行，见过一面沐道真，沐道真已经活了一百多岁，却是青春不老，宛若天人，她们正是因为见了沐道真，得了沐道真的点化，才立志要追寻天人之境。
　　只是她反出了上清道，走上了另一条路。
　　“哎……”
　　秦子韵叹了叹气，心情莫名惋惜，若是跟师姐一起傲笑仙道，那该是多么的逍遥自在。
　　不过转念一想，秦子韵又淡然一笑，现在这样斗来斗去的，似乎也挺有趣，她的目光仔细打量起了张闲。
　　“师姐不来追我了，我倒有些不习惯，但师姐你要跟我抢人，你枪得过么？咯咯！”
　　秦子韵嘴角上翘，泛起一幕有趣的笑意，抬起芊芊玉手，修成的手指虚空画符，一连画出五道符文，异常的隐晦玄妙，印入了张闲体内。
　　做完之后，秦子韵脚下一跺，遁地回了小院，也睡觉入静了。
　　张闲一动不动，却并未完全入睡，保留的一丝念头，就像在睡眠里做梦一样，念头还能运动。
　　他清晰的察觉，对方在他身上留了符箓，但是很奇怪，一般符箓皆是留在元神，这人的符箓却是留在他的身体。
　　一般情况下，符箓只能留在身体表面，若是进入身体，自然就会印在魂魄上，但这人的符箓没有印在魂魄，似乎就是单纯的进入了身体。
　　并且他仔细感知，竟然找不到任何痕迹，只觉得是进入了他的五脏之内。
　　“这人的道行极高，深不可测，但这人想做什么，我只是一个小人物，有必要对我动手脚么？”
　　他心里疑惑不解，对方的行为实在太反常了，不过他没有感受到敌意。
　　并且他觉得有些奇怪，这人给他的感觉很熟悉，似乎是在哪里见过，但这人一直隐藏暗处，他没敢试探，也不知到底是什么人。
　　“这符箓隐于五脏之内，虽然不知道是什么，但以内火法焚烧，任何异物都得破除，只等一月时间，我就想法子逃脱。”
　　他心里已有计划，内火法是调动阴阳二气点燃精气神，不但可以解蛊，也可以解除法术，这是一个万能通用的法子，有了先前施针的经验，内火法配合尸衣术，也不必担心内火失控。
　　不过要等到一月后，因为人体的生理周期大概是一月，生理变化，阴阳随之变化，到时候撤去巫偶术，便可以再次使用此术，躲过对方铭记的气机，再次金蝉脱壳。
　　第二天，他还是准时醒来，一切如常的晨练。
　　晨练结束，店小二送来早饭，一脸的乐呵，进门就说道：“道长，又有一人托我买药，要三瓶。”
　　“呵呵！”张闲也笑乐了，他这买卖是真不错，说道：“我的配药用完了，等会儿就去买点，中午来取吧。”
　　“好嘞。”
　　店小二连忙点头，又闲扯了几句，张闲一阵狼吞虎咽的吃完了，店小二收拾了碗筷离开，张闲休息了一会儿消食，然后开始了修练。
　　与此同时，旁边的小院里，秦子韵也吃完了炖羊，练着一套看似很普通的养生术，不由得好奇：“这小混账卖的什么药，托这店小二做中间人，行医卖药还需要这么隐晦？”
　　练完了养生术，秦子韵戴上青纱帽出门去了，想去找那个店小二，查看一番这做的什么买卖。
　　然而来到客栈的前堂，秦子韵就察觉了什么，立刻隐匿了身形，遁入了旁边的墙壁。
　　只见两个道生，正在跟客栈的掌柜谈话，询问住客之中，是否有一些不寻常的人，或是食量很大，或是最近有没有发生什么奇怪的事儿。
　　面对这南溪观的神仙，掌柜可不敢隐瞒。
　　仔细思量了一下，掌柜的第一反应，却是想到了张闲，至于秦子韵，行事低调，每天饮食只吩咐放在门边，并未引起注意。
　　掌柜的说道：“店里住了一位云游修行的道长，每天吃得很多，而且医术玄妙，江湖人称生死不见阎王愁，前些天有人来城里求医，得了打摆子，找了十几位大夫都治不好，但神了，这位道长一出手，立马就好了。”
　　闻言，两道生一喜，可让他们打听到了，但心里疑惑了一下，师父昨天也得了打摆子，吃了师祖爷的方子也不见好，怎么巧了，有人会治这病儿？
　　不过这些事儿，不是他们该考虑的，吩咐掌柜的不要惊动此人，他们一人守在这里，一人赶紧回去报信。

第六十八章 满口胡扯骗神仙
　　“是灵符道的人，这么快就找了，真是阴魂不散啊。”
　　看着那道生回去报信，秦子韵不由得美眉一挑，她耽误了这个周期的修行，不过这事儿，似乎是弄错了，把那个小混账当成了是她。
　　“既然周修诚找来了，我也该试探一下情况，正好利用那个报信的道生。”
　　秦子韵手捏印决，遁地而去。
　　那道生径直赶回道观，走在途中的树林，突然一下眼神迷糊，就像突然走神了一样，下一刻就恢复了，略微一愣，摆了摆脑袋，疑惑了一下刚才是怎么回事儿，但也没怎么在意，继续往前走。
　　道生走后，树林里一人走出来，俨然就是秦子韵，在刚才迷糊的一瞬间，便已经动了手脚。
　　“咯咯，灵符道的这些徒弟，连基本门道都不懂，全然清醒的情况中术了，居然也不明白是为什么。”
　　秦子韵淡然一笑，她的法术名曰五藏寄鬼，乃是上古魔道的一门秘术，她得到的只是残篇，但依然妙用无穷，中术之后犹如她的傀儡，只要她念头一动，便能感应到傀儡周围的一切。
　　手捏印决，遁地离开了。
　　那道生回到道观，禀告了此事，有一个云游修行的道长如何如何，医术如何如何，什么生死不见阎王愁等等。
　　周修诚和吕正凌一听，立刻疑心大起，被称为道长，也就是男的，显然不是那妖女，不过这位道长居然医好一个疟疾病人，而听这描述，久病不治，似乎也是中了蛊，正巧相同了病情，怎会在这里出现。
　　“前辈，你可听过这人的名号，生死不见阎王愁？”吕正凌疑惑，这名号好大的口气啊
　　周修诚摇了摇头，也是疑惑不定，“从未听过江湖中有这一号人物，此事是巧合，还是那妖女幕后布置？”
　　他们怎么也不会知道，这一连串的阴错阳差，却是找到了正主，但从一开始就先入为主的认定了是秦子韵所为。
　　吕正凌说道：“我们不妨去找这个阎王愁，一看便知，若他能解蛊，这事儿就好办了。”
　　“如此也好，吩咐弟子们，继续打听消息。”
　　周修诚点了点头，让那个带子领路，立刻起身行动，与吕正凌去城里的客栈找人。
　　客栈的小院里，周修诚和吕正凌不知道，有鬼神窃听他们的谈话。
　　秦子韵打坐入静，睁开眼，已然知晓道观发生的事儿，不由得美眉微蹙，她似乎明白了是怎么回事儿。
　　“谢元庆死了，有人嫁祸于我，现在灵符道出了事儿，也是想嫁祸于我？”
　　“难怪周修诚来了南阳城，还请来了吕正凌，原来是因为这里出事了，派人寻找我的行踪，正是认定此事是我所为。”
　　“奇怪了，是谁人嫁祸于我？”
　　秦子韵疑惑了，仔细思考与她有关的人物，她这些年加入天门，除了参加天门的集会，并未与其他人来往，另外就是练尸的期间，她才出来走动，其余时间几乎都没出来走动。
　　至于天门中人，大多数都隐藏了身份，聚会也仅仅是交流心得，互通有无，彼此没有仇怨，天门也没别的行动，至少目前还没有。
　　她实在想不出，会是谁人嫁祸她？
　　“对了，谢元庆的死，凶手使用的是上清道的法术，并且是雷法，莫非是上清道的人？”
　　秦子韵越想越疑惑了，她离开上清道很久了，似乎也没什么恩怨，而上清道的人，不至于乱开杀戒就为了嫁祸她。
　　“今晚托梦，查一下灵符道的情况，到底是谁，胆敢嫁祸于我。”
　　秦子韵来兴趣了，刚才通过五藏寄鬼术只是知晓了道生的汇报谈话，具体情况，还得到了夜里仔细查探。
　　不过周修诚和吕正凌要来找这个小混账，这小混账还真是让她意外，居然会解蛊。
　　而这小混账满口胡扯，谎话连篇，上次还骗她说离家逃婚仰慕仙道，这转眼就成了生死不见阎王愁，这小混账真能瞎扯。
　　当然，秦子韵更想不到，这一切事儿的罪魁祸首，正是张闲这小混账。
　　张闲这会儿练完拳，去药铺买药了，本来打算买一套雕刻的工具和陶埙，但他担心被暗中窥视的人知道，也就没买了，他要尽量少暴露自己。
　　买好了药，回到小院就开始磨粉装瓶，刚把药粉装完，店小二就来敲门了，他开门就说道：“小哥，这时辰还没中午，怎么来得这么早。”
　　“道长，是南溪观的神仙找你，请你去雅间会一面。”
　　店小二说着，语气很是恭敬，这位道长果真是神仙中人，连南溪观的神仙都登门来找了。
　　然而张闲一听这话，却是愣了一下，心思转得飞快，南溪观找他作甚，莫非放火杀人的事儿被发现了？
　　“南溪观的道友，他们找我作甚？”
　　张闲试探的问了一句，心想，应该没有发现，否则就直接进来抓他了，不会让店小二来找他。
　　店小二说道：“道长，这个小的哪知道啊，不过他们一直寻问道长治病的事儿，可能是找道长治病。”
　　“哦！是治病啊。”
　　张闲故作一脸的平淡，心里却差点没笑出来，原来如此，是疟蛊发病了！
　　这是他下的蛊，却来找他治病，岂不是送上门来找死么，他随便使点手段，也得让这南溪观吃不了兜着走。
　　“小哥，你请带路，他们在哪。”
　　张闲说着，店小二连忙带路，来到客栈前堂楼上的一个雅间。
　　只见雅间里站着几个道生，周士文也跟在其中，前面坐着两位白发老者，皆是身穿道袍，背负剑袋，一老者手持拐杖葫芦，一老者手持拂尘，白发飘飘，仙风道骨，让人一看就觉得是仙人。
　　并且张闲注意到，这两人看似年老，但眼神清明，精气神内敛，绝非寻常凡人。
　　“晚辈玄机子，拜见两位前辈。”
　　张闲手执印决行了一礼，自称晚辈，还随口胡扯了一个新道号，心里好奇，这两位不像是南溪观的人。
　　周修诚和吕正凌也打量着张闲，略微交换了一个眼神，暗道这年轻人不简单，年纪轻轻的，居然已有后天上层的道行，神元气足，气宇不凡，既有读书人的书卷文秀，又有习武之人的硬朗阳刚，一举一动暗含化劲，已经领悟了坐卧起行皆是修行。
　　“贫道灵符道，周修诚。”“正阳道，吕正凌。”
　　两人倒没有倚老卖老，也行了一礼，自报家门名号，这是基本的礼仪，又询问道：“小友的根基不俗，不知是哪一派的高徒？”
　　“原来是周前辈，吕前辈，晚辈有礼了。”张闲再次行礼，随口就是胡扯，回答道：“我从小孤儿，流落街头，遇到一位老道人，他说我有慧根，收我做个送终的徒弟，带着我一起云游修行，随后师父去世了，我就一个人云游修行，无门无派。”
　　“原来小友是散修。”
　　周修诚和吕正凌没有怀疑，因为这年轻人说得很对，散修之人大多都是一生孤寡，漂泊不定，逍遥自在，但在晚年的时候，会收弟子送终，为自己料理后事。
　　并且，这年轻人听到他们的名讳，没任何反应，显然不是正规门派的弟子，否则就算不认识他们，至少也该知道他们的名讳。
　　而他们刚才已经仔细查了，那个犯病的住客，确实是久病不治，半年前就中蛊，由此推测，应该不是有意布局。
　　周修诚说道：“玄机小友，听说你会解蛊，不知道能否跟我们走一趟，有人中蛊，与玄机小友先前治好的那位住客的症状一样。”
　　“呃……”张闲故作一声惊讶，“症状一样啊，这么巧，又有人中了疟蛊？”
　　周修诚说道：“天意难测，世事难料，这世上巧合之事太多了。”
　　“哦，也对啊，前辈所言有理。”张闲心里暗笑，这话是真的有理，确实巧合了，他下的蛊，居然找他解蛊，老天爷都不让他放过这妖道，他语气一转，故作欲言又止：“解这疟蛊到是不难，不过……”
　　他心思转得飞快，知道这方仙中人都是内行，他要糊弄内行，还得来点真东西，说道：“不过……解蛊的青蒿丹用完了，只能用别的药代替，可能疗效没那么好。”
　　周修诚询问：“丹药用完了，不能再炼药么？”
　　张闲答道：“青蒿丹需要用到黄蒿草，但必须是秋天采摘的黄蒿草，否则药力不够，前辈也应该懂医术，不同季节的药材，药力相差很大。”
　　周修诚点了点头，这道理他当然明白，黄蒿草是医治疟疾的主药，他写的方子就是用黄蒿草，却不见效果，原来是要用秋天的黄青蒿提炼丹药。
　　不过旁边的吕正凌有点疑惑，问道：“玄机小友，为何用黄蒿草炼药，却取名叫青蒿丹，不是应该叫黄蒿丹么？”
　　“呵呵。”张闲淡然一笑，心里正想怎么加深对他的信任，这位吕道友就送话了，这是给他卖弄才学的机会啊，不过要糊弄内行，他还得放一个大招。
　　他说道：“上古医书有记载，蒿草有分类，青蒿、白蒿、黄青、圆蒿、香蒿、矮蒿、高蒿、小叶蒿、竹蒿……等等，合计九九八十一种，主清热、解毒、清热、凉血、退蒸、解暑、祛风、止痒、杀虫……等等，合计七七四十九种功效，不同的蒿草，采摘的时节、时辰、地势、土壤、水系等等，皆有讲究，不过蒿草提炼丹药的颜色，皆呈青色，故曰青蒿丹。”
　　正所谓术业有专攻，这一番话，任凭周修诚和吕正凌是先天仙人，也懂些医术，但不是专修医道，根本分不清这么细，听得云里雾里，只觉得很深奥，心想，这玄机子年纪轻轻的，医术不简单啊！

第六十九章 请神容易自找死
　　客栈后的小院。
　　秦子韵被逗笑了，通过五藏寄鬼术，她清晰的感应到张闲周围声音的波动，这小混账还真能瞎扯，谎话连篇，随口就是编故事，转眼又变成一个散修孤儿了，还胡扯什么上古医书，连周修诚和吕正凌也相信了。
　　不过这小混账也是真厉害，装得有模有样，说话都是一套一套的，语气表情也毫无破绽，若不是知道这小混账的前科，连她都拿不准是真是假。
　　但她忍不住好奇，这小混账年纪轻轻的，看似像个青头愣，却为何这么会装，一脸的无处无害，简直就是个笑面虎。
　　并且这小混账也真够大胆，连先天仙人也敢糊弄，得罪了周修诚和吕正凌这两个正派领袖，今后只怕是无处立足，但是奇怪，这小混账为何要糊弄周修诚和吕正凌？
　　秦子韵发现了疑点，这小混账不会无缘无故的糊弄，必然另有目的，她也来了兴趣，想知道这小混账到底要干嘛。
　　不过这小混账，也是有点不知天高地厚，若是惹怒了周修诚和吕正凌，怎么死的都不知道，这两人明面上是正派领袖，表面仁义道德，但杀人也从来不会手软。
　　“必要的时候，还得出手救这小混账，真麻烦啊，”
　　一想到这里，秦子韵心里就觉得憋屈，这小混账戏耍了她两次，她却反要暗中保护这小混账。
　　“师姐，这次算是你欠我一个人情了。”
　　秦子韵把这笔帐算在了师姐头上，这小混账与师姐关系匪浅，当然要算是师姐欠她的，她集中念头，继续感应声波的谈话。
　　雅间里。
　　周修诚和吕正凌听了张闲的一番言谈，皆是觉得张闲的医术不简单。
　　“玄机小友，青蒿丹用完了，不知用什么药代替，疗效相差多少？”周修诚继续询问，想把这方子弄明白了，若是以后再遇上这疟蛊，他也能解蛊了。
　　张闲心里一笑，暗道入套了，他有模有样的说道：“代替的药也挺简单，桂枝，黄麻，石斛，炙甘草，葛根，白药，硫磺，麻蕡……等等，也就二十三位药，另外还需一位名贵药材沉香木，必须是三十年以上的沉香木，若是年份不够，药力会大减。”
　　“当然，如果有百年以上的沉香木，效果会更好，但这百年沉香可遇不可求，只怕是难以寻找。”
　　他说了一大串药材，还特别强调沉香木，故意混淆视听，其实真正关键是麻蕡。
　　果然，周修诚一听，与吕正凌略微交换了一个眼神，皆是点了点头，觉得这方子应该可行，沉香木是天材地宝，妙用诸多，其中一个用途就是驱虫杀蛊。
　　“百年沉香，我正好有一串珠子，不知可否。”
　　周修诚提了提衣袖，手上就带着一串百年沉香木雕刻的念珠。
　　沉香木的功效非常玄妙，清心提神，辟邪祛秽，特别是上了百年的沉香，更是稀有珍贵，乃是修行中人随身佩戴的上乘物件，也是制作法器法宝的灵木，周修诚这串珠子，就是一件法器。
　　“嗯，可以。”张闲连忙点头，又说道：“这珠子，似乎是前辈的法器，拿来入药，不太好吧。”
　　“无妨，以贫道的道行，早就用不上这法器了。”周修诚说着，把珠子交到了张闲手里。
　　“如此甚好，我把其它药写一个方子，买好了药，我们就立刻起行，不过这药方的功效比不上青蒿丹，只怕要多服食几天。”
　　这话是先打一个预防针，几天后没治好，这就是药效的问题了，跟他无关。
　　“只要能解蛊，多服食几天也无妨，我让士文去买药，小友不妨先跟我们启程，先去看看病情。”
　　方子写好了，周修诚让孙子周士文去买药。
　　周士文这会儿有些发愣，认出了张闲，这小子不就是那个被他赶走的江湖术士么，还被他榨了十几两银子，但现在爷爷和吕掌门对这小子如此客气，他爹也得请这小子解蛊，若是认出了他，他岂不是罪过大了。
　　“士文，发什么愣，快去买药。”
　　周修诚喝斥了一声，周士文连忙低着头，吓得够呛，生怕被张闲也认了出来。
　　“呦！原来是道友啊。”
　　张闲惊讶了一声，其实早就看到这周士文，并且他注意到，周士文的面相与周修诚有血缘因果，应该是孙子。
　　见张闲认识周士文，周修诚和吕正凌倒是有些意外，询问道：“小友，你认识我这不成器的孙儿？”
　　“原来是前辈的孙儿。”
　　张闲故作一脸的恍然大悟，心里也反应过来，这人是周观主的儿子，是周修诚的孙子，原来是一家人，正所谓上梁不正下梁歪，看来这周修诚也不是什么好鸟，放任儿孙为非作歹。
　　他不动声色的说道：“也不算认识吧，就是前些天我在街上摆摊，遇上这位道友，他说这是灵符道的地界，不让摆摊，倒是我冒犯了，不知这是灵符道的地界，这江湖规矩，最忌越界了。”
　　这话说得很圆滑，只说江湖规矩，却没提被榨钱的事儿，但周修诚一听，这老脸也有点挂不住了，江湖规矩确实忌讳越界，但现在有求于人，还发生这样的事儿，实在有些不太好。
　　“小友见谅，老夫向你陪个不是，算我灵符道欠你一个人情。”
　　周修诚也是老江湖了，处理这种事情很有经验，当即拿出一块令牌，说道：“这是灵符道的令符，只要小友手持令符，便是我灵符道的朋友，若有差遣，只要把这令符交给灵符道的任意一座道观，我灵符道一定竭力相助。”
　　这算是给足了道歉的面子和诚意，当然也是周修诚有意结交张闲，虽然张闲的道行只有后天境界，但通晓医道，还懂得解蛊，多结交一个这样的朋友，肯定是有利无弊。
　　“呵呵，前辈客气了，多谢了。”
　　张闲淡然一笑，给他面子，他也得兜住，接过令符，以示拜谢，有了这令符在手，岂不是给他机会整灵符道么。
　　“士文，还不快向道友道歉。”
　　周修诚喝斥了一声，周士文连忙行礼道歉，张闲摆了摆手，这事儿就算过去了，又说道：“还是赶快去买药，我回后院拿行头，我们这里走吧。”
　　“是是，我这就去买药。”周士文一脸的惶恐，生怕被爷爷处罚，赶紧去买药了。
　　张闲回后院背上背篓，周修诚领路出了客栈，一起返回南溪观。
　　南溪观被烧，旱妖的事儿闹得沸沸扬扬，今天来南溪观的香客也不少，被道生们挡在了山下，推说观主正在作法驱妖，切忌打扰，让香客们都回去了。
　　张闲跟着来到道观，周观主这会儿又发病了，忽冷忽热，浑身抽搐颤抖，艰难痛苦的叫唤着。
　　“望谦，这位是请来给你解蛊的玄机子。”周修诚说着，又给张闲介绍了一下：“玄机小友，这是我不成器的儿子，有劳小友了。”
　　“贫道玄机子，周观主有礼了。”张闲手执印决，行了一礼。
　　周观主强忍着折磨，也颤抖的抬起手行礼，声音断断续续：“贫道……周望谦，有礼了，有劳道友为我解蛊了。”
　　“道友不必客气，救死扶伤，降妖除魔，是我辈修行之人的本分。”
　　张闲一边喊着正派口号，一边有模有样的为周观主把脉，心里暗笑，这妖道，斗法的时候有抱丹高手的法术庇护，但此刻落入他手里，这就是在劫难逃。
　　不过一想这里，抱丹高手的庇护，他不由得一愣，莫非就是周修诚！
　　他心里大叫一声不妙，正所谓不知者不畏，刚才不知道周修诚的丹道高手，随口就糊弄了，但现在知道了，忍不住一阵心有余悸。
　　还好他看的书多，还有十几年装疯卖傻的演技，否则暴露了，这后果可想而之。
　　可是转念一想，这丹道高手号称是神仙，其实跟普通人差不多，似乎也挺好糊弄，但不知旁边那位吕正凌是什么境界，他没敢开重瞳查看，以防被发现，不过以相术观看，吕正凌与周修诚的气象很接近，也应该是抱丹高手。
　　把完脉，他也不多言，先展示一下本事，否则以为他是瞎扯淡。
　　从背篓里取出针灸，先给周观主的头上施了几针，但没有加持阴阳符，效果不算太好，不过也能缓解一下痛苦。
　　果然，周观主立刻感觉浑身舒坦，没那么冷了，也没那么热了，病情大减，面色也恢复了很多。
　　周修诚和吕正凌在一旁见状，不由得眼神一凝，暗道这玄机子果真有些本事。
　　张闲说道：“我这针法，可以调理体内阴阳二气，平衡冷热，暂时稳住病情，但治标不治本，还得解了蛊虫，方能痊愈。”
　　“小友妙手回春，医术不凡啊。”周修诚称赞了一句。
　　然而就在这时，周修诚忽然觉得手脚一阵冰凉，浑身阴冷，面色法宝，面上全是虚汗，不由自主的抽搐了一下，差点没站稳摔在地上。
　　“前辈，你这是怎么了？”吕正凌一步上前，立刻扶住了周修诚。
　　“嗯？”周修诚也是一愣，这是怎么回事儿，只觉得浑身虚汗阴冷，冷得不由自主的颤抖，立马反应力过来，“不妙……我好像也中蛊了？”

第七十章 假药解蛊藏玄机
　　“什么？前辈你也中蛊了？”
　　听闻了这话，吕正凌大感诧异，不可能啊，他一直跟周前辈走在一起，何时被下蛊，他居然毫无察觉？
　　“呃……周前辈也中蛊了！”
　　张闲在一旁见状，也是愣了一下，这周修诚怎么也中蛊了？莫不是也吃了那人参？但这疟蛊真够厉害的，抱丹高手也顶不住啊。
　　不过仔细一想，抱丹高手也是血肉之躯，生老病死也不足为奇。
　　他连忙上前，为周修诚把脉检查，确实是中了疟蛊，他问道：“前辈，你先坐下，我给你扎几针。”
　　周修诚点了点头，缓缓坐下，病情忽转，冷到极致就发热，苍白的面色发红，高烧难受，一阵头昏脑胀，但周修诚不愧是抱丹高手，在这病痛的折磨下，居然还能强忍着坐稳了不动，闭目入静，缓解痛苦。
　　张闲拿出银针，给周修诚头上扎了几针，调节体内的阴阳二气，平衡冷热，周修诚立刻感觉缓解了大半，再加上自身的定力，竟然能撑住，说道：“多谢小友。”
　　“前辈，你这会也中蛊了？”吕正凌问道，实在想不出哪里有疑点。
　　“不知道。”周修诚摇头，一脸的凝重，这事儿来得蹊跷，他不会无缘无故的中蛊，一定有什么忽略了。
　　“玄机小友，莫非这疟蛊会传染？”吕正凌看向了张闲。
　　“这个嘛……”张闲迟疑了一下，故作思考的模样，说道：“应该不会传染，一般疟蛊是通过伤口和口服下蛊，周前辈，你这几天是否受伤，或是吃了什么可疑的东西？”
　　周修诚回想了一下，但强忍着病痛，思维也变慢了，倒是吕正凌想到了什么，立刻反应了过来，说道：“参茶，一定是人参被下了蛊，难怪那妖女盗取灵玉，只是个幌子，真正目的是下蛊，我们来的时候，正好喝了参茶。”
　　吕正凌也是天赋过人的存在，心思敏捷，一个疑点就全部明白了，而他也喝了参茶，这意味着他也中蛊了。
　　果然，吕正凌刚说完话，也感觉浑身不对劲，手脚冰凉，虚汗阴冷，不由自主的颤抖打起了摆子，赶紧坐下，强忍着难受。
　　“吕前辈，你也中蛊了？”
　　张闲惊讶了一声，心里却是笑开了花，他这下蛊，居然放倒了两个丹道高手。
　　“前辈，你没事吧？”张闲一边询问着，一边给吕正凌把脉，装着惊呼一声：“果然也是中蛊了。”
　　他拿出银针，给吕正凌也扎了几针，这才缓解了病痛。
　　旁边，周观主忍着痛苦，见到老爷和吕掌门也中蛊了，立刻就荒了神儿，说道：“爹，吕掌门，你们也中蛊了，这可如何是好？”
　　周修诚一脸的凝重，与吕正凌交换了一个眼神，皆是明白了，大事不妙，他们都中蛊了，若是那妖女杀来，只怕凶多吉少。
　　“前辈，孙前辈怎么还没来？”
　　吕正凌问道，孙前辈早就该来了，但周修诚传念询问，孙前辈说遇到邪人作祟，可能要晚些赶来，可是直到现在也没来。
　　“我即可传念，让孙师兄速速前来。”
　　说着，周修诚就闭上眼，寄神虚空，神意传念。
　　良久之后，周修诚才睁开了眼，说道：“情况不妙，孙师兄还没处理完，至少要后天才能赶到，但不必担心，我已经向司天监上报了，左护法回信，若妖女来袭，会以阴神相助，以左护法两世修行的道行，再加上我们，量那妖女也不敢放肆。”
　　“嗯，如此甚好。”吕正凌点了点头，总算安心了几分。
　　张闲在一旁听着，不由得好奇那什么妖女，这疟蛊是他下的，与那妖女有什么关系，莫不是误会那妖女下的蛊。
　　他心思一动，故作担忧的样子，问道：“前辈，不知道这妖女是何方神圣？是她下的蛊？我出手解蛊，若她迁怒于我，这可如何是好？”
　　闻言，周修诚和吕正凌不由得皱眉，生怕张闲不解了，这就麻烦了，连忙说道：“小友放心，那妖女只是上清道的一个叛徒，有我们在，那妖女伤不到你。”
　　“哦，原来是上清道的叛徒……”
　　听到这话，张闲恍然大悟，心里却是愣了愣，不会这么巧吧，上清道的叛徒，又是女的，莫不是秦子韵！
　　他干的这事儿，居然算在了秦子韵的头上，但仔细一想，天门就在这一带活动，他用的上清法术杀人，被误会成上清道的叛徒所为，这时候挺合理。
　　就在这时，外面一阵吵闹，是周士文买药回来了，但却是被师兄弟们抬回来的，周士文也中蛊发病了。
　　周士文每早都喝参茶，灶房被烧了，原本放在外面的人参都没了，人参都是从库存的那箱子里取出来的。
　　刚才买药的时候，周士文就发病了，这会儿正在浑身抽搐打摆子，定力太差了，被折磨得死去活来，连连叫唤。
　　周修诚和吕正凌已经知道是人参的问题，倒也意外还有人中蛊。
　　张闲则是不动神色，有模有样的先给把一下脉，然后也给周士文扎了几针，心里笑乐了，这是老天爷要收了这群妖道。
　　“前辈，你们暂且休息，我给你们熬药。”
　　灶房没有了，他招呼着两个道生就在屋外架起一口砂锅，把买回来的药材全部弹开，又说道：“前辈，你们四人都中蛊了，这药的份量不够，还得多买些。”
　　周修诚点了点头，强撑着病痛，也不想多说话，让弟子们都听张闲，赶紧去多买药。
　　张闲摆弄着药材，按照顺序，一样一样的放入砂锅里，桂枝，黄麻，石斛，炙甘草，葛根，白药，硫磺，麻蕡……等等，
　　写方子的时候，因为要服用好几天，他都写了很大份量，但其实用量不多，为了混淆视听，放到麻蕡的时候，他不着痕迹的就加重了份量。
　　麻蕡，古书名曰枲苴。
　　枲苴是一种植物，雌雄异株，枲为雄株，苴为雌株，主治劳伤、破积、散浓、恶风、癫痫等等，还有缓解疼痛、麻痹等功效，属于上品药材。
　　不过是药三分毒，枲苴更是毒得厉害，《神农经》曰：多食，人见鬼，狂走，久服通神明。
　　意思是吃多了，会产生幻觉，见到鬼怪，身体不受控制的乱走，长期服用，甚至见到神灵，完全陷入幻觉，并且性情急躁，易怒易悲，损伤大脑神经，导致理解能力和记忆力衰退。
　　他看的书里有记载，巫术常用这东西来提升精神念头，但最终都会变得神神叨叨，疯疯癫癫，不能自拔。
　　而修道之人，修练精神念头，一旦这东西服食过量，损伤大脑，损伤精神，还能损伤理解能力，相当于降低悟性，这就是直接损伤道行修为。
　　他熬的这一锅药，表面可以缓解病情，缓解疼痛，但治标不治本，一旦多喝几天，服食多了过量，不知不觉就中招了，就算能保住道行境界不倒退，也绝对不可能再有进步。
　　“前辈，药熬好了，趁热喝。”
　　张闲说着，把一大锅药汁收干成四碗，这药量绝对够了，先给周修诚和吕正凌一人一碗，又给周观主和周士文倒上。
　　周修诚先喝了，吕正凌也喝了，周观主和周士文也连忙喝了。
　　片刻后，药力在体内散开，果然有效，立刻感觉浑身一松，病痛大去，甚至有一种飘飘欲仙的快感，连精神念头都提高了。
　　周修诚和吕正凌对视了一眼，皆是暗道这药方玄妙。
　　“小友的医术不凡，这药竟然能提升念头！”周修诚惊讶了一声，甚至想要这药方长期服食，用来增加道行。
　　“前辈谬赞了，其实也谈不上什么医术，都是师父传授的方子，我只是按照方子抓药吧了。”
　　张闲的语气很是谦虚，也是给自己留一条后路，如果被发现了不对劲，抓到了他，他就推说是师父传授的方子，这方子出了问题，也不能怪他啊。
　　“我等会儿把药配好，早中晚三次，让人按照方熬药就可以了，几天之后就能痊愈，若是几天之后还没好，就再服用几天，直到病好为止。”
　　“那个……如果没别的事儿，我就离开了，以免那妖女找我麻烦。”
　　张闲说着，故作害怕，害怕那妖女牵罪于他，正好借口开溜。
　　“好吧，多谢小友了。”周修诚道谢，也没强留张闲，只要这药方有效就行了，吩咐旁边的周士文，说道：“士文，取一千两银票来。”
　　“是。”周士文喝了要，病情已经缓解，连忙去取银票。
　　片刻后，一千两银票就奉上了，张闲不动神色收了银票，又把熬药方子写好，顺便把药配好，做完后，行了一礼拜谢：“多谢前辈了，我这就告辞了。”
　　“小友请便，今后若有什么事儿，尽管来找灵符道。”周修诚说道，也拱手一礼。
　　话完，张闲背上背篓就走了，快步离开了。
　　出了道观，张闲几乎是一路小跑，径直回客栈去了，心里差点没笑出来，不但中了疟蛊，还中了这假药，不死也得脱一层皮。
　　并且他能感知到，周修诚和吕正凌没有查看他的魂魄，也就是说，只要他离开了，就找不到他了，他要尽快离开南阳城的地盘，至于以后还会不会遇上，这就是以后的事儿了。
　　然而张闲不知道，客栈里，秦子韵一直默默的注视着他，这一趟就医的谈话，秦子韵已经明白了，这小混账就会上清法术，原来嫁祸她的就是这个小混账，疟蛊也是这小混账下的，至于这药方，想想也知道有问题。
　　秦子韵不由得美眉微蹙，这小混账到底是个什么人，年纪轻轻的，谎话连篇，放火杀人，下蛊假药，竟然如此的歪门邪道？

第七十一章 妖女设局试定力
　　秦子韵本想暗中看看，观察一下张闲的秉性，想要引张闲入邪道，但不看不知道，一看吓一跳，这小混账哪里需要她引，本就是个歪门邪道。
　　“咯咯，若是让师姐知道这小混账的秉性，不知会是什么表情？”
　　秦子韵喃喃自语的笑了，但她看这小混账，却是越看越讨喜，对付这些表面仁义道德的正派，就得用些手段。
　　“不过这小混账，为何要杀人下蛊？”
　　秦子韵有些疑惑，凡事皆有动机，如果没有动机，或是动机太偏激，这就不是邪，而是魔。
　　“这小混账不像是魔头，再考验一下他的定力如何，也算是为师姐把把关，看师姐收的这徒弟如何。”
　　秦子韵心里思量着，有心考验一番这小混账。
　　张闲不知道，他是真的被秦子韵看上了。
　　回到客栈，收拾起东西，把灵玉和人参用布包裹，背起背篓，直接从后院翻墙走了，快步出了南阳城。
　　走的途中，他还故意自言自语：“灵符道被那妖女下蛊，我给灵符道解了蛊，只怕会有麻烦，赶紧离开为妙。”
　　那个暗中窥视他的人，在他身上做了手脚，似乎就消失不见了，但他不确定是否真的消失了，毕竟这是方仙高手，神通广大，难免有些超出他认知的手段。
　　他为了隐藏自己，只得装作一无所知，而他故意的自言自语，如果对方还在窥视，让对方知晓他的行为，也好稳住对方，如果对方没有窥视，他也无所谓，只是随后一句话。
　　但他不知道，这句话，反而暴露了自己。
　　“呃……”
　　秦子韵错愕了一下，这小混账自己做的事儿，却装得连自己都信了，这显然不对劲啊。
　　“莫非已经发现我在暗中窥视，故意说给我听的？”
　　秦子韵心明如镜，立刻反应了过来，这小混账好深的心机，若不是已经看透了这小混账，还真是一不小心就被糊弄了，但她疑惑，这小混账是什么时候发现她的？
　　“上次在坛县的客栈，这小混账也发现了我，这次竟然也发现了，莫非这小混账会某种特殊的玄通？但上次发现我，被我察觉了，这次却毫无察觉，这是为什么？”
　　秦子韵疑惑不解，不知道上次是张闲开了重瞳，这次是因为张闲修练活死人境的化龙决，已经小有成就，六感敏锐，发现了秦子韵的施术，不过以秦子韵的心思，也推测出了张闲有特殊的玄通。
　　但思绪至此，秦子韵不由得生气，这小混账早就发现了她，却装作一无所知，意思是又在演戏骗她。
　　这小混账，实在太可恶了，恨不得抓回来教训一顿。
　　“不过从这小混账的反应来看，确实是察觉了，但应该不知道就是我，否则不会这么淡定。”
　　秦子韵的推测很对，张闲是有所察觉，但不知道就是秦子韵。
　　秦子韵没有动身，不想耽误这个辟谷周期的修行，而张闲中了五藏寄鬼术，逃不出她的掌心，她倒要考验一下，这小混账的定力如何。
　　南阳城外。
　　张闲已经走远了，因为中了术，他不敢暴露自己的真正路线，直接走官道，前往南阳郡东面的沛郡。
　　郡城与郡城之间的官道非常通顺，每个三十里就舍有驿馆，前往沛郡约有一百五十里，以他的脚力，第二天就能抵达。
　　郡城的官道很热闹，他走出几十里，路上遇到不少商客和马车，还有一些江湖人士。
　　他算好了时辰，快到傍晚的时候，经过一座驿馆入驻。
　　驿馆是官办的客栈，上次在驿馆喝个茶就花了七个铜板，价格是很贵，但他身上踹着大把银票，也不在乎这几个小钱。
　　他尽量低调，驿馆外面是喝茶的茶棚，里面才是驻店的，住的都是些有钱人，还有很多官差，他也想顺便听听这一带的情况。
　　他进门看了一眼，这会儿快要晚饭的点了，大堂里的气氛颇为热闹，有不少人在喝茶歇气，闲聊着最近发生的事儿，坐等厨子做晚饭。
　　“呦！这位道长是驻店啊。”
　　见张闲进来，前台的掌柜连忙招呼，语气颇为恭敬。
　　这驿馆的价格颇贵，一般江湖术士都是风餐露宿，能住在驿馆的，通常都是有敕封的道观道士，身份地位堪比朝廷的官员。
　　“来一间上房。”张闲说着，拿出一锭银子。
　　“好嘞，一间上房哦。”掌柜的吆喝了一声，取下一块上房的木牌，店小二赶紧过来引路，又问道：“道长，你要些什么饭菜，你是吃斋还是吃荤？”
　　“多谢了，不……”张闲正想说不用了，不过看着大堂的人挺多，闲聊着最近的一些事儿，他也有心听一下。
　　“我吃斋，一碗白饭，一碟素菜即可。”
　　说着，他就坐在了大堂的角落，店小二送上一壶茶水，连忙去吩咐厨房了。
　　他倒了一杯茶，便侧耳倾听大堂里的谈话，众人正聊着南阳城道观的事儿，什么旱妖作祟，收集百家钱镇妖，却惹怒了旱妖，降下天火，把道观给烧等等，众人津津有味，又说那南溪观的道长法力不够，正在闭关作法什么的，越聊越玄乎了。
　　接着又聊到了沛郡，说是也有旱妖，什么秋月观，收了四万六千贯钱，这才把旱妖镇压了，开坛作法的那天，天降大雨，秋月观的道长法力高强，道行无边等等。
　　张闲听着这话，不由得错愕，那什么秋月观，莫非也是灵符道的道观，这灵符道怎么都玩这一套，居然收了四万六千贯，一贯就是一两，整整四万六千两，这尼玛真够黑心的。
　　他正想询问一下具体情况，又听见旁边一桌的两人，其中一人叹了叹气，说道：“这几年的世道不太平，年年都闹妖怪，这春荒的季节，沛郡百姓糊口都难，还得借利钱镇妖，真是造孽啊。”
　　“嘘，严兄，切勿妄议此事，小心遭罪了鬼怪，可别忘了朱大人的事儿。”
　　另一人赶紧扯了扯那人的衣袖，低声告诫，不能乱讲此事，
　　如今皇上信奉方仙，朝堂上几位皇子明争暗斗，谁敢妄言方仙之事，相当于间接指责皇上，一旦被弹劾，必死无疑，南阳郡的前任郡守，也就是这人口中的朱大人，就是这样被满门抄斩。
　　“哎……朱大人死得冤枉啊。”
　　那人叹了叹气，不敢再多言了，如今这朝廷，乌烟瘴气，满是妖孽，任由方仙术士为非作歹，妖言惑众，榨取民脂民膏。
　　张闲听了这些话，也不由得叹气，这灵符道真够黑的，连连都闹妖怪，意思是年年都用这套路榨钱，而这沛郡的情况，似乎比南阳郡更惨，百姓都被榨干了，只得借利钱来缴百家钱。
　　他心里暗道：“也罢，既然到了沛郡，顺路也去秋月观看看，这世俗民生之事，他是管不了的，但作为仙道中人，替天行道，修行业绩，仙道之内的闲事还是可以掺和一下的，不过要等一月后，他把自身的隐患除掉。”
　　这时，大家又聊起了最近的大事，听说文国公失踪了，至今还没找到，耽误了婚期，玉京第一美女缙云清瑶，竟然也失踪了，玉京城闹得沸沸扬扬，众说纷纭，有人说是去找那个傻国公了，有人说是看破红尘出家了，还有人说是遇到仙人，被仙人带走了。
　　听到这里，张闲不由得心头一愣，随即又是默然叹气，心里有些莫名的愧疚。
　　对于这婚事，虽然是联姻，但与他这么一个傻子联姻，缙云清瑶这些年来，肯定也没少被嘲笑，如今他跑了，缙云清瑶做了望门寡，彻底成了众人的闲话，应该是心情不好，离家去散心了吧。
　　他心里觉得对不起这个未婚妻，但他也是身不由己，希望缙云清瑶一切安好。
　　又听了一会儿，店小二开始上菜了，张闲过午不食，只吃了两口，便让店小二带路去了房间。
　　关上房门，他开始打坐入静，直到夜深了，自然而然的入睡了，进入活死人境，犹如躺在棺材里，观想瑞龙，漂浮在宇宙星空之中，天人合一，气息入静，犹如一个天地宇宙之间的灵胎。
　　随着他修练了雷法，道行越发精深，又领悟了正宗仙家的刚正意境，念头愈发强大，以及他的拳术精进，肉身强大，固本培元，精深念头更加的深厚。
　　然而就在张闲入睡后，夜深人静，忽然一阵阴风掠过，张闲在深睡之中，不由自主的念头运动，飘飘然的，梦到了以前在国公府的场景。
　　但这这些场景一出现，他念头深处“严守身份”的潜意识，立刻被触动了，梦境随即就隐去了。
　　张闲睁开眼，看着四周一片黑暗，自己飘在虚空之中，但他的意识已经清醒了，立刻明白自己是在梦境里，不由得疑惑了一下：“这是怎么回事儿，我怎么在梦里？莫不是中了法术。”
　　他手捏印决，正要观想雷法破了这梦境的念头，却听到耳边传来戏水的声音，他侧目一看，眼前的画面变化，只见山清水秀，鸟语花香，雾气氤氲，一条溪水涓涓细流，一女子在水里嬉戏。
　　这女子很美，在水雾之中若隐若现，看不清她的容颜，但那窈窕妖娆的身姿，不由得让人想到绝代尤物。
　　“公子，奴家的身子美么？”女子妩媚的的声音传来，温婉多情，似娇似吟。
　　“呃……”张闲一愣，他这是做的什么美梦？

第七十二章 梦遇佳人若狐妖
　　“呃……”张闲一愣，他这是做的什么美梦？
　　“公子，看够了么？还不快过来帮奴家拿一下衣服。”
　　女子柔柔的说着，似乎在责备张闲，张闲回过神来，连忙上前去，帮女子拿起了衣服，但他低着头，没有乱看。
　　见张闲的模样，女子盈盈一笑，从水里走了出来，雾气萦绕，让人看不真实，但就这样若隐若现，越发勾起人心的悸动。
　　“姑娘，你把衣服穿上吧。”
　　张闲说着，把衣服递了过去，心思却是转得飞快，心想，莫不是遇上妖物了，想要在梦里与他那啥，他常在书里读到这一类的玄怪故事：书生遇到妖物，被妖物缠身，夜梦美女，在梦里与美女那啥，身体就一天天的虚弱，最后一病不起。
　　不过他现在可不是初出茅庐的青头愣了，已经明白这是梦境，倒是好奇这妖物的真面目，到底是个什么妖。
　　但他始终低着头，没有乱看女子。
　　女子撇了撇嘴，绝美的嘴角上翘，似乎有些不满意，没有接过衣服，娇嗔的语调说道：“公子，奴家不好看么？你干嘛一直低着头，帮奴家穿一下衣服好么？”
　　张闲却把衣服放在地上，后退了一步，说道：“姑娘你自己穿上吧，切莫戏弄我，我怕看了之后控制不住自己。”
　　“公子，你若控制不住了，奴家就从了你呗。”女子柔柔的说着，上前一步，亲近了张闲的身边，伸手就要牵着张闲的手。
　　张闲连忙把手放在了身后，说道：“万物皆有灵，姑娘能修练出道，想必也不是一般禽兽，还请自重。”
　　“额……”秦子韵略微诧异，没想到这小混账的念头如此澄清，竟然已经知道是梦了，还把她当成了妖物，既然如此，她就将计就计了。
　　秦子韵抬手一挥，穿上了衣物，再次亲近了张闲面前，没有碰到张闲，但距离亲近，近到快要贴在一起了，俏脸一笑，柔柔的语调说道：“公子，这样可以了么？这算不算自重了？”
　　“……”张闲无语，这妖物是摆明了勾他，不过他以前看书的时候，心里就疑惑，为什么妖物要勾书生在梦里那啥，若是行采纳之术，也得需要身体接触，但没有身体接触，不能采纳，那么何必那啥一场害死书生？
　　没想到他现在也遇上个妖物，倒是想询问一下心中的疑惑，他问道：“姑娘，你为何入我梦里？”
　　“咯咯！”秦子韵盈盈一笑，“奴家喜欢上你了呗，想与你一起登入仙道。”
　　张闲心思一动，又问道：“姑娘是何时喜欢上我的？我这一路走来，并未察觉有妖物？”
　　“真的没察觉么？”秦子韵柔柔的语调，妩媚的眼眸看着张闲，楚楚动人的模样，略微带着一点幽怨，说道：“也许是公子察觉了，却故意装着不知道。”
　　“嗯？是在南阳城的客栈里！”
　　张闲反应过来，恍然大悟，不由得笑了笑，原来是一直妖物盯上了他，一想到这里，他反而轻松了，似乎觉得这妖物也没什么可怕的。
　　他好奇的询问：“姑娘，不知道你是什么妖？”
　　见张闲的反应，秦子韵不由得撇嘴，这小混账还真是歪门邪道，一般人听说是妖物都会被吓住了，但这小混账反而来劲了。
　　秦子韵也来了兴趣，故意说道：“我是狐狸精，专门吃男人的哪种，你怕不怕？”
　　“呵呵！”张闲笑了，心想，原来是个狐狸精啊，他说道：“我有道行在身，岂会怕你这狐狸精，不过我看姑娘很通人性，不像会吃人的妖怪。”
　　“妖就是妖，人就是人，正邪不两立，妖人殊途，你怎会知道我不吃人呢？”秦子韵说着，故意张开嘴，嘴里幻化出獠牙，想要吓唬张闲。
　　张闲只是淡然一笑，说道：“这梦里，所见之景象，皆是虚幻，你吓不到我，不过我很好奇，妖物是如何修练？”
　　“哼！”秦子韵冷哼了一声，这小混账确实根基不俗，念头澄清至极，在梦里全然清醒，想要动摇这小混账的心念，还得慢慢来，她说道：“仙道修练精神念头，只要有精神念头的族类，皆是相同的修练。”
　　张闲点了点头，原来如此，又说道：“修练精神念头，需要领悟其中的真理，聪明如人类，尚且只有少数人能领悟，其它族类的智慧懵懂，如何能领悟修行的要领？”
　　秦子韵说道：“一般族类，当然不能，若是一些特殊族类，拥有特殊血脉，天生就智慧超凡，甚至天生就有特殊玄通，不过这一类的妖，已经不能称为妖，而是神兽，至于普通妖类，一般是得了人族仙人的点化。”
　　“人族竟然点化妖物？”张闲大感好奇，越听越来劲了。
　　秦子韵见状，暗道这小混账是个歪门邪道，她若告诉了点化之法，或许这小混账以后就会点化出几个妖物。
　　她说道：“人族仙人常养禽兽宠物，就像我们现在这样，进入梦里，念头交流，在梦里传授修练之法，禽兽若有天赋，学会了修练，便成了妖。”
　　“哦，是这样啊！”
　　张闲恍然大悟，难怪书里写的那些玄怪故事，神仙们养的坐骑或宠物什么的，全都是妖，原来是有意点化，但他又疑惑道：“这样的妖物，依然还是禽兽，为何传言妖物可以变成人？”
　　秦子韵回答道：“妖物不能变成人，但若是妖物修练成了尸解仙，可以尸解转世，投胎为人。”
　　“哦，懂了。”张闲明白了，原来这就是妖，他又好奇的询问：“姑娘，你是哪一种妖？”
　　“咯咯！”秦子韵柔柔的微笑，亲近在张闲的耳边，温柔的说道：“公子你希望我是哪一种？或者说公子你喜欢我是哪一种？”
　　“呃……”张闲一愣，这狐狸精太勾人了，他忍不住心思一动，得想个法子，把这狐狸精给收了，以后也带个宠物在身边，这岂不是很有神仙的范儿，他说道：“还是狐狸的样子比较可爱，你这变成人的样子，容易乱人心性。”
　　秦子韵被逗乐了，这小混账还真把她当成狐狸修成妖了，既然如此，就逗这小混账玩玩，故意亲近了身子，贴在了张闲身上，说道：“妖就喜欢这样粘着人。”
　　“这不太好吧……”
　　张闲以为这是狐狸，也放松了警惕，任由这样贴着他，仔细想想，宠物确实喜欢这样粘着主人，但这丫的是个女人，他忍不住有些心乱了。
　　似乎察觉到张闲的心乱，还放松了警惕，秦子韵眼里闪过一丝狡黠，修长的手指爬上张闲的胸膛，故意画作圆圈。
　　张闲赶紧抓住了女子的手，不让乱动，说道：“姑娘你别这样，虽然这是梦里，不是真实的接触，但非礼勿动，非礼无亲，既然你通了人性，便要学会人的礼仪。”
　　“哦，明白了，那我不动了，就这样靠着公子就好了。”
　　秦子韵柔柔的说着，就这样粘着张闲不动了，真的就像一只乖巧的小狐狸。
　　张闲想要推开这女子，但看着这乖巧的模样，心儿都软了，也就任由这样粘着他，他又询问心中疑惑：“我看书里有写，书生夜梦妖物幻化的女子，行那之事，书生就一病不起，若妖物要害死书生，施法术即可，若是妖物喜欢书生，为何要害书生？”
　　“这世上的事儿，谁知道呢。”秦子韵说着，俏脸一笑：“也许那妖物只是单纯的喜欢书生，夜里入梦找书生玩，就像我这样喜欢粘着公子，但书生贪图眼前美色，起了不良之心，纵欲无度，虚耗而病亡。”
　　“这……”张闲诧异，还有这样的说法么？
　　不过仔细一想，还挺合理的，妖物都是动物，动物亲近人类，夜里入梦，幻化为人形，就像小动物一样单纯的喜欢黏人，却反而引起了不良之心，而妖物没有道德礼法的观念，任由喜欢之人那啥，一直这样下去，当然要虚耗病亡。
　　“公子，你是不是也想？奴家一切都任由你。”秦子韵说着，伸手钩住了张闲脖子，妩媚俏脸娇笑，一副任君采撷的模样。
　　“咳咳……”
　　张闲尴尬的咳嗽了两声，连忙阻止了这妖物，但看着这妖物的俏脸，他感觉很妖娆绝美，却始终雾蒙蒙的看不清楚。
　　秦子韵被拒绝了，不由得翘起了小嘴，说道：“公子不必担心，只要适可而止，不会虚耗亏损，反而在愉悦之中，精神念头达到极致，可以增加道行，这乃是两修之法，奴家愿与公子一起两修登仙。”
　　“……”张闲迟疑了，居然还有这种好事？
　　既能那啥，又能提升道行，一举两得，这简直不要太美了，他是真的被这狐狸精说心动了。
　　见张闲犹豫心动了，秦子韵得逞的笑了，还得再加点温，也不说话了，只是身子柔柔的轻动，像一只小狐狸蹭着主人，眼眸凝望着主人。
　　张闲见状，心里是真的动摇不已，一时没忍住，伸手揽住了秦子韵，但他立刻又停住了……

第七十三章 若离若即扰清修
　　面对这绝代妖媚的尤物，既能那啥，还能提升道行，张闲是真的动心了，但他伸手揽住秦子韵，却停住了，没有做别的。
　　“公子，你不愿意么？”
　　见张闲停手了，秦子韵柔柔的语调询问，妩媚的大眼睛一眨一眨的，就像被主人拒绝的小狐狸，楚楚可怜的模样。
　　“呃……”张闲有些招架不住了，被这么一个尤物妖精缠着，他算是明白了，书里写的书生是怎么虚脱病亡的了，他恨不得也虚脱一下，但还是忍住了，
　　他闭上眼，定了定神，说道：“姑娘，我们初次相会，似乎这样不太好吧。”
　　“公子，这有什么不好的？”秦子韵崛起小嘴，很是不解的模样，心里却笑乐了，这小混账的定力还算不错，连这样都能忍住，又说道：“我与公子相识，你情我愿，我们结为道侣，一起共修仙道，逍遥自在，这有什么不好呢。”
　　“这个嘛……”
　　张闲心里犹如天人交战，遇上这样的奇遇仙缘，有妖仙相伴，一起逍遥仙道，他当然不会拒绝，但他觉得这样直接不太好吧。
　　“我们初次相会，尚且还不了解彼此，若姑娘有意与我一起修行，我们可以先了解彼此，然后在一起也不迟。”
　　“哦。”秦子韵哦起小嘴，很是乖巧可爱的模样，心想，这小混账还算有点底线，她说道：“那我与公子，怎么了解呢？”
　　张闲想了想，问道：“姑娘你叫什么？我还不知道如何称呼姑娘。”
　　秦子韵淡然一笑，有心捉弄张闲，不过这小混账问得正好，她也想知道这小混账的身份来历，说道：“叫我小韵就可以了，公子你呢？”
　　“小韵……”张闲念着这名字，不知为何，这个“韵”字让他心思莫名一动，似乎有所熟悉，但又不知道从何熟悉，他说道：“我叫逍遥子。”
　　“哦，逍遥啊，那我以后叫你逍遥了。”秦子韵说道，又询问：“公子你家住何方？”
　　“这个嘛……”
　　张闲迟疑了，他的身份来历，告诉这妖仙，似乎也并无大碍，不过这是他的秘密，不能这样轻易说出，至少要了解以后，才能说出来。
　　“我乃是逃亡之人，家住来历暂且不能明言，以后再告诉你，还请见谅。”
　　“哦……”秦子韵有些失望的样子，心里却忍不住好奇了，原来这小混账是逃亡出来的，而她入梦时，见到一些侯门府宅的画面，莫非是个流亡的世家子弟？
　　不过这小混账的念头巩固，她只看到旁枝末节，没看清楚具体如何，但这小混账的天赋不凡，年纪轻轻就能修成道行，还懂得医术丹药，心思更是厉害，杀人放火，下蛊假药，连这些事儿都做出，一般人物绝对不是对手，什么样的侯门世家，居然能逼得这小混账逃亡？
　　“哼！公子，你刚才还说要相互了解，这就说话不算数了。”
　　秦子韵冷哼了一声，像个小女儿似的，柔柔的语调带着娇气，一副我很生气的模样。
　　“我……”张闲苦笑，他也是无奈啊，说道：“我以后在告诉你。”
　　见张闲不肯说，秦子韵只得作罢，要让这小混账说实话，还得慢慢的，明晚再来吧，她很是生气的样子，崛起小嘴冷哼一声：“哼！我不理你了。”
　　话完，秦子韵身形一退，雾气朦胧，消失不见了。
　　“小韵……”
　　张闲连忙呼喊，追了上去，却已是仙踪难寻，雾气弥漫，氤氲朦胧，梦境变化如幻，他心里莫名的有些失落。
　　天色蒙蒙亮，张闲准时醒来，想到昨晚的梦，还忍不住留恋，随即又是苦笑。
　　“小韵……”
　　他念着小韵的名字，心绪莫名被牵动，这小韵真的是个妖物，一会儿投怀送抱，一会儿乖巧听话，一会儿又生气离去，性格多变，若离若即，但越是这样，就越让人难以把握。
　　然而张闲不知道，这小韵就是秦子韵，确实是个妖女。
　　张闲一个跃身起床，得知了盯上自己的是个妖物，还在梦里相会，他也安心了很多，不必提心吊胆被暗中窥视，背起背篓出了房间。
　　驿馆里一大早就开始忙了，因为都是赶路的人，大家早早就起来了，张闲买了些干粮，装满水壶，也启程赶路了。
　　他一路小跑，一边活动筋骨，一边赶路，跑完了就停下来晨练，练拳，练剑，练力气。
　　这段时间的修练，他的力气越来越大，搬起一块大石头，脚踩马步，体内一运功，石头在手里玩得转圈，他估摸着接近两百斤重，约莫有六钧之力，已经算是四品力气，中上品的上层。
　　一般人的力气，能达到这个水准已经是极限，如果还想突破，这就对身体底子有要求，能达到上三品这个级别，几乎都是彪形大汉，虎背熊腰，肌肉筋骨粗壮，手臂比普通人的大腿还粗，配合拳术的爆发，一拳能打出千斤之力，若是普通人对上，几乎是触之即伤。
　　当然，张闲现在的力气，配合他的太极内功爆发，一拳也接近千斤。
　　不过他的力气，似乎不符合身体底子的这个标准，他现在比以前瘦弱的模样壮实了很多，但依然看上去很清瘦，只看体形外表的话，根本看不出他有这么大的力气。
　　练完之后，他吃了些干粮，继续赶路，坐卧起行皆是修练，他的太极化劲也越来越熟练，至柔而至刚，看似轻柔的步伐，却是蓄势发劲，由柔转刚，就像弹簧一样，一步就能跃出一丈开外。
　　一丈就是三米，而这是他负重几十斤的情况下，斩凡法剑重三十六斤，再加上一块盘子大灵玉，还有背篓的其它东西，加起来至少六七十斤。
　　卸去负重，他的步伐还能再远三分，如果两人对战，相隔三四米的距离，他一眨眼就能突袭到对手面前。
　　并且的体力非常深厚，一直全力赶路，居然都不觉疲累，中途也不停歇，脸不红，气不喘，就像没事人一样。
　　他心里明白，这一切都是修练了九转生死化龙术的功效。
　　下午，时辰还很早，他就抵达了沛郡城。
　　然而沛郡的景象，着实让他没想到，只见城门楼上，插着道旗大幡，贴满了符纸，摆着铜盆焚香，烟雾袅袅，一个道人坐在台上闭目念经，旁边是十几个道生，摇着铃铛，打着鼓乐。
　　城楼下，聚集了好多百姓，衣衫褴褛，面色饥黄，跪在地上作揖磕头，祈求神仙保佑，进出城门的人们，要么回避躲开，要么也跪在地上作揖磕头，这场景是一场法会。
　　一队官差敲着铜锣，高深吆喝着：“神仙做法，凡人不得惊扰……”
　　张闲的旁边，正好一队马帮赶来，领头的当家人连忙低声说，“快把马儿牵走，其余人都快跪下，切勿冲撞了神仙。”
　　几人拉着马儿回避，其余人都跪下作揖磕头，叩拜城楼上的神仙。
　　张闲见状，不由得错愕，这灵符道也太过了吧，公开在城楼上作法，连城门都不能通行，而他观看这个作法之人，也是练精化气的水准。
　　眼看敲锣的官差过来了，他也只得回避，退到了远处的树林下，好多车马停在这里，看守车马的人们，也都跪地作揖，丝毫不敢对神仙不敬。
　　他心里郁闷，只得退到了车马的最后面，以免对神仙不敬招惹麻烦。
　　“从中州出来，还真是天高皇帝远，一城不如一城。”
　　中州是天子脚下，民生还算安泰，但是出了中州，南阳郡就遇上灵符道妖言惑众，榨取民脂民膏，而这沛郡更是厉害，他看着那些百姓，一个个都是黄皮寡瘦的，居然还这样迷信跪拜，可见这灵符道是何等的乌烟瘴气。
　　他目光一凝，开了重瞳，想查看一下这公开作法，是否另有玄机。
　　昨晚得知了小韵，他也少了顾忌，开了重瞳后，发现并没有什么玄机，长楼上的道士只是练精化气，道行稀松浅薄，不过他发现，这陪城的四面城楼都有人作法，聚集的大量人群，气血红光一眼就看见了。
　　“这灵符道的排场，还真是不小，四面城门都堵住了，不知何时才能进城？”
　　他闭上眼，席地而坐，只能等这灵符道作法结束。
　　这时，旁边传来一阵马蹄声，两人骑着马过来，远远看见前方的景象，也只得下马，退到了树林的最后面。
　　张闲看了一眼，正是在驿馆里议论朝廷放任方仙术士的严兄和另一人。
　　“哎……”那位严兄叹气，愤愤不平的低声说道：“这群妖道，又弄这骗钱的把戏。”
　　“严兄，小声点。”另一人连忙说道，眼神示意了一眼，旁边有人。
　　严兄一看，这里居然还有一道人，显然他们在驿馆的时候没注意到张闲，也不认识张闲。
　　张闲也看着两人，不由得手执印决行了一礼，说道：“两位施主，贫道有礼了。”
　　两人见状，皆是警惕，以为张闲也是灵符道的，若是听见刚才的话，只怕不能善了，连忙恭敬的行礼：“见过道长。”
　　“两位施主不必多礼，我不是灵符妖道的同伙。”张闲淡然一笑，一眼就看出了两人的心思，他故意加重“妖道”二字的语气，以示自己的立场。
　　果然，两人一听这话，敢说灵符道是妖道，略微放松了几分警惕，那位严兄问道：“敢问道长，你是在哪儿修行，可有道牒？”

第七十四章 方仙迷信争皇权
　　“我乃一介江湖术士，行医治病，云游散修，无有道牒。”
　　张闲说着，心想打听一下沛城的情况，先套一下近乎，询问道：“两位施主，不知如何称呼？”
　　两人闻言只是江湖术士，不是受封是道士，警惕更加放松了，那位严兄说道：“我叫严取义，这位是刘重光。”
　　“原来是严施主和刘施主。”张闲说道：“我看两位的面相，不像是普通客商，倒想是朝廷命官。”
　　“道长客气了，我等些许小官，不足道哉。”严取义拱手一礼，言语很谦虚，并未说出自己的官位。
　　张闲见状，不由得淡然一笑，明白这两人对方仙术士有所避讳，他指着远处的城楼，询问道：“这灵符妖道，不知在做何法事？”
　　“这个嘛……”严取义想说什么，但又止住了，行事还是很谨慎，在陌生人面前，不敢议论方仙之事。
　　旁边的刘重光说道：“道长，我等凡夫俗子，不明玄机，不知鬼神，也不敢揣测是做何法事。”
　　“呵呵！”张闲笑了笑，说道：“两位是故意不说吧，怕我告发你们议论方仙之事，我可是在驿馆里，就听你们谈论这些事儿。”
　　“在驿馆？你……”
　　两人吓了一惊，这些事儿被告发，灵符道肯定要报复他们，但他们在驿馆的时候，这道人就跟着他们，他们骑马赶到沛城，这道人却先到了这里，莫不是见鬼了？
　　“两位不必害怕。”张闲摆了摆手，说道：“这方仙术士，就像你们当官一样，有好官，也有贪官，你们是好官，怎知我不是好方仙？”
　　听闻了这话，两人不由得面面相觑，此话确实有理，倒是他们一竿子打翻一船人，拱手一礼以示抱歉。
　　张闲再次说道：“两位现在可以跟我说说，这群妖道是在做什么了么？
　　“这……”两人还是迟疑了一下，交换了一个眼神，严取义才叹了叹气，说道：“也罢，就跟道长说说，这还能做什么，就是求雨。
　　“求雨？旱妖不是已经做过法事了么，怎么还要求雨？”张闲疑惑。
　　严取义说道：“旱妖是每年开春的时候，这求雨是每月十五，沛郡百姓每人必须要缴纳十文钱，城楼四面一起作法，要作到天黑了才收场，我们才能进城。”
　　“每月一次，每人十钱，一家有五六人，岂不是要缴纳五六十钱。”
　　张闲大感惊讶，居然还有这种事儿，除此之外还有旱妖什么，这简直比朝廷的税赋还多了，但区区一个道观，就算有朝廷的敕封，也不敢如此肆意妄为吧。
　　他又问道：“榨取几个小钱也就罢了，但榨取这么多的钱财，比朝廷的税赋还多，朝廷也坐视不管？”
　　“这个嘛……”话到这里，两人没敢再说了。
　　张闲见状，立马反应过来，如此榨取钱财，显然是朝廷的纵容，或者说是朝廷之人与这些妖道勾结，但这榨取的钱财太多，必然不是单纯的骄奢淫逸，而是别有用途。
　　他问道：“请问两位，沛城的郡守是谁？”
　　听到这会，两人对视了一眼，没想到这年纪轻轻的江湖道人，一语就问到了重点，显然已经明白其中关系，但两人忍不住疑惑，一个江湖道人，怎会知道这些事儿。
　　严取义说道：“沛城是居安侯的封地，居安侯兼任郡守。”
　　“原来是居安侯！”
　　张闲恍然大悟，心里却闪过一丝杀机，居安侯是三皇子的第二子，名曰晋云社，灵符道收敛钱财，原来是支持三皇子，三皇子就是绣夫人的哥哥。
　　不过让他意外的是，方仙各派之中，居然也参与了皇权争夺，但仔细一想，似乎也挺正常，朝廷敕封方仙，本就是为了控制方仙，方仙各派参与争夺，也是为了得到更多的敕封。
　　他已经杀了镇关侯谢元庆，也不怕再杀了这居安侯缙云社。
　　不过缙云社是皇族之人，若是被法术杀死，这就是挑衅皇族的威严，不知道会引来怎样的追查。
　　他听神仙师父说，当年天门刺杀了广帝，缙云拓亲自出手，带领真武殿高手追杀天门，他若杀了缙云社，不知道真武殿会不会出手，而他还准备去一趟灵符道的秋月观。
　　“两位，请问秋月观在哪？道观的观主是何样人？”
　　严取义转过身去，指着远处的一个山头，说道：“秋月观在那边的秋月山，约有十里路，观主姓陈，不过陈观主不驻在道观，居安侯信奉方仙，在城里建了一座……登仙楼，陈观主住在登仙楼。”
　　说到登仙楼的时候，严取义的语气顿了一下，略微有些避讳。
　　张闲听出来了，这登仙楼有问题，话到这里，他也不再多问，说道：“多谢两位。”
　　“道长告辞了，我们还有事，抱歉。”
　　旁边的刘重光说话了，行了一礼告辞，示意严取义离开。
　　严取义反应过来，不方便与这道长同行，也拱手一礼告辞，两人牵着马离开了，往另一边城门去了。
　　张闲淡然一笑，行礼以示拜别，随后便席地而坐，修练入静，等着城楼上作完法事。
　　“先找个客栈住下，静心修练一段时间，再练一个法术，然后再打探居安侯的情况。”
　　他心里已有打算，他的境界进入了练气化神中期，念头更强了，可以尝试练习五行术的晋级法术，名曰须弥芥子。
　　须弥芥子是引用佛宗术语，须弥是佛宗典籍记载的上古圣山，芥子是芥菜的种子，把一座山放入一颗种子里，这就是须弥芥子玄通，仙家曰内里乾坤，也属于三十六玄通之一。
　　仙家玄通需要抱丹入道才能正式修练，练神返虚只能窥视一点皮毛，以他道行，配合重瞳虚空画符，相当于虚境，也能窥视一点皮毛。
　　当然，这是仙家玄通，即便只是一点皮毛，也妙用无穷。
　　一直等到傍晚，城楼上的道士终于作完法，众人作揖叩首的送走神仙，这才陆陆续续的进入城门，张闲混在人群里进了城，城里的大街两边，只见很多乞讨的叫花子，那些跪拜神仙的富人们，安排了家丁施舍铜钱和粥食。
　　灵符道宣讲方仙，也打着功德行善的旗号，每次做法后，都有功德施舍，让这些被害得只能乞讨为生的百姓还感激灵符道是好人。
　　其实普通人迷信方仙，根本分不清什么鬼怪，灵符道怎么讲，大家就怎么信，完全就是搞的愚民迷信这一套。
　　张闲见到这一幕，心里不尽感慨，这沛城的景象真是凄惨，他拿出铜钱，也给路过乞讨施舍几个。
　　进了城，他找了一家客栈住下，还是要了一间小院，吩咐好饮食。
　　他这次一切低调行事，饮食什么的，让店小二每天按时放在门外即可。
　　入夜，他吃了个果子，喝了些清水，便开始打坐修练，直到夜深人静，体内的经脉气血自然运行，到了该睡的时辰，他便躺下入睡了。
　　但在入睡前，他心里却浮现出一个朦胧的倩影，心念着，不知道小韵今晚会不会来找他。
　　南阳城的客栈里。
　　秦子韵打坐入静，睁开眼，嘴角泛起一抹娇笑，这小混账还真经不起诱惑，一次相会就对她念念不忘了。
　　“咯咯，若是让师姐知道了，她的徒弟被我勾上了，会是什么表情？”
　　秦子韵喃喃自语的笑了，觉得这事儿越来越有趣了。
　　“不过这小混账的心思还真奇怪，误以为我是妖物，反而对我毫无戒心，甚至还愿意一起两修，却不知道正邪不两立，妖人殊途，或许这小混账的骨子里就是个邪派。”
　　时辰已经深夜，秦子韵躺下休息，寄神虚空，一道念头穿越阴阳两界，犹如阴司托梦，直达张闲的意识之中。
　　张闲在活死人境的深睡之中，神意念头犹如元神出窍，漂浮在静虚无之中，恍然看见景象变化，雾气弥漫，氤氲朦胧，涓涓细流的溪水声传来，一个绝代妖媚的身姿在水里沐浴嬉戏。
　　“小韵！”
　　张闲心里一喜，是小韵来找他了，他赶紧跑到了溪水边，但他没有乱看，只是转身背对溪水。
　　秦子韵见状，这小混账居然都不看她，心里有些不乐了，也觉得这小混账有些奇怪的，就算看了，也看不清她的真身，还这样背对她作甚。
　　“哼！”秦子韵冷哼了一声，“公子，你干嘛背对着我。”
　　张闲忍不住苦笑，说道：“圣人云，非礼勿视，我若乱看，这是对你的不尊重。”
　　秦子韵闻言，不由得撇了撇嘴，她最烦这些跟她扯什么道德礼法的，说道：“圣人皆是虚伪，宣扬男尊女卑，你也尊崇圣人的话么？”
　　张闲淡然一笑，说道：“人无完人，金无赤足，圣人也是人，圣人所言的礼法，并非是全对，我们选择其中好的，修改其中不好的，我不乱看你，正是尊重女子。”
　　“额……”这话倒是让秦子韵有些意外，这小混账敢说圣人有错，若是在文人礼士的面前，只怕是罪无可赦，还真是个邪派。
　　“咯咯，看你这么会说话的份上，我就原谅你了呗。”
　　秦子韵嘴角娇笑，越看这小混账越觉得顺眼，师姐一本正经有的性子，收的这个徒弟，却跟她是一路人，但她心里好奇，这小混账怎么没跟着师姐一起，或是去上清道，反而一个人到处犯事儿。
　　她从水里走出来，亲近张闲的身边，像一只小狐狸似的贴在张闲背后，还故意蹭了蹭，挑逗张闲的定力，柔柔的语调说道：“公子，你好像是阁山派的弟子，为什么一个人在外，还暗中对付灵符道？”

第七十五章 尸解夺舍阴阳仙
　　“小韵，你怎么知道我针对灵符道？”
　　张闲有些疑惑，从他感知到小韵暗中盯上他，他就一直小心，只用了雷法，能认出他是阁山派弟子也就罢了，但他针对灵符道，小韵应该不知道。
　　不过小颖没穿衣服，在背后蹭着，他忍不住心乱了，说道：“你先把衣服穿上，我们好好的说一会儿好么。”
　　“哦！”
　　秦子韵撇了撇嘴，抬手一挥，衣服就变化在身上了，转过身来，芊芊玉手钩着张闲的脖子，亲昵的靠在张闲怀里，狡黠的说道：“你做的那些事儿，岂能骗过我的法眼，我还知道，你是李玄玉的徒弟，对不对？”
　　“呃……”张闲一愣，心里转得飞快，小韵是从南阳城盯上他的，怎会知道他跟神仙师父的事儿，这显然不合理，除非……
　　“哼！你想什么呢。”秦子韵撅起小嘴，冷哼一声，故意打断了张闲的思绪，说道：“我与李玄玉交过手，认识她的斩凡法剑，你身上就背着斩凡法剑，还会律令雷法，除了是她的弟子还能是谁呢。”
　　“原来是这样啊，你认识师尊？”张闲恍然大悟，原来是神仙师父的熟人，认出了他的身份，难怪会盯上了他。
　　“我跟她当然认识，而且还交手很多次。”
　　秦子韵嘴角上翘，泛着不怀好意的微笑，拉着张闲席地而坐，她就枕在张闲怀里。
　　又说道：“灵符道是朝廷敕封的上清五派之一，你是上清道李玄玉的弟子，却暗中针对同道，就不怕被李玄玉知道了么？”
　　张闲说道：“灵符道打着正派的旗帜，却不是什么好鸟，本来也没想针对灵符道，但灵符道欺人太甚，砸了我的摊子，不让我赚钱糊口，我也是无奈啊，只能替天行道了。”
　　他确实是没想针对灵符道，但灵符道惹到他了，这就是传说中的江湖恩怨吧。
　　“灵符道怎么砸你场子了？”秦子韵好奇。
　　张闲说道：“我到南阳城，在街上摆摊，就遇到灵符道的收钱……”
　　他把事情说了一遍，听完这来龙去脉，秦子韵“扑哧”一声笑了出来，原来就因为这点小事，居然把两个尸解仙坑了，若是周修诚和吕正凌知道了，不知会是什么表情。
　　“你可知道，那周修诚和吕正凌是什么人物？”秦子韵问道。
　　张闲摆了摆手，“我哪知道他们是什么人物，不过灵符道如此为非作歹，也是他们的庇护，我用巫药坑了他们，也是活该。”
　　秦子韵说道：“你得罪了他们，今后别想在正道立足了。”
　　“周修诚是灵符道的长辈，修为是阴仙中层，吕正凌是正阳道的掌门，纯阳剑仙一脉的传人，修为是阴仙下层。”
　　“而他们的背后，是天道六友，周修诚排名第六，其中最厉害的两人，已经尸解三世修行，修成阳仙，乃是上清一脉的三大巅峰之二。”
　　“三世修行，这么厉害！”张闲惊了呆，“这岂不是有两三百的道行？我听师尊说，尸解仙最多三世，他们已达最高境界了？”
　　秦子韵说道：“并非最多三世，而是每次转世，肉灵皆会发生变化，转世越多，越失去自我，能保持三世不变，已经是目前仙道的最高成就，但并非没有第四世，第五世，甚至第六世，甚至更多世。”
　　张闲闻言，心里谨记尸解仙的玄妙，又疑惑的说道：“阴仙与阳仙，这是什么境界？”
　　“这是尸解仙的境界，李玄玉没告诉你么？”秦子韵问道。
　　张闲摇了摇头，“师尊只告诉我阴神和阳神，并未说起阴仙和阳仙。”
　　“嗯。”秦子韵点了点头，心里明白了，师姐是真把这小混账当徒弟了，传授的是天人道法，根本没说尸解仙。
　　她说道：“先天下层是辟谷，辟谷圆满之后，进入中层境界，可以分为两条路，一是阴神，二是阴仙。”
　　“阴神是古修之法，魂魄化神，肉身成圣，乃是天人之道，但血肉之躯，终有生老病死，天人亦有五衰。”
　　“阴仙则是舍弃肉身，以阳魄补阴神，把肉身精华凝聚于阴魂，可以不惧阳光，日游出窍，甚至阴仙圆满，修成阳仙境界，魂体化实，御物飞剑，而肉身衰老之时，元神尸解出窍，携带所有精华道行，夺舍胎儿，投胎转世。”
　　“什么？尸解仙竟然是夺舍之法！”
　　张闲一点即通，立刻明白了其中关键，难怪能转世不变，因为这根本就是夺舍他人。
　　“不错，尸解仙就是夺舍之法，在古时期，这根本就是魔道之法，可笑这些正派人士，打着正派的旗号，但为了长生不死，却这般光明正大的粉饰魔道，甚至为了转世不变，体质血脉磨合，夺舍自己的子孙后人，美其名曰老祖宗的转世。”
　　秦子韵的言语不屑，对这些尸解仙，道不同，不相为谋。
　　“夺舍自己的子孙后人？这……”张闲愣住了，竟然还有这种事儿，为何师尊一点没告诉他？
　　秦子韵像是看穿了张闲的心思，说道：“李玄玉不告诉，或许是因为你的年纪还小，道行尚且浅薄，接触不到这么多，也就不让你看到太多的阴暗。”
　　“……”张闲沉默了，这仙道确实有些阴暗啊。
　　见张闲的神情，秦子韵也不想张闲太偏了，说道：“公子不必这样沮丧，尸解仙也分派别，天道六友是讲究转世不变，而还有一派尸解仙认为，斩断前世因果，来世重新做人，夺舍的都是死胎，他们不会在意变与不变，转世既是新生，顺其自然。”
　　“上清一脉三大巅峰的另一人，名曰陆淳罡，他便是这一派的代表，已经转了四世，但他只认这一世，前世因果皆已了断，而陆淳罡是上清道法的第一人，他的修为，远非一般的尸解仙可比。”
　　听到这里，张闲还算能接受这一派，不过小韵时候对仙道之事，似乎非常了解，他来兴趣了，好奇的询问：
　　“小韵，这普天之下，抱丹入道的先天仙人，大概有多少人？”
　　秦子韵憋了一眼张闲，没好气的翘起小嘴，这小混账越聊越来劲了，跟她这么一个美人儿在一起，不谈情说爱，却尽是问这些事儿。
　　她说道：“不超出三十个，也就二十几人吧。”
　　“呃，这么少？”张闲大感惊讶，这也太少了吧。
　　“这已经很多了。”秦子韵说道：“这二十几人，其中大半都是尸解重修，除了这些人，新入丹道的，也就十个左右。”
　　“这……”张闲愣了个呆，这少得有些过分了。
　　秦子韵说道：“天下方仙，能达至后天上层，练气化神，小有道行，有资格在各个郡城开设道观，大概也是两三百人，后天圆满，练神返虚，有资格成为各派掌门，也就几十人罢了。”
　　“在这几十人之中，必须在三十岁之前完成洗髓换血，这样的人物，少之又少，无一不是惊才绝艳之辈。”
　　张闲闻言，不由得反应了过来，抱丹相当于要修练两重境界，而且要在三十岁之前，这确实很难，绝大对数人都卡在了这个瓶颈，只有极少数的天才人物，方能抱丹入道。
　　“公子，你还没告诉我，你为何一个人在外飘荡？为何没跟李玄玉在一起？”秦子韵问道。
　　张闲回过神来，想到师尊，他不由得百感惆怅，对小韵也没有防备之心，说道：“我也想跟师尊一起逍遥仙道，但师尊有事要忙，让我去上清道，我是流亡之人，去上清道反而连累师尊，也就一个人走了。”
　　见张闲惆怅的模样，不知为何，秦子韵莫名泛酸，这小混账心里，师姐的位置似乎比她高。
　　不过听到张闲不敢去上清道，秦子韵更加好奇了，这小混账到底是什么身份来历，与什么人或势力为敌，居然连她师姐也会连累，这普天之下，只怕少之又少。
　　“小韵，你的真身在哪，你也是阴仙么？”张闲问道。
　　“对啊，我就是阴仙，想知道我真身在哪，公子你先跟我双修。”
　　秦子韵狡黠的一笑，柔柔的娇躯在张闲怀里磨蹭，弄得张闲一阵心乱，小韵真的是个妖娆尤物，太会挑逗人心了。
　　“那个……你别乱动。”张闲抱住了小韵，不让她乱动，说道：“双修之事，需要建立我们有感情的基础上，我们才刚认识，再相处久一点吧。”
　　“哼！这么麻烦啊。”
　　秦子韵不乐意了，这小混账还真想喜欢上她么，她心思一动，眼里闪过一丝狡黠的坏笑，故意说道：“感情的事儿，太麻烦了，公子若是不愿意，我找别人去了。”
　　话完，秦子韵就推开了张闲，起身就走了。
　　“小韵，别……”
　　张闲心里一愣，这怎么说走就走，还要找别人，他赶紧追去拉住了小韵。
　　秦子韵回头看着他，这小混账该不会真对她动心了吧，她心里笑乐了，俏脸却是生气的模样，撅起小嘴说道：“公子不愿意与我双修，挽留我作甚，我找别人去了。”

第七十六章 须弥芥子内乾坤
　　“公子你不愿意跟我双修，挽留我作甚，我找别人去了。”
　　话完，秦子韵就甩开了张闲，俏脸很是生气的模样，转身就消失在了雾里。
　　“小韵，别走好么……”
　　张闲追入雾里，却已找不到人了，他心里一阵失落，又想到小韵说要找别人了，他心里更加失落了。
　　“哎……”
　　张闲忍不住叹气，过了好久才平复心绪，念头入静。
　　第二天醒来，他一跃起身，服食了一颗辟谷丹，开始了每天的必修晨练，但心里却还对小韵念念不忘，小韵真的找别人去了么？
　　一想到这里，他心绪就莫名失落，连晨练也心不在焉。
　　南阳城的小院。
　　秦子韵此刻也在晨练了，解开剑袋，拔出一柄法剑，这法剑的剑形与斩凡法剑一模一样，当初就是一起铸造，名曰断尘。
　　斩凡断尘，两剑的剑意相通。
　　不过秦子韵拔出断尘法剑的同时，剑袋里还飞出一柄乌木剑，剑长一尺，剑宽三指，剑刃呈流线型，剑柄短巧，没有剑护，整体像一把简约的匕首，竟然是飞在空中，这正仙家飞剑。
　　只见秦子韵手里运使断尘法剑，乌木飞剑也随之而动，环绕自身飞行，双剑配合，攻防有序，犹如两个人在运剑。
　　忽然，秦子韵手里的法剑一指，乌木剑一瞬飞出，而玄妙的一幕发生了，乌木剑飞到半空，虚空扭曲，荡起一圈圈波纹，犹如一个透明的漩涡，乌木剑飞入漩涡消失，犹如遁入虚空。
　　下一刻，秦子韵身后的虚空扭曲，荡起一圈圈波纹，乌木剑浮现出来，犹如从虚空遁出。
　　“大洞遁法配合飞剑术，这就是仙家三十六玄通的天遁剑术，正阳道的祖师爷纯阳真人，被尊奉为剑仙之祖，便是修成了天遁剑术，可以御驾三十六柄飞剑天遁，我还只是窥视一点皮毛，御驾一柄阳仙残念的飞剑。”
　　秦子韵心念一动，乌木剑飞回了剑袋，突然心有所感。
　　“这小混账，该不会真动了凡心吧，一早起来就念念不忘。”
　　感应到了张闲的念头，秦子韵嘴角上翘，泛起一抹娇笑，谁让这小混账戏耍了她两次，还阴错阳差的嫁祸给她，活该被她戏耍。
　　继续晨练，就让这小混账慢慢的念着她呗，如果连这点定力也没有，迟早会堕入凡俗。
　　沛城。
　　张闲心不在焉的，越想越觉得郁闷，以前看书里的玄怪故事，夜梦美女，妖物缠身，最终都没好下场，没想到他也遇上这事儿了。
　　“哎……得之我幸，失之我命，缘来缘去，顺其自然吧。”
　　他叹了叹气，勉强算是安慰自己吧，收起心绪，认真修行。
　　算着时间，晨练结束，外面店小二已经送来早饭，就放在门外，他开门拿进来，开始吃饭，吃完之后放回门外。
　　上午，他还是练习太极拳，他的太极功已经初具形状，融合了化龙术、拳术、剑术、雷法等等，已经算是法武一体了。
　　一直练到中午，剧烈的体能消耗，肚子咕咕的叫，店小二送来午饭，吃完之后，午休了一会儿，下午修练法术，他开始练习须弥芥子。
　　须弥芥子，仙家曰内里乾坤，属于五行法术。
　　五行法术的真谛是虚空，三十六玄通里，有好几个玄通都是属于虚空玄妙，例如上清大洞，五行大遁、缩地成寸、乾坤挪移、袖里乾坤、天遁剑术、隔空取物等等。
　　他目光一凝，眼里重瞳浮现，手捏剑诀，全神贯注，低念咒语，瞬即凝聚念头，手指在虚空勾画，金、木、水、火、土，五行符箓一气呵成，结成一个玄妙的阵法，搅动虚空，荡起一圈圈肉眼可见的波纹。
　　“起！”
　　他一声低喝，催动阵法运行，虚空扭曲，一圈圈波纹随之运行，向内旋转，虚空收缩，化为一个漩涡，气流也随之运动，带起一阵劲风吸力。
　　他目光一转，看向旁边的一张小凳子。
　　“收！”
　　阵法对准小凳子，漩涡运行，风劲掠过，透明的虚空波纹扭曲旋转，小凳子被一下吸起，虚空收缩，凳子犹如变小了一般，漂浮在阵法漩涡的中心。
　　不是凳子变小了，而是虚空收缩，内有乾坤。
　　“呵呵，仙家法术果然玄妙无穷，去！”
　　他自言自语的笑了，念头一动，阵法逆转，收缩的虚空向外扩展，凳子也随之变大，掉在地上。
　　“试一下袖里乾坤，敕！”
　　一手维持住阵法，另一手抬起，屈指一弹，五行阵法加持在衣袖上，催动阵法运行，衣袖里劲风流动，立刻鼓了起来，衣袖一挥对准小板凳，虚空收缩，摄拿吸取，板凳一下就被收入了衣袖。
　　袖里乾坤就是以衣袖为依托，内有乾坤，妙用无穷。
　　不过板凳进入衣袖，虚空鼓动，衣袖柔软无依，失去平衡，“哗嘶”一声被撕破，阵法也随之破坏，劲风气流炸开，激起一股气浪翻滚，板凳掉了出来。
　　看着破碎的衣袖，虽然失败了，但他还是欣然一笑。
　　他的道行不够，只能窥视一点皮毛，还远远不能在柔软的衣袖里稳固虚空，但仙家法术的玄妙，却让他感悟深刻。
　　他拿出一个瓶子，两指捏成剑诀，继续虚空画符，手指勾勒的速度极快，五行符箓一瞬即在，结成阵法，屈指一弹加持在瓶子上。
　　加持了法术，这瓶子就相当于是开过光的法器了。
　　“收！”
　　他催动瓶子加持的阵法，瓶口对准小板凳，虚空扭曲，一圈圈波纹漩涡，风劲流动，无形的吸摄之气笼罩，虚空收缩，板凳随之收入瓶里。
　　“出来！”
　　念头一动，逆转阵法，虚空展开，小板凳从瓶口倒了出来。
　　他继续催动法术，再次收取小板凳，然后再倒出来，如此反复练习了十几遍，感觉熟悉了，他才停下来。
　　“练会了这法术，以后就可以轻装简行了，不用背着一个背筐，但不知以我现在的道行，这须弥芥子能装多少东西？”
　　他找来几把小板凳，一把一把的收进瓶子，收到第三把的时候，他就感觉阵法有些不稳了，强行收入第四把，虚空鼓动，阵破坏，瓶子“啪”的一声炸开了，连板凳他也被弄坏了。
　　“这个虚空的空间大小，约莫只有直径两尺。”
　　通过小板凳的尺寸，他大概推算出能装多少东西，直径两尺，也就是六十六公分，但不能装得太满，如果装太满了，东西挤在一起，突然震荡，会破坏了东西。
　　“看来只能装一些小物件，以免虚空不稳，连雨伞也不能装，不过可以瓶子装瓶子，这也够我携带随身物品了。”
　　他把背篓拿出来，草席、被子、衣服、雨伞、药瓶、灵玉箱子、笔砚朱砂、符纸、杂物等等。
　　先前为了卖药，准备了好多个瓶子，现在正好用上，把物品分类，然后加持了几个瓶子，内把物品分别装进瓶子里，再把这些瓶子装进另一个瓶子。
　　除了雨伞太长，不能折叠，其余物品都装完了，最后只有一个瓶子，放进了衣兜里。
　　“呵呵，此术果真玄妙，以后只背一个剑袋和雨伞，连背篓也不用了，轻装简行，这才有仙人的风范。”
　　他自言自语的笑了，又思量着此术的弊端：“虽然玄妙，但取拿物品就不方便，以我现在的道行，还不能准确的控制倒出其中一件物品，只能全部倒出来。”
　　“并且我的道行尚浅，加持的法术不能持续太长时间，一旦发力衰弱，阵法不稳，虚空就会胀开，每个两三天就要再加持一遍，除非用有灵气的材料祭练成法宝，才能避免这么麻烦。”
　　“对了，干脆就用这块灵玉吧。”
　　思绪至此，他觉得可行，原本打算祭练一个玉埙，但他是流亡之人，随身携带东西不方便，还是祭练一个内里乾坤的瓶子更实用。
　　“还好这灵玉只祭练了一次，血气尚未侵透，现在更改并无大碍。”
　　他取出瓶子，低念咒语，催动法术，瓶口的虚空扭曲，倒出其它瓶子，找到装灵玉的那个瓶子，念咒倒出灵玉箱子。
　　打开想起，取出灵玉，刺破手指抹一滴鲜血，精气神渲染，念咒画符，加持五行法术祭练。
　　练完之后，小心的擦掉血迹，以免形成血污死气，破坏了神意念头。
　　然后把灵玉放回箱子，收进瓶子，在把瓶子收进瓶子，这一套工序，确实挺麻烦，但也没办法。
　　看了一眼天色，已是傍晚了，他没了个果子，喝了几口清水，打坐入静，观想道法。
　　不知不觉夜深了，他睁开眼，眼里还有一丝心悸恐惧的眼神，随即便收敛了，眼神转而是一股坚韧的念头。
　　他的悸咒已经练到有一定的火候了，观想的时候，已经能面不改色了。
　　“暂且安心修练，然后就去登仙楼一游，杀了缙云社和灵符道的陈观主。”
　　他心里已有计划，原本打算是在南阳城修练一段时间，但计划赶不上变化，却不料发生了这多事儿，只得来到这沛城。
　　“夜已深，小韵今晚还会来找我么？她真的找别人去了么？”
　　睡觉前又想到了小韵，这个让魂牵梦绕的妖女，他心里惆怅不已。
　　他躺下入睡，进入活死人境，念着小韵，念头自行入梦，在梦境之中，他席地而坐，闭目入静，梦里修练，静心等待小韵的出现。

第七十七章 贵命入葬生尸蕈
　　南阳城。
　　秦子韵修练完，也准备睡觉了，感应张闲的念头，绝美嘴角上翘，泛起一抹娇笑，就让这小混账慢慢的念着呗。
　　不过这小混账的修为，还真是让她意外，她感应到这小混账居然可以虚空画符，还领悟了五行真谛，在练习内里乾坤。
　　要知道这小混账才练气化神的中层，但在念头凝聚的一瞬间，竟然堪比练神返虚，似乎被什么玄通强化了。
　　并且她发现，就在刚才，这小混账修练的法术很奇怪，自身陷入一种惊慌惧怕的意境，极为厉害，连她知觉到一点，心神也不由得一丝晃动，但只凭有一缕感应，她也没辨别出是什么法术。
　　“咯咯，这小混账的身上，还有很多秘密，越来越有趣了。”
　　秦子韵淡然一笑，入静休息了，先让这小混账单相思几天，欲擒故纵，若离若即，这才是媚术的精妙。
　　别忘了，秦子韵可是名副其实的邪派，也通晓媚术，把握人心，张闲这是不知不觉中了媚术。
　　沛城，第二天。
　　天色蒙蒙亮，张闲准时醒来，心里不由得失落，小韵昨晚真的没来找他，难道真的找别人双修去了？
　　张闲心里一阵难受，忍不住苦笑，或许是他看多了玄怪志异的书籍吧。
　　书里很多是讽刺人心险恶，却有多情报恩的狐妖仙妻，虽然妖人殊途，最终都没什么好下场，但也让人心生羡慕。
　　不信人，而信妖，从得知了小韵是狐妖，他就放松了警惕，也想有个狐妖相伴，好不逍遥自在。
　　果然，妖媚动人心，他竟然这般的念念不舍，难怪古代的某些帝王，为了一只狐狸精连江山社稷也玩脱了，他现在算是有点明白了。
　　“哎……罢了，该晨练了。”
　　他叹了叹气，收起心绪，从床上一跃而起，一个箭步就跃到了院子里，在小院里来回跃步小跑。
　　他领悟的太极功非常玄妙，浑身犹如一张大弓，筋骨是弓身，肌肉是弓弦，一发劲，犹如拉弦开弓，由柔而刚，蓄势到巅峰，随即一瞬爆发，由刚而柔，一步就是一仗开外。
　　凭借这股弹跳力，他可以轻易的跃上墙壁，在柱子借力一步，纵身就能上房顶，犹如飞檐走壁一般。
　　并且这刚柔转化的动作，看上去非常轻柔，仿佛身轻如燕，已有几分像轻功的感觉了。
　　活动完了筋骨，开始练习拳术和剑术。
　　他原本是练香象拳和基本剑术，现在都练他自己领悟的太极拳和太极剑，另外就是五行玄法剑术。
　　话说他练武这么久，一直都是自己一个人练，只有与神仙师尊相处的那段时间，师尊指点了他练武，但这些武学几乎都被他习惯性的练入了太极，连五行玄法剑也被他练成了太极的风格。
　　而他的这一套太极，与一般武学的路数全然不一样，完全是独具一格，自成一路。
　　晨练完，喝水歇息一会儿，他的五官六感敏锐，名外送饭的店小二，靠近这边时，他就察觉了，等店小二放下饭食离开，他才把饭菜拿进来。
　　先喝了两口米酒，狼吞虎咽的就开吃。
　　米酒对修练之人的功效非常，酒度适量，可以活跃气血，并且米酒蕴含的营养物质，养生健体，延年益寿。
　　古仙人所说的琼浆玉露，便是米酒。
　　吃完饭，把碗筷放回门外，休息一会儿消食，随后继续修练。
　　一练就是一上午，中午店小二送饭来，吃饭后休息，下午继续修练，到了傍晚时分，便打坐观想道法，一直到深夜，睡觉休息，修练化龙术，第二天又早起，重复这样的规律修行。
　　修行之道，便是这样的枯燥，日复一日，年复一年，持之以恒，方能得见道行。
　　接下来的一段时间，他每天都是如此，早起晨练，上午练武，下午练法，傍晚打坐，入夜活死人。
　　这段时间里，小韵没有在出现。
　　他渐渐的看淡了，得之我幸，失之我命，一切顺其自然。
　　他也进入一种淡泊的心境，每天规律作息，大隐于这世俗客栈之中，全然沉寂于修行，自得其乐，逍遥自在。
　　这一天，外面的大街传来一阵吵闹，打破了清修的平静，只听经文声响，打着鼓乐，摇着铃铛，一人高声吆喝着：“夏至天干，祈神求雨，百家出钱，供奉天地……”
　　张闲正在练习剑术，收剑回鞘，擦了擦汗水，天气渐渐炎热，春去而夏至，不知不觉已经是夏天。
　　他纵身起步，犹如飞檐走壁一般，踩着墙壁一跃而上，几个跃身就攀上了客栈的最高屋顶，站在屋檐的木梁上，居高临下，道袍随风飘动，颇有几分仙风道骨。
　　大街上，只见官差开路，一队道士敲锣打鼓，抬着一个公德箱，沿街收钱，没人十文，这是灵符道每月一次的祈雨钱。
　　“修行无岁月，已经在这里一月了。”
　　张闲的语气感慨，不知不觉习惯了这样平静淡泊的修行。
　　“浪迹江湖虽然逍遥自在，但漂泊不定，不利于修行，杀了缙云社和陈观主，便径直前往太虚山，先安定下来，潜心修行，争取早日抱丹入道，不能耽误了年轻的时间，否则终身无闻。”
　　纵身一跃，顺着房梁下来，回到了院子里，继续修练。
　　今天灵符道作法，城里喧闹了一整天，直到入夜才平静，张闲换一身普通衣物，背着剑袋，戴上青纱垂冒，轻装简行，纵身一跃翻墙而去。
　　夜深人静，沛城的中心，一座古香古色的宫殿，屋檐下挂着整齐的灯笼，烛火通明，侍卫巡逻。
　　宫殿的旁边，一座楼阁耸立，高挂道幡旗帜，道生护法彻夜站岗，门匾曰：登仙楼。
　　一队侍卫护驾着龙旗马车，侍女随行，缓缓停在登仙楼前，侍女恭敬的跪在马车下，一个年轻男子从车里出来，踩着侍女背上下车，众人恭敬行礼。
　　这年轻人约莫二十多岁，身穿三爪龙纹锦袍，头戴玉冠，面相俊朗，气宇轩昂，这人就是当今三皇子的第二子，居安侯缙云社，身上的三爪龙纹代表了皇族身份。
　　阳帝为五爪龙，皇子为四爪龙，皇孙为三爪龙。
　　缙云社走进登仙楼，一道生连忙在前面去禀告，只见一道人出来相迎。
　　这道人是个中年模样，眼目清明，胡须青黑，眉宇间精气神饱满，身穿锦帛道袍，头戴莲花金冠，手持一把金拂尘，尽显仙家的福禄贵气，这人正是秋月观的陈观主，练气化神圆满，只差一丝领悟，便能踏入练神返虚。
　　练神返虚已经算是半步抱丹，心念神魂返归先天，只差身体气血也返归先天，便能正式抱丹，整个灵符道也只有三位练神返虚，一位是掌门，坐镇总坛，另一位在闭关修练，还有一位就是孙明理，跟着周修诚追查天门之事。
　　这位陈观主在灵符道的地位，乃是仅次于这三位的几人之一。
　　“拜见侯爷，侯爷楼上请。”
　　陈观主手执印决，行礼一拜，引着缙云社去楼上，又说道：“今晚的阴丹已经练好，正在鼎炉里温养，我正要差人送过去，侯爷怎么亲自来了。”
　　晋云社说道：“陈观主，父王传来口谕，多谢灵符道的百家钱支持，近来搜罗到一件天材地宝，赐下一份给灵符道，我练武一整天，正好过来透透气。”
　　说话间，已经到了楼上，晋云社坐在主座上，抬了抬手，随行的侍女奉上一个盒子。
　　“嗯？王爷搜罗到的宝物！”
　　陈观主大感好奇，小心的打开盒子，里面是红布包裹，揭开红布，只见一叶鲜红如血的灵芝。
　　“这是……尸蕈！”
　　陈观主一眼认出此物，不由得惊喜，竟然是此等罕见的天材地宝！
　　尸蕈，俗称棺材菌，或血灵芝，乃是命格尊贵之人，吃多了天材地宝，死后的尸身灵气不散，埋入土里，久而九之，地气滋养，灵气从尸体嘴里溢出，以死衍生，在棺材上结为灵芝。
　　此物异常罕见，可以治死病，延年益寿，百病不生，医治多种绝症。
　　修行之人的体魄比普通人健康，但依然会有生死不离，尸蕈这种可以抵御百病绝症的天材地宝，可谓是贵重无比。
　　方仙术士依附权贵，其中一个原因也是为了这些天材地宝，即便道法再高，但搜罗这些天材地宝，却只能依靠权势人力，这不知要查找多少命格尊贵之人的葬地，挖了多少棺材，才能找到这尸蕈。
　　“多谢王爷，我明天就亲自送回总坛，转达王爷的恩赐。”
　　陈观主行礼拜谢，盖上红布，关上箱子，小心的抱在手里，这是王爷赐给灵符道，而不是他一人，不过他在灵符道的地位，也能分得一小份。
　　“来人，把鼎炉带过来。”
　　陈观主喊了一声，弟子带上来一个女子，这女子青春貌美，穿着一件浴衣，训练了礼仪，恭敬行礼，这女子就是养丹的鼎炉，晋云社见状，脸上浮现出了笑意。
　　然而他们不知道，此时此刻，几条街外的一个角落里，张闲正看着这一切，目光锁定了陈观主手里的箱子，心里疑惑：“这是何物，竟然蕴含了阴阳生死的两股灵气？”

第七十八章 尾随夺宝除妖道
　　张闲目有重瞳，犹如开了天眼一般，巡视阴阳，查看两界，看见了尸蕈，不过重瞳是视觉画面与肉眼不同，所以没有认出尸蕈，但尸蕈蕴含的灵气，却让他看得一清二楚。
　　一般的天材地宝只有生灵之气，属于阳，但这尸蕈竟然还有一股死气，属于阴，这两股灵气融合在一起，以死衍生，阴阳交融，犹如处于阴阳过界的状态，玄妙无比。
　　“若能服食此物，必然对修练活死人大有好处。”
　　他辨认此物的玄妙，不过要夺取此物，却不容易，他把登仙楼所有人都查看了一遍。
　　这登仙楼的守卫，远比南阳城的南溪观要森严，外面有一百多名侍卫把守，分为四队，交替巡逻站岗，领头的皆是中三品的内家高手，
　　登仙楼里，还有三十来得道生和护法弟子，练精化气和内家高手一共接近十个，其中一个护法的身形非常彪悍，有三上品的力气，并且观看举手投足的动作，应该是达到了上层境界的化劲。
　　除此之外就是陈观主，眉心的精气神凝聚，已有三花聚顶之象，这是精气神圆满，即将抱丹的征兆。
　　抱丹就是练神返虚加上练髓换血，陈观主即将踏入练神返虚的境界。
　　他要施术杀人很简单，但要潜入进去盗取尸蕈，却很困难，一旦被缠住，这旁边就是晋云社的侯府，高手如云，兵丁众多。
　　并且此时晋云社就在这里，而这晋云社年纪轻轻的，也就二十出头，竟然也是一个化劲高手，浑身血气非常强烈，比普通人更为赤红，红光笼罩，气象变化，凝聚成龙形法相，气势威严，贵不可言。
　　“皇族子弟之中，大多都受过缙云拓的教导，果真不假啊。”
　　他看得出来，这晋云社绝不简单，远在谢元庆之上，谢元庆是已到中年，还有些放纵无度，精气神都开始走下坡路，但晋云社正值青壮，精气神旺盛，正是最巅峰的时期。
　　而晋云社随行的卫队，领队的也是一个上三品高手，其余侍卫皆是中三品，一个个都是训练有素的精锐兵丁，行动一致，精气神连成一体，红光相互笼罩，阳气浩大，在这种情况下，法术一靠近就被驱散了。
　　“罢了，等晋云社离开，还是用声东击西之计，先取了这宝物，然后再看情况吧。”
　　他原本是想杀人，可是计划赶不上变化，皇族子弟的实力，有些超出他的意料，不用斩凡法剑，估计是难以撼动，但不到万不得已，他不想动用这依仗。
　　而这天材地宝的出现，对他大有裨益，先以自身修行为重，报仇之事，今后也不会晚。
　　登仙楼里。
　　晋云社看着养丹的女子，宽松的浴袍若隐若现，抬手招唤，说道：“你过来。”
　　“是，侯爷。”
　　女子上前去，恭敬的跪在晋云社的面前，低着头，不敢乱看。
　　“抬起头来，让本侯看看你，不要怕。”
　　晋云社抬起女子的下巴，随即就把女子揽在了怀里，闻了闻女子身上的体香，沐浴芬芳，雏儿清洁，从下面伸手进浴衣，女子有些害怕，不由自主的颤抖。
　　晋云社见到这一幕，却是笑意更胜，从女子那里取出一颗丹丸。
　　这叫阴丹，是把丹药练好后，放在女子的那里，受阴气润养，古代宫廷迷信此术，认为滋阴而补阳。
　　晋云社拿起阴丹，放在鼻子前闻了闻，那味儿，莫名的激起体内反应。
　　“不错，本侯今晚就在登仙楼过夜了，由你陪本侯了。”
　　缙云社服下阴丹，抱起女子出了大厅，去了登仙楼最顶层的寝宫，陈观主等人在前引路，安排道生护法守在寝宫外。
　　这登仙楼就是专门为晋云社炼丹的地方，搜罗女子，以阴养丹，污秽不堪。
　　晋云社今晚住在这里，随行的侍女通报外面的车马，立刻派人去侯府，调来守夜的卫队，登仙楼的守卫更严了。
　　陈观主安排好后，去了旁边的丹药房，小心的放好尸蕈，叫来最厉害的那个大护法，以及两名道生和两名护法弟子，五人就守在这里。
　　此物珍贵非凡，以防鬼神窥视，必须亲眼看守，明天就护送回总坛。
　　几条大街外。
　　张闲看着这一切，不由得皱眉，难怪那位官员提起登仙楼时，语气很避讳，原来是行这污秽不堪的事儿，而这些正派人士，也做这些采纳的勾当。
　　不过转念一想，也觉得挺正常。
　　正经的修练太枯燥了，每天规律作息，日复一日，年复一年，但这些王侯权贵，手握大权，执掌天下，既想修道成仙，又想名利权势，守不住清修的枯燥，当然就只能走这些歪门邪道。
　　不过他要盗取宝物，还真是计划赶不上变化。
　　本以为缙云社要离开，却不料住在这里了，登仙楼的守卫更严了，除非他能飞天遁地，否则根本进不去。
　　即便他可以玩一手声东击西，但晋云社在登仙楼，不管有什么混乱，守卫都是以晋云社为中心，他根本没几乎下手，反而打草惊蛇。
　　除非他杀了晋云社，必然现场大乱，他就有机可乘。
　　“不知晋云社今晚，会不会放纵过度，若是过度了，我便动手，若是不过度，我便暗中蛰伏。”
　　他并不着急，一切见机行事，观望登仙楼顶层的气象变化。
　　只见龙形升腾，犹如翻江倒海，气势达至巅峰，随后进入了沉静，但气象丝毫不乱，犹如龟息入静，反而更加巩固了。
　　阴阳调和之法，适度则宜，过度则损，晋云社并未过度，适可而止了。
　　“晋云氏，果真不是泛泛之辈，罢了，今晚没机会了。”
　　张闲没有退走，而是继续潜伏，明天早晨，晋云社就要离开，看守宝物的那个大护法守了一夜，明早也该休息了，这就是他的下一个机会点。
　　他靠在墙角，为了不耽误这个周天的修行，直接露宿街头，闭目入静，进入活死人境，修练化龙术。
　　第二天早晨，天朦胧亮，张闲准时醒来，目光一凝，眼有重瞳，直视登仙楼的情况。
　　登仙楼里，侍卫巡逻换岗，一切井然有序，陈观主也已经起来，吩咐弟子这几天的炼丹，准备车马行礼，他要回总坛一趟，来回得需要好几天。
　　片刻后，晋云社也起来了，侍女伺候着洗漱穿衣，晋云社下了登仙楼，门外的车马已在等候，回府去晨练了。
　　缙云氏的子弟，对女子没有这么严格的要求，但男子必须习武，每天的晨练也是必修课，以及日常作息和过夜侍寝，皆有规矩要求，衣食住行皆有人记录在案。
　　当然，并非晋云社愿意这样规规矩矩，而是缙云社还年轻，权势还不够，不敢偷懒，也不敢太乱来。
　　陈观主恭送晋云社离开后，去药房，取出尸蕈的箱子，用锦帛包裹，随后众人吃了早饭，陈观主提着包裹坐上了马车。
　　那位大护法守了一夜，吃了些东西，带上随身武器，直接在马上休息，跟随陈观主一起护送。
　　另外还有五人随行，两个徒弟在前骑马开路，身穿道袍，背负长剑，一个护法弟子驾车，还有两个护法弟子骑马在车后护卫。
　　人数虽不多，但实力小视，徒弟是练精化气，法术只能入门的念经，不过都连了剑术，有内功修为，武艺不弱，护法弟子也是魁梧壮硕的内家高手。
　　再加上陈观主和大护法，一般宵小难以窥视。
　　不过盯上他们的，可不是一般宵小。
　　几条街外，张闲看在眼里，心里一喜，真是机关算尽一场空，看这行头，是要把宝物送去什么地方，这不正好给他机会么。
　　并且陈观主落单了，这不是找死么。
　　眼看着车马出城，他远远跟在后面，天色逐渐大亮，大街上的人也多了，城门已经开了，车马出了城门，沿着官道直走。
　　张闲远远在后，有重瞳的锁定，丝毫不怕跟丢了，而他脚步轻快，跟上车马也绰绰有余，他寻思着找个机会下手。
　　他一直跟着走出了十几里，保持在几百米内的距离，望了一眼官道的前后都没人，正是动手的时机。
　　“先解决了这五个弟子，金符，铸念为剑，敕！”
　　他目光一凝，锁定那个驾车的弟子，摸出一道五行金符，两指捏成剑诀，低念咒语，念头如金属一般坚韧，以念为金，铸金为剑，剑诀对着空中一指，隔空施术，杀人于几百米之外。
　　马车上，那弟子忽然一愣，就像见鬼了似的，眼前幻象丛生，金符灵光一闪，化为剑形，一瞬刺入眉心元神。
　　“啊……”
　　那弟子大叫一声，身体僵直，两眼睁大，浑身剧烈的一下挣扎，随即眼神涣散，身体一软就倒下了，就像中邪了似的。
　　“徒儿，出什么事了？”
　　陈观主喊了一声，推开车门一看，徒弟已经魂飞魄散，死不瞑目。
　　“不好，有高手偷袭！”
　　陈观主立刻大喊，几人皆是一惊，前后的弟子翻身下马，瞬即拔出了武器，护在马车四周。
　　车里的大护法也一下冲了出来，手里提着一把钢锏，站在车上眺望四周，怒目瞪眼，眼神犹如虎豹一般锐利，搜寻来袭之人。
　　几百米外，张闲淡然一笑，这段时间的修行，他对五行玄法剑术的领悟，更上了一层楼，摸出一道木符，再施仙家剑术。
　　“木符，生灵化剑，敕！”

第七十九章 五行玄法斗灵符
　　“木符，生灵化剑，敕！”
　　张闲一声轻喝，两指夹着符箓，剑诀一指，符箓灵光变化，木符乃是生灵之念，以生克死，以阳克阴，辟除邪气，驱散鬼魂，可以斩杀阴司。
　　重瞳凝聚，目力锁定一个道生，木符剑术穿梭阴阳，直指体内阴魂。
　　“啊……”
　　那道生一声大叫，眼见幻觉，一道剑符袭来，全然毫无抵抗，被一剑斩断念头，阴魂破灭，阳魄消亡，倒在地上死不瞑目。
　　“嗯？”
　　陈观主见状，不由得大感惊诧，其余人也吓了一惊，特别是剩下那个道生和两个护法弟子，惊慌的看着四周，似有鬼神杀人。
　　大护法看了一眼，脸上也是错愕，对方是什么人，竟然如此厉害，道行之高，一招就击破了练精化气的魂念。
　　按理说，一般法术很能致命，通常是让人昏厥上升，极难击破元神，因为肉身维系元神，只靠一道法术是很难破坏肉身，除非形成碾压的差距，或是法术极其玄妙，例如正宗仙家的剑术。
　　但无论是哪一种，对方的修为高深。
　　“不可慌乱，守住念头，内敛心气，请神上身。”
　　陈观主大声喊道，用上了念咒的真元，三个弟子犹如当头棒喝，心神一振。
　　剩余的那个道生敛住气息，一手持件，一手捏法决，低念咒语，集中精神，死死守住自己的心念，自身气机随之变化，瞬即凝聚坚固。
　　另外两个护法弟子，立刻催动内功，心力勃发，怒目瞪眼，浑身肌肉青筋凸起，犹如发力的野兽，同时低念咒语，眼神努力，立刻鼓起了血丝，浑身不停的颤抖，面部表情惊呼癫狂。
　　“护法天尊上我神，呀呀呀呀呀！”
　　两个护法弟子齐声大吼，脚下连连跺地，嘴里发出一阵低呀呀的声音，催动浑身气血精神，进入一种威严的状态，俗称请神上身。
　　与此同时，陈观主一手拿出了桃木宝剑，一手捏剑诀，口念咒语，低声喝道：“护法何在，接兵符！”
　　大护法上前，陈观主剑诀一指，无需笔墨，直接在陈护法的额头上勾画，一道仙家兵符瞬即而成，轻点眉心，两人之间立刻多了一股玄妙牵连。
　　这是仙家的道兵法术。
　　道兵分为很多种，纸人为兵，草木为兵，阴鬼为兵，以及三十六玄通之一的撒豆成兵等等。
　　陈观主用的是以人为兵，不但可以沟通念头，相互达成默契，还有诸多妙用。
　　几百米外，张闲看着这几人施术，也略微有些惊讶，这秋月观的实力，似乎比南溪观强很多，这些道生和护法居然都会法术。
　　要知道在南溪观，除非了那个周观主，其余人全是什么都不会。
　　但仔细一想，也觉得正常，南溪观明面上打着道观的招牌，其实是周观主的私宅，弟子护法只相当于家丁奴仆，根本没教真东西。
　　而这秋月观，应该是灵符道的一个正式道场，徒弟护法都有点道行。
　　不过就这点道行，还差得太远了，他摸出符箓。
　　“如此也好，正好试一下我的道行程度，水符，凝水化剑，敕！”
　　剑诀一挥，对着空中指出，符箓灵光变化，化为水流一般轻柔的剑形，但至柔而至刚，因为柔，所以流动，越流越快，越快越细，犹如剑气化丝，穿透阴阳两界，锁定那个道生。
　　那道生收敛住了心气，念咒凝神，元神念头犹如一块石头，只见幻象丛生，一缕丝线穿透眉心，魂念破灭，眼看就要魂飞魄散，但守住了念头，气血汇聚，阳魄保护，勉强抵抗一下，死死守住最后一念，倒在地上抽搐，神魂大伤，昏厥不醒。
　　防御与不防御，差距还是很明显，在有防备的情况下，很难一击毙命。
　　“再试试这两个护法弟子，火符，焚念化剑，土符，厚重化剑，死！”
　　他拿出火符和土符，连续施展五行玄法剑术，远远看去，他就是一个人在官道上念咒比划，不懂门道的人只以为他神神叨叨的。
　　然而在阴阳视觉的画面里，只见他的念头燃烧，符箓大放灵光，化为一道火剑飞出，至阳至烈，随即又念头变化，符箓放光，化为一道巨剑飞出，至厚至重。
　　几百米外。
　　陈观主看着又一个徒弟倒下，虽然没有魂飞魄散，但也伤神不起，不由得反应了过来：
　　一般是擒贼先擒王，对方不针对他，却针对弟子，要么是嗜杀成性，故意玩弄，要么是有意试法术，不急着下手。
　　一想到这里，大叫一声：“不好，小心！”
　　陈观主立马上前，想要给两个护法弟子加持一道法术，却是慢了半拍，两个弟子接连倒地，伤神不起，昏厥不醒。
　　大护法见到这一幕，只剩下他和观主了，不由得一脸的凝重，说道：“我已经仔细看了四周，没发现任何人，也没察觉任何阴风鬼神，对方是如何施术？”
　　“我不清楚。”陈观主也是惊疑不定，“此人躲在暗中，道行高深，施术的手段更是诡异。”
　　施术必须有神意锁定，要么是当面施术，要么是借助媒介，这四周没人，也没有阴风鬼神什么的，对方必然是远距离以媒介施术。
　　但是奇怪，他们一直在登仙楼，守卫森严，并且他们皆是懂门道的，日常习惯就不会头发、指甲、血迹等等媒介，对方不可能得到他们的媒介，难不成对方有天眼玄通，可以查看阴阳杀人？
　　“观主，现在该如何是好？”大护法问道。
　　陈观主一脸凝重，一时间也没别的办法，只得说道，“不可慌乱，暂且不动，看对方是什么意图。”
　　话落音，陈观主立刻察觉了什么，已有后天圆满的境界，神意知觉清晰，张闲一锁定陈观主，犹如一丝无形联系，陈观主也感应到了张闲的存在。
　　“此人就在那边，速去！”
　　陈观主念头一动，有兵符法术指挥，大护法也立刻知晓张闲的位置，纵身一跃，一个箭步冲出，奔向了张闲的方位。
　　张闲看在眼里，却视若不见，专心锁定陈观主，对上高手，他丝毫不托大，没有纸符，而是虚空勾画，金、木、水、火、土，五行符箓一气呵成，结为五行阵法。
　　阵法结成的一瞬间，配合无形剑术的内功，心意勃发，气血高涨，浑身运劲，精气神为之一振，提升到巅峰。
　　“五行玄法剑，凝！”
　　两指剑诀一引，灵光大盛，五行化剑，阵法化为剑阵，五剑运转，五行显化，合为一道巨大的剑形，威势强横，张闲的周围激起一阵劲风气浪，卷飞地面的落叶，似有无形法力罩身。
　　“敕！”
　　一声大喝，开音发劲，气机凝聚至巅峰，剑诀一指，巨大的剑形一瞬而出，化为一条直线穿破阴阳两界。
　　几百米外，陈观主在感应锁定的瞬间，也心念转得飞快，知道此人的道行极高，丝毫不敢保留，一出手便是绝招。
　　“桃神有灵，起！”
　　陈观主手里的桃木剑一挥，竖立在身前，这桃木剑乃是灵木祭练，与南溪观周观主的桃木剑一模一样，这是灵符道的代表法宝。
　　灵符道有一颗古桃树，已经存活了上千年，灵符道每个修出道行的人，皆有一把这样的桃木剑。
　　而法宝的威力，源于祭练之人的道行，陈观主的道行更胜周观主，这桃木宝剑的威力也更在其上。
　　只见一道剑形灵光冲天，陈观主一手此剑，一手捏成剑诀，手指在桃木宝剑上画符，顿时气象变化，一道古篆的“靈”字符箓升起，神意念头之强，蕴含自然真谛，化为一场雷雨润泽大地的自然景象。
　　“一道靈符通天地，上达天听，下泽万物，靈符化剑，诛妖孽，斩鬼神，敕！”
　　陈观主低念咒语，浑身气势升腾，精气神凝聚，化为一道剑术飞出，与五行玄法剑相对，虚空轰然一震，掀起一股气浪翻滚，气流荡开，劲风乱窜。
　　陈观主只觉得念头一震，识海昏沉，后退了一步，瞬即便站稳脚步，忍住昏沉，再提念头，定了定心神，眼里却是大惊之色，认出了对方的法术：
　　“这是上清道的五行玄法剑，五剑合一，对方是练神返虚的高手！”
　　一招斗法交手，陈观主便明白了张闲的道行，却被误认成了虚境高手，猜测是上清道的某人，毕竟能有这样的道行，上清道也是屈指可数，
　　“阁下是上清道的哪一位，为何针对同门？若是我等有得罪之处，还请明示，我等愿意赔礼道歉。”
　　陈观主低声喊话，用上了真言，沿着那一缕锁定的联系传话。
　　然而喊话只是拖延时间，只需片刻，大护法就能赶到，两人一起联手，就算是虚境高手，也难敌他们两人的攻势。
　　喊话的同时，陈观主也暗中蓄势，伸手在嘴边，用劲一咬手指，鲜血流出，剧烈的疼痛催动，精气神再上一层楼，提升到最高巅峰，指血在桃木宝剑上画符，血气渲染，法宝之力也催化到了巅峰，一道靈纹古符画成。

第八十章 太极之中有雷法
　　张闲把这一切都看在眼里，没回应陈观主的喊话，只是淡然一笑，手捏印决合于身前，呼吸吐纳，调匀气息，运转太极内功。
　　闭上眼，进入活死人境，极静不动，一切归于虚无，心神意念凝聚，化为一尊祥瑞龙兽，盘成一团，既像睡着了一般，又像胎中的婴儿，自然盘曲，漂浮于先天胎内，犹如混沌无极之境。
　　无极，意思就是没有极点，无上无下，无左无右，无限大，无限小，没有光，没有暗，没有时间，没有空间，什么都没有，但在无极之中，孕育万物，万物交融在一起，混为一团，这就是混沌。
　　人闭上眼的时候，放空思绪，放空心神，什么都不想，什么都没有，脑海之中一片虚无平静，这就是无极的状态，而在这种状态中，心意平静，孕化念头，犹如混沌孕育万物。
　　睁开眼，无极生太极，眼界之所见，念头随之掀起，有了思绪，有了心神，脑海里有了一切，犹如混沌生万物。
　　然，念头的本质是雷电，阴阳碰撞而生雷。
　　张闲从活死人境里领悟太极内功，后又学了雷法，他把雷法融入太极，两者却是相辅相成，相互融合，相互完善，太极之中有雷法，雷法之中有太极。
　　他闭上眼的一瞬间，性命归静，至虚至无，几百米开外的陈观主，也立刻察觉对方消失了，那一缕锁定的联系不见了。
　　“嗯？此人退走了？”
　　陈观主略微疑惑，法术已经提升到巅峰，蓄势待发，对方却突然消失了，但不知为何，他却感觉一阵压抑，仿佛四面八方都笼罩着不祥之兆。
　　陈观主只差一丝领悟就能踏入虚境，六感知觉非常清晰，这种压抑的不祥之兆，一定是有无比的凶险。
　　“阁下的道行高深，何必藏头露尾，现身一见又何妨？”
　　陈观主用真言喊话，想要找出一丝破绽，但张闲根本不答话。
　　下一刻，几百米外。
　　张闲极静生动，睁开眼，无极生太极，由死转生，由阴转阳，阴阳生死而交感，至虚至无的识海里，念头炸起，雷电衍生，一瞬蔓延全身。
　　全身犹如电击一般，一刹那弹起，内外合一，气血精神爆发，意念汇聚于双眼，目有重瞳，锁定几百米外的陈观主，眼神一凝，竟然闪过一丝肉眼可见的雷光。
　　陈观主只见幻象丛生，雷霆一闪，一刹那而至，撕裂阴阳两界，雷法从天而降。
　　“不好，这是雷法，天靈地靈，显靈化剑，敕！”
　　陈观主大惊，只觉得窒息一般的压抑，念头转得飞快，瞬即引动法术，桃木宝剑向天一指，气象威严，靈符升腾，犹如一页文书祭天祈神，上达天听，下泽万物，通灵天地之妙，显化为剑，玄妙无比。
　　然而雷法劈下，威势强横至极，至刚至阳，撕裂靈符，靈剑粉碎，势如破竹一般不可抵挡，一刹劈下，桃木宝剑“咔嚓”一声破出裂痕，灵光法力消散。
　　陈观主浑身一震，身形僵硬，眼神停滞，随即倒在了地上，已经是元神破灭，魂魄念头粉碎，死不瞑目。
　　另一边，大护法奔向张闲的方位，与陈观主有兵符联系，立刻感觉联系消亡，不由得一惊。
　　仅仅是一个片刻，观主竟然身亡了？
　　大护法有些不敢相信，他还没见到对手，兵符法术也没来得及展开，观主不可能就死了。
　　“以观主的道行，就算对上练神返虚的高手，也能坚持一刻，不至于这么快就死了，一定是对方看出了兵符，用法术破了兵符，此刻一定还在斗法。”
　　大护法认定了是在斗法，继续往前跑，速度也非常快，一百米只要几乎呼吸的时间。
　　张闲目光一转，看向了往这边跑来的大护法，他不急不缓，敛气收势，呼吸吐纳，缓缓调息恢复。
　　雷法的消耗极大，并且领悟雷法越深刻，爆发力就越彻底，一击就抽空了全身力气。
　　不过他的内功越发浑厚，一个深呼吸调息，也就缓了过来。
　　片刻后，大护法穿过一片树林，只见前方几十米有一道人，身形清瘦，穿着一件道袍，背负一条剑袋，面容很是年轻，也就十七八岁的模样。
　　“小子，原来是你在捣鬼！”
　　大护法一声冷喝，手持钢锏，箭步冲刺，几十米的距离，仅仅是两三个呼吸之间，魁梧的身形犹如猛虎朴实。
　　张闲却是不躲不避，反而淡然一笑，喝道：“来得正好，找死！”
　　其实他想试一下武学，与这大护法过上几招，不过比武与斗法不一样，近身搏杀，太过凶险，他没有实战比武的经验，而这大护法的武力太强，他还是打消了这念头，根本不给大护法靠近他的机会。
　　他目光一凝，聚精会神，手捏坚决，虚空勾勒，五行符箓一气呵成。
　　“五行灵符斩决，敕！”
　　剑指对着空中一挥，五道符箓交织，结成坚信，一瞬而出。
　　五行灵符斩决乃是五行玄法剑的小成招式，也是阁山派的出师标准，练成了这一招，表示可以出师了，自立一方道观，镇压一方妖邪。
　　然而此术只是小成招式，但以张闲的道行施展，也是气象变化，玄妙无穷，剑形势不可挡。
　　“这是虚空画符，虚境高手！”
　　大护法见状，不由得一脸大惊，这年纪轻轻的小子，竟然是练神返虚的境界。
　　通常都要达到练神返虚，第六感的灵觉清晰，才能准确的虚画符箓，否则就如同盲人写字，难以画出神意。
　　大护法不停步，反而更加拼命的往前冲，面对虚境高手，他只能近身才有机会。
　　与此同时，大护法一边冲刺，一边低念护法咒语，手捏印决抵在钢锏上，大吼一声：“护法天尊上我身！”
　　吼音提劲，声如铜钟，体内力气爆发，肌肉青筋凸起，气血催动到极致，连全身皮肤都泛出了红色，怒目瞪眼，面部表情狰狞，犹如一尊凶神恶煞的护法天神。
　　在张闲的重瞳里，只见气血红光大盛，炽烈如火，阳气浩大，凝聚成一尊天神法相。
　　这就是民间流传的请神上身，也叫神打术。
　　五行灵符斩决一瞬而至，轰击在天神法相上，阳气冲撞，剑形溃散，天神法相一动不动，威猛无比。
　　大护法也冲到了张闲的前方，距离还有三十米左右。
　　“呵呵，原来这就是仙家的护法玄通，乃是运用法相之玄妙！”
　　张闲淡然一笑，一眼就看出了护法玄通的真谛，相距只有短短的三十米了，但他的念头澄清，思绪极快，眼里看到的景象也仿佛放慢了。
　　他目光一正，观想六神恐咒，低念巫谣，瞬即凝聚念头，抬手虚空勾勒，画出一道巫符。
　　“悸咒，敕！”
　　屈指一弹，咒术打出，与仙家法术的刚正威严不同，六神恐咒是一种诡异的幽深，古老而原始，神秘而阴幽，沟通阴阳，直达心神灵魂。
　　大护法见到这一幕，再次大吼一声提气，在咒术的催化下，浑身力量激发到了极致，气血暴涨，连毛细血都鼓了起来，皮肤红得快要流出血来，几乎已经看不出是人形，更像是一尊赤面大怒的天神，法相也随之变得更加坚固了。
　　然而巫咒传来，透过气血阳魄，大护法只觉得一阵诡异，莫名的心悸警惕，似乎周围充满了无穷危险，甚至一点风吹草动，看着都是像鬼怪一样晃动，不由自主的心惊肉跳。
　　大护法连忙停住脚步，满头冷汗，心神慌乱，连呼吸节奏也乱了，肾脏颤动，心脉乱跳，一脸心惊胆颤的神情，法相也随之溃散。
　　并且，大护法此刻正是提劲到极限，突然内府乱了，气息冲撞，浑身一阵难受，身形摇摇欲坠，一个踉跄差点没站稳。
　　大护法强忍着站稳了，连忙深呼吸一口，想要调匀气息，平复心神，再念护法咒术。
　　但张闲不会给他缓气的机会，抬手虚空画符，一气呵成。
　　“五行玄法剑，死来！”
　　张闲一声轻喝，五行化剑，五剑合一，剑指对着空中一比划，无形的威势激起一阵劲风，气流乱窜，气浪卷起周围的落叶飘飞。
　　“啊……”
　　大护法一声惊叫，两眼睁老，似乎看到了什么惊恐的东西，一剑破灭元神念头，魂飞魄散，死不瞑目的倒下了。
　　张闲看了一眼，确认已死，他也没耽误时间，快步前行。
　　片刻后，来到马车旁边，取出锦布包裹的箱子打开，里面是一叶鲜红如血的灵芝，散发着异香，足有两个手掌大，是从一株大灵芝上切下来的。
　　“咦？莫非这是……尸蕈！”
　　他忍不住欣喜，观看这灵芝的形貌，立刻想到了道书里描述的尸蕈，竟然是这等罕见的天材地宝。
　　“此地不宜久留，一旦灵符道发现，必然会派高手追查，速速离开。”
　　他提起箱子，转身就窜入了旁边的树林。
　　没等多久，官道上就有一队马帮路过，见到这一场景，立刻下马查看，认出了是秋月观的陈观主以及弟子，面色苍白，身上无伤，却死不瞑目，就像中邪了似的，众人只觉得一阵阴森森的瘆人……
　　与此同时，一处偏远的山林里，几丈高的大树上，一条绸布束于两颗树杆之间，布上躺着一女子，一袭素衣道袍，头上遮着一顶青纱垂帽，柔顺的长发垂下，随着山林的风儿飘舞，清绝如仙，绝美似妖。
　　女子悠悠醒来，揭起青纱垂帽，睁开眼，妖美的嘴角上翘，喃喃自语的说道：“这小混账，怎么又在惹事儿了？”

第八十一章 沉迷喝药难自拔
　　“这小混账，怎么又在惹事儿了？”
　　秦子韵知觉到了张闲所作所为，不由得有些惊讶，这小混账的修为，进步之快，这才短短一月，又精进了一大步。
　　在这一月里，秦子韵早已离开南阳城，白天休息，夜里赶尸，而司天监的追捕，因为李玄玉被徒弟甩了，一气之下追查徒弟的底细去了，周修诚一人接手，却阴错阳差的中了疟蛊和假药。
　　说来都是因为张闲，这追捕的事儿也算是提前收工了，秦子韵一路无阻，已在走出了千里之外，还有几天的路程，便能回到她的驻地。
　　这段时，秦子韵都没有找张闲，原本是想欲擒故纵，故意让张闲牵肠挂肚，不过张闲的收心很快，很快就进入了修行潜心修练的状态，秦子韵也就没打扰。
　　但没想到，张闲这么快又惹事儿，居然把灵符道的陈长年杀了，还杀了一个护法。
　　修行不易，悟道艰难，方仙各派的虚境高手也就几十人，而灵符道只有三人，陈长年是最有希望成为第四人，那位护法，也是灵符道的几大护法之一，皆是属于灵符道的核心人物，却被张闲一次杀了两个。
　　“这小混账的修为，似乎进步得太远了，悟性更是惊人，这么快就修成了五行玄法剑，还窥视了五行虚空的玄妙，连雷法也领悟了真意”
　　“并且这小混账，竟然会阴阳家的法术，还会六神恐咒！”
　　张闲以为小韵已经走了，练习法术时也就没有顾忌，却不知道秦子韵一直在暗中窥视。
　　秦子韵在坛县的时候，曾接到丹阳子的传信，被人用阴阳家的法术袭击，她重新询问了此事的细节，得知一个青头愣，已经明白那青头愣就是张闲。
　　“这小混账自称是逃亡之人，当初在坛县，应该就是从这一带逃亡出来，坛县的另一边就是文贤郡，阴阳家掌门就是上任文国公张耳，张耳之子，那个傻国公，正好在那几天失踪了，应该就是这小混账。”
　　秦子韵心里已有推测，这就是为什么这小混账所言，害怕连累了李玄玉，因为此事牵扯到阴阳家，直接牵涉阳帝。
　　“不过这傻国公，传闻是先天不全，从小就是个低能儿，与这小混账根本不是一个人，难道是装疯卖傻？这小混账也确实很会装，王侯贵族之中，也经常有人装疯病避祸。”
　　秦子韵觉得很有可能是这样，却又摇了摇头，觉得不合理。
　　“大人可以装疯卖傻，但小孩如何会装？更何况还有那么多名医的确诊，阳帝也必然暗中派人确认过，不可能是装的。”
　　“还得找个机会，试探一下这小混账，看这小混账到底是不是那个傻国公。”
　　思绪至此，秦子韵嘴角娇笑，这么久没找这小混账，突然想着这小混账对她念念不舍的模样，倒也挺有趣的。
　　南阳郡，南溪观。
　　道观被了烧掉大半，周观主父子都在养病，道观也无人打理。
　　这会儿，几个道生正忙着熬药，按照那位阎王愁留下的方子，桂枝，石斛，炙甘草，硫磺，麻蕡……等等，按顺序一样一样的放入砂锅，一大锅药，收干成四碗，小心的送了过去。
　　周观主父子正在发病，忽冷忽热，折磨得死去活来，看着药来了，赶紧几口喝下，立刻病痛大去，感觉浑身舒坦，飘飘然的，神情享受，脸上不由自主的浮现出笑容，犹如升仙了一般。
　　这药已经喝上瘾了，每天早中晚三次，喝了之后无比舒畅，从最初的治病，已经变成了一种享受。
　　另一边，周修诚和吕正凌在一间静室里打坐。
　　他们这两天没发病，但这汤药也没停，因为他们发现，这药可以提升念头，喝了一个月，竟然修为大进。
　　这会儿送要来，两人皆是欣喜，咕噜咕噜的喝完药，一脸的享受，飘飘然的，宛若飞天升仙，但他们自己没发现，他们的念头已经蒙尘，脸上的神情近乎于病态，眼神漂浮，目光迷糊，沉迷在那种飘飘然的感觉之中。
　　过了好久，药力略微退去，两人才逐渐清醒了一点。
　　吕正凌说道：“前辈，我们已经服药一月，怎么还没好断根，倒是这药，很是玄妙，我快要达至阴仙的中层境界了。”
　　“嗯，此药确实玄妙。”周修诚点了点头，脸上还是享受的模样，“此药服食之后，犹如升仙，元神念头也随之提升。”
　　又说道：“可能是百年沉香用完了，药力不够，所以一直没好断根，但不用安心，孙师兄已经去找药王派的人，应该很快就有回信。”
　　“哎……希望孙前辈能快点。”吕正凌叹了叹气，“被这蛊病缠身，隔三差五就发病，实在麻烦，那妖女的行踪也全跟丢了。”
　　周修诚也是大恨，被这蛊病折磨的难熬，脸上浮现出了凶戾的凶相，说道：“这妖女下蛊害我们，一定要把这妖女挫骨扬灰。”
　　“嗯？”吕正凌愣住了一下，周前辈的神色，怎会突然变得这么戾气？就算有仇，就算真的挫骨扬灰，但作为一个正道的先天仙人，收敛心气是基本，不应该这么重的戾气。
　　吕正凌不知道，这巫药的弊端，已经不知不觉的显现出来。
　　“师侄，你怎么了？”见吕正凌发愣，周修诚不由得询问，脸上的戾气也一瞬而过。
　　“没什么。”吕正凌摇了摇头，见周前辈并无异样，还以为是他的错觉，或许是这蛊病折磨的原因，他这几天也有些不在状态，时不时的就精神恍惚。
　　因为本身就是病痛缠身，吕正凌对这些症状也没太在意，只以为是病痛久了的正常反应。
　　就在这时，周修诚若有所感，立刻心神入静，眼神一凝，开了阴阳眼，只见一人闭目静坐，低念真言，正是孙明理寄神虚空，传念寻找。
　　“明理，发生什么事儿？”
　　周修诚用真言说话，念头犹如咒语一般，穿梭阴阳，传达于千里之外。
　　“拜见师叔。”孙明理行礼一拜，说道：“陈师弟和刘护法护送尸蕈回总坛，途中被邪人害了，我已赶到沛城，初步检查，与前两次作案的法术如出一辙，应该是清绝邪君所为。”
　　孙明理作为后辈，没敢乱称妖女，当年秦子韵被称为是清绝仙君，后来入了邪道，也就变成了邪君。
　　周修诚闻言，顿时大怒，一脸的戾气：“这妖女竟然还在这一带，胆敢害我灵符道，一定要死。”
　　“师叔，你……”孙明理察觉了不对劲，师叔的性情突然这么易躁易怒？并且师叔的第一反应，不是询问此事的细节，却只顾发怒，这太不像平时冷静的师叔了。
　　或许是同门被害，彻底激怒了师叔吧。
　　孙明理主动的汇报细节，说道：“三皇子赐下一朵尸蕈，陈师弟和刘护法护送尸蕈回总坛，刚出沛城不远就被害了，随行有五个弟子，中了上清道的五行剑术，两个当场魂飞魄散，三个神魂重伤，随后也断气了，陈师弟是被雷法劈死，刘护法是被五行玄法剑斩杀魂念，尸蕈被劫走了。”
　　听了这些情况，周修诚也没多想，说道：“那妖女一定还没走远，立刻上报司天监，加派帮手搜寻附近，老夫立刻就赶过来。”
　　“这……”孙明理迟疑了，“师叔，你的病情尚未痊愈，我们不是清绝邪君的对手，还是暂且忍耐。”
　　“哈哈哈！”周修诚大笑了一声，说道：“无妨，我与吕师侄得了那位玄机小友的神药相助，道行大进，虽然病情尚未痊愈，但药力可以压制，也不怕这妖女。”
　　闻言，孙明理也只得点头，说道：“是。”
　　传念完了，旁边的吕正凌询问：“前辈，发生什么事了？”
　　传念是神意层面的沟通，旁人并不知道发生了什么，只能看见闭目凝神。
　　“刚才是明理的传信，那妖女又出手作案……”
　　周修诚把事情说了一遍了，吕正凌闻言，也点了点头，认为可以一去，虽然疟蛊还没解除，但有这神药压制，也并无大碍，只是每天服药有些麻烦。
　　不过这也不算什么麻烦，这药能提升修为，就算解除了病蛊，以后也要每天都喝。
　　并且，他们还打算让门下弟子，也可以喝这个药，以此帮助修练。
　　周修诚叫来一个道生，立刻去准备车马，药罐也一起带上，这就去沛城走一趟。
　　其实他们不知道，这巫药，原本就是古代修练巫术喝的，但喝多了之后，会上瘾，沉溺于飘飘然的幻觉，欲罢不能，还会损伤大脑功能，危害极大。
　　巫术逐渐失传，这药也就失传了，所以没人知道，也就阴阳家追根溯源，研习古巫医药，发现了这药。
　　当然，张闲也不会料到，这巫药由他传出，从此就要泛滥了。
　　此时此刻，张闲正在赶路，以防被追捕，他下了郡城的官道，还是走县路，来到一个小县城，弄了两件灰旧的长衫，换下道袍，穿上旧长衫，又买了一个背篓背上，立刻摇身一变，乔装成了一个穷书生的模样。

第八十二章 太上忘情太清派
　　一晃就是十几天过去了，张闲乔装成穷书生的模样，专心赶路。
　　他沿着县城的官道走，以他的脚力，堪比骑马，这十几天走了一千多里，路上也太平无事，已经从南州转入了西南州，途中穿过了好几个郡，来到了古城郡。
　　这一带多山川，群峰相连，山势险要，自古以来就方仙隐士们的居住地，道观庙宇随处可见，山涧云雾缭绕，犹如天上楼城，故曰为古城。
　　太虚山就是位于古城郡内的最高峰，乃是太清一脉的总坛。
　　不过太清派讲究太上忘情，隐居世外，逍遥自在，不拘泥于世俗，派内传承很是松散，连朝廷的敕封都找不到人受领，所以只册封了太虚山的几个道观，以及传说中的太清掌门沐道真。
　　张闲去太虚山，一是远离世俗，避祸隐遁，二是想寻访隐士仙人，求教道法修行。
　　不过计划赶不上变化，他自有机缘，已经得了道法，只差修练了。
　　他现在去太虚山，只想找个地方落脚，然后潜心修行，争取早日抱丹入道。
　　进入了古城郡这一带，道路变得很崎岖，放眼望去，到处都是高山，而在群山之间，却有一条平坦的官道，可以通向太虚山脚下的天枢县。
　　说来这条官道，也是大有来历，前朝时期，乾帝沉迷方仙，为了来太虚山一游，劳民伤财，征集了三十万役夫，耗费数年之久，方才开辟出这条官道，正好沿途经过七个县城，以北斗七星命名。
　　他准备先到古城郡，从古城郡的官道前往太虚山，顺便打听一下太虚山的情况。
　　下午的时候，他转过一座山脚，只见前方有一个村庄，就在官道的旁边，路口还一家客栈，他不由得一喜，加快了脚步。
　　这一带太偏僻了，官道上连驿馆都很少，难得这里有人烟。
　　客栈里还挺热闹的，有一队马帮正在歇气喝茶，另外还有些旅客，以及一些官兵，站在路中挡道。
　　张闲略微疑惑，心想，这半途中，怎会有官兵堵路？
　　见到张闲走过来，一个官兵就上前着盘查，见张闲是个书生模样，语气也颇为有礼，问道：“这位小先生，请问如何称呼，你是打哪儿来，往哪儿去，可有户籍文牒？”
　　“哦。”张闲故作一脸恍然的样子，像个书呆子似的，心思却是转得飞快，这丫的该不是追查他的吧，不过他都走出了这么远，也不像是追捕他的。
　　他心思一动，随口就说道：“小生姓张，名昊，字闲人，家住中州清河郡南山县，前往太虚山求仙修道，不曾带有身份文牒。”
　　户籍文牒就是身份证明，由朝廷的户部颁发，一般出门远行都要带在身上，朝廷会设关卡盘查，因为这关系着户籍赋税。
　　不过一般不会盘查，只有遇到事情的时候，才会设关卡。
　　“呦！又是从中州来的啊。”
　　官兵一听，倒是没怀疑，经常有这样的书生，看了神仙异志的书，就离家出走，来太虚山求仙问道，前几天还有一个中州来的穷秀才，也就见惯不惊了。
　　“这位大哥有礼了，敢问是出什么事儿？”张闲拱手一礼，先摸一下情况。
　　官兵说道：“最近古城周围有贼寇为祸，郡守下令，路人先在这村口歇息，等会儿我们护送过去。”
　　“原来是这样啊。”张闲反应过来，这一带地势偏僻，有贼寇拦路抢劫也是正常，但他疑惑，问道：“这一带乃是方仙圣地，这些贼寇胆敢放肆，不怕冒犯了仙人么？”
　　“额……方仙圣地？”
　　听到这话，几个官兵倒是笑了，连旁边喝茶的马帮们也笑了。
　　一个马帮的汉子吆喝了一声，说道：“年轻人啊，不在家里好好读书，考取功名，来这荒山野岭作甚，这太虚山哪里还有仙人，都是些糊弄人的假道士。”
　　“这……”张闲愣了愣，怎么感觉这话风不对啊，这一带是方仙圣地，应该是仙乡淳朴的风气，怎么这些人都不敬神仙。
　　“这位大哥，此话怎讲，怎么没有仙人了？”张闲疑惑的询问。
　　马帮的汉子说道：“以前太虚山的仙人，那可是厉害了，经常听说有人在山里遇见仙人，我爹告诉我的，他在山里砍柴的时候，也亲眼见过一位仙人，但那仙人不见凡俗之人，遁地而去。”
　　“至于现在嘛，都好久没听说谁见过仙人了，太虚山上的道观，受了朝廷的敕封，沾了世俗之气，整天都忙着收香火钱，法术都不灵了。”
　　旁边又一人搭话，说道：“对啊，以前的仙人，那都是正儿八经的清修，收了香火钱也是用来接济山里的百姓，现在都自己盖道观了，伺候那些达官贵人，贪了香火，法术肯定不灵了。”
　　“你这穷书生，还是快回去吧，好生读书，考个功名光宗耀祖，别看了一些乱七八糟的神仙书，就跑来这太虚山做神仙梦。”
　　“是啊是啊，快回家去吧……”
　　几人说着，皆是奉劝张闲回去，这太虚山受了朝廷的敕封后，早已不是仙人的清修之地了。
　　“……”张闲默认无语，心里却是明白了过来，太清派讲究太上忘情，超然于世俗之外，太虚山被朝廷敕封后，前来求仙问道的达官贵人多不胜数，这里就成了一片世俗之地，方仙隐士们应该是远离了这里。
　　“多谢各位的好言，但寻访不到神仙，我是不会回去的。”
　　张闲一脸认真的说着，众人皆是摇头，像张闲这样的人，也算是见惯不惊了，张闲见状，心里也是淡然一笑，突然觉得挺有趣的，众人不知道，他就一位有道行的仙人。
　　他自顾自的坐下，吆喝了一声：“小二哥，来一壶茶。”
　　店小二赶紧送上一壶茶水，他拿出水壶，又说道：“小二哥，你家水缸在哪，我要打些清水路上喝。”
　　“客官你坐着，小的帮你打满就是了。”店小二说着。
　　张闲摇了摇头，说道：“多谢小二哥了，但我怕你的水不干净，若是喝了犯病，我在路上可没法子找大夫，还是我自己打水。”
　　“额……”店小二闻言，心想这读书人还挺谨慎的，连忙道：“水缸在后院，咱这可是村里的山泉水，干净得很，咱每早都挑的新鲜水。”
　　说着就引路去了后院，张闲跟着一起，后院堆着很多柴草和杂物，旁边有一口大水缸，缸里有大半缸水。
　　他看了一眼四周无人，低念迷魂咒，店小二只觉得迷迷糊糊的就走神了，
　　他从衣兜里拿出一个瓶子，打开瓶塞，对着水缸，低念咒语，催动内里乾坤法术，一声轻喝：“收！”
　　只见虚空透明的扭曲，荡起一圈圈波纹，一个漩涡吸摄，无形之力卷起水流，收入瓶子里，大半缸水装了七七八八，盖上瓶塞，放回了衣兜。
　　有这法术，他途中就不用找水了，又把水壶装满，平时喝水就用这水壶，以免被人发现他的道行。
　　“小二哥，我装好了。”张闲说道。
　　“额……”店小二愣了一下，连忙回过神来，全然不知刚才怎么突然走神了，但也没怎么多想，说道：“客观，我没骗你吧，这泉水赶紧得很。”
　　“呵呵，多谢小二哥了，小二哥挑水辛苦了，这几个桐子打赏给你了。”
　　张闲淡然一笑，随手摸了四五个铜钱打赏，要了人家的水，还是得给钱的。
　　“呦！多谢客官。”
　　店小二赶紧接着钱，一脸的乐呵，原本看这客官像个穷书生，没想到出手还挺大方。
　　张闲出了后院，等着官兵的护送，店小二忙别的去了，不过片刻后，就听见后院一个大嗓门的妇人声音，恶狠狠的喝道：
　　“王小二，你今天又偷懒了，怎么没把水缸挑满，这会儿客人要喝茶打水怎办。”
　　“哎呦呦……”店小二吆喝叫痛，“老板娘你别动手，我挑满了的啊，刚才还有大半缸呢。”
　　老板娘喝道：“大半缸在哪？你给老娘看看，这大半水缸被鬼喝了啊。”
　　“咦？这水呢……”店小二愣了个呆，冤枉的说着：“刚才明明有大半缸的，真被鬼喝了？”
　　老板娘喝道：“还不快去挑水。”
　　“是是是……”店小二赶紧应声，挑着水桶走出来了，一脸的发愣，真是见鬼了。
　　喝茶的众人见状，不由得一阵笑了，他们经常在这条路上，知道这老板娘是个寡妇，可是出了名的凶悍。
　　张闲低头喝茶，笑而不语，他可是给了钱的，被老板娘骂了也不别怪他啊。
　　又等了半个时辰，天色不早了，官兵们留下一队驻扎在这村口，其余官兵吆喝着出发了，众人赶紧忙起来。
　　片刻后，大家就一起出发了。
　　这里距离古城已经很近了，只有十来里路，张闲心里想着，太虚山就快到了，可别遇上什么贼寇耽误了，再有两天，他就能抵达太虚山下的天枢县。
　　然而怕什么来什么，经过一片树林的时候，张闲就察觉了有人暗中窥看，应该是贼寇的眼线，窥看之后，迅速离开去报信了。
　　张闲不由得眉头一皱，趁着周围人不注意，他目光一凝，锁定了那个报信的贼人。

第八十三章 逍遥自在住古城
　　却说贼寇的眼线，躲在树林里窥看，见到官兵护送客商队伍过来，立刻回去报信，片刻的功夫，来到一处山坡背后，一队人马正在这里喝茶歇气，足有三四十人，一个个都是面带凶相，手里拧着武器家伙。
　　“大当家，有买卖来了。”
　　报信的眼线吆喝着，众人立马打起了精神。
　　最近这段时间，郡守派了官兵戒备，他们已经半个月没买卖，得抓住机会做一笔，否则兄弟们都没钱吃喝玩乐了。
　　大当家是个满脸横肉的中年汉子，靠座在一颗大树前，旁边插着一把大刀，两个小弟正在捶背捏腿，听到有买卖了，问道：“有多少人，有多少货？”
　　报信的眼线回答道：“我数了，官兵只有十来个，马帮有二十几个，车马都拉满了货，加起来得也就三十来人，其余有十几人，应该没练过，则不足为惧。”
　　众人一听，不由得一阵大笑，这买卖来得好啊，居然遇上一队马帮，把这些马抢了，也能大赚一笔，不过马帮的人，多多少少都练得有几手武艺，再加上十来个官兵，不好对付啊。
　　“大当家，这买卖做不做？”旁边的二当家问道。
　　大当家想了想，最近的买卖不好做，难道遇上马帮这样的大鱼，心里一横，说道：“富贵险中求，做了！”
　　话落音，大当家站起身来，正要拔出插在地上的大刀，却突然一声惊叫。
　　“啊……”
　　似乎看到了什么东西，大当家的两眼鼓大，眼里血丝凸起，脸色苍白，身子一软就倒下了，已经魂飞魄散，死不瞑目。
　　“大当家，大当家？”
　　众人赶紧呼喊，凑上来一看，见到大当家的模样，不由得面面相视，只觉得阴森森的诡异，气氛一下就安静了。
　　“大当家，你没事吧？”
　　旁边的二当家小心上前，伸手摸了一下大当家的鼻息，吓得连忙缩回了手，一脸的惊恐：“这这……大当家，死了！”
　　“什么？大当家死了！”众人一听这话，也是吓得一愣，“大当家怎么会死了？难不成是中邪了？”
　　“中邪……”听到这两个字，众人吓得一阵慌乱，恍然想起这古城郡一带，乃是有神仙庇佑的地界，莫不是他们杀人越货，作恶太多，冲撞了神仙？
　　但这一带，已经好多年没听说什么神仙了，都说是受了朝廷敕封，沾了俗气，神仙的法术都不灵了。
　　就在这时，二当家也忽然“啊”的一声惊叫，脸色苍白，额头冒冷汗，两个眼睛鼓得老大，死不瞑目的倒在了地上。
　　随即，又一人惊叫，当即倒在地上，脸色苍白，死不瞑目。
　　“这这这……有鬼啊！”
　　众人彻底吓得慌了神儿，不知是谁大叫了一声有鬼，顿时一团惊乱，第一反应就是要逃，但吓得两腿都软了，一迈步就踉跄摔倒在地，连滚带爬，连跑都跑不动。
　　而人群里，不断有人惊叫一声，然后就死不瞑目的倒下，转眼就是死了十几个。
　　另一边，树林里。
　　官兵带着众人走着，还在小心的提防贼寇，全然不知道贼寇已经崩溃了，只是张闲走到队伍的后面，两指对着空中比划什么。
　　而张闲已经退去了重瞳，所有人的魂魄都被他记住了，他以重瞳的玄妙，也学会了看一眼就记住的敲门。
　　旁边一位官兵见到这一幕，不由得问道：“小先生，你这是比划什么呢？”
　　“我这是练字呢，俗话说三天不练手生，我这一直赶路，写字的功夫不能丢了，就随手比划一下。”
　　说话间，张闲的念头一动，手里又画一道符箓，观想记住的魂魄气机，犹如对着一幅本命画像施术，符箓化剑，一瞬斩破画像。
　　其实这法术并不难，关键是要查看魂魄，观想冥记，如同印下一个本命印记，他这段时间一边赶路，一边在识海里参悟法术，又悟出了很多新的理解。
　　“小先生，你读书写字这么用心，走路都在练字，怎么不去考个功名？”官兵问道，对识字的读书人还是很尊敬。
　　“哎……”张闲故作叹气，说道：“时运不济，屡考不中，也就来求仙了。”
　　“原来是这样啊。”官兵恍然大悟的样子，倒是有很多读书人屡考不中，也就出来游山玩水，吟诗作画，求仙问道。
　　他们这古城郡，以前是方仙圣地，现在都快成了游玩的圣地了。
　　谈话间，张闲又杀了两个贼寇，手里不停，连连勾画，犹如阎王爷勾画生死簿一般，一勾一个要命。
　　小山坡背后，贼寇已经死得七七八八了，剩下的十来个贼寇，彻底吓得崩溃了，这诡异的场面，除了是鬼神勾命，还会是什么呢。
　　其中一人吓破了胆，连滚带爬的也逃不动，只得跪下地上瑟瑟发抖，一个劲的磕头，嘴里念着求鬼神饶命，以后再也不敢了。
　　其余人见了，也都跪地发抖，使劲的磕头认错，乞求饶命。
　　张闲感应到这些人的念头，魂儿都已经被惊吓伤了，他也就停手没杀了。
　　让这些人活在，把这事儿传出去，让这一带都知道，仙人还在这里，不得放肆。
　　不过即便是他放过了，这些人也难逃一劫，已经被吓伤了神，心里已有阴影，弱不医治安神，轻则大病一场，夜夜噩梦，疯疯癫癫，重则一命呜呼，命不久矣。
　　约莫走了大半个时辰，抵达了古城。
　　古城是一座很古旧的郡城，因为地处偏僻，很少受到战乱的影响，保留着很多古时期的建筑，古香古色，古韵深厚。
　　而古城位于山涧，四周都是群山相连，雾气萦绕，真有几分天上仙城的意境。
　　这会儿傍晚了，城里挂起了灯笼，烛光朦胧，更为这着古城增添了几分仙气。
　　大家进了城，各自分路去了，张闲一个人走到大街上，脚下踩着古旧的青石板，走走看看，闲逛着古城的夜景。
　　小贩叫卖着的糖葫芦小吃，随处可见的外地旅客，街边的酒楼里，女子轻歌奏乐，文人墨客们吟诗作对，好不逍遥自在。
　　“干脆就住在古城吧，也算是大隐于市。”
　　他心思一动，太虚山是一条山脉，整个古城郡的山川，其实都算是太虚山。
　　在途中客栈的谈话，得知了太虚山接受敕封后，已经成了世俗之地，方仙隐士们都退避了，去不去已经无所谓了，更何况他已经得了道法，现在只需要安稳下来潜心修练。
　　并且这古城挺好的，他挺喜欢这座古韵古香的古城。
　　“就这样决定了，就在古城落脚了，不过太虚山已是近在咫尺，住下后，再去太虚山看看也无妨，就当是游山玩水。”
　　决定了下来，也突然觉得很愉快，一切随心，顺其自然，喜欢哪里就住在哪里，这何尝不是一种逍遥自在。
　　“暂且在客栈住下，再买一座宅子。”
　　他心里有打算，加快脚步，找了一家客栈进去，客栈里正是热闹，一群文士模样的公子哥，正在行令斗酒，气氛好不热闹。
　　他来到柜台，掏出一锭银子，吆喝了一声掌柜：“要一间上房。”
　　掌柜的看了一眼，这穷书生模样的年轻人，出手还挺阔气，连忙取下一块上房的木牌，高声吆喝着：“上房一间！”
　　又问道：“客官你还要吃些什么？”
　　“我在外面吃过了，不用了。”张闲说着，这会儿正是晚饭的时间，他尽量低调，不让人看出异样。
　　店小二听到掌柜的吆喝，连忙过来给张闲引路，张闲跟着去了房间，店小二打开门，点燃屋里的烛火，罩上灯笼。
　　张闲摸出几个铜钱，打赏给店小二，说道：“小哥辛苦了，能跟你打听个事儿么？”
　　店小二接着赏钱，一脸的乐呵：“客官你是外地来游玩的吧，有什么事儿，尽管问咱，咱在这古城可是百事通。”
　　张闲笑了笑，说道：“我是来这里求仙的，想要长住古城，不知道这城里，有没有宅院出售？”
　　“呦！客官，你是来求仙的啊！”一听这话，店小二也见惯不惊了，店里这些外来旅客，大半都是来求仙问道的。
　　不过这要在这里买宅子常住的，却是很少见，一般都是游玩一趟，没求到仙人，也就回去了。
　　店小二想了想，说道：“买宅子的话，前段时间听说，郡府主簿大人回州府述职，调去了其它郡府，他的宅子要出售。”
　　“不知这宅子在哪，小哥可否帮我引荐一下，麻烦小哥了。”张闲说道，又掏出一两银子打赏。
　　店小二赶紧接着银子，一脸的笑呵恭敬，说道：“没问题，咱明儿就去问问，若是已经卖掉了，咱就再打听一下别的，保证帮客官办好这事儿。”
　　“如此就多谢了。”张闲拱手一礼，以示谢意。
　　“客官不必客气，你先休息着，我还得去忙了。”店小二也行礼告退了。
　　张闲关上门，喝了口清水，拿出内里乾坤的瓶子，找出装药的瓶子，倒出一颗粗糙的丹丸，这是他调配的洗髓丹。
　　在赶路的途中，他有了人参，再买了其它药材，配好了洗髓丹，不过这丹丸的品相有点不好看，随意的搓成丸子，显得很粗糙，但不影响功效。
　　他服食了一颗，就开始打坐修练了，一直到夜深，客栈里的气氛逐渐安静，他也躺下睡觉了，进入活死人境，修练九转生死化龙术。
　　然而入睡后，只觉得念头入梦，雾气弥漫，画卷朦胧，一缕涓涓细流的溪水声传来。
　　“咦！”
　　张闲诧异了一下，但接着就是欣喜，是小韵找他了，小韵已经很久不见了。
　　他赶紧跑上前去，水里却没人。
　　就在这时，他身后却传来一个冷喝，“张闲，看你还往哪里逃！”
　　“嗯？”
　　张闲一惊，这不是小韵，是谁入侵他的念头，竟然知晓他的身份，他心里瞬即升起一股杀气。

第八十四章 妖女有意戏人心
　　“咯咯，公子的真名，果然是叫张闲。”
　　就在张闲心生杀气之时，以为是谁入侵他的念头，但身后却传来一个调皮的嬉笑声音，除了性情若妖秦子韵还会是谁。
　　“呃……是你，小韵。”
　　张闲愣了一下，听出了是小韵，但他心里的杀气却并未褪去，隐而不发，警惕的转过身来，只见小韵刚洗完澡的样子，正在穿衣服，还故意挑逗他的撩了撩头发，嘴角娇笑，一脸开心得逞的模样。
　　张闲视若不见，目光凝聚，一边暗暗蓄势，一边质问道：“你到底是什么人，为何知道我的身份？”
　　“嘻嘻，我是狐狸精啊，知道了公子的身份，这有什么奇怪的，我神通广大呗。”
　　秦子韵俏脸戏笑，看着张闲的模样，反而更觉得有趣了，一步一步的走了过来，还是像以前一样近亲张闲的身边。
　　张闲一步后退，也顾不上隐藏了，眼神一凝，目有重瞳，直视小韵的念头，想要看清小韵的底细。
　　然而秦子韵淡然一笑，被这小混账发现了两次，她早就推测这小混账有特殊玄通，已经做了防备，她念头一动，只是一团模糊虚无，反而她看清了张闲的眼睛。
　　“咦？竟然是重瞳！”
　　秦子韵认出了重瞳，不由得惊讶，难怪这小混账可以发现她，而且这小混账的天赋非凡，原来是圣人之相。
　　古代圣贤里，有重瞳的记载。
　　张闲则是眉头一挑，小韵居然早有防备，反被看出了他的底细，他心思转得飞快，不知小韵到底是什么目的
　　“小韵，你到底是什么人，为何知道我的身份？”张闲再次质问。
　　“咯咯！”秦子韵狡黠的笑了，看这小混账警惕的样子，还真是有趣，故意挑逗的说道：“公子，你干嘛那么紧张，人家又没对你怎样，你抱一下我，我就告诉你怎么知道你的身份。”
　　说着，秦子韵崛起小嘴，像个撒娇的小女儿似的，一脸我要抱抱的模样。
　　“呃……”张闲见状，不由得无语了，这小韵真是个妖女，性情尤物，妖媚诱人，他当然看出了，这是故意戏弄他，他当然不会抱的。
　　“哼！你不抱我，我就把你的行踪告诉文国公府。”
　　见张闲无动于衷，秦子韵冷哼一声，一脸很生气的模样，你若不抱我，我就把你的身份行踪捅出去。
　　“你……”张闲也是一愣，竟然还有这么无理的威胁，非得要他抱一下。
　　“你到底抱不抱我，我数到三，你不抱我我就走了，一了。”
　　秦子韵说着，抬起手指比了个一，俏脸似笑非笑的看着张闲，似乎在看张闲怎么选择了。
　　张闲心里差点没骂出来，他有些犹豫了，千万不能让这妖女把他的身份行踪说出去，但他知道，这妖女摆明了戏弄他，如果他抱了，就相当于向这妖女臣服了，后续肯定还有其它目的。
　　见张闲还是不动，秦子韵翘起了小嘴，不高兴的冷哼一声：“哼！你不抱我，我真的生气了，三了，我走了，你可别后悔。”
　　话完，秦子韵很生气模样，转身就要走了，心里却是笑乐了，以她的手段，还治不了这小混账么。
　　果然，张闲心里一急，他是真的把不准这妖女，赶紧说道：“小韵，你别走。”
　　“嘻嘻，怎么了，公子愿意抱我了？”秦子韵得逞的笑了，落入了她的手里，这还不得乖乖听话。
　　“嗯，愿意了……”
　　张闲只得答应了，心里却是郁闷哭了，有种被逼良为娼的感觉，他上前去，伸手要抱着小韵，但小韵的身影变化，化为一团雾气散开，让他抱了个空。
　　“呃……”他愣了一下，人呢？
　　然而他的身后，却传来了小韵嬉笑得逞的声音，他立刻反应力，被小韵戏耍了。
　　他忍不住苦笑，这是故意捉弄他，他转过身去，无奈的说道：“小韵，你是高高在上的妖仙，何必戏弄我一介凡人。”
　　“哼！”秦子韵撇了撇嘴，没好气的白了一眼张闲，说道：“对啊，我乃是妖仙，公子这般心不甘情不愿的，让你抱一下，还像我逼你似的，难道我还配不上你一介凡俗么？”
　　“这……”张闲哑口无言，仔细的想想，小韵这样妖娆尤物，还修练成仙了，哪个男人会不喜欢，他似乎还真没理由拒绝。
　　不过他此刻更在意的是，小韵到底是什么人，小韵找上他，应该不是表面这么简单，而且小韵这段时间消失不见，再次出现的时候，却已经知道他的身份，实在太可疑了。
　　“小韵，你现在可以说了，为何知道我的身份？”张闲问道。
　　秦子韵淡然一笑，说道：“想知道公子的身份，这很难么？”
　　“公子你会阴阳家的阴阳术，这普天之下，一提到阴阳家，当然会想到阴阳家的掌门张耳，而张耳天纵奇才，却英年早逝，留下一个傻儿子，这也是天下皆知的事儿，最近这傻儿子失踪了，朝廷的告示遍布天下。”
　　“正巧遇上了公子，虽然告示上的傻子画像，与公子的面容气质相差很大，但年龄相仿，还会阴阳家的法术，我只是随便叫了一声公子的名讳，公子就起了杀心，这不就知道了么。”
　　“呃……你是诈我的！”张闲闻言，恍然大悟，其实小韵也不确认是不是他，故意试探，是他的反应暴露了自己。
　　一想到这里，他倒是放心了几分。
　　秦子韵却是生气的模样，说道：“公子真是无情，先前还跟人家亲亲我我的，刚才就翻脸动了杀心，男人啊，都是这么无情啊。”
　　“咳咳……”张闲尴尬的咳嗽了两声，“我哪有跟你亲亲我我了。”
　　“哼！”秦子韵冷哼一声，心想给这小混账一点甜头，嘴角娇俏的微笑，一步上前，亲近了张闲身边，柔柔的靠进了张闲怀里，芊芊玉手勾着张闲的脖子，说道：“这算不算亲亲我我呢？”
　　“呃……”
　　张闲有些无语，但心里已经有了戒心，想要推开小韵，但秦子韵缠着不肯放松，大眼睛楚楚动人的望着张闲，似乎又变回了一个乖巧可爱的小狐狸。
　　张闲只得席地坐下，闭了上眼，收敛心绪，任由秦子韵缠着他，他却不再为外物所动。
　　察觉到张闲的念头变化，秦子韵撇了撇嘴，这小混账还跟她赌气了么，说道：“公子，干嘛生气了么，人家就跟你玩玩。”
　　“……”张闲无语，试探的询问：“小韵，你这么久没现身，是做什么去了？”
　　其实那天张闲杀了灵符道的人，秦子韵就想找张闲，不过秦子韵发现，这小混账走的方向，居然与她一样，她的住地就在太虚山这一带，没想到这小混账也是来太虚山，直到今天，这小混账到了古城。
　　看着张闲一脸不为所动的模样，秦子韵有意戏弄，说道：“也没做别什么呀，公子不跟我双修，我就去找别人双修了。”
　　听到这话，张闲心里莫名的一阵难受，随即有自嘲的苦笑，小韵是妖仙，与他无亲无故，小韵想找别人双修，这跟他有什么关系呢。
　　“哦。”张闲应了一声，心里淡定了很多。
　　“哦？”
　　见张闲这么平淡的反应，秦子韵却是不高兴了，这小混账居然对她不动心？得知她跟别人双修，就一点不吃醋么？
　　“哼！”秦子韵冷哼了一声，生气的说道：“公子你一点都不在意我，我说跟别人双修，你就信以为真了，难道在公子心里，我就是一个水性杨花的狐狸精么？”
　　“呃……这不是你自己说的么。”
　　张闲有点发懵，他除了相信，还能不信么，貌似这信与不信都跟他没关系吧，这也能生气？
　　“我不理你了。”
　　秦子韵瞪眼一眼张闲，这次是真的被这小混账气到了，这小混账居然都不在意她跟别人双修，她推开了张闲，起身一跃就消失在了雾气之中。
　　“小韵……”
　　张闲连忙喊了一声，但雾气弥漫，人已不见了。
　　“哎……”他叹了叹气，心绪莫名惆怅，他有什么资格在意小韵跟谁双修，就算他想在意，但他在意得了么。
　　他已经看明白了，小韵这样的存在，表面跟他亲近，其实是逗他玩罢了，只是不知小韵为什么要故意逗他，一定另有缘故。
　　第二天，天色朦胧亮，张闲准时醒来，收起心绪，服食了一颗辟谷丹，就在房间里活动筋骨，开始了晨练。
　　一直练到天色大亮，客栈里吃早饭的热闹起来，他推开门，也去大堂里吃点东西。
　　店小二见到他，连忙上前吆喝着：“呦！客官起得早啊，你昨天交代的事儿，咱今早去菜市场，正好遇到王大娘，她说主簿大人的那套宅子还没卖掉，等会儿就过来带你去看看。”
　　“呵呵，多谢小二哥了，这速度真快啊。”张闲笑着道谢，确实挺快的，没想到这么顺利。
　　“那是了，咱可是这古城的百事通。”店小二的语气很是自豪，又问道：“客官你今早吃些什么，王大娘可能要等一会儿才能过来。”
　　“来两个鸡蛋，再来一碗打卤面。”
　　张闲说着，控制了食量，尽量低调，以免引起有心人的注意。
　　“好嘞，马上就来。”
　　店小二吆喝了一声，让厨房弄吃的，片刻后，鸡蛋和打卤面就送上来了。
　　张闲吃了早饭，一边喝茶，一边闭目养神，等着那位王大娘来带他去看房子，没等多久，王大娘就来了。
　　不过王大娘一来，急匆匆的，进门就喊道：“祸事了，出鬼怪了！”

第八十五章 大隐于市有邪人
　　“祸事了，出鬼怪了！”
　　却说王大娘急匆匆的来到客栈，进门就高声呼喊，客栈里的众人一听，不由得一惊。
　　前台正在算账的掌柜，连忙说道：“呦！这不是王大娘么，小二，快给王大娘倒茶，王大娘啊，这是什么祸事了，出什么妖怪了？”
　　店小二听到吆喝，赶紧倒茶出来，说道：“王大娘你先坐下喝口茶，慢慢的说。”
　　王大娘是跑过来的，累得气喘吁吁，坐下喘了一个口气喝茶，店里的众人都围了过来，先听听什么鬼怪。
　　张闲正在闭目养神，听说有鬼怪，也赶紧睁开眼，仔细听是什么事儿。
　　他心想，这方仙圣地，他才刚来这里，怎么就遇上鬼怪了，不过他看书里的记载，这一带山川险要，地理条件古老，确实有很多精怪。
　　王大娘喝了茶水，缓过了气来，这才说道：“昨晚官兵抓到两个江湖汉，疯疯癫癫的，像是被什么吓傻了，大喊大叫有鬼怪，官兵一审问，得知这两个江湖汉就是最近作案的贼寇，又跟着线索去抓其他人，但全部都是死了……”
　　话到这里，王大娘的脸色有些害怕，压低了声音，生怕被鬼神听到似的，说道：“足足有三十来个，全部脸色苍白，死不瞑目，那眼睛啊，睁得老大了，这儿尸体就停在郡府的衙门外面，好多人都在看着。”
　　“三十来人，全部死不瞑目……”
　　众人闻言，皆是面面相视，只觉得背后阴森森的。
　　“走，我们也去看看。”
　　不知是谁说了一声，众人连忙点头，三五成群的就出了客栈，连掌柜的也跟着一起去了，都想看看是怎么一回事儿。
　　外面的街上，消息也逐渐传开，整条大街都是人心惶惶的，好多人都去看了。
　　张闲见到这一幕，心里不由得笑了，还以为是别的什么鬼怪，原来就是他自己。
　　“客官，这位就是王大娘，要不咱们也去看看。”
　　店小二来到张闲面前，也想去看看是什么鬼怪，又给王大娘说道：“大娘，就是这位客官要买宅子。”
　　“呦！还是一位读书的公子，老生有礼了。”
　　见张闲是个书生模样，王大娘连忙起身行礼，可不能让人笑话没礼数。
　　“王大娘你好，不必客气。”
　　张闲也行了一礼，心想大家都好奇去看了，他如果不去的话，似乎有些不合理，只得说道：“咱们也去看看吧，不知是什么鬼怪。”
　　一起出了客栈，大街上好多人都往郡府衙门的方向去了。
　　片刻后，到了郡府衙门，大街上已经挤满了人，连大街两边的房楼上也挤满了，但这么多人，气氛却显得有些压抑。
　　挤在前排的人，看清了死人的模样，整整三十来人，整齐的摆在地上，全部面色苍白死不瞑目，一般人哪见过这么阴森诡异的场景，皆是惶恐害怕，低声谈论着，后面的人听着谈话，也是一阵惊恐不安。
　　店小二见这人太多，引路进了旁边一家酒楼，来到楼上，围栏边也挤了好多人，不过面前还能望到，只见三十来人停在地上，官兵挡住四周，衙门的官员全都在场，两个仵作正在检查尸体。
　　因为尸体太多，衙门的内院不好停放，只能暂时停在外面。
　　“嗯？”
　　张闲发现了什么，这两个检查尸体的仵作，其中一个是中年模样，不知为何，这人的面容很陌生，但他怎么觉得这人的背影有些眼熟，似乎在哪里见过。
　　另一个仵作是老者的模样，约莫有五六十岁了，略微有些弯腰驼背，但目光清明，中气十足，精气神内敛而饱满，头发青黑，乍一看像四十来岁的中年人。
　　并且他看得出来，这老者不是真的弯腰驼背，而是背部的肌肉拱起，书曰龟背鹤形，十三真武之背脊，就有这样的描述。
　　他现在已经明白，十三真武的背脊，就是指练髓换血。
　　“莫非这仵作是个大隐于市的高人？”
　　他心里有些惊讶，不是说太虚山已经没有仙人了么，怎么他这么快就遇上一个，而这人有还可能是练髓换血的高手。
　　练髓换血加练神返虚，这就是抱丹，只完成其中一步，可以算是半步抱丹，这也是半个先天仙人。
　　“小二哥，这场面太吓人，还是别看了吧。”
　　张闲说着，从栏杆前后了退几步，装着有些害怕，退回到了里面，故意抬手揉眼，遮住了双眼，却是目光一凝，眼有重瞳，只是那个老者。
　　他想确认一下，这老者是不是练髓换血的高手。
　　果然，这老者的血气赤红，红光内敛如浆，犹如一块烧红的烙铁，远比普通人浓烈。
　　他还发现，老者的眉心元神饱满，精气神三花凝聚，这是练神返虚的征兆，竟然是一个真正的先天仙人。
　　不过细细看，这老者的血气还不够赤红，他看过秦子韵的气血，那种赤红比烙铁更红，就像烧红溶化的铁水。
　　“这老者的抱丹，应该不圆满，而年龄已经老了，只能停留在这个境界了。”
　　他心里有所明悟，练神返虚与练髓换血，这两重境界都圆满了，抱丹才算圆满，这老者显然没有圆满，但已经错过了年龄，身体老化，不可能再进步了。
　　目光一转，查看了另一个中年仵作，在重瞳的视觉下，他看清了气机，立刻想起是谁了，竟然是他在坛县撞见的那个练尸的丹阳子！
　　他心里有些发愣，怎么又遇上这群人邪人了？
　　“呵呵，这还真是冤家路窄啊。”他笑了笑，“难怪他觉得背影眼熟，面相应该用什么方法改变了，但气质变不了。”
　　“不过这丹阳子，怎么是郡府衙门的仵作？还有这老者，竟然是个抱丹仙人，应该也是大隐于此，明面上是仵作，私下里肯定研习尸术。”
　　一想到这里，他忍不住皱眉，这太虚山的隐居仙人，居然藏了是一伙邪人。
　　然而就在这时，那老者似乎有所察觉，抬头望了一眼旁边的酒楼，张闲见状，立刻闭上了眼，还好他行事谨慎，退到里面才开眼查看，对方看不见他。
　　“师父，怎么了？”
　　洪少阳见师父的神色有异，低声询问是什么事儿。
　　“刚才似乎有人窥视，应该是某位道友吧。”
　　老者说着，收回了眼神，继续察看尸体，心想，这一带隐藏的道友颇多，发生了这事儿，来凑个热闹也挺正常。
　　洪少阳说道：“师父，这些人都是死于五行剑符之下，应该是我们派内的某人出手，但此人的道行好生厉害，剑符念头纯纯至极，练杀三十来人，皆是一招毙命，至少是虚境高手。”
　　老者点了点头，也无须多看，这些人都是一个死因。
　　起身来到古城令的面前，行了一礼，说道：“大人，这些人都是死于法术，我等凡夫，不懂法术，还得请太虚山的道士来查案。”
　　这一带的敕封就是太虚山，出了什么鬼怪之事，只能去找太虚山的道观。
　　太虚山上，原本是有一些厉害人物，不过乾帝为了寻访太虚山，修建了官道直达山脚下，广帝又敕封了太虚派，前来朝拜和游玩的达官贵人都多不胜数。
　　但太清一脉，讲究太上忘情，逍遥世外，无心于凡事，几乎都退居到了更偏远的洛山郡一带，以至于大家都见不到仙人了。
　　“嗯，立刻飞马去请太虚山的道长。”
　　城令大人点了点头，差了一人去请道长。
　　其实城令大人也明白，太虚山的道长，法术都不灵了，请来也查不出个明堂。
　　不过这群贼寇死有余辜，或许就是哪位仙人出手，也懒得多查，按照办事的章程走一遍，这案子就算结了，顺便放个话，这是仙人出手，安定民心，这事儿就妥当了。
　　“把尸体送去义庄。”
　　城令吩咐属下办事，又找上衙门的台阶，高声说道：“大家静一下，听我说，各位街坊父老，我们古城郡乃是方仙圣地，不可能有鬼怪，这一定是哪位仙人施的法术，替天行道，为民除害，除掉了这群贼寇，大家都不必担心。”
　　果然，众人听了这话，人心惶惶的气氛，立马就好转，
　　大家都纷纷点头，觉得城令大人说得对，一定是太虚山的仙人又现身了，要不然是鬼怪的话，为什么只害死了贼寇？
　　张闲在酒楼里，他也没想到，杀了这群贼寇，居然引起这么大的动静。
　　不过他此刻的心里，却是在思考，要不要离开古城，丹元子这群邪人在这里，说不定秦子韵也在。
　　他阴错阳差的跟秦子韵误会了，秦子韵对他可是恨得咬牙，就算看在师尊李玄玉的份上不杀他，但也绝对不会让他好过，他还是换个地方吧。
　　思绪至此，他想到了古城郡往南的洛山郡。
　　其实洛山郡一带也是属于太虚山的山脉分支，不过洛山郡比古城郡更偏僻，已经属于大运朝的边界地带，连接南疆边境。
　　“越偏远越好，可以避开这些纷扰，潜心修行。”
　　他心里有了决定，真是计划赶不上变化，还好他没买宅子，否则就亏大了，见王大娘和店小二还在栏杆前围观，他也不用告辞了，悄然小了酒楼，快速离开了。
　　“希望洛山郡别在遇到这些事儿了。”他心里念着，只想找个清修之地。
　　然而他不知道，洛山郡一带，才是真正的太清隐居所在。

第八十六章 太虚山前悟道法
　　张闲离开了古城郡，前往更加偏远的洛山郡。
　　他计划的路线是，顺着官道去天枢县，顺便看看太虚山，然后从天枢县去洛山郡。
　　出了古城，踏上了这天乾帝专门开辟的官道，沿途经过七个县城，约莫一百五十里路程，沿途的山势地形越走越险要，大山峻岭相连，山涧云雾缭绕，阳光折射，七彩红光，稀稀落落的村庄山寨若隐若现，真有一种清净世外的意境。
　　沿途上，遇到不少的车马，除非了客商帮夫，几乎都是些达官贵人和文人墨客，前来太虚山游玩访仙，气氛倒是挺热闹。
　　傍晚的时候，他就赶到了天枢县，远远望去，也不由得被眼前的景象所震撼，只见高山入云，看不到山顶到底有多高，山腰云雾之间，道观宫阙林立，然而悬崖峭壁之上，雕刻着巨大的神仙壁画，两个巨大的古字“太虚”。
　　“难怪太虚山被视为方仙圣地，这悬崖峭壁上的巨型雕刻，不是凡人之力所能完成，莫非这山顶上真有天人居住？”
　　他忍不住惊叹，抬头望去，目光一凝，眼有重瞳，只见云雾之间，山高万丈，犹如通向天界，云气遮蔽，连他的重瞳都望不到山顶。
　　而在云雾之中，还有更多的壁画雕刻，实在太震撼了，简直就是天人所作的神迹。
　　不过看着这些壁画，他立刻发现，这好像是记录了什么。
　　壁画的内容里，有人，有兽，有鸟，有精怪，有鬼神，有妖魔，有佛陀，还有很多不知名的异族等等，像台阶一样排列，一层一层的，一共三十三层，上面还有九层云霄，云霄上是一座天宫。
　　张闲博览群书，知道这三十三层，应该是代表仙家记载的三十三天，仙家认为，宇宙分为三十三重天，最高一层天名曰三清天，这就是传说中的仙界。
　　而这三十三天之上的九层云霄，代表三十三天之上的昆仑。
　　“昆仑”二字不是单纯的昆仑，而是古语发音，意思是混沌，昆仑就是混沌，混沌生万物，昆仑就是三十三天的祖源，名曰昆仑之虚。
　　虚就是虚无、混沌，万物源于混沌，从无到有。
　　九重云霄之上的宫殿就是昆仑神宫，传说昆仑神宫是用美玉建造，整个神宫全是美玉，乃是三十三的至高神灵居住的天宫，也就是大罗金仙的天宫，又曰玉京。
　　在古时期，玉是神灵的象征，只有祭祀神灵，才能用玉器，凡人是不能用玉的，昆仑天宫全是美玉，象征至高无上的神。
　　大运朝的首都也叫玉京，就是源于这里，象征至高无上的王权。
　　这壁画描述了三十三天和昆仑虚，而在三十三天上，有一尊石碑，众生都围绕这块石碑朝拜，石碑上篆刻三个古字曰：三清界。
　　“这壁画描述的，应该是仙界降下一块界碑，确立三十三天的统治疆域。”
　　界碑就是划分边界的立碑，立一座石碑，写上什么地界，表示这块地盘的领土权，各个州郡县城的边界都有这样的界碑。
　　“天人篆刻壁画，描述三十三天的疆界，莫非真有仙界的存在？”
　　张闲被这天人神迹所震撼，不由得对传说中的仙界充满了向往，如果真有仙界，他也想修练成仙，飞升仙界，去看看仙界是啥模样。
　　这会儿天色傍晚了，山脚下的天枢城气氛喧哗，他没有进城落脚，而是在一个小坡上露宿，找了一处高地，打坐入静，观看太虚山的壁画，参悟道法。
　　这乃是天人之作，鬼斧神工，震撼人心，蕴含了天人的心境，观想这壁画，这就是道法。
　　他就这样一直坐在太虚山前，不吃不喝，一直观看壁画，眼睛看累了就闭上眼休息一会儿，然后继续看，感悟天人的心境，浩然，宏大，超脱众生，飞升仙界，踏上三十三天，在这样的心境面前，他终于明白了，为什么仙家不修小术。
　　在如此宏大的天人仙道面前，那些旁门左道之术，真的不值一提。
　　他一直坐了三天三夜，丝毫不绝饥渴疲惫，反而神采奕奕，神元气足，念头越发澄清坚固，心意上升，精神升华，精气神三花会聚头顶玄关，不知不觉已达练气化神的上层境界。
　　从他杀了谢元庆，念头通常，达至中层，又经过这段时的潜修，巩固了神仙师父教他的道法，如今观看天人之作，道行升华，一切水到渠成，达至上层。
　　三天后，他去县城备足了干粮和清水，启程前往洛山郡了。
　　出了天枢县，没有了平坦的官道，全是山路，即便是郡道和县道，也仅仅是宽敞一点的山路罢了。
　　他走了两天，进入洛山郡的地界，山势起伏，道路全在山腰上。
　　他在山里走了几天，已经迷路了，也不知走到了哪里，沿途站在山上，居高临下，倒是看见几个村庄，他想去村里问一下路，但这山势地形险要，没找到去村里的路，连下山都难办，只得看哪里能走就走哪里。
　　这一天早上，他吃了干粮，继续找路，来到一条栈道。
　　这栈道就建在山崖边，用木头钉在峭壁上，山崖下是一条河，水流湍急，高越百丈，往下看一眼就忍不住腿软。
　　“在这栈道上，倒是可以修练六神恐咒的坠咒。”
　　他自言自语的苦笑，走在栈道上，一阵心惊胆跳，没走一步都很小心，生怕脚下踩滑或踩空。
　　即便是他的定力深厚，但这种本能的恐高，是源于平地生存的本能。
　　他一边走，一边铭记这种恐惧。
　　这栈道约有三百米，走过栈道，前面是一个山洞，这是在山石上开凿出来的一条路，走进山洞，只有短短几米，从山洞出来，是一个拐角。
　　他走出拐角，眼前的景象吓了一惊，竟然是一处悬崖，正好悬崖上一阵强劲的大风掠过，只觉得浑身轻飘要摔下去，背后直冒冷汗。
　　他连忙后退一步，靠着石壁，闭上眼，定了定神，呼吸吐纳，调匀气息，这才舒缓了过来。
　　小心的往外一看，这条路是直接在悬崖上凿出的一个“凹”形，中间还有几段破损了，直接用木头搭路，看一眼就吓得心慌了。
　　“哎……这一带的山区，真是名不虚传啊。”
　　他忍不住唏嘘，这路实在有些吓人，普通人第一次走，真够艰难的。
　　坐下休息了一会儿，调整好状态，这才继续启程，每一步都走得很小心，强忍着心里的恐惧。
　　好不容易走过这条山道，又穿过一片树林，顺着这路走，只见前面的山头上有一座观宇，他不由得一喜，赶紧加快了脚步。
　　来到观前一看，这是一座土地庙，庙里还有烧后的香烛纸钱，表示这附近有村民来烧纸拜神。
　　他纵身一跃，身手轻快，攀上土地庙的屋顶，居高临下，果然看见了山涧有村庄。
　　“顺着这条路，应该就是下山去村里。”
　　他忍不住惊喜，继续赶路，果然不出所料，这条路的走势向下，不一会儿的功夫，他就看见田土了，也看见了远处村人的房舍。
　　不过奇怪，他想找人问问路，地里却没有村人干活，他加快了脚步，很快就到了村里，只见远处的田坎上，几个村人正在急匆匆的走路。
　　“嘿！老乡，老乡！！”他吆喝了一声，快步走过去。
　　几个村人循声看来，只见对面的来人，就像飞檐走壁似乎的，一步就是一丈多远，转眼就到了面前，这才看清是一位年轻的书生。
　　“呦！这位小先生，你是打哪儿来啊，怎么从山上下来？”
　　一个村人搭话，有些惊讶的看着张闲，张闲来的这方向，正是从山上下来。
　　“几位老乡有礼了。”张闲行了一礼，说道：“我是游云修行的道士，在山里迷了路，顺着山路就下来了，不知这是什么地界？”
　　“原来小先生是位道长啊。”
　　几人反应过来，他们这一带，倒是经常有道人游云路过。
　　一人说道：“这里是洛山郡水河县的白家镇，我们这是白家镇的水湾村，这一带的山路不好走，我们平常都是坐船走的水路。”
　　“哦，这里是水河县啊。”张闲恍然大悟，水河县已经接近南疆边界了，他居然走到这里来了。
　　不过既来之，则安之，这一路走来，已经很偏远了，现在这小镇住下，看看这一带的情况，若是不错，就在这里落脚了。
　　他问道：“不知镇上怎么走？”
　　一人说道：“顺着这个方向走，约莫五六里就到镇上了。”
　　“多谢几位老乡指路，贫道告辞了。”
　　他行礼告谢，转身就要走了，但一人突然想起了什么，连忙说道：“道长，且慢。”
　　张闲转过身来，问道：“这位老乡，不知还有何事儿？”
　　“小先生，你是道长？这是去镇上收妖么？”一人问道，旁边几人闻言，也是好奇的看着张闲。
　　“嗯？我是道长，收什么妖？”张闲点了点头，却没明白这几位老乡是什么意思，难不成又遇上什么妖怪了？

第八十七章 师刀托梦仙娘婆
　　村人以为张闲是去镇上收妖的，却见张闲不知道妖怪的事儿，一人说道：
　　“镇上有一座荒废已久的道观，前些天有小孩子翻进道观里玩耍，见到有鬼怪，回去后就肚子疼，一直治不好，于是就请了镇上的仙娘婆看水碗。”
　　“仙娘婆说是中了邪，询问小孩后才知道是去了道观，于是就去道观查看，发现有一颗树藤，仙娘婆说就是这树藤作怪，要砍了这树藤，小孩的病才能好，但是用刀一砍，竟然……竟然流出人血。”
　　村人的语气有些害怕，张闲也是一怔，流血的妖树，他在书里也读到过，居然真有存在！
　　“然后呢？”张闲赶紧追问。
　　村人说道：“然后就怕了，没人敢砍树，仙娘婆也怕了，不敢砍树，于是就说做一场法，把整个道观都烧了，今天正要做法，我们就是去镇上看热闹的。”
　　听完这来龙去脉，张闲心里立马有数了，仙娘婆是属于民间流传的巫鬼信仰。
　　巫鬼信仰就是巫术，巫术是鬼神不分，认为魂是鬼，也是神，信奉鬼怪神灵，讲究通灵，迷信混杂，是古人最朴素的信仰方式。
　　仙娘婆是巫鬼信仰的其中一派，仙娘婆的传承方式很神秘，没有师徒传授这一说，而是师刀托梦。
　　师刀是仙娘婆的法器，仙娘婆去世后，把师刀埋在坟前，若是有人信奉这个仙娘婆，或是在坟前跪拜，或是在家里祭拜，然后梦到了这个仙娘婆，就去坟前挖出师刀，民间俗称出仙了。
　　师刀就是传承，犹如师父传给徒弟，故曰为师刀。
　　而仙娘婆都是女的，因为女的属阴，更容易迷信鬼神，但迷信不清，一般都是神神叨叨的，阳刚不振，阴气很重。
　　但迷信缺乏正确的修行，道行浅薄，难成大道。
　　这小孩的肚子疼，或许是中了树妖的法术，但已经中术了，杀了树妖也没用，反而有可能失去解术的关键。
　　不过他心里疑惑，真有修练成精的树妖么？
　　他现在可是通晓道行，不想以前不懂门道，判断不了是真是假。
　　按理来说，法术乃是念头，念头是元神魂魄之力，而元神魂魄需要以大脑为基础，树木植物没有大脑，即便有魂念，但没有思维能力，根本学不会法术。
　　而这村人所言，这树妖是一种藤类，砍树会流血，这倒是让他想到一些树浆像血的植物，其中有一种名曰血藤。
　　“老乡，那道观在哪，可否带我去看看，我会治病，还能收了这树妖。”
　　张闲说着，如果真是血藤，千万不能让那仙娘婆烧了，血藤是一方疗伤良药，可以活血化瘀，通经络，理血气，能治疗内伤、外伤、筋骨伤等等，
　　并且血藤还能通肠，正是治疗肚子疼的好药。
　　几个村人闻言，这年轻道长会治病收妖，也立马来了精神劲儿，都想看看如何治病收妖，连忙在前道路，加快脚步往镇上去了。
　　一边走着，一边好奇的询问：“道长，你是不是从太虚山来的仙人？听说那边有很多神仙，道行高深，法力高强。”
　　“呵呵。”张闲淡然一笑，有心给自己杜撰一个新身份，随口就说道：“对的，我就是从太虚山来的，不过太虚山受了朝廷的敕封，沾染了世俗名利，已经不是清修之地了，所以就来了这里。”
　　“是这样啊，你真是太虚山的仙人！”一听这话，几个村人皆是惊愕。
　　一人又连忙说道：“道长，你会法术么？能不能让咱们见识一下法术！”
　　普通人好奇方仙，就是好奇方仙的法术。
　　“我当然会法术，不过……”
　　张闲一口应下，他现在胡扯的功夫也是随心所欲，想松就松，想圆就圆，语气一转说道：“不过……你们肉眼凡胎，不识鬼神，看不见法术，并且法术不能乱使，否则就不灵了。”
　　“啊，这样啊……”几人皆是失望，还有些质疑，这年轻道长该不会是糊弄他们吧，那些江湖术士都这样的说辞。
　　“呵呵。”张闲没有多言，只是笑而不语，故意玩了一手真真假假。
　　他用江湖术士的套路让人生疑，等会儿他出手展现一下本事，立马镇住这些人，而此事流传出去，即便是有心人听说了，也只以为是江湖套路，真中有假，假中有真，就算知道是真了，也分不清他的底细。
　　当然，他还有另一个用意，他要在这一带落脚，身上的银子不能坐吃山空，辟谷丹和洗髓丹的药材都不便宜，再加上他的食量大，还要经常吃药膳调理，这花费可不是小数，他还得拿些本事出来站稳脚，想法子多赚些钱。
　　不一会儿的功夫，来到了镇上，这一带是山区，湿气很重，又是远离了中州的边界，民风与中州百姓有些诧异，小镇的房屋都是木楼，也很古朴古风。
　　这小镇很小，就一条青石铺地的街道，两边都是木楼，才三四十户人，其实就是一个小村庄，因为道路崎岖，去城里不方便，方圆二十里的村民，平常都在这里赶集，也就形成了这小镇。
　　镇上很安静，大家都去看仙娘婆做法烧道观了，张闲询问道：“老乡，不知这道观如何荒废了，这一带还有别的道观么？”
　　村人说道：“我们这一带都是仙娘婆，没有道士，道士都是从太虚山那边来的，那道观是几年前，有一位太虚山的道长云游到此，建了这道观，住了有两三年吧，听说又去别处云游了，道观也就荒废了。”
　　谈话间，穿过了小镇，道观在小镇侧面的山腰上，也是一座木楼，不过四面有围墙，这是结合了中州的屋宅样式。
　　道观这会儿正是热闹，方圆几里的村人都来这里凑热闹了，道观的围墙里，堆了很多柴草，道观前搭了一张作案，一个仙娘婆正在作法。
　　这仙娘婆的年龄还不算老，约莫四五十岁，穿着一件破旧的衣服，但阴气很重，给人一种阴森森的感觉，阳刚不振，精气神偏向阴幽，面容显得很苍老，这是仙娘婆的典型特征。
　　仙娘婆正在低声念着什么，面目表情抽搐，眼睛浑浊，两手颤抖的举起，手上戴着铁环，铁环挂着一把短刀，铁环上还套着很多小环，手颤抖的时候，铁环碰撞，发出一阵阵声响，这个就是仙娘婆的师刀。
　　张闲也颇为好奇的看着这一幕，对巫术大感兴趣。
　　他能看出，这仙娘婆的师刀确实是一把法器，类似于镇神法剑一样的金属法器，长期戴在仙娘婆的身上，沾染了血气道行，蜕变成法器。
　　不过这师刀的法力很微弱，并且很阴幽，属于阴鬼一类。
　　而这仙娘婆的道行，也就只有练精化气，通过这种迷信的念头，达到一种类似自我催眠的状态，潜意识的激发念头，与师刀的阴鬼念头相通。
　　所谓通灵，就是用自己的念头却接触其它念头，达成神念层面的沟通。
　　他又目光一凝，眼有重瞳，看了一眼道观里，并非发现什么鬼怪，至于那树藤，果然如他所料，这应该是一株血藤，并非树妖。
　　并且，这血藤不是一般血藤，插栽在土地的部分，灵气很充足，乃是一株灵木，还蕴含一缕法力。
　　确切的说，道观里的树木和藤蔓，都散发着一缕灵光，乃是正宗仙家的清心辟邪之法，应该是那位道长的法力高深，在这里修练久了，平时念经施术，花草树木都沾染了一丝法力，犹如开了光一般。
　　此刻仙娘婆施术，阴鬼法力与清心法力犯冲，感受到莫名压力，越发的抽搐得厉害，意识不清，眼神恍惚直翻白眼，就像做恶梦似的。
　　仙娘婆的旁边，一对夫妇抱着小孩，跟着仙娘婆叩拜，乞求鬼神保佑。
　　这夫妇俩约莫三十来岁，穿着绸缎衣服，比一般百姓富裕很多，显然是镇里的富人，小孩则是十二三，捂着肚子疼痛，高烧昏厥，脸色痛苦，已经是奄奄一息。
　　张闲一眼扫过，立刻发现小孩体内的病症，这不是中邪，而是得了肠痈，病情很严重，若不及时抢救，只怕是要一命呜呼。
　　这时，仙娘婆一下醒来，脸上惊恐的表情，时候发现了什么可怕的东西，大声惊呼道：“快……快点火，烧了这作怪的道观。”
　　围观的人们赶紧后退，几人上前，点燃火把，就要往道观里扔火。
　　张闲见状，不由得皱眉，血藤正是治肠痈的良药，若是烧了，只怕就要开膛破肚，切除肠痈，方能有希望救这小孩一命。
　　但他站出来阻止，必然得罪了这个仙娘婆，这一带是巫鬼的地界，他肯定被嫉恨。
　　更何况，他看这些百姓的民风，也很是迷信，肯定会听仙娘婆的话，而不会听他的，说不定还会诬蔑他是道观的同伙，说是他作怪害了这小孩，这就是百口难辩啊。
　　眼看几人扔进火把，他心里一动，两指捏成剑诀，虚空画符，施展五行法术。
　　只见火把扔进柴草堆里，火苗刚燃烧起来，虚空扭曲升腾，火苗就莫名的熄灭了。
　　“咦？火怎么熄了？快把火再点燃。”
　　几人还以为是没点燃了，只得再次点火，但火苗一升起，转眼又熄了。
　　“这……”
　　众人见到这一幕，不由得面面相觑，气氛变得有些诡异了，怪了，这火怎么点不燃，莫不是有鬼神作怪？

第八十八章 冒名顶替占道观
　　“可能是这边的柴草有些湿，换一边点火试试。”
　　一人吆喝着，再次点燃火把，扔进了另一边的柴草，在场众人都默不作声的看着，连他仙娘婆也没说话，都想看看这火怎么点不燃。
　　张闲这次没有立刻出手，让火苗烧大一点，也好让这些人畏惧。
　　片刻后，火苗就烧了起来，一阵劈哩啪啦的作响，众人见状，也都松了一口气，只以为刚才是没点燃，这次是点燃了。
　　张闲见状，正是出手的时机，两指捏成剑诀，不着痕迹的对着空中比划，施展五行法术。
　　柴堆里，虚空扭曲，犹如一个漩涡，火苗升腾，气流旋转，火势快速变小。
　　这五行法术的妙用，虚空扭曲，不但可以穿墙遁地，还能避水避火。
　　因为火苗飘动，空气本就扭曲变化，这法术也没人看出异样，只见火苗自己卷动，大火越卷越小，随即就熄灭了。
　　但这大火就这样熄灭了，这场景却是诡异，在场众人你看我我看你，只觉得背后一阵阴森。
　　“陈仙娘，这火怎么点不燃，这怎么办啊？”
　　那抱着小孩儿的中年男人说话了，眼看这道观烧不燃，孩子没救了，急得有些慌了神儿。
　　“陈仙娘，还是别烧道观了吧，我看这道观烧不得。”
　　旁边请来帮忙烧道观的人说话，他们有些怕了，这道观点不燃，肯定是有鬼神保佑，他们若是强烧了，只怕会连累他们。
　　陈仙娘也害怕了，吓得一脸惊恐，她刚才问了自家的鬼神，连鬼神都害怕这道观，但陈仙娘心里一横，眼神阴神得吓人，越害怕就越要烧。
　　说道：“这道观有妖怪害人，一定要烧了，快去挑几桶粪水，泼了粪水就能破了妖怪的法术，然后就能点燃了。”
　　“这……”请来帮忙的几人迟疑了，面面相觑，却没人敢去挑粪水。
　　这妖怪实在有些邪乎，连火都点不燃，若是泼了粪水，招惹了妖怪，岂不是要降下灾祸害他们。
　　四周看热闹的人们也是害怕了，纷纷后退，连大气都不敢出，生怕鬼怪迁怒了他们。
　　张闲在人群后面，旁边的几个村人倒是反应过来，低声的说道：“道长，你会收妖，怎么还不出手啊，快收了这道观的妖怪。”
　　张闲淡然一笑，说道：“不急，各路神仙的门派不同，不能随意插手其它门派的事儿，这陈仙娘在这里，我若出手，这是冒犯了她家的神仙。”
　　“哦，是这样啊。”几人闻言，恍然大悟的样子，好像是有这个说法，各个地头的神仙不一样，弄不好的话，法术就不灵了。
　　不过今天成场面，还真是古怪，硬是点火烧不燃。
　　这时，见没人敢去挑粪水，那夫妇俩忍不住，中年男人把孩子给了妻子，赶紧站起来，说道：“我去，我去挑。”
　　说着就去了，看热闹的众人连忙让出一条路。
　　张闲见状，暗道这时机也差不多，他的嘴皮跳动，低念咒语，施展六神恐咒。
　　陈仙娘原本就有些惊恐，此刻恐惧被放大，疑神疑鬼的，只觉得一阵阴森，似乎道观里的鬼怪向她扑来，吓得一声惊叫。
　　众人听到这突如其来的惊叫，也是吓了一跳，没明白陈仙娘是做什么，旁边抱着孩子的妇人连忙询问：“陈仙娘，你这是作甚？”
　　陈仙娘陷入了恐惧之中，疑神疑鬼，眼见幻觉，耳现幻听，把妇人看成了鬼怪，吓得一个踉跄摔倒在地，惊叫一声：“啊……不要过来，不是我要烧你，啊……”
　　陈仙娘语无伦次的叫喊，以为是她要烧了鬼怪，鬼怪反害她来了，彻底被吓破胆了，脸色苍白，满头冷汗，爬起身来就跑。
　　看热闹的乡亲们也吓住了，连忙后退让路，而陈仙娘吓跑了，留下众人一脸的惊错。
　　下一刻，众人反应了过来，不知是谁大叫了一声有鬼怪，大家立刻炸开了锅儿，扭头就跑，现场一阵惊慌失措。
　　那中年男人还没走远，听到身后的动静，转头看来，也吓得不轻，但妻儿都在这里，妻子也吓坏了，抱着孩子瘫软在地，中年男人顾不上多想，扭头回来抱起妻儿，也想跑了。
　　“施主且慢。”张闲说话了，用上雷法真言。
　　中年男人只觉得耳边一击雷霆炸响，阳刚正气，驱散阴霾，恍然一下心神镇定，似乎也不害怕了。
　　“你是……”
　　中年人循声看来，只见一个书生模样的年轻人，跟张闲一来的几个村人，刚才也吓得不知窜哪儿去了，就张闲一个人了。
　　张闲有意吓退众人，也是为了方便行事，否则这烧道观闹古怪的事儿，还有些不好收场。
　　他手执印决，行了一礼，说道：“贫道是太虚山的道士，道号玄天，云游到此，听村人说令郎中邪了，特意过来看看。”
　　一听是太虚山来了，夫妇俩肃然起敬，赶紧行礼。
　　太虚山的仙人，这还是名气远播，中年人的心神镇定了，思维也反应快了，连忙说道：“请问道长，你会驱邪么，求你救救我家的孩儿。”
　　“施主不必担心，令郎不是中邪，只是患了肠痈，这道观里就有药。”
　　张闲一边说着，一边上前去，抱开了堆在门口的柴草，推开了道观的门，走了进去。
　　“道长……”
　　见道长进去，中年人连忙喊话，想要提醒这道观有妖怪，不可乱进。
　　“呵呵！”张闲笑了笑，却是心思一动，随口就是胡扯，说道：“施主不必担心，其实我是这道观的弟子，师尊已得道升仙，让我回这道观，潜心修行。”
　　那道人已经走了，随便他怎么说，这道观也正好给他住，连买宅子的钱都省了。
　　“哦，原来道长你是这道观的弟子啊！”
　　听闻了这话，夫妇俩一脸错愕，他们还差点烧了这道观，还要泼粪水，没想到人家的弟子回来了，这可是罪过大了，也难怪刚才点不燃火，一定是这位道长使了法术。
　　“道长恕罪，刚才……我们不知道你回来了。”
　　夫妇俩赶紧跪下，行礼叩拜认错，这事儿真是惹到仙人了，生怕仙人使法术降下灾祸。
　　张闲见状，心里也是笑了，他原本是外来客，但这冒名顶替，立马反客为主，成了这里的正主儿，说道：“两位施主不必多礼，赶紧把孩子抱进来吧，切莫再耽误病情了。”
　　夫妇俩反应过来，连忙起身抱着孩子，有主人家在了，也不怕鬼怪了，跟着进了道观。
　　进入了道观，张闲打量了一眼，院子里很宽敞，一座古香古色的木楼，院子边上搭着花架，栽种了有很多花草植物，正绽放得美丽，那一株血藤就顺着花架缠绕，足有手臂那么粗，是一株年份极高的老血藤。
　　这血藤显然是道人栽种的，既是灵木药材，又是花草藤蔓，并且血藤还有驱虫的功效，山里的蛇虫鼠蚁颇多，栽种一株血藤可谓是妙用诸多。
　　他走上屋檐下是木台阶，放下背筐，让夫妇俩把孩子就放在台阶上。
　　他取出针灸，对着银针比划了几下，加持一道阴符，扎在小孩头上的阴脉穴位。
　　小孩高烧昏厥，神智不清，阴阳二气失去平衡，这一道阴符针下去，立刻调节阴脉，平衡阳气，犹如一阵清凉入体，小孩的高深立刻退去，从昏厥之醒来，缓缓睁开了眼。
　　见到这一幕，夫妇俩大喜过望，妇人抱着孩子，喜极而泣，眼泪都流出了。
　　不过小孩捂着肚子，疼痛难忍，面色拧成一团，一直叫痛。
　　张闲又取一针，加持一道阴符，扎入小孩的囊尾穴，立刻疼痛退去，肚子一阵清凉舒坦，小孩的面容舒展，也不叫痛了，仿佛痊愈了一般。
　　“儿啊，感觉好了么，肚子还痛么？”
　　妇人连忙询问，心疼儿子，中年人也是一脸急切的扶着儿子。
　　“嗯……娘亲，不……不痛了。”
　　小孩的声音有些虚弱，断断续续的，虽然病痛缓解了，但病根还在，身体也被折磨得没恢复。
　　然而见到儿子好转了，夫妇俩以为痊愈了，惊喜万分，折腾了这么久，还是这位道长有本事，扎两针就治好了。
　　中年人赶紧给张闲磕头拜谢，又想到差点烧了道观，心里很是惭愧，当即说道：“多谢道长救我儿子，我一定为道观搭红，重新翻修道观，以赎先前冒犯的罪过。”
　　“施主客气了，翻新道观就不必了，贫道乃清修之士，能遮风避雨即可，不过我辈修行，不欠因果，治好之后，施主随便给几个小钱即可。”
　　他这话，虽然是小钱，但这夫妇俩是富户人家，出手肯定不会少。
　　他又说道：“你家的孩子，不是中邪，而是得病，现在只是病情缓解，并未痊愈，还得一位药材熬药，服食之后，再看病情，若是还不好，必须切开肚腹，切除肠痈，方能痊愈。”
　　“啊，要切开肚腹……”
　　一听这话，夫妇俩都吓坏了，切开肚腹，人还能活么？
　　张闲没有故意吓唬这夫妇，只是陈述病情，又宽慰说道：“两位施主勿急，这只是最差的情况，服食了汤药，一般都能痊愈。”
　　中年人赶紧询问：“不知是什么药？哪里能找到？”
　　张闲站起身来，去旁边的花架，折断一截血藤，血藤的树汁流出，鲜红如血，古人迷信鬼怪，不认识这药材的，还真容易误认成流血的妖树。
　　夫妇俩见到这树藤，也是一脸的害怕，下意识的就往后退避。
　　张闲说道：“施主不必害怕，这不是妖树木，而是一位玄妙的药材，还得劳烦施主去弄一只砂锅和炉子，我这就为令郎煎药。”

第八十九章 仙娘嫉恨来报仇
　　听说要煎药，中年人不敢耽误，立刻出了道观，去找砂锅和炉子。
　　片刻后，中年人就带着两个家丁回来，手里抱着一个炉子和砂锅，原本今天做法事，家丁是跟着打杂，但被吓到了，众人一团乱，大家都跑散了。
　　中年人刚才出去，正好遇到这两家丁，告知了没有中邪，道观也没有妖怪，而这道观的主人家回来了，还是太虚山的仙人，家丁这才大起胆子进来帮忙。
　　张闲开始煎药，这药也挺简单，就是把血藤切片熬水。
　　他一边煎药，一边跟这家人闲聊着，打听着镇上的情况。
　　这白家镇，大半的村人都姓白，故曰白家镇，这中年人名叫白盛，做些杂货买卖，赚了钱，买了地，有良田几百亩，是镇上的大富户，还捐了员外郎，人称盛员外。
　　一般这些富户地主，缴纳的税赋多，平时铺路建桥什么的，也会多捐钱，朝廷就会封一个员外郎的头衔。
　　所谓员外郎，意思是正品官员之外的官员，这是社会地位的象征，当然也享受一些朝廷的特权，所以富户们都会捐一个员外郎。
　　张闲也不忘套话，询问这道观的情况，说是师父升天了，让他自己来这里修行，却并未告诉他这里的情况。
　　然而不问不知道，一问吓一跳，原来道观是私产，包括这道观所在的这整片山头，全是被先前那位道长买下的，虽然他没有地契，但这是道观的土地，跟鬼神一类沾边，也没人来强占或质问。
　　不过他也发现了一些重要信息，提到原先那位道长，在场几人都没什么印象，虽然记得有这么一个人，但具体如何，却记不清了，甚至连是男是女都很模糊。
　　张闲明白这什么原因，这是至虚至无的一种境界，他的神仙师尊也是这样，普通人见了，根本记不住，就像路边的一块石头，路人从石头旁边经过，潜意识就不会注意石头的模样，走过之后就忘了。
　　由此可推，先前住在这里的道人，肯定是一位抱丹入道的先天境，或许就是太虚山的上清仙人。
　　煎好了药，喂小孩服下，这是上了年龄老血藤，灵气充足，药力疗效极高，小孩喝下后，很快就起效了。
　　他又施了安魂法术，小孩陷入深度睡眠，好生休息。
　　治病完了，他切了一些血藤片，让盛员外带回去，自己煎药再服两天，若是有什么症状，立刻来道观找他。
　　送走了盛员外，道观里就他一个，也安静了下来，他开始仔细查看道观。
　　道观的木楼很简单，只有一层楼，木地板隔绝了地面的湿气，屋里很干燥舒适。
　　不过木楼里的房间却只有这一间，没有卧室，也没有灶屋什么的，这房间里也很简单，没有供奉神仙，也没有别的物品，只有中间一个木屏风，把房间分隔成了前堂和后堂。
　　前堂开门对着山下的小镇，后堂开门是后院，后院有一口水井，水很清澈，旁边是一块花圃，栽种了很多花花草草，很久没人整理，已经长满了很多杂草，
　　不过后院里的一颗大树上，他还有另有发现，树上搭了一个遮雨的草棚，一窝蜜蜂沿着树杆聚集，也不知这蜜蜂是什么品种，蜂巢就直接生在树干上，一层一层的重叠，全是沁黄的蜂蜜。
　　这显然是先前那位道人养的蜜蜂，蜂蜜是养生调理的佳品，味道更是甜美芳香。
　　“先前住在这里的道人，也不知是什么样人，院子里都是花草，还有蜂蜜，但没有卧室和灶屋，不沾人间烟火，难道不吃饭睡觉么？”
　　张闲觉得奇怪，他可是知道，先天境的辟谷，并非不吃东西，而且也要睡觉入静，但这道观里，没有任何住人的烟火之气。
　　“要在这里常驻，还得在前院加一口锅灶，睡觉就在这后堂打地铺，修行之人，一切从简，能遮风避雨就行了，先把屋里收拾一下。”
　　他心里有计划，立刻就开动了，取出草席和被单，在后堂随地铺下，这木楼的地面，全是铺的木板，随地就能睡觉。
　　他又忙着把堆放在道观四周的柴草抱开，不知不觉，忙到傍晚了。
　　夕阳西下，鸟儿归巢，山里传来一阵阵野狼的吼叫，回声徘徊天边赤红的火烧云，小镇山涧云雾缭绕，折射出七彩红光，真有一份远离世俗的清静。
　　他坐在屋檐下的木台阶上，看着山下的小镇，看着天边的夕阳，看着山涧的云雾虹光，心念空灵，神意清静，真想在这里避世隐居一辈子。
　　不过他心里，却莫名的想起神仙师尊，还想起了狐狸精小韵，如果能跟神仙师尊一起住在这里，清修仙道，以求天人，再养一只狐狸妖仙，这应是多么美好啊。
　　但这念头一兴起，他不由得苦笑，神仙师尊是正宗的陆地真仙，而他还只是一介凡俗，至于小韵这狐狸精，也不是他能驾驭的。
　　“静心修行，不可妄想。”
　　他自言自语的说着，收起了心绪，在这样清静的环境里，就这样坐在屋檐下，自然而然的闭目入静了，犹如天边夕阳西下的太阳，心念神意归于平静。
　　一直修练到深夜，睁开眼，小镇已经一片漆黑，他回到后堂睡觉了。
　　第二早晨，依然是准时的醒来，换上了一身道袍，背上斩凡法剑，喝清水，服食一颗辟谷丹。
　　一个箭步就跃到了后院里，两米多高的围墙，犹如飞檐走壁一般，一个跃身就出去了，快速往后山上小跑晨练。
　　树林里，他的身形飞快，起步就是一丈开外，冲刺起来后，平地速度一步接近两仗，真是快如御风。
　　因为他平时就一直走路，把走路当成了练武，相当于主修的脚力，所以他的速度远比一般习武之人更快。
　　并且，随着他的修练，体能持续增长，他估摸的力气已经超过六钧，接近七钧之力，逐渐跨入上三品的行列。
　　三上品这个行列，已经称得上是大力士了，一般人的身板体质，根本达到上三品，但他这身板，看似很清瘦，却似乎不受一般标准的约束。
　　而他自悟的太极功，善于刚柔转化，浑身就想一张大弓，力气越强，转化出的弹跳爆发力就越强，所以他的脚力才会如此之快。
　　一口气跑上山顶，眺望天边升起的一缕朝阳，呼吸吐纳，调匀体内气息，平复奔跑爆发的内息，随即就开始练拳、练剑、练力气。
　　一直练到天色大亮，快步下山，回到了道观，吃了些干粮和清水，开始了上午的修练。
　　他摆出太极拳的架势，脚踩马步，身形后座，重心下沉，双臂舒展，缓缓合抱在身前，仿佛抱着一个太极球。
　　呼吸吐纳，调节内息，闭目入静，放空心神念头，一切归于无极之境，气息极静，阴阳过界，似死非死，似活非活，仿佛从活人变成了一块石头，一颗树木，气机若有若无，与周围的环境完美融合，平静而自然。
　　过了好一会儿，他睁开眼，无极生太极，极静生动，阴阳极转，由死而活，识海深处一道雷电衍生，浑身随之而动，内功勃发，气血升腾，精气神三花汇聚于天灵，看不见的气象化为一尊瑞龙法相，眼里闪过一丝肉眼可见的雷光。
　　随即，他又闭上了眼，一切归于无极，如此反复练习，修练其中真意。
　　他见了灵符道的护法玄通，隐约明悟了对法相的运用。
　　相由心生，法相的本质是精气神，由心气衍生而来，心气有多强，精气神就有多凝聚，法相就有多坚固。
　　法相不但可以抵抗法术，其真谛的心气，心气越强，催动的力量就越强，这与修习内功是一个道理。
　　仙家有“内功心法”这一说，凡俗武艺一般只修体力，少有修心，因为心境比较玄虚，需要一定的悟性，普通人练武达不到这么高的要求。
　　护法玄通，其实就是内功加心法，内功是体力，心法是神意法相，内功与心法配合，相辅相成，可以不惧法术。
　　他修练的九转生死化龙术，其实也可以看成两部分，一部分是活死人境，一部分是瑞龙心法。
　　瑞龙是上古盘龙，上古之龙皆是兽形，后世演化成了蛇形，瑞龙是最尊贵的龙，象征祥瑞气运，因为瑞龙的图腾是盘成一团，犹如腹中胎儿，象征先天混沌，因此又叫盘龙。
　　随着他的修为进步，已达后天上层的后期，即将后天圆满，化龙术的第一重境界也快要圆满，他对其中的领悟也越发深刻。
　　他反复了连了几遍内功心法，然后配合拳术，继续练习，随后又拔出斩凡法剑，继续练习剑术。
　　练完之后，已经是大半上午了，天气逐渐炎热，浑身都是汗。
　　他擦了擦汗水，准备去小镇里买些锅碗瓢盆，但他还没出门，外面就一大群人来了，气氛一阵吵闹。
　　并且，他察觉到了那个陈仙娘的气息，摇动着师刀，铁环碰撞作响，散发着阴鬼法力，似乎在鼓动村人什么，他还感应到两股强烈的怨念，直指他冲来，似乎是盛员外夫妇。
　　他不由得眉头一挑，心里有一股不详的预感，莫不是这仙娘婆昨天丢脸了，今儿就来找他麻烦了，他已经很低调了，却还是被这巫婆嫉恨了。
　　但盛员外夫妇怎会这么大的怨念？难道是孩子被他医出事儿了？

第九十章 起死回生再救命
　　张闲上前去，推开了院门，只见众人围拥过来，脸上的神色都有些惊恐，但在陈仙娘的带领下，蛊惑着众人，一边走着，一边神神叨叨的念着咒语，摇晃着手上师刀，阴鬼之念带动众人的心神，汇聚成一股庞大的气势。
　　盛员外夫妇也走在前面，一脸的怨恨凶怒，带着十几二个家丁，手里都拿了武器，还挑着几桶粪水，而盛员外夫妇抱着孩子，已经气绝身亡。
　　众人正要砸开道观，却见张闲开门出来了，众人下意识的害怕，立刻停住了脚步。
　　张闲见到这场景，一眼扫过，看见盛员外的孩子，即便没开重瞳，以他现在的六感知觉，也察觉了小孩已经魂飞魄散，还残留了一缕阴鬼之气，乃是被人以法术害死。
　　他不由得皱眉，心思转得飞快，他这是被人嫁祸了。
　　而这一缕阴鬼之气，显然就是那个陈仙娘，区区小术，一眼就被他看出来了，他心里不由得一怒，这巫婆子好生阴狠，神神叨叨的，完全不把人命当回事儿。
　　然而没等他说话，陈仙娘就大声说道：“这人就是道观的树妖变的，给盛员外家的孩子喝了妖血，就是这树妖害人。”
　　众人一听这话，皆是畏惧的看着张闲，盛员外夫妇也是一脸的仇恨，孩子就是喝了药，最晚回去一直睡着不醒，今早起来就没气了。
　　“你这树妖，为何要害我家孩儿，我们今天就跟你拼了。”
　　盛员外大声吼道，眼睛都红了，一脸的凶煞，要跟张闲拼命。
　　原本昨天大家被吓散了，但这小镇也不大，大家没跑不远，随后盛员外就抱着孩子回家，大家见了以后，都聚向了盛员外家里，询问是怎么回事儿。
　　盛员外给大家说了道观的事儿，说是道观的主人家回来了，孩子不是中邪，而是得病了，还说那妖树不是妖树，而是治病的药树，道长已经出手给孩子治好了。
　　大家闻言，这才反应过来，原来是错怪了道观，只怪陈仙娘不灵验，治不好病就怪别人的道观，现在道观的人回来了，一出手就治好了，这陈仙娘一定是欺骗大家。
　　然而众人不知道，陈仙娘也听到这些话，立刻心生怨恨，正好给盛员外家的孩子施法，还有指甲和头发，昨晚就祭拜鬼神，咒骂了一夜，小孩被病痛折腾，本就虚弱不堪，奄奄一息，就这样给咒死了。
　　陈仙娘今早就来到镇上，蛊惑众人，说是被张闲害死的，还说张闲就是树妖变的。
　　“大家不要怕，快泼粪水，泼了粪水这树妖的法术就不灵了，抓起来跟道观一起烧了。”
　　陈仙娘大声喊道，指使着众人要泼粪水。
　　“快，一起泼粪水。”
　　盛员外也是一脸怨恨的大喊，拿起浇地的粪勺，提起旁边家丁挑的粪水就要泼。
　　“泼，泼死这树妖，烧了道观。”
　　众人也跟着一起大喊，算是相互鼓气怂恿，拿起粪勺就要泼粪水。
　　“……”
　　张闲没说话，心思却是转得飞快，众人迷信这仙娘婆，而这盛员外丧子之痛，又被巫鬼蛊惑，已经没有理智，他现在说什么都解释不清了，只能强行镇住这些人。
　　“喝！！！”
　　他突然一声大喝，用上了雷音真言，众人只觉得耳边雷霆炸开，脑子里“轰隆”一声炸响，仿佛头顶打雷一般，吓得立刻停住了，谁也没敢泼出粪水。
　　整个场面，就被他一声雷音镇住了，连盛员外也吓得没敢妄动。
　　他这才开口说话，说道：“盛员外，你家孩子还没死，我有法子救活他。”
　　“什么？我家孩儿还有救？”
　　盛员外被雷音喝得冷静了几分，一听这话，也顾不上什么树妖了，立刻回头看向了陈仙娘。
　　陈仙娘一脸的阴狠，手舞足蹈的，摇动着师刀，神神叨叨的说道：“不要相信这树妖，大家快破粪水，破了树妖的法术。”
　　这话语，犹如真言念咒一般，与师刀的阴鬼法力共鸣，妖言惑众，煽动众人的心神。
　　“喝！！！”
　　张闲再一声大喝，浑厚有力的声音传开，至刚至正，犹如滚滚雷霆炸响，瞬即破除了巫言，众人没一个敢妄动。
　　“你这不识好歹的巫婆子，害了盛员外的孩子，还敢来诬我，今天就废了你。”
　　说话间，张闲一个箭步上前，速度快若御风，随手一甩，手臂像鞭子一样挥动，一耳光把陈仙娘打倒在地。
　　他这看似像打耳光，其实是他悟出的一招拳术，取名曰太极鞭手。
　　说来这一招，还是他想到在坛县的时候，被秦子韵打了一耳光，由此来了灵感，
　　因为打人的时候，出手最快的就是甩手打耳光，这是打人最本能的习惯动作，他就顺着这习惯，不拘泥于一般拳术的套路章法，能打人就行，而甩手的动作像鞭子，所以就叫鞭手。
　　他没有出全力，否则以他的功力，这一招就得把陈仙娘打死，他可不想当众杀人，但即便没出全力，也把陈仙娘打得晕头转向。
　　他取下陈仙娘手上的师刀，随手就丢进了粪桶里。
　　沾染了污秽，这法器就算是废了，失去了法器，陈仙娘这点微弱的道行，几乎就跟没有一样。
　　陈仙娘见到这一幕，阴森的脸上满是怨气，从地上爬起来，像个泼妇似的，拼命的扑向了张闲。
　　“哎……”
　　张闲只得无奈的叹气，正所谓强龙不压地头蛇，他不想招惹这本地人，可是遇到这事儿，还是招惹到了，这就是人在江湖，身不由己。
　　而这仙娘婆草菅人命，留下也是个祸害，但他不能当众杀人，先惊走这巫婆子。
　　他嘴皮跳动，低念六神恐咒。
　　陈仙娘向他扑来，忽然觉得一阵诡异，疑神疑鬼的，看着张闲就像一个妖怪，吓得惊叫一声，一脸的冷汗，六神无主，惊慌失措，扭头就跑了。
　　众人还没明白是怎么回事，赶紧让开路，让陈仙娘跑了。
　　张闲抬手揉了揉眉心，似乎有些头疼的模样，却是遮住眼睛，眼有重瞳，冥记了陈仙娘的魂魄。
　　“盛员外，把你家孩子抱过来，若是错过了阴阳过界的时机，就真的没救了。”
　　张闲放下手，转头对盛员外说话，这小孩已经死了，大脑念头溃散，但他修练活死人，领悟的尸衣术，这还有得救。
　　盛员外看向了妻子，妻子也顾不上什么妖不妖的，只要能救活孩子，就算是妖也信了，急忙把孩子抱过来。
　　“道长，你真能起死回生？”盛妻急切的询问。
　　众人默不作声的看着张闲，陈仙娘跑了，他们还没弄明白这道人是不是树妖，而盛员外家的孩子，也不知是不是这道人害死，但这尸体都死凉了，还能救得活？
　　“施主，让我一试。”
　　张闲说着，不再耽误时间了，从妇人怀里抱过小孩，扶着放在地上，快步返回屋里，取出银针。
　　他低著头，目光一凝，眼有重瞳，仔细注视着小孩体内的气机变化，取出银针，加持阴阳符，扎在小孩的头上穴位，以及腰部的命门穴。
　　扎好了针，他抬起双手，一手按住胸腹，一手按住心脏，施展化劲，刚柔兼并，劲力透入内府，推按内脏，推动胸腔肺腑扩展，呼吸气息，活跃血气。
　　从医术来说，小孩的呼吸停止，大脑的元神念头溃散，这就已经是死了。
　　不过对他来说，元神念头虽然溃散，但身体的细胞还活着，识海里还有很多残念，身体还充满的阳气，但元神念头溃散了，阴阳断裂，不能维系，阳气正在过度成阴气，这就是阴阳过界。
　　他领悟尸衣术，明悟了阴阳生死的玄妙，可以重新搭建阴阳，续接维系。
　　不过这小孩已经过界很多了，身体已经冰凉，救活的难度很大，他也没十层的把握，若是救不活，他也只得离开这里，再去别处寻个落脚地。
　　他观察小孩的肺腑，先活跃气血。
　　血气，血与气，这是维系性命的基础，他以化劲推动肺腑和心脏，血液从心脏流出，推入肺腑，溶入一缕气息。
　　因为过界得太多，肺腑已经死了大半，这气息很微弱，在他的重瞳下，清晰的看到一缕气血活跃。
　　他继续推按心脏和肺腑，让血液源源不断的推动，按照气血循环的路径流动，小心的控制着气血，从肺腑返回心脏，再从心脏推出，主要推向其中一条血管，分流为两股，一股流向头部，一股流向腰部。
　　头部是神元念头所在，腰部的肾脏，则是命门穴所在。
　　气血走过头颅，配合阴阳针法的调节，暗淡的头部立刻多了一缕红光，同时另一边走过腰部命门，阴阳针调节肾脏机能，释放肾上腺。
　　然后这两股气血回到心脏，再从心脏推向肺腑，再返回心脏，推向头部和腰间，如此循环，一直推按着心脏和肺腑，血液源源不断，多余的气血也流向身体的其它部位。
　　他清晰看到，小孩身上的红光越来越多亮，体温也随之恢复，苍白的面色也有了一丝红润，犹如从死人变成了活人。
　　众人见到这一幕，不由得惊愕，这真是起死回生啊！
　　不过小孩的身体还阳了，这只是表面的假象，完全是他推按气血和阴阳针的效果，元神魂魄没有重聚，残念依然是残念，如果他一松手，小孩立刻又死了。
　　“念头是由元神散发出来的，元神是源，念头不能重聚为源。”
　　他观察着小孩的情况，心里得出了结论，元神一旦熄灭，必须重新点燃，看来只能死马当成活马医，试一下雷法了。

第九十一章 先天意境见真我
　　念头的本质是雷电，神元熄灭，只有雷电可以重新点燃，他在施展尸衣术的时候，阴阳生死变化的一瞬间，元神熄灭再重燃，得见了雷法的真谛。
　　小孩气血体温已经恢复，肉身已经还阳，还需重启元神，唯有一试雷法。
　　他闭上眼，呼吸吐纳，调匀内息，放空心神念头，阴阳极静，一切归于无极平静。
　　随即睁开眼，无极生有极，识海之中一念雷电衍生，浑身力量一瞬爆发，内外合一，势如雷霆，精气神一刹炸开。
　　他两指捏成剑诀，虚空画符，屈指一弹，一道雷法点在小孩的眉心。
　　小孩浑浊的识海之中，一道雷电闪过，瞬即点燃魂魄，照亮识海，重启元神，雷电沿着神经经络蔓延，浑身随之一振，胸前抽搐，心脏跳动，犹如从睡梦之中惊醒，一下就撑起了身子，睁了开眼。
　　众人见到这一幕，猝不及防的吓了一跳，就像诈尸了一样。
　　不过小孩撑起之后，身体一软又倒下了，脸色虚弱，呼吸也很弱，不知所措的看着周围，犹如大病一场死里还生。
　　旁边盛员外夫妇见状，急忙上前扶着孩子，夫妇俩都忍不住喜极而泣。
　　众人见到这一幕，也是面面相觑，不由得一阵低声惊呼，这道人真是神仙中人，尸体都死凉了，居然还能救活，若不是亲眼所见，他们都不敢相信是真的，原来这世上，真有如此神通的仙人，真是道行高深，法力无边。
　　“多谢道长，多谢道长救我孩儿。”
　　盛员外连忙行礼拜谢，一脸的激动，心里反应过来，一定是误会这位道长了，道长有起死回生之法，乃是太虚山的得道仙人，是那陈仙娘不灵验，反诬仙人是妖怪。
　　“嗯，盛员外不必多礼。”
　　张闲点了点头，也没多言，闭上眼，呼吸吐纳，缓缓调息。
　　救活了这小孩儿，他也暗暗的送了一口气，刚才一直催动化劲，又施展雷法，消耗很大，他调息几个呼吸，这才缓过来。
　　又说道：“盛员外，你家孩儿已经还阳，但连番遭劫，先前病体还未恢复，又经历一场生死，元气大伤，我写一个方子，你去城里买些药，还需悉心调养。”
　　他回屋去拿来纸笔，写了一个药膳炖汤的方子。
　　“多谢道长，我白盛给你磕头了。”
　　盛员外感激涕零，想到刚才还要泼粪水，但道长反救他孩子，一时间也不知如何报答，只得拉着妻子，这就跪下给磕头。
　　张闲苦笑，止住了夫妻俩，说道：“盛员外不必客气，正好我要去镇里买些东西，大家都散了吧。”
　　众人闻言，不敢忤逆了神仙的话，赶紧都散去了。
　　盛员外夫妇也连忙起身，说道：“道长要买什么东西，尽管吩咐一声，我家就有买卖的，我马上让人给道长送过来。”
　　“这个嘛……”张闲略微迟疑了一下，这样也好，他懒得去忙了，说道：“我写了一个单子，盛员外你让人送来即可。”
　　张闲拿起纸笔，把要买的东西都写上，锅碗瓢盆、米面油盐、农具、种子等等，又问道：“镇上可有老乡养了猪羊，我想买一猪一羊。”
　　盛员外闻言，又看了单子，恍然反应过来，道长要在这里长住，置办些日常饮食，原来仙人也是要吃饭的，这也正好证明了，道长不是树妖，而是食人间烟火的真人。
　　不过以前住这里的仙人，好像从来没见道观烧火造饭。
　　盛员外连忙说道：“镇里养猪养羊的都有，不过这还是年中，猪儿都还没长大，羊儿到是还有，我家里就养了三十来只，等会儿就给道长送来，猪肉我家里也有，等会儿一起送来。”
　　古人的生活方式是自给自足，一般不卖猪，因为古代猪的长势很慢，一年才能长大，而猪有肥肉，古人缺少油脂，以肥肉为上品，称之为“膏”，养猪到过年时候，自家杀了挂在灶头上，做成腊肉储存，这是一年的日常肉食。
　　羊和鸡鸭，以及鱼，这些是作为新鲜肉，逢年过节的时候，小户人家就杀鸡鸭，大户人家就杀羊，鱼儿则是下田现捞，同时这些肉类也作为买卖，补贴家用。
　　至于卖猪肉的，一般要大城里才有。
　　盛员外是镇里的大富户，家里的猪肉很多。
　　“盛员外，镇里可有做工的老乡？我想请人在道观里搭一个棚。”张闲问道，道观没有灶屋，还得搭一个遮雨的棚子，作为灶屋。
　　盛员外说道：“我家有长工，等会儿就让他们来帮忙搭棚。”
　　张闲要的东西都谈好了，盛员外夫妇带着家丁们回去了，没等一会儿，盛员外就带人送东西来了，几个长工去砍树，还搬来瓦片，忙着搭建瓦棚。
　　长工是给地主家长期干活的，这瓦片也是盛员外自家的。
　　古人盖房都得烧瓦，一次会烧很多，多余的就放在屋后，如果屋顶漏雨了，就把瓦片换上。
　　这棚房很简单，一下午就搭好了，用石砌成一个灶，顺便还帮他把羊也杀好了，还送来很多瓜果蔬菜，腊肉鸡蛋什么的也送了一大堆。
　　他要给盛员外钱，但盛员外哪敢收钱，反而还酬谢了他十两银子，他拿了这多东西，也不好意思再要钱，只得推说不欠因果，拿的这些东西就算酬谢了。
　　傍晚，天色入夜，道观里安静下来，他熬了一碗南瓜粥。
　　早吃饱，午吃好，过午则不食，但不是绝对不食，而只不正餐，吃些清淡的东西，清心寡欲，以免有空腹感，影响打坐入静。
　　喝了粥，他就闭目打坐了。
　　他今天吓走了陈仙娘，丝毫没再多提此事，也没多言盛员外孩子的死因，就像没事儿发生一样，目的只想把这事儿的影响降到最低。
　　一直打坐到夜深人静，他心念一动，观想陈仙娘的魂魄画像，手捏印决，低念咒语，虚空画符，一声低喝：“破！”
　　眼神一瞪，目有重瞳，凝聚一股强横无比的念头，瞬即冲破了画像，碾碎元神念头。
　　以他的道行玄通，杀人实在太简单了，普通人在他面前，真的就像一只蚂蚁，随意比划一下就捏死了，根本不值一提。
　　不过他没用仙家法术，而是用的阴阳家的破魂术。
　　一般法术，很难杀死一个健康的人，通常只能伤神，或是持续施术，缓慢的死亡，难以一招毙命。
　　因为元神是非常坚固的魂源，故曰为“元”，念头只是元神发出的一道能量，难以击溃魂源，除非是身体不健康，元神虚弱，或是持续损伤元神，一道咒术要念很多遍。
　　当然，这些只是一般法术，仙家剑术和雷法，皆是可以一击毙命。
　　他学的阴阳术里，也有一击毙命之法，名曰破魂术。
　　破魂术是凝聚一股庞大的念头，直接冲击对方的元神，轻则冲伤，重则直接冲破，乃是以力取胜之法，也没别的什么技巧。
　　不过他的重瞳，可以加强念头的凝聚，他用重瞳施展雷法，也用重瞳施展破魂术，正好强化了破魂术。
　　破魂术的消耗比雷法小，施术也更简单直接，配合重瞳，正好适用。
　　并且他还发现，所有的阴阳术，似乎都能用眼睛施术，因为眼睛是阴阳桥，阴阳术沟通阴阳，只要默念咒语，眼神一凝就完成了。
　　“或许阴阳术的上乘法术，就是与眼睛配合。”
　　他心里推测着，古书有这样的记载，不能看巫师的眼睛。
　　而他所学的阴阳术，只是从书页的注解中所得，全是些零星描述，是他读得多了，于是明白于心，并没有专门的秘籍，也没有上乘部分。
　　阴阳家的法术，肯定不是他学的这么简单，但他没有秘籍，只能靠自己慢慢的领悟。
　　收起心绪，他取出衣兜里的瓶子，低念咒语，倒出瓶子里的东西，找出尸蕈。
　　这段时间一直在赶路，现在终于安定下来，他也要进入潜心修练的状态，尽快圆满后天，争取早日抱丹。
　　他切了一小片尸蕈，喝了后清水服下，回后堂入睡，进入了活死人境，体内的尸蕈立刻发生了玄妙的变化，阴阳生死两股灵气，与活死人相互演化，阴阳养护，生死玄妙，几乎达到一种完美的状态。
　　在这种状态下，他犹如元神出窍了一般，徘徊在阴阳两界之间，犹如进入的第三界，跳出生死，超脱阴阳，在肉身与魂魄之间，仿佛这才是最真实的自我。
　　“这就是得见真我么？真我乃是一缕灵性，肉身与魂魄皆是躯壳。”
　　他心有明悟，达到了这种状态，自然而然明白于心，这就是先天的境界，肉身与魂魄交融，犹如一个丹胎，育化一缕灵性真我，这尸蕈真是玄妙的天材地宝，配合活死人境，竟然让他体会到了先天意境。
　　但这只是先天的意境，还没见到先天孕育时的真我。
　　不过在这种状态下，他也看清了自身，他的五脏之中，寄托了五道诡异的符文，犹如五只鬼怪，与五脏之中的精气相合，以至于根本无从察觉。
　　“呵呵，这就是小韵动的手脚，原来如此。”
　　他淡然一笑，难怪他一直找不出异样，此法寄于五脏脏气之中，果真玄妙无比。
　　原本他想用内火之法，再次金蝉脱壳，但不知不觉被这妖物魅惑了，又没发现对他有危害，所以就没用，直到小韵知道了他的真实身份，他才心有警觉，这妖物不是表面这么单纯，亲近他一定另有目的。
　　“先不打草惊蛇，等我抱丹入道，呵呵……”
　　他心里笑了，既然发现了，也就不怕了，不管这狐狸精想做什么，他一定要收了这狐狸做宠物。

第九十二章 寄神虚空梦相见
　　他收起了思绪，专心修练，观想瑞龙心法，仔细体会阴阳生死的玄妙，肉身与魂魄，阴与阳，生与死，灵性超脱其中，化为瑞龙，犹如道书里描述的一气化三清，自身犹如化为了三部分。
　　第二天早晨，太阳还在地平线下，天色蒙蒙亮，他准时醒来，睁开眼，肉身、魂魄、灵性，三者犹如一瞬间融合归位。
　　一跃起身，穿上道袍，背上身边的斩凡法剑，打水洗脸，喝水，服食辟谷丹，来到前院里，灶里架柴，炖了一锅大羊肉粥，随即就到后山去晨练了。
　　一口气跑上后山，脸不红气不喘，他感觉今天的精气神异常饱满，五官六感也越发清晰，浑身气血蓬勃。
　　这感觉，就像他第一次进入活死人境，修练化龙术，突然一下增长了一大截。
　　感受着浑身的变化，他心里大喜，练拳，练剑，练力气，一气呵成。
　　“这都是尸蕈的玄妙，此物乃是脱死衍生，蕴含了阴阳生死两股灵气，果然能增进活死人的修练，不出半月，我必然能后天圆满。”
　　他出尸蕈的阴阳生死二气，就知道此物对他大有裨益，确实没让他失望，有这天材地宝相助，他的修为更快了。
　　晨练完，回到道观里，锅里的羊肉粥也炖得差不多了，加了些鸡蛋和蔬菜，这就开吃了。
　　他的食量，似乎也来越大了，也越来越耐饿，他的饮食规律做了调整，没有按照先前的早中两顿，他现在只吃早饭一顿，中午和晚上都只吃果子或清粥，避免空腹感，每隔七天就饿两三天辟谷，每月这样三次循环。
　　修行的饮食和作息，规律因人而宜，他的体质似乎与众不同，这规律是他按照自身感觉调整出来的。
　　吃过早饭，休息一会儿消食，然后抄起一把锄头出了道观。
　　来到道观旁边的空地，他抡起锄头就挖土，准备种些应季的蔬菜。
　　他一边挖土，一边注意运劲发力，坐卧起行，举手投足，任何一举一动，这都是修行，种地也不例外。
　　古代的修士们，大隐于山林，亲近自然，自给自足，清修大道。
　　以他的体力，这挖地的活儿太轻松了，一上午就开辟出一大片地，洒上种子，浇上水，这就算收工了。
　　当然，他这是道系种地，只翻土浇水，却没施肥，一切顺其自然，收成肯定不好，但也无所谓，够他自给自足了。
　　中午，他去后院的树上弄了一小块蜂蜜，吃了蜂蜜，喝了清水，他就开始打坐了。
　　原本午饭和午休的时间，他都用来打坐了，增加修行。
　　下午，他练习道法，雷法、五行法术、五行玄法剑术、阴阳术等等，
　　傍晚，坐在屋檐下的木台阶上，看着夕阳下，打坐入静，一直到夜深人静，服食一片尸蕈，入睡修练。
　　第二天，依然准时早起，洗漱，晨练，吃饭，上午练武，中午静修，下午练道，傍晚打坐入静，直到夜深了，服食尸蕈进入活死人境，修练化龙术。
　　接下来一段时间，他都这样有规律的重复，日复一日，持之以恒，大隐于这山间小镇，清静修行。
　　白家镇，村人们也每天重复的日子，日出而起，日落而过，唯一不同的是，张闲的到来，打破了小镇的平静。
　　烧道观点不燃火，治好了盛员外的儿子肚子疼，又起死回生再救了一次，以及第二天就听说陈仙娘死了，大家都说是陈仙娘冒犯了仙人，降下灾祸而死，这些事儿越传越玄乎，方圆几十里都传遍了。
　　也因为陈仙娘的死，大家对张闲是敬而远之，甚至路过道观这边都绕道而走，生怕招惹了仙人降下灾祸。
　　这几天里，镇上也出现了一些巫人，在打听张闲的事儿。
　　这一带是巫人的地界，仙娘婆只是巫人的其中一派，这些巫人之间，平时也不怎么来往，各自都有自己的地盘范围，各家都有自己供奉的鬼神，平时也忌讳越界。
　　但对巫人来说，太虚山的仙人就是外地鬼神，一个外地的鬼神，竟然杀了巫人，这就是犯了忌讳。
　　而这些巫人信奉阴鬼，多受负面念头影响，神神叨叨的，心胸狭窄，经常作妖搞怪，都暗中想对张闲下手。
　　一晃就是十天过去了，这一晚，张闲服食了尸蕈，睡入活死人境，终于境界圆满，精气神三花聚顶，饱满坚固，会聚于天灵。
　　他不缺感悟，活死人境就是极静返虚之法，境界圆满后，神念浑然有力，自然而然的更加深入静虚的状态，达至一个临界点，见到最深层的意念，也就是性命孕育之初的意念，在母亲腹中，还未出生，一团血肉混沌，意念萌芽。
　　然而他见到的景象，却是一片死寂，漆黑，虚无，这是毫无生机的虚无，随即一道雷霆划过，照亮了黑暗，驱散了死寂，虚无之中有了生机，一道雷霆闪烁，这就是他的真我，是他最初的先天念头。
　　“哈哈哈，你终于来了。”雷霆闪烁，照亮宇宙虚空，真我的声音想起，宏大，威严，至高无上，犹如九重云霄之上的天雷。
　　这笑声，是他心里突破境界的喜悦：“看清了么，这道雷霆就是你。”
　　“嗯？”他眉头一挑，“雷霆？我竟然是一道雷霆投胎转世，为何胎里是一片死寂？”
　　雷光闪烁，雷音响起：“你的疑惑，以你现在的眼界，应该已经看明白了”
　　“……”他沉默了，真我之念就是他最真实的自己，他在自己跟自己对话，“因为是死胎，所以是一片死寂，母亲在怀孕时，就已经中毒了么？”
　　“哎……”雷音叹了叹气，伤感的沉默了。
　　真我的伤感，就是他心底的伤感，也不知道过了多久，他才收起伤感，说道：“莫非我是尸解仙？”
　　“师尊所言，有一派尸解仙会投死胎转世，经历胎中之谜，返归先天之时，得见真我，便会明白自己的前世今生，但我的前世，为何看不见？我为何是一道雷霆转世？”
　　他心里疑惑不解，他似乎跟尸解仙不一样，他从一出生就有自我意识，还有一些语言习惯，但他却记不起前世了。
　　此刻见到真我，他的疑惑却更多了。
　　雷音响起，说道：“太虚山的壁画上，天有三十三重，或许你是从天上投胎转世，说不定还是个天上的神仙，书里不是常有这样的记载了，天星下凡，神仙投胎什么的”
　　“呃……”闻言，他不由得苦笑，这推测就是他自己的念头。
　　“罢了，想不通就懒得想了，潜心修行，一切顺其自然。”
　　他念头一动，收起了思绪，雷霆闪烁一刹那划过，与他融为了一体，他一瞬间就感觉多出很多虚境的感悟。
　　这感悟是源于先天，其实他有重瞳，再加上活死人境，已经有了这一层感悟，只是现在变得更加清晰。
　　虚境就是虚无的空间，空间有阴阳两面，肉眼可见的是阳面，也就是阳间，有形有距，而阳间的背面是阴间，也就是空间的阴面，无形无距，肉眼不可见。
　　空间是虚无的，普通人肉眼凡胎，察觉不到空间的形态，返归先天后，回到血肉混沌之初，相当于跳出了肉眼凡胎的约束，避出一切肉身知觉的干扰，极静，极虚，由此感悟虚境的存在，故曰练神返虚。
　　万物皆在虚空之中，因此万物皆有阴阳两面，念头可以穿过阴阳，感悟虚空，感悟虚空的阴阳变化，明悟了虚境，道行自然就更加玄妙高深。
　　“寄神虚空，阴间托梦，不知我念头，能不能寄给师尊？”
　　他心念一动，心里念着师尊的模样气质，神意寄向虚空，一道念头荡开，犹如水里的波纹扩散，穿梭阴阳，一直扩散向虚空阴间的深处。
　　远方。
　　万丈夜空之上，月光皎洁，映照出无边的云海，犹如天上的仙界一般。
　　茫茫云海之中，一座山峰凸起，真似云海之中的一座岛屿。
　　岛屿上，古朴的亭台楼阁，恍若天上仙人的宫阙。
　　宫阙之中，一女子躺在美玉雕琢的床榻上，一袭素衣道袍，婉柔若秋水，风华清净，冰清玉洁，不沾人间凡尘。
　　这清净无尘的女子，除了李玄玉还是谁。
　　李玄玉被徒弟甩了之后，为了找徒弟，去了文国公府，已经查出了徒弟的身份，俨然就是那个失踪的傻国公。
　　李玄玉心有疑惑，实在想不通那个传闻中的傻国公，居然就是她的徒弟，但线索断了，找不到徒弟，李玄玉的心情不好，只得会了无量峰。
　　无量峰是阁山山脉的一座高峰，高耸入云，犹如天上仙界，李玄玉就住在这里修行。
　　此刻，李玄玉静虚入睡，念头澄清至极，忽然一道念头的波纹传来，这念头很模糊，但还是被李玄玉感应到了。
　　念头随之一动，在虚空之中捕捉波纹，画面变化，只见一个熟悉的少年模样，俨然就是她心心念的徒弟。
　　“嗯？逍遥，是你么？”
　　李玄玉质疑了一声，她怎会梦到这混账徒弟，难道是谁对她施术？

第九十三章 巫人黑蛇欲作妖
　　“呃……师尊！”
　　见到了神仙师尊，张闲不由得愣了一下，接着反应过来，立刻惊喜，他寄神虚空，竟然真的托梦找到师尊了。
　　“呵呵，拜见师尊。”
　　张闲一脸的微笑，连忙行礼一拜。
　　“咦？逍遥，是你寄神托梦于我！”
　　李玄玉看清了张闲，也不由得欣喜，真是这混账徒弟，并且这混账徒弟的念头澄清，不是偶然寄神托梦，而是已达练神返虚之境。
　　寄神托梦是人的六识意念，普通人也有六识意念，偶尔在深睡之中，潜意识里思念某人，如果那人也在深睡之中，心神宁静，便会感应到念头，看见念头的画面，也就是梦。
　　不过普通人的念头没有经过修练，浑浊不清，念头意识不由自主，梦象只是跟随潜意识的思绪，所以普通人做梦都不能控制自己，托梦也不能准确，只是偶尔触发。
　　而这混账徒弟的念头，清澈坚固，思绪清晰，神情自若，这是练神返虚的征兆。
　　这才短短时日不见，这混账徒弟的道行竟然已达这般境界。
　　不过欣喜之余，李玄玉心里却是莫名的憋屈气愤，她真心对这徒弟，但这徒弟却甩了她，清冷的语气，犹如古井无波，质问道：“为何要破除了我留下的印记，一个人不告而别？”
　　见神仙师尊生气了，张闲只得一脸的讨笑，连忙认错了：“师尊，我也是迫不得已啊。”
　　“哼！”李玄玉冷哼了一声，又质问道：“有何迫不得已？”
　　李玄玉已经知晓张闲的身份来历，明白张闲为何要不告而别，但她生气的是，这混账徒弟，为何不告诉她，却满口谎话的糊弄她，她就想这混账徒弟亲口坦诚。
　　“……”张闲沉默了，被问得不知如何作答，虽然师尊的语气一直都是这样冷淡，但他看得出来，师尊是真的动气了。
　　可是他的身份来历，即便告诉了师尊，明面上牵扯着阴阳家的因果，但这幕后，还牵扯着父母之仇，若是阳帝知道他不傻了，还学得一身道行，绝对不会放过他。
　　“哎……”张闲叹了叹气，行礼再拜，认真的说道：“师尊，传法授道之恩，永世不忘，待我抱丹入道，一定去上清道找师尊。”
　　话完，他的念头散去了，身影模糊消失了。
　　“逍遥，徒弟……”李玄玉见状，呼喊着张闲，但张闲已然不见。
　　美玉雕琢的床榻上，李玄玉睁开眼，犹如半夜从梦里醒来，秋水婉柔的眼眸，古井无波一般清冷，心绪却再难平静入睡。
　　起身出了阁楼，站在月亭上，看着眼前的云海月光，李玄玉心里莫名憋屈，这混账徒弟不出现也就罢了，出现一下又不把话说清楚，这是故意让她心念不通么，扰乱她的清修。
　　“这混账徒弟的念头，是在西南方向，莫非是去了太虚山？”
　　李玄玉眺望云海的远方，感应念头的来源，可以大致确认方位，推算张闲的位置。
　　回屋里背上剑匣，下山去了，这次一定要找到这混账徒弟。
　　白家镇，道观。
　　张闲也从睡梦里醒来，心绪莫名的惆怅，方才突破境界，一时兴起给神仙师傅寄神传念，却不想真的见到了李玄玉。
　　他当然想跟着美女师尊一起逍遥自在，奈何他只能逃亡躲避，更何况他还只是一介凡俗。
　　“哎……至少要抱丹圆满，正式踏入先天境，方能有自保之力。”
　　他自言自语的叹气，闭上眼，收敛心绪，继续入睡了。
　　然而张闲不知道，他的寄神托梦，已经暴露了自己的方位，李玄玉已经来找他了。
　　第二天早晨，天色朦胧亮，张闲依然是准时醒来。
　　服食一颗辟谷丹，打水洗漱，背上斩凡法剑，两指捏成剑诀，虚空画符。
　　三天前，快要接近虚境的时候，他就可以不开眼，直接虚空画符，这就是虚境的玄妙，六识知觉与普通凡人全然不一样了。
　　普通人感受不到阴阳空间的存在，手指在空中勾画，感觉就是空无的，练神返虚之后，第六感意念的知觉，可以清晰的感应阴阳空间，看似空无，其实就像一个立体的存在，可以精准的感应虚空，犹如在纸上画符一样。
　　“神行法术，敕！”
　　他一声轻喝，五行法术变化，屈指一弹，使在自己在腿上。
　　一步迈出，脚下的虚空扭曲，犹如缩地成寸一般，身形一飘就是两仗开外。
　　他双手负背，连续迈步，不急不缓的走，就像平常散步一样，每走一步都是两仗开外，人影在树林里一晃就过去了，几乎呼吸就到了山顶。
　　这是仙家的神行术，江湖俗称神行太保，“太保”是对巫师的一种称谓，此术也是五行虚空的妙用。
　　不过神行法术虽快，但也有些鸡肋。
　　首先，虚空是漂浮流动的，脚下不稳，身形飘拂，只能用来赶路，难以在实战中运用。
　　其次，正宗仙家讲究坐卧起行皆是修行，走路也是修行，用法术走路，就浪费了修行，并且正宗仙家都是性命双修，脚力也不比神行速慢多少。
　　所以这神行术，对正宗仙家来说，也只能算是一门小术，但他觉得这神行术走路，挺有逍遥自在的感觉，还是练了练。
　　他开始晨练，先练拳脚，再练剑术，然后搬起一块石头练力气。
　　这段时间的修行，服食了尸蕈，他的修为进步极快，力气又增长了一钧多，接近了九钧，双手驾驭斩凡法剑，已经挥洒自如了。
　　九钧之力，这是后天凡人的极限，并且是那种虎背熊腰的身板，手臂比普通人的大腿还粗，方能练出九钧之力，但他的体质，全然不受这个标准的约束。
　　甚至他感觉，力气还在持续增长，就像没有极限一样。
　　晨练完，下山回道观，他这两天该辟谷了，也就不用吃饭了，只喝了些清水，服食一颗洗髓丹。
　　这会儿天色大亮了，山下的小镇逐渐热闹了起来，今天是小镇赶集。
　　白家镇每月两次赶集，分别是初一和十五，因为山路不好走，只有一条水路方便，但水路需要坐船，大家平常也很少出去，所以每逢初一和十五，县城的商帮就会来镇上，方圆二三十里的村人都会来赶集，气氛非常热闹。
　　这会儿正陆陆续续的来人了，他也回屋拿出了行头，背上背篓，手持幡仗，“昆仑上仙”的字样已经被他改成了“太虚仙人”。
　　太虚仙人，秘传丹方，治邪病，除妖鬼。
　　他出了道观，也去镇上赶集了。
　　虽然给村人看病，赚不了几个钱，但这是经营名声，只要名声传开，自然就会有贵人慕名来求医。
　　他这段时间可是被村人们传得很玄乎，来到镇里，大家见到他都赶紧行礼问好，他也微笑着行礼，吆喝着治病捉鬼。
　　不过陈仙娘的死，让大家有点怕他，都很礼貌的敬而远之，他也落得清闲，在街边随意找了一个位置摆好摊子。
　　小镇旁边就是一条河，这会儿一队挑帮正挑着东西下船，就摆在他的旁边，吆喝着叫卖和收购货物，随后又来了一队匠帮。
　　匠帮就是匠人的队伍，有铁匠、补锅匠、木匠、石匠、磨匠、井匠等等，这队匠帮就摆在的他对面。
　　他打量了一眼，不由得对这匠帮来了兴趣，因为他发现其中一个中年人，居然有练精化气的修为，并且还练了内功。
　　“莫非是天工派？”他心里的第一反应就想到了天工派。
　　这会儿匠帮摆开摊子，已经来生意了，几个村人背着锅儿补锅，以及修补锄头什么的，那个中年人也来生意了，正在跟几个村人谈说什么。
　　他侧耳一听，原来这中年人是个棺材匠，那几个村人是兄弟，商量着给老父老母打两副寿材，双方正在上商定价格和日期，约好哪天去家里做工。
　　棺材又叫寿材，与阴阳之事沾边，忌讳颇多，有专门的一派匠人做这买卖，一般木匠可不敢接这活儿。
　　张闲心里思量着，等那人的生意谈完，他过去搭个话，看这人是不是天工派的。
　　然而就在这时，那边谈妥了，他正想上前搭话，却心念一动，只觉得一股阴冷的目光在远处看着他。
　　练神返虚后，六识清晰，能察觉诸多肉眼不可见的东西，例如眼神。
　　眼睛是阴阳桥，被人用强烈的目光看着，无形之中有念头针对，可以清晰的察觉出来，犹如未卜先知，洞察人心险恶。
　　他侧目一看，只见一个巫人走过来，这巫人是中年模样，但阴气很重，显得老态，穿着粗布衣服，身上缠着一条手臂粗的黑蛇，身后一个背篓，背篓里有很多草药，以及一些动物的骨骼和头角。
　　这巫人是卖巫药的，来到张闲对面停下，旁边人怕蛇，都纷纷让出一个空位，生怕招惹了这巫人。
　　巫人放下背篓，拿出一块红布，摆上草药和骨骼头角，手里把玩着黑蛇，阴冷的看着张闲，那黑蛇吐着信子，也阴森森的看着张闲。
　　“嗯……”张闲皱眉一挑，被这巫人和黑蛇盯着，只觉得头皮发麻，浑身毛骨悚然，背后一阵虚汗，这是本能的怕蛇。

第九十四章 无字天书疑法宝
　　蛇是古巫的图腾象征，上古大神之中，大多以蛇为形象，甚至奉为人文始祖的伏羲和女娲，皆是人首蛇身。
　　人对蛇有本能恐惧，这是源于远古以来人类就畏惧蛇，深入了灵魂根本，与生俱来就畏惧，六神恐咒的蛇咒就是源于这种恐惧。
　　张闲被对面巫人和黑蛇盯着，立刻就明白了这种恐惧，真的是不由自主的惊悚。
　　不过他是行医治病的，这巫人是买药的，就摆在他对面，这不是摆明了作对么，而这巫人的念头，非常针对他，不像是抢生意这么简单。
　　他心里疑惑，什么时候招惹了这巫人？莫不是跟陈仙娘有关系？
　　“这可麻烦了，这一带是巫人的地界，跟巫人发生了矛盾，只怕不能善了。”
　　他心明如镜，立马明白了这事麻烦，而他观看这个巫人的气象，有练精化气的境界，还练了内功，不过身形很弱，像皮包骨头似的，功夫应该不怎么厉害，
　　不过买药的，一般都有师承，若是与这巫人发生冲突，指不定又惹来背后师门的报仇。
　　“罢了，暂且回避一下吧。”
　　他心里郁闷，不想发生冲突，只得收了摊子离开了，赶集的人越来越多，小镇上很是热闹，那个棺材匠也不知去哪了。
　　他走向小镇的另一边，那巫人还在后面一直看着他，阴冷的眼神，面无表情，就像蛇一样看着，直到他消失在人群里。
　　来到买卖牲口的地方，看见有卖羊的，他买了一只羊，花了一两六钱银子，又买了一个大坛罐和酒曲，然后就牵着羊儿就回道观去了。
　　他的存钱还多，不急着赚钱，先回避一段时间，站稳了脚，然后慢慢来。
　　回到道观，先把羊杀了，羊肉撒盐腌制，挂在屋檐下晾干，又把羊下水清洗干净，处理完后，蒸了一大锅米饭，他尝试着自己做米酒。
　　古代的富贵人家，一般都会自己酿酒，因为酿酒需要纯粮食，富贵人家才能平常喝酒，普通人家则是逢年过节才做一点，平时招待客人什么的，也就买一两斤酒。
　　普通的酿酒，其实很简单，米饭蒸好后，加入酒曲和凉白开，装入坛罐里，盖上盖在，放在温暖的地方，等待发酵就可以了。
　　现在季节正是步入盛夏，天热日渐炎热，米酒发酵只需要两天左右。
　　当然，这只是最普通的米酒，如果要酿出好酒，还需要很多复杂的程序，他先从简单的做起，慢慢尝试如何酿出好酒。
　　做完了这些事儿，快到中午了，镇上赶集的人们也逐渐散去，喧哗热闹的气氛归于平静，他坐在屋檐下，拿出《葬尸衣》，开始放开第二页。
　　目光一凝，眼有重瞳，果然如他所料，后天圆满，也是九转生死化龙决的第一层修练圆满，原本模糊的第二页，现在终于能看清了。
　　也不出所料，修练的境界与经络息息相关，第二页的内容是描述任督二脉。
　　任督二脉就是背脊一条脉络和正面一条脉络。
　　背脊是练髓换血，正面包括的上中下三个丹田，上丹田是眉心，中丹田是胸膛檀中，下丹田是腹部。
　　抱丹的诀窍就是胸有心气，上结三花聚顶，练神返虚，下结五气朝元，五脏六腑内修圆满，内外合一，功力练入背脊骨髓，练髓换血。
　　练髓加返虚，这就是抱丹。
　　九转生死化龙术的第二层，便是抱丹之法，通过活死人境，肉灵返归先天，抱丹入道。
　　“师尊所言，练髓需要化劲，达到化劲之后，功力自然而然就会渗入骨髓，但要完成换血，还需内外合一，将体能催发到巅峰，新陈代谢活跃，气血才会活跃，逐渐的换血，这个过程很缓慢，短这一两年，长则三五几年，持之以恒，在三十岁之前完成，否则众生无望。”
　　“至于练神返虚，这只是一种状态，乃是在肉灵的基础上，气血体质增长，神念才会随之增长，否则这就是极限了”
　　他与师尊相处的那几天，把这些诀窍都询问清楚了，抱丹这一关是非常艰难，相当于修练两重两界，而这两重境界是以气血体质为基础。
　　肉身是元神的土壤，土壤肥沃，则元神强大，土壤贫瘠，则元神弱小。
　　正宗仙家皆是法武双修，天人之道讲究肉身成圣，后天圆满之后，必须洗髓换血，道行才能随之增加，但提高体质气血是很缓慢的，还不能错过了青壮的年龄期，所以能抱丹入道之人少之又少。
　　不过他发现，化龙术的修练之法，似乎完全不一样。
　　化龙术是通过活死人境，在阴阳转化之间，肉灵直接返归先天，在先天的状态下提升自我。
　　也就是说，一般抱丹是通过修练提升自我，然后进入先天状态，但化龙术是直接进入先天状态，以先天状态提升自我，由此抱丹，这似乎不受年龄的期限。
　　“这本葬尸衣，莫非真是大罗金仙所作，竟然如此玄妙。”
　　他心里欣喜，越发觉得此书的神奇，退去重瞳，关上书，正想试一下第二层的感觉，但他却愣了一下，第一页变成了空白。
　　“咦？第一页上的图相怎么变没了？”
　　他赶紧目光一凝，再开重瞳，仔细查看第一页，图相确实不见了，变成了一页空白，什么都没有了。
　　他又检查其余几页，生怕都变没了，但果然是怕什么就来什么，后面几页也随之消失不见了，连封面上“葬尸衣”三个字也消失了，变成了一本空白书。
　　并且他翻书的时候，手指抹过书上注写的笔记，竟然把墨迹擦掉了。
　　他又多擦了几下，笔记全擦完了，彻底变成了一本无字天书。
　　然而在擦的时候，他摸着书页，感觉莫名柔和，甚至有一丝无形的联系，就像符箓法器一样，而消失的图相，却浮现在他识海里，九图重叠，九个棺材重叠，瑞龙悬浮在宇宙星空之间，十二正经和任督二脉亮起，犹如一幅星座图，与宇宙星空合一。
　　“这……”
　　他被这变化惊了个呆，完全没明白是怎么回事。
　　“难道这书是一件法宝？我修成了第一层，这法宝就认主了？”
　　他自言自语的推测着，仔细查看这无字天书，但也没找出什么玄机，他甚至还尝试了滴血祭练，但也没任何反应，只得作罢了。
　　“罢了，此书太过玄妙，不是现在的我所能明白。”
　　看了一眼天色，不知不觉已经是傍晚，他小心的收起空白书，喝了一杯蜂蜜水，看着天边的夕阳西下，打坐入静。
　　一直到夜深，该到睡觉的时辰了，他服食了一片尸蕈，回到后堂睡觉了，观想识海里的第二层图相，进入活死人境界，心意化龙，悬浮于虚空，与宇宙星辰合为一体。
　　化龙决的第二层比第一层死得更深了，第一层还会若有若无的呼吸，但进入了第二层，几乎停滞了呼吸，犹如腹中的胎儿，全然无须呼吸。
　　而呼吸停滞了，他的心跳气血也随之停滞，体温冰凉，全身进入一种死亡状态，但玄妙的是，在这种状态下，全然如同一个死人，死人无须消耗，也无须呼吸和心跳，几乎进入了一种真死的状态。
　　不过真的死人，阴阳过界，阳气过界为阴气，但他体内的阴阳二气，却维修着平衡，一直处于阴阳两界之间，似死非死，似活非活，静到极点，返归清虚，阴阳生死交融在一起，肉灵育化，玄妙无比。
　　然而在他入睡后，夜深人静，道观的后山上，却有一个阴森的人影，这人正是他今天赶集遇到的那个巫人。
　　这巫人身上缠着蛇，气息也像一条蛇，阴冷诡异，皮包骨头的瘦，不言不语，也不打烛火，独自一人背着个背筐走夜路，若是其他人遇到，只怕都会被吓得半死。
　　来到的后方，放下背筐，提出一个大袋子，打开袋子，竟然是一袋蛇，五颜六色，红的、白的、黑的、黄的、绿的、花的等等，密密麻麻的，看得人头皮发麻。
　　“啧啧，太虚山来的道士，敢在巫人的地界撒野，今晚就让你葬身于此。”
　　巫人阴冷的笑了一声，倒出袋子里的蛇，低念咒语，喉结鼓动，发出一串非常奇怪的节奏，人耳听不见，但蛇能听见，秘密麻麻的蛇立刻游向了道观。
　　巫人又拿出一个小袋子，这里面是一条眼镜蛇，蛇头上的眼镜纹，画了一个诡异的符文，眼镜纹犹如活了一般，化为一双阴幽的眼睛凝视，摄人心魄，直透灵魂，莫名的诡异吓人，被一眼就毛骨悚然的惊恐。
　　“啧啧啧，就算你是太虚上的仙人，中了巫蛇，也得死！”
　　巫人阴冷笑，这是师父传授的巫蛇，施加了古巫术，以血气喂养，蛇神通灵。
　　拿出匕首，割破手指，用血迹在符文上勾画一遍，这才放入巫蛇，加入蛇群之中。
　　巫人席地而坐，低念咒语，神情不由自主的抽搐，像发羊癫疯似的，进入了一种催眠状态，催化潜意识的念头，竟然堪比练气化神。
　　闭上眼，念头通灵，与巫蛇的灵魂沟通，眼前画面变化，看见了巫蛇的视觉，喉结鼓动，人耳不可闻的节奏，趋使着蛇群爬进道观，爬上房梁，密密麻麻的从四面八方包围了道观。

第九十五章 六神恐咒巫蛇术
　　却说巫人向道观放蛇，密密麻麻的到处都是，眼看已经围住的道观，连房梁上也爬满了蛇，这场景说不出的毛骨悚然，张闲却睡着了，一动不动的，没有呼吸，也没有心跳和体温，全然像一个死人。
　　忽然，张闲似乎察觉了什么，身体不由自主的颤抖，眉头紧锁，却始终醒不来。
　　识海里，张闲的念头大急，其实他早就发现了，练神返虚之后，六识灵觉清晰，那巫人放蛇之前，动了杀意，念头针对他，他就心念一动知道了。
　　可是他没想到，化龙术玄妙无穷，却有如此致命的弊端，第一层境界还没察觉，但这第二层境界，死得更深了，一时间竟然不能醒来。
　　“糟糕了，这该如何是好？莫非我就这样死了？”
　　他的念头转得飞快，拼命的想唤醒身体，可是体内气血停滞，阴阳二气极度平静，正在缓缓运行，体温缓慢的回升，肌肉颤抖，手指弹动，但感应着周围的危险逼近，根本来不及了。
　　蛇群游入道观，动作也很缓慢，无声无息，那条眼镜巫蛇在蛇群之中，视觉与巫人通灵，原本还在疑惑，没有看见活人。
　　蛇的知觉是振动、温度、气息等等，张闲在活死人境里，气机全无，就像一块普通石头，对蛇的知觉来说，犹如隐身了一样。
　　但随着张闲的还阳，气血体温开始回升，身上闪起了微弱的红光，仿佛奄奄一息的将死之人。
　　“啧啧啧，这人应该在修练之中，但好像是出了什么岔子，真是天助我也。”
　　巫人看见了张闲，不由得一阵阴笑，立刻看出张闲修练出岔子了，心念一动，喉结的节奏颤抖，发出了指令。
　　蛇群围在张闲的周围，全部身形一缩，随即蛇身一摆，一刹弹出，速度奇快无比，全部扑向张闲，房梁上的蛇，也一瞬跳下，密密麻麻的蜂拥而至，只要被任何一条蛇咬一口，必然中毒难逃。
　　张闲清晰的察觉这一切，心里大惊，生死一瞬，真要天亡他也！
　　“快醒啊……啊！！！”
　　绝境之间，他的念头也挣扎到了极点，心里一声大吼，浑身颤抖得更厉害，心脏跳动，气血流淌，肺腑剧烈的一个呼吸，手指握紧，猛然一下撑起身体，看见密密麻麻的蛇群，只觉得毛骨悚然，几乎是本能的防御，抓起手边的斩凡法剑。
　　挥手一剑横扫，荡开了身前扑来的蛇群，但周围，背后，以及头上，全是蛇群扑来，根本无从躲避。
　　“还是慢了一点，真是天亡我啊……”
　　他心念叹息，生死无常，万念俱灰，却不想他竟然要死在这里。
　　然而就在这时，似有鬼神相助，一阵阴风大气，犹如从阴曹地府而来，掠过蛇群，瞬即吹熄了蛇群的阳气，魂飞魄散，蛇群尽数死亡，扑到张闲的身上，依然变成了死蛇。
　　张闲只觉得冰凉的蛇群落在上身，吓得一阵惊慌，背后直冒冷汗，本能的抖身躲避，也顾不上这些是死是活，甩掉身上蛇，慌乱起身就跑，甚至连法术都吓得来不及施展，直接撞在门上，“碰”的一声破门而出，摔在后院里。
　　定睛一看，后院里也到处都是蛇，五颜六色的毒蛇，让人看一眼就觉得头皮发麻，正好他旁边就有一天红花蛇，一口向他咬来。
　　他几乎是本能的吓得一下跳起，落脚就踩住了蛇头，把蛇踩死了，但周围的蛇，立刻向他扑来。
　　他来不及躲多想，浑身毛骨悚然的，连忙提起一口气，体内力量爆发，胸腹鼓荡，猛然一声大喝：“哈！！！”
　　浑厚的声音荡开，犹如雷霆滚滚，这真言雷音，空气震动，似有雷霆炸开，声势威严。
　　蛇群被雷音的声势镇住，立刻一阵惊乱，四散逃窜，后山上的巫人“看见”这一幕，喉结连连鼓动，急念咒语，一边安抚蛇群的乱动，一边控制着那条眼镜巫蛇游向张闲。
　　张闲一声雷音之后，自己念头也镇定了下来。
　　雷音不但可以破除鬼邪，也可以破除自己心里的杂念，让念头清晰冷静。
　　“驾驭恐惧，不可慌乱。”
　　他定了定神，修练了六神恐咒，他心里明悟的真谛，驾驭心中的恐惧，一念之间就回到了平静。
　　这时，只觉得一道阴冷的眼神锁定他，他转身一看，眼有重瞳，目光凝视，只见一条诡异的眼镜蛇，这眼镜蛇也正向他，蛇头上用血画着一道符文，与蛇头的眼镜花纹重叠，犹如一双阴幽的眼睛，与他目光对视，摄人心魄，直透灵魂。
　　眼睛巫蛇的对视，也巫人与他的对视。
　　这对视的一瞬间，巫人催动了法术：“蛇咒，死！”
　　张闲猝不及防，还是第一次遇到这么诡异的法术，对视的这一瞬，眼镜巫蛇向他扑来。
　　同时，眼前幻象丛生，只见一条无比巨大的蟒蛇，阴幽诡异，散发古老原始的恐惧，张开血盆大口，猛然一口吞向他，而蛇口了，又是密密麻麻的蟒蛇，全部张开血盆大口，全部吞向他，蛇口里，又是密密麻麻的蟒蛇张口吞来，如此循环，犹如深不见底的蛇渊，深入魂魄的深处，吞噬心灵。
　　“这是……六神恐咒！”
　　张闲一眼认出了法术，竟然就是六神恐咒的蛇咒，即便他也修练六神恐咒，但这眼镜蛇诡异无比，蛇咒从他的双眼，直透心灵，这蟒蛇吞噬的画面，密密麻麻，深不见底，犹如直接印入心灵之中，心念昏眩，莫名惊恐。
　　“接纳恐惧，身临其境，方能驾驭恐惧！”
　　刹那之间，他的念头转得飞快，敞开心灵，任由恐惧肆虐。
　　他还没有修练蛇咒，恐惧的种类不同，但皆为恐惧之念，他有驾驭恐惧的心得。
　　为什么会恐惧？
　　因为心灵深处的抵触，越抵触，越恐惧，与六神恐咒对抗，只会适得其反，反之，接受了，不抵触了，习惯了，也就不怕了，这就是驾驭恐惧。
　　他敞开心灵一瞬间，也看清了幻象，心神镇定，目光一凝，重瞳直视向他扑来的眼镜蛇。
　　“破魂术，敕！”
　　心神默念破魂咒术，凝聚念头，眼里的重瞳一凝，念头坚固加强，会聚成一股冲击，直接冲破了蛇咒幻象，与眼镜蛇对视，从眼睛透入灵魂，冲破魂魄，破灭元神。
　　眼镜蛇扑来，他手里的斩凡法剑一挑，蛇已经死了，被他挑在剑上，扔到了一边。
　　与此同时，后山上的巫人一声哀嚎，头痛欲裂，神念大伤，面目表情还在催眠的抽搐之中，随即就停滞了，退出催眠，睁开眼，捂着太阳穴一阵头痛，眼神里尽是惊恐。
　　“莫非这人是个阴仙，竟然破的蛇咒，还杀了巫蛇。”
　　巫人有些怕了，这才知道惹上一个厉害人物，若不是与巫蛇通灵，巫蛇的魂魄做了替死鬼，否则这一击就是他死。
　　巫人不敢多留，连其余的蛇群也没召回来，直接就起身走了，但巫人不知道，一道目光扫过，犹如阎王爷索命，已经记在了生死簿上。
　　张闲没有立刻下手，死在这道观附近，难免引起更多的麻烦。
　　巫人离开道观的后山，沿着小镇的河边走，忽然像中邪似的，两眼睁大，似乎看见了什么，随即脸色苍白，阳气破灭，魂飞魄散，死不瞑目的倒入了河里。
　　道观里，巫人伤神后，其余蛇群就散了，只留下这些死蛇。
　　张闲清理着死蛇，还忍不住心有余悸，他只是以六神恐咒的心得，强行驾驭恐惧，并没有真正习惯怕蛇。
　　而他今晚也是险象环生，修练化龙术的第二次，这弊端实在太致命了。
　　这也应验阴阳太极的道理，物极必反，相生相克，越厉害的玄通，也越凶险，若不是一阵阴风相助，他今晚就真的死了。
　　并且这巫人的手段也出乎他的意料，虽然只有练精化气，却差点让他阴沟里翻船。
　　收拾完了死蛇，又开重瞳清理了房梁上，以及附近周围，把逃窜的蛇都抓了，以防一不小心被蛇咬。
　　所有做完了，也快天亮了，他没心思再睡觉修练了，坐在屋檐下打坐休息，呼吸吐纳，闭目养神，调节体内气机回归一天之初。
　　一阵阴风掠过，犹如鬼魂一般，肉眼看不见，张闲却能清晰的察觉，一个阴神坐在了他的旁边。
　　张闲睁开眼，目有重瞳，只见旁边是一位妖娆绝美的女子，崛起小嘴，俏脸还很生气的模样，除了小韵还会是谁。
　　“小韵，多谢了。”
　　张闲认真说着，行礼拜谢，他也没想到，在这生死一瞬之间，小韵竟然现身相救，否则他今晚真死了。
　　“哼！公子谢我救命之恩，就只有这一句话么？”
　　秦子韵不满意的翘起小嘴，似乎还在为上次的事儿生气，得知她找别人双修了，这小混账居然没一点反应，她越想越觉得憋屈。
　　仔细想来，自从遇到这小混账，就一直惹她不开心，但刚才察觉这小混账的念头危急，她还得现身救这小混账，她心里是真的憋屈。

第九十六章 旁门左道在洛山
　　看着小韵生气的模样，张闲心里有些莫名愧疚，但他也没做错什么吧，一直都是这妖精在逗他玩，反而让他觉得愧疚了，真是奇了个怪。
　　“小韵，你是高高在上的妖仙，道行高深，超脱生死，需要我如何报答救命之恩？只要我能做到的，且不违背道义，我都答应。”
　　他慎重的说着，心里却是苦笑，在这妖仙面前，他似乎也做不了什么吧。
　　秦子韵闻言，却是狡黠的笑了，眼眸一转，刚才还生气的模样，立刻就变成了欣喜，念头一动，阴风掠过，秦子韵亲近在张闲身边，翘起小嘴说道：
　　“这可是公子你自己说的，我要公子与我双修。”
　　“双修，这……”张闲愣了愣，接着便是苦笑，怎么又是这无理的要求。
　　“公子，这不为违背道义吧，莫非公子嫌弃我是一介妖物？”
　　秦子韵的语气，楚楚动人的模样，绝美的眼眸凝望着张闲，她就不信了，以她的媚术，还动摇不了这小混账的定力。
　　“这个嘛……好像是不违背道义，我一介凡俗，岂敢嫌弃仙道中人，可是……”
　　张闲有些语塞，不知该怎么回答，虽然他心里一直想着，要收了这妖精做宠物，但这双修之事，他还是觉得不太合适吧。
　　更何况他也很疑惑，为什么非要跟他双修？
　　原本他还没怎么在意此事，只以为妖物不通礼法，都是这样随性，但他发现，小韵并非随性的妖物，却一直这么执着要跟他双修，并且隐藏了真身，这反而让他起了疑心。
　　“小韵，这双修的事儿，乃是男女结合，终身相伴相依，我们认识的时日尚且短暂，还不了解彼此，要不等我们再相处一段时间。”
　　他的用意很简单，暂且拖着，等他抱丹入道了，一定找出这妖物的真身。
　　“哼！”秦子韵冷哼了一声，撇了撇嘴，一脸我很不开心的样子，楚楚可怜似的，看得人心都软了。
　　不过秦子韵心里也是郁闷，难道是她的魅力不够么，这小混账居然又拒绝了她。
　　“公子你骗我，刚才还说什么都答应，这就不认账了，我就双修。”
　　秦子韵柔柔的语调，像小女儿被欺骗要哭了似的，阴神缠绕在身上，不依不饶的撒娇模样，是个男人都会心软了。
　　“……”张闲无语，忍不住动念了，被这么一个尤物缠着，真的有点把持不住了，但他心里已经起了疑心，这妖物不是表面这么简单，他还是忍住了。
　　“小韵，换一个报答的条件吧，你救了我，我就以身相许跟你双修，这似乎有点怪怪的。”
　　他心里也是苦笑，他倒是看过书里有很多这样的玄怪故事，书生救了一条白蛇，这白蛇就是妖，非得找到书生以身相许，而他被一个妖物救了，还得逼他双修，这报恩的方式也太奇怪了。
　　见张闲不肯答应，秦子韵闷闷不乐的翘起小嘴，却只得作罢。
　　她当然也看出来了，揭穿了这小混账的身份，似乎就对她有了防备，而这段时间的相处，她也发现了，这小混账的心智根本不像一个普通少年，她这样主动媚惑，只会适得其反，看来不能太急了，还得跟这小混账慢慢玩。
　　“罢了，公子这么不情愿，我不为难公子就是了。”
　　秦子韵说着，阴神离开张闲身上，就坐在旁边，跟张闲保持距离，也收起了媚态，突然就像便了一个人似的，刚才还是一个妩媚妖娆的妖物，转眼就变成了清绝无尘的仙人。
　　“呃……”
　　张闲见状，不由得愣了一下，心想，女人都善变，但小韵这妖物，变得也太快了，他都有点不适应。
　　“公子你怎么了，人家本来就是这样的，只是因为仰慕公子，才倾心亲近，否则公子以为我是那种水性杨花的妖物。”
　　秦子韵清冷的语气，心里却是坏笑，她看出来了，原来这小混账是吃这一套的，难怪跟着师姐当了徒弟。
　　“我可没以为你是水性杨花的妖物。”张闲赶紧否认了，心里不由得无奈，他是真的摸不准这妖物的性子，似乎跟小韵认识以来，他就一直被牵着走。
　　“哼！”秦子韵没好气的冷哼了一声，白了一眼张闲，说道：“公子不是在太虚上的古城郡么，怎么来了这洛山郡？”
　　提起这事儿，张闲也是叹气，说道：“我原本想去太虚山求仙问道，却发现太虚山已经成了一片世俗之地，本想在古城落脚，大隐于市，潜心修行，却又发现古城郡有一伙邪人，只得爬山涉水，来到了这更偏远的洛山郡。”
　　秦子韵撇了撇嘴，这小混账竟敢说她是邪人，她问道：“公子你怎知他们是邪人？”
　　张闲说道：“这伙人草菅人命，杀人练尸，修习尸术，这当然是邪人。”
　　秦子韵闻言，有些不高兴了，质问道：“练尸和修习尸术，这就算邪人么？那公子你下蛊假药，杀人越货，还修习六神恐咒，这等违背人道的法术，算不算是邪人呢？”
　　“呃……”张闲无语，他做的这些事儿，全都被小韵知道了，他说道：“术无正邪之分，人心才有正邪，灵符道是咎由自取，而六神恐咒乃源于古巫，巫有大巫与小巫之分，犹如正宗仙家与旁门左道之别，不可一概而论。”
　　秦子韵又质问道：“既然术无正邪，那么修习尸术有什么错？”
　　“……”张闲无语，这怎么还跟他辩论起了正邪道理，他说道：“修习尸术也什么错的，人体的很多玄妙，都必须从尸术中获取，但重点不是术，而是草菅人命，为了练尸就杀人，这就是邪道。”
　　“额……”听了这话，倒是让秦子韵有些意外，这小混账年纪轻轻的，心智认知真不像一个少年，居然认同尸术，不知让师姐知道了，会不会把这小混账关进了镇邪塔。
　　不过转念一想，她突然觉得，似乎这小混账更适合跟她做徒弟，更何况也是她先看上这小混账的，师姐后来出现，这不就是师姐抢了她的徒弟么。
　　思绪至此，秦子韵心里就不平衡了，师姐居然抢了她的人。
　　秦子韵心思一动，说道：“公子你看见他们杀人了么，怎么断定他们就是草菅人命？”
　　“这嘛……”张闲迟疑了一下，“我倒是没亲眼所言，不过就算他们没草菅人命，但擅自冒犯死者的遗体，这也是不对的，除非经过了死者的身前同意，这才算合理。”
　　秦子韵撇了撇嘴，虽然这小混账有些迂腐，却也算是明事理。
　　她有意引导的说道：“公子对尸术感兴趣么，我倒是会一些尸术，若是公子想学，我可以教公子。”
　　“这……”张闲眉头一挑，小韵居然会尸术。
　　看着张闲的反应，秦子韵有些不满意，说道：“怎么了，公子对尸术有芥蒂？”
　　“没，没芥蒂，只是……”
　　张闲苦笑，一般人对尸体什么的，多多少少都有些芥蒂吧，说道：“只是……觉得这尸术，跟尸体打交道，有点不适应，不过小韵你教我，我当然想学，任何法术，我都有兴趣。”
　　“嗯。”秦子韵点了点头，这小混账还算上道，又说道：“这会儿时辰不早了，改天再来教你，你在这一带落脚，切记小心行事，若是遇到危险，我不一定每次都能及时现身救你。”
　　“明白了，我会小心的。”张闲的语气慎重，他已经很小心了，只是修练化龙术的第二重，竟然有这弊端，而这巫人的手段，看似只有练精化气，却也出乎意料。
　　秦子韵又提醒的说道：“这一带是巫人的地界，巫人的手段诡异，驱使牛鬼蛇神，投毒下蛊，防不胜防，而这一带除了有巫人，还有很多旁门左道。”
　　“自从朝廷节制方仙，中州附近的郡县皆设立道观，由司天监掌管，旁门左道难以生存，大多远离了中州附近，聚集在了这些偏远郡县。”
　　“正所谓道高一尺魔高一丈，这些旁门左道的修为不高，却有诸多取巧的手段，稍有不慎就会着了道，切记不能轻敌，而最近有一派莲花教在洛山郡活动，不要招惹这群人。”
　　“哦，知道了。”张闲点了点头，心里却是疑惑，小韵对这一带的情况似乎很了解，甚至对这些旁门左道的活动也很清楚，他真怀疑小韵是什么身份。
　　“时辰不早了，我走了。”
　　话完，秦子韵说走便走，一阵阴风掠过，阴神消失不见了。
　　张闲看了一眼天边，天色朦胧亮，他背起斩凡发现，去后山晨练了。
　　平静的白家镇，山涧渐亮，鸡鸣犬吠，村人们也陆续起床做早饭，开始了一天的劳作，地理的小麦快要成熟了，忙碌之中带着丰收的喜庆。
　　几个村人去地里干活，路过河边的时候，只见一具尸体飘在水里，村人连忙上前一看，还以为是那家的人淹死了，赶紧吆喝着要把尸体捞起来。
　　这大热天的，每年都有人淹死，但村人们找来竹竿，正要捞尸体，诡异的事儿就发生了，尸体突然动了，像蛇一样摆动，沉入水底游走了，转眼就消失不见。
　　“啊！鬼……是水鬼……”
　　村人们吓了一跳，阴森森的，一阵惊慌失措。

第九十七章 炼魂成妖本命蛇
　　一处偏僻的河边，一个奇怪的巫人，正在吹着一只惨白的骨笛。
　　这巫人的身形很高，足有两米，体形消瘦，瘦得像皮包骨头，一双眼睛很深幽，像骷髅头空洞的眼眶，衣装破破烂烂的，披头散发，气息很是阴幽，给人的感觉就像一个批着人皮的阴鬼。
　　巫人的身上，还缠绕着三条蛇，一条眼镜蛇，一条碗口粗的蟒蛇，还有一条手臂粗的黑蛇，这黑蛇正是被张闲所杀的那个巫人身上的黑蛇。
　　巫人的身后，还背着一个背筐，背筐用白布包裹严实，也不知道里面是什么，只隐约看见一对牛角支出来，像是一只牛的头骨。
　　巫人在河边吹着骨笛，古老呜嘟的音调徘徊，犹如一曲招魂的巫谣，沟通鬼神，通达阴幽，充满了古朴的神秘。
　　“哗啦……”
　　河里荡起一阵水花，似乎听到了骨笛的召唤，一个影子在水里游动过来，浮出水面，竟然是一具尸体，正是被张闲所杀的那个巫人。
　　这巫人死后，身上的黑蛇就逃回报信了，尸体被召唤了回来。
　　“哎……”
　　招魂的巫人叹了叹气，捞起尸体上岸，自言自语的说道：“师弟啊，何必为了争个面子，断送了性命。”
　　前些天，听闻白家镇，来了一个太虚山的道人，道号玄天子，害死了陈仙娘，不少巫人都在打听这事儿，然后找上他们，让他们站出来为巫人主持公道，说白了就是一个面子。
　　本来巫人之间也没什么来往，陈仙娘这样的小巫，根本不值一提，他也无意出手，但大家这么一教唆，作为这一带的大巫，难免有些好面子，这师弟就出手了。
　　这师弟是学药的，法力不算强，仗着驱蛇的手段，在巫人之中也有些名气，为了撑这个面子，于是就这样找上了张闲。
　　现在师弟死了，他也不得不出手。
　　有人的地方就有江湖，有江湖就有恩怨，无所谓谁对谁错，仅仅就是这样简单的恩怨，人争一口气，佛争一炷香。
　　巫人放下身上的黑蛇，这黑蛇是师弟的本命蛇，他们这一脉的传承都有两条蛇，一条是师父传下的眼镜巫蛇，一条是自己养的本命蛇。
　　拿出小刀，割破了尸体的手指，挤出尸血，用手蘸起尸血，在蛇头上画了一个符文，把蛇放在尸体的胸膛，随即就席地而坐，低声念起了咒语。
　　这咒语异常的阴幽，音节古朴，召唤着死后的亡魂，以及体内残余的精气，全部凝聚于黑蛇的魂魄之中。
　　尸体缓缓的变得干瘪，犹如已经死了很长时间一般，黑蛇却是一阵颤动，气息变得无比狰狞，阴冷的蛇瞳散发着怨戾。
　　如果开了阴阳眼，此刻就能看见，黑蛇的气象变化，竟然凝结出一个半人半蛇的法相。
　　念完了咒语，巫人又放下自身缠绕的蟒蛇，这是他的本命蛇，乃是一条非常罕见的毒蟒。
　　蟒蛇越大，力量就越强，速度却越慢，这条毒莽的体形适中，力量足以把人绞死，速度很很快，并且能喷出毒液。
　　巫人的喉结鼓动，发出诡异的咒语，驱使着毒莽，蛇身蜷缩，突然一下扑出，速度奇快无比，竟然一口咬住了黑蛇。
　　黑蛇挣扎，气息异常暴戾，半人半蛇的魂念法相攻击毒莽，但这毒莽，竟然也有法相，人首蛇身，甚至还面带几分癫狂，犹如通灵的精怪一般，不过这灵性，却是癫狂混乱，犹如一个发疯的人，也一口吞掉黑蛇的法相。
　　“炼魂术，起！”
　　巫人低念，催动着炼魂巫术，诡异一幕发生了，毒莽吞下黑蛇，黑蛇的魂念法相竟然与毒莽融合，犹如把两个魂魄熔炼在一起。
　　然而毒莽融合了黑蛇的魂念，更加的癫狂暴戾，彻底陷入了狂乱，戾气冲天，竟然反身一口咬向巫人，大嘴展开就要喷出毒液。
　　巫人早有防备，躲开毒液，一手抓住蛇头，捏住了蛇嘴，毒莽的身躯一摆，立刻缠上巫人的手臂，也缠住了巫人的身上，蛇躯收缩，一股巨大的绞力收紧缠绕。
　　“拘魂术，封！”
　　巫人一声低吼，立刻抬起另一手，低念巫咒，在蛇头上画了一个符文，毒莽顿时一阵抽搐颤抖，随即就像失去了活力，魂魄被拘拿封住，一动不动。
　　“这毒莽已经炼成了妖神，若不是从蛋里孵化就种下咒术，就控不住了。”
　　巫人喃喃自语的说着，炼了师弟的本命蛇，这毒莽越发厉害了，站起身来，背起尸体离开了，先回去安葬了师弟，再慢慢的与这个玄天子斗上一斗。
　　道观里。
　　张闲晨练完，挖了一个大坑，把死蛇都埋了。
　　他本来想把蛇用来炖一锅蛇羹，但这是巫人的蛇，担心这些蛇被下了蛊什么的，也是不敢炖蛇羹了。
　　不过他留下了那条眼镜蛇，摆在土坑里，他就坐在前面仔细的参悟这条眼镜蛇。
　　他先前就有领悟，双眼是上层巫术的用法，与这巫人斗法，更是感悟颇深，而这眼镜蛇，也是异常玄妙。
　　眼镜蛇的蛇纹，犹如眼睛一般，配合符文和咒术，竟然能催发六神恐咒的蛇咒，实在诡异非常，若不是他有修练六神恐咒的心得，必然要吃大亏。
　　“六神恐咒，我已经练成了悸咒，坠咒也有所领悟，再加上这蛇咒，已经有三咒了。”
　　“其余三咒，逃咒，暗咒，死咒，昨晚生死一瞬，对死亡有亲身体会了，而遇到蛇就本能的逃避，这也容易领悟，至于暗咒，关闭六识知觉，这就是黑暗。”
　　“这六咒都可以修练了，而这六咒，似乎可以融合为一咒。”
　　随着他的领悟，对六神恐咒的理解也越发深刻，看似是六咒，其实是一咒。
　　“在黑暗之中，心悸警惕，忽然出现一条蛇，吓得逃跑，脚下踩空，从高空坠落深渊而死，这就是六咒连在一起。”
　　他参悟完了眼镜蛇，埋上土，回到道观里，坐在屋檐下静思。
　　他没有立刻开始修练，暗咒需要关闭六识知觉，有了最晚的经历，他可不敢再随意修练这种失去知觉的法术。
　　若是巫人来报仇，他又会陷入危局。
　　“难怪仙家都有护法弟子，独自一人修练，稍有不慎就有危险，更何况被杀了这巫人，这巫人是买药的，道行也不简单，必然有师门传承，得知了巫人死了，肯定还会来报复。”
　　他心里无奈，惹上了这事儿，除非他离开此地。
　　但这一路走来，几经波折，好不容易找到个落脚地，正好踏入了练神返虚，修练抱丹，需要潜心修行，不容耽误，再找一个落脚地也是麻烦。
　　“也罢，与这群巫人斗上一斗，才能真正站稳脚，至于修练，我没有护法，这可如何是好？”
　　他心思思量着，不想耽误了修练，得现办法解决这个问题。
　　思考了好一会儿，突然灵机一动：“沐道真修练活死人，建造了活死人墓，我何不也效仿此法，建一座生基，打一副棺材，埋入地底，以此为隐藏，犹如在密室里闭关修行，一般人根本不知我藏在地底。”
　　思绪至此，他不由得欣喜，此法可行。
　　并且，他现在的道行精进，配合重瞳凝聚念头，勉强可以遁地了，生基埋在地底，直接遁地而入，也不用留出口，绝对隐秘。
　　“镇上就有棺材匠，正好搭个话，试探一下是不是天工派。”
　　他想到了那个棺材匠，不过要等到下次赶集的时候。
　　这事儿定下了，他起身修练别的，一直练到傍晚，打坐入静，到了深夜，服食一片尸蕈，入睡休息，还是修练化龙术的第一重，没敢再修练第二重。
　　小韵说改天来找他，要教他尸术，也不知这改天是哪天。
　　夜里，小韵没有现身，第二天早晨醒来，依然是山上晨练，上午练武，中午练法，傍晚打坐，入夜睡觉活死人。
　　一晃就是十来天过去了，他修为又精进了，体力还在持续增长，他估摸着已经有十钧之力了，完全超出了普通人的极限。
　　然而还没有练髓换血，但体力的增长，也就是体质气血的增长，精气神随之增长，道行也越发精进，没有碰到后天极限的瓶颈。
　　他心有感悟，似乎他的后天还没到极限，还有继续增长的空间，不必急着修练第二重，他也想看看，自己的后天极限能到达什么程度。
　　不过这十来天，小韵一直没现身，巫人也没来报仇，他心里不由得疑惑，难道就这样相安无事了？
　　“应该没这么简单，来得越慢，证明对方越有耐心，这反而让人感到不安。”
　　他自言自语的思量着，不能坐以待毙，道观的米面肉快吃完了，去盛员外家买一些，顺便打听一番那个巫人的来历。
　　出了道观，下山去了盛员外家。
　　为了不引起大家的慌乱，特意让那个巫人走远了再动的手，也不知巫人死后，消息有没有传到镇上
　　那巫人在这一带卖药，一定有人认识，若是不认识，这一带也应该还有别的巫人，只要顺藤摸瓜的打听，一定能找出巫人的来历。

第九十八章 巫人暗下阴虱蛊
　　这几天正是收小麦的农忙时节，盛员外家的铺子前很是热闹，长工和家丁们都忙着干活，还有很多村人聚集在这里还粮。
　　白家镇大半都姓白，祖上是一家，都算是一族人，盛员外的为人也挺好，平日里乐善好施，每年春荒的时候，盛员外都开仓借粮，利息便宜，附近很多村人都来这里借，现在收小麦了，都来还粮了。
　　见到张闲来了，见过他的村人们都连忙行礼，没见过他的，也听说了他的事儿，跟着一起行礼。
　　不过大家还是对他敬而远之，生怕招惹了鬼神祸事。
　　他见到这一幕，也手执印决，一脸微笑的行礼，心里却只得苦笑，鬼神杀人之事，对普通百姓来说，还是很害怕的。
　　铺子里，掌柜和管家正忙着算账，翻看村人借粮的契据，见到张闲来了，管家连忙把活儿交给了旁边的账房，出来行礼迎接。
　　“呦！是道长来了，今儿怎么有空来镇里转悠，快请里面待茶。”
　　管家名叫白钱富，语气很客气，也生怕得罪了这位道长，招呼着铺子里的小厮倒茶。
　　不过钱管家心里也是奇怪，这位道长可是会起死回生的高人，法力高强，道行高深，回来快有一月了，平日都在道观里清修，很难得一见。
　　张闲淡然一笑，说道：“钱管家客气了，你们正忙着，不必麻烦茶水，我只是来买些大米，我要一石米，还想买一只羊，不知方不方便。”
　　管家闻言，略微惊讶一下，心想这位道长看着挺清瘦，又是一个人住，上次要了那么多米面和肉，这么快就是吃完了，这次又要一石米一只羊，这吃得也太多了吧。
　　不过道长要买，管家也不敢多问，连忙说道：“咱做买卖的，当然方便，铺子里就有大米，但羊还在地里，咱等会儿让人给送去道观。”
　　“如此就多谢了。”张闲行礼道谢，摸出一张十两的银票。
　　“呦！这么大银子，通宝钱庄的银票。”钱管惊讶一声，这位道长出手真是阔绰，小心的接过银票，说道：“铺子里找不开这么多的钱，咱等会儿把找钱和羊一起给道长送过去。”
　　十两银子可不是小数，别看这盛员外家是有几百亩地的大富户，其实几百亩地，也只能在乡下做个富裕的地主。
　　古人的粮食产量很低，风雨好是年成，一亩小麦也才三四百斤，如果风雨不好，甚至只有几十斤，或是一两百斤，按照朝廷的税赋，还得上缴十分之一。
　　盛员外家的这几百亩地，自家请长工种的也就几十亩，还要给长工发工钱，以及长工的吃住，其余都租给了佃农。
　　佃农分为两种，一种是自己有牛和农具，只祖土地，与地主二八分，另一种是什么都没有，牛和农具都用地主的，与地主五五分。
　　以大米的价格来算，约为六文一斤，按丰收年来算，亩产三四百斤稻谷，除掉碾米的工钱、谷壳米碎、税赋等等，一亩地顶还剩下二百五斤，也就是一千五百钱，一两五银子。
　　张闲随手就是十两银子，在这乡下小镇，可谓是出手阔绰，小铺子都找不开这么多零钱。
　　东西买好了，张闲开始套话了，随口说道：“钱管家，我这几天在道观清修，昨晚梦到一些阴祟之物，不知道这附近，可有听闻什么鬼怪的事儿？”
　　“鬼怪的事儿啊……”钱管家愣了一下，想了想，说道：“倒是东村那边，听说有人见到水鬼了。”
　　“水鬼？这是怎么回事？”张闲赶紧询问。
　　钱管家说道：“听说是几个村人早起下地，见河边漂着一个尸体，正想把尸体捞起来，但尸体就游走了，他们都说是遇上水鬼了，也不算什么大事儿，每年都有这些水鬼的传言。”
　　“嗯，原来是水鬼。”张闲点了点头，脸上不动神色，心里却是反应了过来，东村的方向，正是他击杀那个巫人的方向，尸体竟然游走了，应该是控魂赶尸一类的法术，果然背后还有人。
　　不过河边闹水鬼，确实不算什么大事，天气炎热的夏季，很多大人小孩下河洗澡，每年都有淹死的，经常被传为水鬼，大家都习以为常了。
　　他心思一动，又说道：“我想买些草药，听说赶集的时候有个买草药的，就是身上带着一条黑蛇的那个，不知道钱管家知不知道这人？”
　　“当然知道了。”钱管家点了点头，说道：“这人是西边山里的山民，姓元，听说是信的巫教，大家都叫他元老巫，经常来镇上赶集卖药，他的药很是灵验，很多人犯病了都找他买药。”
　　“在过几天又是赶集了，元老巫可能就会来了，不过也说不定，有时候几个月都见不到元老巫来一次。”
　　“原来是巫教的。”张闲恍然大悟，心里却是警惕了。
　　大运王朝是以信奉方仙为主，但在偏于地区，也有巫教，巫教的传承古老，祖师爷都是是上古大巫，难怪会六神恐咒。
　　他又询问道：“不知这巫教的坛口在什么地方，我常听师尊说，与巫教还有些来往，我也想去拜访一下。”
　　“这就不知道了。”钱管家摇了摇头，这些神仙教派之事，他们这些普通人哪知道。
　　不过提到这事儿，钱管家倒是想了什么，好奇的询问：“道长，你认识莲花教么，听说县里来了一个莲花教，正在招弟子。”
　　“莲花教？”一听这话，张闲不由得眉头一挑，小韵告诫过他，最近有一伙莲花教在这一带活动，让他不要招惹这伙人。
　　不过这伙人招徒弟作甚？莫不是坑骗钱财。
　　“不认识。”他摇了摇头，心想提醒一下镇上的村人，以免被骗，说道：“朝廷敕封方仙各派，不在敕封之内的教派，皆是旁门左道，钱管家你可以告诉众人，切勿轻信。”
　　“是是，多谢道长提点。”钱管家连忙点头，心里谨记道长的话，这可是太虚山的高人，太虚山也是朝廷敕封的正宗仙人。
　　张闲打听完了事儿，也该告辞了，心想再等几天，若是还没巫人出手，他就西边山里走一趟，不把这事儿做个了结，实在心里不安。
　　钱管家招呼着铺子里的小厮，装了两袋米，一袋六十斤，还说让人帮他送去道观，他淡然一笑，随手就抓起两袋米，抗在肩上就走了，仿佛轻若无物一般。
　　而他的脚步快，一步就是一仗开外，几个起落就上山不见了。
　　在场众人见到这一幕，不由得一阵惊奇，传言这位道长的道行高深，但很多人没有亲眼所言，也就半信半疑，现在见了，果真是一位活神仙。
　　张闲回了道观，继续修练，等着钱管家安排人送羊来。
　　然而张闲不知道，就在他离开小镇的时候，角落里有一人正看着他的背影。
　　这人身高两米，瘦得像皮包骨头，眼神很深幽，穿着很破旧，腰间戴着一支骨笛，背着一个白布包裹严实的背筐，站在阴暗的角落里，气息若有若无，就像一条冬眠的蛇，模样盯着张闲，但张闲却丝毫没察觉。
　　练神返虚之后，可以察觉到眼神，其实不是眼神，而是目光锁定时，念头不由自主的针对，所以被感应到了，造成可以察觉眼神的错觉。
　　这人就是元老巫的师兄，也姓元，名曰元图。
　　元图修练蛇巫术，蛇可以收敛性命，进入休眠状态，甚至一年不吃不喝也不动，元图的修为已达后天圆满，全然像蛇一样收敛自己的气息，连张闲也没察觉。
　　元图已经来了好几天，一直潜伏在暗中，打听张闲的一些细节，但元图一直没动手，是想再观察一下情况。
　　不过张闲一直在道观，元图也没敢靠近，只得在镇上潜伏等着，直到今天张闲出来了。
　　元图观看了张闲的气象，竟然也是后天圆满，必然还修练了厉害的法术，难怪他师弟不是对手，连巫蛇也被破了。
　　“玄天子要买一只羊，正好可以下蛊。”
　　元图退入了角落后面，也山上去了，潜伏在一处树丛里，席地而坐，闭上眼，低念咒语，喉结鼓动，身后白布包裹的背筐里转出一条小蛇，无声无息的游向路边。
　　过了好一会儿，钱管家带着一个家丁牵羊来了，小蛇看着这一幕，树丛里传来一阵低呜的笛声，钱管家和家丁不由自主的眼神迷糊，连手里牵着的羊儿也一动不动的迷糊了。
　　元图从树丛走出来，从白布包裹的背筐里取出一个小罐子，打开罐子，里面是一团血迹斑斑的棉花，灌口向下，低念咒语，棉花里爬出很多细小的虱子，爬在羊身上。
　　这是阴虱蛊。
　　以虱子之中的阴虱练成，食血为生，依附在动物的身上，即便被发现，也只以为是普通的虱子跳蚤什么，神不知鬼不觉。
　　一旦被虱蛊咬了，体内的阴气就会被破坏，导致阴阳二气失衡，阳气纷乱，不但浑身发热疼痛，并且阴神念头不能集中，道行法术也使不上劲儿。
　　元图下了蛊，转身就躲入了树丛，钱管家两人愣了一下，就像平常走神一样，也没在意什么，继续往前走，往道观去了。

第九十九章 巫谣骨笛音索命
　　钱管家和家丁来到道观，正想敲门，却像未卜先知一样，张闲就打开门出来了。
　　“钱管家，劳烦你走一趟了，请进。”张闲淡然一笑，他的六识清晰，还在老远就知道来人了
　　钱管家和家丁都不由得愣了一下，心想这道长的道行高深，但对这位道长，他们还是敬而远之，也不敢打扰道长的清修。
　　钱管家拿出银子，恭敬的说道：“铺子里正忙着，不敢久坐，这是找零的银子和羊，道长还有什么需要，尽管吩咐一声就是了。”
　　“嗯，多谢了。”张闲借过银子，也没清点，直接放回了衣兜，牵过了羊。
　　“不打扰道长清修了，告辞，告辞。”
　　钱管家和家丁行礼告辞，离开了道观，下山回镇里了。
　　张闲牵着羊进了道观，全然没发现问题，关上门，烧一锅热水，准备杀羊了。
　　他低念咒语，超度羊魂，先安魂，再勾魂，让养在沉睡之中毫无痛苦的回归了自然，然后把羊挂起来，拿出小刀放了血，去掉羊皮。
　　就在处理羊的时候，他的知觉灵敏，察觉什么东西爬到手上，还微微的一痛，他眼神一凝，目力清晰，看见是几只虱子。
　　他也没怎么在意，古人不常洗澡，身上常有虱子跳蚤什么的，牲畜身上有虱子也很正常，他拍死了虱子，把羊皮扔进灶里烧了，以防虱子爬到道观里。
　　不得不说，巫人下蛊，防不胜防，这看似普通的虱子，却是阴虱蛊。
　　处理完了羊肉，快到中午了，他拿出一个小瓶子，打开瓶盖，咕噜咕噜的喝了几大口米酒，这看似小巧瓶子，却像喝不完一样。
　　他酿的米酒已经好了，酒香甜润，沁人心脾，滋润气血，养生养颜，真像道书里描述的玉露琼浆，他还酿了好几坛，尝试着酿造更高品级的酒。
　　喝了酒，他就坐在屋檐下打坐午休。
　　下午，他还是很有规律的练习道法，练完之后，又把加持了内里乾坤的瓶子拿出来，每隔三天，他就全部再加持一遍，以免法力消散不稳。
　　随后又拿出那块灵玉，滴血祭练，再擦干净血迹，小心的装回瓶子，这也成是他每天的必修课，已经祭练了这么久，但还远远不够，血气法力还没侵透玉心，好需要慢慢祭练，这也是法宝难成的原因，祭练太耗时了。
　　他取出装丹药的瓶子，清理了一下辟谷丹和洗髓丹，都快吃完了，还得找个空闲去城里买药，人参还够他消耗一段时间，暂时不用着急。
　　他找一个瓶子，把以前剩下的酒精分出一瓶，加了些清水调兑酒精的浓度，取一截老血藤，泡成酒药。
　　血藤有活血化瘀通经络的功效，习武之人用来推拿筋骨，大有裨益。
　　不知不觉，天色已是傍晚，看着夕阳西下，山涧的云雾映照出虹光，飞鸟归巢，村人收活归家，造饭的炊烟袅袅，山岭传来一阵阵野狼的嚎叫。
　　亲近自然，心境入静，他闭目静坐，修心养神，直到夜深人静，切了一片尸蕈服下，回后堂睡觉了，进入活死人境。
　　然而在半夜的时候，他只觉得体内一阵燥热，阴魂虚乏，阳魄纷乱，阴阳二气失衡，自然而然就退出了活死人境，睁开眼醒来。
　　“今晚是怎么回事儿，怎么感觉阴虚而燥热？”
　　他察觉了不对劲，立刻起身打坐，呼吸吐纳，调节体内气息，却丝毫没有好转，反而燥热难受，额头上直冒虚汗，浑身一阵酸软发痛，头昏脑胀，力不从心，精神念头也难以集中。
　　“我莫不是生病了？但不对啊，以我的体质，每天作息规律，也没受凉，也没乱吃东西，怎会突然犯病？”
　　他感觉有些不妙，体内越来越难受，浑身滚烫发高烧，肌肉筋骨一阵一阵的酸痛，头脑也昏沉发痛，高烧难受，额头上直冒虚汗。
　　“这病来得古怪，而且发病这么快，来得也这么迅猛，不像是普通病，莫不是……中蛊了？”
　　他立刻反应了过来，这几天都在提防巫人的报仇，巫人善于养蛊，他肯定是被下蛊，但是奇怪，他这一直足不出户，也没接触奇怪的东西，怎会中蛊？只有今天出了道观，买了大米和羊……
　　“嗯？羊……”一想到这里，他眉头一挑，已经明白是怎么回事了：“一定是羊身上的虱子，这是阴虱蛊，阴热症！”
　　他在书里读到过这病，阴热症也是属于病症之一，是虱子携带的一种瘟病。
　　瘟病就是传染病，此病会破坏阴气，导致阴阳二气失衡，造成阳魄纷乱，巫人养病蛊，传播瘟疫，这阴虱蛊远比一般阴热症更加厉害。
　　他赶紧找来银针，想要施展内火法解蛊，但就在这时，从后山传来一阵低呜的笛声。
　　这笛声的音调很低浑，古老而朴实，呜呜的悠长，旋律说不出的一种宁静，仿佛与大自然的夜晚融为一体，犹如人文之初，一群古人围着篝火炙烤猎物，吃完之后，篝火渐渐熄灭，巫师取了一根猎物的长骨，吹奏着巫谣安抚族人入睡，抚慰着族人狩猎时的伤病和疲劳。
　　山林里，陷入了安静，鸟兽野狼，蛇虫鼠蚁，全部都陷入了沉睡。
　　张闲此刻正是病痛难受，头昏脑胀，全身高烧酸痛，听到这笛声，不由自主的被音乐旋律安抚，犹如一股清泉洗涤，浑身舒坦轻悦，心神安宁放松，自然而然的一股睡意。
　　他脑袋一沉，差点就睡着了，连忙一口咬住舌尖，剧烈的疼痛刺激，立刻清醒了几分，心里大惊：
　　“这是安魂咒，这巫人好生厉害的手段，一个简单的安魂咒，竟然能运用到如此境界。”
　　他打起精神，嘴里咬着舌尖不敢松口，强忍着病痛和睡意的双重煎熬，拿起一根银针，心里一横，插在了指甲缝里。
　　“啊……”
　　他一声痛叫，刺痛锥心，气血炸开，浑身汗毛都竖立了起来，手部抽搐颤抖，扎指甲缝是人体最难忍受的几个痛点之一。
　　在这锥心之痛的刺激下，他立刻清醒了很多，精神劲为之一振，赶紧拿起银针，凝聚念头，加持阴阳符，扎在阴阳脉络的穴位上，调控体内的阴阳二气。
　　阴阳针扎下，立刻感觉缓解了大半，安魂咒和阴虱蛊的双重煎熬，依然让他难受无比，他咬着舌头强撑着，目光一凝，眼有重瞳，循着笛声看向后山，一眼就锁定了巫人。
　　“五行玄法剑，敕……”
　　他一声大喝提气，两指捏成剑诀，虚空画符，想要施展仙家剑术斩杀，但这阴虱蛊损伤阴司阴魂，再加上安魂咒的睡意，以他的定力道行，念头一凝聚，转念就散乱了，心有力却力不从心，根本画符不成。
　　而睡意越来越强烈，笛声持续不断，节奏越来越强烈，他仿佛几天几夜没睡觉，念头一沉一沉的，他舌头咬出血了，急忙再拿起一根银针，也顾不上多想，又一针扎在指甲缝里。
　　“啊……”
　　锥心的刺痛，他不由自主的抽搐发抖，赶紧去拿起道袍，摸出一道律令雷符。
　　“急急如律令，敕！”
　　印决一指，一念引动符箓，重瞳锁定巫人，一道雷霆劈出。
　　雷法的真谛是要配合内功，以念为电，以雷为形，他此刻的状态，催发不出全力，这道符箓只有雷形，但也只够厉害，能炸碎念头，算不死，也能打断安魂笛音的节奏，他就能喘过气来。
　　然而雷法打出，只见笛音的一个音节震荡，一圈音波荡开，蕴含法力念头，所过之处，神念音波冲击，雷法与交错，竟然从冲散了。
　　“这是……破魂咒！”
　　张闲一眼认出了此术，破魂咒竟然还能如此运用，他不敢迟疑，又拿起五行符箓，两指捏成剑诀，强提念头，再施仙家剑术。
　　“金符，铸念化剑。”
　　“木符，生灵化剑。”
　　“水符，凝水化剑。”
　　“火符，焚念化剑。”
　　“土符，厚重化剑。”
　　他的念头一沉一沉的，难以将五符合一，只得一道一道的施出，连续五剑，灵光闪烁，穿梭阴阳，化为五条直线直指后山上的巫人。
　　后山上，元图用巫术开了阴阳眼，看着阴阳气机的变化，五道剑符袭来，笛声的音节变化，施展破魂咒术，骨笛蕴含了阴鬼法力，竟然化为一个厉鬼法相，怨戾冲天，鬼哭哀嚎，连续五圈音波荡开，竟然一圈一圈的震破五道剑符。
　　这骨笛乃是一根人的腿骨，元图曾去中州游历，一边买药，一边修行，杀了一个后天上层的化劲高手，化劲高手的阳魄气血浑厚，阴魂精神充足，由此祭练，凝聚于这根腿骨上，雕琢成巫器骨笛，厉害无比。
　　一连破除了五道剑符，元图又一个音节振动，厉鬼法相随之怨戾嚎叫，一股破魂音波夹在安魂咒里传荡，直袭张闲而来。
　　与此同时，道观的角落里，一条碗口粗的蟒蛇爬了进来，吐着信子，无声无息，犹如一条索命幽魂，蜷缩在阴暗之中，只待致命一击。

第一百章 法剑引雷劈妖鬼
　　张闲在阴虱蛊和安魂笛音的双重煎熬下，强撑着念头对抗，全然没发现阴暗之中的蟒蛇，只见破魂咒术的音波袭来，张闲猛然一个深呼吸，犹如绝境之中的一声大吼：
　　“破！！！”
　　吼声犹如天空打雷一般的巨响声势，开音发力，气劲炸开，浑身气势爆发，持之以恒的修练，道行已经融入了坐卧起行，一言一语皆是玄通，自然而然的催动雷音，至刚至阳，以声破音。
　　他的阳魄气血浑厚无比，体力强横至极，已经超过了普通人的后天极限，雷音也刚猛到了极点，整个屋内的空气都为之一震，有无火药爆炸一般炸开，一吼之间震散了破魂笛音，也震散了安魂咒音。
　　并且雷音炸开，空气震荡，躲在阴暗之中的蟒蛇，原本只待致命一击，却也被这突如其来的雷音镇住。
　　蛇怕打雷，几乎是本能的惊吓退避，蛇躯摆动。
　　张闲听到动静，回头一看，一眼就发现了蟒蛇，他已经开始修练蛇咒，见到蟒蛇也丝毫没有再惧怕。
　　并且，雷音不仅破除了这一阵的骨笛咒音，让他的念头缓过气来，同时雷音的大吼释放，也是催发体内的力量，他提起一个气劲，纵身一跃，抄起斩凡法剑，回身冲向蟒蛇就是一剑劈斩。
　　他的速度快到极限，一步就是三米开外，而斩凡法剑长四尺，加上他手臂和倾身的距离，两丈之内，皆是他一步进退的攻击范围。
　　蟒蛇被雷音惊吓，摆身退避，斩凡法剑已经劈下，蛇血飞溅，蛇头滚落在地，蛇身挣扎摆动。
　　与此同时，后山上，元图感应到本命毒莽被斩，也是一脸的凝重，如临大敌。
　　元图没想到，这玄天子的道行，竟然如此深厚，在中了阴尸蛊的情况下，竟然还能与他抗衡。
　　元图揭开身后背筐包裹的白布，只见一个白骨森森的牛头，取出牛头摆在身前，小刀划过手掌，鲜血抹在牛头山，血气渲染，立刻一股阴风大作。
　　元图拿起骨笛，再次脆响了古老的巫谣音乐，安魂曲的节奏变化，融合着其它巫曲咒术，阴幽而诡异。
　　“牛鬼，去！”
　　元图心念一动，骨笛的音节荡开，牛头骨的脑颅里，阴风流动，发出一阵“呜呜”的呼啸声，阴风一瞬而出，阴森弥漫，犹如阴间的鬼门打开，飘向了道观。
　　“练魂妖神，解！”
　　元图心念再动，笛音的音节变化，低呜的旋律回到在宁静的深夜山林，阴森鬼气，冥冥深幽。
　　道观里。
　　张闲斩下蛇头，后山上又传来了安魂笛音，只觉得昏昏欲睡，念头一沉一沉的，再加上刚才的爆发之后，气息不竭，全然没有缓过气来，浑身痛苦难受，越发的虚弱疲乏，一阵头昏眼花，连两眼看东西都集中不了注意力，重瞳不能维持，已经退去了。
　　缺少了视觉，只得眉头紧皱，要紧舌头，拼命的集中精神，意守灵台，死死的守住最后的念头。
　　这时，一阵阴风掠过，幻象丛生，只见一尊鬼神袭来，牛头人身，气息强横，阴幽至极，犹如从地府出来的牛头鬼神。
　　另一边，被斩下的蛇头并未死亡，解开了拘魂咒的禁锢，蛇的眼神变化，竟然流露出一丝像人的戾气，忽然阴风大作，又一尊鬼神显现，人首蛇身，戾气冲天，气息暴躁癫狂，犹如一尊妖神。
　　在巫谣笛音之下，牛鬼蛇神起舞，阴风肆虐，鬼哭低呜，一起扑向长相。
　　而笛音之中，安魂咒是主旋律，一边夹杂着趋势鬼神的咒术，一边夹杂着音节炸开，催发破魂咒术，音波一圈一圈的荡开，一起袭向张闲。
　　张闲一瞬间陷入攻势之中，却丝毫不为所动，身形一沉，一手持剑，一手扶住剑身，摆出了太极玄功的架势。
　　随即，他闭上了眼，对幻象视而不见，对笛音听而不闻，放空心神，放空念头，呼吸停滞，心跳气血停滞，阴阳二气归静，犹如穿上了一件尸衣，变成了死人一般，一切归于无极混沌。
　　后山上，元图的阴阳眼视觉，只见道观里的气血红光消亡，生机气息消失，犹如突然死了一般，法术也随之失去了锁定的目标。
　　道观里，阴风鬼神掠过，它强任它强，清风拂山冈。
　　穿尸衣，避死劫，死里托生，瞒天过海。
　　他领悟了活死人的第二层境界，几乎与真死一模一样，虽然他还没怎么修练，但已经领悟了其中玄妙，勉强可以运用一二。
　　“嗯？玄天子的气机，怎会突然消失，难道是遁地了不成？”
　　元图迟疑了一下，失去了视觉锁定，根本无从施术，而他知道，方仙法术有遁地之法，可以躲入地底。
　　不过元图立刻反应过来：“不对，不是遁地之法，在阴尸蛊和安魂笛音的双重攻势下，玄天子根本提不起念头施展高深的法术，刚才看到的气机变化，应该是类似蛇息术的能力。”
　　蛇息术就是元图这一派的内功，蛇比龟的性命更玄妙，一般的蛇，吃一顿可以管一个月，厉害的蛇，可以一两年不吃不喝，一动不动，性命几乎停滞，犹如休眠死了一般。
　　元图的笛音变化，安魂咒变成了搜魂咒。
　　搜魂咒术的音节古朴而玄妙，犹如人文之初的巫师，模仿鸟兽同伴的声音，引诱猎物发出回应，以此搜寻猎物。
　　张闲的听到笛音，音乐的引导，念头不由自主的浮现幻听，有两个熟悉的声音呼喊，一个是师尊李玄玉，另一个是小韵，犹如苦苦的找寻，魂牵梦绕，念念牵挂，让人不由自主的动念。
　　“师尊，小韵……”
　　这念头一起，就像在活死人境里做梦一样，这是音乐旋律的玄妙，人听到音乐，心念会不知不觉的被带动。
　　他的心念一动，相当于回应了搜魂咒术，元图立刻找到了他，一缕丝线的联系锁定了他，笛音的节奏变化，一连串的破魂声音袭来。
　　两尊鬼神也一瞬而至，阴风大作，戾气冲天，阴幽诡异，张牙舞爪，在低呜的笛音之中犹如妖魔乱舞。
　　然而就在这一瞬间，张闲动念的这一刻，也睁开了眼，阴阳生死的一刹，无极生太极，混沌生万物，识海一念雷霆炸开。
　　他此刻提不起内劲，施展不出正宗雷法，只能提起一道雷法念头。
　　他手里变化，左手捏成剑诀，右手持剑一横，剑诀一引，一股无形威势冲天而起，对着后山的方向一剑指出。
　　后山上的元图，只见红光剑气冲天，赤红如铁浆，至刚至阳，至阳至圣，虚空中无形气场压抑，胸膛沉闷，连呼吸都喘不上来，笛音的节奏立刻乱了，破魂声波溃散。
　　与此同时，两尊鬼神扑来，阴司鬼祟，在阵法法剑的红光之下，就像见光死一般，直接就破灭消散了。
　　“这是……圣器！”
　　元图一眼认出了此物，这乃是至阳至圣的法器，诸法不侵，鬼神绕道，阴神法术根本不能靠近，这玄天子是何来历，竟然有此等宝物。
　　“不好……”
　　元图反应过来，吓得大惊失色，一股无形之势向他袭来，沉闷压抑，空气剧烈流动，劲风气浪乱窜，似乎虚空之中酝酿着无比威势，只见雷光一闪，一道雷法向他劈来。
　　雷法劈来的同时，阴阳气场相交，虚空共鸣，风雷随之而生，风势大作，天空闪过一道雷光，一刹照亮了后山，“咔嚓”一声巨响，空气震荡，一道雷电从天而降。
　　“啊……”
　　惊恐的喊声响起，天雷一瞬劈下，元神粉碎，肉身焦炭，元图，卒。
　　雷光一闪而过，后山恢复了漆黑，只有雷声和哀嚎的回声徘徊，回声越传越远，转眼就恢复了宁静。
　　“这……”
　　道观里，张闲看着这一幕，也不由得惊住了，斩凡法剑如此厉害，竟然可以引动天雷！
　　“师尊修习天人之道，境界已达先天中层圆满，半步踏入了上层的门槛，这是师尊的佩剑，连一把佩剑就这么厉害，那么师尊的真正道行，厉害到了什么程度？”
　　他心里忍不住惊愕，他见过师尊与秦子韵过招，虽然也是厉害无比，但跟这引动天雷之力相比，还差得很多。
　　由此可见，师尊与秦子韵过招，两人都没出全力。
　　一想到这里，他也实在有些好奇，师尊与秦子韵的面相有五六分相似，本该是一对逍遥自在的神仙姐妹，却为何秦子韵堕入邪派，与师尊反目成仇？但打来打去又不出全力，就跟闹着玩似的。
　　不过他此刻顾不上多想，体内的阴虱蛊肆虐，浑身酸软发痛，手指甲扎了针，一阵阵锥心的刺痛。
　　他赶紧收起心念，小心的拔出银针，痛得直抽搐，还好没有了笛音的压力，又有阴阳针压制病情，这些疼痛还是能抗住。
　　拔了银针，他静坐了一会儿，呼吸吐纳，调匀内息，接着就开始施内火法解蛊。
　　内火法虽然玄妙，却凶险无比，稍有不慎就会引火自灭，但他有先前施内火法的经验，配合尸衣术，可保平安。
　　“不过……”
　　他略微迟疑了，小韵在他身上了符文，一旦引动内火，符文也会被烧掉，他与小韵的联系就断了。
　　不知不觉间，他已经习惯了小韵，还有些舍不得就这样断了。
　　“对了，我现在也可以寄神托梦，以体内的符文为联系，进入她的梦里，正好看看她的真身。”
　　他心念一动，不由得笑了，不过遭遇两次巫人的袭击，他也更加谨慎了，抬手画符，在周围布置了五行剑阵，若有意外发生，也能立刻反应力。
　　做好了布置后，他席地而坐，闭目入静，一念寄神虚空，让他看看这妖物的真身如何。

第一百零一章 三清祖庭长生宫
　　明月当空，云海皎洁，一座山峰从云海之中凸出，山高万丈，悬崖峭壁，山壁上雕刻巨大的壁画图录，描述着一尊界碑从天而降，九重云霄之下，天地分界，仙统三十三天，三清始兴，这里俨然就是太虚山。
　　太虚山太高，凡人根本上不去，然而在山崖缝隙之间，隐藏着几条巨大的铁链，这是唯一山上的路，但这条路，不是凡人所能攀爬。
　　然而今晚，云海之中，山崖的巨大壁画上，众多天神妖魔，其中一尊手持法锏的天神，法锏足有一丈之宽，法锏上，却有一道姑正在打坐入静，闭目休息。
　　这道姑身着一袭素衣道袍，身后背着一个剑匣，婉柔若秋水，风华清净，冰清玉洁，不沾人间凡尘，山崖间的大风拂过，衣带飘飘，宛若天人。
　　这道姑，除了李玄玉还是谁。
　　李玄玉为了找徒弟，已经来到了太虚山，并且打听到了徒弟线索，古城郡被杀的那群贼寇，正是徒弟所为。
　　不过来了这里，李玄玉也顺路上太虚之顶，想要看看师尊沐道真是否还在。
　　十年前，李玄玉和秦子韵刚抱丹，一起出来云游修行，来到太虚山，在山崖之间找到这条攀顶之路。
　　她们攀了七天，越往上，空气越稀薄，气温越寒冷，在山崖上筋疲力尽，几乎窒息，就在这时，沐道真现身了，腾云驾雾，带她们上了太虚之顶。
　　沐道真指点了她们天人之道，她们奉沐道真为师。
　　时隔十年，李玄玉已达中层圆满，半步踏入先天上层之境，再次来到太虚山，已经攀了一天，明天就能攀上太虚之顶。
　　凡人不知道，太虚山的山顶，乃是一片平坦，寒冷冰封，地面寸草不生，坚硬无比，全是晶玉一般的石质。
　　平地的中央，有一座冰玉搭建的宫殿，这里乃是三清仙祖的道场，名曰长生宫。
　　上古时期，太虚山原名叫天柱山，相传是撑起天地的天柱，三清界碑就是降在这里，这山顶就是被界碑的力量压平，土石被压成了晶玉，有一道人寻得界碑，在界碑前静悟一甲子，得道飞升，去了三清仙界。
　　飞升前，道人留下三部道书传承，太清，玉清，上清，也就是如今的三脉方仙正宗，以及这太虚山上的壁画，便是这位道人所作，“太虚”二字乃是道人留名的道号，名曰太虚子。
　　后世尊奉太虚子为三清仙祖，天柱山也得名为太虚山，也是三大方仙的第一祖庭，故曰天下方仙，皆出太虚。
　　至于那块界碑，早已遗失。
　　相传这界碑，蕴含了不仅是三十三天的划界，也是仙界降下的正统象征，谁得到界碑，便是得到了仙界的真传，可以像三清仙祖一样，飞升仙界，长生不老。
　　一百多年前，沐道真来到太虚山，在这一带行医修行，建了道观和活死人墓，逐渐形成了现在的太虚派。
　　沐道真得道后，攀上太虚之顶，成为长生宫的主人，也是天下方仙第一人。
　　如今一百多年过去了，沐道真早已成为传说中的人物，这太虚之顶，极寒而窒息，尸解仙的肉身根本攀爬不上来，就算是阳仙境界，可以御剑飞行，也飞不到这么高。
　　唯有修练天人之道，性命双修，肉身成圣，魂魄成神，达至先天中层圆满，肉灵合一，性命无漏，道书曰无漏真仙，此境界方能寒暑不侵，登上太虚之顶。
　　可惜李玄玉心里叹气，回想曾经和师妹秦子韵一起，逍遥云游，好不自在，如今却是孤寂冷清，独自一人攀爬这太虚之顶。
　　然而李玄玉不知道，太虚之顶的长生宫里，沐道真仙踪飘渺，不知去了何方，如今住在这里的，正是她的师妹秦子韵。
　　寒玉建筑的宫殿里，月光映照，清冷冰封，深宫之中，停放着一方玉棺。
　　玉棺是一块整玉，通体无缝，篆刻日夜星辰，玉棺里，内有乾坤，凝聚天地日月之气，虚空之中月华星光映照，秦子韵悬浮在空中，身姿施展，衣带漂浮，全然没有人任何重力的约束，闭目入睡，气息若有若无，似死非死，似活非活，俨然就是活死人术。
　　秦子韵这段时间正在闭关修练。
　　她本就得了沐道真的点化，又在张闲体内种下五藏寄鬼，此术乃是上古魔道，寄生在五脏之内，不但可以感应寄体的一举一动，还能感同身受一般，体会寄体的自身运行，从而盗取寄体的修练法门。
　　魔道之术，寄生夺舍，窃取天机。
　　原本秦子韵只是想盯住张闲，而张闲上次修练化龙决的第二层，终于被秦子韵看了出来，这小混账修练的功法，居然就是活死人，秦子韵也由此体会，领悟出了活死人。
　　此刻，秦子韵正在活死人境的沉睡之中，忽然心有感应，一道念头指向她。
　　她念头一动，立刻知晓是张闲。
　　“这小混账的悟性真是深不可测，已经发现了五脏寄鬼，还以此找到了我的本尊，不过以这小混账的心思，只怕是早就发现了，却一直隐藏，这会儿找我，要么是自信可以窥视我的真身，要么就是有别的事儿。”
　　秦子韵的心明如镜，早已看透了张闲，念头里自言自语的思绪浮现。
　　“既然这小混账想看，那就看看呗，嘻嘻！”
　　秦子韵狡黠的笑了，玩心大起，心念一动，念头的画面衍生。
　　张闲找秦子韵，既是有事，也是试探，想要窥视小韵的真身，如果看到了，这当然是好，如果没看到，他就推说内火解蛊之事。
　　他的念头很小心，意念之中开了重瞳，顺着那一缕丝线的联系，直入小韵的识海之中，先是看到一片虚无。
　　“应该是在睡觉入静，念头平静没有任何思绪。”
　　他心思一动，意念在虚无之中搜寻，睡着之后，念头不会全部静止，总有一些念头还在活动，找到活动的念头，顺藤摸瓜，就能牵连出各种念头。
　　很快，他就找到一幕画面，只见：山清水秀，鸟语花香，雾气氤氲，一条溪水涓涓细流，一女子在水里嬉戏。
　　这女子很美，在水雾之中若隐若现，窈窕妖娆的身姿，宛若绝代尤物。
　　“呃……”
　　他略微愣了一下，这画面正是小韵进入他梦境的画面，他心里疑惑：“怎么小韵的念头里都在洗澡，莫非是天生喜水的狐狸，下意识的就在洗澡？”
　　他一边推测着，一边小心的靠近，想要趁小韵的念头没有防备，一眼看清小韵的整容，他来到了水边，目力透过水雾，仔细一看。
　　就在这时，水里的女子正好站起身来，捡起一件纱衣穿在身上，绝美的身姿只隔一层青纱，全然呈现他在眼前，肌肤晶莹，冰清玉洁，柔美若秋水，气质风华清净，宛如不沾人间凡尘的天人下凡。
　　张闲看得呆住了，然而目光移动，看清了女子的容貌，他彻底傻住了。
　　“这这……这是师尊！”
　　这女子的容颜，正是神仙师尊李玄玉，他心里莫名的呆愣，师尊洗澡模样，竟然如此绝美婉柔，但他立刻反应过来，小韵的念头里，怎会有师尊洗澡的画面？
　　这时，他身后传来一个调笑的声音：“嘻嘻，徒弟偷窥师尊洗澡，还看得眼睛都直了，若是让李玄玉知道，她会不会羞愤不敢见人呢？”
　　“额……小韵！”
　　张闲吓得一惊，就像做坏事被人抓到现场似的，赶紧回头看去，却还是师尊李玄玉洗澡穿衣的画面。
　　“小韵，你……”
　　张闲忍不住怒了，立刻明白了，小韵已经发现他了，这是故意变化幻象逗他玩，他赶紧闭上了眼，不敢亵渎了师尊，冷声喝道：“小韵，你太过分了。”
　　“哎呦，公子你生气了呢，咯咯。”
　　秦子韵笑乐了，这小混账生气的模样，还真是有趣，而这小混账位了师姐动怒，这反应还算让她满意吧，若是见到别人拿师姐开玩笑，这都不动气，那这小混账也该死了。
　　当然，别人不能拿师姐开玩笑，她却可以。
　　“嘻嘻，不逗你了，睁开眼吧。”秦子韵嬉笑的说着，身形一动，亲近了张闲的身边，说道：“公子来梦里找我，莫不是想念我了？”
　　张闲睁开眼，看着眼前的小韵，他的念头不为所动，说道：“龙有逆鳞，触者杀之，师尊真诚待我，有传法授道之恩，不要用我师尊的形象玩闹，否则就算我的道行不如你，我也会与你成为死敌。”
　　“额……”秦子韵闻言，不由得撇了撇嘴，看着这小混账这么维护师姐，不知为何，她心里有点莫名的泛酸。
　　原本是她先遇到这个小混账，也是她先想点化这小混账，这小混账本该这样维护她的，但怎么成了师姐？
　　秦子韵越发觉得，是师姐抢了她的人。
　　“好啦，下次不会了，人家只是跟你开个玩笑。”秦子韵柔柔的语调，像个犯错了的小女儿，心思却是一动，又说道：“公子，如果我传你道法，算不算也是你的师尊？”
　　张闲说道：“这不是简单的传法，而是师尊真诚待我，这份真诚才是真，小韵你对我不真诚，我连你的真身都不知道。”
　　“哼！”秦子韵冷哼了一声，翘起小嘴，一脸我不开心的模样，她是邪派，不真诚又能怎样呢，她先看上的，一定要从师姐手里抢回来。
　　她狡黠一笑，还怕拿捏不住这小混账么，说道：“人家洗澡也给公子看了，还给公子抱了，公子却说不真诚，难道公子要看了人家的真身洗澡才算数么？若是这样，人家现在就现出真身，洗澡给公子看个够。”
　　说着，秦子韵就要解了衣裳，洗澡给张闲看。

第一百零二章 三昧真火练真身
　　说着，秦子韵就要解开衣裳，洗澡给张闲看。
　　“咳咳……”
　　张闲尴尬的咳嗽了两声，这怎么扯到看洗澡的问题上了，他连忙止住了小韵，说道：“我不是这个意思，没说要看你洗澡。”
　　“哦。”秦子韵乖巧的哦了一声，心里笑乐了，不依不饶的说道：“那公子你想看什么，才觉得我真诚？”
　　张闲说道：“我就想知道你的真身。”
　　“哦，是这样啊。”秦子韵俏脸娇笑，眼眸一转，带着几分狡黠，说道：“公子你要说话算数哦，我变出真身给你看，你就要对我真诚。”
　　“嗯，这是当然。”张闲点了点头，心里却是想着，先看看这妖物的真身是何模样。
　　秦子韵娇俏一笑，摇身一变，化成了一只娇小乖巧的白狐，纵身一跃跳到了张闲肩上，还故意蹭了蹭张闲的脖子，说道：“这就是我的真身，公子现在看见，满意了么。”
　　“呃……”张闲愣了一下，摸了摸这小狐狸，这丫的还真是个狐狸精？他又问道：“你不是投胎为人了么？真身怎么还是狐狸？”
　　秦子韵撇了撇嘴，说道：“世人都这么在意一副皮囊么，投胎为人又如何，我的本心依然是妖，公子你是在意我的本心，还是在意我外表的皮囊？”
　　“这……”这问题真把他问住了，本心与外表，这个问题对于修行之人来说，可谓是深刻无比。
　　见张闲的沉默，秦子韵心里好笑，这小混账就吃这一套，也挺好糊弄的，不过这小混账的模样，还真是越看越有趣。
　　她又说道：“公子还要看我为人的模样么？”
　　“……”张闲回过神来，不由得郁闷，这是故意说他浮浅么，他说道：“算了，你本心是妖，看你为人的模样也没什么意义，更何况你一直就捉弄我，未必是真实的模样，或许就随便变个模样糊弄我。”
　　“嘻嘻，公子就认定了我会捉弄你么？”
　　秦子韵俏脸嬉笑，这小混账还不笨，也看出了她的心思，她摇身一变，化回了人形，说道：“公子今晚来找我，该不会只是想念我了吧？”
　　“呃……我哪有想念你。”
　　张闲赶紧否认了，他只是想收了这狐狸精做宠物而已，不过他这会儿正是病蛊缠身，也不耽误了，说道：“我惹上了巫人，上次那个巫人是巫教的，今晚又有巫人来寻仇，我中了蛊……”
　　他把事情的经过说了一遍，秦子韵听完，不由得眉头一挑，这小混账是真惹上麻烦了，说道：“以此看来，他们应该是元氏巫教。”
　　“在洛山郡的西面，有一族元氏，他们原本是疆民，后来归于王化，但一直保留着疆民的巫教习俗，崇拜蛇巫，以大巫师元兀为首。”
　　“元兀的道行不弱，已达抱丹之境，巫术厉害非常，武学造诣也极高，若是遇上此人，切记小心，不要与他近身。”
　　张闲闻言，心里略微惊讶，小韵怎么什么都知道，连巫教的事儿也很清楚，不过此人如此厉害，必然找他报仇，这可如何是好？
　　秦子韵看出了他的担心，说道：“公子不必害怕，巫人背后有元兀撑腰，公子你背后不是有我么，他的弟子是自己找死，我阴神出游，找元兀一见，定然为公子化解此事。”
　　“呃……这杀徒之仇，也能化解？”
　　张闲有些不信，就算小韵是妖仙，认识这个元兀，但这梁子结下了，只怕不能善了。
　　“咯咯！”秦子韵淡然一笑，说道：“公子你这么怕事儿作甚，你还是李玄玉的弟子呢，这普天之下，敢招惹李玄玉的也没几个，更何况还有我呢，我也不在李玄玉之下，就算元兀不给面子，好歹也得忌惮几分。”
　　“再说了，你们是小辈，小辈之间的斗法，输了也就输了，学艺不精，技不如人，若是元兀敢出手欺压小辈，我就出手先杀了元氏全族，再灭了这一支巫教。”
　　“这……”听到这话，张闲愣了愣，小韵的杀气也太重了，不过他反应了过来，却是苦笑，感情他是成了仙道的公子哥，背后有人，别人也不敢惹他了。
　　“公子你先解蛊，我阴神为你护法。”
　　说话间，秦子韵念头一动，梦境褪去，道观里，张闲睁开眼，一阵阴风掠过，阴神夜游，幻化成形，而这形貌，竟然有了一丝肉眼可见的透明。
　　秦子韵原本的阴神是无形的，肉眼不可见，现在变成了透明的，虽然是透明，但肉眼可见一缕形状，这是一层本质的变化，念头已经凝成实质，由虚转实，由阴转阳，连阴风也少了几分阴冷。
　　张闲见了，不由得惊愕：“小韵，这些时日不见你，你修成阳神了？”
　　“嗯，对呀。”秦子韵点了点头，娇俏的微笑，说道：“这还得多谢公子，窥看了公子的道法，我心有感悟，终于踏入了先天上层，不过才刚踏入，还需巩固境界。”
　　“窥看我的道法？”张闲眉头一皱，小韵是窥看了化龙决？
　　见张闲的不乐意，秦子韵却是得意，说道：“公子你这么紧张干嘛，以我的聪慧，看了你这么久，看出你的道法，这很奇怪么？”
　　“……”张闲无语了，貌似也对啊，小韵乃是妖仙，必然聪慧无比，一直在暗中窥视他，已经看了这久，如果这都看不出什么玄机，那也太愚笨了。
　　秦子韵说道，“公子先解蛊吧，上次说教公子尸术，但这些时日都在闭关修练，正好今晚醒来了，解完蛊之后，我就教公子尸术。”
　　张闲点了点头，没在多言，立刻开始施针。
　　内火法虽然凶险，但他已经掌握了其中诀窍，阴虱蛊扰乱了他体内的阴气，以阴阳针压制，再进入活死人境，穿上尸衣，阴阳过界，让体内的阴阳二气平衡入静。
　　只要阴阳二气平静，内火法就可以安全无疑。
　　拿起银针，一针一针的扎入阴阳二维脉，调控阴阳维系，引导体内的精气神，阴阳转化，催动内火。
　　只见他的全身肌肤泛红，通体犹如一块烧红的烙铁，高温剧烈身高，温度收敛于内，这乃是血肉深层细微的能量，不是明火，却比明火的温度更高，不仅烧死病蛊，也焚化一切不适应自身的异物，五脏寄鬼也被烧灭，甚至连体内的杂质也一起烧化，全身纯粹，犹如真火淬炼。
　　“咦？这是……”
　　秦子韵见到这一幕，不由得惊讶，一眼就认出了其中玄妙，“这解蛊之法，竟然是三昧真火！”
　　内火法，其实就是三昧真火。
　　人有体温，体温就是真火，由精气神的阴阳转化而成，有了体温，代表精气神的阴阳通顺，人就有性命，真火乃是性命之火，精气神三花为源，故曰三昧真火。
　　仙家的三大玄通，玉清五雷正法，上清五行大洞，太清三昧真火，虽然是以雷法为首，但最难练的还是三昧真火。
　　因为三昧真火需要明悟阴阳维系，修为达至先天上层，方能练通阴阳二维脉，普天之下只有两人修成三昧真火，一人是沐道真，另一人是前朝宰相魏温，也就是阴阳家第一任掌门，阴阳家也是以上古太阳神鸟金乌为象征。
　　不过魏温与张青阳一战，张青阳就是张闲的爷爷，魏温已经死了，如今练成三昧真火的只有沐道真一人。
　　当然，或许过不了多久，便会再多一人，秦子韵的境界已达先天上层，也得了沐道真的点化传法。
　　张闲的这套针法，虽然不是自己练出三昧真火，却能以此催动真火。
　　每个人都有体温，所以每个人都有真火，只是真火的强弱程度不一样，而张闲催动的真火，远远不能与真正的三昧真火相比，但其中真谛是相同。
　　只要张闲的境界足够，自然就会明悟其中玄妙。
　　“这小混账，真是得了阴阳家的真传，但阴阳家已经被灭，这小混账也是从小先天不全，如何学得这些玄妙？”
　　秦子韵心里疑惑不解，越发觉得张闲这小混账身上隐藏了很多秘密。
　　并且催动真火异常凶险，稍有不慎就是自取灭亡，但张闲以活死人法配合真火，竟然平静无波，真火柔和，全然没有任何凶险之兆。
　　秦子韵甚至怀疑，这小混账该不会也得了沐道真的点化吧？
　　然而此刻，张闲也沉寂在内火法的感悟之中，一直以来，他只是把内火法当成治病的手段，但亲身一试才明白，此法竟然如此玄妙。
　　他只觉得浑身轻松，暖洋洋的，通体活力，犹如在火焰之中淬炼，烧去杂质，淬炼精华，浑身纯粹无比，就像上古的神话故事里，有一位大妖被太上老君抓住，投入八卦里，本想用三昧真火炼死，却反而练出一身神通。
　　体会到了玄妙，他没有取针退去内火，而是仔细的体会感受，任由内火的淬炼，不知不觉进入了返虚入静的修练状态。
　　时辰不知不觉的过去，外面已经天亮。
　　阳光照进道观里，秦子韵的阳神是新入境界，在阳光之下，略微有些不适应，但已经能承受太阳之气，达到日游之境，耐心的等着张闲。
　　张闲沉寂在状态里，似乎没有苏醒的迹象，秦子韵也不急，修行达到后天圆满，步入返虚抱丹，身体机能逐渐打破后天极限，可以十天半月不吃不喝，也经常十天半月闭关不动。
　　不知不觉就是下午了，秦子韵一直守在旁边，但在这时，秦子韵心念一动，似乎感应到了什么，不由得美眸一挑。
　　“何人攀上太虚之顶，闯入长生宫的护山大阵？”

第一百零三章 孤寂冷清天上人
　　太虚之顶冰寒而窒息，能够攀上太虚之顶的存在，绝非泛泛之辈，秦子韵感应到有人攀上了太虚之顶，闯入长生宫的护山大阵。
　　此刻张闲正在真火焚炼之中入静，若是出了什么岔子，真火凶险无比，稍有不慎就会引火烧身，但太虚之顶有人来访，必然是个厉害的存在，她必须回去看看。
　　“罢了，还是这要小混账要紧，有护山大阵在，来人也不能轻易闯入，而我真身在长生宫深处的玉棺之中，就算来人进入了长生宫，也找不到我。”
　　秦子韵的思想闪过，念头没有返回，而是继续留在这里护法。
　　太虚之顶，云海之间，大风呼啸，一身着素衣的道姑，婉柔若秋水，冰清若寒玉，风华绝代，清净无尘，在山崖之间，身轻如飞，顺着一条锁链，在巨大的壁画之间上跃，犹如攀登三十三重天。
　　越往上，空气越稀薄，云海也渐渐消散，气温冰寒至极。
　　李玄玉的每一个呼吸吐纳，从虚空之中摄取气息，全然没有任何疲惫，性命无漏，体温丝毫不外漏，犹如自成一体，不为冰寒所侵。
　　攀登到了壁画，越过九重云霄，上方异常宁静，任何声音也没有，草木不生，乃是一片绝地。
　　再往上，一直攀到锁链的尽头，只见一条在石壁上开凿的台阶，台阶之高，看不见尽头，只看见一条条七彩的虹光飘在空中，台阶隐于虹光之中，犹如通向天界。
　　没错，这里的光芒，竟然像一条一条的彩绸飘在空中，美轮美奂，恍若幻境。
　　这是一种奇观天象，名曰极光，这也是太虚之顶的第一层护山阵法，利用气场变幻极光，呈现出幻境，一旦被幻境遮眼，稍有不慎就掉下山崖，必死无疑。
　　李玄玉一步一步的沿着台阶上去，走入极光幻境之中，她心念一动，身上散发无形气场，以她为中心，周围十仗之内，极光自然退开。
　　“果然，万法以雷为首，光的真谛，亦是雷法。”
　　李玄玉走上台阶，一直走了很久，再上一层高度，穿过了极光大阵，没有幻境的遮蔽，眼前豁然一片开阔，但虚空之中，却时不时的闪过一点火星。
　　这是太虚之顶的第二重，太阳真火。
　　这个高度的高空，已经远离的大地，虽然空气很稀薄，但虚空之中蕴含巨大的天地能量，而这能量的来源主要是太阳。
　　虽然这里寒冷非常，但这里的每一颗空气微粒之内，皆汲取了能量，蕴含高温，乃是冰火两重天的天文法则，阵法运用真火，一旦冒然闯入，必然被太阳真火烧成灰烬。
　　“光是雷法，火与热，依然是雷法。”
　　李玄玉最初修练雷法，就是在太虚之顶见到这样的天文法则，由此得到灵感，后来阴神飞上高空雷云之中，终于明悟真谛。
　　走入第二层，只是自身气场的变化，闪烁的火光就像极光一样避开了她。
　　穿过了第二层，来到了护山阵法的第三成，只见虚空之中闪烁着雷光，时不时的划过一条电弧。
　　这一层阵法，乃是真火能量蕴转化为雷。
　　李玄玉依然用同样的方法，只是自身气场变化，自然而然的排斥雷电，一步一步的走上台阶，犹如闲庭信步一般，丝毫没有阻碍。
　　其实这三层阵法，皆是建立在这特殊的天文法则的基础上，第一层是聚光，第二层是由光转化为火，第三层是由火转化为雷。
　　李玄玉参透其中玄妙，一路通行，踏上了最高层的太虚之顶，只见一片广阔的平地，中间一座冰玉建筑的宫殿，正是三清第一祖庭长生宫。
　　道观里。
　　秦子韵察觉阵法的变化，不由得惊讶，原本以为护山大阵不会轻易通过，却没想到来人这般厉害，竟然没有丝毫阻碍。
　　“难道是沐前辈回来了？”
　　秦子韵心里疑惑，就算来人再厉害，也不可能毫无阻碍的通过，除非是对护山大阵非常了解，只可能是沐道真。
　　不过秦子韵立刻否定了：“前辈乃是天人境，踏碎虚空，腾云驾雾，无须攀爬而上，定然是另有其人。”
　　“哎……”秦子韵郁闷的叹了，看着眼前的张闲，有人闯入家里了，但这小混账却在关键时刻入静了，她只得暂且忍耐，看来人到达长生宫意欲为何。
　　太虚之顶。
　　李玄玉一步一步的走向长生宫，身法很轻，衣带飘动，一步就是数丈之远，犹如在空中飘舞一般，这里距离地面太高，连大地的重力也渐渐褪去了。
　　并且，在这种环境下，自身内部会受到一股力量，不由自主的向外膨胀，唯有无漏真仙的肉身，方能承受这股力量，无漏真仙之下，直接就会死亡。
　　李玄玉体会着这里的环境，心里却是感悟颇多。
　　时隔十年，再次踏上这里，眺望白昼星空，俯视大地芸芸众生，方能明悟天人之道的真谛。
　　何为天人？
　　天人就是住在天上的人。
　　后天为凡人，先天为陆地真仙，陆地真仙就是地仙，住在地面的仙，而要达至天人之境，方能飞离地面，踏上真正的天。
　　走进长生宫，李玄玉行礼一拜，用真言说道：“弟子李玄玉拜见，不知沐前辈在否？”
　　这里太宁静了，连声音也变得迟钝，需要用真言，方能传达，而李玄玉和秦子韵奉沐道真为师父，执弟子礼，但称呼还是沐前辈。
　　李玄玉的真言在寂静的长生宫里传荡，却不见回音，李玄玉不由得叹气，沐道真应该不在，不知道何年何月才会回来。
　　从抱丹入道开始，逐渐辟谷，经常闭关一两个月不吃不喝也不动，甚至有时一年半载也不会出关，长期如此，时间概念就会变得模糊。
　　而天人之道，乃是性命双修，升华真我。
　　凡人之命一甲子，抱丹辟谷两甲子，无漏真仙三甲子，阴阳维系四甲子，天人五甲子，整整三百年的寿命。
　　寿命越长，对时间也越没概念，时常忘记了是何年何月。
　　或许沐道真只是出去散步走走，但不知不觉就是三五几年，也或许是这里太冷清了，沐道真有些厌倦了，想换个地方呼吸清新空气，随意在某个山涧村庄落脚，一住就是十来年。
　　正所谓仙凡有别，仙人的行事观念，与凡人全然不一样。
　　“既然来了，在这里住几天吧。”
　　李玄玉发现没人，也没急着离开，既来之，则安之，她走进宫内的后殿，本想取出纸笔留下一封书信，但她很快发现，这里有人经常居住。
　　后殿的日常器物，以及丹炉、药房、书房等等，皆有经常住人的痕迹，甚至还摆放着几本书籍没收拾。
　　“这不像沐前辈住在这里，莫非另有其人？”
　　李玄玉知道，沐道真住在这里一切都是整整齐齐，因为这一百多年的时间，沐道真早已不用这些东西了。
　　沐道真住在长生宫，要么清修入静，要么站在悬崖边，淡看芸芸众生，或是平静的眺望日月星辰，甚至三五几都不说话，偶尔自言自语。
　　仙道孤寂，太上忘情，沐道真就是这样一位孤寂而冷清的天人。
　　沐道真点化李玄玉和秦子韵，就是觉得她们有希望修成天人，或许这世上多几个天人，就不会这么冷清了。
　　李玄玉拿起书籍，一目十行，快速的翻看着，这是抄录的上古修士炼金丹的书籍，抄录的原文皆是上古文字和上古词汇，像天书一样，难以解读，抄录的旁边是写的注解和研习心得，显然是在研究怎么炼制金丹。
　　天人服食金丹，可以修成金仙，金仙再进一步就是大罗金仙。
　　不过金丹的练法早已失传，后世有很多人研习金丹，但都没什么好下场，几乎都把自己吃出了问题，甚至有皇帝信奉金丹，结果把自己吃死了，这样的事儿在历史上不是少见。
　　然而这笔记的内容，以及字迹，却让李玄玉美眸一挑，这内容是写的尸术，关于人体与金属物质的融合，而这字迹，俨然就是师妹秦子韵。
　　“这……秦子韵就住在这里！”
　　李玄玉诧异了一下，难怪她找不到秦子韵的驻地，原来是躲在这里。
　　“我早该想到的。”
　　李玄玉恍然大悟，她和秦子韵一起得了点化，秦子韵的修为也达中层圆满，必然会再次攀上太虚之顶寻找沐道真，但沐道真不在，秦子韵就住在了这里。
　　“真是天意弄人，这几年一直跟秦子韵周旋，现在不找了，却反而找到了。”
　　李玄玉不由得苦笑，上次与秦子韵交手，虽然她们都没出全力，但看出了秦子韵的修为已经不在她之下，她心里明白，若不以死相拼，难以奈何秦子韵，只得作罢了。
　　可是她没想到，这一趟来找徒弟，顺便来太虚之顶一看，却正好找到了秦子韵。
　　不过一想到这里，李玄玉有些不好的预感，徒弟与秦子韵之间阴错阳差的误会，以秦子韵的性子，肯定做不出什么好事儿，而徒弟就在这一带，秦子韵也在这里，这是巧合，还是被秦子韵抓到这里来的？
　　与此同时，道观里。
　　张闲在真火之中淬炼，不知不觉已经一天一夜，炼完了体内的杂质，自然而然的醒来了。
　　秦子韵见他醒了，也顾不上多言，感应到来人已经进入长生宫，正在翻找她的东西，她急着回去，说道：“公子，我暂且有事，改天再来教你。”
　　话完，一阵风掠过，秦子韵的阳神就消失不见了，她也想看看，到底是谁人闯入。

第一百零四章 双女相见战太虚
　　长生宫的深处，一方篆刻日月星辰的玉棺，只见虚空扭曲，犹如水面的波纹漩涡，虚空透明，秦子韵从虚空之中走出。
　　感应来人的范围，正在丹房里，秦子韵一步踏出，虚空扭曲，透明的波纹荡开，消失不见了。
　　丹房里，李玄玉翻阅着笔记心得，知晓了师妹练尸的真正目的，原来是在研习金丹之术。
　　李玄玉又察看着炼丹的物品，来到丹炉前，这里空气稀薄，难以用火炼丹，乃是一尊日象仪凝聚太阳真火。
　　日象仪是古人研习天文的一种仪器，配合水晶镜，可以把阳光凝聚成一点，形成高温，这就是太阳真火，以此炼丹，远远胜过凡火，妙用无穷。
　　就在这时，李玄玉察觉一缕虚空的波纹，目光一凝，眼里闪过一丝雷光，冷喝喝道：“是谁？”
　　只见虚空波纹荡开，一人凭空走出，正是赶来的秦子韵。
　　“师姐！”看清了闯入之人，秦子韵不由得诧异，怎么也没想到是师姐找来了。
　　秦子韵心里立刻来了兴趣，原本以为师姐不纠缠她了，她还有些失落，却没想到师姐还是找来了，不过已经踏入先天上层的她，道行再上一层楼，距离天人更进一步了，心境也不知不觉的变化，似乎也不怕师姐找到她了。
　　秦子韵淡然一笑，不咸不淡的说道：“哎呦！原来是师姐来了，我还以为家里进贼了，师姐该不会是想偷东西吧？”
　　李玄玉没有理会秦子韵的言语，一如既往的古井无波，清冷的语气说道：“这么短的时日不见，你的道行又进步了。”
　　刚才师妹凭空而现，这是五行大遁修行大成。
　　虚无是虚无的，漂浮不定，难以稳定自身，一般小成只能遁地，借助土地的稳定自身，而达至先天上层，阴阳维系，念头由虚转实，方能在虚无漂浮的空中稳固自身。
　　上次与师妹交手，秦子韵的先天罡气打出金刚音，已经半步踏入上层，没想到这么快，已经全然踏入了。
　　“哼！”秦子韵冷喝了一声，看着李玄玉冷淡的模样，她就来气，也淡淡的说道：“师姐还真是无趣啊，看着师妹道行进步了，也不恭贺一声么？”
　　李玄玉平静的说道：“先天上层而已，未达天人之境，皆是凡俗。”
　　“咯咯，师姐好大的语气。”秦子韵笑了，她就看不惯李玄玉这一本正经的模样，说道：“师姐你先追上我的境界再说吧，不过今天，要让你知道我的厉害。”
　　说话间，秦子韵一步踏出，遁空消失，只听来一道传话徘徊，“师姐既然来了，那就指点一下师妹的修行吧。”
　　这意思是到外面去打，李玄玉心里无奈，每次跟秦子韵见面，总得打来打去。
　　李玄玉走了出去，来到长生宫的外面，却不想跟秦子韵打了，说道：“师妹，何苦这样执着，打赢了能如何，打输了又能如何？”
　　“哼！”秦子韵心烦了，就看不惯李玄玉这模样，说道：“上清道以仙道正统自居，却不过是一支自私自利的家族而已，三清仙祖传下道法，上清道有什么资格独占？”
　　“……”李玄玉沉默了，不知该如何作答。
　　仙祖留下道法，乃是教化众生，但凡求道之人，皆可修行，可是世人独占道法，自立门派，法不外传，秦子韵因为此事，一直耿耿于怀，但世事如此，不是谁能改变的。
　　秦子韵淡然一笑，嘲讽的说道：“我们从小到大，一直都是你胜我一筹，你是上清道的天之骄女，可以堂堂正正的在上清府修道看书，我却只能跟着师姐你偷学。”
　　“上清道的几个老东西，还想废了我，得知我已抱丹入道，已经奈何不了我，又反来讨好我，还想让我跟那个废物结亲，为大长老的转世做炉鼎，这仙道正宗的嘴脸，真是有趣，若不是他们挂正宗的旗号，我还差点以为是一群魔道。”
　　提起这事儿，李玄玉的沉默更深了。
　　秦子韵的母亲和她父亲是兄妹，外嫁出去了，秦子韵姓秦，上清道传内不传外，秦子韵只能在外门的阁山派学道，但她们从小一起，一直是她偷偷的把道法教给秦子韵。
　　后来此事被发现，她们皆已抱丹，上清道也无可奈何，只得改变了态度，本来此事也就这样了，但造化弄人，大长老这一世的大限将至，为了保持转世不变，一直在寻找族内血脉上乘的年轻人，正好选中了秦子韵。
　　就是因为此事，秦子韵表面同意，却偷袭重伤了大长老，还杀了掌门，反出了上清道。
　　此事之后，上清道还发生了很多事，大长老一怒之下杀了秦子韵的父亲母亲，李玄玉的父亲现身，为了给妹妹报仇，设局暗算了大长老，大长老身死道消，只有元神逃脱，如今的上清道，乃是李玄玉的父亲掌权。
　　不过此事牵扯到大长老的第四次传世，乃是上清道的绝密，从头到尾都一直暗中进行，甚至掌门之死，也被隐瞒了，推说是外出云游修行了，在仙道之中，至今都还无人知晓此事。
　　而秦子韵的性子就是叛逆，行事不拘一格，不受世俗约束，反出上清道之后就加入了邪道，所以李玄玉一直想找回秦子韵。
　　“哎……”李玄玉叹了叹气，说道：“事情已经过去了，何必再执着，跟我回去吧。”
　　秦子韵说道：“师姐，算了吧，我们道不同，不相为谋，师姐你又何必呆在上清道，何不跟我一起逍遥自在。”
　　“……”李玄玉沉默了，她想让秦子韵回去，秦子韵却反让她也离开。
　　看着师姐的沉默，秦子韵却是洒脱的笑了：“咯咯，师姐啊师姐，何必为了这些事儿烦心，既然来了，就让你知道，不是我一直不如你，也不需要你一直让着我，今天你来得正好，定要胜你一筹。”
　　话语间，秦子韵的气势攀升，狠话已经放出了，今天一定要胜过师姐，没有再保留实力，只见秦子韵的衣带飘舞，无风自动，身体表面的虚空扭曲，犹如一条条透明的火焰流动，凝结成一缕缕白雾升腾，犹如仙气萦绕，玄妙无比。
　　这是自身力量强横到极致，巨大的体能消耗，体内能量剧烈无比，肌肤出汗，肉身无漏，直接化为透明的蒸汽透出，蒸汽遇冷凝结成白雾。
　　所以凡人看见仙人身上的仙气，其实是仙人的汗水。
　　秦子韵身形一沉，一步蹬地发劲，身形一瞬冲出，速度快若疾风，顺势一掌打出，看似简单的招式，却蕴含无比玄妙。
　　距离李玄玉还有一尺之远，一掌打在空中，无形的虚空犹如实质一般，被这一掌打中，竟然激起一层肉眼可见的波纹，虚空剧烈震荡，一瞬荡开，一尺之内犹如一片粉碎炸裂，发出“磅”的一声锐响，犹如金刚撞击，掀起一股气浪荡开。
　　一尺先天罡气，打出金刚音，这是先天罡气凝实的体现，也是先天上层的标志。
　　李玄玉目光一凝，却没有接招，一步后退拉开了距离。
　　其实境界越高，差距越细微，修为到了她们这个境界，高低胜负只在一招半式之间，若是不想打，对方也毫无办法。
　　“师妹，若真动手，这太虚之顶的雷法，你胜不了我。”
　　李玄玉冷清的语气，无意出手，太虚之顶位于天上，天文法则在这里体现，这里是参悟天地大道的地方，也是雷法的圣地。
　　五雷正法记载的最高一层玄通，名曰神霄雷法，神霄就是指高空之上的云霄，也就是这个这一层天空，沟通了这一层，便是最高境界的神霄雷法。
　　见李玄玉不出手，秦子韵更不高兴了，每次都是这样让她的样子，她今天就偏要胜过李玄玉。
　　秦子韵淡然一笑：“师姐你未免太自信了，雷法虽然厉害，但天地虚空之力，也不在雷法之下，你若不出手，难道不想知道那个小混账张闲的事儿么？”
　　“张闲？你……”
　　一听这话，李玄玉反应过来，徒弟在这一带，果然跟秦子韵脱不了关系，而秦子韵还已经知道了徒弟的身份来历。
　　“看师姐的反应，也已经知晓这小混账的身份，我还得多谢这小混账，让我窥得阴阳生死之玄妙，终于领悟活死人境，修成先天上层，现在他的价值利用完了，师姐你若不出手，我就把他卖给天门，相信会有很多人对他感兴趣。”
　　秦子韵淡淡的语气，突然也不急着动手了，故意激一下师姐。
　　果然，李玄玉一直古井无波的心境，忍不住动气了，一股无形的气场蔓延，虚空之中的雷霆共鸣，雷光闪烁，一条条电弧衍生。
　　“哎呦！师姐你还真生气了，要为了一个男人跟我动手么，莫不是动了凡心，咯咯！”
　　秦子韵得逞的笑乐了，故意言语调笑，师姐越生气，她就越开心。
　　“师妹，你把他怎样了？”李玄玉质问道。
　　“师姐你猜啊，我能把他怎样？先打赢我，若是打不赢，这小混账以后就是我的人了。”
　　秦子韵一边说着，一边抬起手，也懒得动武了，直接施展仙家玄通，一声轻喝：“虚皇无极大洞玄法，起！”

第一百零五章 疑似天人斗玄通
　　“虚皇无极大洞玄法，起！”
　　秦子韵一心要胜过李玄玉，施展仙家玄通，一抬手，无形的气势展开，凝聚出一幅虚空黑洞的法相。
　　然而修行达至先天上层，性命双修，阴阳维系，肉身成圣，魂魄成神，精气神凝聚成实质，法相也由虚转实。
　　只觉得周围的气场变化，方圆十几丈的范围，阴阳颠倒，失去大地的重力，无形的虚空凝结成粘稠的水流一般，扭曲成一个透明的漩涡。
　　秦子韵的身形随之上升，犹如踏碎虚空，竟然悬浮在空中，虚空漩涡以她为中心。
　　抬手一抓，隔空取物，虚空波纹荡开，从空中拔出断尘法剑，同时一柄乌木剑飞出，悬浮空中飞行，剑长一尺，剑宽三指，剑刃呈流线型，这乃是阳仙飞剑。
　　这把阳仙飞剑，看似小巧，却蕴含了无比威力，正是上清道大长老的法宝。
　　当初秦子韵表面顺从，却偷袭了大长老，大长老的修为深不可测，在全无防备的情况下被偷袭，居然也只是受伤，已经被抢走了飞剑。
　　秦子韵悬浮在漩涡的中心，一手负背，阳仙飞剑环绕，一手抬剑直指李玄玉，说道：“师姐，出剑吧，让我也想看看上清道三大至宝之一镇雷法剑，到底有何厉害之处。”
　　“哎……”李玄玉叹了叹气，秦子韵是铁了心要跟她一战，既然如此，也只能一战了。
　　“师妹，你真以为修为超过我了么？”
　　李玄玉翻手一拍身后的剑匣，机关打开，“铿”的一声拔出镇雷法剑，似金非金，似玉非玉，剑长四尺，剑宽一掌，剑身又沉又厚，篆刻铭文符箓，有肉眼可见的雷电缠绕，威势极其霸道。
　　“雷极玄化灵宝法身，现！”
　　李玄玉也一声轻喝，气势随之展开，玄鸟法相浮现，竟然也由虚转实，虚空之中雷电衍生，凝聚雷光显形，化为一尊玄妙的雷光神灵。
　　与此同时，整个天空为之一震，犹如连锁反应，整个天空突然一下通电了，狂躁的雷霆展开，雷光闪烁，电弧碰撞，“轰隆轰隆”的雷声犹如巨浪翻滚，无数雷霆交织成一片，整个天空陷入一场雷霆的风暴，搅动整个天空，瞬即淹没了秦子韵。
　　太虚山下。
　　整个古城郡，以及附近的郡县。
　　人们正在该干嘛就干嘛，突然一阵晴天霹雳，雷声震天巨响，人们都吓了一惊，纷纷抬头看向太空，只见太虚山的方向，天空白云朵朵，却莫名打雷，并且雷光一直闪烁不停，雷声轰隆隆的翻滚，犹如老天爷发怒了一般，无数人都被吓住了。
　　太虚山下更是如此，突然满天都是打雷，无形的气势笼罩，让人胸闷压抑，人们都吓得大惊失色，仿佛天要塌下来了一般，莫不是太虚山上的神仙发怒了？
　　一想到神仙发怒，人们就更怕了，只以为是太虚上这些年贪图世俗，神仙降下天罚了，人们都吓得跪在地上作揖磕头。
　　白家镇。
　　村人们正忙着收麦子，突然听到打雷，还以为要下雷阵雨了，但抬头一看，是天边太虚山的方向在闪雷，大家继续忙着会儿，不过这打雷很是奇怪，一直闪过不停，也不知道是咋个事儿。
　　道观里。
　　小韵离开后，张闲正在欣喜之中。
　　原本以内火法解蛊，却没想到内火法如此玄妙，在内火之中淬炼了一天一夜，他整个人仿佛瘦了一圈，浑身轻松，神元气足，骨子里暖洋洋的，特别是背脊骨，仿佛有一股热流衍生。
　　他下意识的开眼一看，自身的气血赤红，犹如一块烧红的烙铁，就像刚出生的婴儿一般，这是练髓换血，气血返归先天的征兆！
　　婴儿刚出生的时候，最接近先天，气血赤红，连全身肌肤都是通红的。
　　“我这就练髓换血了？莫非是内火法，炼化了体内杂质，相当于洗髓换血了？”
　　他忍不住惊喜，这岂不是正式踏入抱丹境界了！
　　练髓换血加上练神返虚，这就是抱丹，他还没开始修练化龙术的第二层，居然就步入抱丹了。
　　而练髓换血这一步，乃是循序渐进，让新生的气血更替老化的气血。
　　因为血细胞自然老化，至少需要三四个月的周期，一边换血，一边修练，修为越深，新生的气血就越活跃，而气血越活跃，修为就越深厚，如此循序渐进，逐渐提升，至少几个周期，方能达至圆满，所以短则一两年，长则三五几年。
　　他的状态，只相当于进入了第一个周期。
　　“应该是我的根基巩固，已达后天圆满，配合内火法，炼化杂质，自然就相当于洗髓换血了，但这只是初期，还需持之以恒的修行，争取早日抱丹圆满。”
　　他心明如镜，似乎连念头也更加轻快了，立刻是明白了其中原因。
　　就在这时，天边传来连续不断的雷霆，他下意识的抬头望去，目光一凝，眼有重瞳，体内气血焕然一新，目力也变强了，直接透视道观的阻碍，透过天空的云雾，竟然一眼看见了太虚山。
　　只见一片雷电笼罩，雷光闪烁不停，犹如一片雷电的巨浪风暴。
　　“嗯？我居然能看见太虚山，太虚山上怎么打雷了？”
　　他惊讶了呆，这打雷也太奇怪了，居然是一大片笼罩，而正好笼罩的是太虚山。
　　太虚山可是天人之山，不过他看清了太虚山，居然这么高，就像一根天柱耸立在大地上，莫非这上面真有天人居住？
　　“难道是天人在施法术？”
　　一想到这里，他纵身一跃出了道观，抬手虚空画符，加持一道神行法术，身形极快，犹如御风飞行，几个呼吸就上了山顶，仔细的眺望太虚山。
　　可惜雷光太强，扰乱了视觉，也看不清具体是什么情况。
　　与此同时，隐居在这一带的修行之人，皆是发现了太虚山的动静，也纷纷猜测是何缘由，莫非是沐道真现身了？
　　不得不说，这住在天上，但凡有什么大动静，地面都有很多人看着。
　　太虚之顶，雷霆淹没了整个天空，在这一层天上斗法，雷法的威力太强了，然而狂暴的雷声轰鸣之中，一声冷哼传出。
　　只见雷电淹没之中，虚空扭曲，一个漩涡缓缓展开，方圆十几丈，雷霆被吞入其中，漩涡之内一片黑暗寂静，甚至连雷光和雷音也一起吞没，犹如天空破漏出一个大洞。
　　地面的人，距离太远了，看不清这雷霆之中的变化，只能看见大范围的打雷闪电，然而张闲的重瞳，却是看清了这变化。
　　“雷电之中，怎么有一个黑洞？这莫非是上清大洞玄通！”
　　张闲惊了个呆，他见过李玄玉与秦子韵斗法，虽然没用全力，但也看出一些玄妙，而他也初窥了一些虚空玄妙，明悟其中真谛。
　　“果然是天人在施法，不过这雷霆对上五行大洞，倒是很想师尊与秦子韵的斗法。”
　　张闲见过斗法，现在再看这太虚山上的斗法，自然是觉得熟悉，但张闲不知道，这就是师尊和秦子韵，他只以为这声势浩大，必然是天人斗法。
　　太虚之顶，雷霆虽然多，但力量分散了，黑洞在中间撑起一片安稳。
　　“哼！”秦子韵的冷哼，从黑洞之中传出：“师姐，没想到你也踏入了上层之境，不愧是师姐啊，从来都不落后，但如此更好，省得说我胜之不武。”
　　“师妹，你有你的机缘，我自然也有我的机缘，在这太虚之顶，你胜不过我，但以地利之势胜你，你也不会心服。”
　　李玄玉清冷的声音，抬起镇雷法剑，威势内敛，虚空的雷霆立刻平静，雷电散去，雷声缓缓平息，转眼就是风平浪静。
　　然而看似平息，但李玄玉内敛蓄势，雷光玄鸟的法相却是更加凝实。
　　“玄极雷光，剑气化丝，敕！”
　　一声轻喝，镇神法剑一指，凝聚出一道雷光，雷光细若一根丝线，却犹如把无形的光芒凝聚成了有形的实质，一瞬射出，划过虚空，直指黑洞漩涡的中心点。
　　黑洞吞没，虚空扭曲，但雷光太细，太凝实，犹如一缕锋利无比的剑锋，切割虚空，一击穿透黑洞，破碎了中心点。
　　随即，黑洞剧烈一震，扭曲溃散，虚空缓缓恢复了平静，秦子韵已经消失不见。
　　李玄玉似乎早有预料，直接回身一剑劈斩，雷霆剑气划过，虚空之中遁出乌木飞剑，被整雷法剑一击斩飞，发出“铿”的一声金锐撞击的声音，空中一震，荡起一圈肉眼可见的波纹。
　　看似小巧的乌木飞剑，却蕴含无比力量，并且看似是乌木，其实这乌木已经蜕变成了乌晶，坚硬无比。
　　李玄玉挡住了飞剑的同时，另一手虚空画符，五行玄法剑一瞬结成，抬手一指，阳神念头化实，凝结成一道透明的剑形。
　　只见虚空扭曲，秦子韵正要现身出来，五行玄法剑已经袭来，破坏了虚空平衡，秦子韵手捏印决，虚空立刻变化，化为一个漩涡黑洞，吞没了五行玄法剑。
　　漩涡一收，五行玄法剑被搅碎，秦子韵淡然一笑，却没有散去念力，而是一层玄妙的变化，也起手虚空画符，同样施展五行玄法剑，瞬即凝成一道肉眼可见的剑形，但玄妙的是，竟然叠加了李玄玉自己的念头，一瞬反击。
　　这一幕非常玄妙，看似是收了李玄玉的法术直接反回，却暗藏凶险，叠加了自己的法力。
　　“嗯？”
　　李玄玉也没想到有这样的变化，挥手一剑雷霆劈斩，虚空一震，双重力量叠加的五行玄法剑略胜一筹，李玄玉被震退一步。

第一百零六章 投石问路莲花教
　　“咯咯，师姐觉得如何，这一招是专门为你准备的。”
　　李玄玉被震，虽然只是退一步，秦子韵却是娇俏的笑了，这一局是她赢了。
　　“哼！”
　　李玄玉清淡的冷哼，师妹为了跟她斗，还真是处心积虑，这一招变化，确实玄妙非常，故意针对了她，她和秦子韵的法术相同，看似以玄通扭转了她的法术，却叠加了自己的法术。
　　“再来！”
　　李玄玉一声轻喝，一手镇雷法剑竖立，一手捏剑诀，虚空画符，催动仙家剑术，玄鸟法相一变，雷极玄化灵宝法身雷光大盛，凝聚出一道道剑气。
　　秦子韵却不动手，手里剑势一收，负于身后，又抬手一招，乌木飞剑飞了回来，饶有兴趣的撇了撇嘴，不咸不淡的语调说道：
　　“哎呦呦，师姐是输不起么，刚才是谁说的，不想跟我动手，这会儿动手打输了，就停不下来了，莫不是输不起？争强好胜，这可不是正派人士该有的心境啊。”
　　“你……”李玄玉心里被挑气，秦子韵是故意给她添堵，镇雷法剑一收，气势退去，一切风平浪静，冷声问道：“逍遥在哪里，你把他怎么样了？”
　　“逍遥？”听到这名字，秦子韵不乐意了，调笑的说道：“师姐，刚才已经说了，打输了，这小混账以后就是我的了，既然是我的人，师姐你叫得这么亲昵作甚，莫不是真的动了凡心，要跟师妹抢男人吧？”
　　“你……”李玄玉有些恼羞成怒了，差点气得又拔剑了。
　　秦子韵见了，却是笑得更开心了，还继续说道：“哎呦，师姐你是真生气了，都是师妹的错，不该惹你生气，等师妹把这小混账调教好了，在还给师姐。”
　　一听这话，李玄玉是真气了，一股无形的气势压抑，空中闪烁着雷霆，冷声道：“师妹，你想把他怎样，你心里有怨，跟我过不去也就罢了，何必牵连他人，不要挑衅我的底线。”
　　“嘻嘻！”秦子韵笑乐了，淡淡的说道：“师姐生气的模样，还真是有趣，但这次我就牵连了，师姐想动手就动手呗，我不还手。”
　　说着，秦子韵一脸的得逞，两手一摊，示意李玄玉尽管动手。
　　“你……”李玄玉见状，气得差点真动手了，但随即心念一收，气势散去，似乎又回到了古井无波的冷清。
　　李玄玉没有再理睬秦子韵，纵身一跃回到了长生宫里，席地而坐，闭目入静了。
　　秦子韵秀眉一挑，师姐不生气了，她就觉得无趣了，但心里疑惑，没明白师姐是什么意思，也一步轻跃，回到了长生宫里，问道：“师姐，你不想找那个小混账了？”
　　“我想找，师妹你会告诉我么？”李玄玉冷淡的语气，她太了解这个师妹了，又骄傲又叛逆，跟她从小斗到大，她越在意，师妹就越来劲。
　　果然，见李玄玉的冷淡，秦子韵心里就不乐意了，说道：“师姐你不怕我教他邪术，把他拉入邪道么？”
　　李玄玉说道：“我相信师妹你只有分寸，也相信逍遥的心性，我李玄玉看得入眼的徒弟，秉性正直，道心坚定，非一般可以动摇。”
　　闻言，秦子韵不由得笑了，说道：“看来师姐你不知道，你这宝贝徒弟，杀人越货，下蛊假药，坑害了周修诚和吕正凌，如今这两人都快要入魔了，此事迟早会被发现，正道已无他的立足之地。”
　　“而这假药的方子，可是害人不浅，已经在灵符道和正阳道传开，又不知道传给了多少王公诸侯，对了，这药还得了一个美名，名曰升仙水。”
　　阳帝沉迷方仙，后宫大兴炼丹，欲求长生不老之道，王公诸侯们也跟着信奉，炼丹吃药不是少数，张闲的巫药，《神农经》曰：多食，人见鬼，狂走，久服通神明。
　　此药不但可以镇痛安神，可以提升念头，产生幻觉，通达神明，并且还会上瘾，损伤大脑，影响精神念头，影响思维悟性，周修诚和吕正凌已经喝得欲罢不能，还把这药在派内传开，而这两派结交的达官权贵多不胜数，又把这药传了出去。
　　如今这药一传十，十传百，越传越广，很多人都聚在一起喝药为乐，沉溺在幻觉兴奋之中，享受飘飘欲仙的感觉，故曰升仙水。
　　张闲自己也不会想到，他的一记假药，居然会造成这么大的影响。
　　李玄玉闻言，却不为所动，她相信徒弟自有分寸，至于灵符道和正阳道，本就是一丘之貉，但李玄玉心里疑惑，徒弟怎么跟周修诚和吕正凌扯上关系？
　　“我会在这里一直跟着你，但凡你的行事，我都会扰乱，直到你交出逍遥。”
　　李玄玉没有多言，只得这样跟秦子韵耗上了，秦子韵故意激她生气，这些言词是真是假，还得她自己查证。
　　“哼，师姐想跟我耗耐心，那就看我们谁耗得过谁。”
　　秦子韵冷哼一声，也懒得再理了，转身回了长生宫的深处，继续闭关修练，巩固境界。
　　李玄玉也闭目入静，虽然身在这里，但神通广大，寄神虚空，阳神日游，去查证徒弟的事儿了。
　　太虚山下，人们见天上的打雷停了，却还没有安定下来，反而议论纷纷，人心惶惶，都说是山上的神仙发怒，再加上前段时间古城的案子，传言说是太虚山的仙人回来了，一时间让众人都害怕了，只得烧香祈拜。
　　白家镇，张闲在山顶上看着这一切。
　　虽然有重瞳的目力，但太虚山的山顶是一片平地，阻挡了下方的视线，也没看出个明堂。
　　“罢了，还是先回去，把那巫人的尸体收拾了。”
　　他下山去了，那巫人被雷劈死，尸体还没收拾，小韵说要帮化解此事，他把尸体收拾了，不至于暴尸荒野让对方再找上门来。
　　他返回巫人被雷劈死的地方，尸体已经成了焦炭，其余东西也被劈碎了，他担心有病蛊什么的残留，回去拿了一把锄头，快速的把尸体掩埋了。
　　道观里，那条蟒蛇被他砍掉蛇头，阴魂也被斩凡法剑破灭，已经死透了。
　　蟒蛇全身是宝，蛇皮、蛇肉、蛇胆、蛇骨等等，皆可入药，可惜是巫人养的蛇，他中蛊有些怕了，只得一起埋了。
　　忙完这些事儿，也快傍晚天黑了，他依然是规律作息，打坐入静，一直到夜深，回到后堂睡觉。
　　有了两次巫人的夜里偷袭，他也更加谨慎了，睡觉前虚空画符，在周围布置了五行阵法。
　　夜里，他又梦到小韵了，小韵在他识海留了一道阳神印记，又传授了很多尸术，让他自己领悟，随后就离开了，说是去找巫教之人，彻底解决此事，还说这段时间要闭关，让他小心行事，遇到危险时，不一定能及时出现。
　　第二天早晨，他准时醒来，开始了有规律的一天修练。
　　踏入了抱丹初期，气血焕然一新，打破后天桎梏，他的修为大进一步，力气稳稳的超过了十钧，但力气太大，具体有多强也不好估量了。
　　他的道法，也有了本质的升华，精神念头更加结实了，隐约有一种力量感。
　　这种精神念头的力量感，非常玄妙，以前的精神念头是无形无质的，感觉不出什么，而现在的念头，就像一只紧握的拳头，清晰的感觉到握紧的力量。
　　接下来的几天，他每天都是一样的规律作息，日复一日，持之以恒，巩固境界，修为也飞速的进步。
　　转眼就是几天过去了，一切平静，也没有巫人来找他。
　　这一天，小镇又赶集了，张闲晨练完，吃了一锅羊肉焖饭，静坐消食，然后练了一会儿太极玄功，见山下赶集的人们热闹起来，他也去赶集了。
　　背上背篓，拿着幡仗，还得继续行医，顺便找那个棺材匠，准备打一副棺材。
　　来这里也有些时日了，他对这一带的情况也略微知晓，大家平时都不怎么求医，一般小毛病就自己找草药，若是自己的草药不管用，就找巫人求药拜神。
　　例如盛员外，儿子得了肠痈，吃了草药不见效，就找仙娘婆求药拜神。
　　也就是说，这一带根本没有大夫，巫和医是混为一起的，与方医相同，都是带点玄乎的，不过一般人的道行粗浅，几乎都以迷信为主，例如陈仙娘，治好了就是鬼神灵验，治不好就是鬼怪作祟，治死了就是鬼怪索命。
　　他也算是方医，不过他是仙派，大家都习惯了巫派，所以来了这么久，也没人来求医，并且因为陈仙娘的事儿，他对他很恭敬，却是敬而远之。
　　他下了山，来到镇上，一路吆喝“太虚仙人，秘传丹方，治邪病，除妖鬼。”认识他的村人都对他行礼问好，不认识的也闲聊打听他是谁。
　　他一路走过，也仔细的听着村人们的谈话，最近农忙收小麦，大家谈的都是这些事儿，以及前几天太虚山方向的打雷。
　　然而穿过热闹的人群，路过盛员外家的杂货铺时，铺子里很是热闹，几乎成了一个小酒馆，好多人聚在这里，今年的收成不错，大家都高兴，打一二两小酒，这酒一吃上，话也就多了。
　　张闲听到有人请吃酒，正在打听这一带有没有什么玄怪之事，大家都说起了他的事儿，道观点不燃、起死回生、以及陈仙娘等等，越说越玄乎。
　　但他发现，这打听他的人，居然有后天上层的道行，随行几人也皆是厉害的练家子，看他们的装饰和举止，不像是一般的江湖人，更像是道派弟子。
　　并且他注意到，这些人的袖口上，皆有一朵刺绣的莲花。
　　“莫非是莲花教？他们打听我作甚？”
　　他心里立刻警惕了，小韵告诉过他，不要招惹莲花教，但莲花教的人怎么在打听他？

第一百零七章 生基葬法藏玄妙
　　他经过杂货铺，没做停留，走远之后，假装抬手揉眼睛，遮住双眼以免引起人的注意，目光一凝，记住了那个打听他的莲花教人。
　　这几人之中，只有领头一人是后天上层，另外一个弟子和护法是中层，其余都是中下层。
　　他心里推算着莲花教的实力。
　　从小韵那里得知，整个方仙各派，练气化神只有两三百人，有资格在各个郡城开设道观，算是独当一面的人物，而练神返虚这个层次，几乎就是各派的掌门级别，一共也才几十人。
　　不过这个算法，只是主修道法的，没算护法弟子，而练神返虚是半步抱丹，这几十人也包括了已经开始洗髓抱丹的，但抱丹没有圆满，还没正式入道，他现在也算是这几十人之一。
　　这个来打听情况的人是练气化神，显然不是莲花教的掌门人物，只是派来打探情况而已。
　　也就是说，莲花教能派出这样的人物，上面必然还有抱丹高手。
　　并且以小韵的道行，叮嘱他不要招惹，显然是有小韵觉得厉害的人物，这莲花教的台后，应该还有正式抱丹入道的先天境。
　　有了实力对比，他心里也点底了。
　　江湖四字决，摸听套吓，莲花教在这一带活动，应该是派人摸底，打听这一带的情况，既然打听到了他，必然会找上门来，他得小心应对。
　　张闲心明如镜，已经推测了一个大概，只是不知莲花教来这白家镇作甚。
　　他听钱管家所言，县里来了一个莲花教，正在招弟子，莫非这莲花教还要下乡招弟子？
　　他心里疑惑，但也没再多想，就看看这莲花教玩什么把戏。
　　来到匠人摆摊的地方，这会儿也正是热闹，好多村人在修磨农具，特别是滑犁，割完麦子后就要翻土犁地，把麦梗切断，翻入地里腐烂做肥料。
　　那个棺材匠也在，这会儿正是空闲，张闲上前搭话，手执印决行了一礼，说道：“贫道玄天子，施主有礼了。”
　　棺材匠愣了一下，连忙反应过来，恭敬的拱手行礼：“道长有礼了，敢问是这山上道观的玄天道长么？”
　　棺材匠制作白家镇旁边的山头，道观就在山腰上，而在这一带做买卖，当然也听说了张闲的事儿，这可是一位道行高深的道长。
　　“呵呵，正是贫道。”张闲淡然一笑，没想到他已经出名了，他也不废话，直奔正题的说道：“我想打一副棺材，请问施主，这棺材多少银子？”
　　“这……”棺材匠迟疑了一下，对张闲也有一些敬而远之，并且墨师有叮嘱，切记不可招惹这道人，生怕说话不当。
　　“施主，有什么不方便么？但说无妨。”张闲说道，心里不由得苦笑，他当然看出了，这棺材匠也很怕他，他是出名了，可是他这名声却很凶。
　　棺材匠拱手一礼，小心的说道：“敢问道长是给谁人做寿材，做什么木料的寿材，墓地葬法的规格如何？”
　　这些是打棺材的基本规矩，棺材匠生怕误会是他多话，又连忙解释，说道：
　　“不同的人，寿材有讲究，木料是用普通木料，还是用阴木木料，墓地葬法是普通土葬，还是请人布置了生基地宫，风水堪舆如何，是否有特殊的要求？”
　　张闲一听，这棺材匠果然懂些门道，不是一般滥竽充数的木匠，他心思一动，试探的说道：
　　“天有不测风云，人有旦夕祸福，生老病死，世事无常，我是为自己打一副棺材，准备在这里修行终老，木料就用普通木料吧，墓地还未建造，不知你们可有懂葬法的人，顺便帮我把墓地也一起建了吧。”
　　“道长是要建生基修行？”棺材匠听明白了，活人建墓，以续生业，这是太虚派的练法，这位年轻道长，果然是太虚派的。
　　“嗯？施主也懂生基修行的门道？”张闲暗道有戏。
　　棺材匠说道：“这一带与太虚山相连，皇帝敕封太虚派掌门为天下方仙大教主，太虚掌门在墓里修练，活死人墓就在太虚山道观的后山，这是天下尽知的事儿，这一带的方仙，皆效仿此法，建造生机修行。”
　　闻言，张闲不由得恍然大悟，他当然也知道活死人墓的故事，活死人墓就是沐道真的生基。
　　生基，顾名思义，生命之基础，古人修筑生基，向天祈福，长寿、福禄、安康、好德、善终，原本是祈福的祭台，而最后一福“善终”，死后埋葬于此，以续生业，所以生基也是墓地。
　　生与死，古人早已参透其中玄妙。
　　不过他没想到是，大家都效仿此法，但不知有几人领悟了活死人境的真谛。
　　张闲顺着话风，说道：“不错，我也是想效仿活死人墓，不知你们会不会建造生基墓地，或是认识建造生基墓地的匠人，能否引荐一下？”
　　“这个嘛……”棺材匠思考了一会儿，说道：“我们打棺材，也会建造墓地，不过这工量颇大，还需要堪舆风水，我得回去询问墨师，方能答复。”
　　匠人的领头人称为墨师，因为做工需要墨斗画线，做出来的尺寸准不准，以及栓卯机关的衔接，精准度要求极高，皆由这墨线决定，谁执掌墨斗，谁就是领头人。
　　“不知施主何时回去再来？”
　　张闲继续询问，他几乎已经确认，这一帮匠人就是天工派，只是不知道天工派的人，为何在这偏僻之地谋生。
　　棺材匠说道：“今天赶了集就回去，成与不成，三天后，一定来一趟答复。”
　　“嗯，如此也好。”张闲点了点头，他看出来了，对方行事也很谨慎，他又问道：“这建造生基墓地，不知需要多少银两？”
　　棺材匠说道：“这要看是多大的规格，一般富户家的规格，一百两银子以内，若是要更大的规格，这得看具体的工量。”
　　这价格不便宜，相当于建一座宅子了，张闲摸出一张十两的银票，说道：“这十两银子就当是定金，成与不成，都算是结个善缘。”
　　“事儿尚为谈定，这可不能收定金，我们做买卖也是讲规矩的。”棺材匠没要银票，他们这一行，也讲究不欠因果。
　　“也罢，那就劳烦施主了，贫道打搅了。”
　　张闲收回了银票，也不多言，行了一礼告辞，棺材匠也连忙行礼恭送。
　　张闲离开后，又在小镇上转悠了几圈，吆喝着治病捉鬼，但一直没生意，快到中午了，也就回道观去了。
　　他原本只想打一副棺材，随便埋在地下，以此隐藏自身，就不必担心出什么意外了，不过遇上这天工派，顺便了解一下生基葬法，也许会有更多的领悟。
　　化龙术的书上，原本写着“葬尸衣”三个字，虽然字迹已经消失，变成了一本无字天书，不过他推测，葬尸衣这三个，应该是有意提示什么，
　　活死人只是一种境界状态，乃是阴阳生死之玄妙，相当于一个基础，在这基础之上的运用，才是更上层的玄妙，例如九转生死化龙术。
　　九转生死化龙术就是建立在活死人的基础之上，小韵窥视了活死人境，却窥视不了九转生死化龙术。
　　他领悟的尸衣术，也是在这个基础之上的上层运用，所以他推测“葬尸衣”是提示，“尸衣”是尸衣术，“葬”应该就是生基葬法。
　　沐道真修练活死人，就是配合生基葬法，这其中一定蕴含了什么玄妙，他猜测是风水堪舆，与地气有关，小韵传他的尸术里，也有相关描述。
　　不过这方面的书籍记载太少了，具体如何，他心里很是好奇，如果能接触到天工派，请来建造生基墓葬，或许能窥视一二。
　　回到道观，时辰快到中午，他服食了一颗洗髓丹，午休打坐入静。
　　下午，他修习道法，这几天巩固境界，还没来得及参悟尸术，他今天下午就开始观看识海里的尸术。
　　然而不看不知道，一看吓一跳，尸术的博大精深，远远超出他的预料，
　　首先是记载了尸的种类，分别有：
　　魁尸、毛僵、练尸、游尸、伏尸、僵尸、血尸、荫尸、肉尸、皮尸、金尸、玉尸、行尸、走尸、诈尸、汗尸、醒尸、甲尸、石尸、斗尸、菜尸、绵尸、木尸、不化尸等等。
　　然后是逐一记载每一种尸的成因和特点，大多都是埋入特殊的风水地理，受天地之气养化而成，另外就是人为造成，以及一些特殊的尸体现象。
　　而这些尸，与阴阳生死息息相关，以及天地之气的养化，尸术就是运用这些的真谛。
　　他越看这些尸术，越觉得其中玄妙，似乎恍然顿悟：“活人入葬穿尸衣，阴阳过界，生死簿上不留名。”
　　“活死人境可以过界成死人，像尸体一样葬入地里，岂不是也能接受天地之气的滋养！”
　　“不过死人可以接受天地之气的滋养，难道活人不行么？”
　　“但这天地之气，何为天地之气？”
　　他陷入冥思，似乎明悟到了什么重点，但又说不清道不明。
　　就在这时，他心念一动，察觉到有人往道观来了，目光一凝，眼有重瞳，不由得眼神一挑，果然不出所料，是莲花教的那几人来找他了。

第一百零八章 莲花一出法力举
　　莲花教一行六七人，还在山下往道观上来，张闲犹如未卜先知一般，就已经察觉了，因为对方前来道观，眼神集中打量着道观，下意识的念头针对，相当于传出了一道念头。
　　修为达至了练神返虚，六识清晰，灵觉非常，在道书里也描述为“秋风未动蝉先觉”，意思是对方还没行动，便已经知觉了，因为表面微动，但心念已经动了，表面就像未卜先知一般，故曰先知先觉。
　　张闲开了重瞳，一眼就看清了来人，正是在镇上打听情况的这一伙人，领头的是个中年人，头戴莲花冠，身穿道服，其余人都穿的练功短衣，袖口有一朵莲花。
　　这中年人约莫四十来岁，慈眉善目，面带微笑，给人的感觉很和善，乍一眼看去，就像一个普普通通的道人。
　　不过今天上午路过，他开重瞳冥记了几人的魂魄，但并未仔细查看其它的，这会儿仔细一看，他就发现了一些奇怪的气机。
　　这道人有练气化神的道行，眉心画了一枚莲花形状的符文印记，但眉心的精气神，隐约有些异样，正是源于眉心这个莲花印。
　　他在书里读到过，佛宗的僧人，常在头顶点戒印，或是眉心画一点印记，仙道也有相同的眉心画符，这是一种修行的法术，可以帮助冥记道法戒律，时刻让念头集中。
　　但他发现，这道人眉心的莲花印，却是一道杂乱之念。
　　“莫非是故意加持一道杂乱之念，以此扰乱自己，从而锻炼自己的定力？”
　　他心里推测着，这种反向修行也是有的，不过他立刻否定了，若是能承受这种反向修行，那么这道人的念头应该非常坚定澄清，道行非常深厚，但他觉得，这道人的道行也就一般般，实在有些反常。
　　他又查看其余人，恭恭敬敬的跟在后面，身上并无特殊，手里抬着大大小小的箱子，箱子里是黄金、人参、灵芝、鹿茸、茶叶，还有一把金拂尘，看这架势，是来拜见道观送礼的。
　　“这些礼物可不轻，难道是有事相求？”
　　他觉得奇怪，虽然看出了莲花教在这一带摸听情况，可能会来找他，但他没想到送这么厚的一份礼，必然是事儿。
　　而莲花教来送大礼，也算是把他看成了一位高人，既然如此，他也得有点高人的气度，先震慑一下莲花教。
　　他赶紧去打开门，又拿来凉水壶，就在屋檐下席地而坐，倒好一杯清水，似乎早已恭候多时，而他自己则是拿出一个酒坛，懒散的靠着柱子，眺望着山涧的风景，一副自饮自醉的模样，好不逍遥自在。
　　他这次假装的就是一个懒散自在的世外闲人，只求逍遥自在，不理凡事，这也是太虚派的一贯形象。
　　不一会儿，莲花教几人就山上来了，走到道观前，本想去敲门通报，却发现门是开着的，只听见道观里传来一个懒散的声音：“门没锁，几位请进吧。”
　　“嗯？”领头的道人诧异了一下，对方的知觉还灵敏，他们一靠近道观就被发现了。
　　不过这也不意外，他们打听的情况推测，对方也应该是练气化神的高手。
　　道人领路进门了，打量了一眼，只见一个年轻人，身穿灰旧道袍，宽衣大袖，披头散发，懒散的坐在靠坐在屋檐下，居高临下，望着山涧，抱着一个酒坛子喝酒，真是逍遥自在。
　　这小子果真年少，却是气度不凡……中年人心里惊讶，原本打听是一个年轻小子，他还以为是村人的眼神不好，现在亲眼所见，这小子才十六七岁的模样。
　　张闲真火练体之后，炼化杂质，洗髓换血，全身气血焕然一新，肌肤光洁，眉清目秀，而他原本就只有十七岁，现在显得更是年轻了。
　　“来者是客，阁下请坐，一杯清水代茶了。”
　　张闲淡然一笑，拂了拂衣袖，示意随便坐，茶水都倒好了，这简单的派头，却是一副高人气象。
　　道人反应过来，心里也是一愣，只见旁边已经倒好的茶水，这是早就知道他要来，这年轻人好生厉害，竟然让他觉得有一种高深莫测。
　　道人的心思转得飞快，原本是想按照江湖规矩，上门拜访一番，既是送礼，亦是警告，不要妨碍了他们莲花教办事，但没想到这年轻人不简单，道人的态度也收敛了几分。
　　道人上前坐下，行了一礼，自报家门的说道：“贫道是莲花教分坛坛主刘明山，听闻道友在此修行，特来拜会。”
　　“呵呵，道友客气了，贫道天玄子。”
　　张闲故作一笑，随手行了个礼，却不多言也不多语，只报了一个道号，什么话也不错了，也不问对方的来意，抱起酒坛就喝了两口，一副不通世事，自饮自醉的懒散。
　　刘坛主心里暗道，不由得皱眉，这年轻人应该就是太虚派，太虚派一贯的作风就是这样，而太虚派一心逍遥，不理凡事，却总是随手管闲事，这可不好办。
　　张闲不知道，他本想着装作太虚派的模样，逍遥自在，不理凡事，尽量不招惹麻烦，但这反而让刘坛主把他列入了黑名单。
　　因为太虚派是逍遥自在，也没什么名利负担，也没牵绊，来去自由，平时闲着没事，若是遇到什么事儿了，总得凑个热闹，行侠仗义，路见不平拔刀相助，经常管闲事，
　　而张闲不多话，刘坛主也不好客套，直言说道：
　　“玄天道友，咱们这江湖规矩，你在这里立了门面，这就算是你的地盘，我们莲花教是外来户，想在这里办些事儿，还请道友行个方便。”
　　抬了抬手，几个弟子赶紧把箱子奉上，打开箱子，黄金一百两，人参一盒，灵芝两朵，鹿茸两对，茶叶一盒，金拂尘一把。
　　这份厚礼，黄金就是一千两银子，其余东西加起来，特别是人参和灵芝，如今达官贵人们喜好炼丹，人参和灵芝的价格极高，这送礼的份量不少，至少也得两千两银子，合计三千两，这莲花教的出手，也可谓是阔绰。
　　张闲见状，心里恍然大悟，不由得苦笑，原来是把他当成地头蛇了，江湖规矩最忌讳越界，若是要越界办事，按规矩就得先上门拜会送礼。
　　当然，既然上门送礼了，表示给足了面子，若是不答应，这就是不给面子了。
　　张闲心里疑惑，也不知这莲花教想干嘛，送礼这么阔绰，这白家镇都是些普通百姓，也榨不出多少钱，但莲花教这架势，若是他不答应，只怕就要立刻翻脸。
　　“道友客气了，这普天之下，皆是王土，我辈修行之人，不讲江湖规矩，你们想办什么事儿就办吧。”
　　张闲玩起了虚与委蛇，这话算是应允了，礼物都收下了。
　　又说道：“请问道友还有别的事么，若是没有，贫道就不送了。”
　　这是下逐客令了，刘坛主有些皱眉，这年轻人是真的不通世事，这送礼只怕是白送了，只得起身告辞了：“道友，无有其他的事儿，贫道这就告辞了。”
　　刘坛主行了一礼，带着几个徒弟出了道观，下山去了，心里却是感觉不好，此事还得禀告教主。
　　刘坛主被派来投石问路，自然是个老江湖了，遇到这种情况是心知肚明，这一类不通世事的人物，还是个太虚派，道行也不浅，一般都是好管闲事的主儿，从不讲什么规矩，若不防备，只怕会捣乱。
　　不过这年轻人的道行不浅，年纪轻轻的，背后必然有人传法，若是要对付，也得先布置一番，先摸一底细，以免坏了大事。
　　道观里，张闲也是眉头一挑，感应到刘坛主针对他的念头，这是把他视为了威胁。
　　“我不招惹莲花，也希望莲花教别来招惹我，不过害人之心不可有，防人之心不可无，我也得摸一下莲花教的底细，今晚就托梦找那个几个弟子，看看莲花教的情况，有备无患。”
　　他心里有了计划，那几个弟子的修为平常，念头浑浊不清，可以轻易的托梦查看，虽然只是普通弟子，不可能知道什么高层机密，但莲花教的大概情况应该是清楚。
　　先摸清了大概情况，再见机行事。
　　他收了酒坛，仔细的检查礼物，正所谓吃一堑长一智，有了先前中蛊的教训，以及他也在人参里下过蛊，他现在非常谨慎，所有外来之物，皆要小心检查。
　　而他踏入了抱丹初期，气血体质升华，重瞳的目力也更强了，可以拉近视觉，看到极其细微的东西。
　　检查完了，他才放心的收了东西，继续修练，观看识海里的尸术。
　　另一边，刘坛主离开后，在村头等着其他弟子回来，这一带仙娘巫人什么的，全都送了一份小礼，而张闲最厉害，刘坛主亲自登门拜见送的大礼。
　　把这些关系都打理好了，才能顺利的在白家镇开设堂口，以免惹出什么麻烦。
　　刘坛主等着弟子们都回来，一起坐船回县城，路上询问着情况，一切都顺利，只有张闲这里的情况不好。
　　回到县城的分坛，已经傍晚入夜了，刘坛主拿出一张符箓，一边烧符，一边闭目凝神，向教主汇报情况。
　　不过教务繁忙，洛山郡各个县城的分坛和堂口都逐渐建起，刘坛主连烧了好几张符箓，教主迟迟没回应，刘坛主只得一直闭目入静，等着教主的回应。
　　弟子们则是在坛口的大堂修练，但这修练不是打坐入静，而是对着坛上的一尊神像膜拜，香火烟雾缭绕，神情狂热，嘴里齐声念着：
　　“淤泥源自混沌启，莲花一出法力举，星宿下凡应太子，天命所归证大宝……”
　　一直拜到深夜，拜得是头昏脑胀，迷迷糊糊，倒在坛口就睡着了，这时一阵阴风掠过，一个弟子开始做梦了，梦到莲花太子下凡，传授他法力……

第一百零九章 闲来无事管闲事
　　夜深人静，张闲比以前更谨慎了，在道观四周都做了布置，这才躺下睡觉，进入活死人境，识海观想冥记的魂魄印记，寄神虚空，阴司托梦，进入一个莲花教弟子的念头。
　　这弟子是后天下层，也就比普通人多练了几天身体，会些拳脚功夫，念头杂乱，夜已经很深了，睡觉还只是浅睡，还没能进入深睡，念头浮躁，自己就在做梦了。
　　张闲的念头一进入，就看见一朵莲花盛开，一尊神仙从天而降，端坐在莲台上，这弟子跪地叩拜，祈求“莲花太子”赐予法力，神仙抬手一指，这弟子立刻法力无边，梦境变化，这弟子长生不老，法力无边，住皇宫，享荣华，达官权贵竞相朝拜，妻妾美人成群等等。
　　张闲看着这神仙梦，不由得苦笑，绝大多数人向往方仙，都是为了长生不老，学成法术之后，不劳而获，以法术巧取荣华富贵，成为人上之人。
　　其实能守住清修的人，十年如一日，持之以恒，坐卧起行都单调枯燥，就算有荣华富贵也没时间享受，一旦荒废修行，三天不练就手生了。
　　所以各派的先天仙人，很少在台面上掌权。
　　而大多数修道之人，小有道行之后，出了师，就开始忙于应酬俗世，很少再全心全意的修行，否则所有人，至少都能达至后天上层。
　　因为后天境界里，没有瓶颈，只要一心修行，并且练法正确，都能后天上层，至于抱丹，这就需要有悟性了。
　　他看了这弟子的神仙梦，也觉得挺正常，不过也发现一些信息。
　　“这莲花太子是哪路神仙？”
　　仙家各派都没有个这个神仙，而他观看这个神仙的形象，结合了佛宗菩萨的特点，应该是些旁门左道的神仙。
　　他跳过这一念的神仙梦，又察看其它念头，寻找莲花教的平常画面，很快就找到了，只见香火烟雾缭绕，众多弟子对着一尊神仙跪拜，齐声念着：
　　“淤泥源自混沌启，莲花一现法力举，星宿下凡应太子，天命所归证大宝。”
　　众弟子就像着了魔似的，一直叩拜，拜得筋疲力尽，头昏脑胀，眼神都迷迷糊糊的，实在累得不行了就躺下睡觉，睡醒了接着再拜。
　　到了开饭的时辰，有人发吃的，吃东西前，又向莲花太子一阵叩拜，像洗脑似的念着感谢莲花太子赐食：“莲花下凡，盛世太平，人人有饭吃，人人有衣穿……”
　　吃了饭，有一人来教大家练拳，正是刘坛主，一边练拳，一边又念着：“淤泥源自混沌启，莲花一现法力举……”
　　刘坛主还训话告诉大家：“对莲花太子越诚心，拜得越用心，发力就越高强。”
　　然后给众人表演了一些法术，全是念头幻象，变幻出莲花太子的法相，赐予法力，然后荣华富贵，达官权贵朝拜，美女成群等等，正是这弟子刚才做的神仙梦。
　　张闲看着这一切，不由得皱眉：“这莲花教是在给众人洗脑，广收弟子，妖言惑众，这是想作甚？”
　　他查看其它念头，梦境的画面一变，只见是莲花教招收弟子的场景，在一个乡下开设堂口，表演一些江湖术士的把戏，什么上刀山，下油锅，赤脚走火炭等等，聚集了很多村人，宣扬莲花太子，念着各种拜莲花的口诀，招收弟子，收集功德钱。
　　这些村人们白天干活，晚上就来堂口拜莲花太子，有的回家也拜，甚至很多人都不干活，整天都拜莲台太子，像着了魔一样，把家里的耕牛和土地都卖了，钱给了莲花教，给得越多，代表越虔诚，得到的法力就越高。
　　他托梦的这个弟子，原本就是一个村人，家里有三兄弟，父母也健在，家里还算是富农，有几十亩土地，三兄弟分家后，各自有十几二十亩，这人卖了土地，专心加入莲花教，因为虔诚，被刘坛主提拔为了分坛的内门弟子，跟着刘坛主办事。
　　另外还有很县城里的富户，也一心加入莲花教，出钱又出力，都为了成为内门弟子，因为内门弟子可以见到神仙梦，沉迷幻象。
　　“奇怪了，这莲花到底想干啥，应该不只是榨取钱财。”
　　他忍不住好奇，发现了很多疑点，这些弟子拜莲花太子，莲花教还发吃的，以至于很多村人都不干活了，整天都拜莲花太子，田土都荒废了。
　　如果只是榨取钱财，没必要养着这么多人。
　　他继续查看，画面又一变，是很多弟子把妻儿也带入教，他托梦的这个弟子，也有一个妻子，妻子也整天拜莲花太子，另外还有一个女儿，被刘坛主带走了，说是送去总坛做童女，侍奉莲花太子的香火。
　　另外还有很多童女，童男，以及十来岁的小姑娘，都被送去总坛，然后就一去不复返。
　　看到这里，张闲忍不住眼神一挑，这些旁门左道之流，收集童男童女和小姑娘，用脚趾头想想也知道是做什么，他不由得叹气。
　　“这莲花教真是作孽啊，摆明了是拐骗，可怜这些小孩和小姑娘，父母迷信莲花太子，就着这样把孩子送出去了。”
　　“田土没了，钱没了，孩子也没了，整天都拜这个莲花太子，沉迷神仙梦，这莲花教乃是一个邪教啊。”
　　他看明白了，莲花教为祸不浅，但他也更加疑惑：
　　“莲花教榨取钱财，拐骗童男童女和小姑娘，却也没必要一直养着这么多人，还每天都洗脑，就为了拜莲花太子，似乎拜莲花太子才是主要，莫非这里面有什么玄机？”
　　他心里思量着，觉得很有问题，继续查看，这弟子的念头里，几乎都是这些了，只是个普通弟子，也没查出别的东西。
　　他心念一动，念头退去了，思绪却不能平静，这莲花教是个祸害，他要不要出手管这闲事？
　　但这次的事儿有点大，这莲花教的实力强大，分坛遍布各城，幕后很有可能有先天境的高手，他想管也管不了。
　　不过这一带有很多隐士高人，怎么也没人出来管一下邪教？难道也是忌惮莲花教的实力？
　　而这一带地处偏僻，除非见不到人的太虚派，也没别的方仙正宗，这些旁门左道肆意妄为，实在是为祸一方。
　　不过想到方向正宗，他只得摇头，对灵符道的印象太差了，这些方仙正宗，似乎也好不到哪里去，都是一丘之貉。
　　“要不去报官？”
　　他想到官府，想要对付这一个教派，只有官府才能办到，并且这是关乎一方民生的事儿，也该官府来管。
　　可是一想到官府，他又反应了过来，如今方仙盛行，连阳帝都修道了，朝廷之中也迷信方仙，莲花教敢这样肆意妄为的开堂收徒，官府不可能不知道，但知道了却不管，要么是不敢管，要么是有勾结，反正是指望不上官府了。
　　思绪至此，他再次叹气，这普天之下，到处都是妖孽作祟，这是天下将乱的征兆。
　　“罢了，遇上这些事儿了，若不出手，问心有愧，念头不通，就当是降妖除魔，修行业绩，但我的能力有限，只能量力而为。”
　　他心里有了决定，闲着也是闲着，顺手管一下闲事，就当是练习法术。
　　“莲花教应该是要来白家镇开设堂口，刘坛主已经对我有了戒心，不能在白家镇出手，也不能在水河县出手，否则必被怀疑。”
　　“我表面虚与委蛇，暗中在其它地方动手。”
　　“不过要虚与委蛇，还得跟莲花教套点近乎，正所谓物以类聚，人以群分，跟邪派打交道，还得来些邪门歪道的东西，我装着清高的太虚派，反而被忌惮。”
　　他已经明白了刘坛主为什么对他起了戒心，道不同，不相为谋，清高之士与这些邪门歪道，肯定是不对路的，即便他不管闲事，或许对方因为忌惮就会先下手为强。
　　“呵呵，下次莲花教来了，我就去敲诈一笔，让莲花教以为我是个道貌岸然。”
　　他心里有了计划，不由得笑了笑，静心入睡了。
　　与此同时，夜深了，刘坛主向教主汇报情况，烧了符纸，一直闭目静坐，此时才有回应。
　　只见眼前幻象一变，一朵莲花显现，传来说话的声音：“刘师弟，近来教务繁忙，让你久候了，水河县的情况可还好？”
　　“回禀教主，一切顺利。”刘坛主说道：“只是今天在白家镇，遇到一个年轻小子，道号玄天子，应该是有上层的道行……”
　　刘坛主把张闲的事儿说了一遍，以及他的推测：“这个玄天子年纪轻轻，却气象不凡，我推测他背后有人传法，教主，此事该如何定夺？”
　　“嗯。”教主的语气陷入了思考，这玄天子只有十六七岁的模样，却已达练气化神，如此天赋超群的少年人物，可谓是少之又少，假以时日，必然成大器，背后也肯定有人传法，否则是自学成才，这就更可怕了。
　　不过莲花教来这一带活动，一切以和为贵，以免耽误了大事。
　　教主说道：“暂且不急着在白家镇开堂口，本教亲自来一趟，探一下他的师承如何。”

第一百一十章 莲花教主来入套
　　闻言教主要亲自来一趟，刘坛主询问道：“不知教主何日前来？”
　　教主说道：“事不宜迟，本教明天就来，你们不必同行，本教一人行事更方便。”
　　刘坛主又说道：“教主，传闻这一带有太虚派，我们已经来了这么久，不知为何一直没太虚派的人现身？我总觉得此时不妥。”
　　虽然太虚派都是些闲云野鹤，一心逍遥自在，但这些闲云野鹤遇到事儿，多多少少都会出手，原本他们是准备了对付太虚派的人，却一直相安无事，他们一切进展都太顺利了，这反而感觉不好。
　　“哈哈，此事不必担心。”教主笑了一声，不屑的说道：“太虚派在世俗流传得厉害，其实真传也就只有沐道真这一脉而已，而沐道真早已消失不见，其余人物，法尊已经出手，都决绝掉了。”
　　“是法尊现身了！”一听这话，刘坛主不由得心头一振，法尊已经好几年没现身了，教内传言众说纷纭，谁也不知法尊做什么去了，如今法尊再次现身，他们就有了依仗。
　　教主说道：“其实法尊在半年前就现身了，我们来洛山郡的事儿，便是法尊托梦安排，如今洛山郡的局势已经稳定，告诉你们也无妨了。”
　　“这……原来是法尊的旨意！”
　　刘坛主惊愕了一下，原本教主提出要来洛山郡，要大肆收徒发展教众，教内对此多有争议，毕竟他们是被视为旁门左道，一直被打压，若是动静太大，必然招来祸事。
　　不过教主力排众议，又拿出大批的金银财宝和各种天材地宝，还隐约透露有朝堂上的大人物支持，这才统一了众人的意见。
　　如今大局已定，教主又说出了法尊的消息，原来此事的幕后，乃是法尊一手安排，难怪他们进展得如此顺利，不但官府对他们睁一只眼闭一只眼，甚至也拜入了他们莲花教，连太虚派也没人出来管闲事，一切都顺顺利利。
　　“法尊几年不见，这次现身，已然道行大进，就算对上各派正宗，也全然不惧，而且我们这里的事儿办好了，或许以后……我们莲花教也会成为一派正宗。”
　　教主的语气隐晦，却有意透露出了一些信息，安定人心。
　　“成为一派正宗……”
　　听到这里，刘坛主也是心头一愣，接着反应力过来，也是一脸的欣喜，立刻明白了，朝堂上有大人物支持，能让莲花教成为一派，这已经很明显是指什么了。
　　教主又说道：“所以众人要齐心协力，全心全意的发展教务，到时候论功行赏，敕封莲花神位，荣华富贵，地位权势，神位法力，一切都会享用不尽。”
　　“是，明白了，一定竭尽全力为我教发展。”刘坛主连忙说道，语气忍不住激动。
　　“时辰不早了，刘师弟先休息吧，明天本教就来一趟，等我回信。”
　　话完，莲花幻象消失不见了，刘坛主睁开眼，眼里还流露着激动，若是莲花教能成为一派正宗，广布天下传教，教众数万万之多，这凝聚的莲花神位，岂不是要真的成神了！
　　第二天一大早，张闲依然是准时醒来，洗漱，焖一锅羊肉饭，上山晨练。
　　这几天巩固境界，新生的气血滋养全身，有种脱胎换骨之感，浑身都感觉焕然一新，体能增长，修为大进，道行一日千里。
　　晨练完，手捏剑诀，虚空画符，五道符箓几乎是连成了一念，一瞬即成，脚下一动，神行如风，纵身一跃，直接上到树梢，犹如轻功飞行一般，在树梢之上行走，身形轻飘，一晃而过。
　　这神行法术，他原本只是练着好玩，感觉这样走路很潇洒自在，但越练越熟悉之后，他发现这法术大有妙用。
　　他还着配合步伐，以及八卦方位和穿墙跺地，揣摩出一套身法。
　　他只用三个呼吸的时间，就从山上回到了道观，在树梢上，脚下一跺，遁入树杆里，顺着树杆的缝隙遁入土里，从地下遁入道观，直接在道观的前院冒出来。
　　原本返虚抱丹只能窥视一点皮毛，只能穿墙，但配合重瞳凝聚念头，他已经可以遁地了，不过他遁地的距离很短，不能太远。
　　他喝了口水，抖了衣服，散去浑身汗气，锅里的羊肉焖饭也熟了，拿出一坛米酒，开始吃饭了。
　　抱丹后，体能打破后天极限，连汗水都变成了汗气，一发劲，身上就有一缕缕的白雾升起，不过现在是夏天，天气炎热，白雾还不明显，若是到了冬天，汗气一出来，立刻就结成了白雾，这景象很是玄妙。
　　他食量也越来越大了，满满的一锅儿，吃完之后还感觉半饱。
　　为了补充消耗，他只得增加了辟谷丹的份量。
　　辟谷丹的主要成分是坚果，辅以人参等大补之物，坚果用的是松子和榛子等等，全都是高营养的东西，古代修士在山林里辟谷修行，都是吃这些野生坚果。
　　他感觉米饭的营养，似乎有点跟不上他的消耗，只得调整了饮食规律，增加吃肉和辟谷丹，以及喝米酒。
　　米酒补充体能最快，并且滋润气血，养生益寿，有诸多妙处，他思量着弄一个葫芦，也随身带着，平时口渴了就喝几口。
　　他看书里有写，似乎很多神仙，也都带个酒葫芦，有事没事的就喝几口。
　　吃完饭，静坐休息了一会儿，开始了上午的修练。
　　他的太极玄功已经练得很纯熟了，心念一动，浑身力量化为一股雷霆炸开，一刹就能爆发出最巅峰的力量，并且抱丹后，练髓换血，体能耐力之浑厚，内力延绵不断，爆发之后一个呼吸就恢复了，他可以连续爆发五六次。
　　当然，这是指连续爆发，如果中间多几个呼吸喘气，他几乎不会累，可以一直持续不断。
　　他的力气也再上了一层楼，三十六斤重的斩凡法剑，在手里已经是轻巧自若，随手就能舞出一个剑花。
　　他自创的太极拳和太极剑，也越来越熟练，配合瑞龙法相，把精气神融入武道，隐约让他揣摩到了另一个层次的武学。
　　上午练完武，中午吃丹喝酒，打坐入静，下午继续练习道法。
　　他的道法也大进了一步，简单的小法术，连画符都不需要了，念头一动就凝聚成形了，而他的阴阳术，与巫人斗法后，他对阴阳术的领悟也再上一层楼，配合重瞳，无须念咒画符，一个眼神就能施术，可谓是玄乎其玄。
　　然而就在他专心练习道法的时候，突然心念一动，察觉有人走近了道观。
　　他目光一凝，眼有重瞳，巡视阴阳，查看真实，只见是一个中年男子，约莫四十来岁，面容气质颇有几分儒雅，身穿道服，手持拂尘，头戴莲花冠，背负一个剑袋，犹如一位儒雅洒脱的正宗仙人。
　　这人走路的步伐，刚柔并济，轻快迅速，已经领悟坐卧起行皆修行的道理，而体内的气血红光明亮，阳魄饱满，乃是后天上层的化劲高手。
　　再观看这人的精气神，三花聚顶，后天圆满，虚若归静，已达练神返虚的道行，但没有洗髓换血，只能算是半步抱丹。
　　正宗修行皆是性命双修，命是指生命基础，也就是肉身，性是指性别属性，也就是神魂，性命圆满，方能抱丹，这人的肉身修行还差得远，年龄也到了中年，身体气血老化，性命有了破绽，已经没希望抱丹了。
　　张闲的眼力，一眼就看出了来人的底子，而他也注意到了，这人的眉心有一道莲花形状的符文印记，与那个刘坛主一样，显然也是莲花教的人。
　　不过这人的莲花印，气象更加杂乱，充斥着各种妄念，并且非常庞大，凝聚于眉心，神光闪烁，异常强烈，甚至强烈到有些刺眼，让人不敢直视。
　　“莲花教又来人了，这人是练神返虚的境界，应该是莲花教的上层人物，但这莲花教实在奇怪，眉心加持的莲花印，莫非是一种法术？”
　　他心里推测着，道高一尺魔高一丈，旁门左道之辈，不好好的潜心修练，专走这些捷径之法，不能抱丹入道，终究是一介凡俗。
　　不过应对这些旁门左道，也得千万小心，虽然没有抱丹入道，但这些捷径之法，魔高一丈，不容小视。
　　“我正想管一下闲事，敲诈一下莲花教，这人就送上门来了，正好下一个套。”
　　他心思一动，这次没有装着摆好样子等待，而是装着一无所知，赶紧去拿出了笔墨纸砚，收敛了念头法力，装着只有后天上层的道行，练习画五行符箓。
　　俗话说江湖越老，胆子越小，他如今也算是老江湖了，也吃了不少的亏，行事更加谨慎了。
　　对付一般之人，故作一派深不可测，让对方琢磨不透，而对付厉害的人，还得以低调为主，隐藏自身，见机行事。
　　虽然来人的境界不如他，他却没有心生轻视，这些旁门左道之辈，还得小心应对。
　　道观外，来人正是莲花教的教主，丝毫没发觉被窥视了，张闲的念头平静，眼神查看的时候，心念不动，并未有念头针对。
　　来到了道观的大门前，感应着道观里的动静，这小子正在练习法术，莲花教主没有立刻敲门，而是站在外面窥视。
　　“这小子的道行，也不过如此，练的是五行法术，应该是出自上清派，不过这小子年纪轻轻，能有这样的道行，确实天赋异禀，实在难得。”
　　莲花教主心里推测着，略微一笑，上前去敲门了。
　　自然认为看透了张闲的底细，却不知道这一见面就中了套。

第一百一十一章 狼狈为奸真邪派
　　听到外面的敲门声，张闲不动神色，上前去开门，只见一个儒雅洒脱的中年人道。
　　不得不说，这莲花教主确实是气象不凡，面相气质儒雅，身穿道服，手持拂尘，头戴莲花冠，背负一个剑袋，眉心一朵莲花印，给人的感觉就是一副庄重正派的模样，丝毫看不出是个旁门左道。
　　“阁下是……”
　　张闲故作疑惑的样子，还有些惊讶的打量着莲花教主，似乎有人到了外面，他居然没察觉出来。
　　莲花教主见状，不由得淡然一笑，手执印决行了一礼，说道：“贫道莲花教教主，道号法莲子，听刘坛主说起，这白家镇住着一位小道友，特来拜会。”
　　“你是莲花教教主！”
　　张闲略微一愣，这次是真有些惊讶，居然是这旁门左道的头领找上门来了，不过这旁门左道，言语有礼，举手投足都带着一派儒雅风范，还真像一朵高洁的莲花。
　　若不是已经知道莲花教的事儿，他还真的看不出这是个歪门邪道。
　　“玄天小友，不请本教进去坐坐么？”见张闲迟疑，莲花教风趣的说话了。
　　“嗯，道友请。”张闲连忙反应过来，抬手示意请进，他转身去倒茶了，心里略微郁闷，这莲花教主的气度不凡，无形之中让他意外了。
　　看来他的道行虽高，但还得提高气度和眼界，回想他遇到了这些厉害人物，周修诚，吕正凌等等，以及这个莲花教主，皆有一派气象，随便往这里一站，给人的感觉就能镇住场面。
　　莲花教主进了门，也很随意，见木楼的屋檐下放着蒲团，也就席地而坐，打量着张闲的一举一动，确认这小子确实只是一个年轻人，不是转世的尸解仙，否则不会显得这么青嫩。
　　有些天赋异禀的少年人，皆是尸解仙转世，虽然经过胎中之谜，在返虚之前不知道自己的前世，但本心气度不会变，很好辨认。
　　不过这小子的形象，倒是跟刘坛主描述的略有出入，刘坛主说这小子一副懒散自在的模样，很像太虚派的作风，而以他观之，这小子倒是挺像个青头愣，但年纪轻轻，道行却颇为巩固，是正宗修行，应该是刘坛主的道行不够，被气势震慑，有些看走眼了。
　　作为一教之主，这眼力还是很厉害，多多少少看出一些张闲的底子，但张闲这装得真真假假，莲花教主还没进门就入套了。
　　“道友见笑了，我这道观清贫，一杯清水代茶了。”
　　张闲拿来凉水壶，也席地而坐，到了一杯清水，心里也是思量着，这计划赶不上变化，他原本还像敲诈刘坛主，却不料直接来了一个教主，还得先探一下对方的来意。
　　他心思一动，说道：“道友，昨天感谢来送礼，贵教要办什么事儿，尽管办就好了，我只是一介山野散修，不讲究这些江湖规矩。”
　　“哈哈，小友客气了。”莲花教主爽朗的笑，说道：“天下方仙皆是一家，我教来办事，遇上道友了，岂能不上门拜会，我看小友的道行，可不像是一般散修。”
　　“哪里哪里，我这道行，稀松平常，道友谬赞了。”张闲客套着，语气颇为谦虚，心里却是恍然大悟，原来是来探他的师承背景。
　　莲花教主又说道：“听闻以前这道观，乃是小友师尊的道场，不知道前辈在否，可否拜见一面。”
　　这道观以前住的道人，白家镇对此都很模糊，刘坛主不明白其中缘故，忽略了这些细节，但莲花教主亲自来一趟，打听了这些消息，立刻明白，这定然是返虚的境界，让人不自觉的记不住。
　　张闲闻言，对方这是摆明了试探，他心里好笑，故意说道：“师尊云游在外，行踪不定，说我跟着一起耽误修行，于是就让我回来，专心修行。”
　　“原来如此，可惜无缘拜会前辈了。”
　　莲花教主说着，心里没有怀疑，这小子年纪轻轻的，很有希望抱丹，跟着一起在外，确实耽误修行，而住在这里，看似是一人，却可以托梦，与跟在一起并无区别。
　　又说道：“我们莲花教也是师承太清一脉，敢问前辈尊号，师承哪一派？”
　　道友会面，理一下师承派系，这是常事儿。
　　张闲心思转得飞快，他定的计划是表面交好，暗中动手，既然询问师承，他得找个靠山，而这白莲教是旁门左道，他也得找个旁门左道，如此才是同道中人。
　　“呵呵！”他故作一笑，随口就开始胡扯了，说道：“我家师尊师承阁山，不过阁山上清一派过于迂腐，于是我家师尊就离开了上清道，至于师尊的尊号，不方便说出，还请道友见谅。”
　　他这是在暗示上清道的叛逆，也就是秦子韵。
　　果然，莲花教主一听这话，立刻心思一动，原来是阁山派的叛逆，难怪会五行法术。
　　阁山派有一伙叛逆，喜好研习旁门左道之术，这不是什么秘密，大家都知道这一伙人，以清绝仙君秦子韵为首，前段时间还在练尸，跟司天监周旋了很久，听说连周修诚和吕正凌都吃了大亏，中了病蛊，这事儿在各派之中传得沸沸扬扬。
　　并且周修诚和吕正凌也有机缘，据说是遇到一位医道奇人，得到了一方奇药，名曰升仙水，这药不但能治病，还能提升道行。
　　莲花教也弄到了这药的配方，但不知效果如何，也不知这弄来是配方有没有被人动手脚，现在正让几个弟子在试药。
　　然而莲花教主不知道，这些事儿的正主，就坐在他的面前。
　　不过张闲也不知道，他这假药，居然会传开，并且还传得这么快。
　　莲花教主继续搭话，顺着张闲的话风走，说道：“小友，阁山派这些正宗，自视甚高，以正宗自居，其实也是一丘之貉，还视我等是旁门左道，实在有些道貌岸然啊。”
　　闻言，张闲心里暗笑，故作一脸的偏激和气愤，说道：“道友所言极是，这些正宗道貌岸然，只准他们赚取香火，享受荣华富贵，还一副正宗的嘴脸，但一个个都是迂腐之辈，不让我等研习捷径的法术，实在可恨。”
　　捷径的法术，也就是邪门歪道之术，张闲这话算是明示了。
　　莲花教主听了，心里大定，这小子还真是个同道中人，若不是已经有师父了，他甚至都想拉这小子加入莲花教，
　　“小友不必生气，这些正宗一贯如此，顽固不化，却不明白道高一尺魔高一丈的道理。”
　　莲花教主说着，已经确定了张闲是个同道，说话也越来越直白。
　　“道友说得对。”张闲一脸认真的应和，颇有几分狼狈为奸的模样，他也越说越直白了：
　　“我辈修行之人，图的就是道行法力，逍遥自在，随心所欲，管它是什么正邪，只要能增加道行，不择手段又何妨呢？”
　　正所谓志同道合，相见恨晚，这话是说到莲花教主的心坎上了，不择手段又何妨，这小子真是一个好苗子，年纪轻轻的，看得这么通透，若能拉入莲花教，赐予莲花神位，必然是一大助力。
　　可惜这小子已经有师父了，不能拉入莲花教，以免得罪了人，要知道清绝仙君这一伙人能跟司天监周旋，这可不是好惹的。
　　不过不能拉人，倒是可以结交一番，此事也得禀告法尊。
　　莲花教主又说道：“小友是师承阁山的前辈，我教在这一带办事，虽然未能当面拜会前辈，但这礼数不可少，我回去后就派人把礼物补上，还有劳小友向师尊转告一声问候。”
　　“道友客气了，我一定向师尊转告。”
　　张闲行了一礼，以示拜谢，心里却是笑乐了，他还想做怎么敲诈莲花教，没想到这自己送来了。
　　“时辰不早了，本教就不打扰了小友的修行了，暂且告辞了。”
　　莲花教主起身，行礼告辞，今天这事儿算是办妥了。
　　“道友走好，我改天有空了，也来贵教拜访，我辈皆是修行之人，或许能交流一下修行的心得。”
　　张闲一边起身送客，一边说着套路，道友会面，交流一下修行是正常的事儿，就算是旁门左道，彼此也有交流。
　　“哈哈，如此甚好。”
　　莲花教主笑了一声，也有意结交。
　　仙道这圈子说大不大，说小也不小，正所谓拉帮结派，邪派能被称为一个派，自然也是有自己的圈子，若能跟多搭上几个同道，肯定是有利无害，在莲花教主眼里，张闲不是一个人，而是背后一伙人。
　　“小友留步，不必远送了，告辞了。”
　　走到了门边，莲花教主再次行礼告辞，这才离开。
　　张闲关上道观的大门，与这邪派接触，他感触颇深，在他的想象里，邪派人士应该邪气冲天，怨天尤人，暴戾深重，阴阳怪气。
　　但这莲花教主，儒雅有礼，气度不凡，全然不像是个邪派。
　　或者说，这些邪派人士，并不认为自己是坏人，只是修行的理念不同，为了道行法力，自有一番邪理观念，无所谓是非对错，也无所谓什么手段，这就是真正的邪派。
　　他心里思量着，表面交好，暗中怎么对付这些邪人。
　　不过要对付这些邪人，他也得做些准备，深夜里，他睡觉入静，心里念着小韵，观想小韵留下的印记，寄神虚空，阴司托梦。

第一百一十二章 天人道法悟天命
　　太虚之顶，长生宫。
　　李玄玉静坐在宫殿前的玉阶上，虚空共鸣，时不时的一道雷霆闪过，而李玄玉的身上，也时不时的一道电弧衍生。
　　这太虚之顶，乃是天人居住的道场，深入天空之中，接触天文法则，特别是这一层天蕴含了神仙雷法的真谛，住在这里修行，妙处诸多。
　　李玄玉原本只是想与秦子韵耗着，不过踏入了先天上层，肉身成圣，魂魄成神，住在这里修行，正好感悟这一层天的雷法，引雷练体，犹如在天地之中淬炼，李玄玉的道行也越发高深玄妙。
　　夜深人静，李玄玉的阳神出窍，从天上化为一道雷霆降下，雷光一闪而过，一瞬千里，速度奇快无比，一刹降下，阳神出游，阴司托梦，在古城郡的四周，从人们的念头里，寻找线索。
　　秦子韵这一伙人隐居在这一带，自然没逃过李玄玉的搜寻，这一伙人都是阁山弟子，其中还有两位是阁山前辈，一位是抱丹境界，另一位是一转阴仙。
　　阁山派因为传承久远，徒子徒孙众多，龙蛇混杂，遍布各地，难免有些弟子的性子随意，喜好随心所欲，不守戒律约束，以及研习这些旁门左道之术等等，久而久之，几乎形成了单独的一脉分支。
　　这一支，不但自己收徒，私自制作出师符宝，还经常跟派内弟子打交道，很多弟子有了道行之后，都有自己的理念，也加入这一伙，所以这一伙人屡禁不绝。
　　上清道对此的态度，其实是睁一只眼闭一只眼，只要没在阁山的地盘上作妖，也不想拼得你死我活。
　　并且大家都是一派弟子，私下里，多多少少有些交情纠葛，就像李玄玉和秦子韵，私下里就是一对从小玩到大的好姐妹，每次都针锋相对，但谁也没有下狠手。
　　当然，大家的理念不同，还是坚决反对邪派，就算不动手，也得说教争吵一番。
　　不过李玄玉此刻的心思全在徒弟身上，她推测徒弟一定是被秦子韵安排在哪里住下了，应该就在太虚山这一带。
　　这几天里，李玄玉身在太虚之顶，神儿却在世俗凡间。
　　这也是修为越高的人，行踪就越难捉摸，身在一地，行事却在另一地，或许每天足不出户，却神游于千里之外。
　　长生宫的深处，星辰玉棺之内，内有乾坤，秦子韵悬浮在虚空，进入活死人境，似死非死，似活非活，而秦子韵的身上，通体火红，散发着红光，肌肤晶莹剔透，犹如一块火红的晶玉，这正是三昧真火。
　　得了沐道真的点化，又见了张闲用活死人境配合真火，秦子韵也领得了其中真意。
　　能让沐道真看得入眼的人，当然是有修成天人的资质，秦子韵和李玄玉皆是悟性非凡。
　　而此刻，秦子韵的阳神念头，也在出游去了，知道师姐在搜寻张闲，她安排了人作案，一来是制造假象，扰乱师姐的线索，一来是劫富济贫，要开始下一批练尸了。
　　铁尸和铜尸已经练得很熟了，银尸也初步掌握，这一批主要是练银尸，以及尝试金尸的练法，需要大量的银子和金子。
　　不得不说，邪派行事就是这么简单，缺钱了就去劫富济贫，找几个贪官污吏，要么做个局子坑蒙拐骗，要么就直接杀人取钱。
　　不过这事儿还得走远一点下手，以免暴露了行踪，毕竟想要追杀他们向司天监邀功的人，或是想帮上清道清理门户的人，这可不在少数。
　　虽然师姐已经发现了，但秦子韵还很了解这师姐，必然不会把这事儿说出去。
　　“这小混账犯了事儿，被算在我头上，我现在也算在这小混账的头上，把师姐的阳神引走，一举两得。”
　　秦子韵安排好，念头归位，专心入静修行。
　　这时，秦子韵心有所应，是张闲念着她，她念头一动，化身成了小韵，幻象变化，雾气朦胧，这次没有幻化洗澡的场景了，知道这小混账不吃这一套，而是幻化成了一个宫装仕女的清冷模样。
　　果然，张闲见到这一幕，不由得愣了一下，习惯小韵妖娆的模样，突然变得这么清冷正派，他还有有点不习惯，不过这模样的小韵，美得就像画里的人儿，他下意识的就多看了一眼。
　　“公子，你又想念我了么。”
　　秦子韵嘴角上翘，泛起一抹绝美的淡笑，见张闲的眼神儿，她故意撩了撩宫裙，露出修长的美腿，想逗一下张闲。
　　“咳咳……”
　　张闲反应过来，尴尬的咳嗽了两声，心想，这尤物还是本性难改啊。
　　见张闲的模样，秦子韵被逗乐了，撇了撇嘴说道：“想看就看呗，装什么假正经，就烦你们这些正派人士，一个个都是这般道貌岸然。”
　　“呃……”张闲无语，只得说道：“发之于情，止乎于礼，君子论迹不论心，不管心里如何想，皆是妄念，而言行必须恪守本分，止住妄念。”
　　秦子韵闻言，没好气的白了一眼，这小混账年纪轻轻的，说教起来却是一套一套的，不过听别人说教，秦子韵就觉得心烦，但这听这小混账一本正经的说教，她却觉得挺有趣。
　　“好啦好啦，公子所言发之于情，止乎于礼，意思是公子已经动情了？”
　　秦子韵故意辩论的说着，身形一动，亲近了张闲的身边，俏脸娇笑，一脸看你怎么回答的模样。
　　“这个嘛……”张闲郁闷，这丫的是故意钻这语句的空子，但跟他辩论道理，这不是自找苦吃么，别忘了，他可是当朝的文国公，文武二贤的传人之一，他说道：
　　“人非圣贤，孰能无情，动情乃是天性，故而止乎于礼，当以礼法修持自身，让天性符合人伦。”
　　秦子韵撇了撇嘴，不依不饶的说道：“我辈修行之人，天人合一，修行天道，天性既是天道，为何要让天道符合人性？”
　　“……”张闲无语，还真跟他杠上了，“道经曰，天道不仁，以万物为刍狗。然，古易有曰：天行健，君子以自强不息。”
　　“我以为，大道有阴阳两面，天道亦有阴阳之分，人性从之，亦有好坏之别，我辈修行之人，应当效仿天道刚健的一面，自强不息，阳刚向上，上应天命，下合人性，天与人相互维系，性命双修，方是天人合一之道。”
　　“额……”这一番话，倒是让秦子韵愣住了，心里竟然有一种顿悟之感，当初沐道真点化她们，也是说的这道理，天人道法，乃是天人合一之道，冥冥之中上应天命，承接一份气运，乘运而起，参透种种天机。
　　甚至沐道真还说，她们能相遇，也是天命使然，等她们修成天人，自然就会明白其中天命，就像练神返虚可以明白真我是一个道理。
　　莫非天人境，就是明悟天命？
　　秦子韵心里疑惑，但张闲这小混账，如何知晓这些玄机，她疑惑道：“公子，你这些道理，是从哪里学来的？”
　　“我书看得多了，自然就懂了。”
　　张闲说着，张氏是世代书香，藏书多不胜数，其中不乏有些论述天道的古书，例如古易等等，不过这些书太枯燥玄虚，一般人不感兴趣，也看不懂，犹如天书一般，但他似乎天生就能看懂这些天书。
　　他也没怎么在意，今晚托梦可是有正事，说道：“小韵，那个莲花教找上我了，我假装是阁山邪派……”
　　张闲把事情说了一遍，听了这来龙去脉，秦子韵有愣了愣，这小混账招摇撞骗，却这么巧，居然假冒是她的徒弟，莫非这小混账命中注定是她徒弟？
　　不过这小混账还真能胡扯，谎话连篇，胆大包天，先前骗了周修诚和吕正凌，现在又把莲花教给骗了，此事若是败露，正邪两道都没立足之地了。
　　“先前在古城郡，我无意间发现了这伙邪人，我推测这伙邪人就是太虚山一带，只怕此事骗不了多久，若是他们找到我，或是莲花教的幕后高人出手，我斗不过，小韵你可以出手助我一臂之力么？”
　　他的意思很简单，就是找小韵做靠山，这段时间多留个神儿在他上身，万一闭关太深，来不急相救，他就一命呜呼了。
　　秦子韵闻言，淡然一笑，说道：“无妨，公子尽管宽心，我认识这伙邪人，给你说一声，他们不会为难你，你尽管用他们的旗号。”
　　听到这话，张闲愣了一下，小韵真是神通广大，不但认识巫教的人，怎么连这伙邪人也认识？
　　为了不让张闲猜疑到她，秦子韵丝毫不提这伙邪人的任何事儿，只是说道：“公子不必疑惑，相信我就是了，今后自会知晓。”
　　“哦。”张闲只得点了点头，又问道：“小韵，你只得莲花教的背后，有些什么厉害人物么？”
　　秦子韵无奈的摇头，这小混账也是个好管闲事的主儿，不过斗上一斗，就当是练习法术，这也未尝不可。
　　她说道：“莲花教这事儿，不是表面这么简单，他们敢这样大张旗鼓的妖言惑众，乃是有朝堂上某位大人物的暗中支持，目的很简单，收集香火，凝聚莲花神位。”
　　“莲花神位？”张闲疑惑，“这是什么歪门邪道之术？”

第一百一十三章 莲花神位聚香火
　　秦子韵说道：“练神返虚之后，可以寄神虚空，这是指可以自己清晰的控制念头寄神虚空，并非练神返虚后才具备这样的能力，普通人也可以寄托念头，所以普通人也会因为太过思念而心有所感，不过普通人的念头很杂乱弱小，只是偶然寄念。”
　　“神位就是凝聚众多人的念头，建立教派教义，创建神灵，收集香火愿力，让众多人一起祭拜，积少成多，积弱成强。”
　　“但念头漂浮于虚空，自然就会消散，因此需要一件器物，犹如祭练法宝一般，把这些念头固定成形，长久维持。”
　　“一旦这法宝成形，通过法术沟通，便能动用这法宝的法力，莲花教以此聚集教众，划分法力的等级，烙印于眉心的莲花印，犹如神灵敕封神位，故曰为神位。”
　　张闲闻言，立刻明白了，原来莲花教眉心的莲花印就是神位，或者说是沟通法宝的印记：
　　“原来如此，收集香火念力，聚集众多人一起祭练一件法宝，然后大家一起公用，即便是一个普通人，也能赐予法力加身，确实如同敕封神位。”
　　“不错，正是如此。”秦子韵点了点头，“所以对付莲花教很麻烦，这件法宝异常厉害，乃是数以万计的香火愿力祭练而成，威力异常庞大。”
　　“并且，能寄托数以万计的普通念头，法力不衰退，这件法宝的灵气非常，绝非一般的天材地宝可比，据传乃是一件上古之物，但具体如何，无人知晓，这是莲花教的最高秘密。”
　　“上古之物！”听到这里，张闲大感兴趣，“莫非这件法宝，就在莲花教主手里？”
　　秦子韵说道：“匹夫无罪，怀璧其罪，莲花教主只是一个台面人物，若法宝在他手里，找就被人抢了，莲花教的幕后，乃是一位神秘人，名曰劫莲法尊。”
　　“劫莲法尊，原名周天阅，此人的来历还有一番故事，乃是出自前朝皇族，算辈份还是乾帝的皇叔，母亲是一名宫女，被皇帝酒后临幸，意外怀上了身孕，因此册封为嫔妃，遭人嫉妒，遭到残害，周天阅流落出宫，被太清派的一位高人收养，遂入仙道，自号莲花太子。”
　　“前朝的佛宗兴盛，方仙各派多为世外之人，自乾帝开始，为求长生不老之术，冷落了佛宗，仙道则逐渐昌盛。”
　　“周天阅得了太清一脉的传法，又得了佛宗秘法，抱丹入道，修成尸解仙，自立一庙，名曰莲花寺，后有机缘，得了一件上古之物，开始创建莲花教，自封为神，以自己的名号莲花太子为神名。”
　　“创教后不久，因为自立为神，被打为邪派，莲花教被灭，周天阅逃脱，改名为劫莲法尊。”
　　“至此，此人变得谨慎，行踪也越来越神秘，暗中恢复莲花教，一直以托梦行事，极少再以真身出现，以及他的道行修为，也无人得知，一直以莲花太子的神位化身显现，无人知道他的真实道行如何。”
　　听了这来由，张闲不由得惊讶，这劫莲法尊虽然是个邪派，但经历机缘，居然这么精彩，身世坎坷，种种机缘，创立教法，历经兴衰，最终自封为神。
　　似乎看出了他的惊讶，秦子韵淡然一笑，说道：“公子不必新奇，每一个能抱丹入道的人物，皆是惊才绝艳之辈，还有诸多经历际遇，公子你又何尝不是这样呢？”
　　“这……”张闲反应力，貌似也对啊，他也有自己的经历际遇，遇上师尊和小韵，这也算是他的机缘吧。
　　秦子韵又说道：“算算年龄，如果劫莲法尊没有转世，已经快要近百岁了，一直隐藏幕后，就算莲花教被灭了，他也不会现出真身，只会在暗中作妖，所以招惹莲花教很麻烦，被这样一个老妖怪盯上，永无宁日。”
　　张闲沉默了，如此说来，招惹了这莲花教，确实是麻烦。
　　“公子也不必太忌惮，你背后还有我呢。”秦子韵娇俏的语调，像是怂恿张闲似的，说道：
　　“我教公子一门玄通，名曰五藏寄鬼，封印一道阳神念头在公子体内，若我有事耽误了，不能及时现身，公子可以使用这阳神念头，借以自保，而我会感同身受，第一时间感应到公子的情况，尽快现身。”
　　“五藏寄鬼？莫非就是小韵你先前在我身上用的法术！”
　　张闲来兴趣了，此法异常玄妙，若不是他返虚时进入活死人境，灵性超脱肉身和魂魄的约束，根本不能发现。
　　“嗯，正是此术。”
　　秦子韵点了点头，也不多言别的，直接开始讲解此术：
　　“此术乃是上古魔道之法，寄生夺舍，窃取天机，虽然我只得了一些残篇，却也妙用无穷。”
　　“人有五脏，乃是蕴含性命之基础，犹如一座宝藏，故曰五藏，以念头化五鬼，潜入宝藏之中，可以汲取藏气，乃是寄生之法，夺取性命而祭养自身。”
　　“并且，寄生于五藏，藏气的运行，即是性命的运行，与宿主感同身受，不但可以察觉宿主的一举一动，还能窃取宿主的修行功法。”
　　“所以此术，不仅夺取宿主的性命精气，还夺取宿主的功法，让宿主成为自身的炉鼎傀儡，厉害非常。”
　　“呃……这么厉害！”张闲闻言，不由得一惊，只觉得背后一阵冷汗，此术也太霸道了，而他居然中了此术，若是小韵心怀不轨，他岂不是要成为炉鼎傀儡。
　　秦子韵又说道：“此术确实厉害，但也有诸多弊端，修习魔道之术，切记要把持自身，否则稍有不慎，就真的堕入了魔道，万劫不复。”
　　“首先，不可夺取他人精气，每个人的肉灵属性不一样，夺取精气，会让自身肉灵混杂，夺舍越多，肉灵越混乱，必然疯疯癫癫，精神念头分裂。”
　　“其次，与宿主感同身受，若是宿主受伤，自身也会感受疼痛，若是宿主死亡，自身也会承受极大的反噬。”
　　“所以不要随意使用此术，使用后，切记不能把寄鬼收回自身，因为收回自身的时候，鬼念会携带宿主的精气，影响自身肉灵，必须斩杀五鬼，但公子的道行还不够，斩杀五鬼时，会伤到自己。”
　　“我自己揣摩了一些运用之法，不必斩杀五鬼，直接切断联系即可，但这后果是，五鬼寄生，化为五个鬼胎，宿主若不能及时发现除掉鬼胎，必然性命衰竭而亡，五鬼成形出体，祸及周围。”
　　听到这里，张闲忍不住警惕，这就是魔道之法，危害居然这么大。
　　秦子韵继续说道：“此术如何运用，公子自己权衡，相信以公子的定力和心智，应该能驾驭这魔道之法。”
　　秦子韵试探张闲的定力，并非只是戏弄取乐，张闲能守住底线，自有一套理念准则，否则秦子韵也不会传授道法。
　　而张闲的悟性非凡，李玄玉已经教了上清道的仙家剑术，五行法术，以及雷法，秦子韵也只得教这些了，先前传了尸术，这又传授五藏寄鬼。
　　秦子韵念头一动，五藏寄鬼的修练法门，书写成文，直接印入张闲识海。
　　又抬手一挥，虚空画符，阳神念头变化，化为五道像小鬼模样的诡异符箓，印入张闲体内。
　　这次的鬼符没有隐藏，张闲能清晰的感受到存在。
　　秦子韵说道：“学了五藏寄鬼之后，公子就能催动这鬼符，与一般符箓先同。”
　　“嗯，明白了。”张闲点了点头，有了这一层布置，他也算安心了，要知道小韵已经修成阳神，这阳神念头之威，一般尸解仙也挡不住吧。
　　“还有一事。”秦子韵说道，“不到情急之时，公子尽量不要斩凡法剑施展雷法。”
　　张闲问道：“为何不能用斩凡法剑？”
　　秦子韵没有隐瞒，说道：“你师尊李玄玉，她找你来了，就在太虚山，你闹出的动静太大，逃不过她的寻找。”
　　“什么？师尊来我了！”张闲心头一怔，不由得百感惆怅，一定是他那晚托梦，让师尊感应到了他的方位。
　　然而看着张闲惆怅的模样，秦子韵撅起了小嘴，心里有些莫名的泛酸，这小混账就只记得师姐么。
　　张闲回过神来，忍不住好奇：“小韵，你怎么什么都知道，连师尊的行踪也知晓？”
　　“哼！我神通广大呗。”
　　秦子韵冷哼了一声，一脸我不高兴的模样。
　　“哦……”张闲见状，哦了一声，却没明白小韵怎么又来性子了，他没说错什么话吧，莫非跟他师尊有过节？
　　然而他正想询问，秦子韵就说道：“时辰不早了，公子好生休息吧，不要分心多想，扰乱了念头，专心修行，早日抱丹圆满入道。”
　　话完，秦子韵念头一动，消失不见了。
　　张闲无奈，只得收敛了心神，专心入睡了。
　　第二天早起，一如既往的洗漱，晨练，吃饭，上午练武。
　　他一直练到了大半上午，突然心神一动，没有开重瞳看也知道，是莲花教的刘坛主又来送礼了。
　　“我来到这里这么久了，还一个生意都没有，倒是这邪教送礼，让我不用愁生计了。”
　　他自言自语的笑了笑，随口胡扯一番，这就坐等收钱，莲花教主要补一份大礼给他杜撰的师尊，不知这份大礼会有多大？
　　他现在找好了靠山，没有后顾之忧，大不了他再开溜跑路，换个地头继续隐居。

第一百一十四章 如虎添翼得乌木
　　刘坛主带着一队弟子上山，手里没带任何东西，而是衣兜里带了一个瓶子。
　　昨晚接到教主的传信，告知了玄天子是阁山邪派的事儿，还差人快马加鞭，连夜送来一个瓶子，瓶子里装了一份大礼，送给玄天子背后的师尊。
　　来到道观前，抬手正要敲门，张闲就从里面打开门了，一脸微笑的手执印决行礼，说道：“刘坛主，来得好早啊。”
　　“玄天道友也早啊。”
　　刘坛主也连忙行礼，客套着问好，心想，果然这小子的道行比他高，能察觉到他靠近道观，前天是被无形之中震慑了，以至于有些看走眼，不过他有神位法力在身，真若斗起法来，也不怕这小子。
　　“刘坛主请进。”张闲抬手示意有请，转身倒茶去了，心里则是好奇，这刘坛主来送礼，怎么没带礼物？莫非另有其事？
　　刘坛主跟着进了道观，在屋檐下坐下，张闲倒了清水示意有请，刘坛主也是老江湖了，行事很谨慎，习惯性的没有随便喝，以防被投毒下蛊。
　　“玄天道友，昨晚得了教主告知，原来道友是阁山派的师兄，真是失敬了。”
　　刘坛主随意的谈话套近乎，方仙各派之间，拜的都是一个祖师爷，彼此都称师兄弟，虽然他们被正宗各派视为旁门左道的邪派，但他们并不觉得怎样了，而张闲的道行更高，直接称呼为师兄。
　　“呵呵，刘师弟客气了。”
　　张闲淡然一笑，也很是上道，直接称呼师弟了，颇有几分一丘之貉的模样。
　　又问道：“刘师弟今天前来，不知道所谓何事？”
　　刘坛主拱手一礼，说道：“听教主吩咐，玄天师兄上有师尊在堂，前日拜会时不知道，多有失礼，今日特来赔罪。”
　　说着就从衣兜里拿出一个瓶子，“这是教主亲自差人送来，让我转交给玄天师兄，还望师兄代我莲花教，向前辈问好。”
　　“呵呵，好说好说，刘师弟客气了，我一定转告师尊。”
　　张闲一脸的乐呵，心里也是笑乐了，这礼物都孝敬他了，倒是得罪了秦子韵，不过算辈份的话，秦子韵是师尊的师妹，也算是他的师叔，借用一下师叔的名号，似乎也无伤大雅，更何况还有小韵作保，他是全然不怕。
　　他收了瓶子，还以为没礼物，原来莲花教也会这内里乾坤之术。
　　不过仔细一想，莲花教有佛宗传承，佛宗称此术为须弥芥子，莲花教会此术，也是正常。
　　礼物收了，他又询问道：“刘师弟，不知你什么时候来白家镇开设堂口？”
　　刘坛主说道：“就这几天吧，到时候遇上什么麻烦，还请玄天师兄多多关照啊。”
　　“嗯，这是当然，师弟尽管放心。”张闲点了点头，故作一脸的凶横霸道，感觉就像这里的地头蛇，随口就是吹嘘：“在这一带，还没人敢招惹我，不瞒刘师弟，我刚回来的时候，还跟巫教闹了点小矛盾，被我弄死三个巫人，巫教也没敢把我怎样。”
　　“师兄你跟巫教斗法了……”一听这话，还真把刘坛主给唬住了。
　　他们可是摸清了这一带的情况，巫教乃是这一带的正主儿，大巫元兀乃是抱丹的存在，他们教主亲还自去送了一份大礼，答应不在疆族的几个地区开坛传教。
　　虽然他们打听了张闲的事儿，但只知张闲杀了一个仙娘婆，却不知还杀了两个巫人，莫非是巫教来找回场子，又被杀了？看来这事儿，还得再仔细打听一下。
　　不过这位师兄，杀了巫教的人，还能像个没事儿一样住在这里，足见这师兄的底子不简单。
　　刘坛主也是心里警惕，确实是看走眼了，没想到这师兄年纪轻轻的，表面无畜无害，却是个凶横的主儿，不愧是阁山叛逆这一脉的人啊。
　　“玄天师兄，巫教可不好招惹，投毒下蛊，防不胜防，可要小心我们的报复。”刘坛主试探的说道，旁敲侧击的想多得到一些情况。
　　张闲心里暗笑，他是故意给自己增加底气，顺着这话风说道：“无妨，我师尊出面，已经把此事摆平了。”
　　“原来是前辈出手了。”刘坛主闻言，恍然大悟的样子，这师兄背后有一位厉害的师尊，此事是确信无疑了。
　　“对了，还有一事相求，还望刘师弟答应。”张闲这话绕了一圈，说到正题上了。
　　“师兄有话，尽管吩咐，切莫说求，师弟我承受不起。”刘坛主的语气很是谦虚，虚与委蛇，不知道还真以为他们是同门师兄弟。
　　张闲说道：“不知刘师弟什么时候来白家镇开堂口，还请刘师弟高抬贵手，不要敛取村人的财物，也不要征收童男童女，毕竟我住在这里，跟镇上的村人还有些来往，若是闹得家破人散，这明面上也不好看。”
　　这话已经坦白了，知道莲花教在做什么，开设堂口收集香火也就罢了，但不要弄得家破人亡，他能帮白家镇的，也只能这样了。
　　刘坛主连忙说道：“好说好说，这里是师兄的道场，当然不能搞得乌烟瘴气的，师兄尽管放心。”
　　听了这话，张闲心里忍不住无语，原来这伙邪教还知道什么是乌烟瘴气，但这一本正经的说乌烟瘴气，他算是又学到经验了。
　　“玄天师兄，还有什么吩咐，你尽管说。”刘坛主说道，语气很是诚意，真像亲师兄弟一样。
　　张闲见状，暗道受教了，这老江湖的为人处事，果然不一般，他也一脸微笑的虚与委蛇，说道：“多谢师弟了，也没别的事儿了，师弟不必这般客气，今后在这一带遇到什么麻烦，也尽管派人来说一声，只能帮上忙的，一定不在话下。”
　　“如此就多谢师兄关照了。”刘坛主行礼一拜，又说道：“若无别的事儿，就不打扰师兄的清修了，这就告辞了。”
　　刘坛主起身告辞，再拜行礼，旁边随行的弟子们，也连忙恭敬的行礼告辞。
　　“刘师弟慢走。”张闲也起身行礼，送走了刘坛主等人。
　　关上道观的大门，张闲一阵汗颜，跟这邪教虚与委蛇，多套了几句近乎，他觉得自己还真有几分道貌岸然的天赋。
　　拿出送礼的瓶子，他倒是好奇莲花教主送了什么大礼，而莲花教主用这须弥芥子之法送礼，也是有意试探。
　　此术需要练神返虚才能解开，而这此术是莲花教主加持了，一旦解开，莲花教主就会有感应。
　　“暂时不急着解开，入夜之后再解开，让莲花教主误认为是我师尊托梦过来。”
　　他的行事也越来越谨慎，这些不起眼的细节，便能透出很信息。
　　“明天就是约好的日期了，那个棺材匠要来，希望此事顺利，尽快开始修练化龙术的第二层。”
　　他收起心绪，这会儿快到中午了，他喝了些米酒，服食辟谷丹和洗髓丹，打坐静休。
　　下午，练习道法，参悟尸术。
　　尸术的种种玄妙，特别是其中的葬法，与风水堪舆相通，凝聚天地之气，让他觉得很是玄妙，但天地这么大，气象万千，这天地之气具体是指什么气，他始终没明白其中的真意。
　　不知不觉到了傍晚，天边风云聚变，下起了雷阵雨，雷声震天，大雨倾盆，狂风大作，为炎热的夏日增添了一股凉爽，他坐在屋檐下一动不动，打坐入静，开始参悟五藏寄鬼。
　　一直到深夜，他睁开眼，拿出了须弥芥子的瓶子。
　　手捏剑诀，低念咒语，念头凝聚一戳，直接破了须弥芥子之术，瓶子里的虚空展开，要撑破瓶子炸开，但他念头一转，虚空画符，屈指一弹，立刻控制住了虚空，瓶子里的东西一件一件的倒出。
　　他现在的道行，已经可以准确的倒出其中一件物品，不必像以前只能全部倒出来翻找。
　　只见这瓶子，一共倒出四个箱子，他目光一凝，眼有重瞳，先仔细的检查了一番，不由得欣喜，果然是一份大礼。
　　一箱是金锭，足有五百两，一箱是人参，足有两三斤重，一箱是一朵蒲扇大的灵芝，足有十几斤重。
　　金银和人参灵芝，这似乎是送礼的基本标准，也难怪市面上的人参灵芝这么贵，几乎都被这些人垄断了，另外还有一个箱子，乃是一截玄妙的树杆。
　　这树杆有一尺粗，长约一米，通体乌黑，质地异常坚硬，似木非木，似晶非晶，蕴含一股浓厚灵气。
　　“莫非这是一截乌木？”
　　他大感惊讶，想到了书里描述的乌木。
　　乌木乃是远古时期的树木，因为地震或洪灾等等，被埋入地底，经过无数年的蜕变，汲取大地之气，不腐不朽，逐渐蜕变成一种介乎于木质与晶玉之间的乌黑木材。
　　大地属阴，沉入地底而成形，因此又叫阴沉木，相传乌木通灵，可以沟通阴冥，自古以来就是上乘的天材地宝。
　　然而乌木实在太稀有，埋于大地或河泽之下，寻找乌木和挖采乌木，皆要耗费巨大的人力物力，一般人根本弄不到，所以异常珍贵稀少。
　　“这莲花教的背后，果真是有朝廷的大人物支持，不但财力雄厚，出手阔绰，连乌木这样的天材地宝也有。”
　　他心里欣喜，这乌木，正好用来祭练一把乌木剑，配合仙家剑术，可谓如虎添翼啊！

第一百一十五章 凌波微步罗生尘
　　第二天，雷雨之后的早晨，晴空万里，虹光灿烂。
　　道观后山的树林里，只见张闲两手负背，步伐轻盈，看似悠闲，犹如闲庭漫步，却是人影闪动，轻飘若飞，一圈圈虚空波纹，宛若平静湖面的水波，残影重叠，漂忽不定，或是地面，或是树间，或是树梢上，随意行走，逍遥自在。
　　他创的这套身法，在神行术的基础上，配合八卦方位，与自身内功结合，越练越玄妙，甚至还有残影，这是虚空移动的效果。
　　“诗赋曰：体迅飞凫，飘忽若神。凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。”
　　“诗赋所言凌波微步，轻若在水面漫步，不知我这身法，能否在水面行走？”
　　他心念一动，脚下步伐变化，身形轻飞，残影一晃而过，往河边去了。
　　一片刻的功夫，他便到了几里之外的河边，速度轻快无比，看了一眼附近无人，他一步踏入水里，脚踩水面，轻轻一点，水花飞溅，一圈水波荡开，人影掠过，如履平地。
　　水面如镜，步伐连走，一圈圈波纹荡漾，好不逍遥自在。
　　“哈哈，还真是凌波微步啊。”
　　他欣喜的笑了，在水面行走，更能体会这套步伐的运劲。
　　神行术本质是五行虚空，虚空无形，轻飘而流动，他顺应这轻飘，配合太极玄功，看似轻盈，其实每一步都蕴含劲力，在接触水面的一瞬间，劲力爆发，让身形飘动，自然而然就能水上行走。
　　这时，察觉有村人过来了，他脚下一跺，遁入水里，虚空扭曲，避开水流，犹如隐身入了水里。
　　水流柔而无形，没有缝隙，阻力很大，在水里难以随意遁走，只能顺应水流，随波逐流，避水保持自身。
　　村人路过后，他从水里遁出，继续凌波微步，又在水面走了一会儿，时辰差不多了，他才起步回道观去了。
　　吃着早饭，依旧是每天规律的上午练武。
　　他武道也越来越玄妙，与道法结合，精气神法相皆融入武道，自成一体。
　　约莫大半上午，有人往道观来了，是约好的棺材匠，他目光一凝，眼有重瞳，看了一眼，来了两人，其中一人就是那个中年棺材匠，另一人有些年长，约莫六十多岁了。
　　他仔细的打量，这人穿着粗布短衣，脸上的皱纹显老，背着一个布袋，给人的感觉就像一个普通的老工匠，不过这人，气血内敛，目光清明，精气神饱满，竟然有练气化神的道行，还练了内功。
　　“这一伙人，定然是天工派，却不知为何隐居在这里偏远之地？”
　　他对天工派很是好奇，天工派的起源非常古老，秘传厌胜之术，但书里少有记载，偶尔都是一笔带过，这无疑让天工派显得神秘。
　　厌胜术被后世视为古巫术的一种，但其实，厌胜术与一般巫术全然不同，更像是一派独立的体系。
　　两人走上山，来到道观前，张闲已经打开门等候后了。
　　那位长者见状，打量着张闲，却是有些惊讶，似乎看出了什么。
　　旁边的中年人也是愣了一下，这位玄天道长已在门边迎候，显然是知道他们来了，连忙行了一礼，介绍说道：“玄天道长，这位就是我们的掌墨师。”
　　又对老者说道：“二叔公，这位就是玄天道长。”
　　张闲手执印决行礼，心里却是疑惑，这老者的眼神，当然没逃过他的知觉，但不知道是看出了什么。
　　心里的念头一瞬而过，他的语气恭敬，说道：“晚辈玄天子，见过前辈。”
　　“不敢不敢。”老者反应力过来，也连忙行礼，说道：“老朽在仙人面前，岂敢忘称前辈，老朽姓孟，名公书，大家都称呼孟掌墨。”
　　“嗯？”张闲听出了这语气，不由得心头一愣，对方竟然看出了他的道行？
　　正所谓真人面前不说假，孟掌墨看出了张闲的道行，当然也明白了，以对方的修为，肯定也看出了他们的底细，再加上张闲要求建造的生基墓地，这意图不言而喻。
　　然而孟掌墨心里却是捏了一把冷汗，暗道一个险，还好他观看张闲的面相，不是凶煞之辈，否则他们这次凶多吉少。
　　他们这一行，遇到这些大人物，可谓是险之又险。
　　孟掌墨拱手一礼，说道：“仙长不必疑惑，天有天相，地有地相，人有人相，仙长自然又仙相。”
　　“哦！”张闲恍然大悟，孟掌墨是通过相术，看出了他的道行。
　　方仙有五术，仙、医、命、相、卜，不过大家都重视仙道法术，略微会一点医术，其余三术，一般都被视为旁门左道，大多是江湖术士故弄玄虚的手段。
　　他对这三术也只是会一些皮毛，见识了孟掌墨的相术，不由得大感兴趣，说道：
　　“术业有专攻，闻道有先后，我虽道行厉害，但只是一个后生晚辈，岂敢不尊重前辈，前辈可否为我解惑，从相术来看，我这仙人之相是为如何？”
　　孟掌墨见状，暗道这年轻人不简单，年纪轻轻，却已抱丹成仙，还能这般谦逊好学，丝毫没有骄狂之气，真是难得啊。
　　孟掌墨说道：“仙长客气了，仙人之相，自身清洁，无尘无垢，肌肤新嫩，发丝青黑，指甲光亮，这些特征都很好辨认。”
　　“哦，原来如此！”张闲恍然大悟，一点即通，
　　抱丹之后，身体机能强大，汗水化汽，所以自身清洁，没有尘垢，而练髓换血之后，洗涤体内杂质，气血焕然一新，自然肌肤新嫩，而气血浩大，通达全身，发丝和指甲是身体的末端，受气血滋养，自然也青黑和光亮，
　　这些都是仙人的体貌特征，他可以收敛道行，却收敛不了体貌特征。
　　不过术业有专攻，一般人不会总结这些特征，并且一般人的眼力，也辨认不出这些特征的细节。
　　也就是说，要学习相术，不但需要知道这些特征，还要有一份看得准的眼力。
　　他的眼力，似乎就很适合学习相术。
　　旁边的中年人，听到这对话，却是惊住，原来这位年轻道长，竟然是一位抱丹仙人，原来仙人的面相，就是像这位道长这般。
　　中年人也会相术，但眼力和经验还不够，全然没认出张闲是仙人，这会儿知道了，不由得记住了这些特征，若是下次再遇到仙人，他一定也能认出来。
　　然而得知了对方是仙人，中年人心里也是一惊，这可是大凶之兆啊。
　　他们这一行，太招厄运，为这些大人物建造墓地，为了保密不被盗墓，很容易被灭口，他们的祖上就是为乾帝建造陵墓地宫，连同所有匠人和工人，全部被活埋，其余人只得举家逃亡，东躲西藏。
　　这位仙人要建造生基墓地修行，若是为了保密，他们岂不是都要死在这里，而对方是仙人，道行高深，他们现在想逃也来不及了。
　　一想到这里，中年人就脸色苍白，他这是给大家招来了祸事。
　　张闲立刻看出了中年人的脸色不对，不由得询问：“施主，你没事吧？”
　　“啊……没，没事。”中年人反应过来，却连声音都有些发抖，下意识的看向了二叔公。
　　孟掌墨明白这是担心什么，他刚才也是惊了一下，但他的定力好，面相丝毫不漏破绽，这侄儿却是漏出破绽，必然引起这位仙人的生疑，也只得实话实说了：“无事，这位仙长不是恶人。”
　　中年人安定了几分，张闲见到这一幕，果然疑惑了，问道：“前辈，你们这是作甚？我有些没明白。”
　　“哎……”孟掌墨叹了叹气，说道：“实不相瞒，我们担心被仙长灭口了。”
　　“呃，这话从何说起？”张闲一愣，越听越糊涂了：“我为何要灭口？”
　　孟掌墨说道：“我们这一行，为人建造墓地，为了保密不被盗墓，经常担心被人灭口。”
　　“哦！原来如此啊！”张闲闻言，恍然大悟，坑杀建造墓地的工匠，书里常有记载这些事儿，莫非这就是天工派一直隐秘的原因，远离世外，不敢给大人物干活。
　　不过这倒是提醒了他，他原本只想打一副棺材埋在地下，以此隐藏自己修行，顺便接触一下这是不是天工派，而在谈话中，了解到生基葬法的玄妙，也就想尝试一下。
　　如果他在生基里入葬，被外人知道了，这就危险了，但他不是魔头，不至于杀了匠人灭口，这事儿还真不好办。
　　他心思一动，说道：“不瞒前辈，我要驻在在生基墓地修行，确实不希望外人打扰，可有疑冢之法？”
　　疑冢就是假坟，以此隐藏真正的葬地。
　　“这个嘛……”孟掌墨想了想，这疑冢之法，确实是一个折中的法子，说道：“仙长是入葬修行，我会一套六合地宫墓，分为六座疑冢，布置机关，六合相连，仙长任意居住其中一座，即便有人知道了葬地，也难以找不到仙长。”
　　张闲点了点头，如此甚好，到时候他再布置阵法，只要能阻挡片刻，他就能醒来。
　　“好，就建这六合地宫墓。”

第一百一十六章 结个善缘学天工
　　“对了，前辈请进，我们慢慢细谈。”
　　这聊得起劲，却还站在门边，张闲连忙请进道观，就在屋檐下入座，拿出莲花教送的茶叶，泡了一壶茶水。
　　这茶的品质极好，清香怡人，沁人心脾，喝一口感觉精神劲都为之一振，他以前在国公府喝的茶水，差不多就是这个级别，这茶叶的价格比黄金还贵。
　　不过以前不懂门道，随口就喝了，如今修行有成，六识知觉细微，再喝这茶，立刻感觉其中玄妙，蕴含了木灵之气，润泽气血，滋养精神，若长期服食，对修行大有裨益。
　　茶水过后，张闲又询问一些细节：“前辈，建造这六合地宫，不知道需要多少人做工，工期如何，工程量如何？”
　　孟掌墨说道：“这要看仙长需要建造多大的规模，可以大如一座宫殿，也可以小如一间屋宅。”
　　张闲想了想，以后要常住在地宫修行，当然越大越好，但工量太大，耗费的人力物力肯定不是一个小数，并且工期太长，耽误他抱丹的时间，只能适量就好。
　　他说道：“大概就这道观的规模吧，匠人可以多来一些，尽量赶快工期，一切从简即可，无须复杂的点缀雕花。”
　　孟掌墨看了四周的围墙，略微计算面积，说道：“六十人做工，三十人运送石材，三十人挖地，一月就可以完成。”
　　建造墓地，全用石材，不做点缀雕花什么的，这工程就挺简单。
　　张闲点了点头，一个月的时间还算不错，又问道：“不知石材在哪里购买，另外我还想打造六副棺椁，用普通木材即可，配合这六合地宫的疑冢。”
　　棺椁就是棺材外面再套一个大棺材，两层保护。
　　孟掌墨说道：“镇上就有采石的，人工也可以在镇上请，我们在这一带做工，颇为熟悉，可以帮仙长都办妥。”
　　“至于打造棺椁，棺椁相当于两副棺材的工量，若要在棺椁内布置机关，工序比较复杂，不做点缀雕花打磨等等，六幅棺椁也至少需要一月半。”
　　“棺椁的木材，砍伐新木不适合，新木是湿气太重，容易变形，可以直接在城里购买处理好的老木，请挑帮运送过来。”
　　“仙长要住在墓里修行，睡在棺木里，不能用一般土漆，需要用秘制的树脂涂抹木料，我们祖上正好有一方秘传的龙血脂，以龙血树的树脂调制，活人用龙血，活血化瘀，壮筋骨，通经络，死人用龙血，可以养尸，尸身不朽。”
　　“不过这龙血脂，需要用到龙血树，此树极为罕见，我看道观旁边，有一株血藤，血藤与龙血树是同种，可以取树脂代替。”
　　闻言，张闲不由得一喜，看了看旁边的那株血藤，正好派上用场，这睡的棺木，原来还有这么多的讲究，他听得大感兴趣，而孟掌墨还提到了养尸！
　　他询问道：“前辈，你也懂尸术？”
　　“这个嘛……”孟掌墨的语气迟疑了，暗道说漏嘴了，但只是随口一提，也没想到张闲这么心细，立刻就发现了，难怪年纪轻轻的抱丹成仙了，真不是一般凡人。
　　张闲知道孟掌墨的顾虑，说道：“前辈不必多疑，我也懂些尸术，若前辈不吝赐教，我们倒是可以多多交流。”
　　“仙长客气了，老朽只是略知皮毛。”孟掌墨说道，“我们这一行，多多少少懂一点，都是祖上传下的。”
　　话已经谈到这里了，张闲也不避讳自己的意图，说道：“前辈你们的师承，乃是天工派的吧？”
　　孟掌墨知道隐藏不了，只得点头承认：“我们确实是天工派，不过天工派也分很多支系，我们这一支是属于阴宅派，就是给死人建造阴宅的这一套，因为招惹祸事，一直东躲西藏，与其它几派很多年没联系了，却不想被仙长认了出来。”
　　“此事也是机缘啊。”张闲淡然一笑，立刻心思一动，说道：“实不相瞒，我对尸术、堪舆、相术、葬法等等，都非常好奇，若前辈不弃，我愿执弟子礼，向前辈请教一二。”
　　“这……这如何使得。”孟掌墨错愕了一下，没想到张闲这么快人快语，直言要拜师求学。
　　张闲说道：“我本是云游修行，四处游历，寻访高人，求仙问道，只因步入抱丹，需要闭关修行，方才回到这里，孟掌墨若肯教我，这也是结个善缘，命数有云，相遇是缘，今天孟掌墨教我，或许翌日，孟掌墨有难，我也能出手相助。”
　　“这……”孟掌墨迟疑了，心念飞快的思考着，此话确实有里。
　　他们这一派，讲究命数运势，能遇上一位仙人，也可谓是他们的机缘，若今后有难，能得仙人出手先救，这当然是好事。
　　当年他们的祖上，也就是孟掌墨的父亲和爷爷等人，一边被乾帝高官厚禄的尊奉，一边被迫为乾帝建造地宫陵墓，事成之后，乾帝下令灭口，不但陵墓中的所有人被活埋，连所有匠人的亲友也不放过，全部诛灭三族，牵连了数千人之多。
　　孟掌墨那时还是一个十来岁的少年，跟着几位叔伯和家人一起逃亡，便是有一位仙人出手相救。
　　那位仙人，并未透露身份姓名，只说与祖上认识，接到信符求救，赶来相救，若不是那位仙人，他们这一支就灭门了。
　　如今一晃几十年过去，几位叔伯都去世了，孟掌墨也是年过六十，成了他们这一支的掌墨师。
　　孟掌墨心里思量着，如此也好，他这把年纪了，也活不过多久了，为后人布局，留一线机缘，若今后遇到祸事，也能多一线生机。
　　更何况这抱丹的仙人，道行高深，法力高强，若是惹怒了仙人，用强硬的手段逼迫，他们也没有还手之力。
　　孟掌墨说道：“仙长想要求学，老朽却不敢倚老卖老做师父，不如这样，我焚香祭告祖上，代祖上收仙长为记名弟子，我们以平辈相称，我代祖上传法，仙长以为如何？”
　　张闲闻言，心里一喜，这意思是他跟孟掌墨以师兄弟相称，但怎么称呼倒是无所谓，重点是可以学这一派的玄妙。
　　“一切听从前辈安排，师兄在上，请受我一拜。”
　　张闲当即就改口叫师兄，行礼一拜，这事儿就算成了。
　　孟掌墨也连忙行了一礼，改口称呼为师弟，说道：“师弟不必多礼，师弟乃是仙人，不拘俗礼，拜师仪式皆可省去，还有一事，希望师弟能答应，我们明面上，还是以普通称呼，切勿让外人知晓此事。”
　　“嗯，明白了。”张闲点了点头，明白这用意，孟掌墨这一派容易招惹祸事，不想让外人知道他们的底细，他们关系也只能在私下，张闲觉得这样也很好，毕竟他也是经常犯事儿，不想牵连他人。
　　孟掌墨对旁边的中年人说道：“柏杨，快拜见师叔。”
　　孟柏杨反应过来，当即明白了二叔公的用意，连忙跪下，磕头一拜，行师门的晚辈礼：“晚辈孟柏杨，拜见师叔。”
　　“师侄不必多礼。”张闲也行了一礼，示意请起，受了这磕头一拜，算是成了长辈。
　　“仙长，这会儿时辰还早，我们去山上查看一下附近的堪舆，寻找一处风水地，尽快开工建造地宫。”
　　孟掌墨又称呼回了仙长，其实这收记名弟子，只是走一个形式，结下这个善缘，给大家多留一条后路。
　　说着，张闲就领路出了道观，往后山去了，心里也好奇如何观测风水堪舆。
　　只见孟掌墨从背后的布袋拿出一个罗盘，罗盘上标注了术数符号，一圈一圈的排列，分别是：一元，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，十位天干，十二地支。
　　这些符号排列，给人的感觉就充满了古老的神秘，又拿出一根细针插在罗盘的中间，观测太阳照射阴影的角度。
　　然后又拿出一面铜镜，折射阳光，与罗盘的角度配合，光线照射出去，穿过树林，似乎在测量什么。
　　一路走到山上，孟掌墨也都在专心的测量，张闲没有打扰，只是仔细的看着。
　　在山上转悠了几圈，一直来到山顶的最高处，观看整个格局，孟掌墨心里计算着天相和地气，不由得惊讶一声：“此地的风水堪舆，竟然是一个潜龙格局，道观就是初九龙位上！”
　　一听这话，张闲当然是没听懂，孟柏杨却也是惊讶，连忙询问：“二叔公，你没看错吧，怎会这么巧？”
　　孟掌墨说道：“应该不是巧合，道观建在这里，定然是勘测了这里的格局，仙长的师尊，要么是懂得堪舆之术，要么是请了高人指点。”
　　闻言，张闲心里也是一愣，他这是冒名顶替，居然还占了一个风水宝地啊，他忍不住来了兴趣，这道观的正主儿，到底是何方神圣，这道观的一切布置，皆是世外高人的气象。
　　“师尊游云在外，只是让我回来这里修行，其余之事，师尊也没多言。”
　　他把此事推脱了，以免说漏了嘴，又好奇的询问：“前辈，这潜龙格局，不知有何玄妙之处？”

第一百一十七张 上乘葬法升灵性
　　“仙长，你可有读过古易？”孟掌墨说道。
　　“读过，只是无人讲解其中玄妙，多有不懂之处。”
　　张闲点了点头，古易博大精深，乃是命术和卜术的上古经典，阐述天与人的气运变化，他似乎天生就读懂这些东西，但只是读懂其中大意，具体的一些细节，却不是很懂。
　　“莫非这潜龙格局，与易卦的潜龙勿用有关？还请前辈为了讲解一番。”他已经拜师了，不懂之处，正好请教。
　　“不错，正是潜龙勿用之意。”
　　孟掌墨说着，心里也是惊讶，这位记名师弟，真乃神人也，年纪轻轻的，已经抱丹成仙，还通晓古易，有这根基，想学他们这一派的东西，只怕也是轻易而举。
　　孟掌墨讲解道：“古易有六十四卦，以乾卦为首，卦象为龙，寓意万物阳刚之气运。”
　　“卦有六位，从下往上排列，分别是：初九，九二，九三，九四，九五，上九。”
　　“乾卦的初九位，卦辞曰：潜龙勿用。意思是阳气之初始，犹如土里的种子，刚开始萌芽，力量还不足，处于潜伏的状态，但阳刚向上，积蓄力量，蓄势待发。”
　　“在风水堪舆里，以此比喻阳气潜伏于地底。”
　　“地属阴，地气大多属于阴气，适合死人居住，而活人为阳，不是适合住在阴地，需要有阳气之地。”
　　“生基乃是向天祈福的祭坛，古易曰，天行健，天道阳气刚健，生基需要选择阳气昌盛之地，生基之下，建造地宫，连通地脉阴气。”
　　“所以生基葬法，讲究阴阳相合，天人合一。”
　　“上为阳，生前修行，向天祈福，聆听天命，下为阴，死后长眠，人伦善终，回归自然。”
　　“万物生于天地自然，最终返归自然，如此阴阳轮回，看似已死，实则返归了天地自然，故曰以续生业，这便是生基葬法的宗旨，天人合一，自然轮回。”
　　听了这讲解，张闲一点即通，这与阴阳过界是一个道理，他又想到最近学的尸术，不由得恍然大悟：
　　“阴阳相合，阴阳过界，方能返归天地自然，养尸之法，便是选择极阴之地，或是人为布阵凝聚阴气，阻断阳气，死后不能回归自然，故而变成了鬼怪，不知是否？”
　　“这……确实如此。”提到养尸，孟掌墨的语气有些避讳，不过这位记名师弟的悟性真是不凡，他只是这么提点一下，就已然明悟其中道理。
　　张闲又说道：“以这道理反推，若是活人斩断阴气，是否就能不死？难怪方仙各派之中，有一派纯阳道法，应该就是由此而来。”
　　方仙历史里，剑仙之祖，道号纯阳真人，就是吕正凌的祖师爷，正阳派就是修练的纯阳之法。
　　孟掌墨说道：“阴阳乃是自然天律，不能彻底阻断，活人如此，养尸亦是如此，终究是血肉之躯，都会腐朽衰亡。”
　　张闲闻言，心有所悟，继续问道：“若是改变血肉之躯呢？”
　　“这……”孟掌墨的语气沉默了，他看出来了，这位记名师弟，对尸术很感兴趣，这可不是正派所为。
　　“呵呵。”张闲淡然一笑，当然也知道孟掌墨忌讳什么，他说道：“前辈，我并非邪人，只是对上古金丹之法感兴趣。”
　　金丹之法，就是改变血肉之躯，秦子韵练尸就是研习此术。
　　听了这话，方掌墨倒是安心了几分，毕竟跟邪人打交道，这可不是什么好兆头，说道：“仙长，金丹之法早已失传，我等凡夫俗子，难窥其中玄妙。”
　　又说道：“一般葬法，皆是选择阴山地，阴气养尸以续阴德，妄图通过葬法盗取天机气运，这不是我们正宗葬法的理念。”
　　“我们正宗葬法，讲究天行健，阴阳平衡，选择阴阳之地，阴阳练化，灵性升入清虚，返归天地，自然轮回，不扰阳间安宁。”
　　“最上乘的葬法，尸体看似千年不朽，栩栩如生，其实只是一个形，阴阳练化其尸身，灵性长存于天地自然，一旦有人盗墓开棺，尸体见风，立刻化为灰灰粉末，随风而逝。”
　　“尸体见风则化，原来这是上乘葬法！”张闲惊讶一声，他在书里读到过这样的玄闻，挖出古墓棺椁，打开一看，犹如活人一般，但转眼之间就风化了。
　　不过这阴阳练化其尸身，灵性长存于天地自然，前半句他能理解，后半句却有点疑惑，询问道：“灵性是为何物？如何长存于天地自然？”
　　孟掌墨说道：“灵性一说，太过玄虚，介乎于性命之间，具体是何物，我也说不清道不明，不能言传，只可意会。”
　　这话说来就跟没说一样，但张闲却是莫名的感悟，他修练化龙术的第二层时，进入那种状态，超脱肉身和神魂之外，犹如进入了阴间与阳间之外的第三界，灵性升入清虚，莫非就是指的这种境界。
　　活死人入葬，难道就是修练灵性？
　　他心里明悟了什么，却又有更多的疑惑，越发觉得其中玄妙无穷。
　　他又询问：“前辈，道观所在的位置，乃是风水宝地，蕴含天地气机，但为何我平时没有任何察觉？”
　　孟掌墨说道：“所谓风水宝地，天地之气，只是一个抽象的描述，天地之大，气象万千，而气机是非常细微的存在，或许仙长已经有所察觉，只是没有注意。”
　　“这潜龙之地，中正祥和，阴阳平衡，天地之气犹如潜伏的龙，宁静之中蕴含阳刚。”
　　“仙长可否发现，住在这里就感觉很清静，但一般的清静之地，大多有些阴凉清冷，但这里清静却不阴冷清冷。”
　　“因为这里的地形格局特殊，背后有山，坐东朝西，但山势平缓，风向缓和，底气流通，上午背对太阳却不冷，反而早晨太阳升起之时，背有一股阳刚升腾，精气神随之而升，下午面朝太阳，炎热之中却有清风，热了不闷，反而浑身一股力气，当太阳下山时，心神也随之归静。”
　　听了这话，张闲不由得一愣，仔细想来，还真是如此，他一个人住在这里非常清净，却丝毫不觉清冷，而每天下午，他都习惯坐在屋檐下打坐，观看夕阳西下，自然而然就随之入静了。
　　他时候明白了，所谓的天地之气，就是自然环境的气机，太阳、风向、水汽、空气等等，这是一个笼统的概括。
　　孟掌墨又说道：“一般建宅，以坐北朝南为先，忌讳正对西晒，因为下午太炎热，但这里正对西面，却是承接日月之精华，以下午的阳气，平衡夜晚的阴湿之气，阴阳平衡，第二天早晨，阳气又随之而起。”
　　“仙长身在道观，看不到道观的全貌，若早晨去道观的对面望向道观，正对早晨的太阳，必然可以经常看见上方有虹光笼罩，犹如神灵庇佑。”
　　“还有这等玄妙！”张闲惊讶，他还真没注意这些，明天就去对面看看，又说道：“前辈，六合地宫就建在道观的位置么？”
　　孟掌墨说道：“道观的后山，水平高度提升十六丈的位置，正好适合建造地宫，挖入地底，水平高度比道观高出六丈，一前一后，一高一低，以道观为生基，连接背后的地宫，正好形成阴阳格局。”
　　张闲点了点头：“好，一切就按前辈的意思办，不知何时开工？”
　　孟掌墨说道：“明天就可以着手筹备，我让家里的其他人都过来帮忙，我们在这一带颇为熟悉，办事也快，不耽误仙长的清修，仙长跟我一起看看就行了。”
　　张闲听明白了这意思，他现在已经是孟家这一派的记名弟子了，辈份还这么高，这些事务就交给小辈全部代劳，他只需要跟着孟掌墨，一边知道修建，一边学习其中窍门。
　　“如此甚好，多谢前辈了。”他行礼一拜，又询问道：“修建这地宫，大概需要多少银两？”
　　孟掌墨思考一会儿，心里算了大概：“六十个人工，再加上材料等等，一切从简，至少也得一千三百两左右。”
　　这价格不算贵，而孟掌墨还没算他们的工钱，认了这位记名师弟，结一个善缘，这些钱财都不计较了。
　　不过张闲肯定不会让师兄吃亏，他说道：“我出两千五百两，多余的钱，就当是送了拜师礼，前辈切勿推迟。”
　　“这……”孟掌墨迟疑了一下，这位师弟都把话说到这份上了，他也不好推迟，只得说道：“如此就听仙长的。”
　　事儿谈妥了，下山回道观了，张闲一路上又请教了很多问题，大感受益，回到道观已经中午了，煮了一锅羊肉焖饭，又拿出酒水，待客的礼数不能少。
　　吃过饭，孟掌墨两人忙着回去了，明天就要开工，他们也得回去筹备安排。
　　下午，张闲修练道法，参悟尸术，有了与孟掌墨的交流，他对尸术的理解也更加深刻了，天地之气养尸，反之亦是养活人，阴阳练化，天人合一，灵性得以升华，冥冥之中蕴含天机命数。
　　不知不觉到了傍晚，他依旧坐在屋檐下打坐，看着夕阳西下，自然而然的入静返虚。
　　然而他明白了这潜龙之地的玄妙，多了这一层明悟，打坐入静也随之多了一层说不清道不明的玄妙。
　　一直到深夜，他观想识海里的五藏寄鬼，已经初步练会了，但还需以人试法，他心里思量着，找个莲花教的人，试试这魔道的手段，但该找谁呢？

第一百一十八章 孟家有女名江琳
　　张闲思量着找莲花教试手了，莲花教在洛山郡的各个县城都有分坛，但这一带的道路不便，山势崎岖，地形复杂，走山路太麻烦，只能顺着水路走。
　　正好他练成了凌波微步，可以在水上行走，从水路到县城，再从县城走官道到郡城。
　　“莲花教的总坛在郡城，就从郡城动手，路程约有一百多里，以我现在的脚力，半个时辰不到，就能走一个来回，神不知鬼不觉，明晚就动手。”
　　他心里定下了计划，时辰不早了，回后堂睡觉了。
　　第二天早晨，他依旧是日复一日的早起晨练，练完之后，施展神行术，起身跃上树梢，两手负背，犹如闲庭漫步，从树顶上走过，往道观对面的山涧去了。
　　片刻的功夫，他就走出了十里开外，正对道观的方向，抬头一看，只见道观后的太阳升起，日出东方，气象宏大，山间的雾气升腾，折射出虹光，笼罩在道观的上空，宛若神灵庇佑一般。
　　“孟掌墨所言不虚，此地果然玄妙，这景象，犹如一幅道观的法相。”
　　“相术曰，观其气，知其命，人有人相，天有天相，地有地相，这一幅景象，乃是天地之气汇聚而成，原来如此啊！”
　　他心有感悟，已然明白了其中道理，相术所言的望气之术，就是观看这气象，道书称为法相，人有法相，法宝也有法相，天地自然亦有法相。
　　他脚下一动，回了道观去了，原本不知此地的玄妙，现在明悟了，心意与之相合，把这景象存想于心念之中，感应自然气象的变化，心念也随之变化，立刻感觉玄之又玄。
　　“不明白的时候，乃是被动迎合，明白之后，乃是主动迎合，天人合一的意思，应该就是指的这样吧。”
　　他已然明悟了玄机，而这一层玄机，看似平常自然，但心里明悟，这是比平常道法更为高深的玄妙，让自身返归天地自然，阴阳练化，灵性升华，感悟天地之大道。
　　吃过早饭，他练习武道，多了这一层感悟之后，他感觉自身的修行更加清晰了，一言一行，一举一动，一念一思，皆蕴含一种清晰明白。
　　这种清晰明白，是源于自身性命运行的规律，一天有十二个时辰，对应十二正经运行，随着天时规律的变化而变化。
　　然而一年有四季，一季有三月，一月有三十天上下，一天有十二时辰，每个时辰的自然长短都不一样，夏季昼长夜短，冬季昼短夜长，春秋变化，时长随之变化。
　　人们为了准确的计数，把一天的时辰分为十二对等，但人体经络的运行是感应自然，并非十二个对等的时辰。
　　以及每天的自然气候的变化，气温、风雨、阴天、晴天、月圆、月缺等等，自身的运行规律也会随之变化。
　　太阳东升西落为一个小周天，月亮从缺到圆为一个中周天，日月运转十二轮，为一个大周天。
　　日为阳，月为阴，阴阳相互轮转，衍生四季阴晴之变化，天人合一就是顺应变化，让自身运行达到最完美的状态，道法自然，阴阳练化，自然而然就会有大神通。
　　活死人的修练真谛，也是如此，进入极度安静的状态，回归天地自然，天人合一，达到自然练化的完美状态。
　　“天人合一，这便是天人道法的修练诀窍，活死人只是天人道法之一，堪舆之术，亦是天人道法。”
　　他已经完全明白了，即便不修练活死人，他也能通过自己感应，达到相同的修练。
　　或者说，是修练了活死人，让他的灵性增长，已经学会了天人合一。
　　他没练多久，孟掌墨就带着人来了，一共来了十几人，全是孟家的自家人，背着工具和草席被卷，要做工一个月，大家都要住在这里。
　　这十几人，以孟掌墨为首，中年一辈有四人，孟柏杨，孟柏石，孟柏木，孟柏树，年轻一辈有八人。
　　孟掌墨先让孟柏杨带着小辈们去干活了，在后山预定的地宫旁边，搭一个简单的棚屋，先安排大家住下，道观里留下另外三个中年辈，以及一个年轻辈的女孩，名叫孟江琳。
　　大家都跪地行了一个磕头礼，称呼一声师叔，孟江琳称呼了一声师公，这几人都是孟家这一派的主要人物。
　　孟掌墨又特别的介绍了孟江琳，说道：“江琳是我孙女，遗传了祖上的灵性，是孟家最有天赋的后背，六岁时就能解开天工锁，十二岁就背完了所有机关图，堪舆，相术，卜卦，皆全部都会，今年十六岁，道行已有练精化气，武艺也达至了内修，还望仙长多多指点。”
　　张闲早就发现了，这姑娘的资质极好，面相娇俏，亭亭玉立，精致的嘴角微微上翘，骄傲之中带着几分青春的叛逆，在人群里特别显眼。
　　孟家的祖上，能被乾帝看中，当然不是泛泛之辈，也是有抱丹境界的人物，其实孟掌墨年轻的时候，也有练神返虚的境界，但身体气血不足，没有抱丹，现在年过六十，身体衰老，精气神衰退，境界掉回了练气化神。
　　而修行之道，乃是性命升华，可以遗传给后人，例如上清道，世世代代皆修行，形成了一个仙人世家。
　　“江琳姑娘，贫道有礼了，指点谈不上，术业有专攻，相互学习吧。”
　　张闲行了一礼，语气很是客气，没有因为对方年轻就轻视，更何况他自己也很年轻，只比孟江琳大了一岁而已。
　　“不敢不敢，仙长客气了。”
　　孟江琳也很有礼貌，语气不卑不亢，目光却是忍不住多打量了张闲几眼，眼神里带着几分不甘心的模样。
　　她自认为是天赋不凡，却没想到有人比她更厉害，与她年龄相仿，竟然已经抱丹成仙了，莫不是一个老头子，成仙之后返老还童？
　　在孟江琳心里，已经把张闲视为了一个返老还童的老头子。
　　张闲见状，当然看出了孟江琳的心思，他不由得一笑，说道：“每个人的际遇机缘不一样，江琳姑娘若是向往仙道，这段时间不妨跟我一起修行。”
　　张闲有意结交天工派，学习天工派的秘诀，也不妨点化一下孟江琳。
　　不知不觉间，他的心境也在发生变化，从最初的求仙问道，寻求仙人点化，变成了他就是仙人，他也可以点化别人了。
　　“多谢仙长。”
　　孟江琳行礼拜谢，心里欣喜，当然也向往仙道，若能得仙人点化，以她的聪明，一定也能修道成仙。
　　旁边孟掌墨见到了孙女的模样，却是叹了叹气，不由得感慨孟家的前程。
　　孟掌墨当然明白这孙女的心思，以及孟家的小辈们，没经历大风大浪，学了一些本事就好高骛远，一个个都不甘心在这偏僻之地过着平淡的日子。
　　如今孟掌墨还健在，还能约束这些小辈，再过几年，孟掌墨若是不在了，小辈们的翅膀也更硬了，他们这一派必然就会重出江湖，但是福是祸还难预料，只能看这些小辈们自己的造化了。
　　“大家都去忙吧，江琳，你去看看这里的格局，我等会儿要考问你。”
　　孟掌墨吩咐说道，几人都去忙了，一人去镇里请人，一人去城里联系买木材，一人去找采石的石匠，孟江琳也去后山看地形了，道观里只剩下张闲和方掌墨。
　　孟掌墨从衣兜里拿出六本书，一本堪舆，一本相术，一本卜卦，一本葬法，一本机关，一本阴阳内丹法，全是手抄的，书页显得有些陈旧。
　　“仙长，这六本便是我们这一派的传承，当年祖上遇难，传承早有安排，寻得传承后，我们就隐居在水河县，若今后孟家的传承断绝，还请仙长抄录一份给孟家的后人。”
　　孟掌墨早已安排了后世，传承藏了好几个地方，张闲这里，也算是多留一脉传承。
　　“我既然拜师，这是分内之事，孟掌墨不必担心。”
　　张闲接过六书，心里大喜，有了这天工派的传承，他的道行必然大进一步。
　　他把书收进了随身携带的瓶子里，孟掌墨也拿出工具，开始绘画六合地宫的图形，以及六座疑冢的机关图，
　　张闲一人无事，继续修练了，其余人都一阵忙碌，快到中午的时候，孟江琳看了地形回来，帮忙煮饭。
　　孟江琳的任务就是跟着爷爷打下手，以及给大家做饭。
　　下午，后山的棚屋搭了，众人住下了，做工的人也联系好了，木材和石料都谈好了，以及做工的饮食，全部安排得有条不乱，明天就正式开工。
　　入夜后，张闲从打坐中醒来，看了一眼天色，月明星稀，天高气爽，他换上一身便衣，戴上青纱垂帽，手捏印决，施展神行术出了道观。
　　来到河边，踏水行走，径直往县城的方向去了，身轻如飘，快若御风，在水面凌波微步，如履平地，不一会儿的功夫就到县城，从河里上岸，沿着官道走，前往郡城。
　　他只用了四分之一个时辰，就走过一百多里，遁地了进城。
　　郡城这会儿正是热闹，大街上灯笼烛火通明，店铺里还有很多客人，虽然洛山郡很偏僻，但这郡城之中，还是颇为喧哗。
　　而此刻，很多人正赶去莲花教的坛口，莲花教每晚都有法会，大家都去听法拜神，张闲侧耳一听，众人对莲花太子很是信奉，整个郡城的人们都在拜莲花太子，都谈论如何成仙什么的。
　　他不由得皱眉，这莲花教妖言惑众，闹得满城乌烟瘴气，他从屋顶上掠过，目光一凝，眼有重瞳，远远看向了莲花教的坛口。

第一百一十九章 夜探邪教暗下术
　　郡城东面的一座楼塔，原本是佛宗的庙宇，佛宗在前朝没落，僧人越来越少，到了这一朝，僧人几乎见不到了，这座庙宇荒废很久了，收归了官府，直到一年前，一位得道高人花钱，从官府买下了这座寺庙，取名曰莲花观。
　　短短一年时间，莲花观尊奉神仙的莲花太子，便在洛山郡传开了，降妖抓鬼，治病救人，无一不灵验，很快就在各个县城开坛讲法，招收弟子，传授教法，信徒多不胜数。
　　莲花观里，每晚皆有公开法会，达官富人们为了进观听法，一睹莲花观主持的尊容，不惜花费重金供奉香火。
　　而道观外，也有道人坐于高台上讲法，台下人满为患，祭拜莲花太子，一直到几条街外，全部跪满了人，老远就能看见灯火照亮，香火烟雾弥漫，一个道人喧讲法事：
　　“对莲花太子越诚心，拜得越认真，法力就越高强，莲花太子乃是混沌诞生的神灵，莲花孕子，应运而生……”
　　这声音不大，却是暗含真言，很远都能听得清楚，普通人那见过这样的声音，皆是奉为法力，连大气都不敢出，专心的跪拜作揖。
　　陆陆续续的还有很多人来，大家每天早晚，皆来拜莲花太子，齐声念道：
　　“淤泥源自混沌启，莲花一现法力举，星宿下凡应太子，天命所归证大宝……”
　　“莲花太子救苦救难，拜莲花不得病，拜莲花有富贵，拜莲花有法力，拜莲花有功名……”
　　“莲花下凡，盛世太平，人人有饭吃，人人有衣穿……”
　　很多人就像着了魔一样，一直不停的叩拜，拜得筋疲力尽，头昏脑胀，迷迷糊糊，实在不行了就躺在街上睡觉，睡醒了接着再拜，也不用去做工干活，因为拜莲花太子就有饭吃，到了吃饭的点，就会布施馒头稀粥。
　　拜出了法力，还能加入莲花教，成为护法弟子，从此登上仙途。
　　夜空下，月明星稀，张闲一家酒楼的屋顶上，背负剑袋，夜风掠过，衣带飘飘，颇有几分仙风道骨，远远看着莲花教。
　　“先查看一下莲花教的势力。”
　　他目光一凝，眼有重瞳，心念平静无波，犹如开了天眼一般，巡视阴阳，查看真实，一眼就看见楼塔内的情况。
　　大殿上，一个仙风儒雅的中年道人，身穿道法，头戴莲花观，手持拂尘，眉心一朵莲花印，正襟危坐，气象庄重威严，俨然就是莲花教主。
　　左右两边，站立两位护法，身高两米，虎背熊腰，浑身肌肉筋骨强健，眉心一朵莲花印记，一人手持法锏，一人手持法剑，犹如两尊神仙一般威严，皆是三上品的化劲高手。
　　另外还有两位道人，皆是道行小成，练气化神，气象不俗，其余弟子护法有三十多人，皆是实力不俗。
　　庙宇的后殿，还有两位化劲护法，另外还有三个练气化神的道人，以及一个抱丹境界的老道人，其余弟子护法数十名。
　　“这总坛的是实力，五个练气化神，四个化劲高手，一个练神返虚，一个抱丹，其余有修为的护法和弟子，约莫近百人，除了这些人之外，一定还有没住在总坛的高手，以及各个分坛的坛主。”
　　他心里算着莲花教的实力，再加上幕后的劫莲法尊，这势力不可小视。
　　目光一动，仔细观看那个抱丹的老道人，约莫已有五六十岁，但实际年龄，应该有七八十岁，境界只有初期。
　　抱丹是一条分水岭，一旦抱丹，洗髓换血，身体机能焕然一新，自然就显得年轻，犹如还老还童一般，性命随之升华，可以长命百岁。
　　古人云，人到七十古来稀，古人的寿命都不高，普通人只有一甲子左右，也就是六十年，抱丹之后，几乎增加一甲子，可以活到一百岁出头。
　　按照小韵所言，方仙各派之中，练神返虚只有几十人，莲花教这就算是有两个。
　　而抱丹圆满，正式踏入先天的，不到三十人，劫莲法尊就算一个了。
　　不过小韵说的这个人数，不知有没有包括这些旁门左道，以及像巫教这样的其它教派，他下次见到小韵，得询问一下这事儿。
　　“等他们入睡再动手，挑一个内门弟子下手。”
　　他心里已经有了计划，这莲花教也有内门和外门之分，外门弟子是从信徒里提拔，因为信念执着，达到练精化气的程度，就能被提拔成正式弟子，但只是外门，没有正式的拜师。
　　至于内门弟子，应该是考验了资质，特别招揽，正式行了拜师礼，传授道法。
　　不知不觉到了夜深，一部分跪拜的人都回去了，剩下一部分都是被完全洗脑的，困了就睡大街，醒了就继续拜，饿了就等开饭，其余什么事儿都不做。
　　大殿上，达官富人们也都回去了，家业富裕，不能全部舍弃，只能多供奉香火钱，以示诚心。
　　张闲注意到，其中几个大官富人，应该是洛山郡的大人物，也有莲花印，没有印眉心，而是印在胸膛，虽然有衣物阻挡，但在他法眼的透视之下，一目了然，看见胸膛有灵光，这是赐予了莲花神位。
　　“莲花教的这教法，果真是厉害，妖言惑众，敛取钱财，收集香火愿力，凝聚神位法宝，再赐予神位，如此循环，难怪传教得这么快，普通人根本辨认不清，还真以为是神灵赐法。”
　　“只是这满大街的信徒，沦为了贡献念头的炉鼎。”
　　看着莲花观四周睡大街的信徒，多达上万之数，再加上各个县城的分坛，人数之多，每天什么都不做，就靠馒头稀粥养着，骨瘦如柴，蓬头垢面，衣衫破破烂烂，每天都诚心拜神，相当于成了贡献香火愿力的炉鼎。
　　他的目光凝视虚空，查看这些念头的取向，全部汇聚成一股，凝聚于莲花太子的神像，寄入虚空之中，但虚空太深，看不见尽头，也不知去向了何处。
　　“如果我抱丹圆圆满入先天，目力随之增长，或许能顺着寄神虚空的方向，找出劫莲法尊的真身所在。”
　　“不过凝聚了这么多的念头，那件法宝，不知道会有多厉害？”
　　他心里好奇，这莲花教是真不好惹，但他就不信邪，偏要惹一下。
　　夜深人静，莲花观里的众人也都睡觉休息了，莲花教主还在闭目打坐，回应各地分坛的教务。
　　张闲也动身了，身轻如飞，从屋顶飘过，无声无息，靠近了莲花观的侧面。
　　莲花教主在大殿，后殿有那位抱丹老者坐镇，他从侧面靠近，收起了神行术，也没有穿墙遁地，直接以肉身武艺飞檐走壁，潜入了进去。
　　练神返虚的知觉非常灵敏，细微的法术波动皆能感应，他尽量不用法术，减少被意外发现的几率。
　　进入道观后，避开巡逻站岗的护法弟子，来到了弟子休息睡觉的地方。
　　这是一个内门弟子，已有练精化气后期的修为，是一个练气化神的徒弟，身份地位比一般弟子高，单独住了一间房。
　　张闲目光一凝，没有念咒，也没有画符，眼瞳的目光变化，深邃迷离，幽深宁静，让人看一眼就觉得犯困想睡觉。
　　他直视弟子的魂魄元神，直接一个眼神就引导安魂深睡，全然不知不觉，睡得自然安逸。
　　他与巫人斗法之后，他的阴阳术，配合重瞳，已经练到玄之又玄的境界。
　　他推开窗户，进入屋里，来到那个弟子面前，为了避免意外，他起手画符，一道镇魂符点在眉心。
　　进入了深睡，全然没有任何反应，他这才开始施展五藏寄鬼。
　　闭目凝神，观想五鬼要领，以自己的魂念化为阴鬼，阴鬼本就是魂念所化，但一般是死人的魂念，失去了肉身，魂念在特殊情况下凝聚不散，这就成了鬼。
　　他以自身魂念化鬼，这类似于阴阳术的御魂术。
　　所谓御魂术，就是御驾魂魄，也就是养鬼，养鬼一般是收集怨念，但念头不能凭空存在，会逐渐消散，因此需要寄托一个物体，通常是血肉之物，要么是头颅，要么是鬼胎。
　　头颅是魂魄元神的源头，胎则是孕化性命的源头，或是蛋胎，或是人胎，或是牲畜之胎，加持念头祭练，孕化成鬼胎，鬼胎成形，这就是鬼神。
　　古巫是神鬼不分，皆为魂，御驾鬼神之力，故曰御魂。
　　这五藏寄鬼之法，乃是以自己的魂念化鬼，以别人的五脏为胎，在佛宗的经文里，也把五脏称为藏胎，这可谓是极其恶毒的邪术，乃是名副其实的魔道行径。
　　然而术无正邪之分，人心才有正邪。
　　他观想鬼念成形，睁开眼，虚空画符，五道诡异的鬼符成形，分属金木水火土，印入这弟子的五脏之内，溶入藏气之中，消失不见，虽是魔道之法，却也玄妙无比。
　　与此同时，他也心神感应，犹如感同身受一般，清晰的察觉到这个弟子情况，只要他的念头一动，立刻就能掌握这个弟子的身躯，夺舍附体，成为他的一具傀儡，这感觉就像道书记载的身外化身。
　　不过先离开这里，回去再慢慢研究，他看了一眼四周，避开巡逻，出了窗户，几个起落飞檐走壁，出了莲花观。

第一百二十章 厌胜之术是为何
　　第二天一大早，白家镇就热闹起来了，听说山上的道长要建生基，昨天在镇里请人，购买米面菜肉等等，这事儿已经在镇上传开了，做工的人一大早就上山来了，不做工的人也跟着一起看个热闹。
　　张闲一如既往的晨练修行，这些事儿都包工给了孟家，动土的地点也在后山上，大家不敢来道观打扰他的清修，他也落得个清静，只有孟江林忙完了做早饭，吃了就赶紧来道观了。
　　他正在吃早饭，一人坐在屋檐下，满满的一大锅羊肉焖饭，配上米酒，一边小酌，一边悠闲的吃着，颇为逍遥自在。
　　“仙长，你一个人吃这么多啊？”
　　孟江琳瞪大了眼睛，惊讶的看着张闲，她看过写武圣缙云拓的书，书里记载缙云拓可以日食三羊，亦可三月不食，仙长这满满的一锅饭肉，也比得上半只羊了。
　　缙云拓是万人敬仰的武圣，缙云拓的事迹，包括日常饮食，全都被写成了书，流传很广。
　　“呵呵，这不算多。”张闲淡然一笑，有心点化一下这丫头，说道：“坐卧起行，吃饭睡觉，皆是修行，饮食需要平衡，并且适量，我若不控制，再吃一锅也可以。”
　　抱丹后，他的身体机能打破后天极限，食量也越大了，并且米饭跟不上他的消耗，他只得控制食量，增加吃丹。
　　“哦，是这样啊。”孟江琳心里好奇，又问道：“仙长，你吃了这么多，怎么肚子不见撑起？是不是使了什么法术？”
　　孟江琳已有后天中层的境界，练精化气，可以真言念咒，但咒语的法力体现不明显，要练气化神才能画符做法，所以孟江琳对法术也很好奇。
　　张闲说道：“后天法术，皆是无形无质，与其说是法术，还不如说是神念幻觉，幻觉只能作用于精神，通过精神作用于肉身，并不能有实质的变化，除非练神返虚，神念壮大凝实，方能直接作用于一些实质的东西。”
　　“吃得多，却不见撑起，这是实质的变化，一般法术不能达到这样的效果，若是练神返虚，学会须弥芥子之数，倒是可以让肚子装很多东西而不撑起，但此术有危险，稍有不慎，虚空不稳，肚子就被撑破了。”
　　“而我是内府机能强大，就像蛇一样，可以吐下很多东西，东西吃进去，就已经消化，所以不见撑起。”
　　孟江琳仔细的听着，大感玄妙，却更加好奇：“仙长，你吃这么多，平时会……如厕么？”
　　说到如厕，孟江琳的语气停顿了一下，这问题有些不雅，但她就是忍不住好奇。
　　张闲倒也不觉得什么，其实这问题，他以前很后期，武圣缙云拓吃那么多，如厕岂不是很麻烦，但他的身体好了之后，这问题就自然明白了。
　　“你捡一块石头过来。”张闲没有直接回答，而是让孟江琳捡一块石头。
　　孟江琳疑惑，不明白让她捡石头干嘛，但还是赶紧照办，在院子旁边的花坛里捡了一块石头。
　　张闲拿着石头，用力一捏，石头像豆腐一样裂开了，再一发劲，石头捏碎成了一把粉末，手里一抖，粉末散去，手掌肌肤一丝痕迹也没有。
　　“你可看出了玄妙？”张闲伸出手，让孟江琳仔细看。
　　“呃……”孟江林愣了愣，没看出个明堂，娇俏的小脸很是疑惑，只觉得仙人的力气很大，捏石头就像豆腐一样。
　　不过作为一个仙人，道行高深，发力高强，捏碎个石头什么的，这是理所当然吧。
　　张闲却是摇头，说道：“仙人亦是血肉之躯，只是比普通人的血肉之躯更强大，以你内修的功底，爆发力也应该接近四钧之力，拿一块铁板压石头，也能把石头压碎，但你的筋骨脆弱，皮肤柔嫩，若是只用手压石头，反而会伤了自己。”
　　“通过修练，可以加强筋骨、肌肉、皮肤，但身体不会凭空加强，需要补充营养，比如这块羊骨头。”
　　张闲拿起一块骨头，直接嚼碎了吃，“骨头蕴含了大量营养，但这样的骨头，一般人嚼不动，即便磨成粉末服食，也消化不彻底。”
　　“然而抱丹之后，洗髓换血，身体机能大幅增强，内府的消化能力极强，一般食物吃进肚子，几乎都能彻底消化吸收，配合饮食平衡，不乱吃东西，几乎就不用如厕，而这些营养物质，会用来增长自身和日常消耗。”
　　“我现在身躯，乃是名副其实的铜皮铁骨，而我的体形，看似清瘦，身重却已接近十钧，比那些虎背熊腰的三上品壮汉更重，并且还在持续增长。”
　　“所以别说是这石头，就算是一般刀剑，锋刃不够，也难以划伤我。”
　　听了这话，孟江琳恍然大悟，原来仙人也是靠吃东西补充营养，她还以为仙人都是吸收天地之气就饱了。
　　张闲又说道：“每个人的体质不一样，饮食不是千篇一律，要悉心体会自身，根据自身的需求调整，我的体质特殊，不具有参考性，切勿以我做对比。”
　　“对了，我饮食习惯，以及作息规律，犹如我们之间的师承关系，切不可外传。”
　　“嗯，我明白的，师公，嘻嘻！”
　　孟江琳娇俏的一笑，很是乖巧的点头，其实她原本以为，仙人都是高高在上，说话玄之又玄，很难相处。
　　不过这会儿的谈话，却让孟江琳觉得，这位仙人师公也挺好相处的，说话也很好懂，甚至比书里写的那些玄虚之语更简单，让人一听就明白了其中关键。
　　“切记，不可叫我师公，以防鬼神窃听。”
　　张闲慎重的说道，这丫头还太稚嫩了，不明白这其中的手段和凶险。
　　见张闲突然严肃起来，孟江琳连忙反应力，爷爷已经反复叮嘱过她，她只是一不注意就说漏嘴了。
　　谈话间，张闲大口的吃完了饭，收拾了锅儿筷子。
　　这时，孟掌墨也吃完饭过来，后山已经开工挖土了，孟掌墨的这一套行头在道观里，继续绘制图纸。
　　孟江琳本该跟着爷爷一起画图，不过画图什么时候都可以，但难得遇上了仙人，孟江琳就跟着张闲一起练武了。
　　孟家练的功法就是那六本书之一的阴阳内丹法，也是内功心法相互结合，性命双修。
　　正宗传承的功法，几乎都是性命双修，强身健体，则精气神充足。
　　他练了几遍就收势了，顺便指点了一下孟江琳，他坐在一旁，开始翻阅孟家的六书传承，趁着孟家人在这里，若有不懂，立刻就能询问。
　　他一目十行，先大致看完一遍这六书，在慢慢的参悟其中玄妙，很快就发现了其中端倪，孟家的传承很是中正，乃是注重自我修行，欠缺攻击的手段。
　　阴阳内丹法主要是内功和心法，以及一些简单的拳脚功夫和一套剑术，道法也只有一些简单手段，镇魂、赶尸、驱邪化煞等等。
　　其余五书，堪舆、相术、卜卦、葬法，也都没有厉害的道法，而是另一种形式的法术，例如堪舆，利用风水布阵，再例如卜卦和葬法，改变命理气运等等，虽然玄妙，但没有明确的攻击手段。
　　这时，孟江琳练累了，停下来喝水休息，他趁这空闲的功夫，询问道：“江琳，孟家的传承，为何没有厉害的法术？若是遇到斗法，这如何应对？”
　　孟江琳说道：“我以前也问过爷爷，爷爷说，我们这一派，讲究趋吉避凶，占卜问卦，知险而避，若是避不了，这便是劫数难逃。”
　　“……”张闲闻言，略微有些无语，这还真是听天由命啊。
　　不过仔细一想，又觉得很有道理，因为是修习趋吉避凶之术，如果避不了，这就表示修行的道行不够，既然道行不够，当然只能听天由命。
　　孟江琳又说道：“爷爷所言，我们这一派，乃是修习天人合一之术，一旦领悟，自成玄通，无须其它小术，若是不能领悟，小术练得再也没用。”
　　闻言，张闲若有所思，正宗仙家也不修小术，而是修大玄通。
　　方仙有七十二般变化，三十六般玄通。
　　这七十二般变化就是小术，通幽、驱鬼、勾魂、索命、定身等等，属于后天道法，修为高了之后，自然就没什么用了，例如上古神话故事里，有一位妖王，学了七十二般变化，但与人斗法的时候，几乎没什么用，只能抡起棍子就打，常常在各种玄通法术面前吃亏。
　　三十六般玄通，这才是正宗仙家的上乘法术，所以不浪费精力在这些小术上，随便学个一二就过去了。
　　究其根本，是定位的目标不一样，普通人学几个小术就满意了，正宗仙家则是以成仙为目标，然后转修尸解之法，超脱生死，自信轮回。
　　天工派的这一脉，也不修小术，而修天人合一之术，以他的感觉来看，这天人合一的玄妙，还在三十六玄通之上，莫非天工派是以天人境为目标？
　　他隐约明悟了什么，孟家的传承，也是属于天人道法，而不是一般的尸解仙。
　　孟江琳说道：“我们天工派的纲领，讲究道法自然，天人合一，万物造化，天工主张创造，而不是争斗，故曰厌胜。”
　　“嗯？”张闲回过神来，提到了厌胜，他正有疑惑，传闻天工派秘传厌胜之术，但他得到的这六书里，却没看见厌胜术的记载，难道是失传了，还是孟掌墨留了一手？
　　他心思一动，试探的询问道：“江湖流传，天工派有厌胜之术，不知这是什么法术？”

第一百二十一章 六合地宫葬玄妙
　　孟江琳说道：“所为厌胜，厌就是讨厌，厌胜就是不喜欢胜利，因为天工派主张的是创造、和平、淡泊、明鬼、天志，反对争斗，胜利必然是建立对方的失败之上，将心比心，己所不欲，勿施于人，如果人人友善，天下太平，淡泊名利，用劳动和智慧一起创造生活，这就是厌胜之术。”
　　“天工以卦象为符，以墨线画符，外人不懂其中玄妙，以为厌胜之术是一门特殊的法术，其实厌胜是天工的纲领，也是匠人们寄托的心愿，希望天下太平，专心于创造，让生活过得更美好，最终追求天志，就是道法自然，掌握自然规律，得道成仙。”
　　听了这话，张闲恍然大悟，原来这就是厌胜之术，以卦象为符，卦象就是一横一横的，墨线一弹就是符，确实的说，不是画符，而是画卦。
　　但厌胜之术，不仅包含了卦符，也是天工派的纲领和理想。
　　他心里敬畏，天工派竟然有这么伟大的理想，反对争斗，崇尚和平，专心于创造，掌握自然规律，以求天志。
　　这样大理想，大愿望，无论是当今的满朝文武，还是仙道的各路神仙，都远远不如天工派。
　　孟江琳继续说着，语气有些倔强了：“就是因为天工派的主张，说得好听些是趋吉避凶，但说得直白一点，就是东躲西藏，预测有危险就躲避，躲避不了就只能认命。”
　　“理想是好，但理想终归是理想，人心不足，终究有争斗，就算天工再厉害，即便创造出了理想的生活，人人有饭吃，人人有衣穿，天下太平统一，没有了战乱，但必然还会有其它的争斗，因为人心就是如此。”
　　“大道有阴阳两面，人心亦有两面，有人崇尚和平，必然就有人崇尚动乱，有人崇尚平等，必然就有人崇尚高人一等，万事万物皆是相对的。”
　　“……”张闲沉默了，面对孟江琳的这一番话，他已得道成仙，也无言反驳，连大道都有阴阳两面，更何况是人心，没想到这孟江琳小小年纪，却看得这般透彻。
　　“咳咳……”
　　这时，屋里传来了孟掌墨的声音，听到孙女的谈话，孟掌墨拿着图纸走出来了，早已习惯了孙女的性子，孟家的小辈们，也多是这样的观点，所以他料定，他死之后，他们这一派必然要重出江湖。
　　“江湖凶险，不像这避世隐居的平淡安逸，想要与人争斗，也得先学好本事。”
　　孟掌墨的语气叹息，他的出生与这些小辈们不同，他出生时，天工派就是巅峰，地位显赫，享不尽的荣华富贵，上门求教者多不胜数，然而否极泰来，极乐生悲，运势逆转，差点被灭门，孟掌墨也就看淡了这些。
　　小辈们没有经历这些事儿，一心想要出去闯荡，就算闯出一片名头，又能如何呢，最终不也得这样过日子么。
　　“本事不是一天两天能学好的，我这不是在认真学么。”孟江琳嘀咕了一句，也听习惯了爷爷的唠叨。
　　“你这丫头还嘴硬，多跟仙长学学。”孟掌墨无奈的说道，“仙长已经得道成仙，也在这偏远的山林隐居潜修，就你这点本事，整天就想着出去，怎么着了道都不知道。”
　　听了这话，孟江琳倒是闭嘴了，确实反驳不了这位仙人师公。
　　“呵呵……”张闲尴尬的笑了笑，他不是不争斗，而是他面对的人物太厉害，只能躲到这偏远之地苦心修行，更何况他看似清修，却已经跟巫教斗了两回合，背后还在插手莲花教这摊子闲事儿，
　　他说道：“道法自然，天命无常，争斗与不争斗，出与不出，有些时候都不是自己能把握，不必刻意强求，也不必刻意回避，顺其自然即可，心念方能通顺。”
　　“仙长说得是，顺其自然，天命无常啊。”孟掌墨的语气感慨，深明其中道理。
　　“……”孟江琳见状，不由得撅起了小嘴，一脸闷闷不乐的模样，仙长说话就管用，她说话就被训斥。
　　孟掌墨瞪了一眼孙女，说道：“仙长，倒是让你见笑了，这丫头本事不大，争论这些东西倒是厉害。”
　　一边说着，一边把图纸给了张闲：“这是六合地宫的基本格局，以及机关布置，仙长觉得哪里需要修改的，尽管说来。”
　　张闲看了一眼，六合地宫是一个六边形，连接十二条对角线，合计十二个对角交点，以及一个中心点，在交点上布置六个疑冢，六边和对角线是通道，相互穿插，犹如一座迷宫，每条通道皆布置机关，图形十分精巧。
　　他看葬法书里，也有六合地宫的基础图形，但其中有何玄妙，却没细写。
　　一般的道书都不会具体诀窍，防止外漏，需要师父讲解，或是自己参悟。
　　他询问道：“这六合地宫，不知有何玄妙？”
　　不等孟掌墨回答，旁边的孟江琳就抢答了：“人的方向感是以直角定位，所以人的方向感只能判断四面八方，六合地宫的通道转角，或是大于直角，或是小于直角，角度不规则，一旦进入其中，不知不觉就会失去方向感。”
　　“地宫结构完全对称，通道，机关，疑冢，全部都是一样，一旦失去了方向感，就算手里拿着图纸，也会像鬼打墙一样，完全找不到出路，困死其中，而真正的墓穴，乃是藏在中心点之下，地宫只是疑冢。”
　　“并且地宫的角度，可以折射回音，即便两人只相隔一条通道，声音也会从其它通道折射过来，若是多人进入其中，一个转身没见到同伴，听声音从另一条通道传来，走过去就分散了，呼喊声也没用。”
　　听了这话，张闲不由得惊讶，这看似一个图形，居然有这么多玄机。
　　孟江琳继续说道：“不仅如此，配合这里的潜龙格局，地宫相当于开了一个阵眼，不但凝聚天地之气，并且气场浑然无缝，连遁地的法术都不能进入，还能遮蔽天机，天眼神通也察看不到里面的情况。”
　　“这么玄妙！”张闲惊讶不已，接着就明白了其中道理，遁地术是虚空之力，气场扭曲虚空，气场没有缝隙，虚空就没有缝隙，也就无法遁入。
　　至于天眼神通，他不会这神通，也不知道天眼看到的视觉为何，而他的重瞳，不知能不能查看到。
　　不过遁地术无法进入，那他怎么进去？他原本还想把地宫封了，以遁地术进入，以此确保安稳，但不能遁地，这就麻烦了。
　　他仔细的看图，地面是一条通道进入地宫，地宫前是一块千斤大石做门，用一个杠杆机关撬动，门的背后，也有一个相同的杠杆关门，这是为他进出地宫设计的。
　　看来不能封死，只能从墓门进入了。
　　“前辈，可否把这墓门加厚加重一倍？”
　　不能遁地，只能把墓门做得更牢固，不过也无所谓了，这六合地宫已经足够精巧，只要能阻挡一会儿，他就能醒来。
　　孟掌墨说道：“可以加厚加重，但太重了，只怕不好开门。”
　　张闲说道：“无妨，我的力气大，可以撬开。”
　　孟掌墨也没多问，点了点头，立刻修改图纸上的标注，又问道：“其它地方，可有修改之处？”
　　张闲再看了一遍，也没别的修改了，说道：“就按照这样做。”
　　地宫的图纸算是定下了，孟掌墨又拿出棺椁的图纸，棺椁是两层棺材，内棺睡人，外面再套一个大棺材，中间安置机关，若不是不知道窍门，打开外棺就会触动机关。
　　地宫的所有机关，全都是弩箭，棺椁里也是弩箭。
　　“弩箭的时间不能太久，需要更换，而且弩箭的体积太大，不利于隐藏，可否布置毒烟？”
　　他刚才翻阅了一遍机关书，大概记得这些机关，在地宫里的空气不流通，若是毒烟蔓延，所有人都得闷死。
　　孟掌墨说道：“仙长要住在地宫里，若用毒烟，只怕连累自身。”
　　张闲淡然一笑：“无妨，我可以不呼吸。”
　　闻言，孟掌墨也没多问，直接改了机关的备注，由硫磺、白磷、火药等等，配置成烟，用蜡封于瓶内，此物可以长久保存，一旦触发，破坏了蜡封，接触空气，毒烟就会自己引燃。
　　机关定下了，事儿都妥当了，今天木材运送，就可能开工了。
　　不过在开工前，还要调制做棺材的秘传油漆，也就是龙血脂，原本该用龙血树的树脂为原料，但龙血树太罕见，正好道观有一株血藤，血藤与龙血树是同种，可以代替。
　　孟掌墨拿出小刀，划开血藤的皮，树脂浆液流出，鲜红如血，挂上小瓶子，收集树脂。
　　这树脂也是有明堂的，古书曰血竭，也叫麒麟竭，活血化瘀，疏通经络，功效极好。
　　他看了葬法书，里面记载了多种特殊的棺材，冰玉棺、阴沉棺、龙血棺、紫檀棺等等。
　　其中龙血棺的功效是让尸身鲜活如新，若是没有龙血木，则用血竭代替，若血竭稀少，则放一颗在胸膛，若血竭充足，则调入漆脂，侵透木材，相当于仿制的龙血木。
　　他继续看书，刚才是看了一个大概，这一遍是仔细的看，每一页都反复的揣摩，不懂的地方就询问。
　　然而就在这时，他突然一阵胸口剧痛，肺腑抽搐，差点闷声吐出血来，他吓得一惊，这是怎么回事儿，他怎会突然胸口痛，难道被人暗算中术了？

第一百二十二章 方仙神药升仙水
　　突如其来的胸口剧痛，张闲还以为被暗算中术了，仔细一感应，立刻明白过来，是五藏寄鬼术。
　　被他下术的那个莲花教弟子，此刻正在跟几个师兄弟切磋练武，胸膛被打了一拳，败下阵来，扶到旁边休息了。
　　他今天忙着看书，还没来得及仔细体会五藏寄鬼的玄妙，感同身受的一痛，这才反应过来。
　　他心念一动，集中念头在鬼符上，就像两个身影叠合，又像自己一分为二，立刻有了这弟子的知觉，但这种知觉是身体运行的体感，不能看见，也不能听见，就像被蒙上了眼睛和耳朵，只有身体感应。
　　不过他的感触清晰，可以察觉细微的波动，例如法术的念头，以及声音等等。
　　声音的本质是声波，他的重瞳也能看见声波，抱丹之后，他的六识知觉更加细微，已经可以感应到声波的玄妙。
　　声波是一股能量波动，通过感应声波，可以听到极其细微的声音，因为声波传得非常远，波动越远越弱，肉耳能捕捉到的很有限，声波弱到一定的程度，肉耳就听不见了，但声波并未消失，依然在传动，并且会传得很远。
　　明悟了这一层玄妙，感应细微的波动，可以察觉非常远的声音，
　　除了说话的波动，任何运动，其实都会发出波动，走路的脚步声，肢体运动的摩擦声，声音遇到物体碰到的回声，甚至空气流动的风声等等。
　　最细微的就是空气流动的风声，如果能听出空气的流动，这就是仙家三十六玄通的顺风耳。
　　确实的说，顺风耳不是听，而是通微显化，感应极其细微的能量波动。
　　他的感应还远远没达到顺风耳的境界，但十几米内，轻脚轻手走路的脚步声，他能清晰感应。
　　所以即便没有视觉和听觉，他凭借感应，也能清晰的知道那个莲花教弟子周围发生的一切。
　　他感应了一会儿，也没别的事儿发生，就是在莲花观的后院，那四大护法之一的护法，正在指点弟子们练武切磋。
　　“这五藏寄鬼之法，感同身受，连受伤也会痛，还真是玄妙。”
　　他体会着其中感觉，犹如身外化身一般，不过这弟子的道行一般，学的也是些一般修行，盗取不到莲花教的厉害功法。
　　“现在是白天，人多眼杂，容易被发现，今晚入夜，再试一下夺舍附体，配合巫术的瞳力，若是此术成功，这就有趣了。”
　　他心里笑了笑，明悟了巫术的眼睛，他对重瞳的运用也越来越玄妙了。
　　收起了思绪，也继续看书。
　　不知不觉到了中午，孟江琳去帮忙做饭了，张闲也去后山看看情况。
　　后山干活的气氛很是热闹，三十人一起挖土，已经挖出了一个大坑，另外是三十人抬石头，这会儿正把第一批石头抬上山。
　　古人的所有建筑，全是用木头和石头，木匠和石匠是最常见的两种匠人，采石也是随处可见。
　　这石头就是在隔壁村买的，隔壁村就有一伙石匠专门采石，用独轮车运送，再抬上山来，速度很慢，也是个力气活。
　　见到张闲来了，大家都连忙行礼打招呼，一如既往的恭敬，但敬而远之，不过大家也好奇，这位道长年纪轻轻的，怎么就建生基了，而且还建得这么大。
　　一般普通人建生基，至少也是中年以后，哪有年纪轻轻就给自己建坟的，但大家也不敢多问，指挥做工的掌墨师也说不知道，反正有人出钱请他们做工就行了。
　　而这生基建坟的事儿，牵扯到埋死人，大家还是挺避讳，只是私下里传得有些玄乎，觉得这位年轻道长有点鬼怪。
　　张闲也没多话，看了一圈就回了道观，服食了一颗辟谷丹和洗髓丹，喝了几口米酒，打坐午修。
　　下午，运送的木料到了，请了城里的挑帮，木料就运送到道观的前院，孟掌墨也忙着清点这些木料，另外还有制作机关的材料，全部都到位，明天就能开工。
　　一共六副棺椁，就在道观的前院做工，张闲搬去了后院看书，一个人清静，就孟江琳跟着他。
　　他随便指点几句，孟江琳就自己练，也不打扰他看书，他不懂的地方就询问孟江琳。
　　孟江琳的年龄还小，才十六岁，虽然修为不高，但这个年龄，能明悟练精化气的道理，武艺也达到内修，这已经很厉害，
　　并且孟江琳很是聪慧，孟家传承的这六书，早已倒背如流，其中的种种细节和窍门，也全部知晓，只差道行根基了。
　　而孟江琳的年龄，正是身体发育成形的最佳年龄，气血活跃，精气神旺盛，不出一两年，定然可以练气化神。
　　不知不觉到了傍晚，孟江琳去帮忙做晚饭了，工人们也收工歇气了，张闲来到前院，依然是坐在屋檐下，看着夕阳西下，打坐入静。
　　一直到深夜，张闲心念一动，沟通五藏寄鬼。
　　郡城，莲花观，灯笼烛火透明，香火烟雾缭绕。
　　每晚的法会，大家吃了完饭，赶紧就去拜莲花太子了，几乎已经成了郡城的每天习惯，法台的道人使用真言，宣讲着拜得越诚心发力越高，反复的给大家洗脑，大街上人满为患，齐声念着莲花教的口号。
　　一直拜到深夜，该回去的都回去了，大街上还躺很多着魔的信徒，拜累了就睡，睡醒了就拜，饿了就等着发馒头和稀粥，整天都祈求着莲花太子，希望莲花太子能赐下法力，加入莲花教，从此踏上神仙梦。
　　莲花观里，气氛安静下来，莲花教主今晚没处理教主，而是在后堂，所有内门弟子都聚在一起。
　　堂上，莲花教主与那抱丹境的老者一左一右，一边是四大护法，另一边是五位练气化神的长老，没人身后有十来个弟子，合计有近百名内门弟子。
　　众人端坐，看样子是在开会，正看着堂中的三名弟子。
　　这三名弟子拿着碗，喝了药水，一脸愉悦享受的神情，飘飘欲仙，精气神随之升华，犹如升入了仙界一般。
　　随后，三名子弟略微回过神来，开始诵念莲花教。
　　其他弟子的道行低微，看不出其中玄妙，但莲花教主等人，却是大为惊讶，短短半个月的时间，这三名弟子试喝升仙水修练，居然就达到练精化气的巅峰，已经步入练气化神了。
　　只要领悟了符箓道法，就能画符作法了。
　　后天境界没有瓶颈，乃是循序渐进，但他们不知道，这升仙水可以催化精神，却损伤大脑的灵活，降低思维和悟性，根本不可能领悟画符做法了。
　　“教主，你看这升仙水如何，我意让所有弟子都开始喝升仙水修练。”
　　旁边一位长老说话了，看着弟子喝了升仙水，已经练气化神了，他们也想立刻喝起来，否则被弟子的道行赶上了，他们这些长老的地位何在。
　　“我看可行，这才半个月的时间，喝了这升仙水，已经练气化神了。”
　　其余四位长老也点了点头，表示同意，既然已经试了药，这方子没什么问题，大家都喝起来吧。
　　几位护法也表示点头，跃跃欲试，想要喝这升仙水提升道行。
　　其余的弟子们，一阵交头接耳，纷纷讨论着，其它各派都开始喝这升仙水了，他们怎么能落后。
　　然而众人不知道，暗中有鬼神窃听，其中一个弟子体内有鬼，张闲仔细的感应着声音，没想到今晚碰上了莲花教的开会，他心里好奇，这莲花教开会，在谈论这升仙水。
　　“这升仙水是什么仙药？半个月就能练气化神？”
　　张闲心里疑惑，虽然后天境界没有瓶颈，但精气神循序渐进，怎么可能提升这么快，这不符合常理。
　　张闲还不知道，他的一方假药，几乎已经泛滥成灾了，被传了方仙神药。
　　天下没有不透风的墙，这药传得太快了，根本没什么保密，最初从灵符道和正阳道传开，而这两派又传给了结交的达官权贵。
　　当然，这肯定不是免费传的，都是拿钱买卖，而此药传出后，其他各派得知了消息，用尽手段，都弄到了药方，连莲花教也弄到了方子。
　　现在试了药，莲花教也准备让弟子们都喝起来。
　　不过这药的功效太好，莲花教主和抱丹老者也不是泛泛之辈，皆是觉得可疑。
　　“红莲师兄，你怎么看？”
　　莲花教主询问旁边的抱丹老者，这老者是劫难法尊亲自传法的弟子，道号红莲子，称号红莲尊者，乃是莲花教的上一任教主。
　　红莲尊者抱丹后，就退居了幕后，潜心修行，把教主之位交给了青莲子，也就是现在的莲花教主。
　　不过红莲法尊的修行不够，也没能抱丹圆满，如今身体老化，只保住了抱丹初期的境界。
　　“修行之道，乃是循序渐进，此物有利，必然也隐藏什么弊端，只是时间还短，还没发现。”
　　红莲尊者还是有些眼界，这种催化精神的药物，必有弊端。
　　其实这药传开之后，很多人都看出不好，但这并不影响大家喝药，就像大家明知道纵欲伤身，却依然寻欢作乐。
　　并且，红莲法尊心里也有一番衡量，就算此药有弊端如何，这些弟子，本来就该为莲花教奉献牺牲，说道：
　　“虽然有弊端，但与法力相比，些许弊端不值一提，我意此药可以众人服用，另外把此药改名为莲花圣水，挑选了一批虔诚的外门弟子，也赐予此药，不够虔诚的弟子，可以多出香火钱，以示虔诚。”

第一百二十三章 傀儡化身施鬼符
　　不得不说，姜还是老的辣，红莲尊者明知这药有弊端，却全然无所谓，并且还要挑选更多的弟子服药，连药名都改了，准备买药。
　　“师兄所言，也正合我意。”
　　莲花教主点了点头，心里也是这意思，吩咐一位长老，说道：“明天就开始熬药，让弟子们早晚两次，另外再给外门弟子准备一下，先让他们尝尝这莲花圣水的玄妙。”
　　“是，谨遵教主法令。”长老说道。
　　莲花教主又问道：“我们的虔诚弟子有多少人了？上月支出了多少？收入多少？”
　　一位长老说道：“郡城已有两万三千人，其余各个分坛加起来，有三万五千人，合计五万八千多，每个虔诚教徒每天三个铜板，每天支出一百七十四两银子，上月合计支出了四千六百两。”
　　虔诚弟子就那些什么事儿都不干，每天就专心拜莲花太子的信徒，每天吃三顿，每顿一个馒头加一碗稀粥。
　　长老又说道：“除了虔诚弟子的支出，其余教务和教内支出，一万二千两，合计支出一万六千六百两，上月的香火钱进账了一万一千两，差账五千六百两。”
　　莲花教主点了点头，说道：“银两不是问题，上面会有人支持我们，各位长老，护法，弟子，皆还需努力，争取发展到十万虔诚弟子。”
　　“是。”众人齐声应道。
　　莲花教主又说道：“因为教务的扩大，虔诚弟子人数增加，本教决定，破格提升十名弟子，赐予莲花神位，封为讲法执事，为我教宣扬法力，让更多人膜拜莲花太子菩萨。”
　　一听这话，弟子们一阵惊喜，终于等到法力加身了。
　　原本修练出法术的护法和长老，才有资格敕封莲花神位，没想到他们也有机会了。
　　“陈震，刘东，王五，方二……举头三尺有神明，你们对莲花太子的虔诚，太子菩萨皆看在眼里，其余弟子，还需更加努力，争取早日踏得到太子菩萨的认同。”
　　莲花教主开始点名，点中的十名弟子出列，一脸的大喜激动，恭敬的跪拜在地，眼里全是对莲花太子的执着信奉。
　　其余弟子落选，则是一阵不甘心，但听到教主的话，是他们还不够虔诚，眼里也流出了更加的执着。
　　旁边一个长老拿到朱砂和银针，给这十名弟子的眉心刺上莲花印。
　　莲花教主起身，手捏印决，眉心的莲花印大放灵光，虚空画符，加持在刺青的莲花印上，弟子们立刻感觉法力加身，混杂的念头充斥着眉心元神，一时间幻象丛生，全是各种各样的神仙梦，欣喜若狂。
　　这些法力念头，乃是众人拜莲花太子的愿力，但这是邪教，念头的根源就不纯粹，全是寄托的神仙梦，杂乱不堪，各种妄念丛生。
　　不过这些弟子的念头，也是如出一辙，丝毫不冲突，反而更加扩大了妄念。
　　张闲感应着这一切，这邪教发还真是有一套，每天都洗脑，反复的告诫要虔诚，估计莲花告诉这些弟子，自杀了可以升天拜见莲花太子，这些弟子也不会犹豫。
　　而莲花教主动用法力的时候，他也感应到了，这莲花神位，只是一道符文印记，沟通莲花教的那件法宝，以此法力加身。
　　其实这印记，相当于一张符箓加持，只不过这印记的法力源源不断，不是一般符箓所能相比。
　　加持完了莲花印，杂乱的愿力念头影响自己的元神清醒，这十名弟子还沉寂在妄念之中，一时间难以自拔，莲花教主说道：
　　“各位暂且退去，这十位讲法执事，还在承接神位之力，本教亲自在此护法。”
　　“是。”众人起身告退，很快就安静了下来，只剩下红莲尊者和莲花教主。
　　红莲尊者说道：“师弟，法尊送来补髓丹，你还是去休息吧，准备闭关修练，这几天的教务，由我代劳。”
　　莲花教主已是中年，骨髓气血老化，练髓换血已经无望。
　　不过最近，劫莲法尊加入了一伙人，得到一方玄妙丹药，名曰补髓丹，可以补髓，这让莲花教主还有了一丝希望。
　　“师兄，如此就有劳你了，我休整一天，然后开始专心闭关。”
　　莲花教主拱手一礼，也没多言，去休息了。
　　其实整个莲花教，真正的核心人物只有莲花教主和红莲尊者，这两人皆是劫莲法尊亲自传法，也只有他们两人见过劫莲法尊的本人，至于其他弟子，根本都没见过劫莲法尊是什么模样。
　　张闲附体的那个弟子出了大堂，没听到后续的谈话，那个弟子回到了自己屋里，不甘心没被选中封受神位，回屋没有休息，而是跪在地上，祈拜莲花太子。
　　这些弟子是被彻底洗脑了，认为是自己还不够诚心，所以回到屋里也加班加点的祈拜，真以为拜得越诚心就能得到法力。
　　张闲感应着这一切，一直到夜深了，那弟子一直拜，拜得是头昏脑胀，倒在床上就睡沉了。
　　“这弟子的念头昏沉，正好施术。”
　　道观里，张闲目光一凝，施展迷魂术，重瞳的眼神无比深幽，目光迷离，凝视虚空，顺着一缕无形的丝线，直视这弟子的魂魄。
　　那弟子昏沉的念头，立刻变得更迷糊了，全然失去了知觉。
　　张闲念头一动，催动五藏寄鬼，从五脏精气之中，侵入精气神，一股意念灌入那弟子的身躯，占据识海，夺舍灵台。
　　那弟子就像被鬼附身了一样，浑身抖动了一下，随即就撑起了身子，两眼睁开，目光空洞失神，犹如一具傀儡。
　　张闲仔细的体会其中感觉，夺舍附体与控魂术不一样，控魂术是发出念头指令，夺舍附体是直接侵占肉身的控制权，比控魂术更加灵活。
　　但这夺舍附体，依然没有六识知觉，只能以自己的念头感应。
　　“试一下我的目力，走过阴阳桥，方知阴阳妙。”
　　他闭上眼，心神凝聚于双眼，念头从双眼发出，凝视虚空，犹如走过一条阴阳桥，跨过阴阳两界的阻碍，直达对面。
　　那弟子空洞无神的眼睛，突然变得灵动了，闪过一丝精光，双眼有了神彩。
　　与此同时，张闲眼前一亮，看到了房间里的画面。
　　“双眼是阴阳桥，此法果然可行。”
　　他淡然一笑，那个弟子的眼睛转动，环视了一眼四周，并且他发现，不仅可以看见，连身体控制也变得更加灵活了。
　　原本感觉像一具木偶，显得有些僵硬，但现在感觉灵活自如，完全与平常人一样，控制力也更强了，就像控制自己的手臂，随心所欲，不费任何力气，全然就是一个身外化身。
　　“没想到重瞳的能力，竟然如此玄妙，有了这身外化身，看我如何灭掉这邪教！”
　　他有重瞳，明悟了眼神的运用，可谓是玄乎其玄。
　　他心念一动，那弟子的目光一凝，透视四周，重瞳的视觉完全呈现，见四周没人，推开房门，往旁边一位师兄的房间去了。
　　目光凝视，透视墙壁阻碍，直视魂魄元神，念头变化，引导神魂催眠迷糊，陷入安魂沉睡。
　　“控魂，起！”
　　念头一动，目光眼神变化，直接以念力控魂，那位师兄就像梦游一样，缓缓起床，来到门边，在张闲念力的控制下，动作很迟钝的打开了门栓，傀儡化身快速进屋，关上房门。
　　他的阴阳魂术也越来越玄乎了，全然以眼神念头催动。
　　道观里，张闲观想五藏寄鬼，以念化鬼，抬手画符，寄神虚空，通过阴阳桥，直接通达对岸。
　　傀儡化身也抬起手，虚空画符，与张闲的动作一模一样，五道鬼符凝聚，在胸膛一点，鬼符印入体内，侵入五脏之中，又多了一个傀儡化身。
　　施了术，傀儡化身观看了一眼四周情况，避开值夜巡逻的弟子，出了房间，关上门，控制那位师兄关上门栓，梦游回床上，躺下继续睡觉了。
　　傀儡化身继续出下一间房。
　　其实他可以目力锁定，虚空施术，把鬼符打入对方体内，但他担心这样的波动太大，会被察觉，所以近身接触施术。
　　通过肢体接触施术，几乎没有任何波动，以及眼神施术，目光凝聚成一股，念头化为一缕细微，只要不是被目光看见的目标，几乎都没有波动。
　　一直到深夜，他小心翼翼的，施术了十几人，这才停手。
　　他的意图很简单，既然出手了，就要把这伙邪教往死里弄，而他原本计划找远点的分坛下手，但计划赶不上变化，学了这魔道之法，正好用来对付这伙人。
　　“先全部种下鬼符，然后试一下炼魂秘术。”
　　他学的阴阳魂术，还有些秘术没用过，正好拿这群邪教来试术，而他以傀儡化身行事，也不怕被发现。
　　“不过还是要找一个分坛坛主，试一下莲花神位的威力，知己知彼，方能百战不殆。”
　　他心里已有计划，明晚就去找一个分坛的坛主。
　　夜已深，他回后堂睡觉了。
　　第二天一大早，做工的就热闹起来了，而小镇里，还有一事儿也让大家很兴奋，莲花教的刘坛主和弟子，今天也一大早就来了，正在请人搭建棚屋，要正式开设堂口，宣讲道法，招收弟子，这消息立刻就传开了。
　　大家早就听说了城里的莲花教，这些事儿传得很玄乎，村人们跃跃欲试，也想拜莲花太子，从此踏上仙道。
　　“仙长，那个莲花教来白家镇了，听爷爷说，这是个旁门左道的邪教，让我们小心回避，不要招惹是非，仙长你是正宗仙人，要不要出手教训一下邪教？”
　　后院里，孟江琳也好奇的聊起了这事儿，俏脸很来兴趣的样子。

第一百二十四章 占卜问卦应天运
　　“仙长，那个莲花教来白家镇了，听爷爷说，这是个旁门左道的邪教，让我们小心回避，不要招惹是非，仙长你是正宗仙人，要不要出手教训一下邪教？”
　　后院里，孟江琳也好奇的聊起了这事儿，俏脸很来兴趣的样子。
　　孟掌墨今天在前院做工，开始做棺材了，他搬到了后院练习，孟江琳也跟着他一起。
　　听了孟江琳的话，他不由得愣一下，看这丫头的模样，也是个惹事生非的主儿，他觉得有必要说一下，以免这丫头不知天高地厚惹出什么祸事。
　　他说道：“这伙人可不好惹，各个分坛坛主皆有道行在上，那莲花教主，更是练神返虚的道行，而莲花教之中，还有抱丹境的坐镇，幕后更有尸解仙主使全局。”
　　“额……这么厉害！”闻言，孟江琳被惊愕住了，“这邪教的势力，岂不是与各派正宗相差不多？”
　　孟家虽然隐居偏远，但家里的底蕴深厚，对各派正宗还是有所了解，不是一般的江湖术士可比
　　很多江湖术士，不知天高地厚，自以为学些手段，就为所欲为，根本不知这水有多深。
　　“莲花教的势力，确实与各派正宗相差不大，切记不要招惹这伙人。”张闲是担心孟江琳不知深浅，若是真惹上了，这就麻烦了。
　　孟江琳乖巧的点头，像个乖巧懂事的乖乖女，却又说道：“这伙邪教的势力虽然厉害，但仙长你也是抱丹仙人，还是太虚派的正宗，遇上这些歪门邪道了，应该不会怕他们吧。”
　　“……”张闲无语，这丫头是怂恿他出手啊，他暗中做的这些事儿，当然是不方便告诉孟江琳，他只得说道：“我一心修行，不理这些正邪之争，只要他们不妨碍我就好了。”
　　听了这话，孟江琳有些不满意，不咸不淡的撇了一句：“避世隐居，不理凡俗也就罢了，但邪人就在眼前作妖，这也视若不见，这不是避世，而是麻木。”
　　“咳咳……”张闲咳嗽了一声，这丫头的话，还算挺合他心意，虽然是避世修行，但妖邪就在眼前猖狂，怎么也得打理一下，不过这些事儿，他确实不方便告诉这丫头。
　　他语重心长的说道，“凡事要量力而为，你的修为还太低，若想管闲事，也得要有实力啊，还是专心修行，争取早日抱丹入道，切勿耽误了年轻的时光，否则终身无望。”
　　“嗯嗯，我明白了。”孟江琳乖巧的点头，俏脸一笑，她听出了这位记名师公的话风，眼睛一转，凑近了张闲身边，小声说道：“我的道行不够，但师公你有道行啊，而我有火符连弩，也不怕这些人。”
　　“……”张闲愣了愣，他算是看明白了，原来这丫头是早有预谋啊，居然还准备了火符连弩，这是想拉他一起犯事啊。
　　原本孟江琳是不敢招惹莲花教的，但突然多了这位师公，既然爷爷把天工传承都给了这位师公，孟江琳也觉得可以信任，并且这两天的相处，孟江琳觉得这位师公挺亲近的，于是就动了这念头。
　　作为一个名门之后的年轻人，当然也想行侠仗义，降妖除魔。
　　不过张闲感兴趣的却是火符连弩，此物在机关书里有记载，但有门规告诫，不准私自制作，因为此物太危险，需要调配火药和火砂，稍有不慎就会爆炸，非常危险，而此物的威力太大，容易惹出祸事。
　　“这火符连弩，你爷爷知道么？”他赶紧询问。
　　孟江琳娇俏的一笑，说道：“爷爷当然不知道，这是我暗中做的，仙长你可别告密。”
　　张闲点了点头，这丫头果真不是一个省油的灯，但也不愧是天工派这一支最有天赋的年轻人，这小小年纪就会暗中犯事了。
　　私自制作火符连弩，这可是触犯门规的。
　　“这火符连弩，你做了多少？”张闲询问道，也想见识一下这东西。
　　孟江琳小声的说道：“连弩做了五把，火符箭做了一百多支，全部藏在家里的附近。”
　　“呃……这么多！”张闲吓了一跳，这丫头是真心厉害，竟然暗中做了这么多，他好奇的问道：“你从哪里弄的这些材料，没被你爷爷发现？”
　　孟江琳狡黠了笑，说道：“爷爷平时让我练习机关术，我故意失误，火药什么的，点燃就烧了，爷爷也不会发现被我暗中藏了多少，至于其它材料，家里没管得这么严格。”
　　张闲忍不住眉头一挑，这丫头是真的厉害啊，不过他对孟家的实力，也另有了一番估量。
　　孟家表面看似普通，即便以他的接触，也感觉像普通工匠，不显山不露水，但孟江琳这丫头才十几岁，平常就拿火药做练习，这么危险的东西，难道孟家皆是人人掌握？
　　“你的其他同辈，他们也会做火符连弩么？”张闲询问道。
　　孟江琳说道：“当然不会，他们都喜好法术，家里还有一本厌胜，就是仙长你所知晓的厌胜术，爷爷认为这些是搞怪作妖的小术，也就没给仙长，但他们就喜欢研习这本书。”
　　“至于机关、相术、卜卦、葬法等等，他们都不怎么感兴趣，觉得太枯燥了，也没这方面的天赋，勉强学了一些皮毛，机关术连图纸都记住。”
　　听了这话，张闲恍然大悟，普通人当然是对法术更感兴趣，机关、相术、卜卦、葬法等等，一般人确实觉得没什么用，甚至机关什么的，一向被视为奇技淫巧。
　　方仙五术，仙医命相卜，大家也是偏向仙术，其余四术皆被冷落。
　　不过他没想到的是，连天工派自家也是如此，只怕时间久了，天工的真正精髓就要失传了。
　　孟江琳又说道：“天工追求天人合一，自成神通，而修出神通之前，讲究问天卜卦，预测危险，趋吉避凶，或以机关防身，或以厌胜恫吓。”
　　“但机关术太枯燥，要默记很多图纸，厌胜也变了本意，大家都用厌胜术搞怪作妖，其实我知道爷爷担心什么，一直管着我们，不让我们出去闯荡。”
　　“可是这次，这伙邪教欺人太甚，我们家住的那个村里，好多人被害得家破人散，还有一个跟我玩的伙伴，被送去侍奉莲花太子，我卜算了她的命数，已经死了。”
　　话到这里，孟江琳的语气有些怒气，爷爷总是让大家回避，但这事儿就在眼前，心里咽不下这口气。
　　“……”张闲也只得沉默，这邪教妖言惑众，榨取钱财，拐骗童男童女和年轻少女，确实是为祸一方。
　　“仙长，我算了一卦，莲花教的气数，冲撞了一股天数，必有大难，而这股天数，就应在太虚山的这个方位，仙长就正好住在这个方位，很可能就是应在仙长的身上，仙长若是出手，承接天数，必有天运庇佑，逢凶化吉，遇难成祥。”
　　闻言，张闲不由得诧异，他看了卜卦，也算是略懂一点皮毛了，但这丫头，居然能算出他？该不会是故意忽悠他吧。
　　他好奇的询问：“你是如何卜卦出来的？”
　　孟江琳说道：“我是上月占卜的，卜得一乾卦，乾卦是易卦之首，卦象为龙，卦辞曰天行健，象征万物阳刚向上，而莲花教是邪教，至阴至邪，卦象预示是龙，阳气刚健，二者气数相冲，邪气冲撞阳刚，当然是有大祸。”
　　“而太虚山乃是方仙祖庭，象征仙道正宗之首，正好应了乾卦的龙首之象，仙长是出自太虚派，又住在这潜龙之地，也正好应了此卦。”
　　“这……”张闲惊讶住了，心思转得飞快，这卦象真有如此玄妙，竟然算到了他会出手？并且他还修习化龙术，他的法相就是瑞龙，莫非真有天运庇佑？
　　然而孟江琳能卜到他，那么他与孟江琳的相遇，从命数来说，这岂不是也有玄机！
　　他心思一动，说道：“江琳，这会儿闲来无事，你会卜卦，要不为我卜问一卦？让我看看你卜卦是否灵验。”
　　孟江琳撇了撇小嘴，说道：“仙长你还没回答我，要不要出手？”
　　“这个嘛……”他迟疑了一下，说道：“你先为我卜卦，卜完之后，我再回答你。”
　　“好吧，仙长可不准耍赖。”
　　孟江琳说着，去旁边摘了六片树叶，拉着张闲在屋檐下席地对坐，把树叶给了张闲，说道：“卜卦是问天，心诚则能得到上苍的指引，仙长你诚心向天祈告，心里想好询问的事儿，然后把树叶撒开。”
　　“就用树叶？”张闲愣了愣，这丫头不是真的在忽悠他吧。
　　他看卜卦书里记载，占卜是问天，所以要用祭拜上天的物件，或是庙宇里的供钱，或是祭天的玉器，或是老龟的龟甲等等，这直接几片树叶，貌似有点随意吧。
　　孟江琳说道：“书里写的都是形式，天意难测，命数无常，形式只是形式罢了，卜卦的真意是天人合一。”
　　“只要仙人心与天合，卜卦自有玄妙，若是卜卦不准，只能说是仙长的心念不诚，而我只是解卦的人，准与不准，不在于我，而在于仙长自己。”
　　这丫头的话风，张闲摸了一把冷汗，他越听越觉得像他糊弄别人时的套路，先把责任都推脱了，占卜得准就是自己厉害，占卜得不准就是他不诚心。
　　罢了，姑且相信这丫头，他手里捧着树叶，闭上眼，向天行礼一拜，但他该询问什么事儿呢？
　　他似乎没什么迷茫的，事事皆由自己把握，至于自己不能把握的，问了也是多余。
　　“就问一下自己的运程吧，看着丫头怎么说。”
　　他心里想着，撒开树叶，六片树叶落下，只见六片皆是向上，他问道：“这树叶表示何卦？”

第一百二十五章 本命乾卦瑞龙兆
　　“咦……竟然是乾卦！”
　　看着这六片树叶向上，孟江琳惊讶了一声，接着就是欣喜，俏脸一笑：“嘻嘻，一定就是应在仙长身上！”
　　张闲闻言，也反应了过来，他读过古易，知道卦象的排列，用树叶的背面表示阴，正面表示为阳，六片树叶都向上，表示六个阳爻，六爻纯阳，也就是易卦之首的乾卦。
　　古易从先天八卦推演而来，八卦分别是：乾、坤、巽、震、坎、离、艮、兑。八卦的卦象是三爻，八个卦象两两组合，推演为八八六十四卦，卦象是六爻。
　　爻有阴阳之分，阳爻的卦象符号是“—”，阴爻的卦象符号是“--”。
　　乾卦是由两个先天乾卦的组合，乾为天，天道刚健，至刚而至阳，六爻皆为阳，卦象为龙，总领万物，象征天运。
　　《彖》曰：大哉乾元，万物资始，乃统天。云行雨施，品物流形。大明终始，六位时成。时乘六龙以御天。
　　六龙就是指卦象符号的六个阳爻，意思是乘着天运，统领万物，御驾天地。
　　他询问自己的运程，居然卜到乾卦，而巧合的是，他修习化龙术，法相为瑞龙，瑞龙是上古时期的龙，不是蛇形龙，而是兽形龙，象征祥瑞气运，也就是古易里描述的乾卦之龙。
　　并且，孟江琳也卜到了他，这是巧合，还是冥冥之中自有天意？
　　“这占卜问天，莫非真有这么玄乎？”
　　他不由得疑惑，以前读了古易，只是觉得其中阐述的道理博大精深，但从未卜过卦，这会儿一时兴起，占卜一卦，却觉得莫名玄妙。
　　“天意深不可测，当然玄乎了。”孟江琳说着，询问道：“仙长，你卜问的什么事儿？”
　　张闲回过神来，想看看孟江琳怎么解卦，他说道：“我卜问自己的运程，此卦何解？”
　　孟江琳说道：“询问自身运程之卦，乃是一生运势的本命卦，仙长的命格为龙，应当效仿天道，天行健，君子以自强不息，阳刚正气，遇到邪门歪道之事，一定要挺身而出，否则就是违逆了自己的本命。”
　　“哦……”张闲愣了一下，他怎么觉得这丫头在套路他，他疑惑道：“如果卦象是本命，古易只有六十四卦，那么天下所有人，都只有这六十四种本命，本命重复，但芸芸众生，各有不同，根本没有相同的两个人，这岂不是自相矛盾？”
　　孟江琳说道：“卦象只是一个形式，归纳总结一些道理，芸芸众生虽多，却都在这六十四卦之中，但本命相同，并不代表两人相同，卜到的卦象看似一个，其实是变化的。”
　　“古易又叫易经，仙长你可知道，为什么称为‘易’？”
　　张闲摇了摇头，他还真不知道，书里并未解释为什么称为“易”，而这些古书的书名，一向都很奇怪，他也并未深究。
　　不过孟江琳这么一提醒，他隐约捕捉到了什么，说道：“莫非这个‘易’字，才是卜卦的真意所在？”
　　“嗯，仙长还挺聪明的嘛，嘻嘻！”
　　孟江琳点了点头，娇俏的微笑，很是骄傲的模样，能在仙人面前展现一下本事，当然很开心了。
　　“呵呵……”张闲见状，不由得苦笑，这丫头是故意卖关子，他说道：“江琳，你就快说吧，闻道有先后，术业有专攻，你教我卜卦，我教你一套玄妙的内功心法。”
　　“真的么？仙长你可别骗我。”孟江琳立刻打起了精神，说道：“‘易’就是变化的意思，占卜的卦象只是一个引子。”
　　孟江琳一边说着，一边把六片树叶排列整齐，由下往上，三片为一组，分为两组，说道：
　　“六爻有阴阳之分，气机由下往上，下面这一组是下卦，下卦三爻为阳，是先天八卦的乾，上面这一组相同，也是三爻为阳，上天下天，天上有天，象征最高的天道。”
　　又指着最下面的一片树叶，说道：“气机由下往上，第一爻为阳，阳用九，阴用六，第一爻曰：初九。卦辞曰：潜龙勿用。”
　　“初九是阳气的初始，力量不足，应该潜心学习，蓄势力量，事事低调，所以不堪大用，故曰潜龙勿用。”
　　“力量积蓄足够了，阳气上升。”指着第二片树叶，继续说道：“从初九位，上升到九二为，卦辞曰：见龙在田，利见大人。意思是力量积蓄已有小成，从地下潜伏的状态，上升到了地面，由暗转明，故曰看见龙在田野上，可以去拜见大人物，以此比喻可以出来做一些事儿了。”
　　听到这里，张闲心里一愣，立刻有种顿悟之感，这卦象真是玄妙，他的修为，积蓄好了力量，刚刚进入抱丹，处于后天于先天之间，以卦象比喻，正好处于初九与九二之间，而他也正好在暗中行事。
　　孟江琳的手指，又退回了第一片树叶，说道：“易卦是变化的，并未定数，初九为阳，心气刚正坚韧，默默努力，蓄势待发，若是心气有所软弱，由阳变阴，下卦就变成了巽卦。”
　　“上乾下巽，乾为天，巽为风，天风为姤卦，乾龙卦就变成了姤卦，卦辞曰：女壮，勿用娶女。”
　　“意思是阳气之初始，心气就不刚正坚韧，不能阳刚向上，注定不能不成就大事，只能退回家里，娶妻生子，安享平淡，但是‘女壮，勿用娶女。’意思是自身不强，驾驭不住好女，不用娶好女，因为好女看不上软弱的男子，女强男弱，不能长久，只能娶一个差弱的女子。”
　　“用这卦象比喻仙长，若是仙长心里没有刚正之气，就应该躲得远远的，娶一个差弱的女子，安享平淡，也不用修道了，因为没有刚正之气，也修不出什么明堂，连好女子都瞧不上仙长。”
　　话到这里，孟江琳崛起小嘴，眼神直直的看着张闲，似乎就是再说，如果仙山你不出手，我就鄙视你，瞧不上你。
　　“……”张闲一阵无语，他算是明白了，这丫头还真是在套路他，绕来绕去的，又回到了原来的话题。
　　不过仔细一想，这丫头绕得还挺有道理，他一心想把小韵那妖物收了当宠物，但小韵已经修成阳神了，他如果不够强，只会被这妖物玩弄。
　　更何况还有师尊李玄玉，以师尊的正气，若是得知他遇上妖邪作祟却无视了，肯定会很失望，而他最初与师尊相遇，就是他为银尸超度，第一印象就赢得了好感。
　　“仙长，卦解完了，你该回答了，要不要出手？”
　　孟江琳看着张闲，语气很是认真，若是张闲不出手，今后就划清界限。
　　张闲说道：“后面还有四爻，这还没解完呢。”
　　孟江琳说道：“我看仙长的命数，就应在前面两爻，仙长要先刚正自心，否则后面也与仙长无关了。”
　　这意思是张闲不出手，就没以后了，也就没有乾卦之象了。
　　“哎……”张闲叹了叹气，这丫头还真不是省油的灯，他心思一动，也卖起了关子，故作高深的模样，说道：“卦象已经应了，何须多问呢，天机不可说，不可说。”
　　“嗯？”
　　孟江琳没听明白，仙长这话是什么意思，卦象应了什么？
　　见孟江琳犯糊涂了，他淡然一笑：“你这丫头，虽然聪明过人，天赋不凡，却还太稚嫩，既然懂得命数犯冲的道理，又精通相术，看出了我的底子，如何不知我的行事？”
　　一听这话，孟江琳一愣，接着就恍然大悟了：“哦！我知道了，仙长你……唔唔……”
　　话未说完，张闲就捂住了孟江琳的小嘴，用真言把声音凝成一股，直达孟江琳耳里，说道：“你这丫头啊，行事太不谨慎了，机密之事，切不可随意说出，就算有鬼神窃听，也听不到重要细节。”
　　“嗯嗯！”孟江琳连忙点头，小脸娇俏，眼眸笑盈盈的，不过小嘴被张闲捂住，习惯性的翘嘴，却像蜻蜓点水一样亲了一下张闲的手心。
　　张闲只觉得手心的温度，连忙放开了，这丫头有点调皮，孟江琳却是“嘻嘻”的笑了，还故意扮了个鬼脸。
　　“仙长，我也想那个，你带我一起好么？”孟江琳连忙说道，心里跃跃欲试，就想行侠仗义，过一下降妖除魔的瘾。
　　“此事太危险，连我都得小心谨慎，你的道行还太浅，安心修行。”张闲拒绝了，他可不敢带这丫头犯事，若是有个三长两短，孟家这边也不好交代。
　　孟江琳赶紧说道：“我有火符连弩，不会给仙长拖后腿的。”
　　看着这丫头跃跃欲试的模样，迟早要惹出祸事，他语气一正，认真的说道：“火符连弩，切记不能在附近范围使用，若是让人认出了此物，必然会查到你们孟家这一派，连累大家。”
　　“更何况火符连弩虽然厉害，但是与高手斗法，你连对方人都见不到，施术于千里之外，还是安心修行，争取先到练气化神之境，可以画符做法了，方能初窥一些其中的玄妙，否则连怎么着了道的都不知道。”
　　见仙长认真起来，不肯带自己，孟江琳闷闷不乐的憋起小嘴，俏脸很不开心的模样。
　　张闲无奈，只得说道：“江琳，你先修练到练气化神了，以后一定带上你，你先教我卜卦如何？”

第一百二十六章 时乘六龙以御天
　　“哼！不教。”
　　孟江琳冷哼了，仙长不带她一起降妖伏魔，当场就尥蹶子不干了。
　　“呃……”张闲郁闷了，这丫头还真不听话，有些青春期的小叛逆，他说道：“我施术于千里之外，足不出户，也带不了你啊。”
　　“你骗人。”孟江琳直直的看着张闲，崛起小嘴，说道：“要修练成了阴神，方能夜游施术，仙长你才抱丹境界，休想骗我。”
　　张闲说道：“我有秘法，骗你作甚，在过几天，自然就会听到有消息传来。”
　　闻言，孟江琳的眼神狐疑，直愣愣的看着张闲，似乎在判断张闲有没有骗她。
　　张闲摊了摊手，一脸的认真，他当然没骗人，孟江琳也没看出破绽，只得说道：“仙长你刚才说，要教我一套内功心法，你先教我。”
　　“可以。”张闲点了点头，“不过教你之前，还得指点你一下，让你明悟内功的真意，你现在的练法，没有练到位，只练到了身体内修，没有练到心法。”
　　“内修与心法，这有什么区别？”孟江琳好奇的询问。
　　大家平常都说内功，说得高深一点，就是内功心法，感觉更玄虚，一般都没领悟其中真意。
　　张闲看了一眼天色，快到中午了，说道：“马上就到中午了，你先去做饭了，等会儿下午带你出去走走，让你明悟内修的真意，顺便把火符连弩拿回来，我也想见识一下这东西的具体模样。”
　　孟江琳听了这话，立刻打起了精神，不过说道：“从白家镇回去，得有几十里路，还要在河边登船，回来晚了怎么办？可不能让爷爷知道。”
　　“呵呵！”张闲淡然一笑，故作一副高深莫测的模样：“我道行高深，法力高强，这几十里路程，岂能难到我。”
　　“莫非仙长你会仙术？”孟江琳好奇的询问。
　　其实孟江琳也很好奇法术，堪舆卜卦什么的，虽然玄妙，却看不见摸不着，难免有些玄虚，而其余法术也是无形无质，肉眼不可见，皆是虚幻之术。
　　至于那些肉眼可见的法术，也称为仙术，顾名思义，仙人才能修练的法术，从无形无质变为有形有质。
　　“我已抱丹成仙，当然会仙术。”
　　张闲说着，故意卖弄了起来，正如刚才的卦象所言，女壮，勿用娶女，他不拿到真本事出来，还真唬不住这丫头，所以还得先唬住了，才能把孟家的这些精髓全部学会，否则只拿着这几本书，无人讲解要领窍门，也是枉然。
　　“那好，我这就做饭了。”孟江琳很是开心，赶紧去做饭了。
　　张闲一个人静下来，拿出卜卦书，有了孟江琳的指引，他也感悟颇深，继续揣摩其中含义。
　　他原本是想请教孟掌墨的，不过孟掌墨是老一辈的，没有年轻人这么好说话，而孟掌墨的大限将至，这些东西也全部传给了孟江琳。
　　并且，孟掌墨让孟江琳跟着他，他原本还没在意，但这两天孟掌墨专心做工，像个世外人似的，孟家的其他人也从不打扰他，可是孟江琳却整天跟着他，而孟江琳是孟家最有天赋的年轻人。
　　他当然反应了过来，这是有特殊用意的。
　　各派之中，常有记名弟子，因为道法传承各有门规，但祖师爷都是一个，大家皆以同门相称，弟子也相互记名，既是相互学法，也是相互交流，所以各派道法皆有互通。
　　张闲在孟家记名，学了孟家的传承，孟掌墨特意让孟江琳跟着他，看似随意，其实是孟家推荐出来的代表，记名在他门下，他指点一番，算是相互交换。
　　虽然孟家没有名言，但古人云，来而无往非礼也，有来才有往。
　　当然，他对孟江琳的指点，孟江琳回去后，肯定也传给孟家其他人，至于能学懂几层，这就看各自的悟性了。
　　不过传法之事，关乎着师门传承，他学的上清法术，没得到师尊的同意，他也不能乱传，否则孟家子弟用这些法术为非作歹，这笔帐就要算到上清派的头上。
　　他先前用上清法术杀了人，也是正巧上清邪派在那一带活动，全让秦子韵背锅了，所以这法术不能乱传，否则追查起来，有损上清派的名声，还会牵连师尊。
　　他能教孟江琳的，只有他自创的太极玄功，以及活死人境、医术、阴阳术等等，这些算是他自己的东西，随便他怎么传。
　　“也不知这丫头，能否学会我的道法？”
　　他心里思量着，不过他的道法，最玄妙的还是化龙术，但外人是学不会此术的，瑞龙图录在他的识海里，其中真意，连他自己都说不清道不明，必须有这图录，方能修习此术。
　　然而思绪至此，他不由得心生感悟，孟江琳为他讲解了乾卦，乾卦的卦象为龙，象征气运祥瑞，也就是瑞龙。
　　“莫非化龙术，与古易有联系？”
　　“古易曰：大哉乾元，万物资始，乃统天。云行雨施，品物流形。大明终始，六位时成。时乘六龙以御天。”
　　“难道这古易的经文，就是化龙术的真意！”
　　一想到这里，他就莫名有感，乘六龙之大运，天人合一，统领万物，御驾天地。
　　不知不觉到中午了，后山上大家收工了，喝水歇气，坐等开饭，这季节正是炎热，还好这里的风水格局上乘，绿树成荫，林子里一阵阵清风掠过，丝毫不觉沉闷炎热。
　　张闲放下书，收敛心神，打坐入静，念头一动，感应五藏寄鬼的傀儡化身。
　　查看了一番莲花教总坛的情况，十几个傀儡化身，其中几个，正忙着给那些睡大街的虔诚弟子发馒头和稀粥。
　　这满大街的虔诚弟子，彻底着魔了一般，开饭前都一个劲的叩拜，感谢莲花太子，齐声诵念：“莲花下凡，盛世太平，人人有饭吃，人人有衣穿……”
　　另一边，几个傀儡化身在后院，正忙着熬药。
　　教主已经下令，大家都开始喝药，一天两次，下午练习道法一次，晚上打坐一次，今天的第一天，正在按照方子配药，旁边还有一位大护法在监督，以及一位长老亲自熬药。
　　“也不知道这是什么药？”
　　张闲心里很是好奇，这到底是什么药，居然这么玄妙，并且听谈话，似乎各派弟子都在喝这药。
　　他想附体夺舍看一眼，但这光天化日之下，还有两个后天上层的在旁边，他担心被发现了。
　　不过他仔细一感应，帮取药的那个弟子，正好也是他的傀儡化身，长老一边吩咐弟子取药，一边念着药物的名字和份量，计算用药的比例，隐约听见：
　　“黄麻一斤二两，炙甘草八两，人参……硫磺，麻蕡……”
　　张闲略微惊讶，他听着这方子，怎么有点像他的那方假药？
　　这药传得多了，已经有了一些变化，还加了人参等等，药效更上一层楼，但万变不离其宗，最主要的一位麻蕡还在，并且份量加得颇重，其它一些辅药也还看得出原方。
　　“呃……该不会是周修诚和吕正凌把这药传开了吧！”
　　他心思转得飞快，忍不住一阵错愕，同时也恍然大悟，难怪那三个试药的弟子，喝了半月就练气化神了，原来是这药啊。
　　这药原本就是古巫用来催升精神的，但危害极大，莲花教开会的时候，也明显知道有弊端，却还大肆传播，也难怪这药会传开。
　　如今这世道，阳帝信奉方仙，达官权贵也信奉此道，大肆炼丹，服食方药，这巫药的功效正好迎合了这群人，就算看出有弊端，也根本不影响什么。
　　“不知莲花教主和那个红莲尊者，会不会也喝这药？如此他们也喝，对付起来就更轻松了。”
　　这时，他察觉道观有人来了，立刻收回了念头，是孟江琳吃完饭来了。
　　“仙长，我已经跟爷爷说了，今天下午和仙长出去一趟，我们走吧，嘻嘻。”
　　孟江琳欣喜的说着，小嘴还有油，嘴角粘着两颗饭，这是刚急匆匆的扒完饭就过来了。
　　张闲见状，这丫头也挺可爱的，给孟江琳擦了擦嘴，抹过嘴角的米饭，孟江琳却是乖巧的模样，小嘴翘起，把张闲手上的米饭给吃了，还舔了一下张闲的手。
　　“嘻嘻，仙长，我们快走吧。”孟江琳一脸的俏皮，想要见识一下仙长的法术。
　　张闲拿出瓶子，喝了两口米酒，吃了辟谷丹和洗髓丹，说道：“坐卧起行，吃饭睡觉，皆是修行，饭后静坐消食休憩，切勿急躁，损伤内府。”
　　话完，张闲的闭目入静了。
　　“哦。”孟江琳翘起小嘴应了一声，这仙长什么都好，就是整天修行太枯燥了，她只得忍着性子，学着张闲的模样静坐。
　　一般人都这样静坐不住，特别是习武之人，少有坐得住的，所以以武入道的少之又少，几乎忽略不计，但必须要静下来，方能休养心神。
　　这一坐就接近一个时辰，孟江琳坐得打瞌睡了，这会儿都睡醒了，张闲也睁开了眼，说道：
　　“夏天的昼长夜短，人与天合，自身元气随之运行，中午静休也随之延长，你这会儿打瞌睡醒了，证明你的生理规律，也很接近天时，今后还每天这样坚持。”
　　“呃……仙长你是说，让我每天打瞌睡啊！”孟江琳愣了愣，打瞌睡也算修行啊。
　　“吃饭睡觉，皆是修行，当你明悟了睡功，道行也就出来了。”
　　张闲站起身来，背上旁边的剑袋，戴上青纱垂帽，又拿了一顶青纱垂帽给孟江琳，为了遮掩身份，他准备了好几顶帽子。
　　“在外行事，切记隐藏自己身份。”
　　“哦，知道了。”
　　孟江琳戴上青纱帽，张闲伸手揽住了孟江琳的小柔腰，孟江琳呆愣了一下，只觉得腰间一阵异样，柔柔的娇躯都僵住了，接着反应过来，俏脸一红，连忙躲开了，说道：
　　“仙长，你干嘛呢？”

第一百二十七章 路见不平扳两牛
　　看着孟江琳的模样，张闲也反应力了过来，男女授受不亲，他这样有些唐突了，不过要带着孟江琳一起走，也只能这样。
　　“咳咳……”
　　张闲尴尬的咳嗽了两声，故作镇定的说道：“我没干嘛，只是带你一起走。”
　　“哦。”孟江琳哦了一声，立刻明白了过来，原来是带她一起啊，但这样有些不好吧，“那个……只能这样带我一起么？”
　　张闲点了点头，指着天上，说道：“我们直接走天上，这样方便一些，我带着你，以免你掉下来了。”
　　“呃……”孟江琳看了看天上，不由得惊愕：“仙长，我们是从天上飞过去啊！”
　　“嗯，差不多也算是从天上飞吧。”张闲淡然一笑，又问道：“对了，孟家在哪个方向？”
　　孟江琳打起了精神，忍不住兴奋了，但又有点小害怕，连忙说道：“东南方向，仙长你飞慢点哦，我有点怕高，万一掉下来怎么办？”
　　“放心吧，我抱着你，没事儿的。”
　　张闲说着，伸出手，示意孟江琳过来，孟江琳弱弱的靠了过来，纤柔的玉手抓紧了张闲，生怕等会儿掉下去。
　　张闲笑了笑，揽住孟江琳，感应了一下附近的人群，从无人的方向出发。
　　他心念一动，虚空画符，无形的虚空扭曲，脚下一步踏出，轻若漂浮，掠过几丈开外，踩在后院的围墙上，脚下轻轻一点，纵身跃上几丈高的树梢，居高临下，看着连绵起伏的树林，视野豁然开朗，犹如在林海之上行走。
　　孟江琳已有心理准备了，但还是被这速度和高度吓得一惊，这种高速移动，一瞬冲上高处，并且虚空有失重之感，心里莫名惊慌，柔柔的娇躯都绷紧了，背后直冒汗，只得紧紧的抱着张闲。
　　张闲停在树上，没有立刻就走，而是让孟江琳适应了一会儿，说道：“深呼吸，吐纳换气，调匀气息，仔细体会体内的这种反应，这就是内功的真意。”
　　“哦。”孟江琳连忙点头，呼吸吐纳，调息了好一会儿，这才感觉恢复了一些。
　　张闲脚下一动，从空中掠过几丈开外，踩着树梢，连续移动，身形轻跃，忽高忽低，惯力的推动，速度越冲越快，几个起落就消失不见了。
　　孟江琳看着景物的飞速掠过，失重的轻飘，心慌之感越发强烈，但刚开始有点怕，过了一会儿，反而觉得好紧张，好刺激，甚至还有点莫名兴奋。
　　而在张闲怀里，孟江琳看着张闲的模样，来去自由，好不逍遥自在，孟江琳心里默默的坚定，一定要修成仙道，像仙长一样逍遥自在。
　　片刻的功夫，张闲就走出几里开外，跃过白家镇的河流，径直前往孟家的方向。
　　孟家距离白家镇，约莫有三十里，到了孟家住的村庄，村人颇多，他不想显漏了玄通，一跃而下，落在了地面，轻轻的放下孟江琳。
　　“刚才可有感悟？”张闲询问道。
　　“哦……”孟江琳愣了一下，连忙回过神来，青纱下的俏脸一红，生怕被看出了什么，赶紧说道：“仙长，你说什么感悟？”
　　张闲只以为孟江琳不太适应这样的快速移动，说道：“当人遇到危险的时候，或是紧张的时候，身体会不由自主的兴奋，心跳加速，腰间肾脏颤动，气血高涨，肌肉抖动，汗毛竖立等等。”
　　“这是人体的本能，犹如动物禽畜一样，打架发怒的时候，抓捕猎物的时候，紧张警惕的时候，体内机能会自然反应，这就是内功。”
　　“人类脱离的野外生存，很多人从小到大都没打过架，也没有太大的怒火，这种能力自然就弱化了，内功就是练习这一层能力。”
　　“有些人天性好斗，心气强烈，一言不合就雷霆大怒，血气方刚，争强斗狠，反之，有些人天性软弱，毫无心气，难以激发力气。”
　　“所以，修练内功的要领在于心气，后天道法的中层境界，练精化气，也是相同的道理，心里的意气强烈，气血精神就随之激发强烈，故而修习内功，需要配合心法，你可听明白了？”
　　张闲指点了一番，很多人都误认为内功是经脉之中的一股能量，其实不然，内功是体内机能的自然体现。
　　孟江琳闻言，若有所悟，原来这就是内功，难怪她刚才觉得莫名兴奋，而她已有练精化气的境界，也正在练内功，莫非她也是天性好斗，遇到惊险的事儿反而兴奋。
　　但孟江琳有疑惑，询问道：“如果天性好斗，自然就能发怒，岂不是就自成内功了？”
　　“确实如此。”张闲说道，“后天之所以称为后天，是因为出生之后，已经有了定型，气血精神自然天成，所以后天没有瓶颈，只需要循序渐进即可。”
　　“不过内功是天成，却也需要练习，就像后天下层的外家境界，一个成年汉子的力气，不练习，单臂也就只有一钧力左右，练习后，可以达到两三钧，内功也是如此，若不练习，发怒时也能变得更迅猛，但练习之后，会得到成倍的提升。”
　　孟江琳沉思了一会儿，已然明悟其中道理，原来内功这么简单，她一直以为是体内有什么真气元气一类的能量，一直仔细感受这些能量，但一直没什么感觉，只以为自己还没练出内功。
　　又询问道：“如此说道，后天上层的化劲，以及练气化神，也是自然天成的？”
　　“当然是天成，所谓化劲，就是驾驭自身的力气，一圈打出，力气是向前冲的，但要收得住，刚柔并济，让力气打在一个点上。”
　　他一边说着，一边捡起一片轻飘的树叶，树叶一抛，屈指一弹，手指接触在树叶的一瞬间停住，指力炸开，摊破了树叶，树叶飘落地面。
　　“看到了么，这就是化劲，收放自如，无论什么轻飘之物，皆可击打，即便是空气。”
　　他抬手在孟江琳面前，手指又一弹，看似凭空弹指，空气却像炸开一样，发出“啪”的一声脆响，掀起一股气浪掠过，虽然很轻微，但就在孟江琳的面前，可以清晰感受到空气的变化。
　　“这种把空气打炸的化劲，就是先天罡气，我若全力发劲，一尺内，气劲就能把你震得得头昏脑胀。”
　　“所以化劲，其实是一层用劲的技巧，技巧是需要用心控制，中层修心气，是为练精化气，上层修心神，是为练气化神，境界皆是互通。”
　　“而中层是心气的爆发，上层是心神的收敛，由刚转柔，由动转静，你可明白了？”
　　孟江琳若有所思，听了仙长的指点，原来这么简单，全然不像她爷爷说的那么玄虚，连忙点头：“明白了，以仙长所言，后天的三层境界，皆可以同时修练？”
　　“不错，能举一反三，看来你的悟性也很好。”张闲赞许了一句，这丫头是真的不错，已经明白其中真意。
　　“嘻嘻，都是仙长指点得好，名师出高徒。”孟江琳娇俏的嬉笑。
　　张闲乐了，这丫头的小嘴还挺甜的，知道拍马屁了，他又说道：“虽然可以一起修练，但要有主次之分，循序渐进，一层一层的练圆满，后天境界方能圆满，等会儿回去了，教你一套我自创的太极心法，后天三层兼修，能否领悟，就看你的悟性了。”
　　“三层兼修，仙长你自创的啊，这么厉害！”
　　孟江琳惊讶，心想，莫非仙长真是返老还童的老古董？居然都自创功法了，还是三层兼修，这也太厉害了吧。
　　张闲笑而不语，先唬住了这丫头，等会儿乖乖的把火符连弩给他，问道：“你的火符连弩藏在哪里？”
　　“就在那边的田土，我挖了一个洞藏着。”
　　孟江琳连忙在前带路，一脸的欣喜，心想让仙长也见识一下她的能耐，却不知仙长已经在打火符连弩的主意了。
　　两人穿过一片林子，经过村人的田土，这段时间正是收了小麦的农忙后，土地翻犁了一边，田里没有大人，只远远看见一些小孩在山坡上玩耍，牵着牛儿吃草。
　　在村子里，牵牛吃草的活儿，几乎都是小孩们的，小孩们也挺喜欢这差事，三五成群，牵着牛儿就山坡上玩了。
　　然而就在这时，却听见一阵惊慌的呼喊声，张闲定睛一看，只见那几个小孩的牛儿，其中两头，不知怎么的打架了，牛头牛角顶在一起，在地里一阵乱斗，小孩们拉不住牛，都吓着了，惊呼的喊大人。
　　“好像是隔壁同村的。”孟江琳也看见了，认出了是隔壁村的。
　　“你在这里等我，我去搭个手，把牛分开。”
　　张闲说了一声，一步跃出就往那边山头去了，正所谓路见不平，拔刀相助。
　　对面的山头，小孩儿吓住了，还在惊呼叫大人，山下的大人们听到喊上，纷纷往上山赶来，不远处有几个劈柴的村人，先一步赶到了，去帮忙拉住牛绳。
　　但这两牛儿斗红了眼，力气太大，根本拉不住，还差点上了村人，吓得往旁边躲。
　　这时，也不知从哪里蹿出一人，戴着青纱帽看不清模样，纵身一跃就跳到两牛的面前，一手按住一个牛头，一声低喝，两头牛儿竟然被硬生生的分开了。
　　村人看得呆住了，这是什么神人？竟然扳开两牛，这力气也太大了吧！

第一百二十八章 突来变故死坛主
　　却说村里的孩子放牛，两牛相斗打架，村人赶来都拉不住，却突然蹿出一位奇人，一手按住一牛头，硬是把两牛分开了。
　　然而两牛分开后，斗红了眼睛，根本停不下来，略微一退，后脚一瞪，两牛都冲向了中间的张闲。
　　只见张闲身形一沉，两手摊开，再次一手按住一牛头，身形稳稳不动。
　　牛头被按住，却丝毫不退，牛脖子猛然上抬，一股强横的蛮力山顶，想要顶飞张闲，张闲一声闷哼，身形一个扭转，两手发劲，劲力刚柔并济，手掌变化，扶住牛头顺势一引，两牛错身而过。
　　他两手也顺势变化，按住牛脖子，至柔而至刚，猛然一推，两头庞然大物的牛儿，体重两千斤左右，竟然被推到在地，摔了个四脚朝天。
　　“畜牲，安敢放肆！”
　　张闲一声大喝，声音洪亮，犹如天上打雷，雷音震慑两牛，两牛翻身起来，皆是畏惧的退开了，不敢再斗。
　　几个村人见到这一幕，这才回过神来，连忙去拉住了牛绳。
　　“几位老哥，你们没事吧？”张闲拱手一礼，颇有几分江湖人士的语气。
　　“没，没事。”几人也连忙行礼，皆是毕恭毕敬的模样，一个村人小心的问道：“敢为兄台，您是何方人士？”
　　“在下路过此地，并无他事，告辞了。”
　　话完，张闲没有多言，就转身走了，几步就消失在了林子里，留下在场几人一脸的错愕。
　　这片刻的功夫，山下的大人们也陆续赶来了，见了这场面，不由得询问是怎么回事儿，几个小孩知道闯祸了，都不敢说话。
　　原来是这几个小孩玩得兴起，想看牛儿打架，就赶着牛儿相斗，差点闹出了大事。
　　旁边几个村人一说，刚才两头牛打架，一位奇人路过，分开了两牛，还把牛扳倒了，众人一听，皆是一阵惊呼，刚才路过的，莫不是有一位神仙？
　　大家接着又是一阵唏嘘，也忘了追究两头牛儿怎么打架的了。
　　树林里，孟江琳也惊讶的看着回来的张闲，这位仙长师公，力气居然这么大？轻轻松松的降住了两头牛！
　　孟江琳好奇的询问：“仙长，抱丹境界的力气，这么大啊？还是使了什么法术？”
　　张闲淡然一笑，说道：“抱丹之后，身体机能开启，饮食增加，配合练习，力气会大幅增长，可以扳牛。”
　　他平常的功夫可没白练，饭量也没白吃，力气一直在持续增长。
　　不过力气太大，具体增长了多少，他也不好估量，以他刚才与牛比力来判断，也差不多用出了全力，浑身算是两牛之力吧。
　　这只是一个小插曲，两人继续走，很快就找到了藏火符连弩的地方，在一片坟山地后方的田坎下。
　　这片坟山地都是孟家的几位长辈，张闲没有询问孟家是如何隐居在这里，这会儿见到孟家的坟地，不由得好奇孟家的来由。
　　孟江琳没有隐瞒，全部都告诉了他，他这才知道，原来孟家在前朝盛极一时，得到乾帝的重用，修建陵墓，却遭到灭口，得到一位仙人相救，才隐居到了这里。
　　孟江琳找到隐藏的铁铲，一边刨土，一边说道：
　　“我听爷爷说，其实当年的孟家，也为乾帝盗墓，借助皇室的力量，收集古籍，寻找一些特殊的墓地，搜寻宝物。”
　　“怎么才算特殊的墓地？”张闲来兴趣了，孟家果然也不是表面这么简单。
　　孟江琳说道：“上古墓地，仙人墓地，前代皇帝的墓地等等，爷爷说，当年乾帝聚集了很多奇人仙士，阴阳家，方仙各派，以及我们天工派等等，为了寻找长生不老之术，用尽各种手段，研习古籍，挖掘古墓，寻找上古传承。”
　　听了这话，张闲不由得一愣，他爷爷就是阴阳家的核心人物，而阴阳家就是研习古巫，研究阴阳生死之谜，原来这一切都是为了寻找长生不老之术。
　　不过这样说来，他家与孟家的祖上，肯定都是相识的，没想到他又遇上孟家的后辈了，还真是冥冥之中自由因果。
　　但转念一想，又觉得挺正常，九州疆土之内，也就是一个大圈子，只要是站在这圈子的最高层，大家都应该认识。
　　张闲又问道：“对了，江琳你的父母呢？怎么不见他们？”
　　“……”孟江琳沉默了，停下了挖出，说道：“父亲与家里的理念不合，独自一人离开了，从此音信全无，母亲抑郁患病，随后就去世了。”
　　闻言，张闲也不由得沉默，没有再多问，接过孟江琳手里的铁铲，继续挖土。
　　“哎……”孟江琳叹了叹气，像是自言自语的说道：“那年我六岁了，已经有记忆了，父亲那时候很年轻，就像我们现在一样，都想出去闯荡一番，不愿呆在这偏僻之地，但那时候，几位叔伯都还健在，他们严厉不准出世。”
　　“父亲跟叔伯们大闹了一场，一气之下就走了，原本以为是一时赌气，过几天就会回来，但从此就再没见过父亲了。”
　　“母亲是出自我们天工的另一家，祖上是一起逃亡的，那段时间里，母亲每天都在村头等待，有一天下雨，受了风寒，抑郁患病，母亲的坟墓就是旁边那一座。”
　　说到这里，孟江琳指着旁边的一座坟头，眼眸湿润了，这是她最悲伤的回忆，依稀记得，每天都跟着母亲在村头等待，看着母亲患病不起，一天比一天憔悴，盼望着父亲回来，可是每天都失望。
　　张闲见状，心里有些自责，不该询问这些隐私的事儿，他抬起手，帮孟江琳擦了眼角的泪水，想安慰一下孟江琳，但一时间也不知该说什么。
　　孟江琳却一下扑在了他怀里，呜呜的哭了起来，张闲只得抚摸孟江琳瘦弱的肩膀，说道：“哭出来就好了，这次哭完了，以后别哭了。”
　　“嗯嗯……”孟江琳呜咽着点头，擦了眼泪，没有再哭了，却一直扑在张闲怀里，小声的抽噎着。
　　过了好一会儿，孟江琳才恢复了情绪，抹了抹眼睛，说道：“都怪你，故意惹哭我的。”
　　张闲不知道如何作答，只得沉默，确实是他惹哭了孟江琳，又说道：“这附近的村人多，我先挖出火符连弩，速速离开，以免显露了行踪。”
　　他抄起铁铲，快速的挖土，几下就挖到了，拖出两个箱子。
　　孟江琳打开箱子，一箱是五把连环弩，这连弩与常规连弩的形状相同，是三连弩，可以三箭连发。
　　连弩的威力巨大，发射又快又多，精准高，朝廷有明文规定，连弩是官军专用，民间只能用弓箭，连弩是犯法的禁品。
　　另一箱是就是火符箭，箭身与常规箭一样，但箭头不同，加了一个特制的竹筒，竹筒里就砖的火药和火砂，箱子里铺垫了很多稻草，以防潮湿和震动。
　　火砂一震动，就会点燃火，引入火药爆炸。
　　孟江琳说道：“材料不够，只能做出这简单的火符连弩，如果有材料，我能做出特制火符飞箭和九连弩。”
　　张闲问道：“这火符箭的威力如何？”
　　孟江琳说道：“应该很大，我用的秘制火药，但在家附近，害怕被发现了，没敢尝试，只试了一下缩小份量的，约莫十分之的份量，可以炸断一棵二指粗的小树。”
　　“这么厉害！”张闲惊讶，十分之一就炸断一颗二指粗的小树，这威力增加十倍，若是炸在人身上，岂不是炸得血肉模糊，而这箭头上的竹筒，也就只有手指粗而已，这么不起眼的东西，威力居然这么大。
　　“这东西带在身上，若是爆炸了，岂不是自取灭亡？”他有点怕了，万一自己玩脱了，这就冤枉了。
　　孟江琳硕大，“放心吧，不会爆炸的，需要箭头碰撞，才会引燃火砂，并且箭头碰撞也需要达到一定的撞击力，比如射在盔甲上，若是指射在肉上，只会射伤，也不会爆炸。”
　　“哦。”张闲点了点头，看来火符连弩的设计，还是很有窍门。
　　他小心的把箱子关上，拿出一个瓶子，打开瓶塞，低念咒语，虚空扭曲，无形之力吸纳摄取，把箱子收入瓶子里。
　　把土坑填平，他揽住孟江琳的柔腰，“走吧，我们回去了。”
　　话完，一步踏出，身形飞跃，几个起落就消失不见了。
　　片刻的功夫，两人就回到了白家镇，不过一靠近镇上，他就感应到气氛不对劲。
　　他心想先回了道观，然后去看看镇上出什么事儿了，但他回到道观，却发现孟掌墨没在前院做工，后山上的人们，也全部不见了，他心里立刻有种不好的预感。
　　“这是怎么回事？人都去哪儿了？”
　　他换回了一身道袍，孟江琳也摘下帽子，喊了两声没人回应。
　　“一定是镇上出事儿了，莲花教的刘坛主来了镇上传道，莫非于此时有关？不过孟掌墨等人，也不会去凑这热闹啊。”
　　他心里越发疑惑，大步往外走，孟江琳赶紧跟上他，一起下山去镇里。
　　然而一到镇里，远远就听见村人的谈话，他心里一愣：“这……刘坛主中邪死了？”

第一百二十九章 神武威仪气傲然
　　“刘坛主怎会中邪死了？是谁在暗中作妖？而且是在我的地头上作妖？”
　　张闲心思转得飞快，他还计划着表面跟莲花教虚与委蛇，暗地里找远点的地方动手，但刘坛主却死在了这里。
　　他来白家镇已经住了这么久，镇上的村人都知道他，对方要动手，不可能不打听情况，必然也知道他，却偏偏在这里动手，这岂不是摆明了嫁祸给他么？
　　而就算莲花教主看出了这是嫁祸，也必然会对他有猜疑。
　　但这暗中之人是谁？莫非是太虚派？
　　太虚派的名头，他已经听闻很久了，莲花教在这一带也折腾了这么久了，却不见太虚派出来现个身，果然像传闻中一样，连皇帝敕封都找不到人。
　　应该不是太虚，太虚派没必要嫁祸他，难道是巫教？
　　他跟巫教结了梁子，不过小韵出面了，以小韵的阳神之威，巫教既然妥协了，也没必要这样明显的针对他。
　　“仙长，你在想什么呢？”见张闲的神情变化，孟江琳不由得询问。
　　张闲没有多言，只是说道：“我们保持距离，切勿走在一起，你只装作是普通工匠家的人，懂了么？”
　　“嗯嗯。”孟江琳点了点头，虽然还没明白是怎么回事，但见到仙长的神情，显然是出事儿了。
　　张闲一步踏出，加快了脚步，与孟江琳分开了，快步走向镇里。
　　镇里的气氛有些压抑，村人们都在低声谈论，原本这莲花教来了，要传道讲法收弟子，大家还想着拜莲花太子，也想踏上仙道，却不料出了这事儿。
　　这会儿，大家见张闲来了，连忙行礼问好，一位村人说道：“道长，你可来了，快去看看吧，莲花教的刘坛主死了。”
　　“嗯？”张闲故作不知，手指印决，也给大家行礼，询问道：“老乡，这是发生什么事儿？刘坛主不是给大家讲法么，怎么就死了？”
　　村人们很是小心，压低了声音，生怕招罪了鬼神似的：“道长你还不知道啊，就是吃过午饭后，大家闲着没事，都来看莲花教搭棚子，刘坛主见我们来了，就给我们讲法，但就在这时……”
　　话到这里，村人们都是一脸的害怕：“刘坛主突然一声大叫，好像见鬼了似乎，然后比划了几下，额头上的莲花闪了一下光，玄乎得很，但再然后，刘坛主就倒下死了，七孔流血，还全是黑血，死不瞑目，其余几个弟子，也全部倒地死了。”
　　“全部事了，七孔流黑血，这么邪乎？”张闲心里也是一惊，暗中之人的道行非同一般啊。
　　七孔流血，表示头颅大脑损伤，血液来自颅腔，从眼鼻嘴耳流出，但一般法术是无形无质的，不会造成实质的大脑损伤，除非练神返虚，念头有了一丝实质之感。
　　并且，刘坛主的眉心莲花印闪过一道光，应该是用了莲花神位的法力，在剧烈的对抗之中，直接震伤了大脑。
　　这暗中之人，至少是练神返虚，或者抱丹境以上，并且出手果断，一个不留。
　　他心里警惕了，快步上前，好多村人围在这里，方掌墨等人也都在，夹杂在村人之间，像普通人看热闹似的。
　　“各位老乡，请让一下。”张闲大声吆喝了一声。
　　“呦！是道长来了。”大家循声看来，连忙吆喝着让路：“大家快让让，让道长来看看”
　　张闲上前去，一眼扫过现场，棚屋才搭到一半，几个弟子全部倒在地上，脸色苍白，睁着眼睛，已经气绝身亡，刘坛主则是七孔流黑血，死得很吓人。
　　他来到刘坛主的身前，低头察看，目光一凝，眼有重瞳，只见刘坛主的眉心莲花印失去了灵光，显然是被破除了。
　　再仔细看刘坛主的头颅，大脑内的细微血管破裂，精气神枯竭，阴阳二气消亡，就像已经阴阳过界死了很久，连一丝残余念头也没留下。
　　“奇怪了，这是什么法术？”
　　他心里惊讶，什么法术，居然能让精气神彻底枯竭，阴阳二气彻底消亡，难怪流出的是黑血，因为精气枯竭，阴阳过界，就如同死了很久，血液已经变质黑了。
　　而刘坛主只有头部是这样，身体其他部位并无异常，因为法术只攻击了大脑魂魄。
　　他又看了一眼其他弟子，全是一样的死法，头部的精气神枯竭，阴阳二气消亡，不过这些弟子没有任何反抗，直接就死了，并未挣扎流血。
　　“莫非是火符一类法术？”
　　他想到了五行法术的火符术，以精神念头燃烧为术，可以造成这样的效果，不过五行火符的威力远远没有这么厉害，不能彻底烧完了，连一丝残念气息都没留下。
　　“难道是太虚派的真火法术？”
　　太虚派乃是太清一脉的正宗，最高法术就是方仙三大玄通之一的三昧真火，刘坛主和弟子的死因，很像是真火法术。
　　不过这问题又绕了回来，太虚派为什么要针对他，莲花教这么多分坛堂口，为何偏偏在他的地头上杀人？
　　“没有残念，也查不出更多信息，不过这施术之人，应该就在这附近。”
　　他心里的思绪闪过，施术需要念头锁定，或是眼神所见，或是头发、血液、指甲等媒介，道行高深的存在，一般都不会麻烦寻找媒介之物，所以对方一定就隐藏在附近。
　　当然，也有可能是修成的阴阳眼，提前查看了阴阳魂魄，在这里才施术。
　　阴阳眼需要先天中层的阴神境界，未到这个境界之前，虽然也能以法术开眼，但目力不够，查看不了魂魄。
　　“各位老乡，这里死了，有没有人去报官？”
　　张闲询问旁边的村人，村人说道：“盛员外已经去城里报官了。”
　　白家镇的村长就是盛员外，盛员外是朝廷封的员外郎，也兼任村长，不过大家还是习惯称呼叫盛员外，员外郎的名头比村长更有面子。
　　“着死人的现场，大家不要靠近，小心沾染了邪气，等县衙派人来解决。”
　　张闲叮嘱着，其实是等莲花教来收拾，莲花神位被破除了，莲花教必然已经知道，而县城的衙门，肯定也与莲花教是一起串通的。
　　听说有邪气，众人连忙后退，丝毫不敢靠近这里。
　　一个村人问道：“道长，你可看出了，这是什么鬼怪作祟？”
　　“这个嘛……”
　　张闲的语气迟疑了，这问题有些不好回答，他明面上与莲花教交好，不能说莲花教招罪的鬼神，以免给莲花教抹黑，但这中邪而死，也不好找其它的说法。
　　他心思一动，只得说道：“可能是一些孤魂野鬼，嫉妒莲花教的香火兴旺，故意作祟。”
　　一听这话，村人们不由得面面相觑，脸上皆害怕，生怕这些孤魂野鬼也找他们。
　　“道长，这里有孤魂野鬼作祟，你能不能开坛做法，收了这些鬼怪。”
　　村人们都看向了张闲，他们可是知道，这位道长虽然年纪轻轻，但也是道行厉害，肯定都收鬼。
　　张闲说道：“冤有头，债有主，大家不必害怕鬼怪作祟，这是莲花教的因果，当由莲花教来了结，我不方便出手。”
　　他这话，也是有意帮助莲花教，让莲花教来开坛做法，糊弄一番，安抚人心，也算是为莲花教增加威信。
　　毕竟他收了莲花教的大礼，当然要帮莲花教说话，表面交好，希望莲花教不要猜疑他。
　　“我暂且在这里镇压邪气，大家都散了吧，以防邪气扩散，等官府和莲花教的人来了，自然会有个说法。”
　　说着，他就是在旁边席地而坐，闭目养神，守着这些尸体。
　　村人们害怕邪气，只得纷纷退后，不一会儿就散了。
　　孟掌墨等人也退了，吆喝着大家回去开工，孟江琳也跟在一起，不过孟家几人的眼神，特别是几个中年辈份的，却是暗中看向了孟掌墨，这意思是在询问墨师。
　　他们当然看出来了，原来这位仙长是与莲花教一丘之貉，他们心里都知道，莲花教是一伙旁门左道的邪教，但这位仙长，学了他们孟家的传承，却是一个邪门歪道。
　　他们的意思也很简单，询问要不要暗中布局对付这邪人，不能让孟家的传承流入邪人之手，更何况这邪人知道了他们的底细，若不出掉，必然不利。
　　孟掌墨示意了一眼神，让众人稍安勿躁，心里却也是疑惑，以他观看张闲的面相，绝非歪邪之辈，隐居于此，潜心修行，不应该与莲花教有来往，除非张闲是个大奸似忠的面相。
　　相由心生，但人心难测，面相有诸多变化，所谓大奸似忠，表面忠实，暗藏奸险，相术也难以看出其真实。
　　若张闲真是一个大奸似忠，他们孟家就危险了，一旦让张闲把所有诀窍都学会了，他们孟家就失去了利用价值，必然会害他们，必须立做决定。
　　而在孟家猜疑张闲的同时，远处山上的树林，一人站在高处，正看着镇里的一切。
　　这人头戴垂帽，背负一双剑袋，身披一件素衣袈裟遮身，袈裟下，却是一件锦绣金甲，神武威严，气宇傲然，宛若一尊武君王者，居高俯视，威仪天下。
　　然而这人的身形，却竟然是一个女子。

第一百三十章 反其道而动杀机
　　张闲并不知道有人窥视，但心里已经算定，暗中之人就在附近，他只得守在这里，以不变应万变。
　　另一边，孟家等人回到道观后山，继续开工干活，孟江琳看出了几位叔伯和爷爷的神色，知道是误会了仙长跟莲花教是一路人。
　　孟江琳也很聪慧，没有直言张闲的事儿，而是假托卦象，推测仙长是暗藏韬晦，绝非歪邪之人。
　　孟掌墨仔细一想，觉得有道理，认为张闲是师承太虚派，就算与邪教有来往，也不应该表现得这样明显，必然是另有算计。
　　不得不说，张闲是两边假冒，一边假冒太虚派，一边假冒阁山邪派，见人说人话，见鬼说鬼话，其实他真正是阴阳家。
　　张闲没等多久，快到大半下午的时候，莲花教就来人了，领头的是刘坛主座下的弟子，其中两个跟着刘坛主一起拜会过张闲，这会儿见到张闲，皆是连忙行礼。
　　原来刘坛主死后的不久，他们就接到了总坛的阴神传信，让他们过来守住现场。
　　又等了一会儿，盛员外才带着县衙的人回来，莲花教已经先一步到了，衙门与莲花教是串通的，派来的官差也是莲花教弟子，全部都听莲花教的。
　　快到傍晚的时候，一中年道人从山间走来，没有走水路，而是直接从山路来的。
　　这道人身穿道服，手持拂尘，头戴莲花冠，背负剑袋，犹如一位儒雅洒脱的正宗仙人，这俨然就是莲花教主。
　　原本莲花教主得到劫莲法尊的补髓丹，准备闭关一段时间，以求补髓换血，但今天下午，突然感应到，刘坛主动用了神位之力，却生死道消。
　　然而刘坛主正在白家镇，这是玄天子的地盘，其它地方不出事，偏偏在这里出事儿了，莲花教主只得亲自来查看。
　　见到教主来了，弟子们都恭敬行礼。
　　张闲也手执印决，行了一礼：“青莲教主，贫道玄天子有礼了。”
　　莲花教主也行了一礼，心里虽有算计，脸上却不动神色，言语一如既往的儒雅，说道：“小友不必多礼，有劳小友在此守护。”
　　“教主客气了，在我地界上出了这事儿，实在有些对不住贵教，此事我一定协助贵族，找出凶手。”
　　张闲一脸的客套，按照江湖规矩，他收了礼，却在他的地盘上出了事儿，这得赔礼道歉。
　　“小友不必职责，待我先看看死因。”
　　莲花教主上前查看，一眼就看出了原因，对方施展的乃是太清真火。
　　莲花教的师承也是出自太清一脉，当然也会太清真火，不过莲花教的太清真火，经过劫莲法尊的领悟，溶合了佛宗的业火佛法，与太清真火已有区别。
　　“莫非是太清派的高人现身了？”
　　莲花教主心里思量着，法尊传信，已经出手解决了这一带的太虚派，让他们不必为此担心，不过这一带的太虚派，其实只能算是外门弟子。
　　太虚派讲究太上忘情，逍遥世外，真传极少，至于其他传人，几乎都是得了一些传法，自成一派分支。
　　例如太虚山的道观，当年沐道真在太虚山修行，建了道观落脚，平时在山下行医捉妖，时间久了，名声传开了，难免有人莫名而来，寻访仙人，求学道法，于是就指点一二，也在太虚山落脚修行，逐渐人多了，就被称为太虚派，尊奉沐道真为掌门。
　　其实沐道真与这些太虚派，根本没什么关系。
　　而太清这一脉，真传虽少，却都是厉害的人物，但这些人物的行踪不定，太上忘情，逍遥自在，或是云游四方，或是大隐于市，或是隐居山林，即便现身了，也很少留下真名身份。
　　“这次若是太清一脉的人物出手了，事儿就麻烦了，但对方为何要在玄天子的地盘上出手？是巧合，还是另有目的？或者这事儿跟玄天子有关系？”
　　莲花教主的心思疑惑，这玄天子乃是阁山邪派，似乎也没必要跟他们莲花教作对，更何况已经收了礼，若是表面与莲花教交好，暗下杀手，也不会在自己家门口动手，应该挑个远点的地方。
　　不过一想到这里，莲花教主又推测出一个可能，或许是玄天子反其道而行之，故意在家门口杀人。
　　但玄天子的道行只有练气化神，不可能破了莲花神位，除非隐藏了道行。
　　可是玄天子杀人的目的何在？
　　大家同为邪派人士，没有利益冲突，似乎也没必要动手，除非是玄天子正派中人，故意伪装邪派，以此避免与他们的冲突。
　　“看来还得设一个局，一试便知。”
　　莲花教主已经怀疑张闲了，表面却不动神色，检查完了起身，说道：“刘坛主几人乃是中了太清真火，应该是太清一脉的人出手，不知小友可否知晓太清一脉的人？”
　　张闲闻言，心里明白，莲花教主果然猜疑他了，他说道：“太清一脉逍遥世外，极少现身，实在惭愧，我阅历尚浅，对太清一脉知之甚少。”
　　“哎……”莲花教主叹了叹气，说道：“教众遇难，我心甚为难过，就不多留了，暂且告辞。”
　　莲花教主没有多言，示意弟子们收拾尸体，弟子们赶紧照办，把尸体抬到河边的船上，莲花教主也往河边上船。
　　“道友慢走。”
　　张闲行礼一拜，以示送行，莲花教主离开后，其余闲杂人等，也都散去了，他也回道观去了。
　　然而他表面不动神色，心里却是暗道不妙，莲花教主的态度变冷淡了，甚至没说如此处理这里的烂摊子。
　　要知道刘坛主的中邪身亡，这事儿一旦传开，这对莲花教的名誉影响极大，今后这白家镇谁还信莲花教，但莲花教主却没任何表示，居然就这样走了。
　　这显然是在试探他，必然还有后续，并且还故意摆出这态度，这是玩的一招打草惊蛇。
　　“一旦试探，我的道行就隐藏不住了，而莲花教一旦发现我有隐藏，必然会更加怀疑，这可如何是好？”
　　他心里郁闷，心思转得飞快，还真是计划赶不上变化，他怎么也没料到会出这岔子。
　　并且还有暗中之人潜伏，若是针对莲花教，而他与莲花教表面交好，必然会被误会成一丘之貉，说不定也会对他动手，他是跳进江河也洗不清啊。
　　“除非……”
　　他眼里闪过一丝杀机，既然出了这事儿，除非一不做二不休，干脆把莲花教主除掉，两件事参杂在一起，就算莲花教猜疑他，也绝对不会认为他会如此丧心病狂，竟然在家门口连续两次杀人。
　　这也是反其道而行之，故意欲盖弥彰，先把水搅浑了，让莲花教生疑。
　　并且要杀莲花教主，幕后的劫莲法尊必然会出手相助，以及对上莲花教的神位法宝，他只能动用小韵的阳神念头，如此也能震慑一下劫莲法尊，让劫莲法尊知道此事的背后有阳神高手。
　　心里有决定，他回到道观，孟掌墨在前院做棺材，孟江琳也在。
　　见到他回来了，孟江琳连忙上前，开口就要询问莲花教的事儿，但张闲使了一个眼神，孟江琳也很有默契，故作惊慌的问道：“仙长，那些人中邪得好吓人，什么时候开坛做法收鬼啊？”
　　张闲说道：“莲花教的事儿，我也不清楚，他们只有安排吧，我在后院清修，切勿打扰我。”
　　话完，张闲就到后院去了。
　　孟掌墨在一旁看着，立刻明白了，张闲遇到麻烦了，这意思是让他们保持距离，他们只装作是普通匠人。
　　“丫头，来把木板刨平。”孟掌墨吆喝了一声，让孟江琳去帮忙做活了。
　　“哦。”孟江琳应了一声，像平常一样给爷爷帮忙打下手。
　　张闲来到后堂，换了一身普通衣服，戴上青纱帽，为了隐藏身份，以防帽子被扯下，他还蒙了面，连眼睛也一起蒙上。
　　有重瞳视觉，他可以透视，并且遮住重瞳，以防被人看见。
　　他又把斩凡法剑缠上布条，布条上加持镇魂符，封住斩凡法剑的法力气机，不到万不得已的时候，他不会动用斩凡法剑，以防被认出。
　　做好准备之后，他还使了一个小心思，故意放出心念杀意，让莲花教主可以感应到杀机，误认为来人的修为不够高。
　　随即，他背上法剑，手捏印决，低念咒语，脚下一跺就遁地而去。
　　然而另一边的高处树林，那个身穿锦绣金甲，背负一双剑袋，袈裟遮身的威仪女子，平静的看着镇上一切，见莲花教主离开了，张闲回了道观。
　　“既然来了，就先除掉这邪教头子，再回来清理前辈的驻地。”
　　女子自言自语的说着，脚下一动，身形轻盈，快如御风，往莲花教主的方向追去了。
　　莲花教主乘船离开，坐在船头闭目养神，船儿沿着河流划向县城，但走了没多远，莲花教主心念一动，犹如未卜先知一般，只觉得莫名压抑。
　　“嗯？谁人如此大胆，竟敢对本教起了杀意，莫非是那暗中之人？”
　　莲花教主睁开眼，立刻察觉了杀机。
　　“看来此人不是玄天子，玄天子不至于连续在家门口杀人。”
　　果然，莲花教主排除了张闲的怀疑，又思量着：“此人躲在暗中，难道是做好埋伏，专门引本教前来？但就算有埋伏，本教主有神位庇佑，何惧之有。”
　　莲花教主冷然一笑，连杀意都收敛不住的埋伏，也不足为虑，闭上眼，平心静气，有恃无恐，静待暗中之人现身。

第一百三十一章 一招玄通定胜负
　　莲花教主自视甚高，道行高深，还有神位法力在身，以为对方杀意外漏，还不能收敛心念，却不知是张闲故意为之。
　　河道旁边的山林，一处高地上，只见一个傲然女子身影，素衣袈裟遮身，锦绣金甲，背后一双剑袋，气宇神武，威仪天下，犹如一尊武王君临。
　　青纱下，女子平静的眼眸，看着山下河里的船儿，几尸体，几莲花弟子，莲花教主坐在船头。
　　女子正要出手，却心有所感，察觉到一缕波动，抬头看去，只见远处一个人影从树梢之上掠过，头上戴着青纱帽遮掩，看不清真实面容，身后背着一柄法剑，身轻如飞，御风行走，在树梢之上如履平地。
　　“嗯？这是什么人，好深厚的修为，好玄妙的身法！”
　　女子略微惊讶，怎会这么巧，她正要动手，却突然出现一位厉害人物。
　　女子没有动手了，气息若有若无，一动不动的站在原地，在山林里，树林茂密，遮挡了视野，若无气机外漏，很难发现藏着一人。
　　张闲则是没有隐藏气机，知道莲花教主有神位加持，难以一击必杀，于是故意放出气机，让莲花教主放松警惕。
　　张闲的身影掠过，沿着喝道追来，转眼就到了河边的山林，站在一颗十丈高的树顶，居高临下，俯视着了下方。
　　莲花教主早已察觉，抬头看来，目光一凝，暗道此人的道行不简单，这身法也很是玄妙，难怪能破了刘坛主的神位，虽然这神位的法力不高，但也足够厉害。
　　不过此人的气机虽强，却不能收敛，应该是刚突破练神返虚的境界，还没来得及巩固，不足为虑。
　　“阁下藏头遮面，为何残害我教之人？若是我教有得罪之处，还请阁下见谅。”
　　莲花教主一如既往的儒雅有礼，眼里却是透着饶有兴趣的笑意，不急着动手，先套一下话。
　　听到教主的说话，船上的弟子们这才反应力，顺着教主的眼神看去，只见高处有一人站在树尖上，众弟子皆是吓了一惊，这等道行的存在，他们哪能不惧怕。
　　然而张闲根本不答话，见莲花教主的神情，他心里不由得好笑，果然中套了，竟敢在他面前放松警惕，这是找死啊。
　　他默不作声，闭上眼，一瞬进入活死人境，心意返归虚静，放空心神，放空思绪，达至虚，达至无，一切归于混沌无极，气息全无，静到极点，犹如山林里的一石一木，返归自然，与周围环境融为一体。
　　“嗯？”
　　莲花教主质疑了一声，眼前之人就像突然消失了一样，犹如幻象一般虚无，但莲花教主也是老江湖了，立刻反应过来，暗道不妙，中了对方的算计。
　　对方的道行之高，竟然在他之上，全然可以收敛气息，却故意放出气机，这是有意让他放松警惕。
　　莲花教主反应的一瞬间，念头一动，眉心一凝，立刻沟通神位之力，只见眉心散发出肉眼可见的金光，莲花印一闪，犹如烧红溶化的金液一般，金光流动，气象庄严。
　　在这金光的衬托下，莲花教主就像一尊神圣显灵，虚空共鸣，一股宏大的愿力降临，一幕一幕的幻象丛生，无数人跪在地上朝拜，梵音徘徊，一朵朵莲花盛开，七彩灿烂，佛陀神灵庇佑。
　　莲花教主的神位愿力，远在一般教众之上。
　　而这一瞬间，张闲睁开了眼，极静生动，生死交替，阴阳碰撞，一念雷电炸开，无极生太极，混沌生万物，体内力量也随之一瞬爆发，浑厚气血冲天，精气神三花聚顶。
　　“破魂雷法，敕！”
　　心念闪过，目光一凝，阴阳通桥，所有力量凝聚于重瞳，威力凝实坚固，更上一层楼，雷法与破魂法术相互融合，化为一股冲击。
　　肉眼可见的雷光一闪，一刹那而过，金光幻象破灭，愿力念头破碎，莲花教主眉心的莲花印，立刻失去了灵光，庄严神圣消失。
　　莲花教主大惊失色，只见一股雷霆冲击，耳边响起“磅”的一声幻听，犹如金刚震响，金光流动的莲花破碎，剧烈一震，元神动荡，魂魄移位，莲花教主一声大叫，一个踉跄后退，“噗通”一声掉进了河里，面色苍白，气息断绝，已然昏死了过去。
　　仅仅是一个照面的功夫，莲花教主的落败了。
　　莲花教主的道行是练神返虚，但没有练髓换血，只是半步抱丹，比张闲的境界低了一层，再加上放松了警惕，张闲一出手就是绝杀，虽然有莲花神位，却也不敌破魂雷法之威。
　　不过这莲花神位也很是厉害，这绝杀一招，莲花教主只是昏死，还没彻底死。
　　旁边的弟子们，见到这一幕也是吓得住，在他们的眼里，刚才看到无数教众朝拜的景象，但雷光一闪，景象消失，教主就后退掉了河里。
　　这其中的玄妙，这些弟子根本看不懂，但也知道教主中招了，掉进河里就不动了，八成是死了。
　　一时间，几个弟子都吓得不敢动，惊恐的看着张闲。
　　另一边的树林高处，金甲威仪的女子也看着这一幕，不由得惊讶：“这人的修为好生厉害，已有抱丹下层的境界，但已修成真雷，这一招真雷玄通，远远超出了抱丹境的道行。”
　　女子看出了张闲的道行，不过女子心里疑惑，雷法乃是仙家第一法门，号称万法之首，修习的难度可想而知，连她都没能领悟真雷，此人才敢抱丹，却已修成真雷。
　　并且各派雷法很少，可谓是屈指可数，变化也不多，很好辨认，但她却没认出这人用的哪一派雷法，很是奇怪。
　　“在我动手之后，这人却追来劫杀莲花教主，意图何在？或者此人已经发现了我？”
　　女子心里疑惑重重，突然冒出一个厉害人物，身份不明，意图不明，修为还如此玄妙莫测，这莲花教主有愿力加持，却连一招都招架不住。
　　不过这莲花教主，背后还有劫莲法尊，会这么容易被击杀么？
　　树梢上，张闲一击绝杀之后，呼吸吐纳，调匀体内气息，一个呼吸就全然恢复了过来，心知先天境界的道法玄妙，可以施术于千里之外，莲花教主还没死，不能给任何喘息的机会。
　　“破魂念雷，死！”
　　他心念一动，识海之中观想雷法，目光一凝，重瞳凝聚一股破魂冲击，念头化为雷形，坚固而刚强，一刹而至，念头炸开，刚猛至极。
　　念雷不是真雷，但也厉害非常，与破魂术结合，玄妙无比。
　　他的道法，几乎都已经参悟透彻，融会贯通，结合自身擅长，自成一派玄妙。
　　莲花教主陷入昏死，毫无抵抗之地，眼看就要被这一击魂飞魄散，但在这时，一阵阴风掠过，一缕灰暗的鬼影浮现，日游漂浮，不惧阳光。
　　随即，幻象丛生，金光大盛，一朵莲花盛开，莲花之中端坐一尊佛陀菩萨，宝相庄严，气象神圣，犹如活菩萨从天而降。
　　“何方强人，胆敢行凶作祟，破！”
　　虚空中传来一声喝斥，乃是真言法音，荡起一圈肉眼可见的音波，河面的水花跳动，声音洪亮如铜钟，震痛人耳，床上几个弟子都捂住了耳朵挣扎。
　　整个空间，也都随之一震，声波与破魂念雷撞击，空中激荡，随之平静，河面的水花落下，激起一圈圈波纹扩散。
　　“青莲师弟，还不速速醒来，更待何时。”
　　法音传开，玄妙徘徊，一道金光照射莲花教主，深入魂魄之中，召魂归位，唤醒意识，莲花教主浑身一抖，睁开眼，在水里一动，一个跃身跳上船。
　　看着灰暗的鬼影，莲花教主立刻认了出来，这乃是大师兄护法尊者的鬼仙阴神。
　　不过莲花教主此刻，惊魂未定，一脸的心有余悸，身有返虚的道行，还有神位加持，一向自视甚高，却连一招都没接住，在鬼门关前走了一回，差点生死道消。
　　树梢上，张闲的重瞳凝视，透过金光幻象，直视真实，一人认出了鬼影。
　　虽然是这鬼影只是灰暗透明，却是魂念由虚转实，蕴含了肉身精气，由阴转阳，白日显形。
　　“原来这就是尸解鬼仙！”
　　张闲恍然大悟，一眼就看明白了鬼仙的玄机，原本阴神只能夜游，被阳光阳气克制，需要阳神境界，阴阳维系，方能日游显形。
　　但尸解仙舍弃肉身，把肉身的阳魄精气凝聚于阴魂，阴魂有了一缕阳魄，也相当于阴阳维系，可以日游显形。
　　并且，肉身衰亡之时，肉身破裂，魂魄元神出窍而出，携带精气夺舍转世，自身不变，道行不变，这就是尸解仙。
　　“没想到莲花教还有尸解仙，不过这也在意料之中。”
　　张闲略微惊讶莲花教的实力，他早有推测，除了坐镇总坛的莲花教主和红莲尊者，必然还有住在外面的高手，果然如此。
　　“阁下是何人，为何与我教最对？”
　　鬼仙出言寻问，摇身一变，阴风掠过，莲花台上升，悬浮在空中，与张闲平视，仔细的打量着张闲，心里暗道，此人的修为不简单。
　　在鬼仙的阴阳视觉里，张闲浑身红光笼罩，犹如烧红的烙铁，气血阳刚精纯，赤红无比，甚至有一股灼烧之感，至刚至阳，鬼邪不侵，普通的鬼魂邪念，一靠近就会被阳气溶化。
　　莫非此人是以武入道？

第一百三十二章 阳圣法器克阴仙
　　以武入道，气血才会如此强烈，诸法不侵，鬼神绕道，尸解仙抱丹之后，舍弃肉身，气血阳魄内敛入阴魂，相当于汲取肉身而养魂，肉身未老先衰，气血阳魄根本达不到这种程度。
　　不过有利也有弊，尸解仙舍弃了肉身，却能自行轮回，超脱生死，还能阴魂化实，日游出行，驱物御剑等等。
　　然而张闲初入抱丹，却体质特殊，又修练了九转生死化龙术，阴魂阳魄皆远超常人，性命双修，道行巩固，还经过真火练体，肉身纯粹，远非一般可比，被误认为是以武入道也不奇怪。
　　“阁下是何人，为何与我教作对？”
　　护法尊者的鬼仙阴神寻问，与张闲平视对峙。
　　张闲淡然一笑，早有预料莲花教主不会这么容易好杀，他此刻也来了兴趣，压住喉咙，用一个低沉沙哑的声音说道：
　　“我乃仙家正宗，尔等却是一群歪门邪道，我与邪教作对，这还需要理由么？”
　　“哈哈，阁下太过迂腐了。”护法尊者大笑一声，说道：“我辈修行之人，凌驾于世俗之上，超脱生死，跳出轮回，法无正邪，只修随心所欲。”
　　“道友所言极是，法无正邪，只修随心所欲，我本心就喜好管闲事儿，闲着没事儿了就替天行道，随手杀几个邪教，这就是随心所欲。”
　　说话间，张闲心意一动，再施展太极的内功心法，静返清虚，阴阳无极。
　　同时，他眼神一凝，手捏剑指，虚空画符，配合太极的内功心法，两道符箓一气呵成，乃是他平时针灸加持的阴符与阳符。
　　以神魂念头为阴，以体魄血气为阳，蕴含阴阳变化之真意，阴符与阳符相互融合，阴阳二气贯通，气血精神凝结，融会仙家剑术，化形为剑，玄妙无比。
　　屈指一弹，一剑指向护法尊者，竟然也呈现出肉眼可见的一缕透明红光的剑影。
　　“嗯？这是正阳剑术？”
　　护法尊者质疑了一声，鬼仙的视觉，只见气血红光与神念灵光融合，阴阳玄妙，肉灵相合，与鬼仙的阴神有异曲同工之妙。
　　不过鬼神的阴神是以阴魂为主，呈现为灰暗透明，张闲的太极剑术却是以阳为主，呈现为红光透明。
　　确实的说，张闲的太极剑术是阴阳平衡，但阳用九，阴用六，阳气的属性阳刚，阴气的属性阴柔，阳气自然强过阴气，所以呈现为阳。
　　而以阳气为剑，这是正阳道的剑术。
　　正阳道的祖师爷，道号纯阳真人，被尊奉为剑仙之祖，不过尸解仙主修阴魂，纯阳剑术早已不复纯阳之名，故曰正阳，但也厉害至极。
　　护法尊者以为这是正阳剑术，而对方只有抱丹境界，却已经能施展出这种化形实质的仙家剑术。
　　化形实质，这是后天法术与先天法术的本质差距。
　　思绪的念头一瞬而过，只见护法尊者也抬手一指，虚空勾画，画的不是符箓，而是一个太极，黑白清晰，阴阳运转，阴仙念头随之变化，凝结成一道剑形，这乃是太清剑术。
　　“阁下的道行还太浅薄，今天就让你死个明白，在超脱生死的真仙面前，你不过是一介凡俗。
　　护法尊者的念头极快，在这一瞬之间，还能游刃有余的以念传话。
　　传话的同时，屈指一弹，黑白太极之间一剑飞出，灰暗透明的剑影，对上红光透明的剑影，虚空一震，激起一圈肉眼可见的波纹，掀起气浪散开，劲风乱窜。
　　“不错，能挡住一剑，你该瞑目了，太清剑决，死！”
　　护法尊者一声历喝，一剑之后，黑白太极运转，一念一剑，念头转得飞快，一瞬结出十几剑，紧随其后的袭来，犹如剑雨一般掠过，连续不断，直指张闲。
　　张闲的道行，终究只有抱丹，就算道法如何玄妙，但相比阴仙的境界，还差得太多。
　　远处，那锦绣金甲的女子见到这一幕，暗道危险，反手解开了身后的一支剑袋，但剑袋里不是剑，而是红布包裹，红布上用金沙书写经文，封印里面器物法力。
　　然而女子正想揭开红布，取出法器，却见远处树上，张闲也取下了背后的法器。
　　法器上包裹着布条，看不见是具体形状，但这法器一出，冲破封印气机的符文，一道红光剑气冲天，犹如炙热的阳光灼烧，至刚至阳，至阳至圣。
　　张闲一手持剑竖立，一手捏剑诀，虚空画符，催动上清五行剑术，挥剑一斩，红光笼罩，剑气纵横，虚空扭曲出一条波纹，一瞬横扫而过。
　　虚空震荡，太清剑诀破碎，所用阴仙剑影被一扫而空，犹如阳春化血一般，天人道法的阳圣之力，碾压了阴仙之念，势不可挡，直袭护法尊者的阴神。
　　“这是……阳圣法器！”
　　护法尊者一惊，在红光笼罩之下，仿佛身处火焰之中灼烧，眼看剑气袭来，立刻法决一变，黑白太极一瞬变大，阴阳转动，消磨化解威势，虚空轰然一震，黑白太极破碎，掀起一股波纹一瞬荡开，劲风气流乱窜。
　　护法尊者的阴神连连后退，在空中摇摇欲坠，阴神差点被这一击震散。
　　“呵呵，阳刚不正，难登大雅之堂，难怪被称为鬼仙，就像鬼怪一般见不得光。”
　　张闲淡然一笑，已然看出尸解仙的弊端，古易曰，阳用九，阴用六，尸解仙舍弃了肉身，性命单修，阳刚不正，即便道行境界相同，也要被克制。
　　更何况斩凡法剑的法力境界，乃是先天中层圆满，而这尸解仙的道行，以他的眼界，还不能判断尸解仙的道行层次，但肯定没有圆满。
　　“啊！小辈，你这道行，仗着一件法器，安敢放肆。”
　　护法尊者怒声大吼，被一个初入抱丹的凡俗挑衅，彻底杀机毕露，可谓是鬼神发怒，气势一瞬高涨，化为铺天盖地一般，搅动空中，阴风大作。
　　下方的河里，狂风席卷水面，水浪波动，船儿起伏摇摆，几个弟子皆是吓得大惊失色，从未见过这鬼神之威。
　　莲花教主这会儿已经恢复过来，眉心的莲花印闪过金光，已经重新沟通神位，但莲花教主的眼神，却变得很深沉，整个人的气机变化，仿佛被鬼神附体了一般，平静的看着上空斗法。
　　“奇怪了，此子是什么来历，虽然只是抱丹初期，但根骨纯粹，道行纯正，通晓多种法术，还有阳圣法器，本尊竟然也看出此子的门路。”
　　“莲花教主”自言自语的说着，这已然不是莲花教主，而是被幕后的劫莲法尊附体夺舍了，犹如一具傀儡化身，
　　“白莲护法，接剑。”
　　莲花教主解开身后的剑袋，拔出一柄宝剑，向上一抛。
　　护法尊者闻言，立刻止住了怒气，法尊的意思是让他试一下此人的底细，认为此人不是表面这么简单，并不急着下杀手。
　　一般到了练神返虚这个层次，在各派之中，皆是核心人物，会有师门关系庇佑，或是自己结识的道友关系，一念施法于千里之外，很难被杀死。
　　劫莲法尊的用意很明白，既然是针对莲花教，那么就要知道张闲是什么来路，只要弄清了来路，也就有底了。
　　只见宝剑抛上空中，护法尊者的阴神一变，气势收敛，阴风掠过，飞向宝剑，阴神直接附入了宝剑之中。
　　阴仙驱物，御剑飞舞，宝剑在空中灵活自如，剑势一转，直袭张闲，速度快若利箭，在空中一瞬划过。
　　“来得好，这是想试探我的底细？”
　　张闲大声叫好，也看出了对方的意图，对方是猜到了他护身的手段，明白不容易对付，于是想试探他的底细。
　　然而他现在的道行，融会贯通，根本不怕试探。
　　他目光一凝，念头澄清，思绪飞快，看似快若利箭的飞剑，在他的眼里却是一目了然，他把斩凡法剑一横，一手扶住宽厚的剑身，这架势就像两手奉剑。
　　飞剑袭来，他只是两手略微一变角度，“铿”的一声金锐声响，飞剑袭在斩凡法剑的剑身，被厚重的力量弹飞，张闲纹丝不动。
　　飞剑弹飞之后，在空中翻转，卸去弹力，剑势一转，从另一个角度袭来。
　　张闲两手变化，斩凡法剑在两手只见转动，再次撞开飞剑，飞剑继续袭来，张闲也继续挡剑，然后飞仙继续袭来。
　　片刻的功夫，飞仙连续进攻了十几次，从不同的角度攻杀，但张闲的招式变化，斩凡法剑在两手之间转动，就像转一个球，宽大的剑势严密，无论飞剑的角度如何刁钻，皆被轻松挡住。
　　劫莲法尊见到这一幕，心里更加疑惑，此子的招式好生古怪，他叱咤天下几十年，阅历无数，却也没见过这剑招，莫非是此子自创的招式？
　　与此同时，张闲挡了十几招，也是想试一下自己的武艺，试过之后，心里也算满意了，他眼神一转，看向了下方的“莲花教主”。
　　飞剑袭来，他根本不用多看，知觉清晰的捕捉飞剑的轨迹，剑势一变，突然转防为攻，心意一动，内功勃然爆发，犹如一记雷霆炸开，刚猛至极，一剑劈斩在飞剑上。
　　“锵！”
　　一声锐响，护法尊者没想到张闲的力气如此强横，全然不像一个普通的抱丹境，更像是辟谷后脱胎换骨，飞剑被一下劈弯成了弓形，而这飞剑也是一柄上乘宝剑，剑身坚韧，弓形一弹，飞出几十丈外，护法尊者的阴神也被震得一阵晕眩。
　　张闲劈飞了宝剑，一跃纵身，飞速而下，直袭下方的莲花教主。
　　“不好，此子的武力不简单，想要破了青莲的肉身。”

第一百三十三章 兽面吞头赤金甲
　　只见张闲飞身冲下，踩着树梢，飞檐走壁，快若御风，一瞬而下，劫莲法尊立刻反应过来，对方是想破了青莲子的肉身。
　　劫莲法尊在幕后加持法术，斗法全然不必担心，但若是被近身，莲花教的武艺没有练髓换血，体能和反应速度会被完全碾压，必然命丧于此。
　　练髓换血不仅仅是单纯的换血，背脊是人体的神经中枢，练髓之后，神经反应的速度会大幅提升。
　　正所谓天下武功，无功不破，唯快不破，被速度碾压了，这是毫无招架之力。
　　“小辈，你这么快就要找死么！”
　　“莲花教主”手捏莲花法决，眉心的莲花印大放金光，虚空之中幻象丛生，无数人跪地朝拜，梵音徘徊，莲花盛开，犹如一尊神仙菩萨降临。
　　劫莲法尊的目光一定，锁定张闲，低念咒语：“淤泥源自混沌启，莲花一现法力举。”
　　只见虚空之中金光大盛，宏大的愿力从虚空涌现，张闲飞身跃下，被虚空之中的愿力笼罩，幻象丛生，一幕幕神仙梦妄念浮现，杂乱不堪，庞大无比，从四面八方向他涌来，犹如向他朝拜一样，以他为重心，一瞬凝结，想要将他淹没在其中。
　　不过他一身正宗道行，性命双修，阳刚坚固，手持法剑，红光剑气冲天，至刚至阳，至阳至胜，这些念头虽多，却只斑驳杂乱，微弱松散，一开进他就被红光驱散，诛邪不侵，鬼怪绕道。
　　然而劫莲法尊的印决一变，这些杂乱的愿力，就像一潭淤泥，凝聚转化，念头升腾，一枚枚愿念闪烁，化为一朵朵金色火苗，整个空中，立刻变成一片大火，金光满天，火苗扭曲虚空，结成一朵火莲，把张闲包裹在莲火之中。
　　这乃是劫莲法尊自创的莲花圣火，结合了太清真火与佛宗业火，转化愿力燃烧，威力巨大，足以烧死阴仙阴神。
　　张闲一眼扫过，却只是淡然一笑，他参悟了真火真谛，这等假火，岂能烧得了他。
　　这金莲火看似像火，其实只是一个火形，以念头效仿火焰升腾而成，没有真火的高温，反而是升腾了虚空之中的能量，空气阴冷，乃是阴火，只能燃烧鬼怪之物，也就是民间俗称的鬼火。
　　张闲心念一动，归虚入静，阴阳平衡，精气神三花聚顶，五脏气血朝元，自身气机犹如一颗圆丹，性命相合，平静自然，气机浑圆无缝，莲花金火包裹他，他却视若不见，根本不理睬，而他就像一块点不燃的石头，全然无恙。
　　这施术的功夫，他飞身掠过，一步就是几丈开外，几步就已经从山林上跃下，到了河边，脚踩水面，凌波微步，如履平地，一剑直袭莲花教主。
　　“嗯？此子竟然不惧本尊的莲花圣火？”
　　劫莲法尊见状，却是略微一愣，这圣火法术，虽然不是无往不胜，但至少也得抵抗一番，可是张闲这样视若不见，全然点不燃，即便劫莲法尊叱咤江湖这么多年，也从未遇到过。
　　“此子身上，定然有什么法力庇护，但此子的来路，实在有些蹊跷。”
　　劫莲法尊得出了判断，认为是法力庇护，可是对于张闲的来路，还是疑惑不定。
　　这时，张闲已经踏水而至，一步跃上船头，一剑袭来。
　　劫莲法尊丝毫不动，手里的印决一变，金光闪烁，杂乱的愿力凝聚，圣火燃烧，念头升腾转化，化为一股纯正法力，一朵莲花从脚下盛开，虚空扭曲，莲花结成犹如结成了实体。
　　张闲一剑袭来，只觉得虚空阻力，空气就像变成实质一般，莲花一震，被猛然一下弹飞，身形后退下船。
　　他身形一摆，稳住平衡，脚踩水面，又一步跃回，右手持剑竖立，左手捏剑诀，虚空画符，施展仙家五行剑术，催动斩凡法剑的法力，一剑斩下，虚空扭曲，剑气法力纵横，肉眼不可见的红光冲天，至刚至阳，破灭诸法，劈在金莲上。
　　“碰”的一声震荡，空中剧烈一震，莲花破碎，荡起一股波纹散开，气浪翻滚，劲风乱窜，船儿像一片落叶在水里摇晃，水浪溅起，水花飘飞。
　　张闲头上的帽子被震飞了，还好他早有准备，脸上蒙面，连眼睛都没现出来。
　　他身不停息，脚下站稳船头，他平时习惯了轻飘的身法，丝毫不惧这摇晃，剑招一转，沉重的斩凡法剑轻若自若，剑招又快又准，再一剑劈斩。
　　劫莲法尊脚下不稳，身形失去平衡，虽然身体的反应速度跟不上张闲，但念头思绪飞快，见张闲的蒙面，没想到此子行事如此谨慎，隐藏得这这么好，同时认出了张闲破开金莲护体的剑术，乃是上清道的五行玄剑。
　　“此子的手段多变，竟然连上清法术也会。”
　　一念闪过，劫莲法尊也只以为张闲会很多法术，并未认为与上清道有关。
　　眼看张闲有一剑袭来，劫莲法尊手捏印决，无形的法力变化，虚空扭曲，遁地躲避，消失不见。
　　张闲这一剑劈空，目光扫过，一眼捕捉到了遁进木头里的目标，一剑跺下，劈开了船板，但虚空一边，劫莲法尊已经遁入水里，潜能的力量避开水的阻力，瞬即远去，虚空之中传来劫莲法尊的声音：
　　“小辈，本尊无意出手，暂且放你一马，你好自为之。”
　　与此同时，这交手的片刻，天上被弹飞的宝剑也回了会飞，护法尊者的阴神看了张闲一眼，似乎是记住了张闲，随即也飞走了。
　　张闲看着离开，并未追击，也没放什么狠话，只是看一眼船上的几个弟子，几个弟子这才回过神来，吓得一脸苍白，以为他要赶尽杀绝。
　　不过张闲没有动手，脚下一动，凌波微步，踏水而去，也离开了。
　　他当然看得出来，劫莲法尊隐藏幕后，不想出手，以防漏出了破绽，因为劫莲法尊认定了他背后还有人，认为这只是一场试探，所以没必要认真。
　　“刚才附体莲花教主的人，应该就是劫莲法尊，果真不好对付，一直隐藏幕后，就算真的杀了莲花教主，估计也不一定会出手。”
　　这次的接触，他也算是明白了，这劫莲法尊不愧是个老邪派，确实很难缠，他没有追击，也不想过多的暴露自己手段。
　　而要杀这些重要人物，也确实不容易，背面皆有庇护。
　　记得他对付灵符道的周观主，也是有周修诚的法力庇护，躲过了一劫，但他对付那个陈观主，却没人庇护，于是生死道消。
　　当然，他背后也有小韵的庇护，否则他也不敢招惹莲花教，劫莲法尊就是看出这一层，所以根本没动手。
　　他现在明白了，要杀莲花教主是不可能了。
　　“看来要对付莲花教，顶多把教坛灭了，却难以撼动这几个核心人物，除非灭掉劫莲法尊，但劫莲法尊一直躲在幕后，根本不出手。”
　　“难怪一个邪派，得了一件上古宝物，匹夫无罪，怀璧其罪，却能活到现在，也确实是老谋深算。”
　　他离开了河边，行事也很谨慎，往另一个方向离开，准备改变自身阴阳气机，然后才能返回道观，以防被发现。
　　然而他没走都远，就感觉有一股念头锁定了他。
　　他跃上一颗十丈高的树梢，居高临下，顺着感应的方向看去，只见远处一颗赤红如烙铁的气血红光，气象内敛，就像一颗圆丹。
　　“好强烈的气血，原来刚才还有抱丹高手隐藏在暗处，莫非就是此人在镇上杀人？”
　　他立刻反应过来，不由得恍然大悟，一定就是此人，刚才也想对莲花教主动手，不过他现身了，所以此人一直躲在暗处。
　　他目光一凝，仔细观看，但此人正在高速运动，气血太强烈，红光凝练，阻扰了视觉，看不清具体模样，他只得收起了眼神，站在这里静心等待。
　　“此人不在别处动手，却在镇上动手，必然另有原因，正好试探一番。”
　　他心里已经注意，想看看此人的意图为何。
　　片刻的功夫，人已经追了过来，张闲定睛一看，却不由得愣了一下，竟然是一个女子，头戴青纱垂帽，背后一双剑袋，里穿锦绣金甲，外披一件素衣袈裟遮身，气宇傲然，威仪神武，犹如一尊武君王者，气临天下。
　　他站在高处，居高临下，却反而有种被这女子俯视的感觉。
　　而他目光一凝，仔细看女子身上的锦绣金甲，他认识这金甲，这皇宫之物，乃是用金蚕丝织成软甲，再加上赤金铸造硬甲，软硬结合，完美贴身，丝毫不影响自身灵活。
　　并且他看见，青纱后，乃是一个兽面头盔，兽面的眼睛镶嵌琉璃晶，头盔与身甲结合，毫无缝隙，全身防御。
　　这宝甲，名曰兽面吞头赤金甲。
　　兽面是指面具的形状，吞头是指完全保护头部，犹如兽面把头部吞进去了一样。
　　这宝甲是皇宫的能工巧匠制作，价值连城，只有缙云皇族的金甲卫穿戴，而金甲卫皆是出自缙云一族，乃是皇族的家族子弟，也是皇族最厉害的武力。
　　除此之外，只有得到皇帝恩赐的心腹之臣，以及一些皇亲国戚，才会赐予这宝甲，文国公府也有一套，所以他认识此甲。
　　能穿戴此甲的人，必然是大运王朝最上层的人物。
　　“姑娘一直追我，不知所谓何事？”
　　张闲不动神色，平淡的询问，心里却是转得飞快，他逃出国公府，还杀了镇关侯，莫非是阳帝已经知晓这些事儿，派人来找他了？

第一百三十四章 君王威仪武云瑶
　　“遇上同道之人，想与阁下认识一下，并无它事。”
　　女子的搭话很简单，语气坦然而直接，自有一番傲然的气质，又说道：“阁下站得那么高，不妨下来说话。”
　　“哈哈，有意思。”张闲故作一声爽快的笑，纵身一跃，从树上跃下，站在地面，与女子平视相对。
　　他心思一动，想要试探这女子的底细，顺着话风说道：“姑娘是朝廷之人，我乃一介闲云野鹤，我们恐怕不是同道中人。”
　　“嗯？你如何知道我是朝廷之人？”女子略微惊讶了一下，此人竟然能看出她的身份？
　　张闲淡然一笑，故作神秘，说道：“姑娘不必惊讶，我曾见过皇族的金甲卫，认得这兽面吞头赤金甲，姑娘的武艺不弱，已达抱丹境界，又穿着此甲，要么是皇族高手，要么是为朝办事的高手，不过嘛……”
　　话到这里，张闲故意顿了顿，女子不由得眼神一挑，没想到此人的见识渊博，还见过金甲卫，定然不是无名之辈，但此人是道行招式也颇为奇怪，不知是什么来路。
　　女子问道：“不过什么？阁下但讲无妨。”
　　“哎……”张闲故作叹气，“我怕说了，会惹姑娘不高兴，不过女子要守妇道，嫁人为妻，相夫教子，少有习武修练的，即便是皇族，对女子也不要求习武，姑娘能练到如此境界，实属难得。”
　　女子闻言，心里不由得感慨，这是世俗女子的宿命，而她从小被人嘲笑孤立，也没什么期望的，迷茫徘徊，只得寄情于习武，聊以消遣，这其中的苦楚，不是一般人所能明白。
　　如今尘埃落定，她只想远离那些是非，找个清静之地，从此遁入空门，潜心修行。
　　她说道：“我已不是朝廷之人，也是一只闲云野鹤了。”
　　听着女子的语气，张闲更加疑惑，这姑娘似乎是个很有故事的王侯之女，看破红尘出家修行。
　　不过仔细一想，这也不足为奇，王侯世家之人，常有出家修行的，或是避祸，或是争斗落败，或是经历了太多，厌倦了名利等等。
　　“姑娘如何称呼，为何要杀莲花教的人？”张闲询问道。
　　“吾名武云瑶。”武云瑶的言语简单，气宇傲然，事无不可对人言，也没有任何隐藏，直言说道：“我受一位前辈指点，来此白家镇的道观修行，见邪教为祸，妖言惑众，就出手杀之，不知阁下如何称呼，为何也要杀莲花教的人？”
　　听闻这话，张闲心思转得飞快，王侯权贵之中，没有姓武的，显然是化名，而这女子杀人，原来不是针对他，只是巧合见到邪人，
　　但这事儿，不会这么巧吧，那位指点女子的前辈，莫非就是道观的正主儿？他冒名顶替，这居然还来人了。
　　他心里忍不住汗颜，表面却不动神色，手执印决行了一礼，说道：“贫道道号天宗子，云瑶姑娘有礼了。”
　　“我乃是一介散修，云游修行，求仙问道，听闻太虚派隐居到了这一带，特来寻访，却见这群邪教为祸，于是暗中观察许久，今天发现莲花教主离开总坛，就一路跟踪了过来，本想趁莲花教主落单了动手，但还是让他跑了。”
　　他也算是老江湖了，随后就编了一个故事，连语气都不顿一下。
　　武云瑶听了，似乎恍然大悟，难怪招式这么奇怪，原来是散修，散修没有宗派师承，俗称野路子，这里学一点，那里学一点，杂糅在一起。
　　不过散修的道行不纯，学得虽多，但没有正宗传承，难以得到精髓真意，极少能抱丹入道，但转念一想，天下之大，无奇不有，冥冥之中自有仙缘，散修之中也难免会出一些厉害人物。
　　武云瑶说道：“天宗阁下，你要对付邪教，不妨我们一起联手，如何？”
　　“这……”张闲迟疑了一下，如果多一个高手帮忙，这当然不错，但他对这个武云瑶的底细还不了解，若是出了什么岔子，这可不好，不过他也是隐藏了身份，似乎并无大碍。
　　“姑娘由此狭义之心，路见不平拔刀相助，我们倒是可以联手，我留一道符文于你，你若有事，可以寄神虚空于我，最好是夜里托梦，因为白天我不一定能及时回应，我若有行动，也会夜里托梦于你。”
　　说着，他抬起手，虚空勾画，一道阴阳符箓飞向武云瑶的眉心，他留下符箓，主动权皆在于他。
　　武云瑶没有任何质疑，直接应下了符箓，张闲见状，却反而有些疑问：“云瑶姑娘，初次相识，你便这么信任我么，不怕我这符箓有古怪？”
　　武云瑶傲然一笑，气宇神武，淡然自若，气势之中就透着一股凛然威仪，说道：“古人云，用人不疑，疑人不用，我能与阁下一起联手，当然相信阁下是正气之人，即便阁下不是，我也全然不惧。”
　　“哈哈，云瑶姑娘的气度，果真不凡。”
　　张闲笑着称赞了一声，这武云瑶虽然女子，却有君王风范，不愧是出自王侯阶层的厉害人物。
　　武云瑶又说道：“天宗阁下云游散修，寻访仙道，若有空闲，可以来白家镇的道观找我，或许我们能交流一番修行的心得。”
　　“如此甚好，我也正有此意。”张闲说着，确实也想领教一下武云瑶的修为，“不过今天的时辰不早了，我还有事在身，暂且告辞了。”
　　张闲说走就走，也不多言，手捏印决，转身一步踏出，神行而去。
　　武云瑶行了一礼，以示告辞，也转身而去。
　　“还得回去清理前辈的道场，那个玄天子，假冒前辈的弟子，占据道场，还与莲花教有来往，必然图谋不轨。”
　　武云瑶自言自语的说着，径直前往道观的方向。
　　原本她来到白家镇，打听道观的情况，得知了这些事儿，又见到莲花教也在镇上，来到洛山郡，她当然就知道了莲花教，却没想到连白家镇这样的偏僻村野，居然也有莲花教。
　　她本来打算住下之后，通知司天监来解决，但正好遇上莲花教妖言惑众，而这里还是她的住地，也就出了手，破除了莲花神位，知道莲花教会来人，她便暂且隐于暗处观看情况，却没想到遇上一个天宗子。
　　“天宗子留下的符文，似乎像是阴阳术的符文，这天宗子的道法，还真是层出不穷。”
　　武云瑶感应眉心的符文，认出了出处，一边赶路，一边若有所思，仔细回想着天宗子使用的一招一式。
　　然而武云瑶不知道，这个天宗子就是冒名占了道观的玄天子。
　　另一边，张闲的神行速度飞快，施术改变了自身的阴阳气机，绕了一大圈，往道观赶回。
　　“武云瑶要入住道观，六合地宫已经开始建造，这里是葬法的风水宝地，我不能就此离开，这可如何是好？”
　　他心里很是郁闷，当初听村人说，这道观已经荒废了，他才想到既来之则安之，顺势就住下，可是现在道观的正主儿回来了，他这摊子已经摆摊，地宫的石材和棺椁木材都买好了，也不好离开啊。
　　更何况这里是风水宝地，他明悟了其中真意，葬法需要配合风水，方能达到最佳效果，若是离开了，还不知去哪儿再找一个风水宝地。
　　“要不跟武云瑶商量一下，她住道观，我搬出道观，在地宫上再搭一个棚屋，以后就住地宫。”
　　“武云瑶的气度不凡，应该不会为难我吧。”
　　他心里思量着，那整个山头都是道观的私地，也只能这样了。
　　然而张闲不知道，武云瑶已经把他视为了邪教的同伙，占据道观，图谋不轨。
　　他的神行速度更快，先一步绕回了道观，遁地而入，回到后堂，赶紧取下蒙面和衣物，换上了一身道袍，斩凡法剑也换上了剑袋。
　　他来到前院，孟掌墨和孟江琳正在忙着，见到他回来了，孟掌墨还是自顾自的做工，全然像个认真干活的普通工匠，孟江琳却是差了很多，一个劲的给他使用眼神，询问他什么事儿。
　　“咳咳……”
　　他咳嗽了一声，让这丫头继续干活，孟江琳撇了撇小嘴，只得继续装作。
　　他拿出茶叶，烧了一壶水，泡上茶，摆上杯子，自己端起一杯喝茶，坐在台阶上，靠着木柱子，故作一副太虚派的懒散模样，坐等贵客上门。
　　片刻后，道观外就进来人了，因为有人做工，门是开着的，武云瑶直接走了进来。
　　张闲心里汗颜，刚才还见面，这换了一身装扮，又见面了，他故作高深的模样，吆喝了说道：“有朋自远方来，不亦乐乎，我前天卜得一卦，这地的主人将要归来，今天果真应验了，女居士请喝茶。”
　　“嗯？”
　　武云瑶诧异了一下，不由得再次打量张闲，虽然已经在村头见过张闲，但这会儿又见面，却感觉这此人的气质变化，而此人竟然会卜卦，连茶水都摆好了，已经算到她要来？
　　与此同时，孟掌墨和孟江琳见到有人进来，停下手里的活儿，抬头一看，心里也是一愣，虽然看不出来人的面相，但望气之术，观看来人的气象，竟然有君王之相！
　　并且爷孙俩，皆是认出了武云瑶的锦绣金甲，这乃是出自天工派之物，难道是缙云皇族来找他们了？

第一百三十五章 醉饮风华傲逍遥
　　前朝时期，宰相魏温宣扬阴阳生死之说，蛊惑乾帝寻长生，发布榜文，搜罗天下道书，召见天下奇人异士，无数人聚齐于京城，或是献宝，或是献艺，或是献书，各派之间为了争夺名利，也纷纷在京城斗法。
　　天工派也不逞多让，献上一套神兵宝甲，神兵曰血纹钢剑，宝甲曰兽面吞头赤金甲，乾帝大喜，敕封天工派，天工派逐为乾帝的御用工匠。
　　后来建造帝陵，乾帝忌惮自己的陵墓被外人知晓，为了保密，下令灭口，天工派终于看透了伴君如伴虎的道理，逐渐疏远了乾帝。
　　天工派也分为几个支派，被灭口的主要是孟家他们这一派，其余几派还尚存，其中铸造兵器和宝甲的这两派，至今还在台面上。
　　当然，这台面上，也不是一般人能接触到的，并且这两派也有内部分化，乾帝逃亡后，一支跟随了广帝，为皇族效力，一支远遁江湖，自立门户，双方的理念不合，彼此没有任何来往。
　　为皇族效力，忌讳泄密，这一支的行事很隐秘，几乎不结交外人，所以大家一般都只注意到皇族的神兵宝甲，却忽略了幕后是谁为皇族打造神兵宝甲。
　　远遁江湖这一支，忌讳与朝廷沾边，行事也很低调，一般不抛头露面，只结交各大正派的上层人物，例如张闲的斩凡法剑，就是出自这一派。
　　孟掌墨和孟江琳都精通相术，虽未见到武云瑶的面相，但观看武云瑶的气象，已然看出是王者之相，再加上这兽面吞头赤金甲，武云瑶的身份来历可想而知，定然是出自皇族之人。
　　爷孙俩的第一反应就是阳帝派人来找他们了，必然是为了追查乾帝的帝陵之事。
　　乾帝的帝陵，并非一座坟墓这么简单，其中还有的秘密和宝物，甚至那件传说中的上古之物，也可能藏在帝陵。
　　不过这些事儿，孟家也不清楚，知道详情的都被灭口了。
　　“咳咳……”
　　张闲轻咳了一声提醒，察觉了孟掌墨和孟江琳的反应，生怕漏了馅，说道：“孟掌墨，我有客人来了，你们忙了一下午也辛苦了，这会儿快到做饭的时辰，暂且歇息一会儿。”
　　孟掌墨连忙反应过来，拱手一礼，像个兢兢业业的老匠人：“多谢道长，咱们就不打扰道长了。”
　　说着就带孟江琳出了道观，路过武云瑶的旁边，也拱了拱手，武云瑶也很有礼，微微的点头，以示礼仪，爷孙俩出了道观。
　　道观里安静下来，就剩下张闲与武云瑶，武云瑶淡淡的说道：“阁下会卜卦，可有卜到今天这镇上，会有血光之灾？”
　　这话是一语双关，却无形之中带着一股果决杀机，今天的血光之灾，既是指莲花教死的刘坛主等人，也是示意张闲，刘坛主等人的下场，或许就是张闲此刻的下场。
　　张闲心里苦笑，这武云瑶的气势，还真是不一样，平静淡雅之间就带着杀气，他心思一动，没有正面回答，而是故作高深的说道：
　　“我卜得一乾卦，六爻纯阳，卦象为龙，而这道观的风水堪舆，正好是一个潜龙之地，卦象应验此地的主人。”
　　“乾龙之卦，纯阳刚正，象征万物向上之阳刚，莲花教乃是邪教，与阳刚正气相冲，故而此地主人回来之时，必是莲花教大祸临头之日。”
　　不得不说，张闲这心机，天生就是个江湖忽悠，盗用了孟江琳的卜卦，略微变化一下，说得是非常圆滑。
　　果然，武云瑶一听，不由得眼神一挑，此人果然不是便面这么简单，乾卦为龙，正好应验了她的来历，莫非此人是一个大隐于野的奇人异士？
　　武云瑶问道：“阁下与莲花教有来往？听村人们说，莲花教来拜访过阁下。”
　　张闲摆了摆手，一脸的无奈，说道：“莲花教的势头大，我孤身一人，也是为了明哲保身，还望姑娘体谅。”
　　这话算是与莲花教划清了关系，并且这也是合情合理，他收敛了修为，更改阴阳气机，表面只有后天境界，惹不起莲花教，只能自保。
　　青纱下，武云瑶的目光，直视张闲，似乎在确认张闲是不是欺骗。
　　张闲感应到了武云瑶的审视，他装作一切如常，又说道：“贫道道号玄天子，师承于一位太虚派的道人，我也算是个太虚派吧，还未请教姑娘如何称呼？”
　　张闲手执印决，行了一礼，示意武云瑶请坐喝茶。
　　武云瑶走上前去，在木楼上席地而坐，说道：“吾名武云瑶，我观阁下年龄尚小，已有后天上层的修为，不知是师承太虚派的哪一位前辈？”
　　张闲说道：“师尊并未透露姓名，点化了一番，便离开了。”
　　这是太虚派的作风，与太清派一脉相承，讲究太上忘情，逍遥自在，即便现身也很少留下真实姓名。
　　武云瑶又问道：“阁下为何冒名占据此地？”
　　张闲说道：“我是从太虚山那边走山路过来，正好来到这白家镇，听闻这道观荒废了很久，又是一块风水宝地，于是就想在这里落脚，修建活死人墓，潜心修行，以求抱丹入道。”
　　后山正在修建的六合地宫，这就是最好的证明，表示他没说谎。
　　武云瑶闻言，心里也明白了过来，修建活死人墓，效仿沐道真，这是太虚派常用的修行方式，看来是她误会了，这人确实是太虚派。
　　不过误会解除了，武云瑶心里又有疑惑，这人年龄，看似才十六七岁，却已经有后天上层的修为，还会卜卦和风水堪舆。
　　并且她以观看这玄天子，书卷气很浓，不像普通出身，更像是书香门第的读书人，年纪轻轻的，为何不呆在家里读书，却出来修道了？
　　武云瑶没有避讳疑惑，直言询问：“阁下不像一般出身，为何不呆在家里，却出来修道了？”
　　“哎……”张闲故作一声叹气，随口就是编故事，说道：“我从小羡慕方仙，喜好读道书，因母亲去世，父亲续弦娶了继母，继母不能容我，想要废长立幼，时时预谋加害，我整天提心吊胆，厌倦了这些明争暗斗，离家出走，寄情于方仙。”
　　他这故事是真假难辨，结合自己的切身经历，语气和神态都毫无破绽，实在令人感慨。
　　武云瑶听了，不由得心生共鸣，她也是厌倦了这些名利争斗，从小被人嘲笑孤立，只得寄情于看书和习武，如今离家出走，只想潜心修行，远离世外。
　　但她没想到，在这里还能遇到一个跟她同样经历的人。
　　张闲接着说道：“云瑶居士你来道观了，我立刻就搬出去，不过打扰云瑶居士，不过我在后山修建了活死人墓，还望应允。”
　　武云瑶没有为难张闲，点了点头说道：“阁下建好之后，再搬过去吧。”
　　“这……”张闲迟疑了一下，“这如何使得，男女授受不亲，我住在这里，不太方便吧。”
　　武云瑶淡然一笑，说道：“无妨，你在前院，我在后院，我们互补打扰，更何况这前院堆满了东西，做工尚未完成，也不好搬走。”
　　这话倒是很对，孟掌墨这一套做工的东西摆开了，也确实不好收拾。
　　“如此就多谢了，我这把后院的东西搬出来。”
　　张闲行礼拜谢，连忙起身去后院搬东西，武云瑶也起身，巡视道观里的布置，见到屋檐下的酒坛，打开一坛闻了闻，米酒的香甜沁人心脾，不由得让人欣喜。
　　“玄天子，你还会酿酒？”
　　武云瑶一边说着，一边取下了青纱帽，现出兽面头盔，气质更加的威武凛然，打开机关连环，取下头盔，一头乌黑柔顺的青丝垂下，冰清玉洁的肌肤，风华绝代的容颜，眉宇傲然，气质威仪。
　　拿起一坛酒，不客气的仰头大喝，天边的夕阳西下，一阵清风拂过，扬起青丝飞舞，好不英姿飒爽，逍遥洒脱。
　　张闲正在屋里收拾，听到问话，回头看来，正好见到这一幕，不由得看得愣住了，原来女子喝酒，可以这般的洒脱绝美。
　　却说另一边，莲花教的总坛。
　　莲花教主，红莲尊者，还有一尊灰暗透明的鬼仙阴神，正是护法尊者，三人齐聚一堂，堂上还有一朵金光闪烁的莲花浮空，俨然就是劫莲法尊。
　　这四位存在才是莲花教的真正高层，正在商议今天发生的事儿。
　　护法尊者说道：“法尊，今天之事，显然是对方有意引青莲师弟前去，但对方的意图和身份，却难判断。”
　　“对方应该是太清派的人。”空中莲花闪烁金光，传音说话：“此子的招式看似毫无章法，但根基纯正，还有阳圣法器，而太清一脉的人，四处云游，所学之术颇为繁杂，这不足为奇。”
　　游云的时间长了，四处寻访仙道，结交仙友，各门各派的招式都会一些，所以没看出张闲的具体道行，但也大概判断是太清派。
　　“法尊，太清派一向好管闲事，若真是如此，必然还会出手，我们的分坛这么多，这可如何是好？”
　　红莲尊者说话了，太清派也是出了名的难缠，喜好管闲事，无牵无挂，也没山门，捅了娄子就一走了之，他们的场子摆得这么大，根本防不胜防。
　　并且事儿闹大了，必然引起各派正宗的注意，司天监也会来人，虽然他们在朝廷上有人，但目前的局势，也不敢公然作对。
　　劫莲法尊传话说道：“杀鸡取卵，另起炉灶。”

第一百三十六章 大梵六宝佛业剑
　　“法尊，我们要放弃此地？”
　　听到要杀鸡取卵，另起炉灶，莲花教主和红莲尊者皆是诧异，这意思是不用理睬对方，狠狠的在教众身上捞一笔，这摊子倒台了，再换个地盘，重新开始。
　　可是莲花教现在的局面，这可是辛苦经营起来了，岂能就这样放弃了？
　　“青莲，你的阅历还太少了，没看透这世事如棋的道理。”
　　莲花在空中闪烁着金光，传来劫莲法尊教导的语气，阅历了近百年，自有一番透彻的领悟：
　　“佛曰，世事如棋，这世俗就是一盘棋，我们是下棋的人，棋局无论输赢，我们皆要平心静气，若是输了就动怒，这是输不起，不是一个好棋手。”
　　“更何况这一局棋，我们已经赢了很多，撤掉这一局，再开一局新棋。”
　　“切记，不要为了输棋而动手，本尊已参透六道轮回之法，即便你们没修成尸解仙，本尊也能以秘法为你们轮回转世，你皆已超脱生死，也应该放高目光，跳出棋盘，成为下棋的棋手。”
　　“若你们魂飞魄散，本尊也就救不了你们，明白了么？”
　　听了这话，红莲尊者和莲花教主两人，皆是愣了一下，犹如当头棒喝，恍然明悟了，法尊不愧是法尊，对世事看得如此通透。
　　旁边的护法尊者则是一脸平静，他已修成阴仙，也看透了这其中道理，佛曰：世事如棋局局新，输赢看透有几人？
　　超脱生死之后，心境和眼界全然不一样了。
　　劫莲法尊继续说道：“青莲，服食补髓丹，静心闭关修练，若此丹有效，证明皆可补髓，只要持续服食，或许你与红莲，皆有希望抱丹圆满。”
　　闻言，红莲尊者和莲花教主不由得大喜，若能抱丹圆满，再辟谷修练尸解秘法，他们也能真正超脱生死。
　　然而他们没注意到，劫莲法尊这语气，明显是让莲花教主试药，许下抱丹圆满的希望，这其实也是他们常用的手段，但即便如此，这一套还是很管用。
　　“教务之事，皆交由红莲主持，让分坛坛主都回总坛，多提拔一批执事弟子，让他们外出行事，至于如何杀鸡取卵，红莲你应该明白吧。”
　　“明白，谨遵法旨。”红莲尊者行礼一拜，眼里闪过一丝笑意，算是接下了这任务。
　　劫莲法尊又说道：“白莲，你御驾佛业剑飞过去，这段时间皆守在总坛，以防对方来总坛骚扰。”
　　“是。”护法尊者的阴神说道，“有佛业剑在，定让此人不敢放肆。”
　　劫莲法尊没有再多言，空中的金光闪烁，莲花念头消失不见了。
　　“两位师弟，一切按法尊的吩咐行事。”
　　话完，护法尊者的阴神，也随之消失不见了，而下一刻，洛山郡的另一个方向，寒光掠过，飞天一起，一柄法剑从空中飞向郡城的总坛，这正是护法尊者的武器，名曰佛业，乃是从前朝佛宗大梵寺的六宝之一。
　　江湖有句顺口溜，太平盛世佛门兴，天下大乱方仙出。
　　意思是天下太平的时候，佛宗兴旺，方仙则隐居山林，而天下动荡的时候，佛宗退隐，方仙就从山林出来了。
　　前朝统治足有四百年，天下太平，佛宗香火昌盛，以大梵寺为首，相传大梵寺是释迦摩罗来中州传教所建，供奉佛宗的四面佛，名曰造书天，又曰梵天，乃是佛宗的第一祖庭，可谓佛宗圣地。
　　直到最后一位乾帝，在魏温的蛊惑下，建立阴阳家，追求长生不老之术，逐渐天下大乱，方仙出世，宣讲长生不老，佛宗备受冷落，逐渐没落。
　　随后又经历了战乱，承继大统的缙云氏也信奉方仙，以至于佛宗几乎倒闭，佛院寺庙都难得一见。
　　佛宗衰败的期间，诸多宝物流落，大梵寺被洗劫一空，劫莲法尊已经活了近百年，亲身经历了这一段天下动乱的历史，又学了佛法，算是佛宗传人之一，当然也得到诸多的佛宗宝物。
　　护法尊者的阴神御剑，只要剑在总坛，若有人来作乱，护法尊者就可以立刻附体驱物。
　　先前与张闲交手，驱使的只是一把普通宝剑，剑形不适合飞行，剑身也太轻，发挥不出阴神御物的威力，现在使出了佛业剑，才能真正体现阴神御物的玄妙。
　　并且，佛业剑蕴含法力，与阴神相互加持，无论是阴神御物，还是施展法术，威力皆刚上一层楼。
　　其实正宗修行的天人道法，阴神是不能御物的，需要达到阳神之境，方能由虚转实，以念力御物。
　　不过尸解仙的鬼仙阴神，汲取了肉身阳魄，有了一缕阳性，也由虚转实，蜕变成一个肉眼可见的灰暗鬼影，如此才御物。
　　当然，尸解仙本就是捷径之法，道高一尺，魔高一丈，但舍弃了肉身，性命单修，注定与天人大道无缘。
　　白家镇，道观。
　　天色入夜，武云瑶在后院住下了，张闲就在前院的屋檐下打地铺，闭目打坐，识海里冥思着与莲花教的交手。
　　“附体莲花教主的人，应该就是劫莲法尊，劫莲法尊并未使用自己的道行，只是运用愿力，看不出具体修为，不过对愿力运用，却是颇为玄妙。”
　　他有重瞳，可以洞察真实，清晰的看见念头变化的运行规律，劫莲法尊是以真火法术，升腾杂乱的愿力，炼化为一股纯正之力。
　　道书曰，天下之神莫不溶于火，他对这句话的领悟更深了。
　　“我若以阴阳术的内火法，配合火符法术，精气神三花聚顶凝结成一点，不知能否催动三昧真火？”
　　他思量着内火法的玄妙，以及小韵的指点，他已经明白这就是三昧真火，又见识了劫莲法尊以真火炼化愿力，他若有所悟。
　　“另一人的阴神，施展的仙家剑术，以黑白太极化形，也很是玄妙。”
　　“劫莲法尊师承于太清派，方仙三大正宗，玉清以雷为主，上清以五行为主，太清以阴阳太极为主，莫非这就是太清派的剑术？”
　　他看清了，这黑白太极不是简单的阴阳，而是念头运转的一个循环，有点类似于虚空之力，黑是吸进，白是吐出。
　　因为把念头力量都吸进去了，什么都没有，像一个黑洞，所以呈黑色，而有进则有出，从虚空之中吐出，因为力量凝聚，灵光强烈，所以感觉是白的，吐出之后又吸进去，然后在吐出，如此循环，也就变成了一黑一白转动的圆形。
　　这循环的过程中，力量越凝越强，并且源源不断，一念一剑，瞬即凝结出十几剑。
　　由此可以推测，这黑白太极乃是太清法术凝聚念头的一种方式，可以凝结出剑术，也同样可以凝结出其它法术。
　　不过仙家法术，抱丹之后，从无形无质的念头，逐渐显形化实，变为有形有质的玄通仙术，阴魂念头只作为推动运行的基础力量，这更高层次的法术，故而称为玄通。
　　而单纯的阴魂法术，乃是以剑术为首，把魂念凝聚成剑，这是最强的杀伤方式，至于其它法术的攻击性，皆不如剑术，所以用得也很少，被视为小术。
　　他尝试一下新的领悟，但顾忌武云瑶在后院，他不想暴露了自己的道行，只得暂且忍耐。
　　每次与人斗法之后，他都有新的领悟，因为重瞳可以看清这些法术的运行规律，以他的悟性，只要看上一遍，便能领悟得七七八八。
　　夜深了，他静心入睡，念头却是寄神虚空。
　　莲花教的总坛，一个弟子睁开眼，眼神幽深，撑起身来，目光平静，透视阻碍，巡视着莲花教的情况。
　　只见后殿的正堂上，莲花教主和红莲法尊正在供奉一柄宝剑。
　　这宝剑长约两尺，是一柄短剑。
　　一尺为匕首，两尺为短剑，三尺是标准剑长，称为三尺青锋，四尺则为长剑，剑的长度直接影响攻击范围，一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　短剑近身搏杀，十分凶险，通常是精通各种拳脚武艺的高手，才会使用短剑，以短弄险，游刃有余，一旦被近身，凶险无比。
　　而莲花教主两人供奉的这把短剑，长两尺，宽却有一个掌，剑身又厚又沉，通体金刚，篆刻一篇密密麻麻的梵文，剑柄与剑身是一体铸造成型，剑柄没有剑护，剑锋也不是直线，而是略带弧度的流线型，这样的剑形适合在御物飞行。
　　并且他看见，这宝剑蕴含法力，散发着金色灵光，金光里还透着气血红光，犹如一块烧透的赤红金子。
　　莲花教主两人正在小心的清理堂上，焚香供奉，驱散晦气，以防污秽沾染了法器，又给一块红布加持法力，遮盖宝剑的法力气机，然而他们不知道，此刻正有鬼神窥看。
　　“这莫非是佛宗法器？”
　　张闲认出了这宝剑，而莲花教主两人的行为，显然表示这法器原本不在这里，而是刚才摆放在这里。
　　法器若不是贴身携带，存放在屋里，一定要小心保管，否则沾染了污秽，必然影响法力，甚至破坏法器，让法器失灵。
　　“看来是莲花教有了防备，自己躲在幕后，却送来法器坐镇，一旦有侵扰，便可以阴神御物，驱使法器镇压侵扰，真是好算计，不过……”
　　思绪至此，张闲不由得坏笑，他得想个法子，弄一点污秽，把这法器破了。

第一百三十七章 恍然大悟是姻缘
　　张闲大定了主意，要设局破了后殿法器，他仔细观察后殿的守卫，有两个大护法和两个长老，以及十几名弟子。
　　后殿的四周，还有很多虚空画符，肉眼不可见的符箓，悬浮在空中，连成一个阵法，天上地下都严严实实，想要潜入后殿是不可能的。
　　这时，莲花教主和红莲尊者置完了，两人一起出来，去了一间静室。
　　这静室也有一个大护法和一个长老守卫，以及十几名弟子，莲花教主两人开始虚空画符，给静室也不知了阵法，莲花教主住在静室里修习了。
　　红莲尊者一人出来，并未休息入睡，而是在正堂上打坐。
　　“莲花教主住在静室，应该是准备闭关，红莲法尊这会儿不入睡，应该是在专心联系各地的分坛，必然为了应对这次的事儿。”
　　张闲一眼就看明白了，又看了看其它地方，他不由得奇怪，另外一个大护法和两个长老，正在带队巡逻。
　　“这总坛里，一共四个大护法，五个长老，全部都在站岗，不休息换班么？”
　　一般负责守卫巡逻，皆要轮换，如果全部都站岗了，明天的精力不足，岂不是自乱阵脚。
　　并且这莲花教主，这么紧要的时刻，却准备闭关，难道不管这些事儿了么？
　　他心里疑惑，没明白莲花教是什么意思。
　　不过他寻思着，想要破了那件法器，神不知鬼不觉的下手是太难了，只能控制一个弟子，趁其不备，突然冲入，把污秽之物弄在法器上。
　　但莲花教加强了戒备，这污秽之物如何送进去？
　　“看来只能在莲花寺的内部找污秽之物，比如茅厕，但不知茅厕的污秽效果如何？”
　　他看过的道书里，法器最怕污血，特别是含冤而死的死人血，沾染一滴，血气渲染，冤念侵蚀，法器就算不失灵，也得法力大减。
　　“暂且再观察几天，等莲花教松懈一点在下手。”
　　他心里有了计划，念头退去，入静睡觉，修练化龙术第一层。
　　第二天，他依然是准时醒来，几乎同一时刻，他感应到后院的武云瑶也醒来了，然后就感应到武云瑶从出去了，应该是去晨练了。
　　他洗漱了，焖好一大锅羊肉饭，也出了前院，一路小跑，往另一个方向去晨练了。
　　跑远了之后，他心念一动，感应了一下武云瑶的位置，武云瑶有他留的阴阳符，他可以感应到大致方位。
　　此刻，武云瑶正在快速的往县城方向去。
　　“奇怪了，武云瑶不是晨练么，去县城作甚？”
　　他心里疑惑，但也没多想，远离武云瑶之后，他施展神行步伐，走入深山里晨练。
　　晨练的时候，他尝试了昨晚的领悟，果然摸到一些门路，只要再揣摩几天，他也能练成太清剑术，以及真火法术。
　　他练完回道观，武云瑶还没回答，他取了一坛酒，一个人坐在屋檐下开饭了。
　　吃完后，收拾了锅儿，还不见武云瑶回来，他感应了一下，武云瑶在县城的方向停留，他不由得疑惑：“武云瑶怎么一大早就去了县城，莫非是追查莲花教？”
　　这时，孟掌墨和孟江琳吃了早饭来了，孟掌墨像个忠实的老匠人，不多言不多于，行了一礼问好，便开始做工了。
　　孟江琳见只有张闲一人，调皮的眼眸就给张闲眨眼睛，询问可以说话了么。
　　张闲淡然一笑，去屋里背了一个背筐，说道：“江琳姑娘，听说这一带的本地人，平时生病都自己采药，我也想去山里采药，顺便想了解一下本地人的药，不知江琳姑娘是否认识这些草药？”
　　“嗯嗯，认识的。”孟江琳连忙点头，小嘴却是撇了撇嘴，仙长师公的行事也太谨慎了吧，跟她说话，还得假装去采药。
　　“认识的好，可能要晚点才能回来，我带了干粮，不知孟掌墨你们这儿方不方便？”张闲询问的孟掌墨，这丫头还小，明面上还得问一下大人。
　　孟掌墨的功夫也毫无破绽，说道：“道长有事儿，但凭吩咐，不过这丫头不懂事儿，整天都贪玩，只怕会给道长添麻烦。”
　　“无妨，多谢老先生应允。”
　　张闲也很有礼，行礼一拜，出门去了，孟江琳赶紧跟上，俏脸很是开心的模样，还真像个贪玩的邻家小妹。
　　出了道观，两人径直往山里去了，走远之后，张闲开重瞳看了一眼，确认没有什么窥视的东西，这才揽住孟江琳的柔腰，在树林里神行飞跃，快若御风，往深山老林里去了。
　　其实以他的知觉和重瞳，想要接近他是非常难的，但道观后面在做工，人来人往的，人多眼杂，防不胜防，不得不谨慎行事。
　　进入深山老林后，他放开孟江琳，孟江琳却还抱着他不松手，俏脸很是兴奋，说道：“仙长，再飞一会儿嘛，挺好玩了。”
　　“……”张闲无语，不由得苦笑，这丫头还来劲了。
　　不过这神行之术，像御风飞行一般，确实很有一番逍遥自在，他也是觉得挺有意思，所以才练的，然后配合太极拳和八卦方位，揣摩出了这套身法，轻盈洒脱，飘浮如仙。
　　“先下来了，我今天是真来采药的。”
　　张闲一边说着，一边顺手拍了拍孟江琳，示意这丫头放开，但他这一拍，却正好拍在孟江琳的后翘上。
　　“嗯……”孟江琳嗯了一声，娇躯一阵酥麻，像一只受惊的小猫儿，连忙放开了张闲，俏脸泛起一抹红晕，这仙长师公，怎么能这样呢。
　　张闲也是愣了一下了，立刻反应力了过来，他确实是无意了，但这事儿也不好解释，只得装作什么都没发生，说道：
　　“这天气炎热，村人们干活容易中暑，采一些清热解暑的草药，给大家熬一锅药茶，”
　　“哦。”孟江琳点了点头，眼睛却是不经意的瞟过张闲，似乎想从张闲的面相上看出点什么。
　　张闲当然也发现了，却丝毫不动神色，又说道：“采一些苦蒿就可以了，等会儿教你一套内功心法，这先前答应你的，你继续帮我讲卜卦。”
　　张闲说着，领路往前走，苦蒿很常见，路边就有，随手就采了很多，来到一块大青石前，他放下背篓，跃上青石席地而坐，拿出卜卦的书，让孟江琳接着讲解。
　　这卜卦的书，其实也是属于古易。
　　古易传承久远，甚至比仙道还更加古老，版本也很多，并且历朝历代都有奇人异士研习古易，撰写注解和心得，内容十分庞杂，这本卜卦的书，也算是孟家的本版。
　　但不论什么版本，千变万化，万变不离其宗，真正的精髓还得依靠懂易卦的人讲解，否则自己领悟，实在太难。
　　特别是初学的入门阶段，若无师父讲解，完全看得云里雾里。
　　孟江琳也认真起来，认真的讲解卜卦，不知不觉就到中午了，张闲取出早饭留下的一个饭团和一块羊肉，这是给孟江琳准备的，点燃一团篝火，烤热就可以吃了。
　　他中午只服食辟谷丹和洗髓丹，喝几口米酒就够了。
　　他的丹药快要吃完了，准备明天去一趟郡城，顺便看看郡城里的情况，他感觉莲花教的行为反常，可能要出大事。
　　孟江琳一边吃着，一边试着询问：“仙长，昨天那个身穿金甲的女子，你跟她谈了什么啊？”
　　这女子来历不凡，孟掌墨担心是阳帝派来追查他们的，心里很紧张，也想探听一下情况。
　　张闲说道：“也没谈什么，她才是这道观的正主儿，我其实是冒名顶替的，现在她回来了，我得搬出道观，以后就住后山的地宫。”
　　“对了，差点忘告诉你爷爷，地宫上再顺便搭一个木屋。”
　　一听这话，孟江琳放心了，不是来追查孟家的，但又惊讶道：“这女子，观看她的气象，竟然是王者之相，又穿着兽面吞头赤金甲，定然是出自缙云皇族，难道我占卜的乾卦，是应在她身上？”
　　闻言，张闲只得苦笑，他昨天戏说卜卦，但仔细一想，孟江琳占卜的乾卦，还真是应在武云瑶的身上，武云瑶一出现，莲花教就遭难了。
　　不过他好奇，询问道：“江琳，你怎么认识兽面吞头赤金甲？”
　　孟江琳说道：“我们家里有藏书，记载了很多事儿，这兽面吞头赤金甲，本就出自天工派，书上画有图文，当年乾帝发布榜文，广招天下……”
　　孟江琳把这来龙去脉说了一遍，张闲听完，不觉大感兴趣，这金甲，居然还牵扯着这多么事儿，而如今缙云氏的幕后，也还有天工派的能工巧匠。
　　孟江琳又说道：“她穿着金甲，我没看到她的具体面相，但看她的一举一动，气象圆满，好像也是一位抱丹的仙人，只怕是武圣缙云拓的嫡传弟子。”
　　“这……”张闲心明如镜，一点即通，立刻反应了过来，孟江琳的推算很对，出身于缙云皇族，又有这么厉害的武艺，年纪轻轻就已经抱丹，如此天赋不凡，必然得到缙云拓的传授。
　　并且，武云瑶这个名字，以武为姓，显然就是暗指武圣和真武宗，云瑶二字，云才是真姓，指缙云，武云瑶的真名应该叫缙云瑶。
　　“缙云瑶……该不会是……”
　　念着这名字，张闲心头一怔，恍然大悟，不会这么巧吧，缙云瑶，缙云……清瑶，这是他的未婚妻？

第一百三十八章 尘埃落定不自扰
　　传闻文国公失踪后，耽误了婚期，随后玉京第一美女缙云清瑶也失踪了，玉京城闹得沸沸扬扬，众说纷纭，有人说是去找那个傻国公了，有人说是看破红尘出家了，还有人说是遇到仙人，被仙人带走了。
　　张闲原本听到这传闻，以为是他跑了，缙云清瑶被人嘲笑，心情不好，离家游玩散心了，但他没想到，竟然在这里相遇，而缙云清瑶也是真的离家修行。
　　“该不会是弄错了吧……”
　　一想到武云瑶就是缙云清瑶，他还是感觉诧异，他一直听闻，缙云清瑶是玉京第一美人，还是缙云拓的入室弟子，但从传闻缙云清瑶的武艺如何，以至于武圣弟子这个身份都被人忽略了。
　　他也一直以为缙云清瑶只是个柔弱女子，或许会一些剑术什么的，但顶多就是练着玩的花拳绣腿，可是如今遇到的武云瑶，却是这般的神武傲然。
　　然而一想到这就是缙云清瑶，他的心绪也是莫名复杂。
　　对于这婚事，虽然是联姻，但与他这么一个傻子联姻，缙云清瑶这些年来，肯定也没少被嘲笑，更何况他跑了，缙云清瑶做了望门寡，彻底成了众人谈笑的闲话，也难怪会看破红尘离家出走。
　　他心里挺愧疚的，感觉有点亏欠了缙云清瑶，可是他与缙云清瑶，注定命理犯冲。
　　他这几天参悟易卦命理，看事情也越来越清晰，从命理运势来说，他与阳帝有杀父之仇，但他却与仇人的孙女联姻，他若不报仇，心念不通，若报仇，他就是缙云清瑶的仇人，这矛盾是不可调和的，注定相互冲撞。
　　“哎……天意弄人啊。”
　　张闲长长的叹气，心绪复杂，只怪天意弄人。
　　“仙长，你怎么了？”看着张闲的神情变化，孟江琳撇了撇小嘴，似乎看出了什么，又听着张闲自言自语的念着武云瑶，她问道：“武云瑶，这是她的名字么？她莫不是那个离家出走的缙云清瑶？”
　　孟江琳冰雪聪慧，听到这名字，也立刻就明白了，这事儿已经传得天下尽知。
　　张闲点了点头，说道：“她应该就是缙云清瑶，但不知道她是受了这道观主人的指点来的，还是来了这一带，再遇到了这道观主人，这道观的主人，想必也是一位世外高人。”
　　孟江琳闻言，对这道观不感兴趣，倒是好奇张闲，又问道：“仙长，你跟缙云清瑶有渊源？”
　　“嗯？”张闲一愣，不由得反应了过来，赶紧收起心绪，脸上的神情也恢复了平静，这丫头是在窥探他的来历，而这丫头精通相术和卜算，他刚才的言语神情，已经让这丫头看出了端倪。
　　他心思转得飞快，要骗过这丫头，还得遍一个圆滑的故事，他说道：
　　“其实我也是出身王公世家，因为家族的明争暗斗，整天提心吊胆的，而我羡慕方仙，爱好修练，机缘巧合得了一位仙人的点化，也就离家出来修道了。”
　　“我小时候，跟缙云清瑶一起玩过，只是多年不见了，我们的变化都挺大，也经历了很多事儿，没想到她也离家出来修道了，还在这里相遇，我没认出她，她也没认出我，这会儿明白过来，不由得感慨世事无常，人世沧桑啊。”
　　“哦，原来是这样啊。”孟江琳恍然大悟，难怪刚才仙长的面相那么复杂。
　　见孟江琳相信了，张闲心里却是警惕，以后跟这丫头在一起，一定得小心谨慎，否则这丫头肯定会算出他的身份。
　　他又说道：“切记不要对任何人透露此事，也不要让武云瑶知道了，我已经出家，斩断凡俗，潜心修行，不想再牵扯以前的因果。”
　　“嗯嗯，明白的。”孟江琳乖巧的点头，她会卜卦算命，当然知道因果的道理。
　　“这会儿吃了饭，静坐休息一会儿，等一下教你太极的内功心法。”
　　张闲说着，午休入静，孟江琳也跟着一起打坐，闭目入静。
　　张闲的念头一动，感应莲花教的情况。
　　莲花教今天，所有分坛坛主都回到了总坛，足有十几个，以及后天上层的护法，也多了几个，莲花教主闭关不出，教务皆由红莲尊者主持，这会儿正在提拔执事弟子，足提拔了三十几个，赐予莲花神位。
　　其中有三个执事弟子，皆是被他种下五藏寄鬼的傀儡化身。
　　红莲教主吩咐这些弟子，说是莲花太子收到了他们的香火朝拜，降下旨意，将会在一月后的月圆之夜，按照功德薄上的名册，封授神位，为了迎接封神之期，所有分坛坛主回到总坛，一起为封神护法，以防邪魔侵扰，分坛教务由执事弟子代理。
　　同时，向教众们传达莲花太子的旨意，一月后封神，让教众们争取登上功德簿，或是出功德钱，或是奉献童男童女，或是年轻女子，或是不吃不喝的朝拜，以示虔诚之心，总之教众们的奉献，莲花太子都会看在眼里，记在功德簿上。
　　张闲听到这话，心里疑惑不解：“莲花教这是想作甚？”
　　“难怪昨晚都全部站岗巡逻了，因为今天把所有人都调了回来，不必担心换班的问题，但这些人都调回来，分坛怎么办？”
　　“并且遭遇了袭击，莲花教不但没有收敛，反而要大肆宣扬封神，难不成是要杀鸡取卵？”
　　这些拜莲花教的人，大多都已经走火入魔，彻底迷进去了，这旨意一传出，局面可想而知，肯定是成千上万的家破人亡。
　　“莲花教这是想狠狠的捞一笔，然后就跑路了么？”
　　张闲看出来了，这是江湖骗子常用的套路，遇事不对，捞一笔就跑，但江湖骗子都是小打小闹，而这莲花教，辛苦经营这么大的摊子，就这样放弃了？
　　更何况只是一次袭击，莲花教的反应就这么快，这未免太胆小了吧。
　　“莫非真是应了跑江湖的那句俗话，江湖越老，胆子越小，但这就放弃，这劫莲法尊也真是果断狠决。”
　　不得不说，他是真的没想到，这劫莲法尊的行事，拿得起，放得下，如此小心谨慎，想要对付实在太难了，但不能让莲花教祸害一方，他今晚就叫上武云瑶一起行动。
　　午休差不多了，他收回了念头，又感应了一下武云瑶，这会儿在道观里，也不知今早去县城干嘛了。
　　下午，他教了孟江琳太极拳。
　　他的太极拳，严格来说，应该称为太极玄功，因为早已超出了拳术的范围，融合了剑术、法术、身法、内功心法、活死人境等等，融会贯通，性命双修。
　　至于孟江琳能学会几层，就看她自己的悟性了。
　　快到傍晚的时候，他带着孟江琳回去了，靠近白家镇的范围，走路回道观，天色已经傍晚，大家都收工了，正在喝水歇凉，等着吃完饭。
　　张闲让孟江琳把背筐的草药带过去，明天熬药茶，他回了道观。
　　武云瑶这会儿在屋檐下，依着木楼的台阶，看着夕阳西下，心意入静，已经换下了金甲，身着一袭素衣袈裟，背后的一双剑袋从不离身，旁边摆着一坛酒，一阵清风掠过，拂动衣带青丝，依然是那样的气宇傲然，威仪神武，但宁静之中，一个人喝着酒，却透着几分清冷和孤寂。
　　张闲看着武云瑶的模样，已经知道了是未婚妻缙云清瑶，他心绪又是一阵复杂。
　　见张闲回来了，武云瑶也没多问他去干嘛了，只是抬手一抛，张闲连忙接住，是一条金锭。
　　他赶紧回过神来，问道：“云瑶居士，你这是为何？”
　　武云瑶提起酒坛，喝了一口，喜欢这沁人心脾的甜润，说道：“玄天子，你酿的酒很好，喝了你的酒，不得给钱么？”
　　“呵呵呵。”张闲连忙一阵乐呵的笑，掩盖心绪的复杂，说道：“几坛酒水而已，云瑶居士若是喜欢，我明儿就多酿几坛，这一锭金子，云瑶居士既然给出手了，我便收下，但今后切勿再给钱了。”
　　“嗯？”看着张闲乐呵笑的模样，武云瑶却是质疑了一声，眼眸一凝，仔细的看着张闲，似乎要把张闲看透似的。
　　“云瑶居士，怎么这样看着我？莫不是我脸上有什么。”
　　张闲赶紧擦了擦脸，故作疑惑的样子，心里却是反应了过来，暗道不好，他乐呵笑的时候，跟以前在国公府装疯卖傻一样，武云瑶一定见过他的画像，虽然他现在的形象变化很大，但难免被看出几分神似。
　　“没什么，只是看你刚才笑的样子，想起了一位故人。”
　　武云瑶收起了目光，心想却是一声苦笑，她那个傻子未婚夫，明面上是失踪了，但暗地里，应该是被她皇姑暗害了。
　　其实张闲失踪后，大家都认为是被暗害了，为了这事儿，太子以追查此事的名义，强行介入文国公府的内务，缙云绣和三皇子这边也只得出手，文国公府发生了很多争斗，至今都还没收场。
　　“哎……尘埃已落定，何必再自扰。”
　　武云瑶叹了叹气，随即展颜一笑，拿起酒坛喝酒，自有一番看破红尘的逍遥洒脱，懒得再想这些世俗之事。

第一百三十九章 天宗云瑶约除魔
　　夕阳西下，渐渐入夜，武云瑶回了后院，打坐入静了。
　　张闲心里也是叹了叹气，他似乎明白为什么武云瑶厌倦了世俗，跟他这个傻子联姻，武云瑶从小到大，肯定没少被议论嘲笑，自然而然就孤立了。
　　他收起心绪，也打坐入静，今晚还得对付莲花教。
　　不知不觉入夜了，他心念一动，感应阴阳符，寄神虚空，一道念头穿梭阴阳，犹如阴间的鬼神传信。
　　武云瑶正在打坐，识海入静，知觉眉心的符文一动，是天宗子的传信，只见符文闪烁，传来声音：“云瑶姑娘，今晚可有空闲？我们去郡城的莲花教总坛走一趟。”
　　“天宗阁下，去莲花教的总坛，不知有何事？”武云瑶心念一动，传念对话。
　　“哈哈！”张闲故作豪爽的笑了一声，直言说道：“当然是去找莲花教的麻烦，不知云瑶姑娘敢不敢去。”
　　武云瑶也笑了一声，自有一股傲然威仪，说道：“降妖除魔，有何不敢？天宗阁下，我们在郡城会面吧。”
　　话完，武云瑶的念头一收，睁开了眼，嘴角傲然一笑，起身从腰间取出一个锦囊，锦囊里是一个小葫芦。
　　打开葫芦的瓶塞，低念咒语，催动须弥芥子，从葫芦里倒出兽面吞头赤金甲。
　　换上宝甲，背上两支剑袋，从后院纵身一跃就出去。
　　如今正是盛夏的季节，今晚月黑风高，夜空时不时的闪过一道雷光，武云瑶的视力清晰，身形轻快，在山林里如履平地，箭步如飞。
　　一旦练髓换血，全身气血焕然一新，体能打破后天极限，并且神经中枢活跃，敏捷反应极快，行走赶路的速度，堪比一匹上等马，一个时辰就可以近百里。
　　张闲在前院，感应到武云瑶离开，他也行动了，把斩凡法剑的剑袋褪下，换上布袋缠绕，加持法术封印气息，又换上一身普通衣服，蒙上面，也懒得戴帽子了。
　　速度太快，风劲太大，帽子的束带在脖子不舒服，这大晚上，也没人注意他这么一个蒙面客。
　　做好准备后，他又拿出几个下瓶子，往村里去了，找到村人的茅厕，给瓶子开光，加持内里乾坤法术，装了几瓶粪水。
　　这泼粪水的招式，虽然有些不文雅，但管用就行了，就是不知这粪水的效果如何。
　　他放好瓶子，施展神行身法，往郡城去了。
　　他速度比武云瑶更快，并且他是从树梢上走直线，或是沿河走水面，避开了地形的阻碍，速度更快，四分之一个时辰就到了郡城。
　　他城外的一处树林静坐，一边等待武云瑶，一边感应莲花教的情况。
　　莲花教所有的高手都聚集在了总坛，练气化神合计有二十来个，化劲护法合计十来个，另外就是红莲尊者和莲花教主，以及暗中护持的那个鬼仙阴神。
　　此刻莲花教正是热闹，今天已经宣布了莲花太子的旨意，大街上的虔诚弟子增加了很多，几条街都是人满为患，内堂里也全是郡城的达官富人。
　　几位长老和大护法带领队伍，分批行事，一切都有条不乱，莲花寺里守卫森严，没有丝毫破绽。
　　并且这些长老和坛主一起守卫，气息相连，显然是排列成了阵法，顶多偷袭一两人，一旦发现，立刻结阵，也就没机会了。
　　“计划赶不上变化，今晚对付莲花教，只能硬来了。”
　　莲花教已经有了警惕，打定了主意要杀鸡取卵，所有力量集中总坛，已经没有了可乘之机，只能硬碰硬了。
　　“擒贼先擒王，等会儿让武云瑶躲在暗处，我在明处，引出莲花教主几人，趁其不备，先偷袭斩杀一人，若是莲花教主出手，我就动用阳神之力。”
　　他心里已有计划，一明一暗的配合，出其不意，攻其不备，定然会让莲花教措手不及。
　　又等了片刻，感应到武云瑶来了，他传念指路，武云瑶立刻过来了。
　　只见一个人影掠过，武云瑶的身法无声无息，像一阵风儿飘过，见到张闲，拱手一礼说道：“天宗阁下，让你久等了。”
　　“无妨，云瑶姑娘已经来得很快了。”
　　张闲也行了一礼，也不客套多话，直言道：“我们一明一暗，等会儿我引莲花教主几人出来，与他们缠斗之时，云瑶姑娘你在暗处，趁其不备，一定全力出手，先杀一人。”
　　“嗯？”武云瑶美眉一挑，她还以为今晚只是小打小闹，但听这语气，这是要不死不休，不由得询问：“天宗阁下，莲花教刚遭袭击，必然防备森严，为何急于动手？”
　　“不动手不行啊。”张闲说道，“我在莲花教布置了暗桩，得知他们准备放弃这里，杀鸡取卵，临走前狠狠的捞一笔，今天已经开始，多拖延一天，这祸害就更深一天。”
　　武云瑶恍然大悟，她已经通知了司天监，很快就会来人，但以天宗子所言，若是莲花教准备杀鸡取卵跑路了，确实要立刻动手。
　　不过武云瑶疑惑：“这暗桩的消息准么，莲花教经营起这么大的摊子，怎么舍得放弃？”
　　“消息是我亲耳听见，亲眼看见，你看城里的灯光。”
　　张闲指着城里莲花寺的方向，灯笼烛火明亮，说道：“这会儿已经夜深人静，本该入睡休息了，但莲花教还在忙着，莲花教的所有分坛势力，全部回到了总坛，练气化神有二十来个，化劲护法有十来个。”
　　“原来如此。”武云瑶看了一眼城里，心里明白过来，天宗子的暗桩，应该是用了什么法术窥探，对莲花教的一举一动了如指掌。
　　如果不是她动手，打草惊蛇了，否则天宗子不会贸然出手，而是在暗中布置，所以是她打乱了天宗子的原本计划，如今莲花教要杀鸡取卵，今晚就不得不说动手拼一个生死。
　　“天宗阁下，抱歉了，是我打乱你的计划了。”
　　武云瑶行了一礼道歉，对这天宗子的认识又拔高一层，不但一身正气，嫉恶如仇，而且还有谋略，行事也很果断。
　　“云瑶姑娘客气了，不必多礼。”
　　张闲说着，心里也略微惊讶，武云瑶的心思聪慧，他这是随口这么一说，就已经猜测到他的行事，他又说道：
　　“莲花教幕后的主使者，名曰劫莲法尊，此人是个老邪派了，他的具体来历，我们事后在详聊，如果此人还没投胎转世，活了也近百年，行事谨慎，果断狠决，拿得起，放得下，即便我们杀了人，我估计他也不会出手，更不会亲自现身，也没人知道他的道行境界。”
　　“城里的莲花总坛，送来一件厉害的法器宝剑，一旦我们开战，那个鬼仙就会驱物御剑，我准备了破除法器的东西，等会儿若是发生意外，我会请出一位前辈来帮忙，所以一切放心。”
　　张闲先把这些事儿说一遍，让武云瑶心里有个底，今晚是要跟莲花教拼出一个结果。
　　“明白了，区区一个鬼仙，我也不惧，天宗阁下尽管宽心。”
　　话完，武云瑶也不多言，手掐印决，脚下一跺遁入了地里，犹如一座须弥大山藏入一颗微小的芥子，气机内敛，静止不动，丝毫察觉不出任何法力的波动，犹如消失了一般。
　　张闲也开始动手了，纵身一跃，飞檐走壁一般攀上一颗树顶，他选的位置就是一处高地，居高临下，俯视着下面的郡城，目光一凝，眼有重瞳，莲花教的一切皆在眼底。
　　他清晰的看到，莲花教主和红莲尊者的眉心莲花印，愿力升腾，金光闪烁，化为一朵火莲燃烧，这是有了警惕，神位法力一直处于运行状态，威势也大幅加强，以防暗中偷袭。
　　而他上次已经试过了，连雷法都不能一击必杀，现在偷袭也没用，只要还有一线生机，幕后的劫莲法尊就能施救。
　　除非他能连续施展雷法，不给施救的时间，但雷法的消耗巨大，使用之后需要一个呼吸的恢复，所以只能引出来，击杀肉身。
　　莲花教主没有练髓换血，肉身是弱势，而红莲尊者已经老了，肉身气血衰退，也处于弱势，只要引出了，武云瑶突然偷袭，就算劫莲法尊也没不及施救。
　　“看来只能从其他人下手了。”
　　他锁定了一个领队巡逻的分坛坛主，要破除莲花印记杀人，还得使用雷法。
　　不过真雷虽然厉害，但化形为实，也会受到实物的阻挡，所以只能锁定一个在室外巡逻的分坛坛主，其余的主要人物，皆在室内。
　　他闭上眼，心念归静，神意返虚，一瞬间进入活死人的无极状态。
　　随即，睁开眼，无极生有极，识海里一道雷电闪过，浑身力量也随之勃发，内外合一，气机爆发，犹如一团火药爆炸，眼神一瞪，一道雷光闪烁，一刹那划过夜空。
　　莲花寺里，一个分坛主正带着弟子们巡逻，盛夏季节的夜晚，时不时就有雷光闪烁，但突然一道强烈的雷光。
　　“啊……”
　　分坛主一声惨叫，眉心一震，莲花印破碎，剧烈的雷霆炸开，震伤大脑，识海轰然碎裂，魂飞魄散，脸上的神情挣扎，浑身抽搐，面色苍白，两眼睁大，七孔流血，倒在地上死不瞑目。
　　几个弟子吓了大惊失色，大叫有鬼怪杀人，整个莲花寺正处于戒备状态，立刻被惊动了。

第一百四十章 天打雷劈莲花寺
　　莲花寺处于戒备状态，稍有风吹草动，众人立刻被惊动，皆是精神一怔，然而正堂上，红莲法尊一动不动，早有预料，大声喝道：
　　“不必惊慌，各归各位，不可随意走动，莲花太子菩萨降下旨意封神，定然有妖魔嫉妒作乱，教众随我一起诵念莲花经，为太子菩萨护法。”
　　“是，谨遵法旨。”
　　众人齐声应和，脸上的神情皆是执着，一个个都是虔诚的迷信，真把自己当成了是为神灵菩萨护法，一起齐心协力，抵抗妖魔作乱，齐声诵念莲花经文：
　　“淤泥源自混沌启，莲花一现法力举，星宿下凡应太子，天命所归证大宝……”
　　一时间，莲花寺的法力大盛，结成一个阵法，而寺内的经文声响起，也带动了外面的弟子，所有人都跟着一起诵念，大街上的弟子们，也全部一起跟着念经，数万人之多，声音传遍整个郡城，会聚成一个庞大的愿力。
　　红莲尊者手捏莲花法印，眉心印记闪烁金光，引导愿力升腾，肉眼可见的金光闪烁，笼罩着整个莲花寺，结成一朵莲花盛开。
　　郡城的百姓们被经文声吵醒，原本那些对莲花太子还有些半信半疑的人，此刻见到满天的金光，也立刻深信不疑，以为是莲花太子菩萨显灵了，无不惊呼玄奇，纷纷加入了朝拜，跟着一起念经。
　　众人的念头远远不断，从四面八方会聚，庞大无比，全部转化为法力，加持金光莲花。
　　莲花教已经决定要跑路，所以也不必顾及当众施法引来什么，反而以此彰显法力，让教徒们更加坚定的迷信，狠狠的捞一笔。
　　张闲见到这一幕，也是错愕了一下，一朵金莲绽放的画面，确实很是玄乎，但接着就是皱起了眉头，没想到莲花教还有这一招。
　　这莲花阵法阻隔了阴阳气场，连傀儡化身的联系都隔断了，其它法术也不能锁定了。
　　并且，这金光法力庇护，他再施雷法也没用了，这金光法力太强，可以抵消雷光。
　　红莲尊者等人，躲在寺内，根本不会出来，而信徒弟子这么多，没日没夜的朝拜，这莲花金光可以一直持续，也不会削弱。
　　“还真是计划赶不上变化，只能强行闯入莲花寺，否则是没法子了。”
　　张闲有些郁闷，本以为可以远距离施术，让莲花教不得不出来，但有阵法守护，全然不惧。
　　“不知这莲花阵，是否能抵挡天雷之威？”
　　他看了一眼夜空的天象，虽然是晴夜，但也时不时的闪过雷光，因为夏季的气温高，虚空之中蕴含能量，他记得师尊李玄玉说过，任何剧烈的自然现象，都会释放雷电，气温剧烈，这也是一种放电的现象。
　　随着他修习雷法加深，也逐渐感应到电场的存在，但师尊叮嘱过，切记不能让自身电场与外界共鸣，否则引动雷霆，自身承受不了。
　　不过他有斩凡法剑，可以引雷，上次对上巫教的人，就是这样劈死的。
　　“虚空之中的雷电越强，引雷的威力就越大，今晚的天象，正是使用雷法的天时，只是这样一来，显漏我的实力，但今晚就要见个结果，也顾不上这些了。”
　　他一手此剑竖于身前，一手捏剑诀抵在剑上，闭目归静，无极返虚，凝聚雷念。
　　下一刻眼睛睁开，无极生太极，阴阳交感生雷法，目光闪过一缕雷光，催动斩凡法剑，对着空中一挥剑，指向莲花寺。
　　虚空之中的雷电共鸣，阴阳气场碰撞，风裂聚变，雷光一闪，莲花寺的上空传来“咔嚓”一声巨响，雷电一刹划过，天雷之威强横无比，撕裂莲花金光，法阵破碎，劈在寺庙的正房屋顶。
　　“碰”的一声炸开，屋顶崩塌出一个洞，瓦片碎落，房梁起火。
　　正堂上的众人皆是吓得一跳，连忙躲避崩塌，红莲法尊也是吓了一惊，起身一跃就从蒲团上躲开了，众人一团乱，无不面面相视，惊慌失色，念经的声音也停了。
　　天雷之威，莫说是凡人，就连仙人也要畏惧。
　　同时，外面的教众弟子们，也被这突如其来的雷劈吓了一跳，所有人都是一脸愣然的看向莲花寺，心想怎么被雷劈了？
　　在古人的观念里，天打雷劈，这是罪大恶极，遭到老天爷的报应，被雷劈的，必然是伤天害理。
　　一时间，教众弟子们的朝拜也停了，愿力中断，金光莲花也随之消散。
　　红莲尊者见到这一幕，也是脸色惊变，暗道大事不妙，对方这是修成雷法，引动天雷之力，仙家第一法门，万法之首，这可不是一般所能抵挡。
　　这时，红莲尊者眉心的莲花印一闪，两眼失神，目光涣散没有焦点，面部表情发呆，随即眼睛一变，目光凝聚有了焦点，已经被劫莲法尊的念头附体夺舍，大声喝道：
　　“莲花太子菩萨即将得证大位，天命所归证大宝，此刻上天降下天雷，正在渡劫，立刻告知教众，不必惊慌，继续念经，为莲花太子菩萨护法，度过天劫，众人皆可论功受封，位列仙班神位。”
　　听到这话，众人根本不知道，这说话的就是莲花太子，不过得到了这话的旨意，众人立刻安心了，赶紧都坐下，继续念经。
　　其中几个专门负责传话的弟子，立刻把这话传出去，高声宣扬，这是太子菩萨在渡劫，让大家不必惊慌，齐心协力，一起为太子菩萨护法保驾，得证大宝之后，论功受封仙班神位。
　　这话一传开，外面的虔诚弟子们，早已被洗脑入魔了，无不欢天喜地，原来是太子菩萨在渡劫，只要他们拜得越诚心，太子菩萨就能见到，就能成神仙了。
　　众人赶紧叩拜，拜得更拼命了，跟着寺庙里的金文声一起齐声大念：“淤泥源自混沌启，莲花一现法力举，星宿下凡应太子，天命所归证大宝……”
　　一时间，更加庞大的愿力汇聚，金光刚加强烈，再次结成一朵莲花盛开。
　　不得不说，劫莲法尊不愧是个老邪派，这妖言惑众的功夫，可谓是厉害至极，几句话就稳住了局面。
　　劫莲法尊看了一眼夜空，眼神也有几分慎重：“对方竟然修成雷法，并且雷法的道行极高，已经能引动天雷，莫非是司天监的人？”
　　司天监的掌权人，人称大司天，名曰古素风，乃是出自玉清神霄派，三大方仙正宗之一，虽然神霄派的传人很少，但修习五雷正法，道行厉害至极，以辅佐朝廷监管天下自居。
　　“若是司天监来人了，这就麻烦了，不过今晚就得斗上一斗，让司天监明白，本尊也不是好惹的。”
　　劫莲法尊的眼神，闪过一丝狠决，低念咒语，手捏印法，施展玄妙法术，一缕缕无形的丝线，顺着愿力的来源，与本体的魂魄元神联系。
　　莲花寺的所有弟子，包括外面的虔诚弟子，只要彻底接纳了莲花太子，毫无抵抗，直接被系在一起。
　　而在联系建立的一瞬间，他们感觉身临其境，融合在庞大的愿力之中，仿佛自己得到了无穷法力，无不欣喜若狂，虔诚的叩拜念经，太子菩萨果然见到了他们的虔诚，
　　但他们不知道，这法术一成，他们的魂魄皆被绑在一起，彻底成了贡献念头的炉鼎，莲花阵法的金光大盛，莲花凝实成了一个透明的虚影，虚空扭曲，阴阳气场巩固，形成一层透明的阻隔。
　　城外的高地，张闲看着这一幕，见莲花再起，威势更强，他也施雷法。
　　心神入静，无极返虚，凝聚雷法念头，催动法剑。
　　“敕！”
　　他一声轻喝，法剑对空一指，虚空共鸣，阴阳交感生雷，“轰隆”一声天雷降下，雷光照亮大地，电弧撕裂夜空，一刹劈在莲花上。
　　“轰隆！”
　　虚空一阵震荡，莲花的虚空扭曲阻隔，剧烈晃荡，激起一圈波纹荡开，所有被连在一起的人，皆是感觉脑子里一震，犹如被雷霆劈中，头昏脑胀，头痛欲裂，当即就有很多虔诚弟子遭殃，哀嚎一声昏死了过去，甚至有些体弱的，直接被震得魂飞魄散了。
　　张闲见状，还想继续再引天雷，却只得停手，这劫莲法尊好生歹毒，竟然拿这些普通人入阵，他若强行引雷，必然会殃及很多无辜。
　　这些也是可怜人，被邪教祸害洗脑，他不忍牵连，而莲花教的人，躲在里面根本不出来，这是以不变应万变。
　　“罢了，本想擒贼先擒王，除掉几个祸首，现在看来，只得闯入莲花寺。”
　　张闲当机立断，呼喊了一声：“云瑶姑娘，计划有变。”
　　武云瑶从地里遁出，略微几分的惊讶看了一眼张闲，没想到张闲还会雷法，虽然是依靠法器，但这道行也是非同寻常。
　　不过这情况，没按预期发展，要闯入莲花教的总坛，她是武修为主，还有宝甲护身，自然是无所畏惧，倒是有些担心张闲，说道：“天宗阁下，总坛里人多势众，你修习道法，只怕不适合身陷重围。”
　　“这……”
　　张闲迟疑了一下，他斗法不怕，但他练武这么久，却从没跟人比武交手，若是对上一两人，他自信不怕，但若是身陷重围，面对多人围攻，确实还有些心里没底。

第一百四十一章 圣武法器打神锏
　　“天宗阁下，不如我一人闯入莲花教总坛，破坏了阵法，你就留在此地施术。”
　　武云瑶提议说道，近身拼杀可不像法术这么简单，法术杀人不见血腥，而武艺杀人，招招见血，如果没有实战经验，稍有对血腥的迟疑，必然身陷险境，这不是武艺高低的问题，而是能不能面对血腥。
　　“你一人闯入，这太危险了吧。”
　　张闲质疑了一声，莲花教人多势众，还有抱丹高手坐镇，幕后还有鬼仙和劫莲法尊，以及愿力大阵的加持，孤身一人闯入，只怕不妥。
　　“无妨，我进入其中，自有破阵之法。”
　　武云瑶的语气，平静自然，带着一股强者的气势，让人不由自主的信服。
　　张闲思量了一下，只要阵法一破，他就能施术了，但他还是担心武云瑶，说道：
　　“我们距离太远，若是发生意外，反受其害，我们还是一起进城，你进入莲花寺，我就在寺外，我们保持距离，可以相互照应。”
　　“如此也好，我们走吧。”武云瑶点了点头，一步踏出，说走就走。
　　张闲也不多言，一起动身城里去了。
　　片刻的功夫，两人就到了城墙外，遁地而入，武云瑶走地面，张闲则是施展神行身法，一跃攀上街边的房屋，在屋顶上行走。
　　刚才的一番动静，已经惊动了城里的百姓，此刻大家都不睡觉了，莲花寺的几条街外都是虔诚弟子朝拜，跟着寺内的金文声一起诵念，声音像波浪一样传开，莲花金光大盛，虚空扭曲，笼罩整个寺庙附近。
　　张闲进入了莲花金光的范围，立刻感受到虚空气场的变化，充斥着庞大的愿力，整个阴阳气场坚固，驱散其它法力，法术不能凝聚。
　　并且，在这气场内，莲花愿力排斥其它法术，但莲花教自己的法术，与愿力共鸣，必然能得到大幅提升。
　　他没有冒然轻进，在莲花寺外，距离约有二三十丈，站在一处高楼的屋顶，居高临下，俯视着一切。
　　若是发生意外，他只需要几步，便能跃过这二三十丈。
　　武云瑶也攀上房顶，大街的道路已经挤满了教众弟子，只能从屋顶上前行，随意一步就是一两丈开外，身法轻跃，飞檐走壁。
　　莲花寺内，劫莲法尊退出了红莲尊者的附体，让红莲尊者带领几个长老主持阵法，其余分坛主守护四周，严阵以待。
　　静室里，闭关的莲花教主走了出来，成为劫莲法尊的附体化身。
　　劫莲法尊原本是让莲花教主静心闭关，但也没想到张闲今晚回来袭击，并且施展雷法，引动天雷轰击，这让劫莲法尊误认成了司天监的神霄派来人。
　　这会儿攻击停下，显然是见到施法无效，要亲身闯入寺内。
　　劫莲法尊已经让所有护法弟子集合，化劲高手足有十几人，其余高手一百多人，全部抄起了武器，与分坛主们配合，一起等着来人。
　　后殿香案上供奉的佛业剑，此刻也不见了，已经被护法尊者的阴神驱使，隐藏在了暗处。
　　“本尊已经很久没出手了，这次定要让司天监见识一番本尊的手段，否则还真以为本尊只会躲藏。”
　　“不是本尊会躲藏，而是你们没道行找不到本尊而已。”
　　劫莲法尊喃喃自语的冷笑，这次重出江湖，当然是要出手立威，震慑一下那些暗中捣乱的宵小之辈，否则真把莲花教当成软柿子了。
　　这时，一个人影从莲花寺的后院翻墙而入，身披兽面吞头赤金甲，素衣袈裟遮身，背后一双剑袋，气宇傲然，威严神武，除了武云瑶还会是谁。
　　站岗的弟子，立刻发现了来人，大声喊道：“来人啊，有妖邪闯入！”
　　喊声一出，立刻惊动了所有人，劫莲法尊也感应到了来人，留下一半分坛主和护法守住前院，由红莲尊者指挥，以防对方声东击西，劫莲法尊带着另一半人往后院去了。
　　武云瑶没有隐藏自己的气机，几个站岗的弟子上前围住，武云瑶犹如闲庭信步一般，丝毫不慌不忙，一步一步的行走上前，从袈裟下拔出一柄短剑。
　　短剑长两尺，宽三指，剑身厚实沉稳，通体乌金铸造，锋芒内敛，朴实无华。
　　武云瑶漫步行走，心里却是算着几人的距离和方位，几人围上来，进入了一丈半的范围内，武云瑶一个箭步踏出，身形一跃，突发进攻。
　　那个弟子还没反应过来，只见人影一晃，“噗哧”一声乌金剑贯穿左胸，拔剑一甩，带起鲜血飞溅，那个弟子倒下，满脸惊骇的捂着胸膛，浑身抽搐挣扎。
　　即便心脏被刺破，也不会立刻死亡，而要血液流尽，全身缺血，痛苦的挣扎，最后昏厥窒息，这过程，没有经历过杀伐的人，很难保持平静。
　　武云瑶杀了一人，身不停歇，已经算好了距离位置，脚下一步变化，速度之快，瞬即掠过旁边一人，剑锋顺势划过，一剑封侯，血流如注，又一人倒下。
　　瞬即，身影连续掠过，在武道仙人面前，几个弟子毫无还手之力，甚至都没看清自己是怎么死了。
　　武云瑶继续往前走，不断有守卫的弟子围来，只见人影闪动，全部都是一剑命中要害倒地，倒在地上抽搐挣扎，片刻的功夫就倒下了十几个。
　　张闲在百米外的屋顶上，看着这一切，不由得眉头一挑，没想到武云瑶是这般的厉害，手起刀落，说杀就杀，一步杀一人，招招毙命，面对血腥连眼睛都没眨一下。
　　“武云瑶出身在京城，也没上过战场，却像身经百战，杀人的手法怎会这般熟练？”
　　他心里忍不住疑惑，他看得出来，武云瑶的武艺，绝非平常练习练出来的，必然是有过很多实战搏杀，才能练出这种纯熟的杀人技巧，也难怪武云瑶是这般的傲然神武，这是一种经历杀伐淬炼出来的气势。
　　“每个抱丹入道的人物，皆是惊才绝艳之辈，皆有一番机缘和经历，武云瑶虽然还没抱丹圆满入道，但想必也是迟早的事儿，也有一番机缘和经历。”
　　张闲心有所悟，武云瑶并非表面这么简单，但不知武云瑶的经历是什么。
　　这时，劫莲法尊带人来到后院，武云瑶丝毫不恋战，冲破了弟子的守卫，纵身一跃，冲近房屋，一步踩着柱子，攀上柱梁，翻身跃上屋顶，直接往中心主屋顶去了。
　　劫莲法尊察觉到武云瑶的意图，不由得一声喝道：“不好，此人想要破阵，立刻上屋顶。”
　　话落音，劫莲法尊手捏印决，一步走向旁边的墙壁，遁入墙里，顺着往上。
　　其余人赶紧反应过来，几个大护法的身手矫健，立刻纵身一跃，顺着柱梁上攀，快速上了屋顶，其余弟子的身手不够，只能相互搭手，小心的上房。
　　武云瑶在屋顶纵身掠过，几个起落就来到了阵法中心的大殿屋顶，手腕一抖，乌金剑上的血迹散落，剑身不沾血污，收剑回鞘，反手了身后的一支剑袋。
　　突然旁边一阵波动，劫莲法尊附体的教主从屋顶遁出，淡淡的语气说道：“小辈，原来你是皇家的人！”
　　劫莲法尊也认出了兽面吞头赤金甲，心思转得飞快，暗道，莫非是他幕后合作的那位皇子被发现，其他皇子派人来针对了？
　　“阁下就是劫莲法尊，妖言惑众，装神弄鬼。”
　　武云瑶定睛一看，也一眼认出了是鬼神附体，而在说话时，武云瑶手里的动作也没停，解开剑袋，现出里面的红布包裹，红布上用金沙书写经文，封印里面宝物法力。
　　揭开红布，劫莲法尊眼神一凝，只见浩大的红光冲天，至刚至阳，至阳至圣，犹如一太阳真火，连眼睛都感觉灼烧刺痛，不敢直视。
　　武云瑶挥手一拔，不是剑，而是一把金锏。
　　金锏长三尺，锏身是四方形，足有手腕粗，又沉又重，分为九节，朴实无华，没有多余的文刻，反而有诸多划痕，显得古旧不堪，却透着一股无比霸道的威严，每一条划痕皆是经历了一场大战，而要经历无数大战，才留下这诸多划痕。
　　这金锏一出，解开封印，无须任何催动，强横霸道的气场展开，肉眼不可见的红光，直接驱散了金光，冲击莲花阵的正中，驱散愿力凝聚，金光莲花晃动，虚空扭曲，一切消散于无形。
　　这凝聚了庞大愿力的莲花阵，竟然只是被这金锏一出就驱散了。
　　四周的教众弟子们，见到金光莲花消失了，也是一脸的愣然，纷纷停止了停止念经朝拜，心想，难道是莲花太子菩萨离开了？
　　二三十丈外，张闲也是看得一怔：“这金锏是什么宝物？竟然如此厉害！”
　　这金锏的红光，至刚至阳，犹如城中发生了火灾一样，红光照亮全城，就像道书里描述的圣人之器，只要供奉在城里，便能庇佑一方太平，克制妖邪，诸法破灭，连鬼神都不敢进城，远远被红光照见就得绕路而走。
　　屋顶上，劫莲法尊也是一惊，脸色惊变，认出了这金锏：“这是……打神锏！”

第一百四十二章 老奸巨猾欲遁走
　　上古神话有打神鞭，上打满天仙神，下打人间昏君，缙云拓效仿上古，铸造一锏，名曰打神，打遍各路神鬼仙妖，威震九州，天下臣服，号称武中之圣。
　　古往今来，被奉为圣贤的人，一般都是升天之后，后世尊称为圣，而缙云拓是当今天下唯一活着称圣的人，当年缙云拓才先天中层，便已经天下无敌。
　　大运王朝立国，缙云拓坐镇中州玉京，方仙各派莫不臣服，天下的仙妖鬼神，无一敢冒犯，唯有前朝余孽天门作乱，刺杀广帝，缙云拓率领真武殿高手，追杀天门，连根拔起。
　　死在打神锏下的仙妖鬼神，多不胜数，劫莲法尊是亲身经历过那段战乱，当然认识打神锏。
　　此刻对上这人，身披兽面吞头赤金甲，手持打神锏，身份来历不言而喻，定然是皇族内的武圣传人。
　　然而劫莲法尊的脸色惊变，但随即就是一脸的阴沉冷笑：“缙云拓，本尊多年不出，也不知你的修为如何了，正好一试啊！”
　　劫莲法尊作为一个邪派，经历那一段战乱，与缙云拓也有些梁子。
　　“小辈，让本尊看看你的修为如何。”
　　说话间，莲花教主身上的气势一遍，一股浩大的念头冲破打神锏的红光笼罩，从虚空降临，灌入莲花教主的内心加持，这是劫莲法尊送来一股神位法力，再次提高了莲花教主的神位等级。
　　只见眉心的莲花印，金光大盛，强横而精纯的神位愿力，化为肉眼可见的扭曲升腾，眉心的莲花印，全然化为一朵火焰燃烧的金莲。
　　与此同时，其余的护法弟子也从屋顶围了过来。
　　莲花教主喝道：“一起上，这妖邪之人，嫉妒太子菩萨渡劫证道，所有为太子菩萨牺牲的教众，都将投胎转世，封授法力神位，来世出生王侯世家，平步青云，贵不可言。”
　　众人闻言，皆是一脸的执着，彻底被洗脑入魔，一个个视死如归，想到可以得到法力神位，还能投胎去王侯世家，无不欣然大喜。
　　几个大护法念咒大喊，眉心的莲花印闪烁金光，法力灌注体内，怒目瞪眼，气势大盛，浑身肌肉青筋鼓起，手持重武器，犹如庙里供奉的护法神像。
　　其余弟子没有法力加持，但此刻正是向太子菩萨表示虔诚的机会，全都奋不顾身，争先恐后的一拥而上。
　　“一群妖邪，吾送尔等回归自然的轮回，死来！”
　　武云瑶一声大喝，手里的打神锏一横，一股萧杀之气展开，连空气都变得压抑窒息。
　　几个大护法冲在前面，面对四面合围，武云瑶却是静立而待，犹如一尊不动明王，气机浑然，毫无破绽，挥手一锏打向正面扑来的一个护法。
　　那护法的身形魁梧，手持一双铜锤，舞得虎虎生风，铜锤一举，对上打神锏，“磅！”的一声金锐撞响，只觉一股强横的撞击力，震痛手掌，震得虎口开裂，铜锤被一锏打飞，沉重的金锏打在胸膛，劈开肉列，血肉横飞，胸骨碎断，伤入肺腑，一口鲜血吐出，仰身惨叫翻倒，滚下屋顶。
　　而武云瑶的出手速度太快，一锏打翻了一个，旁边一个大护法双手举起法剑，几乎是同时袭来，但还没来得及劈下，武云瑶已经回手一锏打来，这护法两手举剑，罩门打开，被打在肋骨上。
　　沉重的金锏，打碎肋骨，内腑皆裂，惨叫着从屋顶滚落掉下。
　　同时，身后又一个大护法扑来，武云瑶连看都不用看，也根本不转身，直接一步后退，手肘后击，顶在胸膛。
　　以武云瑶的武力，就算是赤手空拳，也能打断这些人的骨头，更何况是身披兽面吞头赤金甲，全身皆是利器，肘部的硬甲顶击，那护法的胸骨塌陷，碾碎肺腑，滚落了下去。
　　一个照面的功夫，已经重伤三个大护法，这伤势是绝对活不成了，力量和速度皆完全碾压，在真武面前，没有任何多余的花哨，比的就是力量和速度。
　　当力量速度达到了一个级别，才有资格谈论武学的技巧，而当武技达到了一个级别，才有资格见到真正的武道修为。
　　武云瑶身不停歇，杀伐果决，一招一个，在武云瑶面前，这些大护法和护法弟子，根本没有任何区别，从屋顶上连连滚下。
　　劫莲法尊见到这一幕，丝毫不意外，心里当然明白，踏入了练髓换血这一条分水岭，以武入道，普通人再多也是枉然，除非提前布置好弓弩和锁网等等，否则纵横万军丛中，如入无人之境。
　　因为力量和神经反应突破后天极限，而围攻之人，无论人数有多少，即便是一支军队，但能站在前排的，也就是周围几人，人多施展不开。
　　所以无论有多少人，对战的始终只有周围几个，练髓高手的武力，可以稳稳压制四面之敌，后面的人数再多也是枉然，杀一个就补位上来一个，丝毫不会改变占据，除非一直拖住消耗，直到杀累了，才会显现出破绽。
　　然而武云瑶这武力，一招一个，游刃有余，还根本没出全力，这样的消耗速度，只怕是要几天几夜才会累，这几十个护法弟子，还远远不够。
　　不过战局之外，还有劫莲法尊压阵，面带冷笑，手掐法决，眉心莲花印火焰燃烧，这是来自那件神位法宝的纯正力量，暗暗蓄势，等待时机。
　　同时，莲花大阵被破除，打神锏的气场镇压，一般法术皆难以凝聚，屋顶下的正堂，红莲尊者带领众人，企图再次凝聚教众的愿力，但教众的愿力虽多，却没有经过炼化精纯，念头品级太低，在打神锏的面前，根本不能凝结。
　　红莲尊者只得带着众人出来，也攀上屋顶助战，护法弟子全部一拥而上，一个个都视死如归，为太子菩萨表现虔诚。
　　红莲尊者的识海里，通过眉心的莲花印，听到劫莲法尊的传话，同时莲花印的封印解开一层，犹如一扇法力的大门敞开，一股纯正法力从虚空降临，加持在身，眉心的莲花印也化为了一朵火莲。
　　莲花教的神位，被劫莲法尊分为四个品级，分别是：下品，中品，上品，天品。
　　教主和尊者是上品，其余长老和大护法，以及分坛主，皆是中品，下品则是封授执事弟子和虔诚弟子，天品级别的法力，需要劫莲法尊亲自应允才能解开。
　　当然，天品之上，才是那件神位法宝的真正法力，但劫莲法尊隐藏得太深，除了当年被方仙各派围剿，使用了真正法力夺得一条生路，就从来没有显现过了，
　　如今过了这么多年，又收集了这多愿力，真正的法力强横到了什么程度，无人知晓，以及劫莲法尊自身的道行境界，一直以附体傀儡行事，连阴神都没有出现过，神秘非常，无人知晓具体道行。
　　红莲尊者的法力加持，立刻按吩咐行事，带领众人一起施术，众人围在红莲尊者的周围，结成阵法，一起诵念经文，法力加持在阵中的红莲尊者一人身上。
　　红莲尊者手结法决，眉心的火莲燃烧，凝聚法力，也蓄势待发。
　　同时，屋顶下的正堂，一处隐蔽的角落，佛业剑悬浮飞行，也对准了屋顶的目标。
　　劫莲法尊的意图很明显，让护法弟子拖住武云瑶，然后他出手，让武云瑶显现破绽，鬼仙驱物御剑，趁机偷袭，红莲尊者在一旁压阵，警惕暗中还有一个雷法高手。
　　对方闯入寺内破阵，显然是为了施术，相比这武圣传人，劫莲法尊更忌惮暗中的天雷。
　　武圣传人虽然厉害，还有打神锏在手，但只有抱丹境界，可是这天雷之威，天威难测，犹如一把利剑悬在头上，谁知道这一记雷霆劈下能不能生还，劫莲法尊在等对方先出手，以免自己出手后有破绽被雷劈死。
　　虽然劫莲法尊是有恃无恐，但稍有不慎，好不容易点化的两个傀儡，必然要死在这里。
　　二三十丈开外，张闲收敛了气机，无极归静，静若死人，站在黑夜下，即便只有二三十丈的距离，也无人发现他。
　　他刚才见武云瑶动手，其中有弟子是他的化身傀儡，他已经施术斩断了联系，五脏之中的鬼符很快就会化为鬼胎。
　　而在他的重瞳之下，一目了然，清晰的看见对方三人的蓄势，他念头一动，也传话给了武云瑶。
　　他一手持剑竖立，阴阳无极，静返清虚，但也蓄势待发，静待劫莲法尊先出手。
　　一时间，双方谁也没动，都再等对方先出手，眼看护法弟子连续滚下屋顶，劫莲法尊有些忍不住了，心思转得飞快。
　　“先保住这青莲红莲这两个傀儡，否则死了，另起炉灶也是麻烦。”
　　劫莲法尊已经心生退意，他要收集香火，开展传教，事务繁杂，还得依靠这两个弟子卖力，更何况对方是武圣传人，缙云拓必然留有武圣拳意，若是拼命，这就不是跟这小辈交手，而是直接对上缙云拓。
　　“罢了，小不忍则乱大谋，暂且退走。”
　　劫莲法尊的心思通明，虽然还没出手，但已经把结局看透了，不想对上缙云拓，这打来打去没有任何意义，等他收集圆满了愿力，修练成封神玄通，就算缙云拓亲自来了，他也全然不惧。
　　“白莲，你御驾佛业剑断后，缠住此人，红莲随我遁走。”

第一百四十三章 阳神法力显神威
　　“白莲，你御驾佛业剑断后，缠住此人，红莲随我遁走。”
　　劫莲法尊当机立断，眉心莲花印传话，身形一动，遁入屋顶消失不见了。
　　红莲尊者听到命令，也来不及多想，手掐法决，摇身一动，也遁入房梁不见。
　　“嗯？”
　　张闲见到这一幕，不由得愣了一下，没明白劫莲法尊这是想干啥，莫非有什么阴谋？他根本想不到，劫莲法尊居然会这么干脆的逃走了。
　　但他目光一凝，清晰的看见两团虚空扭曲，顺着房梁遁入地下，直接往寺外遁走了。
　　“这是要逃了么？不好，这真是要逃啊！”
　　他立刻反应力过来，这劫莲法尊也太狡诈了，竟然就这样跑了，但已经遁入了地底，有大地的阻隔，真雷的攻击无效，只能用念头法术。
　　可是劫莲法尊加强了莲花愿力，他的道行境界还不够，不能撼动劫莲法尊，除非用律令玄雷，或许可以一试，只要让劫莲法尊有一丝撼动，遁地术不稳，必然被卡死在土里。
　　但律令玄雷的法术太明显，这会显漏他的师承身份。
　　不过转念一想，劫莲法尊认出了武云瑶的身份，武云瑶的身边跟着一个上清道的高手，似乎也不足为奇。
　　思绪至此，他的目力凝聚到极致，透过遁地的虚空扭曲，直视其中的劫莲法尊，观想律令雷法，低声默念咒语：“雷极律令，急急如律令……”
　　他手捏剑诀，虚空勾画，结成一道古老的鸟形“令”字符文。
　　相传鸟形字是天界的文字，鸟飞于天地之间，沟通天地，传达人神旨意，律令是天界的雷部正神，执掌天条雷法，象征天界威严，天威不可渎，天条不可犯。
　　诸多道法咒语之中，皆有“急急如律令”这句口诀，意思就是像天条雷法一样，威严，迅猛，天罚，妖魔鬼怪皆不可放肆。
　　他抬手一指，内功心法运行，气血精神一瞬勃发，手里的斩凡法剑一挥，配合法器法力，“令”符化为一只玄鸟飞出，穿梭阴阳两界，直指遁地的劫莲法尊。
　　魂念一类的法术，其实皆是属于阴阳术，无形无质，从空间的阳面施术，穿过空间的阴面，犹如从阴间降临，不受距离的约束，所以施术于千里之外，直接针对魂魄。
　　劫莲法尊遁入地里，立刻察觉被一缕念头锁定，心里知道是那个暗中潜伏之人，早有提防，只要天雷劈不到，全然无所忌惮，只是淡然一笑。
　　手掐印决，念头一动，眉心的莲花印沟通法宝，识海之中的魂魄入定，金光大盛，火焰燃烧，一朵莲花盛开，犹如道书里描述的“火里种金莲”，梵音经文徘徊，守护灵识，金刚坚固。
　　只见雷光一闪，一道鸟形雷霆划破阴阳，轰然一击劈在火莲上，雷念炸开，但金刚之坚固，岿然不动，金光火焰席卷，燃烧升腾，吞没了炸开的威势。
　　张闲的道行终究还是不够，依靠法器之力，还是不能撼动劫莲法尊，甚至没有都没逼出劫莲法尊的真正实力。
　　“哈哈哈，小辈，原来是你，你是上清道的人！”
　　张闲耳边幻听，传来劫莲法尊的传话，已经发现了藏在暗处的张闲，不但认出了是张闲，还认出张闲的师承。
　　原本以为是司天监来人了，但这一击交手，立刻辨认了气机，竟然是先前袭击的那个小辈。
　　而劫莲法尊原本推测是个太清派的散修，游云修行，寻访仙友，所学之术颇为繁杂，不过一般拿出来交流的法术，只是一些常见法术，但律令雷法是上清道的秘传，即便在上清道，也只有屈指可数的几人才有资格修习，这定然是上清道的人。
　　“哈哈，前辈跑得这么快，莫不害怕我了？”
　　张闲也笑了一声，语气故作不屑，挑衅劫莲法尊的忍耐，心里却是再凝念头，他还想再试一下六神恐咒，一来是尝试六神恐咒的威力，二来是欲盖弥彰，混淆师承，让劫莲法尊猜不透他。
　　然而劫莲法尊此刻，自认为看透了张闲的底细，心里也有底了，冷笑说道：
　　“小辈，安敢在本尊面前放肆，就算李玄玉来了，本尊也得让她有来无回，更何况只是你这初入丹道的小辈。”
　　上清道的雷法一脉，乃是以判官令李玄玉为首，李玄玉也只是一个小辈而已，依仗一件上清道的宝物镇雷法剑，自身道行连鬼仙境界都还没修成，根本不足为虑。
　　修练尸解鬼仙，舍弃肉身，肉身会有未老先衰的特征，李玄玉一直是青春模样，平时也少有出手，即便出手了，也认为是依仗法宝，一般人根本不知道李玄玉的真正修为，还以为连鬼仙都没修成，所以当初在涵关城，周修诚才敢挑衅针对李玄玉。
　　然而这些鬼仙不知道，李玄玉根本没有走这条路，如今都已经修成阳神了。
　　“小辈，本尊认你死个明白，正好本尊重出江湖，还未出手杀人，就拿你开刀了。”
　　劫莲法尊一声冷喝，看透了张闲的底细，也随之动了杀心，武圣传人的背后有武圣，他还有些忌惮，但这小辈的背后，却没有什么好忌惮的了。
　　当即就手掐印决，纯正的愿力凝聚，大放金光，一朵朵金莲在火里盛开，其中最大一朵莲花，中心的一颗莲子破开，一股无比精纯的法力透出，虚空之中传来梵音经文徘徊：
　　“淤泥源自混沌启，莲花一现法力举，星宿下凡应太子，天命所归证大宝……”
　　以杂乱的愿力念头为淤泥，真火升华炼化，火里种金莲，莲台孕子，结出法果，这便是劫莲法尊领悟的道法真谛。
　　只见莲子破开，无比精纯的法力之中，一尊法相诞出。
　　这法相闭目宁静，慈眉善目，宝相庄严，手结莲花印，背生六臂，六臂向上托起，手结印法，犹如一朵莲花，脚下踏着虚空走来，每走一步，脚下皆有一朵莲花盛开，步步生莲，威严无比，这乃是莲花太子的法相。
　　劫莲法尊一直回避斗法，但此刻动了杀心，终于使出了自己的道行，要杀人立威，震慑一下台面，否则真把他当成只会躲藏了。
　　张闲见到法相，立刻感觉一股无比压力，阴阳虚空就像凝实了一般，连魂魄念头都难以动弹，他不由得惊愕，这就是劫莲法尊的道行，果真非同一般。
　　他手里法剑一挥，无形的红光剑气冲天，破开一丝压力，这才感觉略微缓解，但面对这威势，他心思立刻明白，即便有斩凡法剑，也挡不住劫莲法尊的道行。
　　毕竟他的道行太低，与劫莲法尊相比，至少差了两三个档次。
　　“原本想用六魂恐咒，看来只能用阳神念头了。”
　　他心念转得飞快，心明如镜，一眼看清了局势，心念一动，体内的五藏寄鬼解开封印，阳神之力一涌而出，加持在身。
　　一瞬间，他的知觉衍生，体会到了阳神之境的法力，如果说抱丹之后，只是感觉念头有了一丝凝实的感觉，那么阳神之境，就是彻底凝成了实体，整个虚空的阴阳两面，似乎都变成了清晰的实质。
　　而他在解开阳神法力，劫莲法尊的法相也睁开眼，刚才还是慈眉善目，开眼一瞬就变成了怒目瞪眼。
　　“大威天龙！”
　　法相的印决变化，屈指一弹，肉眼可见的中金光闪烁，化虚为实，一条金龙从虚空浮现，这一幕让周围附近的所有人都看见了，犹如神灵菩萨降临，威势庄严，强横至极，掀起一股浩大的阴风掠过，周围附近皆是一股压抑窒息
　　然而张闲只是抬手一指，没有任何法术，只是单纯的阳神法力，阴阳虚空凝固，就像静止了一般，金龙一瞬袭来，却停在了空中，甚至连阴风也静止了，被无形的力量镇住，随即破灭，金光消散无形，阴风荡开，气流乱窜。
　　“咦？这是……阳仙之力！”
　　劫莲法尊一惊，一眼认出了这股力量，此子怎会有阳仙之力，难道背后不是李玄玉，而是上清道的大长老？
　　“不好，快遁出地面！”
　　劫莲法尊的念头飞快，立刻反应过来，传话给红莲尊者，红莲尊者也没多想，立刻往上面遁出。
　　但劫莲法尊还是晚了半拍，张闲一指破除法术，又一指地面，无形的念力化为实质一般，阴阳气场凝实，土地里的虚空就像金刚一般坚固，直接压破了劫莲法尊两人的遁地术。
　　这一招名曰指地成刚，乃是乃是仙家的三十六玄通之一，专克各种遁术。
　　劫莲法尊附体的教主，没有练髓换血，肉身肉身，遁地术一破，当即就被土压成重伤，不能丝毫动弹，犹如活埋地底。
　　红莲尊者的肉身更强一些，但也被压得负伤吐血，埋在地底不能动，奄奄一息，生机已绝。
　　“小辈，上清道，本尊记住了！”
　　劫莲法尊一声怒喝传话，这次是真的动怒了，但没有再缠斗，念头退去，这梁子记在了上清道的头上。
　　“放了狠话就跑，但你跑得了么？”
　　张闲得势不饶人，目光一凝，阳神之力灌注阴阳桥，目光就像实质一般，锁定劫莲法尊的念头，犹如顺着一缕丝线，顺藤摸瓜，看破层层虚空的阻碍，查看劫莲法尊的真身。

第一百四十四章 滴血渲染收业剑
　　趁着阳神法力加身，只要看到劫莲法尊的真身，他也能斗上一斗。
　　“小辈，你安敢如此！”
　　劫莲法尊怒声大喝，发现了张闲的意图，念头直指他的真身，立刻心念一动，金光一闪，自断念头，溃散于无形，遮蔽了自身了气机。
　　张闲只看到一团浑浊，劫莲法尊已经躲藏了。
　　与此同时，斗法的这片刻，护法尊者的阴神驱使佛业剑，留下断后，见劫莲法尊已经遁走，护法尊者也不多留，念头一动，佛业剑一瞬飞出，破开墙壁。
　　护法尊者不敢飞上，以防被雷劈，穿破了莲花寺的墙壁，又连续穿破街上的房屋，以房屋为遮掩，转眼就飞出了几百丈开外，要飞出城外。
　　但护法尊者不知道，在张闲的重瞳之下，犹如开了天眼一般，一切都看得一目了然，没有查看到劫莲法尊，张闲的目光一转，一眼就锁定了佛业剑。
　　然而张闲没有对佛业剑施术，而是趁着阳神之力还在，目力凝聚，查看阴阳，直视真实，锁定阴神与本体的一缕联系，目力犹如实质一般，看破层层虚空阻隔，直达虚空深处，一眼看到护法尊者的真身。
　　护法尊者与其它鬼仙一眼，面貌苍老，须发皆白，身着一袭道袍，眉心一朵莲花印，颇有几分仙风道骨，此刻正在闭目凝神，集中念头控制阴神御剑。
　　张闲看见护法尊者的同时，护法尊者也立刻反应过来，睁开眼，眼里闪过一缕精光，开了阴阳，与张闲对视，一脸的大惊凝重，立马放弃了佛业剑，阴神遁入虚空，一瞬回窍，眉心的莲花印大放金光，精纯的愿力升腾，化为一朵火莲。
　　与此同时，对视的这一瞬间，张闲目力一正，犹如架起一条沟通阴阳的桥梁，默念咒语，阳神念头凝聚，化为一记破魂法术。
　　只见一股透明的波纹冲击，穿梭阴阳两界，跨越虚空距离，一刹划过，冲击在护法尊者的眉心，金光溃散，莲火破灭，莲花印的光芒一震，随即就熄灭失去了灵光，剧烈的神念冲击，碾碎识海，震伤大脑，魂飞魄散。
　　护法尊者一声惨叫，当即脸色苍白，眼鼻嘴耳七孔流血，死不瞑目，而肉身破损，魂魄溃散，却如同打破了一个躯壳，只见一阵阴风掠过，化为一个透明鬼影，俨然就是护法尊者的尸解元神。
　　道家元神，是指性命的最根本的一缕灵识，乃是血肉与灵魂的源头，性命相合，阴阳交融，一般只能魂念出窍，而不能元神出窍，除非脱去肉身躯壳。
　　此刻护法尊者的躯壳破损，元神脱壳而出，立刻就遁入虚空逃走。
　　张闲目力凝视，一眼锁定，又一记破魂术打出，要把这元神也灭了，但虚空之中，一道金光普照，摄走了元神，是劫莲法尊出手了。
　　瞬即，金光变化，搅动虚空，阴阳气场一阵混乱，魂魄术淹没在阴阳之间，张闲的目力追视，只见一片浑浊，被劫莲法尊遮蔽了气机。
　　张闲只得收回了目力，视觉锁定在佛业剑上。
　　佛业剑失去了阴神驱使，掉落在地，张闲心念一动，阳神念力灌入佛业剑，在阳神的神念知觉里，虚空就是实质的存在，阴阳气场变化，不受虚空约束，超脱重力，自然而然就漂浮了起来，向他飞回。
　　然而就在这时，虚空之中金光浮现，与佛业剑共鸣。
　　“小辈，佛业剑之威，岂是你能窥视！”
　　劫莲法尊的声音传来，剑内一股巨大的法力释放，只听见一阵梵音经文徘徊虚空，一尊佛陀显形，手结法印，一轮大日普照，佛光大盛，犹如实质的金刚一般坚固，竟然把张闲的阳神念头挤了出去。
　　“嗯？这剑里，竟然也有阳神之力！”
　　张闲一愣，立刻明白过来，这剑也是阳神高手用过的武器，那大日普照的佛陀法相，就是沾染了阳神之力。
　　不过劫莲法尊，并不能运用这股力量，法器也是要讲究传承的，就像张闲能运用斩凡法剑，因为张闲的道行与法剑一样，但劫莲法尊的道行与佛业剑不一样，不能催动佛业剑的真正威力，仅仅是把张闲的念头挤出了出来。
　　劫莲法尊驱使着佛业剑，在空中一转，远离飞去，逃出了城外。
　　张闲淡然一笑，在他的法眼之下，岂能逃走，目力一直锁定，不过剑里有阳神之力，神念法术难以有效，只能有雷法。
　　他手里的斩凡法剑一挥，左手捏剑诀，一念返归静虚，心意无极，阴阳混沌，由生入死，瞬即极静生动，无极生太极，由死转生，识海之中一道雷电衍生，挥剑一指。
　　虚空气场共鸣，阴阳交感，空气劲风呼啸，风裂聚变，夜空雷光一闪，“轰隆”一声雷霆炸响，一道天雷划过，一刹从天而降，劈向佛业剑。
　　佛业剑的金光大盛，精纯的愿力升腾，化为真火燃烧，火里种金莲，一朵莲花盛开，莲子破壳，一尊法相诞出，宝相庄严，背生六臂，手结莲花印，脚踏虚空，步步生莲花，犹如神灵菩萨降临。
　　法相手里的印决一变，背后六臂展开，凝聚一股庞大法力，虚空扭曲，结成莲花包裹佛业剑。
　　天雷劈下，轰击在莲花上，虚空剧烈一震，掀起一圈波纹荡开，莲花晃动溃散，却也抗住了天雷之威，佛业剑安然无恙，继续飞行，一瞬划过夜空，窜入了城外的树林里。
　　张闲见状，不由得眉头一挑，劫莲法尊的道行厉害，竟然能抵挡天雷之威，而他的阳神念头，不能撼动佛业剑。
　　他只得法剑再一挥，再次凝聚雷念，催动雷法，对空一指，虚空阴阳共鸣，又一道雷霆降下。
　　“轰隆”一声炸响，雷霆劈向佛业剑，劫莲法尊也再次凝聚法力，法相显现，虚空扭曲，莲火凝结，护持住佛业剑，雷霆炸开，莲花破碎，抵抗天雷之威。
　　张闲身不停歇，连续挥剑，雷念不是真雷，消耗远远没有真雷那么大，一念接着一念，夜空连续劈下雷霆。
　　“哈哈哈，小辈，看你的法器还能支撑多久！”
　　劫莲法尊却是一阵大笑，他有神位法宝，愿力庞大，法力浑厚无比，源源不断，也一念又一念的结出法相火莲，抵抗天雷之威。
　　张闲连续劈了几雷之后，也清晰的察觉，斩凡法剑的威力变弱了。
　　法力是念头凝聚，当然也会消散退化，任何法器法宝都不是永动机，使用之后，需要再次祭练加持，维修法力的饱满。
　　张闲心里无奈，只得停手，眼看着佛业剑飞走。
　　他的境界不够，消磨完了斩凡法剑的法力，不能再加持，斩凡法剑的威力就倒退了，最终与自己的境界平衡，他还是留下一点法力，危机之时可以保命。
　　不过这时，莲花寺的房顶上，武云瑶已经把所有人都打了下去，心念一动，眉心符文传念：“天宗，为我指引方位。”
　　传念说话的同时，武云瑶挥手一抛，打神锏飞上空中，张闲立刻会意，锁定已经飞出几百丈之外的佛业剑，念头一动，通过武云瑶眉心的符文，直接与他的念头连在一起，武云瑶立刻看见了他的视觉幻象。
　　打神锏飞出，在武云瑶的控制下，其中蕴含力量完全发挥，速度之快，威势之强，远远超越不能全力施展的佛业剑，激起破空声作响，“咻”的一声划过夜空。
　　劫莲法尊只觉得一股威势袭来，再次凝聚法力，却被打神锏一击破灭，打在佛业剑上，“铿”的一声金刚撞击声音，佛业剑的阳神念头被武圣念头撼动，劫莲法尊的念头被震碎，佛业剑弹飞，从空中掉下，“呛”的一声插在一块青石上，青石不堪重负，像龟甲纹理一样裂开。
　　打神锏在空中一转，也随之降下，悬浮在佛业剑的上方，一股无形之力镇压住了佛业剑。
　　“天宗，速去取剑，滴血清洗，驱散劫莲法尊的念头烙印。”
　　武云瑶一声轻喝，张闲立刻动身，手捏印决，脚下一动，神行飞跃，以最快的速度赶去，残影闪烁，从屋顶一晃就过去了。
　　在重瞳的视觉里，只见满天红光笼罩，至刚至阳，至阳至圣，镇压阴阳两界，稳稳的压住了佛陀不能丝毫动弹，而在打神锏的镇压下，劫莲法尊的念头也不能突破这一层的气场。
　　三个呼吸的功夫，张闲就到了城外，找到了佛业剑，距离靠近了，他清晰的感受到虚空压抑，有种连呼吸都喘不上的窒息感，打神锏的威力，真是厉害至极。
　　“缙云拓的一件武器就是这般厉害，那么缙云拓的真人，会厉害到了什么程度？”
　　张闲心里忍不住惊叹，武圣之威，真是非同寻常。
　　他不敢耽误，割破手指，滴出鲜血抹在剑上，书写符箓，血气渲染，洗去剑上的烙印，握住剑柄拔出了佛业剑。
　　打神锏的威势也随之一收，他立刻闭目凝神，诵念咒语，祭练佛业剑，劫莲法尊的念头也趁机进入，但已经晚了，他的血气精神已经渲染透了剑身。

第一百四十五章 庇护人道真圣贤
　　“哈哈哈，小辈，本尊记住你了！”
　　佛业剑里，传来劫莲法尊的念头大笑，笑声透着一股暴戾的杀气，随即就消散了，彻底被张闲的血气渲染，洗去了劫莲法尊的烙印。
　　劫莲法尊没有再缠斗，即便被杀了两个得力弟子，还被毁掉一个鬼仙的肉身，还丢了大梵六宝之一佛业剑，莲花教也没了，但劫莲法尊依然没有过多的显漏实力，可谓是隐忍至极。
　　当然，劫莲法尊也没想到，这两个小辈如此厉害，确实的说，是这两个小辈的后台太厉害。
　　劫莲法尊的神位法宝还没祭练圆满，玄通尚未修成，不想显漏太多的手段，只得避其锋芒，等到收集圆满了香火愿力，修成封神玄通，定然要复仇。
　　张闲提起佛业剑，神行飞跃，身若御风，快速返回城里。
　　此刻，城里正是一片哗然，莲花教的信徒们，以及被声势惊醒的普通人们，全部都看见了这场斗法，虽然有些东西是肉眼不可见，但也有很多肉眼可见的，天打雷天、天威天龙、金光火莲、太子法相等等。
　　并且莲花寺里，教众围杀武云瑶，全被打死，寺内除非这些教众，还有很多拜莲花太子的达官贵人，亲眼见到这打杀的场景，无不吓得脸色大变。
　　而众人迷信莲花太子，以为是太子菩萨渡劫，被妖魔袭击，正好武云瑶身披兽面吞头赤金甲，灯笼的烛火昏暗，乍一眼看去，真像一个兽首人身的妖魔。
　　至于张闲，众人没有看到他，只看见了寺庙屋顶的武云瑶。
　　此刻，教众全死了，无人主持场面，莲花金光也消失了，彻底没有了动静，众人都以为是屋顶的那个妖魔得逞了，一时间，众人无不惊恐畏惧，惊叫有妖怪，全城都是一片大乱。
　　“云瑶姑娘，你去把莲花寺的仓库收了，我去把莲花教主的尸体找回来。”
　　张闲的念头传话，指引武云瑶去收莲花教的仓库，他通过傀儡化身，早就看清了莲花寺的情况。
　　武云瑶也不多言，收回打神锏，纵身一跃跳下屋顶，按照张闲的指引去了仓库。
　　张闲则是遁入地里，把莲花教主和红莲尊者从地里拉了出来，莲花教主已经死了，红莲尊者原本还有一口气，但这会儿也已经死了。
　　并且他发现，这两人的已经阴阳过界，魂飞魄散，被劫莲抽走了元神。
　　尸解仙可以在肉身衰败之时，元神破壳而出，这两人还没到尸解仙的境界，自己不能元神出窍，但劫莲法尊用了什么秘术，剥出了元神。
　　尸解仙可以继承前世的道行基础，因为修习尸解之法，舍弃肉身，道行根基凝聚于元神，转世重修，相当于两世的根基叠加。
　　莲花教主和红莲尊者的这种情况，没有修习尸解之法，道行根基没有凝聚于元神，转世不能继承前世道行。
　　不过元神继承，转世之后，定然是天赋不俗。
　　张闲最近学习孟家的传承，明悟了灵性的道理，隐约已经知道尸解转世的弊端，其实一切都是因为灵性。
　　道家元神，是指肉身与魂魄的根源之灵，俗称灵性，血肉与灵魂，也就是肉灵，修为的境界越高，性命升华，肉灵越强，但一切灵性的基础都是物质，肉灵的基础就是血肉。
　　尸解仙转世的时候，灵性溶入胎儿血肉，但血肉是灵性的基础，血肉变了，基础也就变了，这是无可更改的，不过尸解仙的灵性强大，占据了这团血肉的主导权，出生之后几乎真我不变。
　　然而看似不变，其实肉灵已经变化，只是变化不明显而已，转世一次还看不出太多，但转世第二次，第三次，变化就越来越明显，肉灵混乱，完全失去了自我。
　　莲花教主和红莲尊者的元神还很弱小，转世之后，必然会有大变，完全成为另一个人。
　　不过对劫莲法尊来说，无所谓什么变化，这些弟子都只是他的棋子而已，只要继承元神的灵性天赋，从小加入莲花教，洗脑引导，又是两个得力的棋子。
　　张闲找回两具尸体，又往另一个方向去了，去找护法尊者的尸体。
　　他看见了护法尊者的真身，就隐藏在这城里，他迅速的找到，把尸体带走了，回到莲花寺里，武云瑶也收了仓库，两人一起离开了。
　　片刻的功夫，两人就出了城，来到城外的一处高地，居高临下，看着城里一团混乱。
　　“哎……莲花教算是被铲除了，但这烂摊子，不知如何收场？”
　　张闲叹了叹气，莲花教祸害一方，这些普通百姓被迷在其中，家破人散，整天就拜莲花太子，依靠莲花教的施舍活在，如今莲花教倒台了，没有施舍，这数以万计的普通百姓，岂不是要饿死。
　　“天宗阁下不必担心，我已经传信给了司天监，朝廷和方仙各派，很快就会来人。”
　　武云瑶一边说着，一边拿出锦囊里的葫芦，倒出一个箱子，说道：“这是收缴莲花教的东西，这一箱是珍贵药材，天宗阁下拿去吧，其余财物，我会交给朝廷处理，用来赈济百姓。”
　　劫莲法尊的行事非常谨慎，寺内的仓库只存放了一些药材和财物，其余贵重物品，另有藏地。
　　“朝廷和方仙各派，他们能处理好么？”
　　听闻要交给朝廷，以及方仙各派，张闲心里却有些无奈。
　　以他游云江湖的经历，见识了灵符道与朝廷一丘之貉，他实在没什么好感，但这烂摊子，数以万计的百姓，似乎除了朝廷，也没别的办法了。
　　“哎……”
　　武云瑶也叹了叹气，听出了张闲的意思，她身为皇族之人，当然最明白这其中的关系，不由得沉默了。
　　如今朝廷的风气如此，皇祖父一心痴迷于长生不老，想要永世统领江山社稷，手握大权不愿传位，却又不理朝政，整日在后宫里醉心于修练和炼丹，召见方仙术士，迷信长生。
　　她的父王，以及几位王叔，各自拉帮结派，意图掌控朝廷，而朝廷的修仙之风盛行，方仙各派肆意妄为，旁门左道妖言惑众，整个朝堂乌烟瘴气。
　　莲花教胆敢如此放肆，必然也是在朝廷有人支持，或许就是她的其中一位王叔。
　　武云瑶说道：“这次是事情颇为严重，可能牵扯到一些朝廷的幕后之事，以及正邪各派的争斗，一旦介入，至少明面上得把这个烂摊子收拾了。”
　　张闲闻言，也明白了过来，事情没捅出去，也就没人管，一旦捅出去了，大家都来管，明面上全都是一派正气，谁也不敢疏忽大意，但暗地里是个什么情况，普通人就不知道。
　　俗话说得好，官有十条路，民有九不知道，这是朝廷一惯的作风。
　　“云瑶姑娘，你手持打神锏，应该就是武圣的亲传弟子缙云清瑶吧？”
　　张闲试探的询问，打神锏是缙云拓当年征战的武器，很多人都见过，在书里图文记载，他看过写缙云拓的书，当然也知道打神锏。
　　缙云拓作为天下敬仰的武道圣人，德高望重，又是当今阳帝的皇叔，朝廷如此乌烟瘴气，他想打听一下武圣缙云拓是什么态度。
　　“缙云清瑶已经是过去了，我已出家，现在我是武云瑶。”
　　武云瑶没有否认，语气却是复杂惆怅，联姻之事尘埃落定，她也算是报了父母之恩，已然看破红尘，远离世俗，潜心修行。
　　张闲看出了武云瑶的心念惆怅，说道：“出家与不出家，不过是一种形式而已，出家是我，不出家亦是我，出与不出，其实没那么重要，秉持一颗真我之心，无论身处何地，皆是真我。”
　　“嗯？”听闻这话，武云瑶心有所悟，有种豁人开朗的感觉，没想到这位天宗，竟然看得这么通透，反倒是她有些执着了。
　　张闲直言问道：“如今朝廷乌烟瘴气，不知武圣是如何行事，为何不出来管一下？”
　　这问题，武云瑶曾经也询问过，但皇曾祖的境界太高，看到世俗的观点，早已超脱了世俗，她说道：
　　“在皇曾祖的眼里，这些世俗纷争，就像厚厚的史书里的其中一页，皇曾祖的心境已经跳出了书页，除非有危害人道的邪魔出现，皇曾祖才会出手。”
　　“所以，就算天下再度大乱，就算缙云氏覆灭，皇曾祖也最多出手救一两人，延续缙云氏不灭族，仅此而已。”
　　“而我虽是皇曾祖的亲传弟子，但已经出师，皇曾祖赐我打神锏，就算我遇到危险，皇曾祖也不会出手，大道无为，顺其自然，在皇曾祖的眼里，我也只是缙云氏一个有天赋的晚辈罢了，皇曾祖只是点化我入门，一切都得看我自己的造化。”
　　听了这话，张闲不由得心生敬畏，缙云拓的心境，竟然如此超凡入圣，大道无为，顺其自然，不干预世俗凡事，只针对危害人道的邪魔，这等心境，庇护人道，可谓是名副其实的圣贤。
　　也难怪广帝遇刺，缙云拓却没有以武圣念头什么的出手相救，只是事后追杀天门，因为天门的乾帝，这就是危害人道的魔头。
　　他又好奇的询问：“武圣前辈的心境如此高尚，但传闻皇族之中，武圣前辈亲自教了很多人，甚至把真传留在皇族，不知是真是假？”

第一百四十六章 武圣之道无人传
　　按照武云瑶所言，缙云拓的心境超然，应该不会刻意的把真传留在缙云氏，而是传给能够真正能继承道统意志的人。
　　武云瑶又说道：“皇族之中，皇曾祖亲自传授武艺，点化过了很多人，这是皇曾祖作为长辈，对自家晚辈的照顾。”
　　“众人传闻，皇曾祖的真传留在皇族，其实不是，皇曾祖对每一位弟子，皆是诚心传授，只是他们看不透世俗，身在荣华富贵之中，手握权势，小有成就之后，便不能静心了，修为停步不前了。”
　　“没有抱丹入道，根本谈不上真传，而武道不像方仙，不能尸解转世，寿元有限。”
　　“凡人之命一甲子，抱丹辟谷两甲子，肉灵无漏三甲子，阴阳维系四甲子，天人五甲子，即便修成天人境，也只有五甲子的寿元，然而修成天人之境，自古少有。”
　　“甚至再进一步，修成上古天神之境，也只有十甲子的寿命，这已经是极限，但天神之境，连上古时期也少之又少，更何况是现今。”
　　“至于打破极限，修成大罗之境，传说万寿无疆，长生不老，然而这个境界的存在，皆是如今供奉在香案上的天帝或仙祖，试问这天下间，有几人自信能达到这个境界呢？”
　　“所以，皇曾祖的几位抱丹入道的弟子，都转修了尸解仙，无人继承皇曾祖的武道。”
　　“不是皇曾祖把真传给谁，而是没人愿意继承皇曾祖的真传。”
　　话到这里，武云瑶的语气叹息，身份越高，修为越高，就越不甘心老死，或是争斗身亡，可以元神尸解出窍，投胎转世，所以执着于寿元，看不透生死，
　　张闲听其中的缘由，也不由得错愕，原来天人境之上，还有天神境，天神境之上才是大罗境界，而万人敬仰的武圣，居然没人愿意继承真传。
　　不过他恍然大悟，缙云拓以武入道，原来也是走的天人之路，但天人之道，寿元有限，天神才十甲子，除非修成大罗金仙。
　　可是大罗金仙这个境界，皆是上古天帝或仙祖，已经属于上古神话的存在，仔细一想，自信与上古神话比肩，确实也没几人，所以都选择成为尸解仙。
　　虽然尸解仙有弊端，但相比成为神话的难度，这弊端也不值一提，更何况这些尸解仙，似乎都不怕弊端，至少尸解仙已经证实，可以转三世不变，一世活一百年，也足有三百年了，堪比天人了。
　　至于三世之后，虽然变了，但没有死，也算是苟且偷生，正所谓好死不如赖活着，也难怪尸解仙会成为方仙的正统练法，天人之道则是逐渐失传了。
　　张闲沉默了，他也扪心自问，自己有自信与上古神话比肩么？
　　见张闲不说话，武云瑶还以为张闲没听懂她说的是什么，又说道：
　　“上古时期的正宗修行，称为天人道法，肉身成圣，魂魄成神，武道与仙道乃是一脉相承，性命双修，不分彼此，后来逐渐偏向修练神魂，也就是尸解鬼仙，如今还修练天人之道的，已经少之又少了。”
　　“天宗阁下，你的法器，似乎就是一件修练天人道法的法器，蕴含了阳刚之气，也称为阳圣法器，对鬼仙多有克制，不知里你是从何而来？”
　　张闲回过神来，说道：“这是师尊传授于我，我也怕死，想要多活几年，所以我选择走天人之路。”
　　“嗯？天宗阁下，你居然是得了天人道法！”
　　听到这边，武云瑶不由得惊讶了一下，如今修习天人道统的太少了，没想到她就遇上了。
　　不过天宗子这话，却颇有矛盾：“天宗阁下既然怕死，为何不走尸解仙的路子？或者说，你有自信修成上古神话里的大罗天帝？”
　　张闲说道：“我乃一介凡俗，眼界有限，尚且不知道天人是何等的境界，更不知道天人之上是如何，不敢夸言可以达到，不过在我眼界之内的境界，我还是自信全力以赴。”
　　“至于尸解仙，看似三世不变，其实第一次转世，肉灵就已经发生变化，只是这些尸解仙们看不透而已，失去了真我，一切修行都没有了意义，天人道法才是正宗大道。”
　　“更何况尸解仙未老先衰，一副老态的模样，这不是我向往的仙道。”
　　闻言，武云瑶不由得一笑，她以为只有女子才会害怕一副老态，没想到这位天宗子也怕老。
　　“云瑶姑娘，你会选择天人之道么，继承武圣的真传？”
　　张闲询问道，抱丹圆满，辟谷之后，才开始修练尸解仙，以武云瑶现在的道行，肯定能抱丹圆满辟谷。
　　武云瑶洒脱自信的说道：“我也害怕一副老态的模样，而我有自信修成天人，五甲子的寿命，整整三百年，也很漫长了，至于天人之后的境界，不敢好高骛远，先修成天人，一切顺其自然。”
　　“天宗阁下若是能坚持天人之道，我们今后不妨保持联系，一起交流心得，相互学习。”
　　莲花教已经处理了，也意味着该分道扬镳，这会儿的谈话，或许就是最后的谈话。
　　“哈哈，如此甚好。”
　　张闲爽朗的笑，应下了这事儿，他也想与武云瑶保持联系，毕竟武云瑶是缙云拓的亲传弟子，而他现在可以断定，缙云拓必然已经修成天人境，他与武云瑶交流心得，可以增长眼界。
　　“不过莲花教的事儿了结，我要闭关一段时间，潜心修行，专心抱丹，希望早日圆满入道。”
　　武云瑶点了点头，心情大好，说道：“我也要专心闭关抱丹，天宗阁下，我们不妨比试一下，谁更快抱丹圆满。”
　　“好啊，那么我们抱丹圆满之时，在联系吧。”
　　张闲说着，也心情大好，不过这要分路了，他心里还有一事，忍不住想问一下这位未婚妻。
　　他故作平常的语气，询问道：“云瑶姑娘，听闻你从小与那位文国公定亲，如果那位文国公没有失踪，你会嫁为人妇，放弃修行么？”
　　提起这事儿，武云瑶不由得沉默了一会儿，说道：“父母之命，不容忤逆，其实嫁给他也挺好了。”
　　“呃？”张闲一愣，如果他不逃跑，武云瑶真的会嫁给他？他有些不信，又说道：“云瑶姑娘已经抱丹成仙，真愿甘心嫁给一个傻子？”
　　“哎……”武云瑶叹了叹气，说道：“我因为与那个傻国公联姻，从小就被周围人谈论嘲笑，被大家孤立，我也曾经心有怨气，但联姻是父王订下，不容忤逆，我对人对事也就心灰意冷了，只得一个人寄情于习武，才会有如今的成就。”
　　“后来长大了，明白事理了，其实还得感谢他，如果不是与他联姻，我不被嘲笑孤立，也不会看透这么多，或许我现在也只是一个娇生惯养的皇族郡主。”
　　“嫁给他，他虽然是傻子，但也没有心机，我能保他平安，一起平淡度日，而我顺从了父母之命，也算是偿还了养育之恩，心念通畅。”
　　“皇族的女子，似乎就只是为了嫁出去，顺了他们的心里，也顺了我的心念，这何尝不好呢，所以能嫁给他，这对我来说，反而是一种解脱。”
　　听了这话，张闲愣了愣，居然还有这一说，但仔细一想，似乎还真是这样，嫁给他这么一个傻子，反而解脱自在了。
　　“可惜他遭遇不测了。”
　　武云瑶的语气有些惆怅，没能保住这个未婚夫，她心里挺遗憾的，说道：
　　“他的爷爷，与皇曾祖是好友，有很深的交情，当年并称文武二贤，辅佐缙云氏登上大位，而他天生痴傻，其实也是因为皇祖父的过错，皇曾祖对此心有愧疚，也希望我能保住他，让好友的子孙有一线生机，如今尘埃落定，我也就离开了。”
　　张闲闻言，心里对缙云拓肃然起敬，原来这事儿的幕后，还有缙云拓的安排，但缙云拓已经超凡入圣，不干预世俗凡事，而他逃走，已经被视为遭遇不测了。
　　思绪至此，他不由得愕然，如果他没逃，在国公府再坚持半个月，等到武云瑶嫁过来，那么他现在的情况，岂不是立马翻盘了，怀里抱着美娇妻，踏上仙道，推翻绣夫人，重掌大权，从此逍遥快活！
　　但这念头一起，他心里又苦笑，若是忙于争斗，哪里还有心思清修，或许也落入凡俗了。
　　不过武云瑶的话，似乎透出一些秘密，他的先天不全，居然是阳帝造成的？
　　他不动神色的问道：“那位文国公的痴傻，怎么是当今阳帝的过错？”
　　武云瑶没有回答，只是神情更加惆怅了，当年辅佐缙云氏登位，却落得这般下场，这些争斗的事儿，是是非非，实在让人心寒，甚至连一个傻子也不放过。
　　“罢了，罢了，事情已经过去了，不提也罢。”
　　武云瑶收起语气，转移话题，指着地上的三具尸体，说道：“我已经搜过这些尸体，有几件随身法器和丹药，以及这把佛业剑，我们分了吧。”

第一百四十七章 抱丹圆满再相见
　　他返归先天的时候，见到自己是一道雷电投胎，但腹中已是死胎，应该就是死胎的缘故，先天不全，导致后天低能，以武云瑶的话风来看，此事必然与阳帝有关。
　　但武云瑶不愿多说，他也没有再追问，以免被武云瑶发现，以后再找机会查证此事吧。
　　这会儿要分宝，清理三具尸体，三柄上乘宝剑，一串沉香念珠，一块青玉佩，一颗天珠，一柄乌木剑，一柄金刚飞剑，以及佛业剑，还有一些随身丹药等等。
　　丹药不知名，不能乱吃，算是都浪费了。
　　这些物品的都是法器，其中天珠和乌金飞剑，属于是护法尊者，蕴含了鬼仙的法力，乌木剑和青玉佩是属于红莲尊者，沾染了抱丹法器，沉香念珠是属于莲花教主。
　　除此之外，劫莲法尊没有赐予别的法器庇护，莲花神位就算是庇护了，至于佛业剑，虽然是护法尊者在使用，但真正的主人还是劫莲法尊。
　　由此可见，旁门左道之辈，不是诚心传法，根本不会赐予真正厉害的东西。
　　“这颗天珠是佛宗宝物，我要了，其余东西都给天宗阁下吧。”
　　武云瑶说着，挑出了天珠。
　　天珠是远古时期的玉化石，蕴含天地玄妙，自然形成像眼睛一眼的规则图纹，佛宗视为天神之眼。
　　“其它东西都给我，这柄阳神用过的佛剑，也给我了？”
　　张闲拿起佛业剑，此物蕴含了阳神法力，可谓是一件至宝，虽然不能催动其中的法力，但可以御剑飞行，念头寄托在剑里，外力难以撼动。
　　他原本准备了粪水瓶破了这宝物，但计划赶不上变化，粪水瓶没用上，不过这宝物也被夺下了。
　　他确实想要这件至宝，但这是武云瑶打下来的，他还有点不好意思开口，没想到武云瑶直接让给他了。
　　武云瑶指了指背后的一双剑袋，说道：“我已经有了打神锏，还有一柄佩剑，器不在于多，而在于精，与自身磨合，为大道护法，故曰为法器，而佛家讲究因果，佛业剑已经沾染你的血气，或许这就是冥冥之中的因果。”
　　“佛业剑？”张闲略微惊讶了一下，“云瑶姑娘，你认识这柄佛宗的法器？”
　　武云瑶点了点头，说道：“皇族藏书里有图文记载，此剑乃是大梵寺供奉的六宝之一，大梵六宝，分别是佛业剑、天丝袈裟、降魔杵、紫金钵、玉螺天珠、法象舍利，前面五件皆是释迦摩罗的随身之物，法象舍利则是释迦摩罗的坐骑大象。”
　　“传说这大象跟随释迦摩罗，每天听经，开了灵识，修练得道，活了一百多年，圆寂之时，灵性化虹，飞升佛界，肉身业火燃烧，化为一颗舍利子。”
　　“释迦摩罗心念大象，虽是坐骑，却如同相处百年的好友，一直戴着舍利子，直到圆寂升天，这是释迦摩罗戴得最久之物，也是六宝之中最厉害的一宝。”
　　“乾帝时期，方仙兴盛，佛宗没落，随后经历战乱，如今已是难得一见了，佛宗的宝物，也大多流落遗失，这佛业剑，没想到落入邪道之手。”
　　“如今佛业剑归于天宗阁下，而天宗你也得了天人道法，或许这就是天意吧。”
　　听了这来龙去脉，张闲反应了过来，原来这是释迦摩罗用过的法器，他看过的书里，当然也知道大梵寺，以及释迦摩尼骑着大象来中州传道的故事，只是他看的这些书，没有皇族藏书那么详细。
　　不过武云瑶身上也批着袈裟，莫非也是佛宗传承：“云瑶姑娘，你也有佛宗的传承？”
　　武云瑶说道：“皇曾祖的师尊就是大梵寺的一位高僧，真武一脉，也算是佛宗传承吧，不过皇曾祖的武道，不限于任何一派。”
　　张闲恍然大悟，原来缙云拓是师承于佛宗，难怪缙云拓是以武入道，还有传闻，缙云拓去西域游历，寻找佛宗武学的源头。
　　佛宗修习武学佛法，不修元神，也正是因为如此，不能长生不老，不能尸解超脱生死，即便是祖师爷释迦摩罗，也得有圆寂升天之时，而乾帝信奉长生，想要超脱生死，所以没落了。
　　如今到了这一朝，虽然武圣是出身佛宗，但方仙之术盛行，大家都信奉长生，甚至连武圣的弟子们也转修尸解仙，难怪佛宗没落。
　　张闲虽然不是佛宗之人，但他至少是决意修习天人道法，这佛业剑落入他手里，确实也算是缘分。
　　武云瑶又说道：“佛业剑上的梵文，乃是佛宗最高心法，传说是释迦摩罗亲手篆刻，天宗阁下既然得了佛业剑，何不也修练一下佛法，或许冥冥之中自有机缘。”
　　“嗯？”张闲愣了一下，他刚想着不是佛宗之人，这就来佛宗最高心法了，赶紧看了一眼佛业剑，却是无奈：“我不会梵文，这心法不认识，不过这最高心法，就这样刻在剑上，不怕被人偷学么？”
　　武云瑶淡然一笑，语气多了几分感慨：“前辈们传播道统，还怕被人学么？反之，学的人越多，这才越好。”
　　听闻这话，张闲愣了愣，随之恍然大悟，这就是前辈们的心境么，不怕被人学，就怕没人学。
　　武云瑶又说道：“天宗阁下，你虽不认识这梵文，但这篇心法，名曰《般若波罗蜜多心经》，想必你已读过了。”
　　“呃？这……这就是佛宗的最高心法！”
　　张闲大感惊讶，佛宗的最高心法，居然就是这个心经，色即是空，空即是色，就是出自这个心经，这可谓是烂大街的佛经，人人皆知，但这居然是佛宗的最高心法？
　　如果这话不出自武云瑶，他肯定认为这是在忽悠他。
　　武云瑶说道：“最至高的大道，往往就是眼前，道法自然，我们眼前所见的这片天地自然，这就是最高的大道，然而世人执着于道书秘籍，却不知道书秘籍就是总结眼前所见的领悟。”
　　“忽略了眼前所见，而空谈领悟，以至于不得其解，佛宗的最高心法也是如此，流传最广，人人可见，却反而最被忽视。”
　　“这……”张闲闻言，犹如当头棒喝一般，恍然大悟，天地自然，这就是道法！
　　他记得师尊李玄玉所言，观看了雷法秘籍，一直不得其解，后来阴神出窍，飞入雷云之中，看清了雷电，这才修成雷法。
　　也就是说，秘籍写得太玄虚，没有看懂，直接看天空打雷就可以了，如此领悟雷法。
　　然而眼前看见的东西，习以为常了，反而容易忽略，却不知眼前所见就是真意，这佛宗心法也是如此，真经就在眼前，却忽略了。
　　“多谢云瑶姑娘指点，我明白了。”
　　张闲认真的行礼一拜，以示感谢，这看似平常的道理，却一语点信梦中人。
　　武云瑶见状，心里也略微惊讶，没想到这天宗子的悟性如此不凡，已然明悟其中真意，又说道：
　　“这几具尸体就留在这里吧，让衙门的人来收拾，司天监和方仙各派很快就会来人，天宗阁下，我们抱丹圆满之期再会吧。”
　　事儿处理完了，谈话也完了，该分别了。
　　“云瑶姑娘，告辞了。”
　　张闲也不多言，收了这些法器，施术遮蔽了法力气机，手执印决行了一礼，以示告辞。
　　武云瑶也行礼告辞，说走便走了，一个洒脱的转身，自有一番威仪傲然。
　　看着武云瑶离去，张闲从另一个方向走了，神行漂浮，轻快如御风，犹如传说中的轻功一般。
　　四分之一个时辰，张闲就赶回了道观，在前院的屋檐下，装着睡觉了。
　　过了一会儿，武云瑶才回来，张闲听到动静，武云瑶没有立刻休息，而是打水清洗金甲上的血迹，以及擦拭打神锏等等。
　　法器沾染了血迹，必须尽快清洁，以防形成血污，并且要擦拭干净，小心保养，否则久而久之，必然损坏。
　　做完之后，武云瑶才睡觉休息。
　　张闲感应着后院的动静，心里不由得苦笑，武云瑶不知道，约她一起降妖除魔的天宗子就是他，更想不到他就是未婚夫文国公。
　　静心入睡，不耽误这个周天的修行。
　　第二天一大早，天色蒙蒙亮，两人都是准时醒来，张闲在前院洗漱焖饭，清晰的感应到武云瑶又从后院出去，往县城的方向去了。
　　“奇怪了，武云瑶每早晨练去县城，不知是作甚？而武云瑶怎么不吃饮食？”
　　他心里好奇，武云瑶的作息规律，透着一丝古怪，修习天人之道，肉身消耗强大，需要吃食进补，但他没见武云瑶吃饮食，只是喝他的酒。
　　“得找个机会，探问一下。”
　　他一边思量着，一边也小跑出去晨练了。
　　晨练完回来，孟江琳已经在等他了，这丫头的嘴角，又还挂着两颗饭，给了他一个娇俏的笑脸，说道：“仙长，今天去哪采药啊？”
　　张闲淡然一笑，给这丫头嘴角的饭擦了，说道：“就在那边山头，我吃了饭就去。”
　　他取了一坛米酒，灶头上的羊肉焖饭已经做熟了，给孟江琳留了一份做午饭，其余就他开吃了。
　　吃过了早饭，孟掌墨也正好来做工了，行了个礼，他就带着孟江琳出去了。
　　走远之后，施展神行身法，进入深山老林，先指点孟江琳自己练着，他在一旁，把昨晚的收获取出来，特别是鬼仙的飞剑，以及佛业剑，仔细的祭练研习一番，驱物御剑之术，这可是他羡慕的仙术。

第一百四十八章 参悟飞剑得道法
　　神念属阴，乃是一缕无形无质的能量，虚无无形，不能作用于阳面的实物，只能用于阴面的无形之物。
　　驱物御剑之术，乃是由阴转阳，需要修练成阳神境界，方能作用于阳面。
　　尸解仙走了捷径，舍弃肉身，把肉身的气血阳魄凝聚于阴神，让阴神有了一缕阳性，因此可以阴神显形，驱物御剑。
　　张闲得到的这把鬼仙飞剑，乃是金刚铸造，剑长一尺，剑宽三指，没有剑护，剑柄很短，乍一看像一把匕首。
　　飞剑一般都只有一尺长，因为飞剑漂浮在空中，越短，重心越稳，转弯时受到的气流阻力越小，反之，如果太长，不适合飞行转弯。
　　他滴血祭练了一番，念头一动，立刻催动鬼仙法力，飞剑漂浮而起，他仔细体会这飞在空中的感觉，非常玄妙。
　　严格的说，这飞剑不是飞，而是一种悬浮。
　　他记得看过一些天文类的道书，书里记载，万物皆是悬浮在宇宙虚空之中，日月，星辰，以及我们脚下的大地，全部都是悬浮的。
　　我们之所以不能飞行，是因为万物皆有自身的阴阳气场，大地的气场太强大，约束了大地上的一切虚空，只要在大地的虚空气场之内，都会受到大地之力的约束。
　　除非摒除大地的阴阳虚空，打破这一层约束，才能回到宇宙虚空的原本状态，也就是悬浮在空中，道书曰破碎虚空。
　　他目光一凝，眼有重瞳，仔细观察飞剑，只见飞剑的气场扩展，虚空扭曲，排开了周围的阴阳空间，自然而然的悬浮在空中。
　　“原来如此，这也是阴阳术的道理！”
　　他心有所悟，万物皆有阴阳，虚空也有阴阳两面，只要排开虚空的阴阳气场，自然就能跳出大地的约束。
　　道书所言的破碎虚空，就是指打破虚空气场的约束，这一层境界，需要由阴转阳。
　　他运用过阳神之力，也算是体会了一下阳神的知觉，看似无形的虚空，却感觉像实质一般，这种实质的感觉，才能打碎。
　　“不过奇怪了，为何鬼仙自己不能悬浮飞行？”
　　解开了一个疑惑，却有更多的疑惑。
　　“并且道书里写的，似乎也只有驱物，却没见到驱使活物飞行，我运用阳神念头的时候，也没感觉可以飞行，这是为何？”
　　“莫非有血有肉的活物，与其它物体不一样？”
　　他想到了这种可能，仔细回想附体夺舍的感觉，念头一进入血肉之躯，就像融入其中，以及阴神法术的攻击，也直接作用魂魄。
　　而念头寄托其它物体，感觉不能融入其中，对物体施术，也形成加持的效果。
　　“血肉之躯是活物，可以消融能量，而一般物体不是活物，不能消融，只能扩展本体的气场，加持法术，就如同扩展气场。”
　　思绪至此，他恍然大悟，立刻明白了其中真意，对本质的认知更进一步。
　　“由此可推，如果人体把所有能量集中于自身气场，排开周围的虚空，也能悬浮飞行！”
　　一想到这里，他立刻尝试，站起身来，摆出太极的架势，抱元归一，无极返虚，浑身憋出了一股劲，无形的气场展开，激起空气流动，一股劲风乱窜，衣带随之飘飘。
　　但他的气场仅限于此，只能搅动气流。
　　尝试了好一会儿，丝毫没效果，他不由得苦笑，这才反应过来，人体是一个复杂整体，功能众多，一切机能都按照规律运行，气场是自身能量向外的扩展，必须全身机能提升，整体能量才能提升，气场也就随之提升。
　　也就是说，气场只是内部能量向外的扩展，内部变强了，气场就自然变强，并不能单一的催动气场。
　　“对了，虽然不能改变自身气场，但可以改变外界气场，把自身包裹其中，呃……这不就是五行虚空么！”
　　他恍然大悟，五行虚空就是这道理，运用五行法则，撬动虚空之力，穿墙遁地、避水避火、内里乾坤、神行太保等等，
　　他的神行身法，减轻自身重量，其实就是跳出大地重力的约束，但虚空气场流动，自身法力不够，不能虚空稳固身形，只能略微减轻一点重力，因此不能遁入虚空，只能依靠遁地稳固自身。
　　但严格的说，不是不能遁入虚空，而是可以遁入，但不能稳固自身。
　　“如果我不自己遁入，而是控制法器遁入呢？”
　　想到这里，他立刻尝试，随手捡起一块石头，虚空画符，施展五行法术，加持在石头山。
　　“起！”
　　他一声轻喝，手执剑诀一指，催动法术，五行运转，虚空扭曲成一团透明的波纹，完全包裹石头，犹如遁入了虚空之中，石头悬浮在空中，果真如同飞剑一般。
　　“哈哈，果然可行！”
　　他欣喜的笑了，控制着石头在空中飞来飞去，仔细体会飞行的感觉，就像他自己施展遁术一样，虚空流动，轻飘不稳，犹如不会游泳的人掉入了水里，不过他有的控制，犹如一条无形是绳索牵引，可以在水里把握方向。
　　不过这一招，速度很慢，也不够灵活，不像是飞行，更像是在搬动物体。
　　“对了，这莫非就是江湖流传的五鬼搬运术！”
　　他心思一动，想到五鬼搬运术，这是旁门左道之法，养五个小鬼，御使小鬼搬动东西，但一般都是盗取财物什么的。
　　书里常有这样的玄闻故事，有些富户人家，门窗紧锁，财物却不翼而飞，被小鬼偷走。
　　他控制着石头落地，虚空就像水面的波纹，石头一落地就遁入地里，从地下遁到他的面前，遁入地面，飞入他的手里。
　　“呵呵，这搬运之术，用来盗取东西，还真是方便啊！”
　　他不由得笑了，研习飞剑，却琢磨出了这搬运之术，以后盗取东西就方便了。
　　当然，他对法术本质的理解，也更上一层，这看似偷盗的手段，却是法术的妙用变化。
　　他又尝试着搬运更大更重的石头，试一下自己的极限，连续试了好几块，立马明白了，搬运的重量不受约束，在虚空之中没有重量，只有体积大小的约束，
　　他大概能搬运直径一仗的物体，跟他现在内里乾坤的空间是一样。
　　他尝试着搬起一块石头飞上空中，想要试一下能飞多高，不过高出附近的树梢，风力增加，虚空不稳，就难以控制了。
　　“看来只能在地面搬运。”
　　他心有所悟，又琢磨了一会儿鬼仙飞剑，这鬼仙的法力不算太强，每次飞行都要耗损，不能祭练补充，估计也非不了多久。
　　其实法器就如同一道符箓，只不过法器的法力更稳固，并且境界越高，法力越巩固，但久而久之，都会消退。
　　琢磨完了飞剑，他又拿起佛业剑，仔细的祭练了一番。
　　祭练完成之后，念头一动，佛业剑就飞了起来，与鬼仙飞剑相比，佛业剑的感觉完全不一样。
　　鬼神飞剑是一种轻飘之感，轻飘飘的，感觉使不上劲儿，而佛业剑蕴含阳神之力，乃是一种实质之感，坚固，沉稳，强横有力。
　　而在念头进入佛业剑的一瞬间，与阳神法力接触，立刻听到一阵梵音念经的真言徘徊，一尊佛陀显形，手结法印，背后一轮大日普照，佛光大盛，金刚坚固。
　　“剑里的法相，应该就是释迦摩罗，但释迦摩罗是千年以前的人物了，为何剑里的法力没有消退？”
　　他心里疑惑，释迦摩尼应该是天人境，这剑里，只有阳神境界的法力，应该是修成天人境后，就不用剑了，但时间这么久了，就算释迦摩罗的修为再深厚，也该消退了。
　　“莫非是一直供奉在香案上，接受香火祭拜的缘故？”
　　他记得书里有这一说，法器需要供奉在香案上，享受香火朝拜，否则就不灵了。
　　“一人祭练的念头不够，但众多人一起祭拜，念头庞大，积少成多，以此维护法力不衰退。”
　　他心有明悟，大梵寺已经倒闭了几十年，香火断绝，而劫莲法尊收集香火愿力，维持住了佛业剑的法力。
　　如今佛业剑到了他手里，还得谨慎使用，否则法力消退就不能维持了。
　　不过感受着佛业剑的法力，他灵机一动，想到了武云瑶的话，道法自然，大道就在眼前，又想到了师尊李玄玉，观看打雷领悟雷法。
　　这佛业剑里，凝聚了释迦摩罗的法力念头，他观看这法力念头，岂不是相当于直接参悟释迦摩罗的佛法！
　　一想到这里，他不由得一喜，席地而坐，佛业剑就立在身前，两手平放于双膝，闭目入静，念头寄托于佛业剑，感悟剑里的法力念头。
　　听着剑里的梵音念经，看着佛陀显形，手结法印，大日普照，他也学着相同的手印，观想法相，背后一轮大日普照，跟着梵音一起念经。
　　虽然这梵音经文，他也不懂是什么，但念着念着，不知不觉入定了，进入一种玄妙的状态，自然而然明白于心，这经文就是《般若波罗蜜多心经》：
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”
　　“舍利子，色不异空，空不异色……舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……”
　　“是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界乃至无意识界，无无明亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得……”
　　张闲不知道，在入定的时候，旁边独自一人练习的孟江琳，只觉得一股无形的气机变化，过来一看，不由得惊愕：“仙长师公修成佛了！”

第一百四十九章 观想佛业得玄通
　　孟江琳看见，此刻的张闲，席地而坐，身前立着一柄佛剑，手结法印，闭目入定，气象变化，宛若一轮大日普照，宝相庄严，气宇肃然，这是佛陀之相。
　　天有天相，人有人相，仙有仙相，佛有佛相，孟江琳没见过佛陀，只在书里读过佛相的描述，此刻见到张闲的气象，心里就自然明白了这就是佛相。
　　“这把金剑的气象不凡，应该是佛家之物，莫非仙长是从这剑上参悟佛法？”
　　孟江琳忍不住惊讶，她只在书里读到过，某些神异的物件，蕴藏着玄机，可以参悟出玄通，但参悟之人，必定是悟性超凡。
　　“仙长这么年轻就抱丹成仙了，悟性超凡也是正常，这会儿仙长正在参悟玄通，不可打扰。”
　　孟江琳一个人在旁边，一边继续练习太极，一边担任起了护法，警惕四周的打扰。
　　不知不觉，夕阳西下，快要傍晚入夜了，张闲丝毫没有醒来的迹象，孟江琳不敢打扰，只得乖巧的守在旁边。
　　还好仙长给她辟谷丹和练髓丹，勉强填下肚子。
　　天黑入夜，深山老林很是阴森，孟江琳捡来干柴，烧了一团篝火，听着山里的野狼嚎叫，忍不住有些害怕，心想：“该不是遇到妖物吧。”
　　孟家是匠人，给人做工的时候，经常吃了晚饭走夜路回家，孟江琳从小就跟着爷爷一起，经常遇到豺狼什么的，甚至有一次就遇到了妖物。
　　她听爷爷说着，其实这一带，有很多妖物。
　　自古以来，这一带就是仙家的隐居之地，有仙人养宠物看家护院，点化成妖，其中一些厉害的妖物，又点化其它同类，逐渐就形成了一些妖仙。
　　前朝时期，乾帝开辟官道直达太虚山，打破太虚山的清静，很多修士都离开了，其中一些太虚派和妖物，退居到了洛山郡一带，它们一般不会靠近人类的地盘，所以人们不知道。
　　不过她和张闲所在的这深山老林，正好是远离了人类的地盘，说不定就会遇到妖物。
　　孟江琳一夜都不敢合眼，把篝火烧旺了，警惕着四周，好不容易熬到天亮了，旭日东升，驱散了深山老林的阴森，孟江琳忍不住打瞌睡了。
　　睡了好一会儿，醒来一看，张闲还在静坐，孟江琳肚子饿了，辟谷丹虽然有营养，但肚子空荡荡的饿得难受，可是这深山老林的，也东西吃，孟江琳也不敢乱走去，只得继续守着。
　　不知不觉，又到傍晚入夜了，张闲已然入定不醒，听着山林里的狼吼，孟江琳都快要哭了，却只得守在这里。
　　就这样，不知不觉三天三夜过去了，孟江琳整个人都憔悴了，三天没洗漱，蓬头垢面的，肚子饿得难受，连水也喝完了，夜里也没睡好，靠着旁边的一棵大树，快要虚弱死了一般。
　　不过孟江琳一直坚持着，没有叫醒张闲。
　　第三天的傍晚，又是夕阳西下，张闲感应阳气退去，阴气上升，识海之中的大日法相也随之收敛，睁开眼，眼里闪过一缕精光，随即内敛平静。
　　“诸法空相，大日如来，这就是释迦摩罗的武学佛法！”
　　他自言自语的说着，不由得淡然一笑，他参悟这佛业剑，果真悟出了玄通。
　　看了一眼旁边的孟江琳，这会儿正在打瞌睡，一脸憔悴的模样，他当即愣了一下，这丫头怎么变成这模样了？
　　但接着反应过来，不由得自责，他这参悟入定，也不知过了多久，以他的道行底子，当然是无所谓，但孟江琳熬不住。
　　他站起身来，念头一动，佛业剑飞起，他拿出内里乾坤的瓶子，取出一块长布，小心的擦拭佛业剑，包裹起来，又加持镇魂符，遮蔽佛业剑的气机。
　　“还得专门祭练一件法器包裹佛业剑，否则一不小心气机漏出，必然破坏了内里乾坤。”
　　佛业剑被劫莲法尊祭练，而劫莲法尊是鬼仙，阳刚不振，佛业剑的气机有所削弱，比不上打神锏那么厉害，但依然不容小视，只能暂时存放在瓶子里。
　　若是放多几天，气机稍有外漏，破坏了五行虚空的平衡，瓶子就坏了。
　　他来到孟江琳身边，轻声喊了两声：“江琳，江琳。”
　　孟江琳“嗯”了一声，悠悠醒来，有些头昏眼花的，还没反应过来，接着就是一惊，立刻反应过来，见到眼前是张闲，这才放心了，忍不住欣喜，连忙说道：“仙长，你终于醒了。”
　　张闲点了点头，问道：“我入定多长时间了？”
　　孟江琳说道：“仙长你入定三天了。”
　　“呃……”张闲诧异了一下，还真是修行无岁月啊，一个入定就是三天，辛苦这丫头一直守着他，他说道：“这三天饿坏了吧，我们去城里，好好的吃一顿，然后梳洗休息一下。”
　　一边说着，一边揽起了孟江琳，施展神行身法，往郡城的方向去了。
　　正好他的丹药要用完了，买些药材回来调配丹药，顺便看看郡城里的情况，莲花教被铲除了，这烂摊子也不知朝廷来人收拾没。
　　孟江琳这会儿快要虚脱了，靠在张闲怀里，心神也彻底放松了，忍不住就想打瞌睡了，说道：“仙长，已经三天没回去了，爷爷会担心我的，我们还是回道观吧。”
　　张闲说道：“放心吧，我托梦跟孟掌墨说一声，没事儿的。”
　　“哦……”孟江琳应了一声，实在有些熬不住了，三天三夜没睡好，直接就睡着了。
　　张闲见状，不由得淡然一笑，加快脚步赶路。
　　赶到了郡城的时候，天色还没入夜，郡城还没关城门，他拿出青纱帽戴上，进城去了。
　　他一进城，就感觉城里的气氛萧条，城楼上的官兵三五成群聚在一起，脸色惶恐，还在低声的拜着莲花太子。
　　大街上也是关门闭户的，几乎看到什么人，连灯笼也没照，太阳下山了，城里一片暗淡，一阵阵凉风掠过，显得几分阴神。
　　这时，街上有几个路人经过，全都是急匆匆的小跑，低声念着太子菩萨保佑，回家后就赶紧关上了门，整个郡城就像闹鬼了似的。
　　“这是怎么回事？司天监的人还没来么？怎么大家还在拜莲花太子？”
　　他感觉这气氛不对劲，想找人打听一下情况，但这会儿还没入夜，平日里繁华的郡城，此刻大街上已经见不到人了。
　　他找了一家客栈，掌柜的见天色快入夜了，招呼着店小二关门了，客栈里也是一片冷清。
　　他快步上前，吆喝了一声：“店家，怎么这就关门了，不做生意了么？”
　　突如其来的吆喝声，店小二吓了一跳，连忙抬头一看，只见一位是道长，身穿道袍，背着剑袋，头戴青纱帽，还抱着一个睡着的姑娘。
　　“呦！是位道长啊，莫不是来抓鬼的？”
　　店小二愣了一下，连忙反应力，还以为张闲是来抓鬼的。
　　“抓鬼？这城里闹鬼么？”
　　张闲也是一愣，没明白什么情况，莲花教被除掉，大家谈论的话风不是莲花教，却是什么闹鬼，他故作不知莲花教的事儿，试探的说道：
　　“郡城有莲花太子菩萨庇佑，怎会闹鬼？”
　　店小二闻言，明白过来，压低了声音说道：“道长你是外地来的吧，还不知这事儿，几天前，莲花太子菩萨渡劫，遭来妖魔的嫉妒，把莲花教杀了个干净，那妖魔啊，兽首人身，可是吓人啊！”
　　“呃……妖魔？”张闲心里苦笑，他和武云瑶一起降妖除魔，反被当成妖魔了，他只得故作惊讶的说道：“妖魔杀人，竟然还有这等事儿！”
　　店小二以为张闲不信，连忙说道：“当然有的，那天晚上，大家都亲眼所见，不信你问我们掌柜的。”
　　说着，店小二就吆喝着：“掌柜的，有为道长来了。”
　　掌柜的在里面点香，客栈里设了莲花太子的香案，也正在拜着莲花太子保佑，听到店小二的吆喝，连忙出来一看，果真是一位道长，说道：“道长莫不是来抓鬼的？”
　　“施主，你们误会了。”张闲行了一礼，说道：“我路过此地，不是抓鬼的，是住店的。”
　　“哦，是住店的啊。”掌柜的反应力过来，招呼道：“道长快里面请，这会儿天黑了，城里闹鬼，得快点关门，小二，快去倒茶。”
　　店小二赶紧去倒茶了，张闲进了店，掌柜的拿起门板，先把门关上，又点燃店里的烛灯照亮。
　　店小二倒来茶水，说道：“道长你请喝茶，你问我们掌柜，那天晚上，大家都亲眼看到妖魔杀人了，把莲花教的一百多人全杀了，教主，长老，坛主，护法，弟子等等，全部都死了。”
　　“对的对的，大家都亲眼看见。”掌柜的连忙应声，也压低了声音，说道：“那晚杀完了，第二天，分坛的弟子们赶回来，收拾了尸体，听说太子菩萨正在与妖魔斗法，让大家多多祭拜，为太子菩萨增加香火。”
　　听到这里，张闲恍然大悟，难怪大家都还在拜莲花太子，总坛被除掉，但还要很多分坛弟子，这些余孽依然在宣扬莲花太子，劫莲法尊也还在幕后掌控，这群邪教，真是阴魂不散啊。
　　不过这跟闹鬼有什么关系？
　　他问道：“小二哥，莲花太子这事儿，怎么又闹鬼了？”

第一百五十章 阴阳接桥避阴神
　　掌柜的说道：“莲花教的弟子收拾了尸体，就停在莲花寺里，当天晚上，城里就闹鬼了……”掌柜的语气有些惊慌害怕，“好多的鬼，城里到处都是鬼！”
　　旁边的店小二又说道：“还几个有莲花寺的执事弟子，当晚被鬼害死了，那死得可惨了，像发疯似的，拼命的抓自己，把皮肉都抓烂了，一直惨叫，听得人背后都发凉……”
　　说到这里，店小二和掌柜都是害怕，连忙两手合十，又拜了拜莲花太子，求太子菩萨保佑。
　　“莲花寺闹鬼？这……”
　　张闲闻言，心里也明白了过来，暗道不妙，怎么把这事儿给忘了，他切断了五藏寄鬼的联系，鬼符化为鬼胎，足足有十几个弟子被他下了鬼符，每一个体内五只鬼，这得有近百只鬼。
　　并且有三个被选为了执法弟子，派去分坛办事了，躲过一劫，但鬼胎化形，必然是被活活的折磨而死，这惨状可想而知。
　　不过这些余孽还在，劫莲法尊也在幕后，为何没出手镇压了这些鬼？
　　他不动神色的询问：“既然是莲花寺的鬼，莲花教怎么没收了这些鬼，他们是怎么说的？”
　　掌柜的说道：“莲花教的弟子说，这些鬼是那个妖魔召来的，太子菩萨正在与妖魔斗法，让大家多多祭拜，为太子菩萨增加香火，镇压了妖魔，这些鬼就没有了。”
　　“哦，是这样啊。”张闲恍然大悟，这邪教头子还真会糊弄，根本就不管这些鬼，反而以此恐吓大家，收集更多的香火愿力，真是好手段啊。
　　但这事儿已经闹了几天，朝廷怎么还没来人？
　　以朝廷的快马加鞭，早就应该来人了，并且司天监和方仙各派的高手，也该到了啊。
　　他询问道：“莲花教的人都死了，那些拜莲花教的弟子呢？我记得上次路过郡城，有上万人的弟子，他们怎样了？”
　　掌柜的说道：“他们都还在，没怎样啊。”
　　“呃……”张闲一愣，这话是什么意思，什么叫没怎样：“莲花教施舍粥食，如今莲花教的人都死了，谁给他们粥食，岂不是要饿死？”
　　“这怎么会呢。”掌柜的的说道：“郡守大人就是莲花教的弟子，现在大家都以郡守大人为首，郡守大人下令，开仓放粮，施舍粥食。”
　　张闲反应了过来，莲花教还有一群达官贵人，一心想着神仙梦，死心塌地的迷信莲花太子，并且还得了莲花神位。
　　他又问道：“死了这么多人，朝廷没来人么？”
　　这话倒是把掌柜问住了，糊涂了一下，说道：“郡守大人就是朝廷的人，还有别的什么朝廷人？”
　　“……”张闲默然了，这些普通百姓都信奉莲花教，根本没把莲花教当成邪教，都以为是太子菩萨与妖魔斗法，而郡守就代表了朝廷，郡守下令开仓放粮，这就是朝廷出面了。
　　至于其他的事儿，这些普通百姓也不知道。
　　他原以为除掉莲花教的总坛，这事儿就算完了，但没想到这烂摊子还收拾不了。
　　不过以武云瑶的身份，已经传信给了朝廷司天监，不可能不来人，这事儿的背后一定另有内幕。
　　“掌柜，来两间上房，再来一个肉汤和两个小菜。”
　　他先住下了，让孟江琳吃了东西好好的睡一觉，他再去查探一下情况。
　　掌柜的吆喝着店小二，连忙去吩咐厨子做菜。
　　片刻后，肉汤和小菜就做好了，来了两碗米饭，张闲叫醒了孟江琳，孟江琳这才睁开眼，这小睡了一会儿，精神恢复了很多，闻着香喷喷的肉汤饭菜就更有精神了。
　　“别吃太急，先喝些肉汤暖胃。”
　　张闲说着，先给盛了一碗肉汤，孟江琳俏脸微笑，很是乖巧的模样，但实在饿得不行了，这是真的三天没吃饭，喝了肉汤就狼吞虎咽的开吃了。
　　孟江琳虽是女子，年龄尚小，看似柔弱，筋骨力气还不算强，但也是内功高手了，食量颇大，两个的饭菜，孟江琳一个人就吃了。
　　张闲这会儿没吃东西，他每天只吃一顿早饭，中午服仙丹，喝仙酒，傍晚只喝清水，每个七天就辟谷三天，一月三轮。
　　吃了饭，张闲让店小二给他准备明早的饭食，送到房里就可以了，他现在很低调，丝毫没多言自己的食量什么，店小二见他不好说话，自然也没多问。
　　安排好了，他就带着孟江琳去房间休息了。
　　入夜，城里一片漆黑，很是安静，气氛莫名的阴森，他今晚没有去查探，孟江琳今晚太累的，睡着后就没警惕了，他担心出什么意外，先好好的休息一夜，明天再去查探。
　　然而半夜的时候，张闲睡入活死人境，自身气场与环境融为一体，环境之中的任何变化，他都能自然感应，突然察觉一缕波动，他睁了开眼，随后一阵阴风掠过客栈。
　　他的知觉细微，阴风还没进入客栈，他就已经察觉了，这会儿进入客栈，他不动神色，心里却是惊讶：“这是鬼仙的阴神，但这客栈，怎会有阴神？”
　　他小心的收敛气机，在活死人的状态下，气机虚无，配合阴阳术，彻底遮蔽自身的阴阳气场，他几乎是隐形的，阴神看不见他。
　　阴神的视觉是气机波动，他的阴阳气机与环境一样，就如同隐身了。
　　他仔细的感应，这阴神掠过客栈的房间，犹如阴间的鬼差一般，巡视活人，潜进识海入梦，他立刻明白了，这似乎是在查找什么。
　　阴神掠过巡视了一圈，掠过他的房间，他开了重瞳，看着阴神的模样，是个老者的形状，带着一股雷雨之相，很像一个祈雨的道人。
　　阴神就是法相，乃是自我神意的化形，观看法相的气象，大致就能认出是什么阴神。
　　“咦？这是灵符道的法相！”
　　张闲心里诧异，他与灵符道斗过法，在他的重瞳视觉之下，一眼就认出了灵符道的法术气象。
　　“灵符道的人，怎么来洛山郡了？阴神入梦，他们搜寻什么？”
　　他心里疑惑，这时阴风掠过，阴神没看见他，直接进入了旁边孟江琳的房间，他心里暗道不好，孟江琳的念头还不够澄清，若是让阴神看见孟家的事儿，这就麻烦了。
　　他立刻闭上眼，识海之中观想孟江琳的魂魄气机，寄神虚空，一念托梦，从虚空的阳面进入，在阴面的深处转折一圈，这才进入孟江琳的意识魂念。
　　他对阴阳关系的领悟，已经达到极高的造诣，阴阳术玄乎其玄，在鬼仙的阴神面前入梦，却没激起任何波动，犹如从阴间直接降临在孟江琳的识海之中。
　　他念头一动，以孟江琳为术式，犹如一个巫偶娃娃，无形的丝线从阴间的深处衍生，穿梭阴阳两界，连通阴阳桥，嫁接到他的身上。
　　这一招在民间俗称“接桥”，意思是连接阴阳的桥梁，这是巫术里常见的法术，看似简单，但要练到他这个境界，却是对阴阳真谛的领悟。
　　阴神进入孟江琳的识海，却通过阴阳桥，直接连通了张闲的意识。
　　他念头一动，衍生出一幕幕幻象画面，大概内容就是一个地主家的书生，听闻了莲花教的事儿，来城里拜莲花太子，也想着神仙梦，修成法术，踏上仙道，巧取荣华富贵，长生不老，妻妾成群等等，以及一些琐碎的杂念。
　　阴神查看了一番，这样的人，在城里多不胜数，也没多看，直接退了出去，阴风掠过，去巡查其它人了。
　　阴神走后，张闲睁开眼，眼有重瞳，看着阴神挨家挨户的搜寻，并非只针对这一家客栈。
　　“莫非这灵符道的阴神，是司天监派来的？”
　　他想到了上次遇到那一伙炼尸的邪人，司天监追查邪人，方仙各派皆有参与。
　　方仙各派接受了朝廷敕封，也意味着听从朝廷的号令，这应该就是司天监在暗中追查，但是奇怪了，莲花教就在台面上，司天监暗中追查什么？
　　“莫非是想追查劫莲法尊？不过劫莲法尊一直隐藏，这也追查不出什么，而郡守这些朝廷命官，加入邪教，司天监也不管么？”
　　“或者司天监是想把郡城全部查一遍，把所有人查完，然后连根拔除？但这样挨家挨户的搜查，也不怕打草惊蛇么？或者是故意打草惊蛇？”
　　他心里推测着，也搞不懂司天监是什么意图。
　　“明天是莲花寺看看，也不知这些小鬼收拾了么，这是因我而起，还得把小鬼收了，否则伤及无辜，这可不好。”
　　他心里已有打算，继续睡觉了。
　　郡城外的一处高地，两位老者，皆是身着一袭道袍，身后背着剑袋，一老者手持拐杖葫芦，一老者手持紫金拂尘，须发皆白，仙风道骨，让人一看就觉得是仙人。
　　这两位老者俨然就是灵符道的周修诚，以及正阳道的吕正凌，此刻正在闭目做法，阴神出窍，搜寻城里。
　　周修诚搜寻了一条街，一阵阴风收回，睁开眼，原本清澈的眼里，却透着一些不劳烦的恼怒。
　　打开葫芦，原本的仙酒也换成了升仙水，喝了两口，一脸飘飘欲仙的享受。

第一百五十一章 呼风唤雨要屠城
　　“司天监拿着鸡毛当令箭，敢让老夫做这差事，直接开杀就干净了，管他什么魔道还是邪教，统统一个不留，斩草除根。”
　　周修诚的语气，已经失去了以前的修养，喝了升仙水，道行大进，性情也变得易躁易怒，对司天监的差遣很是不悦。
　　听到周修诚的话，吕正凌也收回了阴神，睁开眼，同样也很恼怒，拿出升仙水喝了几口，一脸的飘飘欲仙，过了好一会儿才恢复平常。
　　两人的疟蛊已经解除了，但喝药上瘾，不能自拔。
　　当初张闲在沛城杀了灵符道的陈观主，劫走了尸蕈，周修诚以为是秦子韵作案，于是和吕正凌一起追去沛城。
　　然而到了沛城，凶手没追到，两人住在登仙楼，居安侯晋云社得知两位仙人驾临，当然是大加供奉，拉弄灵符道和正阳道。
　　周修诚和吕正凌收了好处，也把这药也分享给了缙云社，于是三人就整天在登仙楼里喝药修练。
　　这药的副作用也逐渐体现，降低思维能力，定力也越来越差，而登仙楼本就是给晋云社养阴丹的地方，里面女子众多，乌烟瘴气，靡靡不堪，在一次喝药后，把持不住沾染了女色，从此就一发不可收拾，沉溺在享乐之中。
　　几天前接到司天监的传信，周修诚就很不悦，自视甚高，修为大进，根本不想搭理这些事儿了，一心只想喝药修练，享受人间快乐。
　　不过听说是莲花教作乱，周修诚心里起了贪念，惦记着劫莲法尊的那件法宝。
　　当年各派一起出手围剿莲花教，说白了也是想抢夺那件法宝，周修诚也参与了围剿，可惜让劫莲法尊逃了，如今重出江湖作乱，他们身为名门正派，岂能袖手旁观。
　　更何况周修诚的道行大进，也想大展一番身手，于是就叫上吕正凌一起来了。
　　吕正凌也是心有有怨气，喝药之后，这些负面念头更强了，从小看着师父被各派冷嘲热讽，堂堂剑仙正宗，却被视为小门小派，如今道行大进，也想大干一场，让各派见识一下他的厉害。
　　不过他们赶到这里，莲花寺就闹鬼，司天监一查，居然是上古魔道的五藏寄鬼之术，不由得吓了一惊，又听城里人说莲花太子与妖魔斗法，当即以为是魔道现世了。
　　武云瑶传信，并未透露自己之事，甚至没有透露自己的身份，只是念头托梦，把洛山郡的情况传给了司天监。
　　魔道现世，这可不是一件小事儿，魔道是自古以来就是严禁打压的对象，这五藏寄鬼之术就可见一斑，不但寄生夺舍，盗取功法，并且造成这满城闹鬼，危害之大，不可估量。
　　张闲不知道，正是因为他自己，所以司天监没急着动手，而是暗中追查此事，搜寻线索，挨家挨户的查找线索，但郡城这么大，一时半会也没查完。
　　并且此事还不是表面这么简单，劫莲法尊妖言惑众，在这洛山郡只手遮天，幕后有朝廷的大人物勾结，而司天监掌握的情况，劫莲法尊还加入了天门，此事牵扯之深。
　　“前辈，我看也不必多查了，劫莲法尊加入了天门，这魔道八成儿也是天门的，瓜分好处不均，起了内讧，我们直接大开杀戒就是了，剿灭这些妖魔，屠了这座邪城。”
　　吕正凌的行事，也变得简单粗暴了，直接扬言要屠城。
　　因为在吕正凌看来，这城里拜劫莲法尊，全都是邪教弟子，正邪不两立，要统统杀绝。
　　周修诚听了这话，眼里也带着一丝凶光，脸上冷笑，一声应道：
　　“好！屠了这座邪城，也让各派见识一番我灵符道呼风唤雨的玄通仙法，此刻已是夜深，天象晦暗，明日就动手。”
　　话完，周修诚就猛喝了几口升仙水，靠着旁边的一颗大树，闭目养神，沉寂在飘飘欲仙的幻觉之中。
　　“哈哈，我正阳仙剑也要大开杀戒。”
　　吕正凌笑了一声，面带狠戾：“我等凌驾世俗之上，要让这些奢求神仙梦的凡人明白，仙凡有别，凡人如猪狗，心生妄念，堕入邪道，统统都该死。”
　　吕正凌也猛喝了几口，不去搜查了，沉迷在飘飘然的药效里，只待明日的天象。
　　这两人已经走火入魔了，修为大进之后，定力减弱，思维简单，以往隐藏在心底的负面念头，全部暴露了出来，哪里还有半点仙人的气度，完全就是无法无天的邪门歪道。
　　客栈里，张闲不知道，他的一方假药，喝得两个仙人走火入魔。
　　不过这也不能怪张闲，张闲给药是镇压病痛，周修诚和吕正凌却把这药当成了增加修为的仙药，还把这仙药传了出去。
　　并且周修诚和吕正凌本来就是一丘之貉，道貌岸然，不是什么好鸟，这药只是让他们暴露了出来。
　　第二天一大早，张闲准时早起，在房间里活动了一下筋骨，算是晨练了。
　　听到隔壁房间的孟江琳也起来了，他穿墙过去了，洗漱了一番，又好好的吃喝休息了一夜，孟江琳也恢复了精神劲儿。
　　在房间里活动了一会儿，店小二送饭菜来了，张闲关上门开饭了，吃完后出门，戴上青纱帽，遮掩身份，往药铺去了。
　　大街上，很是冷清，看不到几个人，即便有几个路人，也是匆匆忙忙的路过，很多铺子都是关门闭户的。
　　而今天的天气很是闷热，大清早的，连一丝风也没有，气氛沉闷压抑。
　　“仙长，这天相，好像要下雹子了。”
　　孟江琳说着，指着天上，张闲抬头看了一眼，只见云雾缭绕，乌云遮天，云朵很高，但他对天文地理只是一知半解，也没看出个明堂。
　　不过孟江琳懂这门道，他有心学习，但昨晚的事儿，让他很是警惕，而这天儿又要下冰雹了，还真是世道不太平，天灾人祸连连。
　　他加快了脚步，说道：“这城里不太平，昨晚有阴神……等会儿买了药材和坚果，我先送你离开。”
　　他把昨晚的事儿说了一遍，准备买好了药就送孟江琳回去，然后再来查探。
　　孟江琳一听有阴神夜游，也是吓了一惊，若是阴神入梦，发现孟家的不平常，顺藤摸瓜，必然会查出孟家的底细。
　　两人在大街上逛了好几圈，找到两家药铺都没开门，倒是有一家杂货铺卖坚果，他买了一大袋，又走了几条街，终于找到一家开门的药铺。
　　然而就在张闲买药材的这时，城外的一处高地，周修诚席地而坐，闭着眼，脸色肃然，正在竭力凝聚念头施法。
　　趁着早晨的太阳升起，大地气机上升，阴神化风，乘云雾而起，飞入高空之上，化为一个气旋大阵，气机玄妙变化，推动气流运行，四面八方的水汽皆向这边凝聚，不断的蓄积堆叠，乌云重重叠叠，一直往高空上升。
　　吕正凌在一旁护法，看了一眼这天象的变化，眼里带着一股笑意，随即目光俯视，就像看着蝼蚁一样看向城里。
　　仙家三十六玄通之一的呼风唤雨，可不是普通的风雨这么简单，以周修诚如今修为，阴神已达上层之境，并且每天都喝升仙水，神念远比其他阴神更加浑厚，这一招玄通下来，城里的蝼蚁就得伤亡过半。
　　但在这时，一阵阴风掠过，只见两股灰蒙透明的阴神显形。
　　这两尊阴神是一起前来追查的，一人是阁山八仙之一，名曰陆平生，另一人是上清五派之一玄真道的长老，名曰李修淳。
　　他们在郡城的另一个方向，刚才察觉气机有变，认出是灵符道的呼风唤雨之术。
　　呼风唤雨的威力巨大，范围宽广，乃是借助自然天灾之威，一旦此术成形，整个郡城十数百姓都要遭殃。
　　不过见到周修诚的道行，两人也是一惊，周修诚的法力之强，竟然以达到如此程度，这不是简单的呼风唤雨，而是要下冰雹，伤亡可想而知。
　　陆平生一声厉喝：“周修诚，吕正凌，你们这是作甚？为何施术？”
　　李修淳也连忙喝道：“还不速速停手，城里无辜众多，妖邪的线索也还没弄清，不可乱来。”
　　周修诚一动不动，集中念头施法，吕正凌则是一步上前，挡在前面，说道：
　　“两位前辈，已经查了这么几天，也没查出什么明堂，何必再浪费时间，以我之见，这城里皆是莲花教的信徒，统统也该剿灭，斩草除根，断了劫莲法尊的香火。”
　　“什么？统统剿灭，你们想屠城！”
　　一听这话，玄真道的李修淳不由得一惊，与路平生对视一眼，这两人的杀心竟然如此之重，这是犯了杀劫啊！
　　陆平生当即喝道：“吕师侄，司天监并未传信于你，你岂敢在此造次，速速退开。”
　　闻言，吕正凌一脸的戾气，这话戳到吕正凌的痛处了。
　　当年敕封之时，正阳道没有抱丹入道的仙人，吕正凌的师父只有练神返虚，为争取敕封，为剑仙一脉正个名分，师父不辞辛劳，奔波了很久，却备受冷落嘲笑，被视为小门小派，临终前还耿耿于怀。
　　吕正凌从小跟着师父，经历了这一切，立志要完成师父的夙愿，但几年前，吕正凌抱丹圆满入道，前往上清府申议，希望能向司天监上奏，敕封正阳道，却不了了之。
　　这次的事儿，吕正凌是跟着周修诚一起来了，属于不请自来，陆平生的呵斥，彻底激怒了吕正凌。
　　“我辈仙道之人，强者为尊，正邪不两立，两位前辈竟然袒护城里的妖邪，休怪我动手了。”
　　吕正凌眼现杀机，反手一抹，解开剑袋，“呛”的一声寒光出鞘。

第一百五十二章 剑仙真传显魔威
　　郡城里，张闲买好药材，带着孟江琳出了药铺，往城门的方向走去，然而走过几条大街，还没出城，天相变化，沉闷压抑，城里一片惶恐哗然。
　　虽然大街上没几个人，但大家都躲在家里，这会儿天相生变，大家或是在自家的院子里，或是打开窗户，或是出门到大街上，纷纷看向天空奇异的景象。
　　只见天空一团巨大的乌云，呈现出一个漩涡的形状，并且这乌云不像一般的雷雨乌云，雷雨乌云都是低压压的一片，但这乌云非常高，漩涡盘旋，升入高空之上。
　　天有异相，似有大灾降临，整个郡城的百姓们都出来了，纷纷吓得不安。
　　“仙长，这天相好像有点不太对劲，恐有天灾大祸！”
　　孟江琳说话了，也只见了天空上，乌云越聚越多，并且这乌云漩涡的奇异，实在有些奇异。
　　张闲也看出了不对劲，即便他对天人文地理一知半解，但这么明显的奇异天相，谁都能看出不一般。
　　“下冰雹也算是天灾了吧，不过这乌云，似乎是按照一个规律运行？”
　　他看出了端倪，目光一凝，眼有重瞳，
　　然而不看不知道，一看吓一跳，只见天地之气向上升腾，四面八方的气流向中心汇聚，形成这个巨大的气旋，云气不断的堆叠向上。
　　整个天地之气，就像一个阵法，规律整齐，风旋越卷越大，云起越升越高。
　　他锁定乌云漩涡之中，目力透视，视觉拉近，隐约见到一道灵光闪烁，推动气流运行，这分明是鬼仙的阴神念头，有意针对郡城。
　　“不好，这不是自然天气的天相，而是有鬼神作妖，我们快离开。”
　　他立刻反应过来，这不是天灾，而是人祸，也来不及多想，揽着孟江琳，立刻出城远离此地。
　　天威难测，谁知道这天相是什么灾难，在自然的天灾面前，人力太弱小了。
　　同时，城外的另一边。
　　周修诚一动不动的静坐，脸色多了一股凝重，竭尽全力的施展法术，要把庞大的水汽乌云推向高空之上，凝聚成了冰雹落下。
　　陆平生和李修淳的阴神赶来阻止，却被吕正凌挡住，一言不合激怒了吕正凌，直接就动了杀机了。
　　“天风剑影，起！”
　　吕正凌一声大喝，满脸戾气，神意念头狂暴无比，宝剑一飞出，在空中一转，手结印决，一股浑厚而暴躁的法力变化，肉眼可见的红光浮现，至刚至阳，剑气纵横，瞬即结出几十道剑形，掀起一阵大风，剑形大放红光，剑影闪烁。
　　“死！”
　　吕正凌印决一指，飞剑从天而降，天风剑影相随，一剑掠过，威势浩大，犹如铺天盖地一般，剑仙一脉的真传，施展得淋漓尽致。
　　陆平生和李修淳见状，皆是一惊，没想到吕正凌的性情这么暴躁，直接就动手，而吕正凌的道行强横深厚，远超他们的意料，这剑仙剑术，也是厉害至极。
　　陆平生的阴神一变，手结剑诀，虚空画符，结成一个五行大阵，施展五行玄法剑，阵法运行，五行灵符相合，一瞬结出十几道剑形。
　　李修淳也同时出招，只见一股劲风大作，飞沙走石，落叶飘飞，自身形成一个风旋，看似无形的空气，竟然凝聚压缩，阴神御气，以气显形，原本灰暗透明的阴神影子，犹如变成了实体一般。
　　抬手一指，气流会聚，凝结成剑形，这乃是玄真道的铸气成剑之术，也一瞬凝结十几道气剑，对上吕正凌的天风剑影。
　　凝压的气剑炸开，发出一阵“啪啪”的炸响，劲风气流乱窜，空气震荡，虚空波动，破开红光剑影。
　　五行玄法剑也一起对上，破开红光剑影。
　　一时间，满天剑影闪烁，相互碰撞，气浪波纹荡开，空中一阵混乱，但天风剑影的威势浩大，陆平生和李修淳两人合力，方才破开天风剑影。
　　然而天风剑影之中，寒光一闪而过，飞剑直袭，这才真正的杀招。
　　而这飞剑，乃是剑仙之祖纯阳子的佩剑，正阳道奉为镇派之宝，虽然剑祖的法力早已消散，但这剑的材质特殊，对阴鬼之物有克制。
　　飞剑一瞬掠过，陆平生和李修淳的念头转得飞快，他们只有阴神在这里，心知不妙，阴神遁入虚空，瞬即消失无形，躲过了飞剑。
　　城外的另一边，两人阴神遁出，不由得面面相视，皆是惊愕不定，李修淳说道：
　　“陆师兄，吕正凌修成阴神不久，道行怎会这般厉害？并且吕正凌的性情，怎会变得如此暴躁？”
　　“不清楚。”陆平生摇了摇头，推测说道：“可能是因为那个升仙水，听闻周修诚和吕正凌前段时间追查秦子韵，中了病蛊，遇到一位奇人，得了这药，不但镇压病痛，还能提升道行，如今此药流传甚广。”
　　“不过是药三分毒，此药的副作用很大，阁山已经严谨弟子沾染此药，我看吕正凌和周修诚都道行大进，但这两人竟然要屠城，这是犯了杀劫，很可能就是受了此药的影响。”
　　李修淳说道：“以我看，吕正凌和周修诚，已有入魔的迹象……”
　　“李师弟，不可妄下定论。”李修淳话未说完，陆平生就打断了，示意李修淳不可乱说。
　　修行得道之人，皆有三大劫，杀劫，情劫，魔劫。
　　杀劫，是指轻易杀戮，因为掌握玄通之后，轻视凡俗，杀人如捏死蚂蚁一般容易，若本心不正，很容易造出杀业，
　　古人云：杀人者，人恒杀之。轻易造杀，牵扯恩怨因果，必然反害自身。
　　情劫，是指修行得道之人，皆是惊才绝艳之辈，容易吸引异性爱慕，但情爱之事，容易扰乱心境。
　　魔劫，是指滥用法术，是非不分，肆意妄为，逐渐偏离人道，堕入魔途。
　　自古正邪不两立，仙魔不同道，李修淳和陆平生乃是方仙正宗的高层人物，而周修诚和吕正凌也同样是方仙高层，一个是灵符道的大长老，一个正阳道的掌门，并且这两人的背后乃是天道六友。
　　若是把周修诚和吕正凌打为魔道，这事儿就闹大了。
　　因为邪派还只是立场不同，睁一只眼闭一只眼也就过了，但是魔道，这是一定要打灭的。
　　“……”李修淳默然，没再多言，明白这其中的厉害，就算周修诚和吕正凌真的入了魔，这事儿也不能名言，只能收集这两人入魔的证据，召集各派会审，由上清府判决，然后才能动手。
　　毕竟大家还是同门，尊奉上清府为首，办事也得讲规矩。
　　“陆师兄，我们还是阴神回窍，先阻止这两人。”
　　李修淳说着，阴神退去了，陆平生也没多言，阴神回窍。
　　城里的一家客栈小院，陆平生睁开眼，纵身一跃就出了门，看了一眼天上的异象，不由得脸色凝重，周修诚的道行，不容小视啊，立刻动身出城，赶往城外去阻止。
　　另一边，李修淳也睁开眼，不敢耽误，飞快的赶向周修诚和吕正凌的方向。
　　城外，吕正凌一招逼退了两人，不由得一阵大笑，飞剑回鞘，眼里带着戾气，知道陆平生和李修淳正在亲身赶来。
　　“哈哈哈，你们快来啊，让你们知道什么是强者为尊！”
　　吕正凌大笑，隐忍了这么多年，从来没像今天这么开心，压抑在心底的戾气怨念释放出来，心念通畅了，神意念头更上一层楼。
　　正所谓道高一尺，魔高一丈，吕正凌此刻就是魔高一尺。
　　然而吕正凌不知道，此时此刻，却有一人暗中的看着他。
　　城外另一个方向的树林里，张闲带着孟江琳出了城，远远听到“啪啪”的炸响声，正是李修淳的气剑，空气炸响的声音传得很远。
　　寻着声音的方向一看，一眼就见到了斗法，以及吕正凌和周修诚。
　　张闲也是一愣，还真是冤家路窄，居然是这两个仙人了，疟蛊已经解除，并且道行大进，以及躁怒的迹象，显然就是喝多了巫药。
　　不过看到了周修诚，他也反应了过来，原来是周修诚在作妖，这呼风唤雨的法术，显然是要针对整个郡城。
　　他又看了一眼天上的乌云漩涡，已经积蓄到了极点，摇摇欲坠，马上就要掉落下来一般，必须立刻阻止周修诚。
　　“江琳，你留在这里，切记小心。”
　　张闲说着，抬手画符，点在孟江琳的眉心，留下一道符文，以防发生什么意外。
　　“仙长，发生什么事儿了？”
　　孟江琳还不知道发生了什么，只是刚才听到一连串的炸响，像是火药爆竹的声音，然后张闲转头看了一眼。
　　“等会儿回去再说。”
　　张闲没有多言，画完符箓，一步踏出，神行飞跃，几个起落就消失在树林里，拉开了与孟江琳的距离，以免等会儿斗法波及到孟江琳。
　　几个呼吸的功夫，张闲远离了孟江琳，找了一个适合的位置，心思也转得飞快，权衡着当前的局势。
　　周修诚和吕正凌的道行深厚，远远超越他，他的阳神法力已经用过了，小韵在闭关修炼，这段时间都没来找他，他若是遇到危险，小韵也不能及时出手，现在的保身之法斩凡法剑。
　　可是斩凡法剑的法力，已经消耗得七七八八，难以对战这两人，但他有佛业剑，这是他当前的依仗。
　　“不过对付这两人，不一定要用佛业剑，正好试一下六神恐咒！”

第一百五十三章 六咒合一鬼仙卒
　　张闲心里有了算计，却没有急着动手，周修诚和吕正凌的道行高深，远在莲花教的护法尊者之上，他可不敢正面对敌，也不想动用法器。
　　然而他的阴阳术，乃是运用阴阳两界之玄妙，摄魂夺魄，施术于千里之外，并非像正宗仙家这样正面对抗的玄通仙术。
　　他来到一颗大树前，低念咒语，凝聚念头，两指捏成剑诀，虚空画符，画了一个小人，这是巫偶娃娃的妙用。
　　巫术讲究通灵，阴阳术与巫术一脉相承，方仙道术也有扎草人或剪纸人等法术，不过这些法术在正宗仙家面前，皆被视为了旁门左道的小术。
　　当今朝廷设立司天监，敕封三大方仙正宗，正宗派系的香火鼎盛，大家也都信奉正宗敕封，稍有鬼怪之事，皆上报朝廷，请正宗道士，小门小派都很没落，几乎没什么传承，为数不多的一些江湖术士，也是靠着红丹什么的赚钱糊口。
　　阴阳术也因此很没落，各门各派都会一点，但都是皮毛，很少有深层的领悟。
　　张闲运用的巫偶术，其本质乃是肉灵联系，而他画的这小人符，其实与仙家看一眼就冥记魂魄阴阳是一个道理。
　　冥记魂魄阴阳，相当于烙印一张本命画像，巫偶术也是塑造一个本命像，以此接桥，沟通阴阳。
　　他画的这个小人符，就是他自己的阴阳画像，屈指一弹，小人符印入树里，与树木之灵相溶，犹如印入了人的元神魂魄之中。
　　这颗树的气机，立刻与他相连，在阴阳两界之间架起一条桥梁。
　　他转身离开，神行飞跃，快若御风，片刻的功夫就远离了这颗树，席地而坐，一念返虚入静，进入活死人境的无极状态，气机若有若无的消失了。
　　他目光一凝，眼有重瞳，沟通阴阳，虚空之中一缕丝线，犹如一条桥梁的连接，阴阳视觉从那颗大树转折，直接“看见”了周修诚和吕正凌。
　　“世人只知高一尺魔高一丈，却不知魔高一丈，道高只有一尺。”
　　张闲淡然一笑，吕正凌和周修诚的法力虽高，但根基已有破绽，真实的道行反而降低了，这一点破绽，就是致命的。
　　他锁定周修诚，低念咒语，观想六神恐咒，虚空画符，对着空中一指，暗咒，悸咒，蛇咒，逃咒，坠咒，死咒，六咒合一，六神皆恐。
　　远处的高地上，周修诚闭目施术，已经到了紧要关头，吕正凌守在前方护法，等待着陆平生和李修淳。
　　陆平生和李修淳这会儿已经出城，箭步如飞，快若轻功，正在快速的往这边赶来。
　　就在这时，周修诚是闭着眼，但在意识里，只觉眼前一黑，陷入一片黑暗，这种黑暗不是单纯的光线黑暗，而是没有光，没有声音，没有任何波动，什么也看不见，什么也听不见，绝对安静，虚无而死寂，整个意识念头都被屏蔽了知觉一般，让人莫名的心神惊恐。
　　暗咒的真谛就是失去知觉，陷入什么也没有的黑暗，这是所有生灵的本能恐惧之一。
　　“嗯？不好，谁人妄图扰乱老夫，莫非是陆平生和李修淳？不过区区幻象之术，岂能动摇老夫的心神！”
　　周修诚一念闪过，不愧是正宗仙家的老前辈，丝毫不为所动，不见不闻，继续施术作法，推动天相，但心知有人扰乱，周修诚的心念也多了一丝警惕。
　　然而这警惕一生出，正好陷入悸咒。
　　悸咒乃是心悸的本能，源于对四周环境的警惕，周修诚虽然道行精深，但被巫药影响了大脑和神经经络，终究还是有了心神的破绽，定力下降，念头失去了刚性，难以斩断杂念。
　　陷入悸咒之中，心里的一点警惕被无限放大，越来越警惕，疑神疑鬼，而心境一动摇，暗咒也随之生效，总感觉在黑暗之中有莫名凶险。
　　似乎应验了周修诚的念头，越怕凶险就越有凶险，警惕到极点的时候，忽然一条蟒蛇冲出，张开血盆大嘴，一口吞没周修诚，周修诚吓得大惊失色，第一反应就是逃跑，这是趋吉避凶的本能。
　　但逃念一生出，立刻陷入逃咒，拼命的逃跑，彻底慌了神一般，心惊胆颤，突然一脚踩空，从高空坠落，掉入无尽的黑暗深渊，心神惊恐到了极致。
　　而黑暗深渊之中，无数蟒蛇浮现，五颜六色的各种蛇类，密密麻麻，让人毛骨悚然，恐惧无限的放大，一条蟒蛇张开大嘴吞没，周修诚再生逃念，想要躲避，又拼命逃跑，
　　然后脚下又踩空，再次坠入无尽的黑暗深渊，无数蛇类浮现，密密麻麻，一条蟒蛇张开血盆大嘴，然后再逃……如此反复循环，心里的一点破绽，便彻底沉沦在恐惧之中，反复循环的消磨周修诚的心神。
　　吕正凌察觉了异样，回头一看，只见周修诚脸色苍白，额头上全是冷汗，浑身不由自主的颤抖，呼风唤雨的法术也停止了。
　　“轰隆隆！！！”
　　一阵雷霆炸响，天空积蓄的乌云失去主持，顿时一阵剧烈翻滚，电闪雷鸣，再也稳不住了，一部分水汽已经凝结成冰晶，冰晶结成冰雹，“咻咻”的从高空落下，乌云也化为瓢泼大雨，“哗啦”的倾盆而下。
　　郡城里，大块的冰雹落下，房屋顿时打烂了一大片，百姓们吓得惊慌失措，慌忙一阵乱窜逃避，但这全城都是冰雹，根本无处可逃，只得躲在角落或座椅之下，或是头上顶着木盆铁锅。
　　还好这冰雹只下一阵，打烂了很多屋顶的瓦片，并未造成什么伤亡，但随之而来的倾盆大雨，瞬即就把百姓的屋里灌透了，城里排水不通，大水淤积，片刻的功夫就淹没了一尺高，整个城池都成一片水田，房屋和粮仓什么的，全被大水泡透了。
　　并且这大雨还在继续，周修诚是铁了心要屠城，再加上这是夏季，水汽充沛，凝聚了庞大的水汽，若是全部化为冰雹，足以把全城埋葬在冰雹之下。
　　不过周修诚此刻，犹如迷在了噩梦里一般，一脸的惊恐苍白，浑身冷汗，抽搐颤抖。
　　“前辈！前辈！！”
　　吕正凌大喝了两声，用上了真言，却丝毫叫不醒周修诚，吕正凌也是一惊，竟然有人在他的面前偷袭，他却全然没察觉。
　　吕正凌眼神一凝，开了阴阳眼，查看阴阳，只见一道无形的联系，犹如一缕从阴间衍生的丝线，深入虚空之中，吕正凌的目力顺着丝线看去，只见一个人影，大致方位就在不远处的树林。
　　“原来是阴阳术，旁门左道之辈，胆敢在上仙面前作妖，找死！”
　　吕正凌眼现杀机，一念锁定人影，两指捏成剑诀，虚空勾勒，念头凝聚，红光一瞬而过，一道正阳剑符化形，穿梭阴阳，一剑直袭那个人影，
　　张闲看见了正阳剑术，目力清晰，一眼辨认出其中玄妙。
　　“原来如此，这正阳剑术，与我自创的阴阳剑术不谋而合，乃是在阴魂之中融合阳魄之力，皆是阴阳大道，难怪会被劫莲法尊误认。”
　　“不过修习尸解仙，阳刚不振，纯阳退为了正阳，虽然也算厉害，可以克制阴神，但已失去了纯阳剑祖的真意。”
　　张闲悟性，再加上重瞳的玄妙，直视真实，可以看清细微的运行规律，看一眼就已经明悟了其中道理。
　　一剑掠过，袭在树上的小人符，符箓破灭，联系中断，而在这一瞬间，他也催动了六神恐咒的最后一咒，死咒！
　　他修习了活死人境，体会了死亡的状态，就是阴阳消散，一切知觉熄灭，彻底的黑暗死寂，与第一咒暗咒相连，六咒合一，六咒连通，一瞬形成玄妙变化。
　　周修诚中了咒，沉沦在恐惧的循环之中，这不是修为强弱的关系，而是心境定力。
　　恐惧之念只是一个引子，引动本能的恐惧，恐惧源于自心，对恐惧的抵抗则是源于定力，周修诚的心境定力都有了破绽，根本抵挡不住恐惧。
　　此刻六咒合一，周修诚的心念陷入死寂，突然睁开眼，眼里血丝凸起，皆是恐惧之色，惊恐的大叫一声：“啊……”
　　随即，两眼失神，精神念头破灭，意识沉沦黑暗，体内的阴阳过界，阴阳二气溃散，肉身死亡，魂飞魄散。
　　周修诚，卒。
　　“前辈？”
　　吕正凌反应过来，只以为偷袭之人已经被他杀了，立刻查看周修诚的状况，却发现气息已经消亡，满脸惊恐，死不瞑目，就像被中邪吓死了一般，竟然已经死了！
　　“这怎会……”
　　吕正凌大惊，一脸的难以置信，对方只是一个旁门左道，怎有可能杀死周前辈？
　　这时，陆平生和李修淳也赶到了，正要动手对付吕正凌，却见到周修诚一动不动，两眼血丝通红，满脸惊恐，气息全无，竟然已经死了！
　　“这……”
　　陆平生和李修淳也是一阵错愕，不由得面面相视，他们赶来的片刻功夫，周修诚怎么就死了？
　　与此同时，周修诚一死，虚空之中一阵阴风掠过，一尊阴神降临，乃是天道六友之一的孙前辈，名曰孙悦书。
　　“周兄？怎会……”孙悦书也是一愣，周修诚怎会死了？他刚才有所感应，立刻赶来，却还是晚了一步，立刻询问：“吕师侄，发生什么事了？”
　　吕正凌回过神来，目光一转，看向了陆平生和李修淳，眼里一股戾气：“是你们袒护城里的妖邪，与妖邪勾结，杀了周前辈！”
　　一听这话，陆平生和李修淳皆是脸色一变，吕正凌竟然诬蔑他们勾结妖邪杀人。

第一百五十四章 如来神掌智拳印
　　远处的树林里，张闲自己也被惊住了，周修诚居然死了？
　　原本他只是想试一下六神恐咒，只要打断周修诚的法术就行了。
　　自从领悟了六咒，他还没尝试过，但不试不知道，一试吓一跳，六神恐咒的威力，竟然如此厉害，远远超出了他的估计，直接把周修诚弄死了。
　　要知道周修诚可是一个鬼仙，虽然他还没接触到鬼仙的境界，不好判断鬼仙的修为层次，但他至少能看出，周修诚的法力，远在莲花教的鬼仙之上。
　　而他才是练神返虚，抱丹初期，居然就把周修诚弄死了。
　　不过仔细一想，他就明白过来，六神恐咒与修为境界无关，只要心里恐惧，皆会中术，并且这六种恐惧是人体的本能，每个人多有，只能依靠心境定力，克制恐惧，降服本能，周修诚被巫药影响，心境和定力都有了破绽。
　　但即便有了破绽，以周修诚的修为，居然就被一招杀死，也可见六神恐咒的厉害。
　　“不愧是阴阳家的禁术，真是玄妙无穷啊！”
　　他心里忍不住感慨，但周修诚是鬼仙，看似已经死了，不知元神熄灭了没？
　　他目光一凝，仔细查看，只见两人赶来，一尊阴神降临，吕正凌直指那两人勾结妖邪害死了周修诚。
　　“吕师侄，你勿要血口喷人。”
　　陆平生和李修淳皆是脸色一变，也是怒从心中起，周修诚要施术屠城，莫名其妙死了，竟然反诬他们。
　　“吕师侄，稍安勿躁！”
　　孙悦书说话了，用上了静心真言，吕正凌当即冷静了几分。
　　孙悦书为周修诚和吕正凌寻找的解蛊之法，他当然也发现了，一直依靠那药镇压病痛，正所谓是药三分毒，那药的副作用明显，心境有所影响。
　　而解蛊之后，周修诚和吕正凌一直喝药提升修为，影响越越来越大。
　　不过这无所谓，周修诚的肉身也快要大限将至，早已做好了转世的准备，在转世前，只要提升修为，转世换一个新的肉身就行了。
　　“周兄的元神尚在，为何元神一动不动？”
　　孙悦书的语气疑惑，他们天道六友之间，结成秘术，可以相互感应元神，周修诚的元神还在，但身死之时，元神就该遁出，周修诚的元神却一动不动。
　　“吕师侄，为我护法，我取出周兄的元神，以防暗中偷袭。”
　　“是，孙前辈。”
　　吕正凌应了一声，立刻护法，眼神却是看向陆平生和李修淳，这意思就是警惕他们。
　　“哼！”陆平生和李修淳冷哼了一声，他们与天道六友的派系不同，大家都看不对眼。
　　修成尸解仙之后，转世的理念不合，正所谓道不同，不相为谋，大家相当于重新划分派系圈子，大概有三个派，一是阁山八仙，二是天道六友，三是聚仙会。
　　陆平生是阁山八仙之一，这一派的转世皆在上清道，上清世家乃是仙人家族，他们的理念是修成正果，转生仙族。
　　李修淳是属于聚仙会，这一派的理念讲究不沾因果，前世今生不相关，一般都是转的死胎，不在乎转世之后变与不变，转世既是斩断因果的新生。
　　因为理念不合，肯定少不了矛盾，特别是天道六友与聚仙会，天道六友的理念是转世不变，与聚仙会相互对立。
　　只见孙悦书的阴神一变，化为一股阴风，阴风掠过周修诚的尸体，随即化形，手里拿着一团灵光，正是周修诚的元神。
　　受六神恐咒的影响，元神还在恐惧之中，就像被吓傻了，还没回过神来，以至于肉身死亡，元神都没来得及遁出。
　　孙悦书查看了一眼，不由得语气凝重：“这乃是惊恐之术，好诡异的手段，连周兄的元神也被影响了，莫非是魔道所为？”
　　魔道之辈，擅长这些诡异惊恐的法术，与人道不合，被列为禁忌。
　　“吕师侄，周兄的元神受损，我先护持元神回去休养，你也速速归来。”
　　孙悦书说着，又看向陆平生和李修淳，说道：“陆师弟，李师弟，此事我们会查证清楚，若是有人勾结妖邪，残害正道，我等一定不会放过。”
　　话完，阴风掠过，阴神遁入虚空走了。
　　“两位前辈，后会有期了。”
　　吕正凌也阴冷的看了一眼，转身就走了。
　　陆平生和李修淳不由得一股怒火，这摆明了是针对他们，施术屠城，与邪魔无异，还口口声声的以正道自居，陆平生和李修淳是真动怒了。
　　“走得到是挺快，施术屠城，活该受死，真以为我怕你们不成。”
　　李修淳喝斥了一声，真想追上去跟吕正凌斗上一斗，但回头看了一眼城里，满城的大水，百姓在水里受灾，这烂摊子还有得收拾。
　　陆平生也呵斥了一句：“施术降灾，危害苍生，此事上清府也会追究到底，就算周修诚转世投胎，也逃不过惩罚。”
　　国有国法，家有家规，江湖亦有江湖规矩，而方仙正道，当然也有一套说法。
　　周修诚的行为，已经可以视为妖邪，上清府若出面主持公道，那么各派公认上清府为首的颜面何存。
　　“罢了，先传信给司天监和派内。”
　　李修淳说道，“此事的幕后，八成是劫莲法尊，或者是与劫莲法尊争斗的那个妖魔，对方在暗处，我们在明处，我们也小心行事。”
　　闻言，陆平生立刻收敛了心神，点了点头，说道：“李师兄所言极是，对方能杀了周修诚，道行之高，不容小视，立刻传信通知。”
　　两人立刻传信，通知此事，原本来追查莲花教，却不料发生这么大的事儿，周修诚死了，十数万百姓受灾。
　　远处，张闲看着这一幕，周修诚的元神被带走，转世投胎就能复活，并且两世修行，两世肉灵的成长，道行叠加，修为更上一层楼。
　　“不能让周修诚跑了，既然已经死了，就该彻底死透，以绝后患。”
　　他心里也动了杀机，目力巡视虚空，直视阴阳两界，锁定阴神，这阴神遁走没有使用遮掩之法，逃不过他的重瞳法眼。
　　他取出内里乾坤的瓶子，低念咒语，倒出佛业剑，心念一动，佛业剑飞起，悬浮在他头顶，剑里的佛法之力加持在身，耳边响起一阵梵音经文之声。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色……是诸法空相，不生不灭……即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃……”
　　佛宗至高心法的经文在心里浮现，他起身一跃，手结印法，手印对着空中打出。
　　虚空之中，孙悦书的阴神穿梭阴阳，突然一阵气机变化，梵音徘徊，经文咒音笼罩，只见佛光万丈，普照阴间，一轮大日降临，至刚至阳，至阳至圣，大日之中，一尊佛陀显形，手结佛印。
　　佛印结成的一瞬间，无形的力量展开，整个虚空犹如凝固了一般，金刚坚固，阴阳两界静止。
　　“啊……这是……”
　　孙悦书惊叫一声，阴神一瞬被镇住，甚至连念头思绪都不能动弹，只见佛印向他袭来，化为一尊无比巨大的手掌，无比宏大的力量，无比坚固的金刚。
　　手掌一瞬按下，势不可挡，直接把虚空都打得崩塌，阴阳两界一片粉碎，阴神念头破灭，周修诚的元神也随之熄灭。
　　千里之外的一座山涧道府，一位须发皆白的道人，席地而坐，闭目凝神，旁边有几位弟子，皆是太乙道的年轻晚辈。
　　太乙道是家传道法，这些年轻晚辈，皆是孙氏的后人。
　　刚才孙悦书正在指点晚辈修练，突然发生了什么事儿，吩咐了一声，便静坐不动，阴神出游了，众人守在旁边，也不敢打扰。
　　这时，只见孙悦书的面色挣扎，额头直冒冷汗，满脸苍白，突然睁开眼，惊叫一声：“啊……这是……”
　　阴神被打灭，挣脱了大日之威的镇压静止，识海一阵昏沉头疼，倒在了地上。
　　众人见状，不由得吓了一跳，孙悦书在这些晚辈的眼里，就是高高在上的真仙，超脱生死，道行无边，怎么会突然惊叫倒下？
　　众人先是愣了一下，接着反应过来，立马上前扶起孙悦书，一人大声喊道：“书伯的魂念受损，快去拿还阳丹！”
　　一人立刻转身，跑去屋里拿来一瓶丹药，倒出一颗，捏碎了混着清水，喂孙悦书服下。
　　这还阳丹是以人参为主药，大补元气，吊命还阳。
　　孙悦书服了丹药，这才感觉缓了过来，但眼里尽是大惊之色，这是……大日如来神掌！
　　“难道是缙云拓？”
　　孙悦书认出了刚才袭击的玄通，正是佛宗的第一武学佛法，大日如来神掌！
　　大日如来神掌早已失传，但当年缙云拓以武入道，不知如何修成三式如来神掌，才先天中层的境界，便一掌打死一位阳仙，从此天下无敌。
　　刚才的袭击，乃是如来神掌的第一式，名曰智拳印。
　　“应该不是缙云拓，否则我已经生死道消，但这是何人？难道是劫莲法尊？”
　　孙悦书的心念转得飞快，推测着此事，立刻想到了劫莲法尊。
　　“劫莲法尊也得了佛宗传承，周兄这次去追查莲花教，一定劫莲法尊在暗中出手，周兄的肉身死了，连元神也被打灭了。”
　　“不过劫莲法尊一直隐忍了这么多年，从来不正面出手，为何这次出手了？并且这次追查的几人，为何只针对周兄？”
　　“莫非是杀人灭口，被周兄查出了什么重要的事儿？难道是关于那件法宝？”
　　一想到这里，孙悦书的眼神一凝，立刻传信给天道六友的其余几友。

第一百五十五章 富可敌国珍宝帮
　　自从当年莲花教被剿灭，劫莲法尊就一直隐忍，已经这么多年，从不出手，如今重出江湖，而这次追查的几人，偏偏只针对周修诚，杀心如此之重，一定是有缘故，很可能是杀人灭口。
　　并且使用招式，乃是佛宗第一绝学大日如来神掌的第一招，劫莲法尊得了佛宗传承，因此孙悦书断定就是劫莲法尊所为，已经通知了天道六友，要追查此事。
　　郡城外，陆平生和李修淳也已经把此事传回给司天监和派内，得知周修诚肆意妄为，竟然呼风唤雨祸害郡城受灾，并且周修诚已经身亡，具体情况不明，这事儿可算是闹大了，司天监立刻派人前来，上清府也派出了来人。
　　然而众人还不知道，周修诚的元神已经被打灭，彻底生死道消了。
　　另一边，张闲一招打出，打散鬼仙阴神，也打灭了周修诚的元神，但他也不知，自己领悟的玄通，竟然就是佛宗第一绝学大日如来神掌。
　　不过他的修为尚浅，只是领悟了佛宗玄通，催动佛业剑的法力加持。
　　而这一招的威力巨大，佛业剑的法力消耗过半，他估摸着还能再催动一次，佛业剑就要变成普通法器了。
　　“借用外力，终究不是长久之计，还得勤加修行，唯有自己的道行提升，这才是根本。”
　　他心有明悟，自己太依赖外力了，斩凡法剑，小韵的阳神念头，以及这佛业剑，连续与各路神仙斗法，但他道行，才抱丹初期而已。
　　“杀了周修诚，必然会引来追查，还得小心行事。”
　　他明白了这些神仙的关系，道友仙友什么的也是一个江湖，关系攀扯，相互庇护，他听小韵提起过，周修诚是属于天道六友。
　　天道六友，说白了就是六个仙友的小圈子，周修诚排名第六，其中最厉害的两人，已经尸解三世，修成阳仙，乃是上清一脉的三大巅峰之二。
　　前来救周修诚的那个鬼仙，应该就天道六友之一，如今周修诚彻底死透了，天道六友怎么也得来得找回场子，否则这三大巅峰之二的面子何在。
　　“我用的佛宗玄通，就算天道六友来了，也查不到我吧，”
　　他淡然一笑，收了佛业剑，转身就走。
　　孟江琳在远处等他，见他回来了，连忙询问：“仙长，发生什么事儿，城里下暴雨，还大的水灾。”
　　“哎……”张闲叹了叹气，看了一眼城里，十数万百姓遭灾，房屋破烂，粮食什么的全被雨水泡透了，只能等朝廷来赈灾了。
　　还好他及时打断了周修诚，如果这些水都变成冰雹，后果可想而知。
　　“我们先离开，路上再说。”
　　张闲揽起孟江琳的柔腰，神行御风，快速离开了。
　　回到白家镇，一切都风平浪静，只是远远看见天边有乌云打雷，估计消息要几天后才会传到这边。
　　不过几天前的事儿，莲花太子菩萨渡劫，与妖魔斗法，莲花教总坛被杀了个精光，这事儿倒是已经传到了小镇，大家都纷纷谈论，越谈越邪乎，无一不是惊慌惶恐，对妖魔很是害怕。
　　他回了道观，孟掌墨正在锯木料，一如既往的像个老匠人，兢兢业业的，专心做着自己的活儿，见到张闲和孙女回来了，也没多问，只是招呼孙女帮忙做活儿。
　　张闲心里明白，孟掌墨是个真正的老江湖，大隐于平凡，若不是他有重瞳，也根本看不出孟掌墨哪里有问题。
　　他感应了一下，武云瑶不在道观，也不知去了哪里，他闲着无事，打坐观想道法。
　　傍晚，夕阳西下，山涧云雾氤氲，七彩虹光灿烂，孟掌墨收工了，张闲一人坐在屋檐下，看着夕阳，观想大日如来，心意入静，返归清虚，自有一股宝相庄严的佛相气度。
　　大日如来，就是观想太阳，太阳是天地阳刚之源，如来就是返归先天之意，犹如来时一样，最初的根源，最初的真我，大日如来就是指天地最根源的阳刚本性，与仙家所言的纯阳是一个意思。
　　这时，一个身着素衣的傲然身影推开门走进，是武云瑶回来了，见到张闲的模样，不由得惊讶了一声：
　　“咦？玄天子，你返虚抱丹了！”
　　“呃……”张闲连忙反应过来，他远远就感应到武云瑶回来，但他刚修成大日如来玄通，气机没有内敛，一时不慎就被武云瑶看出了境界。
　　他心思转得飞快，只得点了点头，故作一脸的淡定，说道：“这几天去山里采药，见山涧的太阳有感，突然顿悟，打坐三天三夜，醒来就发现已经返虚抱丹了。”
　　“额……这么巧！”武云瑶诧异一下。
　　玄天子抱丹，居然与她的经历一模一样，突然见到大日有感，顿悟得道，立地成佛，打坐三天三夜，醒来就已经返虚抱丹，皇曾祖说她有慧根，本性纯阳，有问鼎大道的根基。
　　“云瑶居士，什么这么巧？”张闲询问道，没听明白武云瑶的话。
　　武云瑶说道：“我抱丹时，也是与你一样，见到太阳有感，打坐三天三夜，顿悟抱丹。”
　　“额……”张闲一愣，只得呵呵一笑，应声道：“这确实是挺巧的。”
　　他心里汗颜，就这么随口一说，没想到武云瑶就是这样抱丹，不过观看大日有感，证明本性纯阳，成就不可限量，看来武云瑶是真的得了武圣缙云拓的真传。
　　武云瑶又好奇的问道：“玄天子，你是得了太虚派的传承，为何你身上，会有佛法武学的气象？”
　　张闲在武云瑶面前编的故事是，从小仰慕方仙，继母不能相容，于是离家修道，机缘巧合得了一位太虚派道人的师承，现在被看出修习了佛宗玄通，他只得心思一动，随口就说道：
　　“其实我所学繁杂，从小喜欢看一些玄奇怪异的书籍，山医命相卜，风水堪舆，奇门遁甲，佛法经文，阴阳巫术等等，皆有涉猎，但一直不得其解，直到遇上那位太虚派的道人，点化我入道，我才逐渐明悟。”
　　听了这话，武云瑶恍然大悟，这玄天子，竟然是奇才。
　　正所谓师父领进门，修行在个人，这玄天子所学繁杂，一朝遇上师父点化开窍，立刻就悟得真意，如今返虚抱丹，必成大器啊。
　　武云瑶说道：“如今佛宗传承几乎断绝，我也得了一些佛宗的传承，玄天子你也与佛有缘，不妨每天跟我一起晨练，我们还能交流一下心得，我对堪舆卜卦等等也很好奇。”
　　“这……”
　　张闲迟疑了一下，武云瑶这意思是指点他佛宗之术，他指点堪舆卜卦等等，他倒是想学，但一起晨练的话，他的修为就隐藏不住了，更何况他的堪舆卜卦等等也是初学。
　　并且他学得太杂了，堪舆卜卦等等还没学全，又开始学佛宗之术，这难免有些分身乏术，杂而不精，只得说道：
　　“多谢云瑶居士的好意，不过我刚入丹道，练神返虚，知觉全然一新，对以前所学也有一番新的认识，我暂时想巩固境界，把以前所学再重新领悟一遍，等我把这些都巩固了，再交流心得如何？”
　　“嗯，如此也好。”武云瑶点了点头，明白这其中道理。
　　肉眼凡胎不认鬼神，练神返虚之后，虽然还是看不见鬼神，但知觉入虚境，已经可以清晰的感应到了，因为可以感应到了，所以很多疑惑就自然明白于心，
　　并且练髓换血之后，打破后天极限，体能增长，也需要自己仔细的体会和适应。
　　而谈到了这事儿，张闲故作茫然，趁机试探武云瑶的情况，询问道：“我看书里有记载，抱丹之后可以辟谷，只需服食辟谷丹，不用再吃饭食，云瑶居士每天也不饮食，但为何我还是感觉很饿？”
　　武云瑶笑了笑，拿起一坛张闲的酒，也来到屋檐打坐，大喝了几口，说道：“我并非不饮食，反之，我的饮食比一般人都多，只是你没看见而已。”
　　“其实我没早晨练，都去了县城，县城有一间客栈，隶属于珍宝帮，珍宝帮的幕后主人就是这道观的前辈，这间客栈每天皆会为我准备饮食。”
　　“哦，是这样啊，珍宝帮！”
　　张闲反应了过来，难怪武云瑶每天早晨都往县城的方向晨练，原来是专门有安排，不过这道观的前辈，居然是珍宝帮的幕后主人！
　　“玄天子，你知道珍宝帮？”见张闲的反应，武云瑶也颇为好奇，知道珍宝帮的，必然是出身豪门世家。
　　张闲说道：“我家里，还算有些势力，当然知道珍宝帮，他们专门收集天南地北的奇珍异宝，买卖给玉京的侯门权贵，东至东海，西至西域，南至南疆，北至塞外，皆有他们的人马。”
　　江湖帮派，也有三六九等之分，其中一些大帮派，走南闯北，南买北卖，活动范围非常大，甚至结交权贵，称霸一方。
　　珍宝帮就是江湖上最顶尖的几个帮派之一，玉京城里有一家珍宝楼，幕后就是珍宝帮，一株普通的东海珊瑚，贩运到玉京就能卖出天价，甚至还专门为皇宫供给一些奇珍异物。
　　文国公府的很多东西，也是由珍宝帮供给。
　　传闻珍宝帮富可敌国，奇珍异宝多不胜数，但珍宝帮的帮主，却是很神秘，无人知晓其真实身份，原来是一位仙道前辈。
　　他心里忍不住好奇，这位前辈到底是什么样的人，修为高深莫测，在这里住了几年，却无一人记得模样，这种至虚至无的境界，他只见过师尊李玄玉修成。
　　并且建立珍宝帮，势力遍布天南地北，搜罗天下奇珍异宝，还指引武云瑶来这里修行，要知道武云瑶可是缙云拓的真传弟子，能指引武云瑶的存在，莫非也是缙云拓一个层次的存在？

第一百五十六章 神游太虚念徒弟
　　古人的流通落后，很多奇珍异物，绝大多数人连听都没听说过，只在民间的一些本地流传，这一带靠近南疆，深山老林里多有奇珍异物。
　　珍宝帮以客栈为堂口，一边长期扎根于本地，一边收集消息，收购奇珍异物，珍宝帮建立之初，就是为了寻找天材地宝。
　　不过要把势力遍布天南地北，犹如一张大网，搜罗天下奇珍，这可不是只有道行修为就能办到。
　　张闲心里好奇，试探的询问道：
　　“云瑶居士，那位前辈指点你来这里修行，你一定见过前辈，不知前辈是何样之人？我在前辈的地头上建活死人，也算是前辈的半个门生，也想拜见一下前辈。”
　　他这话说得很有圆滑，在别人的地盘上建了房，拜见一下也是正常的礼数。
　　武云瑶淡然一笑，说道：“前辈也是太虚太清一脉，你能在这里修行，修建活死人墓，或许与前辈也有缘，机缘倒时，自会见面，若无机缘，也无须见面。”
　　“……”张闲无语，这还真是随缘啊，他也不好多问了。
　　武云瑶也没多言了，喝着酒水，洒脱自在，气宇傲然，看着天边的夕阳西下，心意随之入静。
　　夕阳下山，天色入夜，武云瑶回到后堂打坐了。
　　张闲也打坐入静，一直到深夜，睡觉休息，修练九转生死化龙术的第一层，心里念着小韵的模样，寄神虚空，想要找小韵说一下莲花教的情况。
　　太虚之顶，长生宫。
　　清静，孤寂，冰冷，这是长生宫亘古不变的气氛，远离人间凡尘的烟火，犹如一座清冷的仙宫。
　　夜，星辰灿烂，月光明亮，映照出一望无际的云海。
　　长生宫前的玉阶上，一位身着素衣的道姑端坐，风华若寒玉，婉柔若秋水，清净清明，不沾凡尘，一缕雷电闪烁，衍生在身上缠绕，道袍衣带飞舞，柔顺的青丝轻飘，犹如浮在水里一般，不受重力的约束。
　　这道姑，除了绝代风华的李玄玉还是谁。
　　太虚之顶位居天上，接触天文法则，李玄玉这段时间在太虚之顶，参悟天文法则，领悟天地大道，修为又进步了，仿佛要挣脱虚空重力的约束，像天人一般飞上空中。
　　不过李玄玉的人在这里，却处于一种无比玄妙的状态，至虚至无，自身融入天地环境之中，感悟大道，静虚入定，就像无意识的睡着了，而神魂念头自然活动，就像做梦一样，阳神出游，魂在凡间。
　　这种状态的境界，道书曰：神游太虚。
　　意思就是入定修练的时候，魂念出窍，遨游太虚，太虚是指天地虚空，阴阳两界。
　　达到了这个境界，既不耽误修练，又可以出窍神游，妙用无穷，玄之又玄，而李玄玉的阳神，此刻正在洛山郡的郡城。
　　原本周修诚的法术，呼风唤雨，天降大灾，引动了天象变化，而洛山郡与太虚山的距离不算远，李玄玉察觉天象有异，当即就要去查看，却被秦子韵纠缠住了。
　　这段时间，李玄玉一直在找徒弟，心知徒弟落入了秦子韵手里，秦子韵要炼金丹，缺少黄金，派人去作案赚钱，顺势故布疑阵，故意造成张闲也在其中的假象，引走了李玄玉的阳神。
　　不过天象有异，李玄玉收回了阳神，想去查看情况，但她退一步，秦子韵就进一步，一直纠缠到现在，这会儿才有空闲。
　　并且李玄玉已经收到上清府的消息，得知了洛山郡的情况，莲花教重现江湖，与妖魔发生冲突，双方大打出手，而周修诚等人去追查，却走火入魔，施术屠城，但反被杀害，洛山郡十数万百姓受灾等等。
　　长生宫的深处，星辰玉棺之内，内有乾坤，只见一团三昧真火的真火，气机圆满，化为一颗赤红的火丹，火丹之中一个人影，犹如上古神话的太阳金乌，极静入虚，似死非死，似活非活，俨然就是秦子韵。
　　秦子韵感应张闲的寄念，却没有回应张闲。
　　张闲的所作所为，当然没逃过秦子韵的法眼，原本以为这小混账只是小打小闹，却没想到弄出这么大的事儿，连周修诚都被这小混账打死了。
　　不过这小混账的悟性厉害，机缘也很深，居然能从佛业剑里参悟出佛宗的至高玄通。
　　并且这小混账，居然遇上缙云拓的弟子，也就是这小混账的未婚妻，似乎冥冥之中自有因果牵连。
　　而这白家镇，居然有天工派的这一支传人，此事非同一般，牵扯着乾帝的陵墓。
　　如今天门重现，秦子韵也加入了天门，但天门之主的身份，却无人知晓，每次天门的聚会，皆是以阴神见面，虽然众人心里都推测，天门之主很可能就是乾帝的转世，但此事并未得到确认。
　　乾帝的身份，牵扯那件传说中的上古神物，这神物的气象特殊，法宝或玄通皆不能撼动，唯有人力可以移动，秦子韵推测，此神物就藏在乾帝的陵墓里。
　　秦子韵已经暗中入梦，察看了孟家子弟的念头，并未找到有用的信息，只有孟掌墨的念头没有察看，因为孟掌墨也是到了练神返虚的境界，只是年龄老了，境界下降了，但念头依然清晰，若是入梦，必然被发现，秦子韵不想打草惊蛇。
　　“陵墓的具体线索，孟家应该不知道，但孟家记载的书籍，或许能找到一些蛛丝马迹，还是亲自潜入孟家，查看孟家的藏书。”
　　秦子韵心里的思绪闪过，感应到师姐去了洛山郡的方向，秦子韵不由得麻烦。
　　“这小混账太能惹事生非了，迟早要被师姐找到，暂且不见这小混账，洛山郡的情况复杂，让这小混账知道我护着他，又不知会惹出什么事儿。”
　　张闲寄念，秦子韵没有理睬，是想让张闲自己安生一些，失去了靠山，老老实实的修行。
　　秦子韵心念一动，阳神穿梭虚空，也往洛山郡去了。
　　洛山郡，大水已经排走，但城里一片破烂不堪，百姓苦不堪言，劫莲法尊还趁机作乱，赚取香火，让执事弟子，挑选了一批虔诚弟子，组成护法队伍。
　　护法队伍到处宣扬，说是妖孽为祸，降下天灾，这一切皆是因为有些人拜莲花太子不够虔诚，对普通百姓拳打脚踢，逼迫所有人跪拜莲花太子，还要收取功德钱，修建庙宇镇灾。
　　整个城里，一片混乱，没人救灾，到处都在拜莲花太子。
　　一阵阴风掠过，李玄玉的阳神隐于虚空，并且显形，巡视了一遍，查看了情况，随后停在郡城府衙的上方。
　　郡守等人也是莲花教的执事，赐予了下品神位，胸口有莲花印，此时正在吩咐众人，收集干柴和粮食，准备做饭施粥，勉强算是维持着城里的生计，但这些粥食，都算在莲花教的头上。
　　李玄玉叹了叹气，劫莲法尊为祸之深，简单的除掉几人根本无济于事，只能等朝廷派人来人彻查赈灾，先清理了这些官员。
　　然后还得牵来一支正宗方仙，开坛说法，宣扬正宗信仰，如此才能抵制莲花教的影响。
　　这时，又一阵阴风掠过，是秦子韵来了，淡淡的说道：“师姐，怎么不找徒弟了？反倒来这里闲逛了。”
　　“哼！”李玄玉冷哼了一声：“师妹，你太过分了，若不是你纠缠，周修诚岂敢放肆。”
　　“哎呦，师姐你还怪我咯。”
　　秦子韵淡然一笑，心思一动，有意迷惑师姐的判断，说道：“周修诚的法术已成，就算师姐你赶来，也无济于事，更何况已经有人出手了，师姐你何必心急。”
　　“嗯？”李玄玉质疑了一声，她是从上清道得知这里的消息，而陆平生亲自参与，消息也来得最快，但秦子韵的语气，似乎早已知道这里的事儿。
　　一想到这里，李玄玉不由得语气一冷：“劫莲法尊加入天门，你也参与了此事？”
　　“呀，师姐你可别冤枉我。”秦子韵故作一声诧异，不咸不淡的说道：“我虽然不是你们这样呼风唤雨的正派人士，但好歹也明白事理，岂会祸害众生？”
　　这话是嘲讽正派，堂堂一位正派前辈，居然呼风唤雨降下天灾。
　　李玄玉没有理睬秦子韵的嘲讽，习以为常了，正派之中，也确实一丘之貉，妖言惑众，肆意妄为，皆不是少数。
　　而她了解这个师妹，一向心高气傲，敢作敢当，如果真的参与了，根本不屑否认。
　　她质问道：“你是如何这里的情况？”
　　秦子韵心里一笑，暗道师姐入套了，故作淡然的说道：“因为的出手之人，就是我安排的，师姐想知道这人是谁么？”
　　李玄玉闻言，不由得美眉一挑，看出了秦子韵又在故意扰乱她，她没有多问，随便秦子韵说与不说。
　　见师姐不上道，秦子韵无奈的摆了摆手，淡淡的说道：“师姐你心心念念的找了这么久，这次就要找到了，却又不理睬了？既然师姐你不要了，那他就是我的人了。”
　　“嗯？”李玄玉冷质了一声，心绪莫名的一跳，这出手之人，是她徒弟？

第一百五十七章 五鬼搬运盗灾银
　　“不可能，逍遥的修为境界，达到练神返虚的时日尚且不久，不可能周修诚的对手，师妹，你休想糊弄我。”
　　李玄玉否定了，张闲返虚的时候，寄神托梦，她随之找来，这时日尚短，就算徒弟的悟性资质不凡，也最多是抱丹初期。
　　即便有斩凡法剑的威力，也只能与鬼仙抗衡，却难以杀死周修诚这种道行深厚的鬼仙。
　　“咯咯，师姐你不信就算了。”
　　秦子韵淡淡的语气，心里却是得逞的笑了，只要让师姐生疑就行了，而她认定了这小混账是她的人，师姐休想跟她抢。
　　“师姐你慢慢在此神游吧，我弄的金子也差不多了，要开始炼金丹了，若是师姐对金丹之术感兴趣，不妨来帮我炼丹。”
　　秦子韵说着，阴风掠过，消失于无形。
　　李玄玉美眉微蹙，心里疑惑不定，秦子韵到底把徒弟藏哪里了，而秦子韵开始炼金丹，也意味着要开始新的一轮练尸，以秦子韵的性格，肯定也教了她徒弟尸术，或许就会带出去一起练尸。
　　她不能让秦子韵胡作非为，而秦子韵让她不顺心，她也不会让秦子韵顺心，就看谁耗得过谁。
　　“师妹，我会一直跟着你，你若为邪，我便会阻止你，你休想再练尸。”
　　李玄玉念头一动，阳神返回了太虚之顶。
　　两大阳神走后，城里一个角落里，一人小心的看向空中，脸上不由得惊愕，这人就是去而复返的吕正凌。
　　随即，城里又是两股阴风掠过，正是天道六友的孙悦书和另外一人。
　　原本周修诚身死，孙悦书的阴神赶来救走了元神，吕正凌也退走了，但孙悦书的阴神被劫杀，周修诚彻底生死道消，孙悦书推测其中有缘故，于是传信给其余几有，立刻来察看。
　　“刚才有两个阳仙的气机，不知是哪两位存在？”
　　吕正凌三人惊疑不定，方仙各派之中，达至先天上层的存在，已是站在最巅峰，可谓是仙道的绝顶高手，无一不是一方人物。
　　这郡城之中，突然出现两位阳仙，莫非也是想争夺劫莲法尊的那件法宝？
　　“吕师侄，邹师姐，看来这里的局势负责，我们切记小心行事。”
　　孙悦书说着，心里很是警惕，没想到这次的事儿，劫莲法尊与妖邪起了争斗，连阳仙高手都引来了。
　　吕正凌点了点头，另一位阴神邹师姐说道：“周师弟被打灭了元神，此事不能善罢甘休，否则我们天道六友的颜面何存，长空师兄已经出关，就算遇上阳仙，我们也不惧。”
　　听闻这话，吕正凌和孙悦书不由得眼神一亮，长空前辈竟然出关了。
　　长空子，天道六友排名第二，三世修行，已成阳仙，道行深厚至极，乃是上清一脉的三大巅峰之一。
　　上清一脉的三大巅峰，其实就是最初的天道六友，也是如今上清一脉资历最高的几位前辈之一。
　　当初这三人，一起结义同修，但后来发生分歧，其中一人转世变化。
　　这三大巅峰，几乎就代表了上清一脉的最高成就，天道六友占了两个名额，如此威名，当然不会让周修诚死得不明不白。
　　并且周修诚年轻时，就是结识了转世的长空子，后来长空子返归先天，得见真我，明白了前世今生，点化周修诚入道，成为天道六友。
　　不过周修诚彻底生死道消，正好有吕正凌的加入，算是顶替了周修诚的位置，依然还是天道六友。
　　另一边，陆平生和李修淳也望向夜空，发现了阳神的气机。
　　刚才的阳神掠过，虽然没有显形，但也没隐藏气机，城里的几位仙人都发现了。
　　“不知这两位存在是谁，这里的局势不明，我们还没查清劫莲法尊与什么妖魔争斗，却又有两位阳仙现身。”
　　陆平生说着，感觉这浑水，越搅越浑了。
　　“城里的烂摊子，只能维持现状，我们就守在这里，等朝廷和上清府来人吧。”
　　李修淳的意思是，情况不明，不宜轻举妄动，守在这里就行了，等着朝廷来收拾这烂摊子。
　　陆平生点了点头，这次的事儿有些严重，劫莲法尊和妖魔皆在暗处，他们在明处，而他们自认修为不比周修诚差多少，但连周修诚都死了，他们也得小心谨慎。
　　更何况他们已经查到，莲花教的背后有朝廷支持，才能在这里一手遮天，否则莲花教为祸这久，早就应该被上报了。
　　朝廷节制天下方仙，敕封三大正宗，任何小门小派，皆要上报朝廷，若不是朝廷有人，莲花教根本不敢这样公开的传教收徒。
　　并且要包庇这么大的一件事，朝廷关系之深，按照他们的追查，很可能就是那几位皇子之一，牵扯到了这些事儿，陆平生和李修淳都有意回避。
　　虽然如今方仙盛行，但并非所有方仙道士都好名利。
　　仙道之中，很多人都主张回归前朝时期的状态，隐世修行，远离权势，只管阴阳，不管世俗，潜心研习仙道。
　　陆平生两人查到了这些幕后关系，心生回避，也就是出工不出力，静待朝廷来接手。
　　与此同时，此事已经上报朝廷，八百里加急传信。
　　洛山郡距离玉京相隔三千里，至少三四天后才能上报到玉京，不过此事有仙人参与，寄神虚空，传信于千里之外，司天监已经把消息上呈给了阳帝。
　　阳帝三年不理朝政，唯有方仙之事，由司天监上呈，阳帝才会过目一阅。
　　阳帝得了情况，赈灾的事儿就交给几个皇子处理，阳帝只对劫莲法尊那件封神的宝物感兴趣，派遣司天监的高手，亲自前来追查。
　　此事有阳帝过目，几个皇子也不敢乱来，立刻安排赈灾的事儿，筹集粮食，以及十万两银子。
　　然而如今的世道不太平，各地诸侯招兵买马，大兴武事，江湖兴旺，贼寇强人多不胜数，再加上方仙盛行，江湖之中的歪门邪道也不在少数，
　　太虚山和洛山这一带，本就地处偏远，张闲当初路过太虚山的古城郡，就遇上一伙强人，并且还有秦子韵这一伙邪派，虽然秦子韵不会劫灾银，但不代表别的旁门左道不会动心。
　　这赈灾的钱粮一发出，消息就不胫而走，朝廷也派遣了最精锐的飞云卫护送。
　　因为没有打仗，朝廷有意削减军队，以防兵权生变。
　　因为广帝就是前朝的大将军，说得好听点是起义，说得不好听，就是兵变篡权，所以缙云氏一向忌讳此事，一边削弱军队，一边挑选高手，建立飞云卫。
　　兵不在多，而在精，飞云卫只有两万人，入选条件就是中三品，全是从各军之中挑选的精锐，而飞云卫的将领，全是缙云氏的族人，牢牢的掌握着这支精锐兵力。
　　这次派遣了一千飞云卫，领头的将军名曰缙云旗，也是得过皇曾祖亲自传授武艺，已达练髓换血的境界，奉命护送钱粮，以及前来赈灾办案的钦差大臣。
　　几天后，一路太平无事，队伍进入了西南郡，靠近了洛山郡的方向。
　　这天傍晚，队伍在官道的驿馆驻扎，入夜之后，飞云卫有条不乱的休息和巡逻，把守着钱粮，钱粮的车上都贴了封条，封条上有朝廷的印章。
　　这印章乃是凝聚了王权的威严，相当于凝聚了百姓们的香火愿力。
　　当然，这印章不是灵性宝物，不能凝聚成形，愿力会自然消散，不过朝廷的王权巩固，天下愿力源源不断，这印章也堪比法宝。
　　贴了这印章的封条，鬼神也不敢窥视。
　　然而这事，树林里飞来一些萤火虫，但这些萤火虫有些怪异，萤光很是阴幽，就像鬼火一样漂浮在夜空。
　　但众人也没太在意这些萤火虫，夏季的夜里，萤火虫是很常见的东西，而众人肉眼凡胎，不认鬼神，根本看不见，萤火虫飞落在装银子的箱子上，封条的灵光，竟然被阴幽的萤光驱散，就像失灵了一样，
　　并且萤火虫还留下一些微弱的萤光，散发着肉眼不可见阴秽之气。
　　随后，萤火虫飞走了，飞入山林里，一个穿着灰旧道袍，头戴纱布遮面的道人，身后背着一个背筐，手里拿着一个坛罐，散发着阴秽的腐臭。
　　道人低念咒语，萤火虫飞回罐子里，不由得“啧啧”低笑，转身就离开了。
　　这道人快步急走，一直走出了二三十里，快要凌晨天亮了，来到一处山岭，只见烛火灯笼照亮，地上铺着一张红布，摆放着铃铛和符纸等等，以及五个还在流血的鲜活人头，这俨然就是一个邪派的法坛。
　　旁边还站着一人在等候，这人是个年轻人，穿着长衫，手持一把折扇，颇有几分文雅的气质，见道人回来，连忙问道：“顾先生，事儿办好了？”
　　“龙少主，一切办妥了，老夫这就施法，让鬼神取了这些银子。”
　　说着，这道人放下背筐，席地而坐，提起道袍的衣袖，手腕上戴着一串五块玉牌，拿起铃铛，挥手一摇，“叮叮铛”铃铛的声音在山岭传开，一股阴森之气，低念咒语，超度五个人头。
　　这人头是刚死不久的，气血还很鲜活，听到咒语，犹如化为了厉鬼一般，睁开眼，面目狰狞，眼里流出血泪，脸色挣扎，怨气冲天。
　　另一边，官道的驿馆，押运银子的箱子，一缕波纹荡开，虚空扭曲，银子竟然飞了出来，悬浮在空中，似有鬼神搬运。
　　看守的飞云卫见到这一幕，先是吓了一惊，接着反应过来，立刻大喊：“来人啊，有鬼神盗取灾银！”

第一百五十八章 朝廷悬赏走江湖
　　“来人啊，有鬼神盗取灾银！”
　　却说飞云卫大喊，立刻惊动了整个驿馆，众人皆是训练有素的高手，反应迅猛，几乎是一瞬间就全部起身，把银车团团围住。
　　然而这不是一般盗匪，而是鬼神搬运，只见一个一个的银元宝飞在空中，眼看就要飞走，普通人哪见过这场面，一时间都不知所措。
　　其实飞云卫作为缙云氏的精锐，平时就有练习对付鬼神的方法，不过都是一般的克制妖邪，却没见过这鬼神搬运，所以不知如何应对。
　　这时，驿馆里一身冲出，身穿软甲，背负双戟，腰胯一把乌金长刀，眼神锐利，气宇威武，这人正是领军的缙云旗，缙云氏年轻一辈的顶尖高手。
　　只见缙云旗拔出乌金长刀，一手持刀，一手抹过刀刃，划破手掌，气血渲染刀刃，眼神一凝，一步踏地发劲，强横的力量连脚下的石头都裂开了，无形的气势凝聚，挥刀对着空中一斩。
　　缙云旗已有练髓换血的修为，气血阳刚至极，肉眼不可见的红光化为刀气，至刚至阳，一刀斩向鬼神。
　　无形的虚空一晃，银子“哗啦”落下了三分之一，但另外三分之二已经飞走。
　　缙云旗立刻追了上去，一声大喝：“拿火把，留下三队守在原地，其余人跟我追，一起列阵大吼。”
　　听到将军的吩咐，众人这才反应过来，赶紧拿着火把一起追去，组成队列，按照平时的训练，鼓足了劲力，对着空中一起大吼军队的号子：“嘿！”“哈！！”
　　众人训练有素，整齐划一，气机练成一气，军魂的阳刚胆气，吼声浑厚，化为一股冲击，驱散阴司鬼邪，飞在空中的银子连连掉下。
　　遇上阴鬼，只要心气不惧，鼓足力气大吼一声，便能镇住鬼祟。
　　但这是晚上，光线不好，对方挑选作案的位置也很偏僻，旁边就一片崎岖的树林，银子飞得太快，在空中一晃就进入了树林，缙云旗带兵追进树林里，银子已经不见去向。
　　“分开搜。”
　　缙云旗大声喝道，众人立马分散搜寻，但半响之后，什么踪迹也没找到，银子已经丢失了。
　　“将军，银子不见，这该如何是好？”
　　众人皆是脸色一沉，押韵饷银出了岔子，这可不是小事儿，轻则重罚发配边关，重则杀头牵连全家。
　　缙云旗也是一脸的凝重，何方妖人，胆敢盗取朝廷赈灾的银子，而这妖人好生厉害，十万两银子，足有万斤之重，竟然用法术御物飞走，难道是阳仙？
　　“先收拾落下银两，清点损失，飞鸽传书，上报此事。”
　　缙云旗也不顾上多想，只得吩咐众人收拾，众人立刻行动起来。
　　另一边，二三十里之外的山林，道人一边摇铃铛，手上佩戴的五块玉牌随之晃动，一边低念咒语，催动身前摆放的五个人头。
　　这五个人头的面目，已经狰狞到极点，呲牙咧嘴，死不瞑目，眼里血丝鼓起，眼神血红，完全就像鬼怪一般。
　　突然，五个人头的气机催化到极点，不堪重负，眼鼻嘴耳七孔流血，气机也随之溃散。
　　道人停止了念咒，铃铛一收，玉牌隐于衣袖里，睁开眼，“啧啧”一笑。
　　旁边的文雅年轻人，手里折扇一转，连忙问道：“顾先生，事儿办妥了？”
　　“龙少主放心，老夫出马，岂有办不妥的事儿，不过……”
　　道人点了点头，语气却是顿了顿，说道：“不过这饷银的护卫，似乎不是一般护卫，银两被打下了大半。”
　　“什么？被打下了大半？”
　　一听这话，龙少主也是惊讶了一下，这位顾先生可是道行深厚，一般道观受了敕封的道长都不是对手，居然还被打下大半。
　　“莫非这护卫之中，有懂道行的人物？”
　　“不清楚。”顾道人是远距离施术，也不清楚现场是什么情况，但作为一个老江湖，行事很是谨慎，说道：“龙少主，银两已经藏好，过几天在来取银子，吩咐属下再打听一下消息。”
　　“好，我们赶紧离开。”
　　龙少主也不多言，提起地上的红包，收拾了法坛，两人快速离开了。
　　其实他们这次得到的消息，只知有一队饷银经过，具体是什么情况，他们也不清楚，毕竟他们只管劫银子，谁管这银子是什么来路。
　　驿馆。
　　众人一直忙到快天亮了，收拾了所有银两，清点数量，装入箱子，贴上新的封条。
　　缙云旗和一个穿官服的中年人站在一般监督，这中年人的面相温和，让人一看就是个读书人，却有一股不怒自威的气势，这人就是这次前来办案的钦差大臣，名曰陈慕白。
　　陈慕白也是书香门第出身，阳帝还上朝的时候，陈慕白就很受阳帝重用，后来阳帝不上朝了，让太子主持朝政，这些心腹重臣都听太子办事。
　　太子是储君，在皇子之中是正统，这些心腹重臣当然都支持太子。
　　不过阳帝又让其余几个皇子协助朝政，其实也是有意平衡太子的权势，毕竟是帝王之家，阳帝有意让几个皇子相互平衡，而阳帝一心想要长生不老，永掌大权。
　　银两清点完毕，一个随行官员，小心的汇报情况：“陈大人，将军，还有六万七千两八百一十二两，丢失了三万二千一百八十八两，其余粮食等皆在。”
　　在场众人皆是一脸的凝重，气氛有些惶恐，赈灾的银子丢了这么多，上面追究起来，谁都逃不了受罚，就算是缙云旗，也得被贬。
　　陈慕白却是不动神色，一如既往的淡定，说道：
　　“旗将军，马上天亮了，放出飞鸽传信上报朝廷，再派快马回报，另外留下一队人马，通告本地的官府，设立关卡严查，重金悬赏，再邀请附近受过敕封的道观一起协助。”
　　“我们押运钱粮，继续上路，灾情要紧，我们先抵达洛山郡赈灾办案，其余之事，静待朝廷旨意。”
　　“好，就按陈大人说的做。”缙云旗应了一声，对陈慕白也挺佩服，出了这么大的事儿，还能这么淡定。
　　这会儿快要天亮，驿馆开始造饭，众人吃过早饭，继续上路。
　　白家镇，道观。
　　一晃就是几天过去了，张闲这几天回到了自己的作息规律，每天早起，晨练，吃饭，然后带着孟江琳出去采药，进入深山老林，远离打扰，一边指点孟江琳练武，一边专心悟道，学习堪舆、相术、卜卦等等，傍晚的时候就回到道观。
　　武云瑶也是早出晚归，因为道观有人做工，人多眼杂，武云瑶一早出去晨练，溜腿去县城，吃过早饭，然后也去山林里修练，傍晚才回来。
　　六合地宫的建造也稳条不乱的进行，土坑已经挖好了，开始铺垫石头做基脚。
　　不过郡城的事儿传到白家镇，却是闹得有些人心惶惶。
　　自从那天刘坛主等人在镇上中邪死了，第二天晚上，莲花太子渡劫，与妖魔斗法，然后郡城闹鬼，再然后是冰雹和水灾，这一系列的事儿联系起来，谁都能看出有蹊跷。
　　追根溯源，这些事儿最早是在白家镇，所以大家都有些害怕。
　　张闲心里也不由得担忧，这事儿越闹越大，担心被查到白家镇来，他这几天一直留心镇上有木有外人前来，或是夜里有没有阴神。
　　其实他自己是不怕，只是担心连累了孟家，为了躲避阴神，他专门给孟家的几人都做了一个巫偶草人，阴阳接桥，若有阴神入梦，会直接与他的法术相连。
　　这天傍晚，张闲带着孟江琳回去，孟江琳回了后山，张闲回道观。
　　推开门，武云瑶已经回来了，正坐在木楼的台阶上喝酒，夕阳的虹光映照，一缕清风拂动柔顺的青丝和衣带，气宇傲然，威仪绝美。
　　张闲忍不住多看一眼，眼神却掩饰得很好，生怕被武云瑶发现了。
　　而武云瑶见他回来，淡然一笑，略微点头，算是打招呼了，说道：“玄天子，可有兴趣跟我走一趟。”
　　“嗯？走一趟，去哪？”
　　张闲愣了一下，没明白什么意思，武云瑶拿起旁边的一张榜文，他接过一看，这是朝廷的悬赏榜文，大概内容是赈灾的钱粮被盗，朝廷悬赏，追查被盗的钱粮，提供线索者，赏银一百两，找回丢失的钱粮或抓到贼人，皆赏银一千两。
　　他心里惊讶，何方贼寇如此大胆，连朝廷的银子都敢乱来，这世道还真是不太平啊。
　　“听镇上说，郡城遭了水灾，朝廷派遣的钦差大臣已经来了，钱粮怎么被盗了？”他不动神色的询问，装作不知道莲花教的事儿。
　　武云瑶说道：“十万两赈灾的银子，被盗走三万多两，剩下的部分已经到了，朝廷悬赏追查这伙贼人，以及被盗的三万多两。”
　　“哦，是这样啊。”张闲恍然大悟的样子，又问道：“云瑶居士，不知你刚才所言，让我跟你走一趟，这是作甚？”
　　“那个……”武云瑶的语气，一向威仪自信，但这会儿却有些吞吞吐吐的不好意思，俏脸一红：“那个……我离家出走，银子快花完了。”
　　“哦……”一听这话，张闲反应过来，差点不厚道的笑了出来，原来是没钱了，想拉他一起赚悬赏。

第一百五十九章 玄天云瑶两人行
　　修仙也得要吃饭，不吃饭也得吃丹，吃丹比吃饭更贵，所以修仙也得赚钱糊口。
　　方仙道士以阴阳之事为业，驱邪化煞，捉鬼除妖，说得好听点是替天行道，庇佑一方阴阳太平，但说得俗气点，也是赚钱糊口，而赚钱糊口，总得有一个说法和牌面。
　　张闲是打着行医治病的招牌，混一口江湖饭。
　　不过他行医，也没赚几个钱，全靠一些歪门邪道来钱，卖红丹，杀人越货，坑蒙莲花教等等，他倒是不缺钱。
　　但武云瑶这么正派，显然是不会这些来钱的路子，收缴了莲花教的钱财，还暗中给了官府赈灾。
　　现在见到朝廷悬赏的榜文，当然就动了赚取悬赏的注意。
　　其实接朝廷的悬赏，这也是江湖中人的一条赚钱路子。
　　见张闲想笑却又忍住的模样，武云瑶的俏脸红得更厉害了，囊中羞涩的这种事儿，越是高贵之人就越不好意思。
　　武云瑶出身皇族，从小锦衣玉食，对钱根本没个数，这次出来也没带多少，走得轻松自在，逍遥洒脱，但钱花完了，这才知道了江湖的现实。
　　“玄天子，你没兴趣就罢了。”
　　武云瑶说着，忍不住这尴尬，起身就要回后堂去了。
　　张闲心里被逗乐了，原来威风凛凛的武云瑶也会这么窘迫，看着武云瑶脸红的模样，真的别有一番乐趣，他连忙说道：
　　“云瑶居士，赚钱的事儿，当然有兴趣，其实修建这活死人，我也囊中羞涩，正打算出去跑江湖赚钱。”
　　一听这话，武云瑶心里立刻轻松了大半，但不知是因为张闲答应了，还是因为张闲也囊中羞涩。
　　“如此甚好，我们这就出发。”武云瑶说走就走，立刻就要动身。
　　“呃……”张闲愣了一下，赶紧说道：“不急不急，我虽然有兴趣，但我既无江湖关系，也没朝廷关系，这银子丢失，只凭一张榜文，从何查起？”
　　俗话说隔行如隔山，跑江湖也得分行当，吃悬赏的这路子，无论朝廷还是江湖，一般都得有点关系，否则连基本情况都弄不清楚，根本无从查起，很难吃到这口饭。
　　武云瑶说道：“我有演武堂的武举文牒，已经找官府打听了情况，这次盗取灾银的，不是一般贼寇，而是方仙中人，使用驱物之术，十万两银子飞走了，被打下来大部分，所以只丢失了三万多两。”
　　武举文牒，这是参加武举考试，相当于读书少的功名，可以进出衙门官府。
　　并且只要考上了，相当于进入了朝廷的编织，即便不入职当官，每月也会有一定的俸禄，属于吃皇粮的，只是俸禄不多。
　　武云瑶又说道：“此事牵扯到方仙术士，我虽然也会法术，但我是主修武学，没有深入研习道法，所以想让你跟我一起去追查。”
　　“直接飞走，这……”听了这情况，张闲心思转得飞快，立刻捕捉到了疑点：“十万两银子，足足有一万斤重，难道是阳仙高手？”
　　“但阳仙高手，岂会被轻易打下来？”
　　武云瑶点了点头，说道：“我也觉得疑惑，应该不是阳仙高手，以你之见，还有什么法术可以驱物飞行？”
　　“这个嘛……”张闲思量了一下，立刻想到他前些天领悟的五鬼搬运，而这一招，本就是旁门左道用来盗取东西的。
　　并且五鬼搬运与重量无关，无论多重，只要体积能被法术包裹，皆能飞行。
　　一想到这里，他不由得眼前一亮，已经有了头绪，说道：“应该是五鬼搬运术，这案子，具体是什么时候发生的？”
　　武云瑶说道：“三天前的凌晨。”
　　“已经过了三天啊。”张闲略微皱眉：“现在正是夏季，阳光强烈，阳气旺盛，残留的气机必然已经消散，找回银子不难，但要抓到贼人，只怕有些困难。”
　　“你能找回银子？”武云瑶惊讶了一声，玄天子只听了这么一点情况，就敢坦言找回不难，莫非已经银子的下落？
　　张闲淡然一笑，说道：“若是五鬼搬运术，并且被打下来大半，证明施术之人的道行不够，银子搬运不了多远，必然就藏在附近，应该是遁入了地里，等风头过去之后，再来挖取。”
　　闻言，武云瑶恍然大悟，难怪飞云卫追入树林就不见了，搜寻了附近也毫无线索，原来就藏在原地。
　　“玄天子，看不出你对道法如此了解，简简单单就找出了线索，但如果遁入了地里，如何找寻？总不能把那附近都掘地三尺吧。”
　　“放心，如果银子还在，我自有秘术寻找。”
　　张闲自信的说着，他有重瞳，只要遁得不深，一眼就能看见，而即便是遁得略深，他也可以遁地寻找，只是多耗费一些功夫罢了。
　　“我们今晚好生休息，不必耽误了这个周天的修行，明天一早出发。”
　　“嗯，好吧。”
　　武云瑶点了点头，既然已经有了头绪，也不必着急，回后堂打坐去了。
　　张闲喝了些清水，服食辟谷丹，也打坐入静，夕阳下山，入夜休息。
　　第二天一大早，武云瑶换上了兽面吞头赤金甲，外面批着一件素衣袈裟遮身，背负一双剑袋，头戴青纱帽。
　　张闲还是穿着平常的道袍，背着剑袋，也戴了一顶青纱帽，去找孟江琳说了一声，今天有事要出去一趟，就不去采药了，交代妥当了，这才跟武云瑶一起出发了。
　　两人皆已经抱丹，体力延绵不断，箭步如飞，直接走山路，先去了县城，从县城走官道，直接去了塘郡。
　　案发地点在进入西南州的塘郡，与洛山郡还相隔了一个安西郡，足有好几百里的距离。
　　两人的速度堪比骑马，中午的时候，两人已经在安西郡了，停下来喝水，服食辟谷丹，略微休息。
　　见张闲走了这么远，完全能跟上她的脚步，还脸不红气不喘，武云瑶不由得惊讶，而且武云瑶发现，张闲戴着帽子，背着剑袋的身形，似乎有些眼熟，好像在哪里见过。
　　武云瑶好奇的询问：“玄天子，你抱丹的时日不久，为何体力这么深厚？”
　　张闲察觉了武云瑶的疑惑，不想被发现他就是天宗子，说道：“我从小异于常人，食量特别大，天生神力，道士先生说我是天生异相。”
　　“是这样啊。”武云瑶应了一声，心里思量着，能修练抱丹的人，有些奇异之处，似乎也挺正常。
　　休息了片刻，两人继续赶路。
　　快到傍晚的时候，两人抵达了塘郡，来到一家驿馆，不过驿馆前，远远就看见设立的关卡，气氛颇为热闹，很多客商在排队，一个一个的严查后才能通行。
　　赈灾银子丢失，上报了朝廷了，整个塘郡的各个郡县，全部设了关卡严查。
　　张闲见状，心里不由得郁闷，他可是没身份的黑户，过不了这严查，只得说道：“云瑶居士，你先过去，我没带身份文牒，得施个法术过去，等会儿在驿馆前回合。”
　　武云瑶知道张闲也是离家出走，但怎么不带上文牒，在行事可是不方便。
　　不过武云瑶也没多言，点了点头，先过去了，她有武举文牒，属于有功名在身的朝廷人员，直接插队，拿出文牒就通过了。
　　张闲只得退到路边的一棵树后，手结印决，脚下一跺，遁入地里，从地下遁了过去。
　　武云瑶往前走，走过驿馆，张闲已经在前面等她，武云瑶知觉到张闲是遁地，心里不由得惊讶，玄天子居然还会上清一派的法术，果真是所学破杂，什么都会。
　　但据她所说，穿墙遁地之法，抱丹返虚只能穿墙，面前可以遁地，但不能遁这么远，至少要正式抱丹入道，才能熟练的遁地，玄天子抱丹不久，就能这么熟练了？
　　张闲知道武云瑶疑惑，故意说道：“我天赋异禀，天生神力，体能强大，精气神旺盛，念头也比一般修士要强，可以施展很多仙人的法术。”
　　“哦，原来如此。”武云瑶说着，心里不由得好奇，与这玄天子相处越久，越发现这玄天子的不凡。
　　两人继续赶路，没在驿馆落脚，入夜的时候，直接在路边歇息，烧了一堆篝火，打坐入静，直到天亮，一大早继续赶路。
　　大半上午的时候，两人就赶到了案发地点，就在官道上，旁边一座驿馆，原本有官兵把守现场，不过没查出个明堂，也就撤走了。
　　这会儿，驿馆里正是热闹，很多江湖人士聚集在驿馆喝茶，一个个都是装束整齐，三五成群的结伴，带着武器家伙，其中也有一些穿道袍的方仙术士，听说这事儿跟鬼神沾边，都是赶来凑个热闹。
　　张闲两人走进驿馆，立刻引来众人的目光，皆是暗中打量，张闲也一眼扫过众人，这些人的武艺道行都很稀松平常，没有厉害人物，应该是留在这里把风的，盯着来往的情况。
　　张闲刚走进门，一个满脸横肉的中年人就上前搭话：“呦！这位道长，这位女侠，你们也是来查灾银的？”

第一百六十章 仙人开眼查小鬼
　　武云瑶的威仪有余，足以震慑宵小，但不善于跑江湖，有人上前搭话，武云瑶眼神一凝，隔着青纱都人觉得威严。
　　那人一句话说完，就被威武之气镇住，下意识的后退一步，一脸警惕。
　　坐着喝茶的其他人，也是脸色一变，暗道来者不善，得赶紧通知其他人，来了两个厉害人物抢买卖。
　　正所谓同行是冤家，悬赏就这一份，大家都望着这悬赏。
　　张闲见状，不由得笑了笑，缓和了一下气氛，他也算半个老江湖了，拱手行了一礼，搭话说道：“这位兄台，你们也是来查灾银的？”
　　那人说道：“这是当然，要不然谁来这偏僻的山野。”
　　不过语气一转，又说道：“听说朝廷丢失了三万多两，悬赏才一千两，这买卖可不划算啊。”
　　“嗯，是么？”
　　张闲听出了弦外之意，江湖之中龙蛇混杂，这些人不全是为了悬赏，还有是想趁火打劫，就算不把这三万多两全吞了，但随便找个借口，私下里顺掉几千两，其余上交了，朝廷也没法深究。
　　甚至黑吃黑，不管朝廷，直接全吞了这批银子。
　　那人说道：“两位，你们查得如何了，可有找到什么线索了？若是有可靠的消息，咱们飞狼帮愿意出一百二十两一条，事成之后，还有酬谢。”
　　朝廷的悬赏是，提供可靠线索一百两，这飞狼帮多出二十两。
　　张闲呵呵一笑，这飞狼帮应该是塘郡的地头蛇，他不想跟这些地头蛇有矛盾，更何况要查出贼人，说不定还得找这些地头蛇帮忙。
　　他心思一动，没说线索之事，故作恍然的语气，开始套近乎，说道：“原来兄台是飞狼帮的，久仰久仰，贫道一叶秋，还为请教兄台的名号。”
　　“原来是一叶秋道长，客气客气。”那人也客套着，说道：“在下刘二虎，飞狼帮的执事，道长若是查到消息，可以直接去郡城，随便打听一下就知道咱们飞狼帮的堂口。”
　　“好说好说。”张闲拱手一礼，又问道：“刘兄可知，那天银车出事的具体位置？”
　　刘二虎指着门外，说道：“就在这里院子里，听说是传闻中的五鬼搬运之法，银子直接飞走了。”
　　五鬼搬运之法在江湖中流传甚广，因为旁门左道之人常用这一招盗取财物，大家听说银子是飞走的，纷纷都猜测是传闻中的五鬼搬运。
　　不过外行看热闹，内行看门道，五鬼搬运之法的具体玄妙，一般人就不知道了。
　　张闲看了一眼外面的院子，四周有围墙，又目光一凝，开了重瞳，查看有没有什么特别之处，但气机已经消散，什么也没发现。
　　他又询问一些细节：“刘兄，这银子飞走，不知是车马一起飞走，还是装银子的箱子飞走，还是只有银子飞走？”
　　“这个嘛……”刘二虎想了一下，他们还没注意这么细节的东西，说道：“听驿馆的店小二说，还像是银子飞走，银车和箱子都在。”
　　张闲又问道：“不知是往哪个方向飞走？”
　　刘二虎指着远处官道对面的树林，说道：“往那边飞走的，已经有很多人往那边寻找，但什么线索都没找到，两位，你们也要去找？”
　　张闲说道：“去找找看也无妨，也许我们能找到呢。”
　　说着，他拱手一礼，以示告辞，给了武云瑶一个眼神，转身就走了。
　　刘二虎也拱了拱手，吆喝道：“两人若是找到线索，记得来飞狼帮啊。”
　　张闲两人走出了驿馆，顺着银子飞走的方向察看，又回头目测与驿馆的方位，不由得疑惑。
　　武云瑶也查看中这些线索，疑惑的说道：“施术需要媒介，银车停在驿馆的内院，四周有围墙，遮蔽了视线，只有附近几处高地可以看见内院，但距离太近，必然被发现，莫非此人早已暗中动了手脚？”
　　“此事没有这么简单。”张闲说道，“银子是从箱子里飞出，证明施术是接触到了箱子，但朝廷押运财物的箱子，皆贴有官印封条。”
　　“官印乃是凝聚天下民心的象征，属于人道宝物，可以震慑鬼神，对方以鬼神遁入箱子，必然先破了官印的灵光，要么是押运队伍里有内奸，要么是对方用了什么奇特的手段。”
　　“然而作案时间是凌晨，不是午夜，一般阴鬼行事，皆是午夜，因为午夜的阴气最盛，凌晨的阴气退去，阳气上升，不利于鬼神出游。”
　　“我推测对方应该是在午夜出手，破了官印，然后赶路离开，到凌晨的时候，已经远离了此地，这才动手施术。”
　　听闻这话，武云瑶一点即通，立刻反应过来：“午夜到凌晨，间隔了一两个时辰，若是后天境界，脚力应该能走出二三十，若是已经练髓换血，至少走出五六十里之外。”
　　张闲点了点头，接住说道：“以我推测，被打下了大半银子，此人的道行不高，应该没有练髓抱丹，否则银子直接就遁地走了，根本不会飞走。”
　　他自己也会五鬼搬运术，深知此术的玄妙，飞走看似玄妙，其实是道行不够，若是道行精深，落地就消失不见，十万两银子找就无影无踪了。
　　两人一边说着，一边走进了树林，张闲开了重瞳查看。
　　果然不出他的所料，没走一会儿，他就找到了银子，遁地只有一尺，分散埋在地下，他一眼就透视看见了。
　　他手捏剑诀，虚空画符，结成五行阵法，剑指一弹，地面像水面一样荡起波纹，他弯下腰，伸手入地，捞出一个银元宝，元宝上印着官银的字号。
　　“找到了，银子就在这里。”
　　张闲淡然一笑，把元宝给了武云瑶，武云瑶不由得惊喜，仔细一看字号，果然是这批丢失的灾银。
　　朝廷入库的银子，全部都要经过统一溶化重铸，印有明确的字号，出库时，字号皆有登记，就算被贼人劫走，也得溶化重铸才敢拿出来使用。
　　武云瑶不由得惊喜，这么快就找到了，玄天子这家伙，年纪轻轻的，也真有几分厉害。
　　“云瑶居士，银子已经找到，这一千悬赏就是到手了，我们一人五百两。”
　　张闲说着，心情挺不错，他乃是抱丹仙人，再加上他有一双重瞳，巡查这些小鬼还是很轻松的。
　　武云瑶闻言，却是俏脸一红，找到这些银子都是张闲出力，她什么都没做，这就分了五百两，心里颇有些不好意思。
　　张闲当然看出了武云瑶的心思，只得说道：“我守在这里，云瑶居士你去报官，让官府派人来挖银子，然后我们再去追查幕后的贼人。”
　　“哦，好的，我这就去官府。”
　　武云瑶连忙点头，说走就走，转身出了树林，径直往城里官府去了。
　　这里距离郡城还有几十里地，下午的时候，武云瑶就带着一队官府人马来了，郡守大人亲自领队。
　　张闲不想跟官府之人有太多的结交，故作一副世外之人的清高冷漠，不言不语，点出了银子的位置，便退到了旁边。
　　郡守大人倒是有心结识这些高人，但张闲这派头，郡守也不好搭话，只得指挥着官兵挖银子。
　　官兵当然也知道这灾银丢失的事儿，听说是鬼神所为，这事儿传得很是玄乎，但突然接到郡守大人的命令，前来这里挖银子，众人心里皆是好奇，莫非这银子遁地了？
　　果然，挖了几锄头，银子就出来，众人皆是一阵惊呼，还真是遁地了！
　　守在驿馆的江湖人士，得知了这边树林的动静，也纷纷跟来凑热闹，不过官兵封锁了现场，众人只得赶紧通知同伙，现办法走关系，打听一下是什么情况。
　　一直忙到天黑，三万多两银子全部挖出，清点了数量，一两不少。
　　张闲坐在一旁打坐养神，与官府打交道的事儿就交给了武云瑶，以武云瑶的武举身份，也不怕官府克扣赏银。
　　事儿办妥了，等着上报朝廷核实了案情，几天后才能发下赏银子，郡守请他们一起回郡城的驿馆落脚，不过还要追查幕后的贼人，回绝了太守的好意。
　　郡守大人带着人马回城去了，不过临走前，张闲问郡守大人要了一锭银元宝，作为查案所用，郡守大人略微疑惑，这一锭银子怎么查案？张闲笑而不语，郡守大人也不好多问，只得留下一锭银元宝。
　　送走了人马，张闲两人返回了路边的驿馆下榻。
　　驿馆里的众人，不知道是张闲和武云瑶已经找到银子，还在议论着官兵为何前来，以他们的关系，最快也得明天才能打听到消息了。
　　第二天一大早，两人出了驿馆，继续追查。
　　“遁地只有一尺，道行不深，而施术人之人，应该就是银子的这个方向，这是施术的习惯，通常是往自己的方向，或是反方向，或是左拐，或是右拐，以直角的方向感定位。”
　　张闲说着，他这段时间学习孟家的天工之术，对奇门遁甲和术数推算，皆有一些领悟，也明白了人的方向感定位。
　　“我们以三十里为限，依次搜寻四个方位，若是找不到线索，就只能试一下卦术了。”
　　张闲做了两手准备，问太守留下的银元宝，正是为了卜卦所用，但卜卦乃是问天，天意难测，他也没把稳这卦术的准确，所以还是先找线索。
　　两人的脚力快，先顺着银子飞行的方向寻找，仔细搜寻沿途周围，果然在二十几里处，找到了一些血迹。

第一百六十一章 招魂问鬼定案情
　　“这里好多血迹，顺着那边的方向去了，但不知这些血迹怎么来的？与灾银的案子是否有关？或是发生了打斗？”
　　看着地上的血迹，武云瑶不由得疑惑，难道是分赃不均发生了争斗，但这周围也没有打斗的痕迹，并且这血迹的分布很奇怪，向是留在地上，没有多余的挣扎，然后往另一个方向去了。
　　“应该不是打斗。”
　　张闲否认了打斗的可能，血迹已经干涸，阴阳二气都散了，已经变成了腐败的血污。
　　青纱下，他开了重瞳，仔细查看。
　　虽然阴阳气机消散，但血污的腐败之气，重瞳洞察细微，依然能辨认出其中的一些细节。
　　“这不是一个人血迹，而是五个人的，莫非……”
　　他认出了血污属于五人，想到五鬼搬运术，不由得皱眉：“如果推测没错，这应该是五个鲜活的人头，祭练成鬼，以此催动五鬼搬运术。”
　　“什么？五个活人的头……”
　　一听这话，武云瑶也是眉头一挑，果真是旁门左道之辈，竟然用这等阴邪的手段，以活人练鬼施术。
　　张闲又说道：“道高一尺魔高一丈，魔高一丈，道高一尺，旁门左道之辈，道行不高，根基不稳，常用这些捷径的手段，催发出远远高于自己道行的法术。”
　　“在阴阳术里，御魂为鬼，分为两种，一种是收集念头祭养于胎，另一种是直接炼魂。”
　　“以人练鬼，属于炼魂，必须是刚死不久，魂魄没有消散。”
　　“并且，一般是年轻人或中年人，血气充足，精力旺盛，魂魄念头更强大。”
　　“死亡之后，阴阳过界，镇住阴魂念头不散，把阳魄精气炼化过界，全部转化为阴司，相当于把一个活人的所有元气祭炼成鬼。”
　　“炼化的这个过程，通常是激发负面情绪，异常痛苦，怨气冲天，以此激发魂念，可以催发到后天巅峰，堪比一道练神返虚的念头。”
　　“此人的道行，应该是练气化神，或者已经返虚，但绝对没有抱丹，可以找人打听一下情况，看这一带有什么方仙人士。”
　　“另外是这五个死人，年轻人或中年人，死亡时间应该就在作案的当天。”
　　武云瑶点了点头，明白这就是线索，说道：“等会儿去郡城，我找珍宝帮打听情况，他们的路子很广，消息很灵通。”
　　珍宝帮买卖奇珍异物，其中也包括很多珍稀药材什么的，方仙术士经常炼丹，与珍宝帮多有接触，并且珍宝帮收集这些奇珍异物，在各地都设有客栈一类的堂口。
　　只要打听到情况，顺藤摸瓜，必然能查出一些明堂。
　　“我们跟着血迹走，或许能找到这五个人头。”
　　张闲说着，顺着血迹的方向走，对方施了术，带走了这五个人头，沿途的血迹明显。
　　片刻的功夫，两人找到了一条河边，血迹也中断了。
　　“看来对方也很谨慎，人头应该是沉入河里了。”
　　张闲看了一眼水里，这河流不算深，光可以透水，重瞳能直视水底，附近没看见人头，应该是顺水冲走了，不过这逃不过他的法眼。
　　“这里没人头，我们顺河寻找，应该在下流。”
　　他一边说着，一边顺着河流往前走。
　　武云瑶紧跟随他，心里却疑惑，玄天子似乎能看见河底？并且寻找银子的时候，她也没见玄天子使用法术，似乎只是看一眼就找到了，难道玄天子有天眼神通？
　　仙家修习三十六玄通，以法术为主，有千里眼和顺风耳，而佛宗以肉身武学为主，只有六大神通，分别是：天眼通，天耳通，他心通，因果通，身如意通，漏尽通。
　　天眼通就如同上天之眼，看尽一切想看，但天眼通，需要天人境才能修练，皇曾祖便已经修成了天眼通。
　　不过她记得皇曾祖说过，一切种种神通，皆是先天本能，有些人天赋异禀，天生就有神通。
　　玄天子说自己天赋异禀，天生神力，莫非也有天眼？
　　武云瑶心里思量着，但也没多问，每个人多多少少都有些自己的秘密，这不足为奇。
　　两人走了一会儿，张闲就看见水底一个红布包裹，包裹里正是五个人头，还有一块石头，并且他看见了一股阴气。
　　“看来是天意如此，这就简单了，连卜卦也不需要了。”
　　他淡然一笑，对方想要销毁证据，却画蛇添足，尸沉水底，遮蔽了阳光的照射，水底淤泥属阴，反而滋养了尸气，还有怨念没有消散，看来对方也是百密一疏。
　　“已经找到了？”
　　武云瑶略微惊讶，心里感觉肯定，玄天子一定有天眼。
　　张闲点了点头，并不知道已经被武云瑶看出了端倪，他说道：“云瑶居士，我秘术已经探查到了，人头就在这里，怨念深重，阴魂未散，待我召回他们的魂儿，询问一番，再把他们打捞上来。”
　　说着，张闲就席地而坐，立刻就开始施术。
　　武云瑶也没多言，守在旁边为他护法，以免有打扰。
　　只见张闲的嘴皮跳动，默念招魂咒语，聚精会神，以目力直视水底，招唤残余的怨念，阴阳接桥，通灵阴魂。
　　他的眼前，立刻看见一幕幕画面闪过，耳边也听到一些咒语声音，这是死者临死前的一些意识碎念，并且充满了负面情绪，痛苦、怨戾、仇恨、狂乱等等，画面杂乱不堪，犹如发疯了似的。
　　若是一般的道士，根本查不出这念头的信息，但以他的阴阳术，这却不难。
　　他咒语一变，默念安魂咒，先安抚这些负面情绪，让念头安静，就像睡着了一样，然后又念清心普善咒。
　　清心普善咒其实是属于佛宗，可以治愈念头，清澈心神，这些残余的鬼魂怨念，立刻变得清晰了，只见一幕幕画面清澈，查看得知：
　　原来五人不是塘郡人，而是曲郡人，曲郡是西南州的州府所在，位于塘郡的旁边。
　　这五人的身份，是曲郡的普通地痞，在一个赌场当打手，这赌场属于曲郡第一大帮金龙帮的堂口，这五人被派出收一笔赌债，途中眼前一黑，遭了什么暗算。
　　然后一个看似文雅的年轻人，手持刀，砍下了五人的头颅，另外一个老道人，约莫有六十多岁的模样，虚空画符，镇压住了这五人的魂念。
　　这年轻人名叫龙文杰，乃是金龙帮的少主，人称龙少主，而这老道人，他们不认识，只听见叫顾先生。
　　“金龙帮，龙文杰，顾先生……”
　　查到了这些有用的信息，他念头一动，超度这些怨念过界，阴司消散，回归自然。
　　他站起身来，武云瑶连忙询问：“玄天子，如何了？”
　　“嗯，已经查到了。”张闲点了点头，“我先把他们打捞上来，再慢慢细说。”
　　他目光一凝，锁定河底的红布包裹，虚空画符，施展五行虚空，水底扭曲，荡起一条条波纹散开，五行阵法运行，犹如五鬼托起红布，遁出水面，飞到岸上。
　　见到这一幕，武云瑶倒是反应了过来：“这法术，正是五鬼搬运，原来玄天子你也会此术，难怪对此术这么了解。”
　　“呵呵。”他乐呵的笑了笑，却没多言自己的法术，说道：“此事是法术作案，官府难以定案，这人头如何处理？”
　　如果查案，这人头是关键的证据，此事超出了官府的范围，得由司天监定案，而司天监办案，显然不需要这么复杂，只要查实了，肯定是直接施术击杀。
　　武云瑶也明白这其中道理，想了想说道：“就地掩埋了吧，我们直接跟着线索追查就是了，然后上报官府，官府会把这此事转交给司天监。”
　　朝廷设立司天监，不但节制天下方仙，任何鬼怪之事，也皆是司天监负责，而司天监在九个大州，皆设有办事的衙门，节制各个郡县受封的方仙道观。
　　“这个嘛……”
　　张闲的语气迟疑了一下，心里另有一番思考，他的身份特殊，不想与朝廷打交道，更不想与司天监接触，他对此事也不想深查。
　　他心思一动，说道：“其实有这些人头的残念，已经可以定案，我施术镇压这些念头不散，直接上报官府，司天监会让道士追查，只需查看这些残念，自然就知道是贼人是谁了，其余的事儿，就不必我们出手了。”
　　“嗯，如此也好，我们这就去郡衙。”
　　武云瑶当然明白这其中关键，既然查实了，司天监会动手的。
　　张闲拿出一个瓶子，低念咒语，把人头装进了瓶子，有虚空画符，加持了几道镇魂符，镇压魂念不散。
　　“上清道的内里乾坤术，玄天子你会的法术真不少啊！”
　　武云瑶再次惊讶，虽然跟玄天子在道观住了一段时间了，但这次才算是一起共事接触，没想到这玄天子的本事，处处都让她惊讶。
　　张闲只得说道：“其实内里乾坤和五鬼搬运是一脉相承，以及佛宗的须弥芥子，乃是一法妙用，有空闲了，咱们再聊法术吧，先去郡衙。”
　　话落音，两人就往郡城的方向去了，张闲一边走，一边把看到的念头给说了一遍。
　　来到塘郡的郡城，已经是下午了，张闲不想跟官府打交道，让武云瑶一个人去了，他在城里转悠一下。
　　武云瑶心里更加疑惑，她当然看出了，玄天子很避讳与朝廷接触，昨天见到郡守，就很沉默寡言，似乎有意回避，莫非玄天子与朝廷有什么瓜葛？

第一百六十二章 长生古国羽化道
　　武云瑶觉得张闲身上有很多疑点，不过也没深究，径直去了衙门上报案子。
　　张闲独自一人在郡城里转悠，闲着无事，问路人打听这一带有没有什么道观，塘郡是靠近中州的方向，再往北走，越过塘郡，地界就与中州相连，这一带算是大运王朝的腹地边沿。
　　大运王朝的疆土宽广，有万万之民，但真正的统治腹地，其实只有中州，以及中州周围的各个郡县，而外围一些郡县，属于缓冲地带，例如洛山郡。
　　洛山郡靠近南疆的边界，这就是大运王朝与疆民之间的缓冲。
　　中州居于中间，统治周围的腹地，抵御四面八方的入侵，东面有东海的岛民，南面有疆民，西面有西域异民，北面有塞外匈民。
　　因为中州繁华，人文鼎盛，四方之民皆有窥视，但一直被抵御在边境的郡县，中州从未受到外族的侵扰，所以中州自古以来就繁华安定，作为九州的统治中心。
　　以他推测，中州的腹地一带，都应该设立了正宗道观。
　　果然，他略微一打听，就得知了郡城的道观，名曰玄真道，乃是上清五脉之一。
　　朝廷册封三大正宗，主要是上清这一派的传承最多，一共册封了五支，分别：阁山派，灵宝道，灵符道，玄真道，羽化道。
　　其中阁山派是最为昌盛，弟子门人众多，属于公开立派，流传甚广，而灵宝道、灵符道、玄真道，这三支属于家传或秘传。
　　至于羽化道，这一支就比较神秘了，传说是位于西北州的深山之中，开门立户，修练羽化成仙之术，有上门求仙之人，皆收为弟子，传授道法。
　　但那深山太过偏僻，深入塞外匈民与西域异民的交界之间，乃是一片上古山岭，人烟绝迹，妖鬼众多，求仙问道之人只见进入深山，却少有人学成返回，几乎都是一去不回。
　　有人说，山路艰险，人烟绝迹，迷路困死了。
　　也有人说，山里的妖鬼太多，遇上妖魔鬼怪被吃了。
　　还有人说，深山之中另有洞天，有一个古国，名曰长生国，乃是一片世外仙乡，人人长寿，青春常驻，去了长生国就落地生根，因此不回来了等等。
　　总之，有很多关于羽化道的传闻，因此很神秘。
　　前朝时期，乾帝为了寻找长生不老，派人寻找羽化道和长生国，找到了羽化道，查寻师承根源，归属了上清一脉，羽化道也由此出世。
　　后来天下动乱，羽化道就退回去了，但有一位羽化道的高人留下来，后来还辅佐了广帝登基，广帝敕封天下方仙时，也就有了羽化道。
　　这位羽化道的高人，在玉京城留有一脉传承，建了道场，名曰羽化楼。
　　现在所指的羽化道，其实是指羽化楼，但羽化楼只有这一楼，因此也没有多少名气，通常就被人们忽视，至于那深山之中的羽化道，依然是传说中的存在，具体什么情况，根本无人知晓。
　　所以上清五脉，其实只有四脉，再加上太清太虚这一脉，以及玉清神霄这一脉，一共只有六脉。
　　不过太虚太清这一脉也形同虚设，真正有势力的只有上清四脉和玉清神霄派，而神霄派就是司天监，完全效力于朝廷。
　　除此之外，就是敕封的单人，没有敕封全派，例如正阳道的吕正凌，阳帝只敕封了吕正凌，却没敕封正阳道。
　　张闲打听了玄真道的情况，闲着无事，就去道观看看。
　　道观的香火很是新旺，因为最近出了鬼神盗取灾银的事儿，越传越邪乎，大家都求神拜仙，保佑自家的钱财别被小鬼觊觎。
　　他看了一圈，道观的气氛颇为清净，前院接待香客，后院皆是弟子们在修练。
　　这些弟子都是法武两修，其中有好几个弟子都是练精化气的内功高手，甚至还有两个练气化神的化劲弟子，但没见到道观的主持，应该是去忙灾银的案子了。
　　“这玄真道的气象，远比灵符道要好。”
　　他自言自语说着，看完一圈也没多留，转身就离开了，也没人发现他窥看了一番。
　　“等我的六合地宫建好，我就闭关修练，直到抱丹圆满，然后潜入各大道派，一个一个的学通所有法术，就从这玄真道开始吧。”
　　他心里思量着，有了下一步的计划。
　　他的道法，几乎都是后天部分，例如他的仙家剑术，他只能催动出一剑，但见识了莲花教的鬼仙，可以一瞬催动出十几剑。
　　再例如他的雷法，师尊李玄玉告诉他，切记不能与外界电场共鸣，可是他对雷法的领悟越深，心里就越明白，真正的雷法，应该是引动外界电场，就像斩凡法剑引动天雷，
　　但他境界不够，雷法又太过凶险，所以师尊没传授后面部分。
　　再例如见识了周修诚的呼风唤雨，这掀动天地之威的法术，才是真正的仙家玄通。
　　原本他想抱丹圆满就去上清道，但接触多了，眼界也开阔了，越发明白自己的弱小，即便抱丹入道，也仅仅是先天下层，他不敢擅自去上清道。
　　“或许要修成先天上层的阳神境界，才能不怕阳帝。”
　　阳帝有神霄派的效力，神霄派修练五雷正法，号称仙家第一法门，必然有阳神高手坐镇，才能镇住方仙各派，所以他至少要与这个级别的高手抗衡，才能不顾忌，否则他都只能躲躲藏藏。
　　并且以他现在的眼界来看，这些敕封的门派，只是明面上而已，应该还有很多隐世修行的高人，例如太虚派。
　　他至今都没见到一个太虚派，但他不信，太虚派就没人了，并且太清一脉，应该还有高人，例如指点武云瑶的这位前辈，珍宝帮的主人。
　　更何况方仙之道，自古以来就讲究隐居，一人依山则为仙，一定还有很多隐居山林的高人。
　　不知不觉间，快要傍晚了，他找了一家大客栈，要了一间小院住下。
　　“这案子的事儿，估计要十来天才能发下赏银，正好在这里小住一段时间，避一下洛山郡的风头，到时候六合地宫也差不多完工了，回去就能直接闭关。”
　　他心里盘算着，打坐入静，等着武云瑶。
　　太阳下山，快要天黑了，他心神一动，感应到了武云瑶的念头，他也念头一动，让武云瑶感应到他的位置。
　　片刻后，武云瑶就找到客栈，来到了小院。
　　“云瑶居士，事儿如何了？”
　　张闲询问着，心里却明白，作案之人乃是练神返虚的境界，这事儿只怕没这么简单。
　　“我们可能要在郡城多待几天了。”武云瑶说道，“事情已经转交给司天监，司天监找了玄真道的一位观主来接手，这观主忙了一下午，这才查清了残念的线索，发现对方是练神返虚，只得上报情况，还在等待回信。”
　　虽然对于抱丹入道的仙人来说，返虚只是初窥一点皮毛，入道才是真正的入门，但放眼方仙各派，这个境界的存在，也是掌门级别的上层高手。
　　也就是说，要对付此人，需要请动掌门级别的人物出手，但这个级别的人物，其是说出手就出手，怎么也得安排一下。
　　至于抱丹入道的仙人，显然不会亲自为这些小事儿出手。
　　张闲说道：“无妨，我们就在塘郡小住几天，洛山郡的妖魔闹得厉害，也算是趋吉避凶，避一下风头。”
　　“嗯，如此也好。”
　　武云瑶点了点头，洛山郡的事儿越来越大，她也得到了消息，天道六友的周修诚死了，推测是劫莲法尊出手，各方都想夺取劫莲法尊的那件宝物。
　　并且飞云卫到了洛山郡，武云瑶也有意回避，不想让家里知道她的行踪。
　　入夜，两人各自休息。
　　张闲寄神虚空，托梦给孟江琳，在梦里继续学习天工派的传承。
　　不过孟江琳只有练精化气的境界，神念弱小，念头也不够清澈，梦里模模糊糊的，还不能自主灵活，他只得慢慢的引导。
　　第二天，张闲和武云瑶都准时醒来，洗漱，晨练，吃饭，张闲安排了客栈饮食，他非常低调，只让店小二把东西放在门外就可以了。
　　武云瑶也处于抱丹初期，身体机能增长，饮食规律正在调整阶段，大概是一顿一只羊，三天吃一顿，平时只吃水果和坚果，以及米酒，还有一位养生丹。
　　这养生丹是缙云拓传下的方子，不过也没有太特别之处，与辟谷丹相似，补充体力，调理养生，算是独家秘方的辟谷丹。
　　张闲的饮食规律也在调整，他的体质异于常人，消耗很大，一般饭食都感觉跟不上消耗，而他发现吃坚果和各种药材更能跟上虚耗。
　　他逐渐减少了饭食，增加辟谷丹。
　　他的辟谷丹也逐渐改良，加入更多的坚果和药材，他还尝试着直接嚼着吃人参，感觉这效果更好，似乎他的体质，就是要吃些灵草药材。
　　不过人参太贵，每天都嚼一根，这耗费太大，他只得隔一天嚼一根。
　　转眼就是几天过去了，这一天，武云瑶去衙门询问情况，回来时却是美眉微蹙。
　　张闲见状，心知情况不妙，能让武云瑶蹙眉的事儿，应该不是小事，他询问道：“出什么事儿了？”

第一百六十三章 奇门道术遭天谴
　　却说武云瑶从衙门回来，美眉微蹙，张闲询问出什么事儿了。
　　武云瑶说道：“玄真道的掌门，前去追查金龙帮和那个顾先生，金龙帮的祸首已经伏诛，但那个顾先生逃走了，而玄真道掌门一时不慎，受了重伤，若不是玄真道的鬼仙出手，以阴神相救，只怕已经身亡。”
　　“那个顾先生，真名叫顾知礼，乃是阴箓派的邪人，没想到阴箓派也重现江湖了。”
　　“阴箓派？”张闲惊讶，从未听过这个门派，书里也从没见过记载：“这阴箓派，不知是什么门派？”
　　“哎……”武云瑶叹了叹气，说道：“阴箓派的师承，也是出自上清一脉，前朝时期，方仙各派纷纷入世，为乾帝一起追求长生不老，阴箓派也是其中之一。”
　　“后来乾帝入了魔道，方仙各派也分为了两派，一派支持乾帝，以阴阳家为首，不择手段求长生，另一派坚持正道，支持广帝，以文国公张青阳为首。”
　　“乾帝败逃，阴阳家这一派几乎被剿灭，阴符派也销声敛迹了，已经几十年没听闻过阴符派了，但如今再现江湖，还从鬼仙手里逃走，必然也有鬼仙相助。”
　　“先有莲花教，又有阴符派，这些邪人相继重现，这是乱世将至的征兆。”
　　武云瑶的语气叹息，身为皇族之人，眼看这天下纷乱，妖孽横行，朝堂上乌烟瘴气，怎能不叹气。
　　闻言，张闲也反应了过来，明白武云瑶为何蹙眉，而一朝天子一朝臣，如今台面上的这些方仙各派，皆是获胜的一方，另一方都被剿灭了。
　　阴阳家虽然也有获胜，但为了夺取阴阳秘录，随后还是被剿灭了，他父亲也是由此身亡。
　　不过武云瑶提到了他爷爷，他心里不由得好奇，故作一脸惊讶，询问道：“云瑶居士，开国的那位文国公，他居然也是方仙中人？还是各派为首的领头人？”
　　“对于张青阳，世人知之甚少。”提起了这些事儿，武云瑶又叹了叹气，如果张青阳不死，必然也是与皇曾祖一样的人物。
　　但张青阳死了，张耳的际遇也很坎坷，以及她的未婚夫张闲，也被暗害了，如今世人都不知道张青阳是何等的人物，她说道：
　　“当初的方仙，虽然入世，但并不像现在这样人人皆知。”
　　“在当时，佛宗昌盛，仙道隐居避世，远在深山之外，对普通人来说，仙道就是传说中的存在，乃是长生不老的象征。”
　　“张青阳出身前朝的大士族，世代书香，年轻时就高中科举，琴棋书画无不精通，名满天下，喜好游历山川，寻仙访道，世人只知张青阳的文华才气，却不知道张青阳学得一身奇术。”
　　“严格的说，张青阳不算是仙道之人，而是奇门之人。”
　　“奇门道术，以阴阳易理为主，深奥无比，玄妙莫测，后来与宰相魏温一起建立阴阳家，搜罗天下道书，召集奇人异士，研习阴阳生死之奥秘，张青阳的造诣，不拘泥于任何一派。”
　　“玄天子，你也会奇门遁甲，应该比我跟清楚奇门道术。”
　　“呃……”张闲愣了一下，他只是随口一说，没想到他爷爷就会这些，为不让武云瑶生疑，他只得说道：“我只是略懂一些皮毛，奇门遁甲，阴阳易理，太过深奥玄妙，我也不得其中真意。”
　　话到这里，他心思不由得一动，武云瑶是皇族之人，还得了缙云拓的真传，很可能知晓一些内幕。
　　他故作好奇的语气，试探询问：“张青阳如此厉害，也应该是阳仙高手，为何去世得那么早，而且张青阳的后人，也英年早逝，孙子还是个傻子？莫非是遭了什么天谴？”
　　“……”武云瑶沉默了，此事牵扯到太多的事儿了。
　　见武云瑶不说话，张闲心里知道，一定不是表面这么简单，他不动神色，继续追问：“云瑶居士，怎么不说话了？莫非有什么难言之隐？”
　　“哎……”武云瑶叹了叹气，这其中的隐秘，她不方面告诉玄天子，只是说道：“张青阳盗取天机太多，确实是遭了天谴。”
　　“嗯？遭了天谴？”张闲愣了一下，还真有遭天谴这一说？他说道：“云瑶居士，此话怎讲，天谴一说不过是民间传言，我辈仙道之人，修的是法术玄通，何来天谴？”
　　武云瑶说道：“仙道修行，以法术玄通为主，但张青阳的奇门道术，乃是修行冥冥之中的天命运程。”
　　“天命运程，这……”张闲一愣，心里却是恍然大悟，阴阳易理，正是讲述的天命运程，他现在学的天工派传承，也是关于这些奇门之术。
　　武云瑶说道：“传闻乾帝入魔后，张青阳以秘术，斩断了大乾王朝的气运，又为广帝改命，位居九五，登基称帝，这乃是逆天之术，夺天地之造化，却折损了自身气运。”
　　“方仙五术，山、医、命、相、卜，命理运程，面相气数，卜卦问天，这些都属于奇门道术，自古以来，但凡修习这些的人，几乎都有什么好下场，所以传承也很少。”
　　张闲不由得错愕，缙云氏的帝王命格，居然是他爷爷所为，难道真是逆天改命遭了天谴？
　　他又想到了天工派，天工派也会这些，但天工派的下场也不好，莫非真有这么邪乎？
　　见张闲的神情，武云瑶似乎看出了张闲的心思，说道：“玄天子，你也懂得此术，切记谨慎，此术洞悉命理运程，既遭人妒，也遭天妒。”
　　听到这里，张闲心里警惕，可是仔细一想，他觉得这不是什么邪乎，此术洞悉命理运程，看一眼就知道对方的底细，并且预测命数，知道得太多了，当然就会遭人忌惮，越是厉害的人物，越不能容忍这样的存在。
　　至于遭天妒，这就不切实了，道书曰：天地不仁，以万物为刍狗。在天道面前，没有任何嫉妒可言，而易经所言，天行健，君子以自强不息，易理是以刚健自立，没有遭天谴这一说。
　　不过折损自身气运，这一定是另有原因，或许是秘术的反噬。
　　更何况以他所知，他爷爷是与魏温斗法，重伤难愈，大限已至，而他父亲表面是病逝，其实是被绣夫人下毒，这是人为，不是天谴。
　　但可以肯定的是，他父亲也是道行高深，还精通方医，通晓阴阳生死之术，一般的毒药肯定无效，这幕后必有内幕，
　　并且他投胎转世，母亲的腹中已是死胎，必然也是有原因。
　　他顺着武云瑶的话风，说道：“张青阳遭了天谴，连累子孙后人，那张耳年纪轻轻，英年病逝，但不知道是得了什么病？”
　　“……”武云瑶不知如何作答，她是知道此事的内幕，但此事牵扯的太多，她如何能对外人说起，只得说道：“传闻是不治之症。”
　　张闲又问道：“那张耳的儿子，那个傻国公，连仙人也治不好他的傻病么？”
　　其实他现在很疑惑，他只是一个简单的安魂咒就痊愈了，难道没人看出他的症状？
　　“哎……”武云瑶没有再说话，只是叹气，心绪有些惆怅，张青阳与皇曾祖是好友，对缙云氏有辅佐之功，可是却落得这下场。
　　“或许天意如此吧。”
　　话完，武云瑶不想再聊这些事儿，转移了话题，说道：“衙门已经结案，后天就能拿到赏银两千两，那个……我分三百两吧，这案子都是你出力，分一千五百两。”
　　武云瑶的语气有些尴尬，这次几乎全靠张闲，她只是跑了几趟衙门，分了三百两，心里觉得差不多了。
　　张闲闻言，也没有继续追问，他知道武云瑶缺钱，语气坚决的说道：“我们是一起行动的，我如何能多分？我们还是一人一千两吧。”
　　“这……”武云瑶俏脸一红，见张闲的模样，她也不知如何回绝。
　　张闲淡然一笑，不想武云瑶尴尬，也马上转移了话题，说道：“云瑶居士，我正想向你请教武学，可否指点一二。”
　　“嗯，可以。”武云瑶点了点头，“你想请教什么武学？”
　　张闲以天宗子的身份，用过太极的招式，这会儿说道：“我练的是演武堂的十三真武，但一直是我自己练习，很少与人比武，我们能否切磋一番。”
　　武云瑶听明白了，玄天子是想练习实战，她也不多言，纵身一跃就到了小院的中间，随意一站，一手负背，一手抬起示意，说道：“我也是练的十三真武，你尽管施展所学，让我看看你的武艺底子如何。”
　　“好，那我就得罪了。”
　　张闲拱手一礼，以武云瑶的修为，他也不必担心伤到武云瑶，可以放开了拳脚施展。
　　话落音，他一个箭步冲出，一出手就是全力，猛然一拳打出，强横的力量打得破空声炸响，掀起一股劲风掠过，气浪荡开，声势浩大。
　　然而武云瑶一动不动，只是一步向后迈开，身形略微后座，随手一挥，一掌接拳，一股柔劲延绵，任凭千钧之力也稳稳接住，身形纹丝不动。
　　张闲只觉得像打在弹簧上，立刻知道不妙，一瞬收住力气，想要收回拳头，但武云瑶手掌一变，五指为爪，直接扣住了他的拳头。
　　他立刻想用力挣脱，但武云瑶眼神一凝，一股无形的气势展开，仿佛化身为了一尊武道王者，气宇傲然，威仪神武，怒目瞪眼，无比强横的武道威势，犹如一股纯粹化实的力量，直透人心，震慑神魂。
　　张闲想要用力挣脱，念头刚一兴起，却被这威势震慑，念头碎裂，心有力而力不从心，竟然连一丝力气也提不起。
　　“这是什么……法术？”

第一百六十四章 反观自照入禅机
　　“这是什么……法术？”
　　张闲吓得一惊，背后直冒冷汗，在武云瑶面前，他竟然念头碎裂，连一丝力气都提不起，如果武云瑶动了杀心，他岂不是连一招都接不住？
　　但是奇怪，他没察觉有法术，也没看见法相什么的，只是一股单纯的威势，竟然就能震慑住他？
　　“这不是法术，而是真正的武学。”
　　武云瑶气势一收，只是交手一招，已经知道张闲的底子，除了天生神力，与一般拳脚并无差异。
　　不过武云瑶没有多言，只当张闲是一般方仙，修练法术为主，练武只是增强体魄配合法术，抱丹入道之后，修习尸解仙，舍弃肉身。
　　不是修习武道，也不必要求那么高。
　　“我们再来，你的拳脚功夫不错，只是欠缺一些比武打斗的经验。”
　　武云瑶说着，示意张闲继续，就当是给张闲做陪练了。
　　“额……”
　　张闲看出了武云瑶的意思，把他当成尸解仙了，收敛了真正的武道修为。
　　他心思转得飞快，他在武云瑶面前，不方便使用法术，以免被看出他就是天宗子，何不趁机糊弄一个新的身份，向武云瑶学习武道。
　　毕竟他跟武云瑶住在一个屋檐下，时间久了，难免被看出疑点。
　　更何况，以武云瑶所言，缙云拓的气度超凡，并非不真传，而是没人愿意走这路子，但他也是修习天人道法，或许能从武云瑶这里偷学缙云拓的真传。
　　“咳咳。”他轻咳了一声，随口就是编故事，说道：“云瑶居士，其实我是向往武道，只是机缘巧合，误入方仙。”
　　“嗯？”
　　果然，一听这话，武云瑶不由得错愕了一下，这玄天子不是说，从小羡慕方仙么？怎么变成了武道？
　　张闲见状，知道武云瑶的质疑，他心里暗笑，以他这忽悠的功夫，还怕糊弄不了武云瑶么，他故作一脸的尴尬，说道：
　　“我以前不懂门道，以为武圣就是仙人，后来学了方仙，却发现这根本不是我想的那样，但我像学武，又找不到门路，一般演武堂的师父，还没我厉害，我也只得练习法术。”
　　他这话不假，以他的力气和反应速度，以及五官六感，根本不需要什么武艺技巧，就是简单的拳脚，也能碾压了普通的演武堂。
　　“你正想修习武道？你可明白武道与仙道的差别？”
　　武云瑶质问了一声，如今仙道盛行，更何况鬼仙可以自行轮回，连皇曾祖的几个弟子也转修了鬼仙，这玄天子想学武，或许是不明白其中的差别。
　　张闲却是连忙点头，说道：“对啊，我就是想学习武道，不过其中还有什么差别？”
　　“知道了差别，或许你就不会学武了。”
　　武云瑶的语气，颇为感慨，说道：“以你的道行，假以时日，定然可以抱丹圆满，修成尸解鬼仙，舍弃凡俗躯壳，超脱生死，从此逍遥自在，但修习武道，想要练出武道拳意，就不能尸解，不过……”
　　说到这里，武云瑶也心思一动，感觉这玄天子的为人挺好，天赋异禀，她有意引导。
　　“不过……武学之道，乃是上古天人道法，肉身成圣，阴魂成神，虽然不能超脱生死，但性命升华，境界越高，本命越强，寿元随之增长，身躯不老，青春常驻。”
　　“若能达至先天上层之境，也能活到两百多岁。”
　　“并且武道的威力强横，在同一境界，任何鬼仙都得退避，即便是高出一个境界，也全然不惧。”
　　武云瑶说着武道的好处，想让张闲学习武道。
　　“武道这么厉害！”
　　张闲故作一声惊讶，但心里也是真的惊讶，武道居然如此强横，难怪缙云拓先天中层就无敌了，不过他心有疑惑，为何武道会如此厉害？
　　他问道：“任何力量皆是平衡了，武道怎会有超出自身境界的威力？”
　　武云瑶没有直接回答，而是看了一眼屋里，去拿出一盏油灯，点燃油灯，说道：“佛曰，心如燃灯，照明世事。”
　　“灯油就是本命，火苗是本命转化出的力量，武道就像这一盏燃灯，火苗虽小，却能释放光明，而法术就像灯芯分离出的一点火花。”
　　武云瑶一边说着，一边用挑灯芯的竹签，挑出一点灯芯的火花。
　　“火花从灯芯分离，虽然是明火，但一点小小的火花，怎能与完整的一盏灯相比？”
　　见到这一幕，张闲恍然大悟，武道乃是自身本体，法术只是从本体释放一道力量，当然不能更本体相比。
　　基本尸解仙舍弃肉身，阳魄内敛于阴神，但无论如何内敛，也不能肉身的所有力量彻底凝聚，即便元神出窍，也不可能相比完整的本体。
　　武云瑶说道：“肉身是承载所有力量的基础，武道就是把一切力量内敛于武学之中，所以你看不见法相，也看不见任何异象。”
　　“因为所有力量，心气、精神、意念、威势等等，皆凝聚在内，自身就是法相，自身就是道法，拳意如燃灯，心境通明，诸法空相，鬼神不侵。”
　　闻言，张闲若有所悟，难怪他连一丝力气都提不起，这是武云瑶的拳意，直接碾碎了他的念头，看似无形，其实也是神意念头。
　　确实的说，是自身散发的灵光。
　　法术是一道神念，犹如一点火花，火光就是散发的灵光，但武云瑶自身就是一盏明灯，灵光太大，直接掩盖了火光。
　　如果他刚才开了重瞳，必然能看见武云瑶身上红光冲天，只是他没想到，这红光不但可以克制阴鬼法术，居然还能直接碾压心念。
　　他心里思量着，不知他的瑞龙法相，能否抗衡武云瑶的武道拳意？
　　武云瑶问道：“玄天子，你可有听明白这其中的区别，还要学习武道么？”
　　张闲反应过来，连忙点头，说道：“学啊，武道如此厉害，为什么不学呢。”
　　“……”武云瑶沉默了一下，这玄天子的态度，似乎也太简单了，再次问道：“武道与尸解仙不合，不能超脱生死，你想清楚了？”
　　“嗯，我想清楚了啊。”张闲说道：“尸解仙皆是未老先衰，超脱生死又能如何，鬼模鬼样，岂能与青春常驻相比？更何况阳神境界能活两百多年，也够长了。”
　　武云瑶听了这话，不知道如何作答了，不过这玄天子的语气，却让想到了天宗子，居然也怕老。
　　“阳神能两百多年，你就这么自信能修成阳神？”
　　“阳神而已，这有何难？”张闲的语气，突然变得一股坚定：“大道无极，永无止境，既然踏上了求道之路，当然要追求极限。”
　　“我见书里有记载，阳神之上，还有天人境界，天人之上还有天神，我若连阳神都修不成，多活几百年来也没什么意义。”
　　“……”武云瑶默然了，这玄天子的志向，竟然是要追求天人极限！
　　“也罢，你若有心，我教你也无妨，我们现在就开始。”
　　武云瑶没再多言，应下了此事，也很简单干错，说开始就开始，席地而坐，示意张闲也坐下，说道：
　　“先为你讲解武道，明天就开始练习，《武典》你读完过么？”
　　张闲也席地而坐，习惯了武云瑶的性格，不管什么事儿，说做就做，从不拖沓，犹如令行禁止一般。
　　“我很早就读完了《武典》，我的武艺，都就是按照武典上自学的。”
　　武云瑶点了点头，说道：“十三真武是后天的基础篇，还有入道篇，以及先天篇。”
　　“入道篇有三步，乃是第十四练髓换血，第十五练神返虚，第十六练武合道，你已经达到前面两步，地三步练武合道，这就是练习武道拳意。”
　　“总结后天所学，融会贯通，所有的心气、精神、意念等等，斩断一切杂念，全心全意，全身全神，一切种种皆溶入武学。”
　　“身心之中，精神之中，唯有一股武道的意志，以此驾驭自身，这股意志越强，催发自身的力量就越强，拳意就越强，你可有明白这意思？”
　　“明白，这跟观想法术是一样，心存武道拳意。”张闲一点即通。
　　他先前已有领悟仙家的护法玄通，懂得法相之威，不过法相是向外释放，而武道是内敛于拳术之中。
　　武云瑶说道：“武道，不是简单的观想于心，而是源于自心的一种蜕变，我就是神，我就是圣，我就是仙，我就是王。”
　　“所以，要先总结自身，以智慧的理性，认清自己，反观自照，得见真我，我是谁？我从哪里来？你我往何方去？”
　　“明悟了这些道理，心如明灯，如来如去，方能找到自己的道路，成为自己想成为的人，或者想成为神，或者想成为圣，或者想成为仙，或者想成为王，你可明白了？”
　　“你先自己思考一番吧。”话完，武云瑶起身离开了，留下张闲一人坐在原地。
　　“这……”张闲愣住了，这一席话，蕴含了禅机，犹如醍醐灌顶一般清澈，他不由自主的陷入了沉思，他认清了自己么？
　　自己是一个什么样的人？
　　自己的本心是什么？
　　自己将要走向什么道路？
　　自己想成为什么？或是神，或是圣，或是仙……
　　但什么是神？什么是圣？仙又何以为仙？
　　一切种种问题，涌上心头，他竟然有一种莫名的迷茫，突然不知道自己该何去何从？
　　然而在这迷茫的片刻，他心里浮现出一道雷霆，雷霆化为了一尊瑞龙。

第一百六十五章 心如燃灯结智慧
　　武云瑶的一席话，让他沉思自身自心，迷茫之中，心里浮现出雷霆化瑞龙。
　　练神返虚之时，他见到最初的自我念头，乃是一道雷霆投胎转世，他修习九转生死化龙术，化龙之意，乃是要蜕变为龙。
　　但这道雷霆从何而来？
　　他从一出生就知道自己是投胎转世，但他记不起前世的自己是什么模样，不知自己是从何而来，也不知自己是因何转世，更不知自己的未来要去往何方。
　　他心里，又浮现出了佛宗第一心法：“般若波罗蜜多心经曰：三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。”
　　“佛曰，三世诸佛。过去佛，现在佛，未来佛。”
　　“过去已成定数，未来变化莫测，唯有把握现在，总结过去，预卜未来。”
　　“我现在迷茫，心有种种疑惑，这就是现在的自我，唯有不断的修行，不断的探寻，不断的解开解惑。”
　　“我想要的未来，便是不断的修行，不断的探寻，不断的解开疑惑，追求天人极限，这就是我的道路。”
　　“虽然这条道路上，充满了未知的变数，唯有坚定心念，以智慧的理性，辨认道路的方向，心如燃灯，照亮大道，如来时，如去时，本心不动。”
　　“佛曰，燃灯佛。”
　　他理清了思绪，渐渐走出弥漫，心念更加坚定，不知不觉冥想入定，如果开了阴阳眼就能看见，他此刻的气机，犹如一盏燃灯，红光普照，精气神三花聚顶，五气朝元，肉身的红光越来越亮，越来越强，燃灯化为一轮大日。
　　他手结印法，耳边响起梵音经文徘徊，恍然顿悟：大日如来智慧印。
　　以智慧的理性，认清世事，反观自照，心念是因为理性而坚定，古人云，理直气壮，因为道理通顺了，心气才会刚正强大。
　　他理清了自身自心，然后要化为龙，但龙的真意是什么？
　　追溯起源，上古之龙，乃是至高无上的神物，世人不能见到龙的真形，《天运》曰：合而成体，散而成章，乘云气而养乎于阴阳。
　　真龙是没有形象的，合在一起可以显现化形，散开却像文章一样字字珠玑，在云气之间维系阴阳，合与散，阴与阳，变化莫测，无形无相。
　　因为没有形象，世人只能抽象的画为兽，体态修长悠然，遨游于宇宙，阳刚，威严，神秘，象征冥冥之中的天道大运，故曰瑞龙，乃是气运祥瑞之象。
　　后来，龙从兽形，逐渐演变为了蛇形，由多种动物的特征融合而成，象征统一，但看似蛇形，其实不是真形，只是一个融合的象征。
　　想到这里，他又想到了易经，最近学习卜卦，对阴阳易理的领悟也愈发深刻。
　　“易经开篇乾卦，卦象为龙，乃是易理的总纲，象征天运。”
　　“易曰：大哉乾元，万物资始，乃统天。云行雨施，品物流形。大明终始，六位时成。时乘六龙以御天。”
　　“瑞龙就是乾卦之龙，六爻纯阳，承载天运，冥冥之中暗含过去、现在、未来，天道变化，宇宙玄妙，一切种种皆在其中。”
　　“易曰，天行健，君子以自强不息。”
　　“天道刚健，君子效仿天道，本心自强不息，人与天合，天人合一，我为人中之君，君子就是祥瑞之龙。”
　　思绪至此，他的念头彻底清晰，心境通明，识海之中的景象变化，大日太阳之中，瑞龙化形，纯阳至刚。
　　“乾卦有六爻，象征阳刚气运的上升，我位居初九，潜龙勿用，应该积蓄力量，潜心修行，刚正自身，这一招佛宗法印，大智慧，大理性，乃是本心刚正的起源，正好印证了潜龙之意。”
　　他手捏印法，心念通顺，念念如珠，每一个念头都变得无比坚固，无形气势随之升华，所有的力量、心气、精神、意念、威势等等，一切种种皆凝聚其中。
　　小院里，武云瑶并未走远，只是屋里没有打扰张闲，突然感应到气机变化，武云瑶也不由得错愕。
　　“这玄天子的悟性，竟然如此之高？玄天子还佛宗传承？”
　　她的一席话，竟然让张闲顿悟了，她清晰的感应到，张闲已得真谛，正在凝聚自己的武道拳意，真可谓是一点即通，这天赋实在太高了。
　　并且她发现，张闲有佛宗传承，此刻的法印，竟然是大日如来神掌的智慧印！
　　“怎会这么巧合，玄天子从哪里学的智慧印？”
　　武云瑶心里疑惑，当今天下，大日如来神掌早已失传，除了皇曾祖，以及她，居然还有人会大日如来神掌，而这人正巧与她同行。
　　“佛度有缘人，也许玄天子与佛有缘吧。”
　　武云瑶并未多想，天道无为，顺其自然，并不知道张闲就是天宗子，正是因为佛业剑，张闲参悟出释迦摩罗的武学佛法。
　　而武云瑶得了缙云拓的传承，缙云拓师承于佛宗，而武云瑶对张闲的这一席话，蕴含了佛理禅机，正好让张闲顿悟了，反思自心，总结自身，融为自己的道。
　　当然，这也是张闲的根基巩固，悟性通明，只差这一个契机。
　　张闲沉寂在冥思之中，全身全心的投入，忘却了时间，不知不觉几天过去了。
　　当他醒来之时，已是六天之后的早晨，旭日东升，阳光明媚，他睁开眼，只觉得浑身轻松，心神清明，无形之中气宇轩昂。
　　武云瑶一直守在旁边，见他醒来，淡然点头，说道：“玄天子，你已经入道了。”
　　“嗯，我入道了，多谢云瑶居士的指点。”
　　张闲也淡然一笑，点了点头，明悟了这种感觉，自然心领神会。
　　虽然抱丹尚未圆满，但他已然入道，境界已经圆满。
　　境界超出基础，犹如着眼于未来，已然看清了前方的道路，只差脚踏实地的走过去。
　　“你已经冥思六天，我先去郡府走一趟，赏银应该发下来了。”
　　武云瑶说着，转身出了小院，往郡府去了。
　　“六天了……”
　　张闲惊疑了一下，虽然感觉是有一段时间，但没想到已经五天了，他入定思悟的时间越来越差，先前还是三天，这次居然六天了。
　　“呵呵，还真是修行无岁月啊。”
　　他自言自语的笑了笑，感觉自己正在脱离凡人的范畴，如果是普通人，六天不吃不喝都得饿死了，他却全然不觉，真的像神仙一样。
　　“书里所言，仙凡有别，这就是凡人与仙人的区别么。”
　　他若有所悟，随即收起了思绪，这会儿正是早晨，他拿出内里乾坤的瓶子，发现加持的法术都快变弱了。
　　手捏剑指，虚空画符，把法术再加持一遍，取出里面的东西，该加持的都加持一遍，以及那块灵玉和乌木，割破手指，抹血祭练一遍。
　　“整块灵玉差不多成形了，乌木还差得很多，回去之后就雕一个玉瓶，可以保持法力长期不衰弱，省得这么麻烦，隔三差五就得重新祭练，以后闭关修练，也不用担心法术破裂。”
　　祭练灵玉和乌木，这也是他每天练习道法的必修课。
　　做完之后，他吃了几个辟谷丹，又吃了一支人参，喝了些米酒，算是吃过早饭了，在院子里继续每天的修练，十年如一日，每天规律作息。
　　练到大半上午，武云瑶从郡衙回来，已经拿到了赏银，是两张一千两的银票，武云瑶回来顺路，全部兑换了黄金。
　　大运王朝的银票，由朝廷发行，皆印有朝廷官印，最大数额一千两，由通宝钱庄负责兑换，通宝钱庄是朝廷机构，专门负责银两的铸造和兑换。
　　另外是各大州府，也设有钱庄，直辖于通宝钱庄之下。
　　不过银票一般是作为存钱，以及小额交易，流通的还是以现银为主，很多地方都不收银票，或者只收通宝钱庄的银票。
　　武云瑶作为官家之人，习惯了用金银，银票就是朝廷发的一张纸。
　　而武云瑶回来，还带回一个消息，说道：“通宝钱庄押运的铸银，又被阴箓派劫了，与上次一样，银子都是飞走的，不过有了上次的经验，银子都找回了，只是让阴箓派跑了。”
　　“这伙邪人，似乎盯上了朝廷的银子，这一季农忙的赋税刚上来，各个郡府都要运送去州府的钱庄重铸，州府担心邪人作乱，下令严加戒备。”
　　“但这妖邪作案，一般戒备皆无用，塘郡也要运送税银去州府，请了郡城玄真观的道士护送，玄真观担心力量不足，提议请我们一起护送，赏银三百两，若遇上邪人，抓捕或击杀，朝廷另赏一千两，你意下如何？”
　　张闲闻言，这伙邪人还真是阴魂不散，不过他有些疑惑：“押运税银这种事儿，朝廷岂能随意请外人？”
　　武云瑶说道：“我有武举人的功名在身，不算是外人，而这次办案，与玄真道多有来往，看出了我们懂道行，而他们忌惮阴箓派的厉害，连玄真道的掌门也受伤了，提议请我们，也是想多一份助力。”
　　“去一趟也无妨，既能赚赏银，又能降妖除魔，庇佑一方阴阳太平，不过……”
　　张闲的语气顿了顿，他不想与朝廷打交道，心思一动，说道：
　　“我们不妨一明一暗，你与队伍一起，我跟在暗处，若是遇上了阴箓派的邪人，我也方便出手，趁机除掉这伙邪人。”

第一百六十六章 慧心清明占先机
　　“如此也好，若能除掉这些邪人，也是修行业绩，不过阴箓派有鬼仙压阵，切记小心。”
　　武云瑶一边说着，一边取下背后的一条剑袋，说道：“这是一件阳圣神兵，若是遇上鬼仙，解开剑袋，揭开里面的红布，可以震慑鬼仙的阴神，你戴着护身吧。”
　　“这……”
　　张闲愣了一下，他当然知道这是打神锏，武云瑶担心他应付不了鬼仙，暂借给他护身，但如此神兵，武云瑶却能这么坦然的交给他，真是心境赤诚啊。
　　“云瑶居士，这是你的兵刃，借给我了，你用什么？”
　　张闲没有接手，他也担心武云瑶的安危，若是遇上鬼仙，这可是非常凶险的。
　　武云瑶淡然一笑，自有一股威武的傲气，说道：“一般的鬼仙，还奈何不了我，更何况我还有一件神兵。”
　　武云瑶指了指身后的另一条剑袋，其实这才是她平常的武器，上次对付莲花教，因为要破除阵法，愿力太过庞大，她才用出了打神锏。
　　“你放心戴着吧，我心念一动，依然可以动用神兵之力，不必为我担心。”
　　“这……这不太好吧。”
　　张闲还是拒绝了，武云瑶把打神锏戴在身边，使用时更方便，而他有防身的能力，虽然不想显现的另一个身份，但若是紧要关头，哪里顾得上隐藏。
　　他说道：“其实一般的鬼仙，我也不惧，云瑶居士尽管放心。”
　　“嗯？你有应对鬼仙之法？”
　　这话倒是让武云瑶有些惊讶，居然不怕规矩，这玄天子的身上，似乎藏了很多秘密。
　　“如此也罢，切记小心，我这去衙门回个话，接下了此事。”
　　武云瑶的性情直爽，心境坦荡，既然张闲说不惧，她便信任张闲，没再多言啰嗦，收回了打神锏，说走就走，转身出了小院去衙门了。
　　张闲继续在小院里修练，没过多久，武云瑶就返回了，说道：“郡府已经准备好了，明天就出发，大概有三天的行程。”
　　西南州的州府在曲郡，曲郡就在塘郡的旁边，约莫有一百五十里，骑快马的话，在天黑之前就能赶到了。
　　不过押运钱粮的车马走得慢，通常一天只走两个驿馆，一驿三十里，两驿六十里，方便中午和晚上的饮食休息。
　　这事儿谈妥了，两人闲着无事，继续练武，武云瑶给张闲当陪练，练习实战打斗。
　　顿悟了武道之后，张闲能抵抗武云瑶的气势，但他实战功夫相差太远，在武云瑶面前依然走不过一招。
　　不过张闲的悟性，实在是太高，并且对于比武打斗，他似乎有一种本能的战意，越打越兴奋，拳脚反应异常迅猛，进步飞快，练了十几个回合，他就能与武云瑶过上几招了。
　　一直练到傍晚，他已经能与武云瑶对抗十来招不落下风，他心里估量着，如果他用太极的招式，应该能挺过二十几招。
　　武云瑶心里也很惊讶，这玄天子看似文秀，书卷气很重，像个白面书生的模样，但却是个天生练武的料子，天性之中就尚武善战。
　　正所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险，法术是远距离的，凶险于无形，而习武之人，近身弄险，一定要内心尚武善战，游走于凶险的边沿，游刃有余，否则把身体练得再强也是枉然。
　　尚武善战，这也是一种天赋，有些人天生就是好武，张闲似乎就是这种人。
　　其实张闲对于武学和道法，皆是一学就会，只有修练雷法的时候稍慢，因为没明白什么是雷电，而他施展尸衣术的时候，阴阳生死的一刹之间，明悟了雷电，也立刻就学会了。
　　张闲现在入道了，反观自照，智慧理性，隐约已经明白这一切的原因。
　　他是投胎转世，他的灵性来源于他的前世。
　　他的前世，应该就是一个厉害的存在，灵性之中有前世的根基烙印，所以他学得很快。
　　傍晚入夜，两人都打坐入静，静心休息。
　　第二天一大早，两人起行，武云瑶去了衙门，张闲用法术留了一道符文在武云瑶的眉心，方便相互传念，他先一步出城去了。
　　郡府里，已经做好了准备，整整有十来车，全是铜钱和碎银子，由郡府的户部侍郎负责这趟押运，随行还有十来个文官，以及一千官兵护送，由是一个校尉带队。
　　校尉是仅次于将军的官衔，这校尉是个三上品的中年汉子，身形魁梧，虎背熊腰，穿着铠甲，背着长刀，气势非常威武。
　　另外就是玄真道的观主，俗名朱自文，道号静诚，以及两位师兄弟，就是张闲在道观看见的那两人，皆是练气化神的境界，另外还有几个弟子随行。
　　武云瑶到了郡府，众人打了个招呼，对武云瑶都非常客气，因为武云瑶的武举身份是进士科的。
　　武举一般统称武举人，但分为武科和武进士，武科是以武力为主，只要能识字就可以了，可以担任都尉和校尉，而武进士还要考文论和战策，入职至少是个偏将或副将，今后有资格升职为将军。
　　并且一般科举皆是男子，大运王朝允许女子学文习武，但极少有女子参加举试，女举人也难以担任主要职务，几乎都是一些闲职。
　　不过女举人的身份，自古就有巾帼不让须眉的大义，因此很受尊敬，当今太子的正妻王妃，就是一位女举人的出身。
　　当然，这次相请，可不是因为尊敬，而是遇上了邪人。
　　朱观主看出了武云瑶和张闲有道行，虽然没见到张闲，但也明白不简单，否则查不到丢失的灾银和几个人头。
　　朱观主还是很懂门道，推测武云瑶和张闲也应该是正宗修行，一起云游江湖，而他们的人手不够，最近运送税银，各地都要护送，阴箓派躲在暗处，防不胜防，于是提议相请帮忙。
　　“武公子，你的另一位同伴，怎么没有一起前来？”
　　见只有武云瑶一人，朱观主不由得询问，称呼武云瑶为公子，女公子。
　　其余几人都是好奇，听郡守说，去挖银子的时候，与武公子同行的还有一个年轻道人，但武公子来往衙门好几趟了，却一直没见到那位道人出面。
　　武云瑶说道：“他会在暗中随行，与我们一明一暗，若是遇上邪人，也方面配合。”
　　“暗中随行……”
　　一听这话，几人不由得面面相觑，看了看四周，并未察觉有暗中跟着什么。
　　朱观主则是与两位师兄弟也对视了一眼，心想，果真道行不浅，莫非是练神返虚的高手？
　　“如此也好，明暗相应，刘侍郎，林都尉，我们这就出发吧。”
　　朱观主吆喝了一声，刘侍郎点了点头，示意林都尉起行了，几个文官坐车，武云瑶几人都骑马。
　　林都尉吆喝着众人出发，探马走在前面探路，官兵护卫钱车随后，最后面还有探马跟着，以防有人尾随。
　　队伍出城，十几辆银车的浩浩荡荡。
　　张闲在城外的树林，与官道平行，远远看着队伍，他目光一凝，眼有重瞳，仔细的查看队伍。
　　银车里全是铜钱和碎银子，其实一个郡的一季税银也不算多，但都是零钱，分量很大，需要运送到州府的钱庄，溶化了，重铸成锭，然后送入国库。
　　他查看一遍，队伍没有任何疑点，银车都贴了封条，印有朝廷官印，灵光纯正浩大，威严镇压，克制阴司，非是一般鬼神所能撼动。
　　“这些零钱，阴箓派应该看不入眼吧，并且有官印镇压，阴箓派如何破除官印？”
　　他自言自语的思量着，推测这一趟或许没危险。
　　不过转念一想，又觉得很难说：“阴箓派两次作案都失败了，知道朝廷已有防备，以为他们不敢再次作案，但兵法云，出其不意，攻其不备，或许阴箓派就偏偏要动手。”
　　“并且这些零钱，虽然零散，却没有朝廷入库的印号，不需要重铸就能使用，只是零钱略显繁琐。”
　　“而阴箓派第二次出手，其实就很可疑，明知被看破了作案的手法，却用同样的手法作案第二次，很可能就是故意为之，让朝廷严加戒备。”
　　“但普通戒备无用，必须方仙道士护送，可是各处都要护送，人手有限，力量分散了，这正是作案的时机。”
　　“如果阴箓派再次作案，必然不会再用前两次的手法，很可能会拦路明抢，直接带走银子，不会再藏在地理。”
　　“如果明抢，必然提前准备。”
　　“队伍此时出发，阴箓派得到消息，白天官道上人多眼杂，只能夜深人静做准备，大概在明天动手，若是错过明天，后天中午就能抵达州府的范围。”
　　“也就是说，若是阴箓派动手，应该在第三驿和第四驿之间。”
　　张闲慧心清明，念念清晰，推算着种种可能，若有妖邪作祟，先占先机。
　　队伍一路无事，中午抵达驿馆，午饭休息，装满水袋，下午抵达第二驿，入夜休息。
　　张闲把自己推测，传念给武云瑶，他去前面两驿探查一番，两驿只有六十里，对他的脚力来说很轻松，施展神行身法，快速前往。
　　果然，在第四驿的半路上，他远远就看见一缕灯光。
　　他目光一凝，只见一行人鬼鬼祟祟，提着灯笼，正在路边挖土，旁边一个戴着青纱帽的老道人，还有一人，居然是上次在驿馆遇到的飞狼帮刘二虎。
　　“原来这飞狼帮，也是这伙邪人。”

第一百六十七章 控魂傀儡夺宝剑
　　“原来这飞狼帮，也是这伙邪人。”
　　张闲反应过来，这伙邪人的势力颇多，不但有曲郡的金龙帮，还有这塘郡飞狼帮，这附近的郡县，都应该有这伙邪人的势力。
　　“难怪那天在驿馆，飞狼帮高价收买线索，看似为了争取赏银，其实一边是打听情况，一边是阻扰查案，贼喊捉贼，真是好算计啊。”
　　张闲小心的收敛气机，仔细查看那个道人。
　　这道人带着帽子遮掩面貌，背着一个背筐，但观望其气象，他看得出来，这道人的年龄很大了，已有六七十岁，气机衰老，但眉心的精气神光凝聚，是练神返虚的境界，修养也是上层，体内的气血依然很强烈，红光像一团火焰，但身体老迈，红光偏暗。
　　透过帽子，看这老道人的面相轮廓，正是他在残念里见到的顾先生。
　　“这个顾老道，年轻时应该有抱丹，现在已经年老，抱丹没有圆满，道行略有衰退。”
　　他又查看其余人，只有十几人，武艺都很稀松平常，这大半夜的在官道旁边挖土，顾老道从背筐里取出一些个小瓶子，一个一个的埋入土坑。
　　“就凭这十几号人，也敢拦路明抢，这不是找死么，这瓶子一定有问题。”
　　他立刻捕捉到了疑点，这顾老道的算计，必然是用这瓶子埋伏，对付押运的官兵，然后收走银子。
　　眼神一凝，锁定瓶子，瓶子有灵光，加持了内里乾坤的法术，内部虚空扭曲成一团，也看不清是什么东西，不过对方是准备白天埋伏，白天不能御使阴鬼，以及一些阴邪的法术，也被白天的太阳克制。
　　也就是说，这瓶子里，肯定不是阴鬼，有可能是毒药一类。
　　继续查看顾老道的随身之物。
　　他接触越多，经验也越来越老道，查看一下随身之物，以防有什么厉害的法宝，以及一些诡异的东西。
　　果然，他立刻发现，顾老道的衣袖里，手臂上带着一串玉牌，玉牌有五块，灵光很强烈，分属金木水火土，篆刻小鬼符文，五行合一。
　　“阴箓派也是属于上清一脉，上清一脉的法术皆是以五行为主。”
　　他心里推测着这顾老道的法术，正所谓知己知彼，百战不殆。
　　他还发现，顾老道身后背的剑袋，剑袋是一柄桃木剑，灵光很强烈，并且灵光之中有一道符箓，念头凝实，犹如灰暗透明的实质，他认识这是鬼仙念头。
　　“这老道有鬼仙法力庇护，一旦触动符箓，鬼仙法力足以抵挡一阵子，而鬼仙感应变化，也能及时赶来相救。”
　　他心里明白，练神返虚这个层次，在各派之中都属于上层人物，背后都有庇护，难以击杀。
　　“不过……”
　　他念头一动，想到了一个法子：“若是趁这老道不注意，夺下剑袋，封印了这桃木剑，隔绝虚空的阴阳气场，鬼仙就感应不到了。”
　　“但这老道可以传念沟通，鬼仙感应到传念，依然可以现身，除非也隔绝这老道的阴阳气场，或者在传念之时，斩断阴阳桥。”
　　他思量阴阳术，可以接桥，也可以断桥。
　　而他有重瞳，可以巡视阴阳，捕捉到念头传出，只要斩断联系，鬼仙就不能定位现身，或者直接截住念头，不能传信，鬼仙就不知道这里的情况。
　　“就这么办，先设法把这桃木剑封印了。”
　　他心里定下了计划，没有急着动手，一边小心的潜伏靠近，一边又查看了顾老道的背筐。
　　背筐里有很多瓶瓶罐罐，其中一瓶引起了他的注意，里面是一团闪烁的鬼火，这鬼火很是阴幽，气机阴秽至极。
　　他目力凝视，视觉拉近，看清了这些鬼火，竟然是一些萤火虫，爬在一支腐烂的死尸手上，啃食尸手。
　　见到这一幕，他忍不住皱眉，认出了这些萤火虫，这是尸虫。
　　小韵传他的尸术里，有记载这尸虫。
　　尸虫，以腐尸为生，在进食的时候，会不停的挖掘尸体下面的泥土，慢慢的把尸体埋入地里，因此又称为埋葬虫，可以清理自然界的尸体。
　　并且这埋葬虫很奇特，属于萤火虫一类，但埋葬虫以尸体为食，汲取了尸体物质和阴气，体内转化鬼火，这荧光就是鬼火的光芒，阴司之气极重，也称为鬼萤火。
　　旁门左道之人，养尸虫为蛊，驱使鬼火，焚烧阴魂阳魄，厉害至极。
　　“莫非这老道，就是驱使尸虫破了官印？还好我发现了此物，否则要吃大亏。”
　　他心里庆幸，难怪连玄真道的掌门都受伤，这些旁门左道的东西，稍有不慎就防不胜防。
　　这时，飞狼帮的人挖完土，罐子都埋下了。
　　那刘二虎东张西望的，一脸的紧张，生怕被人抓到，但又害怕得罪了顾先生，只得小心的说着：
　　“顾先生，府衙已经严加戒备，还请了敕封的道长护送，听说这几位道长可是会法术，道行高强，法力厉害，这风头太紧了，要不……要不先避一下风头再动手。”
　　刘二虎也混了好些年的江湖，自认是天不怕地不怕，但这劫官银的事儿，还是很谨慎。
　　并且刘二虎已经得到消息，那金龙帮的龙少主全家，都已经中邪，暴毙身亡，刘二虎心生退意，不想干这勾当了。
　　顾老道心里冷笑，哪里看不出刘二虎的心思，若不是需要这些地头蛇跑腿，根本不屑多言，现在得了好处就想不干了，哪有这等的好事儿。
　　顾老道不动神色，用上了真言，说道：“不必担心，这次出其不意，定然可以得手，到时候有了钱，刘老弟你也可以安享富贵。”
　　听到这真言的蛊惑，刘二虎心里的贪念丛生，眼神一横，做了这笔买卖就是钱。
　　“刘老弟，官银明天下午才能经过这里，先让大家安心休息。”顾老道说着，领路往旁边的树林走去了。
　　“是是。”刘二虎连忙点头，吆喝了一声，众人赶紧跟上，就在树林里落脚打瞌睡。
　　张闲也小心的越靠那片树林，寻找着机会动手。
　　只见众人进入树林，刚才干活累了，喝了些水，吃了干粮，这会儿快到凌晨天亮了，一个个都打瞌睡了，只留下两人放风站岗。
　　顾老道也靠着一颗树，打坐入静了，刘二虎在旁边，也靠一颗树打瞌睡了，与顾老道的距离最近，只有一丈多点。
　　张闲心里计算着，想要无声无息的近身太难了，但他可以控制住刘二虎，以此靠近顾老道的身边，趁其不备的扑上去，拉开剑袋的束绳，拔出桃木剑。
　　他算计好了，立刻就动手，心里默念：“控魂！”
　　目光一凝，聚精会神，念头从双眼凝结，玄妙的重瞳直视虚空深处，穿梭阴阳两界，犹如从阴间的虚空降临，无形无迹，直接锁定了刘二虎的魂魄。
　　刘二虎的念头浑浊，全然不觉，张闲催动安魂法术，引导刘二虎的念头陷入更深的沉睡，消除潜意识的念头反抗。
　　随即，一缕无形的丝线联系，犹如阴阳之间的一条桥梁，张闲的念头进入刘二虎的识海，夺舍了身体的控制权，变成了一个傀儡化身。
　　他原本的控魂术很浮浅，控制的傀儡很呆板，不过学了五藏寄鬼，体会了寄生夺舍的玄妙，他现在用阴阳术，也能达到同样的效果。
　　“刘二虎”睁开眼，眼神深邃，视觉与他相连，然后又闭上了眼，身体气机完全由他控制，只在控魂的一瞬间有一丝变化，然后阴阳二气平静，就像睡着了一样。
　　“嗯？”
　　顾老道是个老江湖，也非常警觉，并且练神返虚的知觉非常灵敏，察觉到一丝气机变化，睁开眼看了一眼刘二虎，发现刘二虎还是睡着的，没有别的异样。
　　“刘二虎”一动不动，略微翻了个身，继续打瞌睡。
　　顾老道闭上眼，继续入静了，人在睡觉的时候，翻身运动，气机会有一丝变化，这是正常情况，顾老道也没太在意。
　　张闲没急着动手，而是很有耐心，感应着顾老道的气机，入静深了再动手，而他控制着刘二虎翻身，与顾老道的距离又拉近了一点。
　　约莫过了半个时辰，一切平静，刘二虎又翻了一个身，距离再拉进一点，而顾老道入静越深，就像睡着。
　　不过张闲明白，这个道行的存在，念头清晰，即便睡着了，对外界依然有清晰的感应。
　　但入静深了以后，体内的气机平静，反应时会略微慢半拍。
　　这慢的半拍，在被近身的情况下，正是动手的机会，而顾老道缓过这半拍，必然是强烈反扑。
　　他控制刘二虎再翻了一个身，距离顾老道只有两米的距离了，几乎就是近在面前，刘二虎突然一下爬起来，直接扑向顾老道。
　　顾老道也是第一时间就反应过来，睁开眼，只见刘二虎扑在面前，第一反应就是躲开，但慢了半拍，被刘二虎扑在身上，拉开剑袋的束绳，抓住了剑柄。
　　“找死！”
　　顾老道察觉了顾二虎的意图，勃然大怒，眼现杀机，猛然一掌推在顾二虎的胸膛，虽然已经年老，但保养着练髓的体能，依然还有千斤之力，一掌就把顾二虎推飞，震伤肺腑，一口鲜血吐出。
　　张闲感同身受，剧烈的疼痛，但他的念头坚固无比，这点疼痛根本不算什么，念头都没晃动一下，手里抓稳了剑柄，推飞的同时带出了桃木剑，摔在地上。
　　“何方妖孽，安敢放肆！！！”
　　顾老道的经验丰富，一眼就看出是阴魂附体，当即一声怒喝，声如洪钟，真言震慑，无形的威势直冲刘二虎的心神，要破除这附体的念头。

第一百六十八章 千变万化皆阴阳
　　张闲早有预料，会遭到反扑，面对顾老道的真言，“刘二虎”摔在地上，但眼神一凝，念头凝结，化为一道破魂波，直接碾碎了真言声波，一瞬袭向顾老道。
　　顾老道没有阴阳眼，看不见破魂咒术，但灵觉清晰，只觉得一股强横的念头冲击，当即脸色一变，暗道：好厉害的法术！
　　甩手一挥，现出衣袖里的玉牌，手结法决，虚空画符，瞬即结成一个五行符阵，虚空扭曲，阴阳气场变化，破魂波冲击在阵法上，一股剧烈的震荡，掀起阴风四散，树林里落叶卷飞。
　　同时，破魂波挡住了顾老道，“刘二虎”一手抓起桃木宝剑，一手捏成剑指，对着桃木剑勾画阴阳二符。
　　阴符与阳符相互运转，阴阳二气相互转化，阳极转阴，阴极转阳，阴与阳一正一反，形成了一个循环，犹如一个黑洞与一个白洞，黑洞吞纳，白洞吐出，一吞一吐不停的运转，周而复始，循环平衡，化为一个黑白太极。
　　阴阳气场随之变化，形成一个黑与白的太极球，包裹桃木剑。
　　顾老道挡住了破魂波，见“刘二虎”对着他的桃木宝剑画符，立马反应过来不妙，心念一动，沟通桃木宝剑，但阴阳二气结成，隔绝了虚空气场，念头失去了感应。
　　“这是太清派的阴阳法术，是太虚派的哪位？”
　　顾老道清晰的察觉气机变化，认出了是太虚派的法术，张闲上次与莲花教的鬼仙斗法，洞察了其中玄妙，结合阴阳术，已然参悟出了太清派的法术。
　　顾老道来不及多想，手捏印决，催动手上的五行玉符，抬手一抓，五符化五鬼，五条阴风掠过，结成阵法，虚空扭曲，无形之力摄住刘二虎手上的桃木宝剑，五鬼搬运，空中取拿，要夺回宝剑。
　　张闲控制着刘二虎，抓着桃木剑，刚画完符箓，封住了桃木剑的气场，只觉一股力量摄取，桃木剑飞起，但被抓在刘二虎的手里，把刘二虎带着一起前扑，死死抓住不松手。
　　“找死！”
　　顾老道一声大怒，脚下一步分开，催动内功，气血爆发，神念大涨，另一手画符，催动道行，五鬼搬运之力更上一层楼，虚空剧烈扭曲，“扑哧”一声血肉撕裂，筋骨断碎，竟然把刘二虎的手臂活生生绞断，桃木宝剑飞向顾老道的手里。
　　张闲只觉得一股剧痛反噬，但他念头坚固，丝毫不为所动，不过刘二虎的潜意识，在剧痛之中挣扎，身体不由自主的颤抖，让他不能完全控制。
　　他心念一动，退出了附体夺舍，刘二虎醒来，剧痛的惨叫一声，昏死了过去。
　　其余人听到动静，这才被惊醒，吓得跳了起来，但树林一片漆黑，普通人看不见，连忙找出火折子点燃灯笼。
　　与此同时，张闲的念头一退，目光直接锁定了顾老道，顾老道把桃木剑抓在手里，正要破除剑上的阴阳法术，却感觉一股无形的气势锁定，立刻放下了桃木剑，手结印决，凝聚念头，警惕着暗中之人。
　　“阁下是何人，为何躲躲藏藏？”
　　顾老道一声大喝，念头转得飞快，心里忍不住大惊，对方藏在暗处，念头锁定了他，他却感应不到念头来源的方位，仿佛四周无处不在，但又若有若无，虚无缥缈，藏在阴间的深层。
　　张闲没有立刻动手，而是一直这样看着顾老道，目力跨过阴阳桥，在虚空的阴面折转，犹如阴曹地府的鬼神凝视，无形之中就让顾老道承受心理压力。
　　顾老道没敢轻举妄动，旁边其余人点亮了灯笼，见到大哥刘二虎已经昏死，口吐鲜血，手也断了，这八成是不得活了，众人皆是吓得一惊。
　　然而旁边的顾先生，一动不动的站着，脸色凝重，他们不知道是发生了什么情况，也不敢多问，只得你看我我看你，谁也没敢乱动。
　　就这样僵持了一刻钟，顾老道有些坚持不住了，一直紧绷着心神，若是时间一久，必然心神疲惫，而对方藏在暗处，却迟迟不出手，显然是在等他疲惫的破绽。
　　并且，对方的道行之高，竟然在他眼皮底下附体夺舍，心机城府也极为厉害，控制刘二虎，封了他的桃木宝剑，让他不能动用剑里的法力。
　　可是顾老道心里疑惑，对方摆明了是有意针对，似乎很了解他的手段，那么对方是谁？设计封住了桃木宝剑，为何会知道他的手段？
　　“对方是刻意针对，不能再耗了，立刻向大长老求援。”
　　顾老道权衡一遍局势，当即决定求救，心念一动，寄神虚空，一道念头穿梭阴阳。
　　张闲注视着虚空，见到这一幕，不由得笑了笑，一切都在他的算计之中，等的就是这个时机。
　　只见这一念寄神虚空，他立刻抬手，虚空勾勒，瞬即结成阴阳二符，对着空中一指，阴阳气场变化，虚空扭曲，犹如一个太极圆弧，截住顾老道的传念，陷入太极的圆弧，仿佛进入了一个死循环，一直在里面转圈。
　　顾老道察觉了不对劲，犹如石沉大海，念头寄出之后，自觉一片浑浊模糊，这种情况要么是自己念错了大长老的念想，要么就是大长老身在一处特殊之地，隔绝了虚空阴阳。
　　当然，也或许是大长老已经生死道消，但这不可能，大长老的道行高深，行踪神秘，连他都有十几年没见过大长老的面了，根本没人知道大长老的行踪。
　　而此时此刻，他正被暗中之人针对，很可能也是此人作怪。
　　一想到这里，顾老道的脸色阴沉，对方是彻底把他算死了，若不立刻脱身，必然凶多吉少。
　　顾老道不愧是老江湖，传念失败，立刻看清了局势，不敢有丝毫耽误，伸手摸到背后的一个养蛊瓶子，连瓶塞都没不及打开，直接“啪”的一声摔在地上。
　　张闲截住了传念，也立刻动手，心里默念：“太清剑术！”
　　只见他两指捏成剑诀，虚空画符，化为一个黑白太极，一黑一白相互运转，念头随之变化，阴与阳，魂与魄，二气相融，玄妙无比，结成一道剑形，正是太清剑术。
　　上次斗法，被他看了一眼，便参悟出其中真意。
　　正所谓大道三千，千变万化，但万变不离其宗，万法皆在阴阳之内。
　　他屈指一弹，太清剑术飞出，玄妙的阴阳之力，划过虚空，切割阴阳气场，犹如一条黑线穿过。
　　然而，顾老道摔破了养蛊的瓶子，尸虫受到惊吓，一瞬飞出，阴幽的萤火闪烁，仿佛一团鬼火炸开，阴司之气弥漫，鬼萤火照亮，扰乱了阴阳二气，火光扰乱了张闲的视觉。
　　太清剑术划破阴阳，洞穿阴司鬼火，但视觉锁定被扰乱，太清剑术的念头沉入虚空，让顾老道躲过一劫。
　　顾老道只觉得一阵阴风掠过，心里知道是对方施术被扰乱，赶紧手捏印决，低念咒语，催动尸虫，鬼萤火大盛，一点点的鬼火漂浮，环绕周围飞行，彻底搅乱了阴阳虚空。
　　顾老道趁这机会，手里的玉牌一抖，脚下一跺，遁入地里消失了。
　　张闲是在远处，通过透视锁定目标，中间隔着很多阻碍，鬼萤火搅乱了气场能量，他的视觉也就乱了，只看见一片阴幽的鬼火闪烁，虚空一片浑浊。
　　“这邪人要遁地逃了！”
　　他立马反应了过来，纵身一跃，施展神行身法，一瞬跃上树梢，犹如凌波微步一般，身形漂浮，轻若御风，几步就飞了过去。
　　“遁地之法，还能快过我的凌波微步？”
　　遁地术虽然玄妙，但速度并不快，他在树梢上神行飞跃，居高临下，巡视了一眼，只见地里一道虚空扭曲的波动。
　　他目光里一凝，重瞳凝聚念头，化为一股破魂冲击，锁定那虚空扭曲。
　　只要破了遁地术，这邪人就要被活埋在地里。
　　顾老道只觉得虚空一震，五鬼之力不稳，不过这顾老道的经验很是丰富，遁地不深，气场晃动的一瞬间，连忙向上一跃，从地里挤了出来。
　　而张闲此刻就在树顶上，顾老道一眼扫过，终于看见了这暗中之人。
　　顾老道也不多言，一脸的阴狠，嘴里一咬舌头，剧烈的疼痛刺激，精气神高涨，一口血气喷在玉牌上，血气渲染，道行催发到巅峰，手结印决，对着张闲一抓，五鬼齐出，虚空变成一个漩涡。
　　张闲只觉周围的虚空，犹如凭空塌陷一般，陷入漩涡的中心，强横的力量绞压。
　　“五行虚空之力，还能这样运用！”
　　他心里的念头闪过，游刃有余，略微惊讶，想到刚才刘二虎直接被绞断手臂，原来这虚空之力，可以直接用来杀人。
　　但想用这一招对付他，却还不够。
　　只见他的眼神放松，心神归静，无极返虚，犹如浑身缓一下气，一刹之见，识海里闪过一道雷霆，眼神一凝，心意勃发，浑身力量一瞬爆发，犹如一道雷霆炸开，强横的气机大盛，自身气场展开，肉眼不可见的红光冲天而起，诸法空相，诛邪不侵，直接冲散了虚空气场。
　　五鬼之力被冲散，漩涡失去平衡，掀起一阵混乱的气流，气浪四溢，劲风乱窜。
　　“邪人，该受死了！”
　　他手捏剑诀，虚空画符，瞬即结成一道太清剑术飞出。
　　顾老道见到这一幕，吓得大惊失色，此人的道行之高，他全力催动法术，竟然都不能撼动分毫，而全力一招之后，还没缓过气来，眼看就要魂飞魄散。
　　然而这时，虚空之中一股阴风掠过，一道肉眼可见的鬼影显形，挡住了太清剑术。

第一百六十九章 化龙拳意退鬼仙
　　却说太清剑术袭来，顾老道眼看就要魂飞魄散，但突然一道鬼影显形，挡住了太清剑术，正就是阴箓派的大长老。
　　原来刚才逃遁的同时，顾老道又传念求救，大长老感应到念头，阴神及时赶来了。
　　顾老道心有余悸，见到是大长老的阴神，不由得大喘一口气，连忙行礼一拜：“见过大长老，多谢大长老出手相救。”
　　“知礼，速速撤回。”
　　大长老的阴神说话，示意顾老道先走，顾老道名叫顾知礼，转身就跑，快速离开了。
　　与此同时，大长老的阴神一动，带起一股阴风掠过，飞上空中，化为一个老者模样，两手负背，颇有一股仙风道骨的气质，与树梢上的张闲对峙。
　　张闲暗道不妙，他设计不让阴符派的鬼仙现身，但这顾老道也是厉害，心思清晰，行事果断，还是让他的计划落空了。
　　“小辈，你是太清派的何人，师父是个哪个，本座不杀无名之辈。”
　　大长老平静的语气，一边说着话，试探张闲背后是否有鬼仙庇护，一边打量着张闲，只见红光冲天，至刚至阳，强烈的气机犹如太阳，威势迫人，看不清具体气机。
　　大长老暗道，这小辈不简单，根基底子极为深厚，不过道行尚浅，初窥抱丹而已。
　　“前辈可是阴箓派的高人，修行有成，超脱生死，何必为了几个世俗小钱，做这偷盗抢劫的事儿。”
　　张闲没回答是太清派的什么人，既然被误认成太清派，他就当默认了，也故意言语搭话，推延时间，心思转得飞快。
　　打量这阴神，表面幻化为人形，但神念之中，充满了阴鬼的气机，犹如无数阴鬼的凝聚成形，而仔细查看气机的强度，与周修诚相比，差了很多，甚至比白莲教的那个护法尊还要弱一下。
　　他如今也算是见过不少鬼仙的阴神，这位阴箓派的阴神，算是最弱，应该是鬼仙的初期境界吧。
　　他又看了一眼退走的顾老道，不能让这邪人逃了，不过还得先对付这个鬼仙。
　　虽然这是他遇到最弱的一个鬼仙，但境界的差距，依然很悬殊，他若不借助法器之力，就只能用六神恐咒。
　　但用六魂恐咒，这会暴露他阴阳家的身份，因为他还要拿那些人的脑袋领赏银，虽然他不出面，但朝廷有武云瑶的身份信息，顺藤摸瓜，只要查到了武云瑶，也就查到了他。
　　看来只能试一下他领悟的拳意，若是不信，那就用斩凡法剑。
　　心念的思绪一瞬而过，念念如珠，清明透彻，他的气机收敛，阴阳二气平静至极，进入活死人境，一切返归清虚，心意无极。
　　阴箓派大长老，察觉气机变化，只见红光渐弱，竟然有一种模糊之感，看不清具体情况，暗道，这小辈在作甚，难道这小辈修成了太清派的活死人术？想要躲过他的阴神？
　　阴神的视觉是能量波动，活死人的极度平静，没有任何波动，会让阴神看不见。
　　大长老当即念头一动，暗用阴箓法音，一道真言说话：“小辈，我阴箓派在此行事，你安敢阻扰！”
　　真言犹如念咒一般，法随言出，似有无数阴鬼嘶吼，撕心裂肺，尖锐无比，化为无形的音波，重重叠叠的徘徊，一瞬荡开，虚空震荡，一片尖锐的破碎。
　　张闲只觉整个虚空皆是阴鬼尖叫，犹如实质一般的尖锐，刺入识海，耳鸣剧痛，头昏脑胀，念头几乎碎裂变成一片空白。
　　他与鬼仙斗法好几次了，但这还是第一次亲身承受鬼仙的法力，果真是强横至极，这种实质一般的念头，远远超过了他。
　　不过这念头虽强，却只是灯芯分离出一点火花，而他的本体是一盏完整的燃灯。
　　他意守灵台，气机彻底归静，起手太极式，手结大日如来智慧印，所有力量、心气、精神、意念、威势等等，一切种种凝聚成一股，犹如凝结成了金刚一般，大智慧，大理性，大坚固，在阴鬼尖叫之中，犹如一尊不动明王。
　　他的气机，也随之一瞬消失，彻底内敛虚无，凝聚玄通。
　　“嗯？”
　　大长老的视觉消失了，阴箓法音竟然没有效果，
　　“小辈，你躲得了么？阴箓搜魂，起！”
　　大长老一声冷喝，手掐印决，虚空画符，结成一道道鬼符变化，化为无数小鬼，鬼气森森，穿梭阴司，带起一阵阵的阴风向四面八方扩散，搜寻阴阳两间。
　　张闲只觉得一缕阴风掠过，阴风遇到阻碍，回荡反弹，大长老立刻锁定了他的位置，法决一变，一道道小鬼瞬即向他汇聚，结成一个大阵，虚空共鸣，阴阳气场扭曲，阴鬼之力绞压，整个空间都被绞碎了一般。
　　与此同时，张闲蓄势到了巅峰，极静生动，无极生太极，阴阳交感，生死转变，识海这在一念雷电划过，眼神一凝，怒目瞪眼，心意勃发，体内力量犹如一道雷霆炸开，至刚至阳，至阳至圣，赤红血气神光冲天而起，犹如大日普照，照亮阴阳两界。
　　虚空气场一震，诸法空相，诛邪不侵，四周绞杀的阴鬼，犹如春风化雪一般消融破灭，整个虚空都仿佛充斥着一股阳刚的灼热。
　　大长老不由得一惊，只见一轮大日太阳，红光满天，阳圣之气笼罩，若不是鬼仙阴神也蕴含了一缕阳魄，这股气机就足以驱散阴神。
　　下一刻，只见的大日太阳，犹如一颗先天丹胎，孕化一尊兽形，我就是龙，我就是道，我就是运，冥冥之中蕴含无穷玄妙，纯阳至刚，变化莫测，阳圣之力再上一层楼，犹如实质一般金刚坚固，每一缕光芒都像针刺一样穿透阴阳两界。
　　整个虚空，一瞬间被照透，气场几乎凝固，阴阳两界仿佛停滞了一般。
　　“啊……”
　　大长老的阴神惊叫一声，吓得大惊失色，只觉得无形的压抑，整个虚空都变得凝重，阴神念头竟然有些不能动弹，面对阳圣之力的威势，仿佛在真火之中灼烧。
　　这种威势的压力，大长老只在阳仙面前感受过，这区区一个小辈，竟然有阳仙的气势，难道是一位阳仙的转世重修？
　　“快退。”
　　大长老当即就心生退意，念头奋力一动，撕裂凝重的阴阳气场，遁入虚空，穿梭阴间。
　　“想逃，逃得了么？”
　　张闲淡然一笑，目光一凝，巡视阴阳，直视两界，一眼锁定逃遁的阴神，手里的智慧印打出，化为一尊无比巨大的手掌。
　　大长老只得无比强横的力量压下，虚空一片红光笼罩，气场凝重，阴阳停滞，阴神就像被无形之力紧紧的握住了，窒息一般的压力，躲无可躲，逃无可退。
　　“小辈，你敢放肆，啊！！！”
　　大长老怒声大喝，阴神猛然一震，抵抗着压力，摇身一变，化为一尊凶戾的阴鬼，似人非人，似尸非尸，全身白骨，两眼闪烁着阴幽的鬼火。
　　这白骨法相，才是大长老阴神的真面目。
　　阴箓派，乃是修练阴曹鬼神之道，阴司至极，凶戾至极，犹如一尊阴曹地府的鬼神。
　　“我掌阴箓入阴曹，修成鬼神不得死！”
　　大长老低念咒语口诀，浑身阴气大盛，幻化为一尊巨型鬼神，猛然对上如来手印，虚空剧烈一震，荡起一股强烈的波浪冲击，阴阳气场一阵混乱，鬼神法相破灭，一缕念头遁走。
　　张闲见到这一幕，没有再追击，全力一击之后，气息缓和，呼吸吐纳，深厚的道行根基，一个呼吸就恢复了全力，但那一缕念头已经不见了踪迹。
　　“看来我的境界还是太低，不能一击打灭阴神，一点喘息的机会就逃了。”
　　“不过我才初窥抱丹，还没圆满辟谷，便能逼退一个鬼仙，虽然这鬼仙不算强，但也是一位鬼仙啊，哈哈！”
　　他傲然一笑，在斗法之中施展自身，打退了鬼仙，应证了化龙拳意，心念畅快，浑身轻松舒坦，他感觉自己的道行又进步了。
　　他目光一转，观想顾老道的阴阳气机，搜寻阴阳，一眼就看找到了顾老道。
　　“先杀了这邪人，以防阴箓派还有高手来救，顺便搜寻一下这邪人的念头，看能否窥视一番阴箓派的道法。”
　　他念头一动，低念咒语，催动六神恐咒的逃咒。
　　顾老道一心逃跑，而这逃跑的念头，不知不觉就中了逃咒，莫名的惊慌，仿佛有莫名的凶险追来，心想，难道大长老没挡住此人？
　　一想到这里，念头彻底乱了，越逃越快，越逃越慌神，额头直冒冷汗。
　　随即，张闲手捏剑诀，虚空画符，化为黑白太极，瞬即结成一道太清剑术，划破阴阳气场，犹如一条黑线穿透虚空。
　　顾老道只觉得一道危险袭来，慌忙想要抵抗，但心神已经慌乱了，力不从心，念头转不动，只见一道黑线划过，当即一声惨叫，身体一僵，念头破灭，眼里透着惊恐，死不瞑目的倒下了。
　　张闲施展神行身法，来到顾老道的尸体前，目光一凝，直视顾老道死不瞑目的眼神，念头进入识海，搜查破碎的残念，只见一幕幕画面闪过。
　　与此同时，某处静室里，一个须发皆白的老者正在睡觉休息，突然睁开眼……

第一百七十章 纯阴纯阳证大道
　　某处静室里，一个须发皆白的老者正在睡觉休息，突然睁开眼。
　　这老者已有七老八十的模样，阴气很重，满面苍老的皱纹，老得像行将就木的死人，并且体型很瘦，瘦得像皮包骨头，给人的感觉就像一个批着人皮的阴鬼。
　　这老者，正是阴箓派的大长老。
　　大长老睁开眼，坐起身来，眼里尽是大怒之色，满脸煞气：“区区一个抱丹的小辈，竟敢与老夫抗衡，实在可恨啊！”
　　然而怒意之后，阴箓大长老又冷静了下来，仔细回想整个过程，却是惊疑不定。
　　“这小辈是什么来历，竟然如此厉害，刚才那一招，似乎像是佛宗的最高绝学大日如来神掌，莫非是缙云拓的传人？”
　　阴箓大长老也是经历过那段动乱，缙云拓不知从哪里修成早已失传的大日如来神掌，威震天下，力压群仙，无人不知大日如来神掌的威名。
　　而当年阴箓派是站在乾帝这一边，阴箓派第一高手太师叔，就是被缙云拓一招如来神掌打死的那位阳仙，至此，无人再敢挑衅缙云拓。
　　“此子不可留，假以时日，必然难以对付，先查一下此子是什么底细。”
　　阴箓大长老的杀机大起，但在这时，突然感应到了什么，是师侄顾知礼死了，大长老心里大恨，竟然让一个小辈在他面前杀人。
　　“此子必死，必须要死！”
　　大长老怒声低吼，立刻传念追查此事，而这次任务劫财失败，阴箓派快没钱了，看来得他亲自出手弄些钱财。
　　如今朝廷敕封方仙正宗，百姓遇到鬼怪的事儿，都报官找正宗，正宗的香火鼎盛，要风得风，要雨得雨，其余的小门小派，自然就没有了香火。
　　特别是阴箓派这样邪派，前朝争斗落败，属于严厉剿灭的对象，根本不能开门见光。
　　而如今方仙盛行，炼丹什么的灵草药材，几乎都被达官权贵们消耗了，卖价极高，再加上日常开销什么的，阴箓派也很缺钱。
　　但这些邪派人士，自视甚高，懒得跑江湖赚钱，一般作案的几个小钱也看不入眼，于是就盯上了朝廷的银子。
　　可是这连续作案都失手了，今晚还被一个小辈打退，还被杀了一个得力的师侄，阴箓大长老也有些坐不住了，要亲自出手了。
　　并且对方杀了顾师侄，若是会搜魂察看，难免会得到一些信息，还得立刻传信收敛阴箓派的行踪。
　　另一边，树林里。
　　张闲正在察看顾老道的念头，一幕一幕的画面闪过，搜寻阴箓派的道法，以及一些有用的信息。
　　半响之后，张闲才停下来，略微有些摇头。
　　侵入魂念搜寻察看，并非是万能，一般重要的信息，潜意识都很抗拒，例如家里有藏钱，阴神入梦查看藏在哪里，潜意识就会抗拒，若是强行察看，念头抗拒，不堪重负，自然就破碎了。
　　他没有察看到阴箓派的重要事宜，道法只是一点皮毛，以及一些日常事儿。
　　不过这些皮毛的道法，也足以让他参透了阴箓派的道法总纲：“我掌阴箓入阴曹，修成鬼神不得死。”
　　原来阴箓派的道法，与纯阳道法相反。
　　断绝阴司，单修纯阳，则得长生，反之，断绝阳生，单修阴司，死入阴曹，修成阴司之神，自然就不会再死，类似于死人入葬练成妖，这就是阴箓派的道法纲领。
　　然而阴阳相合，生死有序，阴阳生死乃是相互维系，只要无限的接近其中之一，不可能彻底断绝，除非是上古神话的大罗金仙。
　　道书里记载，大罗金仙就是纯阳，长生不老，万寿无疆，但这只是神话传说。
　　由此可推，若要修成纯阴，那么也应该是大罗金仙一个级别。
　　不过如今的方仙，不修天人道法，而修行尸解仙，阳刚不振，阴气也不纯，所以阴箓派的道法也大打折扣，沦为了旁门左道。
　　除了总纲之外，还有一些法术，虽然都没有窥看到核心要领，但以他的悟性，再加上刚才的斗法，清晰看见了法术运行，道法就呈现在眼前，而总纲就是要领，他已然参透了七七八八。
　　他如今反观自照，已经明白，悟性是源于先天灵性，而他的先天灵性是来源于前世，他前世必然是道行高深，所以这些东西只要看一眼，根本难不倒他。
　　也包括他在国公府看的那些书，只是简单的只言片语，便能无师自通，不知不觉道行加身，也正是因为如此。
　　思考完了道法，又把顾老道的日常事儿过了一遍。
　　其中有很多阴箓派的信息，虽然都不是要紧的事儿，但顺藤摸瓜，必然能查出很多信息。
　　当然，这追查的事儿，就交给司天监去费神了。
　　他又查看了顾老道的背筐，里面很多瓶瓶罐罐，其中一些就是埋在官道的瓶子，他小心的取出一瓶，想看看里面是什么东西，挥手一扔，甩出几十米开外，瓶子落下，砸在一块石头山，“碰”的一声瓶子裂开，“哗啦”水花飞溅。
　　然而这些水，一流到石头山，以及周围的植物，立刻“嗤嗤”作响，冒出一股浓烟，草木腐蚀，千疮百孔，皆化为一片焦炭。
　　“这是……绿矾油！”
　　张闲眉头一挑，一眼认出了这东西，这是提炼金精用的绿矾油，从绿矾石里提炼获得。
　　绿矾石是炼丹的一位矿物药，通过水釜加热蒸馏没，可以得到像油一样的液体，称为绿矾油。
　　水釜就是水鼎，“釜”就是鼎锅的意思，炼丹有水鼎与火鼎之分。
　　绿矾油又称为水火，看似是水，其实具有极强的灼烧效果，故曰为油，活物触碰，触之即伤，非死即残，不是血肉之躯所能抵挡，厉害至极。
　　而古代方仙，用绿矾油提炼金精。
　　金精就是指金属的精华，例如武云瑶穿的兽面吞头赤金甲，赤金就是黄金的精华。
　　古人云，人无完人，金无赤足。
　　赤金就是没有任何杂质的金之精华，其中一道工序就是把金子磨成粉末，经过绿矾油的浸泡灼烧，炼化杂质。
　　这邪人在官道上埋的绿矾油，一旦队伍经过，只要瓶子的法术逆转，虚空膨胀，瓶子碎裂，绿矾油就会炸开，除了武云瑶的赤金甲可以抵挡，其余人的下场可想而知。
　　“这邪人的手段，真是阴毒，还好没有近身，否则猝不及防的来一瓶，真是防不胜防。”
　　他心里警惕，今后与人打斗，若是对方扔出什么东西，一定要远远躲避。
　　小心的收捡瓶子，生怕这东西出什么漏子，又拿了一个瓶子，施加内里乾坤，把这些绿矾油的瓶子都装进去，即便出了问题，也套在外面的瓶子之内。
　　这绿矾油虽然危险，但也是一个厉害的手段，他留着或许还用得上。
　　背筐其余的东西，他没有再多看，以防有蛊毒什么的，直接施展遁地术，埋入了地里深处，地里的压力，直接把瓶瓶罐罐都压碎，彻底掩埋了。
　　处理完后，他取下了顾老道的五鬼玉符，这玉符虽然不是鬼仙的法器，但戴在手上，配合五鬼之术，妙用颇多。
　　他加持了一道镇魂符，先镇压住气机，回去再慢慢祭练一番。
　　提起顾老道的尸体，快速返回原地，刘二虎还昏死在地上，其余人吓得以及逃跑了。
　　他找到顾老道的桃木宝剑，剑里有阴箓大长老的一道法力，这桃木剑也是一块灵木，丢了可惜，但需要把大长老的法力驱散，然后才能使用。
　　提起刘二虎，回去交给衙门处理了。
　　又来到官道上，用遁地术取出埋的绿矾油瓶，全部装进内里乾坤的瓶子。
　　忙完着这些事儿，快要天亮了，他一手提一人，快速返回。
　　他赶到驿馆的时候，驿馆里的厨子已经忙着造饭了，其余人还没起来，他把顾老道和刘二虎放在了外面，并未出面，只是传念给武云瑶，把事情简单的说了一遍。
　　武云瑶这会儿也已经早起了，在屋里运动晨练，收到他的传念，不由得惊讶，这伙邪人竟然真在路上埋伏，而玄天子居然把顾知礼杀了！
　　她当然知道，顾知礼的背后有阴箓派的鬼仙，连玄真道的掌门前去追查都受了重伤，若不是玄真道的李修淳出手，玄真掌门就已经生死道消，但李修淳出手了，还是让顾知礼逃了。
　　可是这玄天子，竟然把顾知礼的尸体带了回来，这岂不是意味着，玄天子把阴箓派的鬼仙打退了？
　　武云瑶心里疑惑，玄天子抱丹的时日尚短，平日里也没见施展什么厉害的道行，就算顿悟入道，凝聚了拳意，但也不可能与鬼仙斗法。
　　更何况比武斗法都要讲究经验，玄天子这么短的时日，毫无经验可言，也不至于这般厉害吧。
　　“与这玄天子，相处越久，越让人琢磨不透。”
　　武云瑶也没多想，或许玄天子身上有什么厉害的法宝，或者玄天子的背后也有高人庇佑，也许就是传授玄天子道法的太虚派前辈。
　　武云瑶出了房间，去通知其他人，一听说邪人已经击杀了，众人也是一脸的惊愕，特别是玄真道等人，一个个都面面相觑，一脸的不信。
　　“武公子，邪人真的被杀了？”
　　玄真观主质疑了一声，他们掌门都受伤了，李师伯出手，还是让邪人逃，但这一觉醒来，听说邪人已被击杀，莫非对方比他们李师伯还厉害？

第一百七十一章 司天掌司古心觉
　　“尸体就在外面，一看便知。”
　　武云瑶说着，虽然相信玄天子不会乱说，但心里还是很好奇，也想看一下尸体。
　　“大人，我们这就出去看看。”
　　旁边的林都尉说话，吆喝着手下的官兵护卫，以防发生什么意外。
　　领头的户部侍郎点了点头，带着众人一起出去，驿馆之外，果然放着两人，一人是个老道士，已经气绝身亡了，另一人是个中年汉子，手臂绞断了，昏迷不醒。
　　他们认识这汉子，乃是塘郡飞狼帮的三当家刘二虎，而这个老道人，正是阴箓派的顾知礼，上次查看那几个死人的残念，见过面相，画了图册。
　　“还真是这妖道，这飞狼帮也是同谋？”
　　林都尉惊讶了一声，他一直在负责追捕这事儿，当然看过图册，而城里的大小帮派，他也是最为熟悉。
　　“念头尚未消散，立刻上报司天监，林都尉你们小心看守，切勿打扰。”
　　玄真观主说着，招呼着弟子赶紧把尸体抬进去，顾老道是练神返虚的高手，他们的道行不够，没敢轻动，拿出一道符纸，直接烧符上报此事。
　　弟子门人太多，鬼仙也照顾不了所有门人，通常只有练神返虚，进入了门派高层，才会有鬼仙的照顾。
　　并且练神返虚的境界，道行才算真正入门，可以寄神虚空，方便与鬼仙传念。
　　一般遇到事儿，只能烧符纸，传信回总坛，然后再由总坛传信。
　　当然，有些鬼仙不愿留下自己的印记，只留下符纸，传念不能达到，也只能烧符。
　　玄真观主烧了符纸，等了好一会儿才有回信，屋里一阵阴风掠过，是玄真道李修淳的阴神赶来了。
　　李修淳这会儿正在洛山郡，朝廷赈灾，莲花教的事儿还没完，劫莲法尊还躲在暗地里妖言惑众，各派高层正在争论哪一派去洛山郡开设道观。
　　洛山这一带的情况复杂，地处偏远，靠近南疆边界，属于巫教的地盘，还有莲花教的余孽，躲在幕后作乱，想要在这里开门立户，这可不是一个容易的事儿。
　　不过开设道观，这意味着很多利益，朝廷要拨款，还要敕封地盘，各派都想扩展势力，而除了各派正宗之外，还有单独受封的仙人，例如吕正凌等人，都最想争取这个道观。
　　李修淳接到传念，停下了当前的事儿，立刻阴神出窍，赶来这边了。
　　一看是顾知礼死了，李修淳也不由得惊讶，前些天追查此人，掌门师侄吃了大亏，还好他及时赶到，救下了师侄，与顾老鬼斗了几个回合。
　　顾老鬼就是阴箓大长老，阴箓派与阁山派有些相似，一半是家传，姓顾，一半是外传，当年各派还处于隐世修行的时候，阴箓派也是一方大派，在民间流传很广，弟子门人遍布了这一带，以察理阴司为业，与太虚派的地位不相上下。
　　后来入世，得到乾帝的召见，天下大乱，发生很多事儿，阴箓派的第一高手被缙云拓打死，阴箓派被打为邪派，几乎遭到剿灭，关于阴箓派的一些记载，也全部焚烧除名，只有少数幸存。
　　年轻时，李修淳与顾老鬼也是认识的，阴箓派被打灭，顾老鬼就是少数幸存的余孽之一，销声敛迹的这么多年，李修淳还以为抱丹没圆满，落入了凡俗，却没想到也修成了鬼仙。
　　上次斗了几个回合，他们都没出全力，算是不分胜负，不过李修淳知道，顾老鬼的道行不浅，想要在顾老鬼的面前杀人，也并非易事。
　　“莫非是哪一派的高人出手了？”
　　李修淳心里猜测着，阴神掠过，进入顾老道的的识海，查看残念的画面。
　　片刻之后，察看完了，不由得眉头一挑，对方已经搜查了一遍，把自己相关的念头都清理了。
　　由此可见，对方的行事很轻松，必然是压制住了顾老鬼，让顾老鬼不敢妄动，所以有心思清理这些念头。
　　一般遇到这样的情况，担心夜长梦多，发生变故，都是越快越好，不会过多的耽误时间。
　　不过查到了阴箓派的一些信息，以及这次案子的线索，也算不错了，此事还得立刻上报司天监，召集各派一起追查阴箓派。
　　当年各派一起剿灭阴箓派，与阴箓派是死敌，如今死灰复燃，绝不能留。
　　各派正宗与这些邪派都是势不两立，彼此的矛盾太深了，一旦发现，势必要追查到底，彻底除名，否则后患无穷。
　　李修淳询问道：“师侄，阴箓派的事情我已知晓，不知是谁击杀的这妖邪之人？”
　　“回禀师伯，是那位武公子的同伴。”观主恭敬的回答，又说道：“但这位高人似乎不愿露面，一直在暗处，并未与我们同行。”
　　李修淳点了点头，对方的道行高深，既然不愿出面，他也不方便打探，说道：“你可以那位武公子来玄真道作客，若不愿意，此事便作罢。”
　　这是委婉的方式，如果对方愿意结交，自然就来玄真道，能多结交一位道友，这当然是有利无害的。
　　“是，明白了。”观主说道，立刻明白了李师伯的用意。
　　李修淳又叮嘱道：“邪人就在塘郡这一带，我留一道符箓于你，你们行事切记小心，遇上厉害人物，切勿逞强，能避则避，以免不测。”
　　说话间，李修淳念头一动，虚空画符，一道符箓印入观主的眉心。
　　“多谢李师伯，我知道了。”观主行礼拜谢。
　　话完，李修淳的阴神化为一阵阴风退去了。
　　送走了李师伯，观主这才从房间里出来，让林都尉安排搬运尸体的事儿，正好一起送去州府。
　　司天监只在州府有衙门，这些与鬼神有关的事儿，都得上报去州府。
　　不过李修淳已经传信去了司天监，这会儿就立刻行动，搜查一切与阴箓派有联系的事宜。
　　刘二虎那边，也审问得差不多了，派人快马回塘郡报信，先缉拿飞狼帮，全部打入大牢，一个一个的审问。
　　队伍吃过早饭，继续出发，大家得知了邪人已被击杀，并且还有一位高人在暗中庇佑，众人也安心了很多。
　　一路无事，第二天，银车顺利到达曲郡的州府钱庄，司天监已经安排了人来接手顾知礼的尸体和刘二虎。
　　这一趟差事算是办完了，三百两赏银直接发了，而捕杀了邪人，朝廷另赏三千两，这事儿还得等几天，有州府上报之后才能发钱。
　　返回塘郡的时候，玄真观主邀请武云瑶去玄真道作客，武云瑶也不想透露了身份，拒绝了此事，只说以后有机会在拜访，玄真观主只得作罢。
　　然后又有衙门来人，邀请武云瑶去郡府的驿馆入住，武云瑶也拒绝了，只说暂住在城里的客栈，等朝廷发了赏银，还要去继续云游江湖。
　　随后还有司天监来人，想请武云瑶去司天监，还是拒绝了。
　　不得不说，人若是出名了，到处都有人相请。
　　不过对于修行之人来说，这些应酬的俗事，太耽误修行了。
　　其实很多人学了本事，出师入世，本来还有机会再进一步，但因为小有成就，然后就忙于这些俗事，结交权贵，应酬名利，修为就一直停步不前了，甚至忙碌过度，作息没规律，疏于练习，修为还会倒退。
　　真正的修行之人，坐卧起行，吃饭睡觉，一切都是以修行为中心，持之以恒，十年如一日，这其中的枯燥乏味，不是一般人能忍受的。
　　然而世俗之人，既要荣华富贵，权势显赫，又要道行高深，奢求长生，这根本就是自相矛盾，真正的修行之人，注定是世外之人，即便司天监为朝廷效力，但也不问凡事，只管修行之内的鬼怪之事。
　　所以那些王公权贵都喜欢炼丹，或者双修采纳什么的，意图走捷径，巧取法术，但本心不正，吃再多的仙丹也是枉然，双修采纳也反伤自身。
　　张闲先一步在客栈要了一间小院，这会儿还是一如既往的修练，武云瑶处理完了衙门的事儿，也到客栈入住了。
　　“云瑶居士，我继续请教武学。”
　　见武云瑶来了，张闲淡然一笑，摆出十三真武的姿势，耽误了两天，继续练武。
　　武云瑶也傲然一笑，这玄天子还真是痴迷修练，似乎从她到了白家镇，与玄天子相识，每天就都在修练，她原本还没怎么在意，但现在看来，这玄天子很不简单。
　　“这里施展不开，我们去城外如何？”
　　武云瑶说着，纵身一跃，飞檐走壁跃上屋顶，就往城外去了，有心试一下这玄天子的真正修为。
　　她当然看出了，这玄天子平日里不声不响，却修为极高。
　　“好，就去城外。”
　　张闲也一跃起身，踩着墙壁就跃上屋顶，跟着武云瑶在屋顶上箭步如飞。
　　与此同时，曲郡城的另一边，司天监的府衙里，一个年轻道人，约莫二十出头的模样，身穿紫衫道袍，头戴青碧玉簪，俊美清秀的面容，却有着一股无形威严。
　　这年纪轻轻的道人，乃是新到任的州府司天监的掌司，名曰古心觉。
　　古心觉查看了顾老道的遗体，又施术查看刘二虎的念头，两指按在顾二虎的眉心，一道肉眼可见的电弧蔓延，闭目凝神，心意如一。
　　旁边守着几个道人护法，皆是小心翼翼的，看着这位新到任的掌司，无不带着一丝惧怕。
　　半响之后，古心觉突然睁开眼，眼里闪过一道雷光，低声自语的说道：“好精深的阴阳术，莫非是……阴阳家？”

第一百七十二章 阴阳设局欲试探
　　司天监，自古以来，朝廷就有设立这个机构，原本是观测天文星相，勘察地理水温，研习气节历法，祭祀天地，卜算王朝气运，以求风调雨顺，四时有序，江山社稷安稳，统治长久。
　　后来的司天监逐渐变化，成为了宫廷的御用术士，专门为皇帝炼丹，采纳补气，询问鬼怪，搜罗天材地宝，以求长生不老，巧取法力等等。
　　前朝时期，司天监的炼丹之风最为昌盛，甚至有传闻，为了给乾帝炼丹，建造仙船，带着童男童女出海，祭祀海外的神怪，寻找仙药炼丹，乾帝就是服食了这药，渐渐入了魔道。
　　到了大运王朝，司天监依然炼丹，不过朝廷敕封方仙，司天监也多了一个监管天下方仙的职责。
　　大运王朝立国之初，广帝召见玉清神霄派的古素风，敕封为司天监的大司天，赐下一柄斩仙剑，掌管方仙，可以先斩后奏。
　　方仙各派与朝廷的关系，其实就像长工与地主。
　　方仙要赚钱糊口，以阴阳之事为业，朝廷供奉方仙各派，敕封俸禄，相当于地主给的工钱，方仙各派拿了工钱，也就成了地主家的长工，长期为朝廷解决这些阴阳之事。
　　至于司天监，相当于是地主的管家，负责带着长工干活，以及发放俸禄工钱什么。
　　半月前，司天监接到神秘人的传信，状告了莲花教的恶行，派人一查，果真是祸害一方，甚至还发现了魔道的踪迹。
　　不过前去追查的人，也出了点意外，竟然呼风唤雨造成水灾，司天监为了这事儿，也大为恼怒。
　　然而此事，却并非这么容易解决，其中还有一些争斗，莲花教是邪教，但这邪教的罪名，并非是朝廷认定的，而是方仙各派自己认定的，这牵扯到方仙的道统之争。
　　方仙各派供奉的是三清仙祖，莲花教供奉的是劫莲法尊自己，但劫莲法尊有太清派的传承，不尊敬仙祖，背叛道统，自己称神，当然不能被方仙各派容忍。
　　更何况劫莲法尊得到了一件上古宝物，怀璧其罪，大家都想抢夺，当年一起剿灭了莲花教，这梁子是结下了，双方是死敌。
　　周修诚要屠城，把莲花教的信徒都剿灭了，也算是说得过去，虽然牵连无辜，但对于天道六友来说，凌驾世俗之上，牵连几个凡人，这根本不是什么大事。
　　可是对于朝廷来说，并未把莲花教列入邪教，所以朝廷之中才有人敢支持莲花教。
　　虽然莲花教为祸一方，但随便推出一些替罪羊，借口管束不严，御下无方，不是莲花教的错，而是教内有人胡作非为，这事儿也就大事化小，小事化了。
　　并且，莲花教为祸，只手遮天，这一切的幕后，其实牵扯了朝廷的二皇子，甚至还牵扯着司天监的内部。
　　司天监作为一个朝廷机构，如今朝堂之上盛行方仙，司天监也不免沾染朝堂的一些争斗，西南州的上一任司天监掌司，便是那位二皇子的人。
　　因为掌握着西南州的司天府，莲花教才敢在这一带正大光明的开坛传教，把所有关于莲花教的消息都压下了，以至于莲花教为祸这么久，却一直没被发现。
　　如今闹出事儿了，司天监内部也是一场争斗，上一任掌司，最终以玩忽职守的罪名，撤掉了掌司之位，派来一位新任掌司，正是古心觉。
　　古心觉年纪轻轻，却道行高深至极，俊美清秀的面貌，看似温文尔雅，却行事凌厉，到任的第一天就把所有人震服了。
　　这会儿，古心觉施展秘术，查看了刘二虎的念头，发现了被阴阳术控制。
　　张闲没有清理刘二虎的念头，因为他现在的阴阳术，直接以双眼沟通阴阳桥施术，咒语只需默念，自己凝结念头，无须通过咒语影响对方的念头。
　　阴阳家最大的区别，就是咒语接近巫谣，一听咒语就能辨认出来。
　　张闲现在无须通过念咒施术，就不会留下阴阳家的特征，因此也没太在意清理，而阴阳术是很普遍的法术，各门各派都会一点，只是没有这么精深。
　　然而古心觉发现了疑点，控制刘二虎的阴阳术非常精深，在挨了一掌打吐血的情况，竟然还能控制自若。
　　要知道一般的控魂术，表情呆板，行动缓慢，就像梦游一样，稍有惊动就会醒来，即便是阴神附体，夺舍身体的控制权，也会遭到本能抵抗，不能行动自若，除非是自愿接受控制。
　　但刘二虎被打得吐血了，却丝毫没反应，知道手臂被绞断，这才有一点挣扎。
　　并且刘二虎的念头里，全然没有自己被控制的印象，古心觉是通过秘术察看刘二虎的潜意识，这才发现有这一段控制。
　　“能达到这个层次的阴阳家，唯有阴阳家，或者是巫教之中的阴神。”
　　古心觉的第一反应就想到了阴阳家，然后才想到巫教，在西南州的边界一带有巫教传承。
　　巫教沿袭了古老的巫术，善于练体和通灵，“通灵”就是阴阳术，意思是沟通灵魂，仙家归纳为阴阳。
　　“武云瑶的身边，听闻是一个道人，应该不是巫教。”
　　古心觉的心思细微，抽丝剥茧一般，塘郡郡守挖银子的时候，见过武云瑶和张闲，虽然张闲有意回避了，故作一派清高的模样，没与郡守多言，但这些细节，早就被古心觉查问清楚了。
　　“此人很可能是阴阳家的漏网之鱼，年龄还颇为年龄，莫非是阴阳家的鬼仙转世，没有彻底死透？是张青阳这一派鬼仙，还是魏温那一派的鬼仙？
　　古心觉推测的此事，以此人的道行来看，至少是抱丹境界，年纪轻轻就能抱丹的，十有六七皆是鬼仙转世。
　　而阴阳家分为了两派，这两派都被剿灭了，不过……
　　“不过天门重现，天门之主很可能就是乾帝转世，这两派阴阳家皆于朝廷有仇，并且阴箓派的余孽也重现江湖，而阴箓派的那位阳仙，似乎也没死透。”
　　“还有洛山郡的事儿，是什么人与莲花教大打出手？而周修诚在洛山郡，被人偷袭杀死，元神被孙悦书带走，但具体死因，孙悦书却没有透露。”
　　周修诚的元神被打灭，这事儿被天道六友隐瞒了，只说是投胎转世了，以此维持着灵符道的稳定，而元神被打灭，念头彻底破碎，也没来得及查清是怎么死的，因此没透露。
　　“不过听李修淳和陆平生所言，周修诚死的时候，一脸惊恐之相，显然是死于惊惧一类的法术，推测是魔道所谓，但阴阳家也有六神恐咒。”
　　“以现在掌握的情况来看，劫莲法尊这妖人，似乎也与天门有一丝联系，而阴箓派重出，似乎也不是巧合。”
　　“并且莲花教发生了争斗，阴箓派也被人针对，也与阴阳术有关，莫非是同一人？”
　　思绪推测到这里，古心觉饶有兴趣的笑了笑，似乎发现什么有趣的事儿。
　　不得不说，这古心觉的心思细微至极，只是一些蛛丝马迹，却已经推测了七七八八，但紧接着，古心觉又疑惑了。
　　“如果此人是阴阳家的漏网之鱼，那么此人的立场就很奇怪。”
　　“按理说，阴阳家与朝廷有仇，而此人的道行不弱，也够资格加入天门，以天门的行事，也该招揽此人，但此人与阴箓派和莲花教作对，还跟武云瑶走在一路。”
　　想到了武云瑶，古心觉不由得眼里闪过一丝异样。
　　“云瑶师妹，你离家出走，云游江湖，好歹也换一个名号，还真是秉性好强，行不改名，坐不改姓。”
　　古心觉当然知道武云瑶是谁，武云瑶行事的化名，一直都是用的这个名字。
　　“此人跟在武云瑶的身边，如果真是阴阳家，这事儿就有趣了，我也想一睹《阴阳秘录》记载的诸多秘术。”
　　古心觉的嘴角弯弧，带着浓浓的兴趣。
　　《阴阳秘录》乃是魏温和张青阳两人联手，召集众多奇人异士，建立阴阳家，搜罗天下道书，一起研习所著，不但阐述了阴阳生死的奥秘，还有诸多玄奇秘术，并且还有很多长生延寿的方法。
　　虽然这些方法都有些违背正道，大多属于禁忌之术，当年阴阳家也是因此发生分歧，但这并不影响众人窥视此书。
　　“云瑶师妹，你拒绝了来司天府，看来只能我来找你了。”
　　“至于此人是不是阴阳家，设个局，一试便知，我学了这么久的阴阳术，也正好跟你玩玩。”
　　古心觉眼里闪过一丝笑意，司天监还保留了前朝的一些道书，其中就有很多阴阳家的书籍和心得笔记等等，正宗仙家不屑这些小术，只被遗落在角落里。
　　阴阳术一般都是些阴魂之术，正宗仙家只对阴阳生死有兴趣，其余阴魂之术皆被视为难登大雅之堂。
　　不过古心觉平时闲着无事，也就翻阅一下，从笔记注解里，也参悟出很多玄妙。
　　“许执事，这里的事儿暂时由你负责，我要出去一趟。”
　　古心觉收起了思绪，丝毫没多言，只是吩咐了一声旁边的道人，转身就出去了。
　　“是，掌司大人。”
　　许执事等人连忙应声，行礼恭送，然后小心的收拾顾老道的尸体和刘二虎。
　　对于这位新到任的掌司，众人皆是很畏惧，不仅是因为古心觉的道行和手段，还因为古心觉的身份超然，乃是大司天古素风之子，同时还是朝廷的镇狱侯，掌管司天监的狱牢。

第一百七十三章 生死玄妙尸衣术
　　城外几十里的深山，张闲与武云瑶对练了一整天，武云瑶一直想试探张闲的底子。
　　张闲当然也看出了，因为顾老道的事儿，武云瑶对他有些试探，但他一直只用十三真武的招式，练习比武实战，打不赢就认输，武云瑶也不会拿他怎样，然后接着继续练。
　　他进步的很快，似乎他的天赋就是法武两修，在只比拳脚的情况下，不用其它招式，已经能与武云瑶平手。
　　又是一个回合的交手，他身形一退，躲过一拳，武云瑶招式一变，以拳化掌，他已经退开了，手掌距离他面前一尺的距离，但手掌一翻拍在空中，强横的力量犹如打在实质上，空气“啪”的一声炸开，无形的气浪冲击，剧烈一震。
　　他只觉得空气一震，就像一颗威力十足的爆竹在面前炸开，眼睛、鼻子、耳朵，皆被气劲震荡，震得头昏眼花，耳心发痛，鼻子呼吸打乱，胸部气息不竭。
　　武云瑶停下手，没有继续追击，张闲也连忙稳住，这一招打爆空气的招式，正是武学之中的先天罡气。
　　先天罡气乃是力量、速度、技巧，三重境界结合的上层武学，集中力量一瞬发劲，打在空中，把空气打爆。
　　其实在化劲阶段，就可以施展先天罡气，但力量和速度不够，体现得不明显。
　　张闲早就会用先天罡气，只是没有实战过，也没在武云瑶面前展现，此刻见到先天罡气，他故作一声惊讶：“云瑶居士，这是什么武学？或是法术？居然可以引爆气场。”
　　武云瑶没有立刻回答，而是看了张闲一眼，这玄天子是真的不知道先天罡气么？
　　如果是先前，武云瑶不会怀疑张闲，只以为张闲是主修道法，但张闲突然痴迷武学，试探了这么久，虽然没试探出什么东西，但张闲的进步太快，全然不是一个初学者，她甚至觉得这玄天子是故意戏弄她。
　　可是仔细回想，张闲的很多招式动作，确实很生疏，也不像是假装。
　　她说道：“这一招就是先天罡气，你应该在书里读到过，你的普通拳脚已经够用了，无需再多练，我们明天开始练气宗武学吧。”
　　“气宗武学，这是什么？”张闲惊讶了一声，这个他是真的不知道了。
　　武云瑶说道：“拳脚只是后天武学，而抱丹之后，武学步入先天，有三大派系，分别是气宗，拳宗，器宗。”
　　“气宗，乃是以先天罡气为基础，运用无形的力气，由此衍生出的武学，通常是以掌法为主，掌法更适合运劲御气。”
　　“拳宗，以武道拳意为基础，通过手印，也称为拳印，凝聚武道拳意，与仙家法术相识，杀人于千里之外，拳意杀人，拳未至，魂已亡。”
　　“器宗，以武器为基础，刀有刀意，剑有剑意，仙家剑术其实就是属于器宗武学，不过尸解仙舍弃肉身，性命单修，发挥不出真正器宗剑术的威力。”
　　听到这话，张闲恍然大悟，原来武学之道，也有这么多的划分，也就是说，武云瑶展现的实力，仅仅是一些普通拳脚，根本还没展现真正的武学修为。
　　“云瑶居士，你是修练这三宗的哪一派？”张闲好奇的询问。
　　“我三宗兼修。”武云瑶说道。
　　“呃……”张闲惊讶了一下，居然是三宗都会，而他知道，武云瑶还会道法，那么武云瑶的真正修达到了什么程度？
　　他原以为自己就很厉害了，精通多种道法，还领悟了武道拳意，但与武云瑶相比，时候还差得很多。
　　不过仔细一想，似乎也挺正常，毕竟武云瑶是缙云拓的真传弟子，以缙云拓收集的武学和道法，必然是包罗万象，而他的武学和道法，实在太少了。
　　“时辰不早了，我们先回城里。”
　　这会儿快到傍晚了，武云瑶纵身一跃，说走就走，健步如飞，
　　张闲赶紧跟上，径直回城里去了。
　　小半个时辰，两人就回到了城里的客栈，夕阳西下，天色渐渐入夜，两人住在小院，打坐入静了。
　　然而张闲和武云瑶都没注意到，客栈旁边的一座高楼，屋顶之上，静静的站着一人，身着紫衫道袍，头戴青碧玉簪，俊美清修，仙风道骨，眉宇间自有一股威严，这人正是古心觉。
　　古心觉居高临下，看着这边的小院，虽然有屋檐遮挡，看不清屋檐下的情况，但古心觉的眼神，却像透视了屋檐，直视院子里的一切。
　　“云瑶师妹，许久不见，你的修为又进步不少，看来是找到了沐前辈。”
　　古心觉自言自语的说着，他知道，武云瑶出家修行，其实有缙云拓的指引，让武云瑶去寻访那位沐前辈，修习太清道法，察看武云瑶的气象，已然是道法有成。
　　“跟着武云瑶的这人，好生年轻，竟然才十六七岁的模样，道行却已抱丹，并且法武两修，不是鬼仙。”
　　古心觉察看着张闲，略微有些惊讶，这么年轻就能抱丹的人物，自古以来也不多见。
　　并且古心觉发现，张闲是法武两修，不是一般的尸解仙。
　　而张闲已经抱丹，练神返虚，得见真我，如果是鬼仙转世，必然已经明悟前世今生，心境超然，心态老成，神态言语之间就有流露，很容易辨认。
　　以古心觉的观察，张闲只是一个年轻人，不是鬼仙转世，直接排除了阴阳家的鬼仙转世的可能性。
　　“不过如此年轻，便已经抱丹，还有一身道行修为，必然来历不简单，今晚就设局一试。”
　　古心觉看了一眼天色，就在屋顶坐下，也闭目入定了。
　　不得不说，张闲确实是投胎转世，但他的前世如何，连他自己都不清楚。
　　入夜，繁华的曲郡城安静下来，大街上传来“哚哚”打更的声音：“三更半夜，小心火烛。”
　　屋顶上，古心觉睁开眼，站起身来，一步踏出，犹如缩地成寸一般，只见虚空扭曲，残影一晃而过，瞬即出现在另一座屋顶上。
　　几步走出，靠近了张闲所在的客栈，古心觉没有再用法术，以防被法术的波动被发现，而是收敛了气机，纵身轻跃，飞檐走壁，从屋顶跃下，潜入了客栈。
　　客栈里的住客都已经熟睡，古心觉来到了掌柜的住房。
　　这掌柜是个中年人，这会儿正在熟睡，旁边还睡着妻子，古心觉来到床边，两指按在掌柜的眉心，默念咒语。
　　片刻后，古心觉收回手，离开了掌柜的房间，又潜入了厨子的房间，依然是同样的手法下术，做完之后，又潜入了一个店小二的房间。
　　掌柜，厨子，店小二，一共三人，古心觉下的术，这是阴阳家的一门秘术，名曰尸衣术。
　　虽然阴阳术的流传很广，各门各派都会一点，但阴阳生死的玄妙，却不是一般人所能明悟，这尸衣术，便是以阴阳生死为基础的奇门道术。
　　“活人入葬穿尸衣，阴阳过界，生死簿上不留名。”这句笔记就是尸衣术的总纲。
　　尸衣术玄妙无比，洞悉阴阳生死之真谛，与活死人术相通，古心觉在阴阳家的书籍里，也只是悟出一点皮毛，名曰三神尸衣。
　　不过这一点皮毛，却蕴含了阴阳生死的玄妙，若要解开这三件尸衣，通过解术的手法，古心觉就能断定是不是阴阳家。
　　当然，对方也可以见死不救，这样也能看出对方的行事作风。
　　下完了术，古心觉出了客栈，返回远处的屋顶上，静待天亮，看张闲如何应对。
　　早晨，天色朦胧亮，张闲和武云瑶都准时醒来，在小院里开始了每天的晨练，张闲不知道，他的行事已经被人注意到了，还被暗中设局下套。
　　天色逐渐大亮，客栈里的人都起来了，大家一如既往的忙着自己的活儿，店小二忙着打杂，厨子忙着做早饭，掌柜的安排买菜什么的。
　　早饭时间到了，店里气氛喧哗，店小二把饭菜放进食盒，给后院的住客们送饭。
　　门外，两个店小二把饭菜放下，心里还有些好奇，这院子里好像只住了两人，但这饭菜的份量却很多，并且这大清早的，吃得很荤腥，但按照吩咐，店小二放下就离开。
　　张闲去开门拿了饭菜，和武云瑶开饭了。
　　然而两人刚吃完，收拾了食盒放在门外，但在这时，就听到客栈前院一阵惊慌的喧闹声。
　　“嗯？出什么事儿？”
　　两人察觉了异样，立刻起身出去查看，两人的听力敏锐，一靠近前院就听清了情况，店里有人中邪死了。
　　并且仔细一听，还不止一人中邪死了。
　　“奇怪了，我们就住在这里，怎么就有人中邪死了？”
　　两人的心思都很快，第一反应就觉得不对劲，这未免太巧合了，赶紧快步来到前院。
　　只见前院的大堂围着很多人，一个个皆是脸色惊慌，气氛阴森森的诡异，中间倒着三人，正是掌柜和厨子，以及一个店小二，没有多余的症状，只是脸色苍白，却已经断气死了。

第一百七十四章 巧用雷法解生死
　　却说客栈的住客们，刚用过早饭，该忙什么都去忙了，客栈里略微清闲，掌柜和厨子等人也准备用饭了。
　　但饭菜上桌了，几人还收拾完手里的活儿，掌柜就突然倒在了地上，毫无任何征兆，也没有大喊大叫什么的，就这样倒在地上，脸色苍白，旁边的一人上前，叫了两声没反应，摸了一下脉，掌柜的已经断气了。
　　众人吓得一阵惊慌，店小二和厨子等人听说掌柜死了，赶紧放下活儿，立马围了上来，但接着一个店小二又倒下，然后一个厨子也倒下了。
　　三人皆是毫无征兆，脸色苍白，倒下就断气了，众人见到这一幕，不由得惊叫有鬼，客栈里一阵喧闹。
　　“中邪死人啦，快去报官，请道观里的仙人来捉鬼驱邪。”
　　不知道是谁提醒了一声，众人这才反应过来，旁边一个店小二赶紧去报官了。
　　张闲和武云瑶从后院出来，看了一眼这场景，皆是眉头一挑，当然看出了这三人是被法术所害。
　　而众人也发现了张闲和武云瑶，背着剑袋，一人穿金甲袈裟，一人穿灰旧道袍，带着青纱帽，看不清真面目，但仙风道骨，气度不凡，比那道观里受封的仙人还更有仙气。
　　一个店小二赶紧上前，行礼询问，“道长，你们是来捉鬼驱邪的？”
　　众人也都看向了张闲两人，误会是来抓鬼的，张闲只得淡然一笑，说道：“施主误会了，我们是住在后院的，听到这里喧闹，出来一看。”
　　“哦，不是啊。”众人反应过来，原来不是，但这正巧遇上事儿，旁边一人说道：“道长，你会捉鬼驱邪么？”
　　“这……”
　　张闲的语气迟疑了一下，心念转得飞快，他已经看这三人中邪的症状，不想是普通的中邪，没有任何惊恐、挣扎、怨恨等负面迹象，更像是睡着了，阴阳二气平静，气机断绝，心脉停止，气血不竭，以至于脸色苍白。
　　他一眼就认出了，这是活死人的迹象，也就是休克假死。
　　然而这三人同时休克，显然不是偶然，而我和武云瑶的这趟出行，与阴箓派结了梁子，他第一反应就是有邪人刻意针对他。
　　不过这针对来得有些蹊跷，如果这里是他的地盘，这还说得过去，对普通人施术，搞怪作妖，挑衅他能否解决，如果解决不了，名声就败坏了，但这不是他的地盘，对普通人施术的意义何在？
　　更何况这法术，偏偏就是活死人术，他明悟阴阳生死，还领出了尸衣术，对方偏偏就用这法术，他觉得很可疑，很像是故意引他出手解术。
　　见张闲迟疑，旁边的武云瑶，只以为张闲是推测有邪人针对，她说道：“玄天子，救人要紧。”
　　张闲闻言，也只得点了点头，不管如何，在力所能及的范围内，总不能见死不救，这休克假死，一旦耽误片刻，普通人的底子弱，也就真的死了。
　　他心思一动，说道：“各位，我的道行浅薄，先看一下他们的情况，若是不行，还得等道观的道长前来。”
　　这话是先留一条后路，如果对方暗算他，他一出手就发生什么状况，只怕是难脱麻烦。
　　他上前去，两指捏成剑诀，按在掌柜的眉心，一道念头沟通魂念，查看具体原因。
　　一个正常人，不会突然休克，必然是有什么引动。
　　查看完了掌柜，他又查看厨子和店小二。
　　众人见他在检查，也都安静下来，生怕打扰了这位道长，一边害怕鬼怪中邪，但一边又忍不住好奇，都想看看这位道长如何捉鬼驱邪。
　　片刻的功夫，张闲已经检查完了，却不由得眉头一挑，越发觉得这事儿有蹊跷，他心思转得飞快，快速的思考着：
　　这三个人，看似症状一样，但其实是三种不同的手段造成。
　　掌柜的识海里，魂念一片错乱，就像遇到了一个非常棘手的问题，思维念头冲突，一时间没回过神来，就卡在了这里，导致停顿休克。
　　厨子的原因，则是走神了，就像发呆似的，魂儿不见了，念头迷失，也俗称丢了魂，迷魂术就能造成这样的效果，但这比迷魂术的迷失程度更深，走神得忘乎所以，连自身运行都忘了。
　　店小二则是睡着了，类属于安魂术的效果，但睡得太深，意识完全休息停顿。
　　对应这三种休克的解法，第一种是错乱，可以用安魂，平复错乱的念头，第二种是走神，可以用招魂，召回走丢的魂儿，第三种休睡，可以用惊魂，吓醒深睡之中的潜意识。
　　他觉得此事可疑，对方的这三种手法，皆是属于阴阳术，而对应解开的方法，也是阴阳术，并且三种对应，皆需要对阴阳生死的玄妙很了解。
　　“玄天子，他们还有救么？”见张闲的沉思模样，武云瑶不由得问话了。
　　“嗯，还有救，这三人只是休克了而已，不过……”
　　张闲点了点头，语气却是迟疑，总感觉哪里不对劲，对方摆明了是针对他，但对方的意图是什么？
　　“道长，掌柜三人只是休克，你快救人吧。”
　　众人听说只是休克，旁边的一个店小二就赶紧请张闲出手，众人也是松了一口气，原来不是休克了。
　　不过转念一想，三人同时休克，这事儿也颇为古怪，一定是鬼神作祟啊！
　　客栈远处的一座屋顶上，古心觉饶有兴趣的看着客栈，虽然隔着层层阻碍，但目光就像透视一样，平静的看着这一切。
　　既然张闲已经说了还有救，这就是入套了，就看张闲如何施救。
　　“也罢，先救醒这三人。”
　　张闲也顾不上多想，总得先救人，但他抬起手，两指捏成剑诀，默念安魂咒，正要出手救人，却是愣了一下，突然反应了过来，心里大叫：不对，这是在试探他的阴阳术！
　　这念头一兴起，他的动作立刻停顿了，闭上眼，故作一副在凝聚念头的模样，心思却是转得飞快，立刻思考着这情况。
　　对方这是故意设局，弄出这三个休克假死，看似症状一样，却是三种不同的手法，分明就是在试探他的阴阳术。
　　难道对方也是阴阳家？
　　他第一反应就想到了阴阳家，这三种休克假死，皆是暗含了阴阳生死的玄妙，对方这是看出了他的底细，确实的说，对方是怀疑他，因此设下这个局。
　　但如果对方也是阴阳家，阴阳家的身份敏感，应该不会这样公开的试探他，那么对方是什么人？
　　而对方设下此局，此刻一定就藏在暗中窥视，他刚才已经说了还有救，如果是出手救人，对方一定能看出他的阴阳术。
　　但如果不救，这就出尔反尔，做贼心虚，这可如何是好？
　　他一动不动的抬着手，装作在凝聚念头，心里却是大急，救也不是，不救也不是，他不可能一直这样装着不动。
　　此刻，众人见他闭目凝神的样子，也是大气都不敢出，以为他在施法，生怕打扰了他，气氛一片安静，都好奇的看着如何救人。
　　远处的屋顶上，古心觉也看着这一幕，就看张闲如何下手。
　　张闲心里也是诸多念头闪过，他不能用阴阳术，但他如何才能救醒这三人？
　　就在这时，他识海里，突然浮现出阴阳生死的一瞬雷电，不由得思绪一亮，他可以用雷法！
　　雷法也蕴含了阴阳生死的玄妙，即便对方怀疑他，他也可以用雷法作为掩盖。
　　思绪至此，他立刻睁开眼，无极生有极，阴阳交感，心力勃发，体内力量一震，剑指勾画，衍生出一缕肉眼可见电弧。
　　剑指按在掌柜的眉心，电弧一闪，透入识海，一瞬粉碎了惊乱的念头，重新激活新的念头，掌柜的魂念一片空白，随即浑身一抖，呼吸吐气，心脉跳动，猛然睁开眼醒来，身子坐了起来，像诈尸了一样。
　　“喔……”
　　众人猝不及防，这来得太快了，吓得一声惊呼，但掌柜的醒来了，茫然的看着四周，也有些不知所措，不清楚这是发生了什么。
　　“施主，你没事吧？”张闲询问道。
　　“嗯？这位道长……”掌柜的愣了一下，连忙反应过来，说道：“没事，我没事，道长，你们这是作甚？”
　　旁边几个店小二和厨子，见到掌柜救活了，立马一阵惊喜，一个店小二上前说道：“掌柜子，你刚才和陈二哥、王厨子，你们都中邪休克了。”
　　“什么？中邪了？”掌柜吓了一惊，这才看到旁边躺着的陈小二和王厨子。
　　张闲说道：“不必惊慌，只是休克而已，没有死，我这就施术救醒他们。”
　　说着，张闲又闭上眼，故作一副凝聚法力的模样，与刚才一模一样。
　　众人见状，立刻安静了下来，生怕打扰了这位道长，而刚才来得太快，只见光芒一闪，掌柜的就醒了，他们都还没看清楚是什么法术，这会儿，大家都睁大了眼睛看着。
　　与此同时，远处的屋顶上，古心觉也是眼神一变，大感惊疑，此人居然会雷法！

第一百七十五章 一言不合开杀戒
　　雷法乃是仙家第一玄通，号称万法之首，古心觉乃是神霄派古素风之子，仙家雷法的正宗传人，深知雷法之玄妙。
　　雷电的真谛，绝非一般人所能明悟。
　　然而古心觉设局试探张闲，三神尸衣，三种不用手段的休克假死，张闲却用雷法解开，古心觉也忍不住一阵惊疑不定。
　　“此人不但会雷法，而雷法居然还有这种妙用？”
　　古心觉虽然深得雷法之真意，但也不知道雷法还有这玄妙。
　　不过以古心觉的悟性，看见了这一幕，立刻心有顿悟，心里浮现出一段神霄派最高典籍《神霄秘宝玄牝经》的记载：阴阳交感，天地交泰，混沌始出生万物……神谷不死，玄牝化生，玄关一窍天地根……
　　“原来如此啊！”
　　古心觉淡然一笑，已然明悟其中玄妙，对雷法的理解更上一层楼。
　　客栈里，张闲连续施展雷法，先救醒了厨子，再救醒了店小二。
　　虽然这两人的症状原因不同，厨子是走了神，店小二是深度休睡，但用雷法解救的方式都一样，破除故障的念头，重新激活新的念头，身体就像想重新启动一样，由死转生，浑身一抖就醒来了。
　　醒来之后，厨子和店小二也完全不知发生了什么事，一脸的茫然，听旁边说是中邪休克了，这才吓了一惊。
　　在场众人见到都救活了，也不由得一阵惊呼，虽然还是没看清什么法术，只是光芒一闪，但这也让众人对法术更加好奇和敬畏，只觉得这法术无比玄妙，神乎其神。
　　旁边，武云瑶则是看清了，心里也忍不住惊讶，玄天子居然还会雷法！
　　她与这玄天子相处越久，越觉得深不可测，玄天子抱丹的时日不久，却通晓多种道法，甚至连雷法也会。
　　雷法之玄妙，整个方仙各派，能够领悟雷法真谛，修练出真雷的存在，即便加上神霄派，也是屈指可数。
　　玄天子自称是得了太虚派的一位前辈点化，但据她所知，太虚太清这一脉，除了沐道真前辈精通所有道法，其余之人，似乎没人会雷法，那么这玄天子是得了哪一位前辈的点化？莫非也是沐前辈？
　　思绪至此，武云瑶不由得错愕了一下，还真有可能是沐前辈，因为玄天子也在白家镇的道观修行，莫非是沐前辈指引的？
　　并且，看见玄天子的雷法，她心里浮现出一个人，天宗子。
　　她先前就觉得眼熟，这玄天子戴着青纱帽，背着剑袋的身影，好像在哪里见过，但一时间没想起是谁，直到此刻见到雷法，她就想到了天宗子，天宗子也会雷法。
　　虽然玄天子与天宗子的气机完全不一样，但气机可以隐匿变化。
　　仔细回想天宗子的出现，因为她在白家镇杀了莲花教的人，莲花教对玄天子起了疑心，然后天宗子就出现了，追杀莲花教。
　　现在想来，玄天子很可能是表面虚与委蛇，私下里却用天宗子的身份行事，难怪天宗子只得莲花教的内部消息，显然是在暗中做了布置。
　　但这只是她的推测，若要证实，还得让玄天子展现出真正的修道，
　　不过转念一想，似乎也没有证实，天宗子也罢，玄天子也罢，每个人都有一些自己的秘密，她何必窥探呢。
　　这会儿，三人都救醒了，在场众人惊呼喧哗，而刚才已经有人去报官了，再等一会儿，道观就会来人，张闲不想太招摇，对掌柜的说道：“掌柜，这并非中邪，只是天气太热，有些中暑生病，休克而已。”
　　听到这话，掌柜等人赶紧反应过来，给张闲行礼：“多谢道长相救。”
　　众人一阵低声议论，虽然觉得这事儿古怪，但道长都说不是中邪，只是中暑生病，他们也不敢多疑。
　　张闲又说道：“大家都散了吧，掌柜不必客气，还有劳为我们结账。”
　　“哦，好的。”掌柜应了一声，连忙去结账了。
　　大家本来还想凑热闹，问一下法术的事儿，但这位道长似乎不太好说话，只得散去了，但各自还谈论着刚才的事儿，皆是连连称奇。
　　掌柜很快就算完账，只住了一晚，吃了一顿早饭，张闲入住给了一锭十两的金子，准备要在这里住几天的，等着领取朝廷的赏银，但出了这事儿，张闲还是换一个地方。
　　掌柜没好算钱，把金子都退给他了，另外还给了十两银子作为酬谢。
　　张闲也推辞，这州城开客栈的，也都是富户人家，收十两银子不为过，他拿了银子就走，武云瑶也没多言，跟着他快速离开了。
　　两人走后没多久，衙门就来人了，随后又来了玄真道的道人，查问是什么情况，但张闲两人早已远去。
　　离开了客栈，两人走在大街上，张闲没说话，而是用真言默念传话，询问一下武云瑶的看法，说道：
　　“云瑶居士，有人暗中窥视我们，你意如何？”
　　武云瑶当然也看出来，这是有人暗中针对，但对方是什么用意，她也觉得疑惑，传念说道：“对方意图不明，我们稍安勿躁，另找一个客栈落脚，然后该做什么就做什么。”
　　“如此也好。”张闲点了点头，对方在暗，我在明，不清楚对方意图的情况，只能以不变应万变，以免自乱阵脚。
　　而他明白，对方一定就在这周围，用了某种手段在窥视他，他若是开重瞳一看，一定能发现对方，但他担心会显露了自己的重瞳。
　　暂且先稳住，有必要的时候，再开重瞳一看。
　　两人在大街上逛了几圈，找了一家客栈落脚，然后出城去了，箭步如飞，走出二十里开外的山林，继续今天的修行。
　　进入了山林，为了确认是否有跟踪，张闲开重瞳看了一眼，对方并未跟来，这才放心的与武云瑶修练气宗拳术。
　　一座高楼的屋顶上，古心觉看着张闲两人出了城，没有继续窥视，只是饶有兴趣的笑了笑。
　　“此人并未用阴阳术解开尸衣，而是用的雷法，不知这雷法是从何学来？”
　　古心觉喃喃自语，开始对张闲的师承生疑了。
　　“以此人控制刘二虎的手段来看，必然对阴阳术有极深的领悟，是故意用雷法掩饰，还是不懂阴阳生死的玄妙？”
　　古心觉思考着，这次试探的没成功，却并不打算罢手，反而更来兴趣了。
　　“看来还得试探一番，如果此人就针对莲花教和阴箓派的同一人，那么莲花教和阴箓派，应该也对此人很感兴趣。”
　　“不过此人与云瑶师妹在一起，倒是连累了师妹，但以武云瑶的实力，似乎也无妨。”
　　“就用此人为饵，一来可以再次试探，二来嘛，若是钓出了阴箓派和莲花教，也可以省去很多麻烦，一箭双雕。”
　　古心觉算计着此事，也不急着见武云瑶，暂且先回司天府。
　　只见古心觉身形一动，两手负背，脚下缩地成寸，残影掠过，一步踏出就出现在十丈开外的另一座屋顶上，几步就回到了司天府。
　　古心觉刚一回来，许执事就连忙汇报情况，刚才有人报官，一家客栈有邪人作妖，正好遇上一个道人，查问后得知，这道人就是与那位武举人一起的同伴。
　　许执事推测是邪人报复，或是与邪人斗法，询问要不要去请那位武举人来司天府。
　　这作妖的邪人就是古心觉自己，古心觉不动神色，说道：“不管邪人如何放肆，胆敢对朝廷之人动手，这就是挑衅司天监的威严，立刻派人去找那位武举人。”
　　又说道：“另外再传信给玄真道，请他们严查此事，曲城乃是一州之首，绝不允许有邪人扰乱。”
　　只要严查此事，动静闹得了，消息就会不胫而走，某些有心人就会自己上钩。
　　“是。”许执事应了一声，小心的记下掌司大人的吩咐，又禀告道：“昨天大人你走后，上面总坛传话，各派为了洛山郡的事儿争论不休，意思想询问大人，你认为哪一派更适合去洛山郡？”
　　听到这话，古心觉饶有兴趣的一笑，看来总坛之中，也在为这事争斗。
　　司天监的首领是古素风，但古素风早已不理凡事，只是一个名号威震各派，而神霄派的传人不多，也就这么几个，司天监以神霄派为首，但很其它各派也有人物任职。
　　不过古心觉来了西南州，想要西南州开设道观，还得受到古心觉的节制。
　　古心觉说道：“既然各派都想争取，不让他们争出个结果，谁也不会服气，那就按照咱们修行之人的老规矩，摆个擂台，签了生死状，大家斗上一斗，谁赢了就归谁，所有受过朝廷敕封的，皆可参加。”
　　“这……不太好吧。”许执事的语气迟疑了。
　　比武斗法之事，确实也算是修行之人的老规矩，但这规矩不好，恩怨越斗越深，因此各派都回避此事，甚至连三年一次的宗门斗法都取消了。
　　若是提出这斗法，还要签生死状，这有挑起各派争斗的嫌疑。
　　“哈哈，我觉得挺好，没什么不好。”古心觉笑了笑，颇有几分唯恐天下不乱的玩腻，但心里却自有一番算计，但谁也猜不透古心觉想做什么。
　　又说道：“对了，没受过朝廷敕封的，也可以参加，若是赢了斗法，我可以举荐敕封。”
　　“大人，这事儿不合规矩。”许执事有些皱眉，否决了此事。
　　“不合规矩？”
　　听了这话，古心觉的眼神一冷，看似俊美清秀的脸上，谁也想不到，突然一股杀气，似乎一言不合就要杀人。
　　只见古心觉随手一挥，许执事根本没来得及反应，甚至没看清古心觉是如何出手，瞬即被打出几米开外，“啪嚓”一声砸坏了几张桌椅，一口鲜血吐出。

第一百七十六章 先天仙籍是仙族
　　不能随意敕封，因为敕封就表示朝廷认可的地位，方仙各派入世，大家都开门立户，当然不允许有人抢生意，这是大家默认的规矩和格局，不能轻易打破。
　　即便是当初的吕正凌，也是因为天道六友，才会加以敕封。
　　许执事否决了古心觉的话，只是例行公事而已，却莫名的惹怒了古心觉。
　　虽然古心觉到任以来，大家都畏惧古心觉的道行和身份，但谁也想不到，古心觉竟然如此暴戾，一言不合就动了杀机。
　　许执事被打成重伤，感受到古心觉的杀气，脸色都白了。
　　屋外，听到动静，立马冲进来几人，只见许执事重伤在地，几人皆是一惊，目光看向了古心觉，问道：“大人，你这是……”
　　“你们来得正好，正好告诉你们。”
　　古心觉气势一收，就像什么事儿也没发生似的，淡淡的说道：“跟我谈规矩，我的话就是规矩，质疑我的话，这就是不合规矩，不合规矩的人，就得死。”
　　“许执事，这次是给玄真道的面子，下不为例，按照我的话去办吧。”
　　许执事是玄真道的人，面对古心觉这强横的态度，许执事反应过来，忍不住心头一怒，但畏惧古心觉的威势，只得忍气吞声。
　　古心觉没有再多言，饶有兴趣的笑了笑，转身往掌司府里面去了，又从里面传来一句：“擂台就设在曲城西面三十里外的古曲山，时间就在下月十五的月圆之夜。”
　　听到这话，几人还没明白是什么情况，但古心觉的一席话，扬言自己就是规矩，谁敢违逆就得死，这让几人都皱起眉头。
　　见古心觉走了，几个赶紧上前，去扶起许执事，也没多问是什么原因，许执事已经重伤不能说话，检查了一下伤势，胸肺重伤，内府出血，若不立刻施救，只怕是要一命呜呼。
　　“快烧符纸，请吴师叔前来。”一人说道。
　　旁边一人去烧符纸，也是忍着一脸怒气，古心觉出手太重了，只得请吴师叔前来医治。
　　当年敕封的时候，这一带都划归了玄真道的地盘，不过玄真道的观点一直是主张回归隐世修行，很少参与这些争斗。
　　原本上一任掌司，也是玉清这一脉的人，但不是神霄派，而是天罡派。
　　天罡派与二皇子很亲近，司天府的几个执事也都是天罡派的人，他们几个都不怎么管事，有意回避争斗，所以莲花教的事儿，被掌司压下了，他们也不知情。
　　如今上任掌司被调走，古心觉新上任，他们敬畏古心觉的道行和身份，但没想到古心觉如此暴戾过分，刚才那一刻，他们都清晰的感受到古心觉的杀气。
　　约莫等了半个时辰，一个道人赶来了。
　　这道人看似才中年的模样，头发青黑，皮肤面色红润，两眼清明，精气神饱满，身穿一袭灰旧的道袍，身后背着剑袋，还有一个背筐，背筐里是些草药，脚步飞快，缩地成寸，残影一晃而过，从屋顶进入司天府。
　　这道人正是玄真道的吴师叔，名曰吴文迁，看似中年，其实已有六十多岁，修为已达抱丹上层，可惜差一步就能圆满入道。
　　五六十年前，吴文迁年轻的时候，正是天下动乱，方仙各派纷纷入世，吴文迁在前朝也是大氏族的出身，遭逢战乱，家道中落，逃难的时候遇上仙缘，拜入玄真道。
　　原本吴文迁是有机会抱丹圆满，但当时年轻气盛，道行小成就出师，在曲城开设道观，备受各分豪强的供奉，看不透名利，耽误了修行，错过了年轻的圆满契机。
　　因为没有圆满辟谷，没有修成尸解仙，抱丹的气血充足，吴文迁的模样也显得年轻，后来幡然醒悟，看透了名利，一直保持修行，持之以恒，如今年过六十，道行丝毫没有退步。
　　吴文迁就住在曲城的道观，早已不理凡事，平时指点一下晚辈们修行，或是采药炼丹，研习医术养生等等。
　　刚才就在深山里采药，接到烧符传信，立刻便赶过来。
　　见吴师叔来了，几人连忙行礼迎接，告知了情况，吴文迁不由得眉头一皱，也没多言，救人要紧，先让引路去看许执事。
　　吴文迁查看了一番伤势，立刻施展化劲推拿，为许执事疏通肺腑经络，吐出内府的淤血，缓解了伤势，又让一人回道观取药，还需小心调理，活血化瘀。
　　治疗完了，几人忍不住说道：“吴师叔，这古心觉太过分了，专权独断，狂妄自大，把许师兄打伤，还要举行斗法，挑起各派之间的争斗，还请吴师叔主持公道。”
　　“哎……”吴文迁叹了叹气，皱眉之余，却是有些苦笑，这个公道可不好主持。
　　关于古心觉的事迹，一般人并不清楚，吴文迁算是略知一二，虽然古心觉年纪轻轻，但道行深不可测，并且古心觉的身世来历，古素风之子，阳帝的皇侄孙。
　　古素风这样的存在，道行早已大成，超然于凡俗之上，年龄也接近百岁了，却有心思娶亲生子，这可不是单纯的情情爱爱，也不是单纯的传宗接代，而是为了仙籍血脉的繁衍。
　　五雷正法需要肉身，乃是法武两修之道，不能修练尸解仙，也就是说，古素风是修习的天人道法。
　　天人道法是性命两修，修为越高，性命越强，这是生命基础的升华，可以遗传给子孙后人。
　　也就是说，仙人的子孙后人，从一出生就是仙人血脉，古书称为“仙籍”。
　　修练成仙，也就是入了仙人的籍贯，若是娶妻生子，繁衍出一族人，这就是仙族，上清道就是这样的仙族，只是上清道修习尸解仙，血脉早已稀薄。
　　上古时期，仙人众多，仙族多不胜数，仙人们的朝廷，也就是神话里的天庭，阳帝节制天下方仙，就是有意效仿天庭。
　　而古素风娶亲，就是留下后嗣，繁衍仙族。
　　其实繁衍仙族的事儿，乾帝就在进行，后来广帝也有繁衍，阳帝就是仙籍，以及阳帝的儿孙，全都是沾了一点仙籍。
　　不过广帝当年没有修成天人，仙籍不高，又是娶亲的凡人，仙凡有别，血脉稀薄，而阳帝就是血脉最强的一人。
　　阳帝的下一辈，血脉更加稀薄，其中最强的是太子和一位公主，公主嫁给了古素风，然后有了古心觉。
　　古心觉继承了古素风的天人仙籍，天赋异常之高，甚至还有一些天生的神通，绝非一般人所能对付。
　　以古心觉的心境，天生就是高高在上的仙籍，漠视凡俗，我就是天，我就是规矩，根本不会容忍一介凡人的质疑。
　　吴文迁说道：“罢了，一切都按古心觉的吩咐办。”
　　“这……”几人闻言，有些不服气：“吴师叔，许师兄被打成重伤，就这样算了？”
　　吴文迁心里无奈，在这些弟子面前，他是道行高深，但跟古心觉相比，他只怕是差得太远，而这些弟子不知道这其中的深浅，只以为古心觉与前任掌司差不多，也是练神返虚的境界。
　　而古心觉一直镇守司天监的狱牢，这次来担任掌司，必然还另有用意，很可能是牵扯着天门之事，
　　天门重出，关系着那件上古神物的下落，阳帝和古素风肯定是志在必得。
　　不过这些事儿，没必要告诉普通弟子，吴文迁只是叮嘱说道：“我们玄真道，不参与这些争斗，你们谨慎行事即可，古心觉想做什么就让他做什么。”
　　几人还想说什么，但吴师叔已经这样发话，他们也不敢多言，只得遵命。
　　吴文迁没有多留，回道观去了。
　　几个执事立刻办事，先安排玄真道的弟子严查客栈中邪之事，然后又把下月十五斗法的事儿上报，发信通知各派。
　　这消息一传出，各派皆是一片哗然，司天监居然要举行斗法，这可是挑起各派争斗。
　　当初各派斗得厉害，为了回避争斗，连三年一次的宗门斗法都取消了，如今古心觉提出斗法，甚至连没有敕封的小门小派也能参加，这无疑是让各派很反感。
　　不过反感是一回事，眼里却看到了机会，各派在明面上都以同门相称，但其实一直明争暗斗，就像上清府被立为上清一脉的正宗，本来就很多人不服气，也是经过斗法取胜，后来取消了斗法，大家只得为持现状。
　　如今过去了多年，再次提出斗法，大家都跃跃欲试，这争夺洛山郡的道场，已经成了次要，反而是这斗法成了主要。
　　特别是像吕正凌这样的存在，当初遭遇了冷嘲热讽，如今修为大成，早就按耐不住想大打出手，重振正阳道的威名。
　　而这消息一传开，很多小门小派和旁门左道也热闹了起来。
　　例如莲花教，虽然被各派正宗视为邪派，但朝廷并未列入邪派，这些人物也有资格参加，甚至能加授敕封，摇身一变就转正了，这可是难得一遇的机会。
　　一时间，各派都带着弟子往曲城赶来，就算不能上台斗法，但能观看一番斗法，这也是一大热闹，对自身修行也大有裨益。
　　一晃就是几天过去了，曲城的大街上，方仙道士明显变多了。
　　然而人多了，消息不胫而走，一传十，十传百，越传越玄乎，连普通百姓都知道了，下月十五有神仙在古曲山斗法，大家都想去看热闹。
　　客栈里，张闲和武云瑶也知道了消息。
　　张闲不由得疑惑：“怎么有人约战斗法，闹得满城皆知？要不我们多住半月，也去凑个热闹。”

第一百七十七章 亲身前来要报仇
　　听说有神仙斗法，一般人的反应都是去凑个热闹，看看神仙打架，张闲也不例外，也想去看看神仙打架。
　　不过武云瑶却是秀眉微蹙，说道：“方仙各派都避讳斗法，更不会这样公开斗法，此事的幕后，只怕另有缘故。”
　　“此话怎讲，为何避讳斗法？”张闲没明白什么意思。
　　武云瑶出身皇族，又是缙云拓的亲传弟子，对这些事儿当然很清楚，说道：
　　“各派之间，虽然以同门相称，却一直明争暗斗，原本每三年有一次斗法，原意是交流修行，点到即止，但恩怨积累深了，越斗越厉害，各派高层就取消了斗法。”
　　“并且……”
　　话到这里，武云瑶的语气顿了顿，只其中的一些内幕，只有身居高位才会明白。
　　“其实这其中，还有朝廷的原因，朝廷利用敕封，限制方仙各派，平衡各方势力，甚至有意挑起各派争斗。”
　　“各派高层都明白这一点，所以取消斗法，缓和矛盾，就算明争暗斗再厉害，也不会直接出手，一直保持着同门关系，同门即是同盟。”
　　一听这话，张闲不由得一愣，居然还有这一层深意，朝廷的敕封，明面上是供奉方仙，其实是一种权谋的手段。
　　以此看来，阳帝也不是明面上这么昏庸，并非单纯的痴迷方仙。
　　武云瑶又说道：“此次斗法，很有可能就是朝廷挑起的，还是别去凑热闹了，我们这一趟出来也半个月了，我等会儿去郡府走一趟，询问一下赏银的事儿。”
　　张闲闻言，这倒是提醒了他，斗法是在下月十五，现在还是月初，还有四十多天，而这一趟出来十多天了，道观的六合地宫已经建好了，洛山郡的风头也避得差不多了，接下来是该静心闭关，修练化龙术的第二重。
　　争取早日抱丹圆满，这才是正道，切勿耽误了抱丹圆满的时机，否则后悔莫及。
　　“如此也好，拿了赏银就返回。”
　　张闲点了点头，潜心修行，远离世外，这才是他的本分，至于凑热闹什么的，这些都是世俗争斗罢了。
　　武云瑶去了衙门，张闲一个人在小院里修练，练习一套气宗拳术的羽化逍遥决。
　　他这几天跟着武云瑶一起练武，他的武学进步飞快，在不用杀招的情况下，完全能与武云瑶平手，武云瑶还教了他这套羽化逍遥决。
　　羽化逍遥决乃是道家武学，出自羽化道，羽化道是朝廷敕封的上清五派之一，还有羽化古国的传说，虽然传承稀少，只在玉京有一座羽化楼，但这羽化逍遥决，却是玄妙无比。
　　羽化逍遥决的总纲，取自一篇古籍：
　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云……鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里……
　　听说武云瑶说，这套武学是上古仙人所创，以鲲鹏作喻，以鱼鸟为形，御驾气流，如鱼如鸟，遨游在天地之间，羽化升仙，逍遥自在，故曰羽化逍遥。
　　只见张闲的双臂展开，以掌御气，身形游走，轻柔而流畅，犹如鱼儿在水里游动，犹如鸟儿在空中飞向，真有几分逍遥遨游的仙气。
　　然而看似轻柔，却暗含劲力，一招一式都打出先天罡气，搅动气流，空气呼啸作响，掀起一阵阵劲风掠过。
　　他学习这羽化逍遥决也是一学就会，并且他发现，这羽化逍遥决与他自创的太极拳很相似，皆是属于至柔至刚，可以相互印证。
　　不知不觉，他就练了一个多时辰，武云瑶就回来了，赏银已经发下来了，整整三千两，全部兑换成了金锭。
　　张闲分了一半给武云瑶，武云瑶有些不好意思，这次击杀顾老道，全是张闲一个人出力，武云瑶怎么好意思分钱。
　　张闲只得说道：“我们是一起出行，赚到的赏银，当然一起平分，若是觉得不好，可以多教我一些武学，就当是学费了。”
　　“这……”
　　武云瑶的语气迟疑了，但武云瑶的性格直爽，也不再推辞啰嗦，收了银子，心里想着就多教一些武学吧。
　　“我去买一些东西，玄天子你要采买一些东西么？买好之后，我们今天就返回，尽快离开这个是非之地，刚才去衙门，我察觉有人窥视。”
　　武云瑶说着，自从那天客栈里的三人中邪，这几天没有在发现异样，不过今天去衙门，有人在衙门外布置了眼线，专门等她去衙门取赏银。
　　张闲略微皱眉，被人暗中盯上的感觉，还真是不自在。
　　“我没东西买的，我们分头行动，你去买东西，我去把客栈的账结了，分散暗中之人的注意，等会儿在城外回合，若是对方还跟踪上来，我们就解决了跟踪之人。”
　　“嗯。”
　　武云瑶点了点头，两人说走就走，一起出了小院，武云瑶去买东西了，张闲结了账，也出了客栈。
　　果然，刚一出门，他就察觉有人窥视，应该是刚才跟着武云瑶找来的。
　　不过这窥视之人的修为太差，连心念都收不住，窥看一眼就被他察觉了，他用眼神的余光扫过，发现是几个普通的小混混，应该是城里的本地帮派。
　　“看来这些人只是眼线，对方也根本没想隐藏目的，只是为了找到我的行踪。”
　　他心里推测着，径直往城外去了，其中一个混混去报信了，其余人继续跟踪他，他故意放慢了脚步，等着幕后之人的出现。
　　来到了城门，他先出城了，城外没有遮掩之物，几个混混没敢继续跟踪，不过他一直走得很慢，一边等着武云瑶，一边也静待幕后之人，他也想看看是什么暗中窥视。
　　另一边，武云瑶买好东西，出城来了，后面也有人跟踪，但出城了，都没敢继续跟着。
　　两人回合了，目光对视了一眼，没有多言，皆是心领神会，加快了脚步，没走官道，而是走小路，横穿山林，几个起落就消失在树林里了。
　　然而张闲两人走后，很快就有三个道人出城，为首的是一个老道人。
　　这道人已经七老八十了，头戴一顶青纱帽，身穿道袍，背着剑袋，手持拂尘，颇有几分仙风道骨的模样。
　　不过这道人的身形很瘦，瘦得像皮包骨头，青纱帽下的面容也很苍老，满脸皱纹，面色苍白，阴森森的阴沉，就像一个批着人皮的阴鬼。
　　这老道人，俨然就是阴箓派的大长老。
　　而大长老身后跟着两人，装饰像随行的弟子，但衣装穿得很严实，宽衣大袖，戴着帽子，看不清面容，走路的动作有些生硬，给人的感觉很是死板，气息全无，平静得像死人一般。
　　“原来有两个小辈，刚抱丹而已，竟敢坏了老夫的好事。”
　　“上次只是一道阴神，这次老夫亲身前来，定然让你们死无葬身之地，也正好收了你们肉身，再练两具银尸。”
　　大长老低声冷笑，眼神阴沉得吓人，跟着张闲两人的方向走去，嘴皮跳动，默念咒语，身后两个死板的弟子跟着一起走，脚步很是生硬。
　　然而大长老三人走后，却不知螳螂捕蝉，黄雀在后，后面城里的一座屋顶上，还有个俊美清秀的年轻道人，饶有兴趣的看着城门的方向。
　　这俊美的年轻道人，当然就是古心觉。
　　“钓了这多天，阴箓派的顾老鬼终于现身了，真是有趣啊，就看云瑶师妹和那个玄天子如何应对了，希望能钓更多的东西吧。”
　　古心觉淡然一笑，虽然这顾老鬼已有先天中层的境界，修成了鬼仙，但古心觉丝毫没放在眼里。
　　在古心觉眼里，顾老鬼也是一个饵，要么是玄天子钓出顾老鬼的底细，要么是顾老鬼钓出玄天子的底细，这一局无论结果如何，皆是他赢。
　　古心觉身形一动，一步踏出，缩地成寸，残影掠过，人已在十丈之外，远远的跟着后面。
　　山林里，张闲两人走出了几十里外，顾老鬼一直尾随，没有掩饰意图，开了阴阳眼，一直念头锁定，犹如一只阴鬼窥视，似乎随时都会扑上来。
　　这很像张闲对付顾知礼，故意在暗中看着，却不出手，让对方陷入警惕，消耗心力。
　　但张闲两人的定力，根本不为所动，并且通过这念头的气机，张闲已经感应出来，这尾随之人就是被他逼退的阴箓派大长老。
　　张闲看了一眼天色，夕阳西下，已经傍晚了，他说道：“我们暂且休息吧，阴箓派修练阴鬼之术，此人是想晚上动手，回避白天的阳光。”
　　“无妨，他敢亲身前来，这是自找死路。”
　　武云瑶说着，找了个地方席地而坐，拿出酒瓶喝了几口米酒，一切如常的打坐入静了，静待邪人现身。
　　张闲捡来干柴，烧了一堆篝火，也打坐入静，为了保险，他拿出瓶子，取出了剑袋包裹的佛业剑，背在身后。
　　他上次打退了阴神，已经使出了全力，这次对方亲身前来，必然比一个阴神更厉害，他先拿出佛业剑，这是为了以防万一，若是把佛业剑放在瓶子里，关键时候不方便取出。
　　他又目光一凝，开了重瞳，巡视阴阳，查看真实，本想察看一番阴箓派大长老，但他开眼的一瞬间，立刻察觉虚空之中有一道目光。
　　这目光非常玄妙，就像一枚眼睛悬挂在天上，平静的注视着一切。
　　“嗯？好玄妙的目光，还有第三者在暗中窥视？”
　　他心里一惊，怎会还有第三人？他眼神一凝，顺着目光的方向看去，只见虚空之中，果真悬挂着一枚竖眼！
　　“这是……天眼神通？”

第一百七十八章 道兵练尸双身鬼
　　“这是……天眼神通？”
　　张闲认出了虚空之中的竖眼，在道书里有很多记载，乃是念头所化，悬挂于虚空，犹如一只眼睛在天上观看，故曰为天眼。
　　天眼就是眉心元神的眼睛，上古神话的神仙，几乎都有天眼，所以后世供奉的神人塑像，也常在眉心开一枚眼睛。
　　他原本是想查看阴箓派大长老，却不了发现有第三人窥视，竟然还是开了天眼神通。
　　而在他开眼查看的这一瞬间，目光看向虚空的天眼，天眼也看着他，目光犹如对视一样，也明显有一丝惊讶的波动，随即就闭上了眼，目光消失不见，仿佛一瞬间的错觉。
　　远处，夕阳西下，山涧雾气氤氲，虹光灿烂，古心觉站在一颗树梢上，眼神浮现一丝惊讶，眉心灵光一闪，似乎一枚无形的竖眼关闭。
　　“这个玄天子是什么来历，竟然有圣人重瞳？”
　　古心觉也看清了张闲的目光，认出是重瞳，也忍不住惊讶。
　　重瞳乃是圣人之相，何为圣人？
　　圣人就是通微显化，知晓阴阳鬼神，洞彻天地玄妙，因为圣人有一双慧眼，可以看清一切真谛，重瞳就是可以看清一切真谛的眼睛，故曰圣人之相。
　　上古神话里，记载有重瞳的人，一般都是厉害存在，要么是造福人道，功德无量，要么是圣君圣贤，文治通达，要么是武力奇高，鬼神都害怕。
　　古心觉没想到，这玄天子居然也有重瞳。
　　“此子的来历，必不简单，一定要查清此子的底细。”
　　古心觉的眼神一变，一直淡然的神情，却是闪过一丝冷厉。
　　山林里，张闲注视着虚空，天眼的目光一瞬即逝，他也明白过来，对方发现了他的注视，也应该看清了他的重瞳目光。
　　“暗中有第三人窥视我们。”
　　张闲念头一动，没有说话，而是直接通过留在武云瑶眉心的符文传念。
　　他知道，说话会有声波，这天眼来是元神念头之眼，一定也能看见这些细微的波动，通过声波就能看出在说什么，相当于唇语。
　　“嗯？你如何知晓？”
　　武云瑶静坐，表面一动不动，也用神意默念传信，略微有些疑惑，因为以她的知觉，并未发现任何异样。
　　张闲传念说道：“此人有天眼神通，我刚才想施展秘术查探跟踪的邪人，却无意间发现了有天眼窥看我们。”
　　“天眼神通！”
　　一听这话，武云瑶不由得眼神一挑。
　　先前追查丢失的灾银，她就猜测玄天子就有天眼玄通，没想到玄天子这会儿又发现一个天眼神通的窥视。
　　张闲又说道：“此人很可能就是在客栈作怪的人，一直躲在暗中窥看我们，具体意图不明，但一直窥看我们，必有所图。”
　　当时在客栈，并非发现是谁，换了一个客栈后，对方没有再出现，但现在看来，对方是一直在窥视，只是这天眼神通，神不知鬼不觉。
　　还好张闲也是老江湖了，平时行事都习惯了谨慎，即便一个人独处，也不会暴露自己的秘密，而关乎自己秘密的时候，他都会开重瞳查看。
　　“等会儿邪人现身，由我一人对付，你为我压阵。”张闲说着。
　　“嗯，如此也好。”武云瑶没有多言，信任张闲的能力，而她压阵，以防暗中之人有机可乘，或者是邪人耍手段。
　　“我先用秘术，察看一下这邪人。”
　　说着，张闲青纱下的目光一凝，继续查看阴箓大长老。
　　阴箓大长老的距离很近，就在两三里外，此刻也在打坐，似乎是在等着入夜再动手。
　　他仔细察看，阴箓大长老的肉身气血很暗淡，主要凝聚在骨髓和眉心，所以外面看似衰弱，收敛于内，虽然比不上以武入道这般强横，但也不可小视。
　　并且修成了尸解仙，严格的说，尸解仙不是仙，而是阴鬼，因此也称为阴仙或鬼仙，不过很多正派人士，觉得阴鬼不好听，也称为阴神，境界乃是先天中层。
　　先天下层是辟谷，辟谷之后，洗髓伐毛，脱胎换骨，肉身有实质的升华，尸解仙与天人道法也在这里分道扬镳，尸解仙把肉身阳魄内敛于阴神，所以肉身未老先衰。
　　不过未老先衰，肉身孱弱，但骨子里还是先天中层，比一般抱丹要强很多。
　　他心里权衡着实力对比，他也比一般抱丹要强，就算挡不住阴箓大长老的肉身力气，但也应该相差不多。
　　他又查看阴箓大长老的随身物品，背后剑袋里是一柄宝剑，有封印包裹，遮掩了气息，看不清具体如何，但必然是一把法器。
　　通常是法器才会加持封印遮蔽气机，以免被人看出玄妙。
　　另外是阴箓大长老的衣袖，也有一串五鬼玉符，但衣袖加持了法术遮蔽气机，只能透视看出形状，却看不清具体强度。
　　他与顾知利斗法，明白这五鬼之术的玄妙，被他看过一遍的法术，他知道如何应对。
　　除此之外，大长老身上没有多余的物件，只有腰间一个葫芦，透视内部，虚空扭曲，乃是内里乾坤，携带随身物品。
　　阴箓大长老的身边，还跟着两人，看似是两名随行弟子，但他透视一眼就认出了，竟然是两具练尸，并且是两具银尸。
　　他见过秦子韵练的银尸，没想到这阴箓派也会练尸，但也加持了法术遮掩气息，看不出具体信息。
　　不过观看这两具银尸的筋骨体格，不是普通人，而是厉害的武学高手，应该比秦子韵练的那具银尸更厉害。
　　他把看到的情况都传念告诉了武云瑶，又察看四周的情况，并未发现其它异样，也没发现那暗中窥视之人，应该是对方的距离保持得比较远。
　　他心里推测着，相隔这么远，天眼是如何锁定窥看？
　　这会儿功夫，太阳已经下山，天地间的阳气退去，但阴箓大长老还是没有动手，这是要等到半夜阴气最盛的时候才动手。
　　张闲两人也静心以待，丝毫不急不躁，不知不觉就到了午夜时辰，两三里外的林子里，阴箓大长老感应到阴气上升，睁开眼，眼里闪过一丝杀机。
　　“天阴之时，正是阴司行事，起！”
　　阴箓大长老一身轻喝，口吐真言，纵身而起，健步如飞。
　　旁边两具练尸，听到真言的口令，也如同活了一般，两手抬起，猛然一跳，一股强横的力量爆发，破空声作响，竟然跃出五六丈之远，在空中掠过，犹如民间流传的飞尸，在树林里横冲直撞，沉重的身躯，重重的落在地上。
　　两三里地的距离，只是片刻的功夫，两具银尸就先一步赶到了。
　　树林里，只听见“呼呼”的破空声，撞断树枝，以及重重落地的声音，犹如两尊怪物往这边扑来，在这深夜里，显得阴森森诡异。
　　“小心，邪人来了！”
　　张闲提醒了一声，远远就听见了动静，他目光一凝，看清银尸爆发出的气机，不由得脸色一沉。
　　这两具银尸，竟然与抱丹高手的气机相同。
　　确实的说，这银尸，竟然是以抱丹高手的尸体练成，并且经过练化之后，力大无穷，肉身坚硬，阴魂怨戾冲天，远比抱丹高手更厉害。
　　与此同时，他也察觉了虚空之中，一枚竖眼浮现，犹如高高的悬挂在天上，俯视着下方一切。
　　“那个暗中之人也来了，小心。”
　　张闲又提醒了一声，武云瑶点了点头，浑身气机一边，蓄势待发，为张闲掠阵，警惕着任何异变的出现。
　　“呼呼……”
　　一阵阴风呼啸而过，两具银尸飞过，从树林里猛然一下扑出，一具扑向张闲，一具扑向武云瑶。
　　张闲心里明白这局势，今晚是不能善了，他也顾不上隐藏实力。
　　手结印决，直接使出神行身法，凌波微步，残影掠过，身形一晃就挡住一具银尸，起手太极式，一招擒拿手就抓住了银尸。
　　小韵传授了他尸术，他知道练尸的弱小，蛮力虽强，但灵活性太差，正好被他的太极克制。
　　以他的身手，抓住银尸，银尸根本没反应过来，他顺势一转，引偏银尸的冲击力，反身发劲，猛然扔出，银尸砸向另一具银尸。
　　“碰”的一声撞击，以他扳两牛之力，配合太极借力打击，这一砸中，两具银尸直接撞飞出几丈开外，重重的砸在树杆上，倒地不动了。
　　武云瑶见到这一幕，也是眼神一凝，认出了张闲的身法，果然就是天宗子。
　　与此同时，百丈之外，阴箓大长老冷冷一笑，手捏法决，低念咒语催动银尸，虚空画符，屈指一弹，乃是仙家的道兵法术。
　　仙家道兵多不胜数，纸人为兵，草木为兵，阴鬼为兵，以及三十六玄通之一的撒豆成兵等等，阴箓大长老是以练尸为兵。
　　兵符一出，两具银尸一跃起身，抱丹高手的肉身强横，再加上练化，刀枪不入，这点撞击根本没伤到银尸。
　　并且有兵符控制，两具银尸立刻变得灵活了，竟然还摆出了对战的架势，一左一右相互配合，气机全然相通，势若一体，威势相互叠加，阴司之气大盛。
　　张闲的重瞳清晰可见，两具银尸的阴魂法相，竟然融合成了一尊一体双身的鬼神。

第一百七十九章 五鬼取命血婴剑
　　却说阴箓大长老施展道兵法术，以练尸为兵，两具银尸的气息叠加融合，化为一尊双身鬼神，
　　一个躯体，两个身子，四条手臂，张牙舞爪，戾气冲天，掀起一阵阴风呼啸，犹如阴曹地府的鬼神妖魔。
　　气息融合的同时，两具银尸一左一右，手结法印，浑身阴力大盛，再加上背后施术的阴箓大长老，催动法力加持，三者合一，双身鬼神的威势一振，只听见虚空之中传来一声鬼叫嘶吼。
　　这嘶吼之声尖锐无比，整个虚空都化为一片粉碎，刺痛耳心，剧烈的耳鸣刺痛，让人识海的念头破碎，脑子里一片空白嗡鸣。
　　张闲上次就领教过了阴箓派的法音，但这次，阴箓大长老亲身前来，御驾两个抱丹境界的练尸道兵，威势远超上次，这一招交手就几乎超出了他的极限。
　　他心念一动，没有抵抗这股力量，反而顺其自然，他强任他强，清风拂山冈，由生入死。
　　阴箓法音荡过，他的识海之中，魂念破碎，意识消亡，陷入了虚无的死寂，气息全无，一动不动的站在原地，犹如已经死了一般。
　　“嗯？玄天子……”
　　武云瑶见到这一幕，察觉张闲的气息消亡，不由得眼神一挑，玄天子就这样死了？
　　虚空之上的天眼，古心觉也看见了，不由得疑惑了一下，虽然顾老鬼这一招，就算其他阴仙对上，也绝不会轻松，但古心觉认为这玄天子很不简单，怎会就这样轻易死了？
　　难道他的推测错了，这玄天子只是一介散修，背后就没人了？
　　百丈之外，阴箓大长老则是理所当然的冷笑，以他的道行，亲身前来，杀死一个抱丹境的小辈，这不是挺正常么。
　　不过这小辈是孤身一人，背后居然没人相救，这倒是阴箓大长老意外了一下。
　　按理说，这样厉害的小辈，年纪轻轻的，必然是有高人点化传法，不可能是自学成才吧，否则这也太可怕了。
　　也许这小辈背后的高人，正在闭关，或是忙别的事儿，没机会出手。
　　“还有一个小辈，杀完之后，速速离开，以防生变。”
　　阴箓大长老的阴阳眼，目光一转，锁定了旁边武云瑶的气机，正要催动道兵练尸，但就在这时，突然一道红光冲天而起。
　　张闲虚无寂静的识海之中，一道雷霆划过，阴阳二气变化，阴阳交感，天地交泰，犹如混沌之中万物衍生，无极生有极，瞬即点亮识海，元神魂念重燃。
　　穿尸衣，避死劫，阴阳过界，生死簿上不留名。
　　任凭阴箓大长老的道行再高，可以一击杀死他，但他可以死里托生，除非对他肉身造成伤害，否则根本杀不死他，这就是尸衣术的玄妙。
　　而在阴阳生死的一瞬间，雷念衍生，体内力量一刹那爆发，犹如一道天雷炸开，观想瑞龙图腾，自身化龙，变化莫测，冥冥之中蕴含天道，浩大的气血红光冲天而起，至刚至阳，至阳至圣，化为一轮大日普照，大日之中，张闲的身影浮现，犹如一颗太阳丹胎孕育的龙兽。
　　“初九，潜龙，万物阳刚之初始。”
　　他目光一凝，锁定了百丈之外的阴箓大长老，心里流过瑞龙真意，手结大日如来智慧印，因为有智慧的理性，所以心念坚固不懂。
　　所有力量、心气、精神、意念、威势等等，一切种种法力，凝结成了金刚一般坚固，大智慧，大理性，大坚固。
　　拳印打出，拳意化为一尊巨大的手印，坚固的力量犹如实质一般，连无形的虚空也变得压抑，阴阳气场凝滞，整个虚空都仿佛要凝固停止了。
　　阴箓大长老猝不及防，不由得吓了一惊，这小辈竟然没死？
　　并且这一招大日如来神掌，居然比上次的威势更强了，这短短的几天时日，这小辈竟然能高上一层楼，阴箓大长老清晰的感受到压力。
　　“小辈，安敢放肆！”
　　阴箓大长老一声历喝，手捏法决，道兵归位。
　　只见两具银尸也同时结印，双身鬼神的法相浮现，加持在自身，与自身阴神融合，化为一尊三头六臂的鬼神，阴气冲天，怒目瞪眼，阴司之强，掀起一股阴风掠过，方圆十几丈周围，连草木树林也被破坏了阳气，失去了生机，化为死寂阴森，犹如一片阴冥之地。
　　三头六臂的鬼神飞出，六臂六手法决，对上大日如来手印袭来，诸法空相，阴司溃散，虚空剧烈一震，鬼神破灭，如来手印崩塌，荡起一股波纹扩散，掀起气浪掠过，劲风飞沙走石。
　　这一回交手，双方竟然不相上下。
　　然而看着这一幕变化，武云瑶却是看出了玄妙，玄天子竟然会活死人术，难怪玄天子在道观后山修建生基墓葬。
　　她原以为这生基只是效仿，因为很多太虚派都效仿此法，但都不得其中真谛，不过张闲刚才的生死变化，俨然就是修成了活死人。
　　并且她还发现，这玄天子的大日如来印，并非一成不变的如来神掌，而是融会贯通，已然融入了自身道法，但她心里还是好奇，玄天子是从哪里学的大日如来印？
　　虚空之上，古心觉此刻也惊讶住了，这玄天子的修为，真是让他也有点琢磨不透，居然会活死人术？
　　并且与武云瑶走在一起，又会大日如来神掌，难道也得了武圣前辈的真传指点？
　　而这一回合看似打了个平手，但玄天子才是抱丹初期，顾老鬼已经先天中层，虽然也只有初期的道行，但境界相差了这么多，更何况还加上两个练尸，居然不分上下。
　　若是没有两个练尸的加持，只怕顾老鬼就要落败了。
　　古心觉衡量了一下自身道行，他在抱丹初期的时候，也差不多就是这个实力，能与初入境界的鬼仙一战，但他乃是天人仙籍，天赋异禀，兼得雷法之威，这玄天子又是什么来历？到底是属于哪一派的传承？
　　古心觉一直看到现在，也没认出张闲的师承。
　　与此同时，这一击对撞，阴箓大长老是没什么大碍，但两具银尸承受不住压力，皆是身躯一震，阴魂气息不竭，双身法相分离，尸魂念头出现了破绽。
　　张闲目光一转，看向面前的两具银尸，全力一击之后，他也不能立刻再用全力，只得提起一股念头，施展最简单的五行剑术的金符剑术。
　　只见他两指捏成剑诀，虚空画符，瞬即结成一道金符，以念为金，铸金为剑。
　　他如今的道行修为，念头坚固如金刚，无须任何多余的变化，只是一道简单的念头，金符化为一缕细丝，一念就是一丝，大繁化简，至细至微，却正是剑意化丝的剑术境界。
　　他连续两道念头，速度极快，一气呵成。
　　剑指对着空中一指，剑丝穿梭虚空，虽然细微，却锐利无比，犹如两根银针，在虚空划出两条直线，配合重瞳的视觉，洞察细微，直指眉心穴窍之内的元神深处。
　　“小辈，你找死！”
　　阴箓大长老立刻反应过来，但刚才一击，还没缓过气，也使不上全力，只得提起一股念头，手捏印决一指，催动银尸眉心的兵符，凝聚尸魂念头。
　　两道剑意化先后而至，第一具银尸慢了半拍，直接穿透了元神深处，
　　第二具银尸虽然赶上了，兵符催动尸魂，提起了力量，但剑丝锐利坚固，至细至微，非一般手段所能抵挡，穿破兵符，再穿透元神。
　　这两具银尸，皆先后被破，犹如两根银针扎入眉心，破灭了元神深处最本源的念头，源点念头一破灭，整个阴魂就像失去了核心，成为一缕缕没有主心的残念。
　　两具银尸立刻失去了灵活，气机还在，却像漏气了一样，元神已灭，尸魂缓缓消亡，化为阴风溃散。
　　阴箓大长老感应到银尸被破，当即大怒不止，一手道袍衣袖一抖，现出了手上戴着的五鬼玉符法宝，另一手解开背后的剑袋。
　　“血婴剑！”
　　两指捏成剑诀，“呛”的一声宝剑飞出。
　　这宝剑是一柄三尺剑，但剑身宽厚，剑锋呈流线型，没有剑护和剑穗，这剑形就像一柄放大的飞剑，但剑身宽厚太长，分量太重，不适合作飞剑，一般飞剑只有一尺长。
　　并且这剑的质地也很奇特，既像金属一样冷锐，又像玉石一样半透明，似金非金，似玉非玉，篆刻五道鬼符，气息阴神无比。
　　而这宝剑一飞出，立刻掀起一股阴风席卷，还隐约传来一阵婴儿的哭泣声，诡异至极。
　　“嗯？这剑有鬼！”
　　张闲目光一凝，一眼就看清了宝剑，不由得错愕，这剑里有猩红的血光，血光之中有阴阳会聚，阳魄气血与阴魂怨念交融，竟然孕化出一个婴儿模样的鬼胎，莫非这是道书里记载的器灵！
　　他当即警惕，也反手解开了剑袋，握住了斩凡法剑的剑柄，但他还没来得及拔出剑，只见阴箓大长老的剑诀一指，血婴剑飞出，婴儿哭泣之声徘徊。
　　原本阴仙御物，需要用自己的阴神，而阴神出窍后，注意力全部集中在阴神，身体就失去主控，但这血婴剑有器灵，这器灵就相当于一个阴神，无须自己主控，只要一道念头就能驱使。
　　血婴剑飞出的同时，手臂上的玉符一抖，催动五鬼搬运术，剑身上篆刻的五道鬼符共鸣，闪烁着肉眼可见的阴幽灵光，虚空扭曲，一刹飞逝，速度之快，快得就像一道流光。
　　相隔百丈的距离，流光一闪，剑已经在面前，张闲连剑都没拔出，飞剑就指在他的眉心。
　　只见张闲的身躯后仰倒下，一抹鲜血飘飞。

第一百八十章 阴箓阳仙顾应天
　　却说张闲的身躯后仰倒下，一抹鲜血飘飞，头上戴的青纱帽一分为二。
　　旁边，武云瑶不由得心念一紧，几乎就要冲上去救张闲，目光凝视，画面仿佛放慢了一般，清晰的看着这一切：
　　只见血婴剑的剑尖，几乎要刺在了张闲的眉心，五鬼搬运术配合器灵飞剑，速度来得太快。
　　在这生死一刹之间，张闲眼里闪过一丝雷光，识海之中一念雷霆衍生，电弧沿着脊柱经络，传达神经指令，反应速度快若电闪，身躯后仰，血婴剑从他面门上方飞过，剑锋划伤眉心，带起一抹鲜血飘飞，青纱帽被斩破，落在了地上，
　　躲过这一剑，可谓是凶险至极，险象环生，连武云瑶都看得心头一惊。
　　然而张闲却是一脸的平淡，失去了青纱帽的遮掩，连眼神都没眨一下，身躯后仰倒下，反手一拍在地面，翻身跃起，拔出斩凡法剑，肉眼不可见的法器红光冲天而起，至刚至阳，至阳至圣。
　　一手持剑竖立，一手捏剑诀，眼神一凝，精气神三花聚顶，凝聚念头，虚空勾画，金、木、水、火、土，五行符箓一笔画成，体内的内功一瞬勃发，精气神大盛，红光如大日，与斩凡法剑的剑意融合，人剑合一。
　　挥剑一斩，催动五行玄法剑，蕴含五行剑意之真谛，金符铸金化剑，木符生灵化剑，水符凝水化剑，火符焚念化剑，土符厚重化剑。
　　五剑结成一个剑阵，五行合一，与斩凡法剑融合，肉眼可见的灵光闪烁，化为一道巨大的剑形，五行之力扭曲虚空，化为一个漩涡，剑形飞入漩涡，犹如遁入虚空，穿梭阴阳两界，竟然消失不见。
　　“这是……阳圣法器？天遁剑术？”
　　阴箓大长老见状，当即一惊，在张闲拔出剑的一瞬间，就感受到了压力，看似无形物质，却蕴含一股无比凝实的阳刚力量，与阴仙法力全然不同，这是一把阳圣法器。
　　而张闲施展的剑术，参透五行虚空的真谛，穿梭阴阳，飞遁虚空，正是上清一脉的最高剑术，名曰天遁飞剑。
　　阴箓派也属于上清一脉，五鬼搬运就是五行虚空的衍生，所以大长老一眼就认了出来。
　　当然，张闲施展的这一招，只能把一道法术飞遁，不能把实物遁入，除非修成阴仙，神魂有了一丝阳性，念头由虚转实，才能把真剑遁入虚空。
　　但即便如此，阴箓大长老也被吓得大惊失色，这一招阳圣法力催动的剑术，足以破灭他的神魂，更何况天遁的玄妙，神出鬼没，变化莫测。
　　阴箓大长老立刻施术，血婴剑飞出，一击不中，张闲的反应太快，根本来不及收回血婴剑，只得沟通剑胎器灵，器灵犹如阴神，无形物质，一瞬就浮现在面前，
　　只见两指剑诀，虚空画符，阴神催化，血婴化剑，手臂上的玉符一抖，鬼符大放灵光，五鬼之力加持，化为一道阴幽闪烁的鬼剑。
　　阴箓大长老没有妄动，而是阴阳眼查看虚空，绷紧了念头，警惕着任何一丝波动。
　　下一刻，就在头顶之上，虚空扭曲，漩涡浮现，五行玄法剑遁出，犹如直接从头顶灌入头颅。
　　阴箓大长老也不愧是阴仙存在，第一时间就察觉了头顶的一缕波动，丝毫来不及多想，剑诀向上一指，五鬼扭转虚空，鬼剑冲天而起，阴幽的灵光闪烁，直冲夜空。
　　但头顶灌下的剑形太强，这乃是李玄玉的剑意，势如破竹一般，直接碾压了阴幽的鬼剑，虚空一震，血婴剑胎破灭，阴神念头破碎，五鬼消亡。
　　“咔嚓”一声脆响，这一剑之威，犹如泰山压顶之势，五鬼玉符裂开，血婴飞剑也失去气机，剑意罐头头颅，魂魄溃散，识海崩塌，甚至连元神也要一起破碎。
　　“啊……”
　　阴箓大长老一声惨叫，元神的深处，一道符箓出现，只听见一个威严的声音徘徊：“我掌阴箓入阴曹，修成鬼神不得死。”
　　一股玄妙的法力涌出，护住了元神，大长老的气机也随之一变，放弃了抵抗，任由无形的剑意灌透，他强任他强，清风拂山冈，顺应这股力量，识海魂魄消亡，想入死亡，与张闲的尸衣术有异曲同工之妙。
　　由生入死，躲过死劫，因为已经是死人，已经入了阴曹，所以不会再死，这也是阴箓派的道法精髓。
　　而放弃抵抗，顺着剑意入死，减少冲撞的反震，避免对大脑造成实质的伤害，否则大脑受伤，就真的死了。
　　真正的道法高手，只是阴魂法术，根本杀不死，所以踏入了先天境界，需要修练玄通仙术，由虚转实，杀伤肉身，打破寄托元神的躯壳，方能伤到元神。
　　张闲的重瞳一凝，一直注视着阴箓大长老，清晰的看见元神深处的法力波动，这邪人的背后，还有厉害人物，竟然以阴阳生死之法，规避了五行玄法术的伤害，阴神法术无效，需要用实质的玄通仙术。
　　“不能让这邪人缓过气，雷法。”
　　他心里的念头转得飞快，立刻趁胜追击，念头一动，一道雷法衍生，眼里闪过雷光，手捏印决抵在斩凡法剑上，催动引雷，对空一指，无形的电场共鸣，一阵大风涌动，虚空之中的雷电凝聚，剧烈的电极碰撞，阴阳交感，天地交泰。
　　“轰隆隆”雷声翻滚，雷光一闪，照亮夜空，一道雷电从天而降，劈向阴箓大长老。
　　只见雷霆劈下的这一刹那，大长老的眼神一变，犹如被鬼神附体一般，浑身散发出一股玄妙。
　　一抬手，自身气场运行，化为五行玄妙，周围的虚空扭曲，阴阳气场变化，结成一个圆球包裹，犹如一层透明实质的屏障，坚固结实，护住自身。
　　雷霆劈在屏障上，“啪嚓”一声炸开，掀起气浪翻滚，劲风乱窜，虚空气场只是略微晃动了一下，大长老全然无事。
　　“小心，这是阳仙法力！”
　　旁边掠阵的武云瑶，立刻出言提醒，一眼就认出了是阳仙之力，阴箓派的幕后，竟然还有阳仙高手，难道是当年那位没有死？
　　提醒的同时，武云瑶也眼神一凝，一步上前与张闲并立，解开了背后的剑袋，握住了打神锏。
　　先天境的三层境界，其实就是一个法力由虚转实的过程，下层辟谷是虚，中层阴仙是虚与实的过度，上层阳仙就是彻底凝实，一道念头就能造成实质伤害。
　　面对阳仙高手，绝非一般手段所能应付。
　　张闲见到雷法被挡住，也看出了其中玄机，不由得如临大敌，反手解开剑袋，瞬即拔出了佛业剑。
　　双剑在手，气机一瞬内敛，返归无极静虚，蓄势待发。
　　虚空之上，古心觉的天眼看到这一幕，却是浮现出了笑意，但笑意之中，也忍不住惊疑。
　　笑的是略施小计，果然是钓出了大鱼，阴箓派的那位阳仙，果真还没死透，但惊疑的是，这玄天子的修为，实在超出了他的预料。
　　他原本以为，或许这玄天子承受不住压力，背后有人出手，然后逼出顾老鬼的后台，但没想到这玄天子如此了得，只凭一己之力就把顾老鬼逼入死境。
　　而他也看出来，这玄天子的师承，竟然是李玄玉！
　　一般人不知道李玄玉的修为，只以为李玄玉连阴仙都没修成，但古心觉知道，李玄玉是得沐前辈的点化，修习天人道法。
　　但李玄玉什么时候收了徒弟？还是一个男徒弟？
　　一想到这里，古心觉心里就闪过一丝冷厉。
　　并且此子手里的双剑，一柄是李玄玉的佩剑，另一柄竟然失传已久的大梵六宝之一佛业剑，还领悟了大日如来神掌，与武云瑶一起同行，难道也关系匪浅？
　　然而此子有圣人之相，必然出身不凡，到底是什么来历？
　　就在古心觉质疑的时候，“大长老”没有立刻对张闲两人出手，只是目光扫过，仔细的打量了一眼，倒是来了几分兴趣，淡淡的说道：
　　“原来破坏莲花教的，就是你们两人，也难怪让你们得逞，连佛业剑都弄丢了，劫莲法尊这老神棍，一直藏头露尾，也真够隐忍的。”
　　说话间，“大长老”又看了一眼天上，说道：“竟然还有人暗中窥看，出来吧，何必鬼鬼祟祟。”
　　“哈哈，顾前辈起死回生，晚辈古心觉有礼了”
　　一个雷鸣般的声音从天空传来，只见雷光闪烁，一道雷霆降下，借雷显形，化为一个人形，傲立于空中，雷光电弧闪耀，犹如一尊天神下凡。
　　“古心觉？竟然是你！”
　　顾应天略微惊讶，原来是这个小辈，看着这雷电化形，雷电是实质，也分不清是阴神还是阳神。
　　不过这一招御驾雷霆的手段，就足以展现古心觉的修为。
　　地面，张闲也是眼神一凝，早就知道此人一直在窥看，原来此人名叫古心觉，并且也是修练雷法，这一手借雷显形，道行之高，深不可测，莫非是司天监神霄派的人？
　　雷法以玉清神霄派为首，神霄掌门名曰古素风，位居司天监的大司天，这是天下尽知的事儿，古心觉既是姓古，雷法又如此厉害，身份来历不言而喻。
　　然而，武云瑶见了，却是秀眉一挑，恍然大悟，原来是古心觉的天眼神通在暗中窥看，但古心觉怎会在这里，暗中窥看她与玄天子，还在客栈里施术作怪，分明是针对玄天子。
　　古心觉则是眼神一转，看向了武云瑶，淡然一笑：“云瑶师妹，好久不见了。”

第一百八十一章 上古神物疑界碑
　　“古心觉，别来无恙。”
　　武云瑶淡淡的回了一句，只是看了古心觉一眼，随即又警惕着阴箓大长老。
　　刚才古心觉的话“顾前辈起死回生”，依然点明了“大长老”的身份，就是阴箓派的那位阳仙，名曰顾应天。
　　当年被缙云拓一招大日如来神掌打死，没想到还没死透，时隔多年，轮回转世，如今天门重现，这些该死之人，却也重现了，那么天门之主，很可能就是乾帝了。
　　顾应天没有隐藏身份，见古心觉现身，就已经明白过来，这就是一个局，有意他出手。
　　不过也无所谓了，阴箓派重出江湖，顾应天就没打算再隐藏，倒是这在场的三个小辈，颇为让他意外。
　　古心觉作为司天监的厉害人物，也是年轻一辈的后起之秀，顾应天就早知道其名，如今一见，确实名不虚传。
　　而其余两个小辈，一个是皇族之人，缙云拓的传人，另一个却不知是什么来历，刚才一招天遁剑术，必然是师承上清一脉，但不知是上清的哪一派，年纪轻轻，道行却如此精深。
　　并且在洛山郡，莲花教就是被这两个小辈破坏，背后有阳仙出手，让劫莲法尊也没敢轻举妄动。
　　“罢了，老夫不杀小辈，今天之事，不与你们计较。”
　　顾应天也不想出手，说话间，抬手一抓，只见虚空扭曲，倒在地上的两具银尸，以及落地的血婴剑，陷入虚空扭曲，凭空消失。
　　下一刻，手抓前方的虚空扭转，一个透明的漩涡浮现，银尸和血婴剑浮现，这一招正是仙家玄通的隔空取物。
　　随即“大长老”张开嘴，体内五行运转，自身的阴阳气场变化，体内自成一个小乾坤，张口一吞，银尸和血婴剑皆纳入体内。
　　这乃是内里乾坤的上乘妙用，在自己体内造就一个乾坤。
　　“嗯？”
　　张闲看着这一幕，不由得眼前一亮，在重瞳的目光下，清晰的看出了法术运行的规矩，五脏五行，自成乾坤，原来五行虚空居然还能如此运用！
　　“顾前辈，好不容易现身一次，这就要走了么？”
　　古心觉说话了，雷电化身抬手一指，雷光闪烁，无形的电场共鸣，整个虚空的气机随之一边，一股无形的能量笼罩，一条条电弧浮现。
　　这些游走的电弧，就像静待命令一样，在虚空之中平静的游走，没有任何杀伤力，但只要古心觉的念头一动，整个电场就会化为一片狂暴的雷霆。
　　张闲也清晰的感受到了电场，无形的能量充斥虚空，浑身毛发都受到吸引，不由自主的漂浮，万物有电，这是自身电场被引动的征兆。
　　他心念一动，内敛气机，自身气场如古井无波一般平静，隔绝了电场，漂浮的毛发缓缓恢复了平静。
　　他身边的武云瑶，也一动不动，气机浑然，丝毫不受电场的影响，他心里略微好奇，似乎武云瑶对对法也很了解。
　　“大长老”的身上，头发也飘动了起来，游走的电弧向“大长老”会聚，只要“大长老”有任何妄动，立刻就会被雷霆淹没。
　　然而顾应天只是笑了笑，说道：“小辈，老夫要走，你以为自己能留得下么？不过嘛……”
　　话到这里，顾应天的语气一转：“不过既然现身了，也不妨跟你多言几句，阳帝和古素风想要一观界碑的玄妙，倒是可以加入天门，门主还能赐予长生不死之法，仙福永享，超脱凡尘，共创天地大道。”
　　“哈哈，长生不死之法？”
　　古心觉大笑，语气之中尽是不屑，淡淡的说道：
　　“一群阴鬼罢了，阴魂不散，自称为仙，也敢妄图长生？”
　　“何不交出界碑，我保举天门敕封正宗，阴鬼有了敕封，才能登堂入室，也算是一方鬼神，今后不必再躲躲藏藏，享受香火供奉，荣华富贵，顾前辈以为如何？”
　　一听这话，顾应天听出了弦外之意，阳帝这是要谈和么？
　　莲花教已经搭上了朝廷的关系，虽然被眼前这两个小辈破坏了好事儿，司天监也已经派人追查，但朝廷的态度很有趣，至今还没下旨把莲花教列为邪教。
　　顾应天来了兴趣，说道：“天门之事，可不是老夫说的算，而老夫的行事，也不受天门指使，不过你这话，我倒是可以帮你转达给门主。”
　　严格的说，天门不是一个组织，而是一个聚会，门主发起邀请，大家一起研习道法，或是交换一些天材地宝和丹方，彼此各不相关，没有任何约束。
　　而即便是聚会，大家也只是阴神见面，其中的很多人物，连他们都不知道是谁。
　　当然，天门也有内门和外门之分，内门是完全进入了天门，作为回报，门主会以秘术为他们护法，即便元神破灭，也能抱住一线生机，投胎转世，轮回重修。
　　不过天门的宗旨，只是追求长生不死，天门的规矩，就是没有任何规矩，不择手段，只求长生不死，即便入了内门，也没有任何规矩约束。
　　“顾前辈能帮忙传话，倒是有劳了。”
　　古心觉也听出了这语气，可以继续往下谈，饶有兴趣的说道：“为了感谢顾前辈的帮忙，我会上奏阳帝，取消这次对阴箓派的扑杀，除去阴箓派的邪派名单。”
　　“哈哈哈！”顾应天大笑一声，阳帝这手段，还真有几分意思，“老夫与缙云氏有杀身灭派之仇，阳帝就不怕老夫保持么？”
　　阴箓派被剿灭，其中的顾姓子弟，全是顾应天的族人，这仇恨可不小。
　　古心觉摆了摆手，淡淡说道：“冤冤相报何时了，前辈已经轮回转世，前世的恩怨，何必牵连今生，更何况阳帝乃是圣明之君，圣明之君就该宽容，前辈也是一代高人，站在仙道的上层，难道会为了一些凡俗之事大动干戈。”
　　“哈哈哈！”
　　顾应天又是一阵大笑，没想到古心觉这小辈，为人处事却是这般厉害，这是摆明了要拉拢他，没有长久的仇恨，只有长久的利益。
　　“罢了，老夫不计较前世恩怨了。”
　　“哈哈哈，如此甚好。”古心觉也大笑了一声，语气一转，又说道：“阴箓派既然已经不是邪派，还望前辈约束门人，不要再扰乱朝廷的法度。”
　　“这是当然。”顾云天答应了，顺着这话风，继续说道：“不过我阴箓派的门人弟子，也得养家糊口，不知朝廷准备如何安置我阴箓派？”
　　古心觉饶有兴趣的一笑，说道：“此事简单，洛山郡正好缺一脉正宗，我已经传话，下月十五在古曲山斗法，胜者入驻洛山郡，加授朝廷敕封。”
　　“阴箓派已经回归正道，也有资格参加斗法，若是胜了，正好入驻洛山郡。”
　　“嗯？”顾应天闻言，不由得眼神一凝，心思转得飞快，暗道，这小辈的手段不简单啊！
　　洛山郡是劫莲法尊的地盘，谁去洛山郡，就意味着与莲花教作对。
　　劫莲法尊一直藏得很深，自从当年被剿灭了一次，就一直没正面出手，谁也不知道劫莲法尊的修为达到了什么程度，这次在洛山郡，虽然也没出手，但必然暗中捣乱，这烂摊子可不好收拾。
　　更何况劫莲法尊也加入了天门，引他与劫莲法尊作对，这意图很明显。
　　并且，各派正宗也在争夺这一郡的敕封。
　　虽然这一类的斗法，按照一般来说，阳仙高手都是前辈，不会拉下脸出手，但这关系着敕封，顾应天也不介意出手，只要得到了敕封，有了香火供奉，今后行事就方便了，也不必为钱财劳心了。
　　不过阴箓派与各派都有仇恨，当年剿灭阴箓派，就是这些人参与的，他若上场抢夺敕封，必然遭到各派的针对，甚至也引出阳仙上场，这敕封可不是拿。
　　“顾前辈，这天下可没有白得的好处，朝廷对方仙各派皆是一视同仁，想要敕封，还得公平争取。”
　　古心觉继续说着，放缓了语气，似乎是让顾应天慢慢考虑。
　　“也罢，下月十五再会吧。”
　　顾应天答应了此事，当然明白这好处不好拿，司天监想要利用他，而他想得到这敕封的名头，让阴箓派由邪转正，各取所需，一桩交易罢了。
　　话落音，顾应天没有在再多留，抬手一挥，一股强横的力量撕裂了电场，纵身一跃，遁入虚空消失不见。
　　古心觉也气势一收，随即，雷霆化身散去，一切恢复平静，一道念头锁定这个方位，古心觉的真身往这边来了。
　　张闲回头与武云瑶对视了一眼，不由得皱起了眉头，观看了这场谈话，对朝廷的行事很是反感。
　　古心觉三言几语就让一个邪派回归了正道，还要加授敕封，这未免太过儿戏了。
　　虽然张闲也看出了，这是在玩弄权谋手段，但这些邪派，草菅人命，为祸不浅，若是打着正道的旗号入驻洛山郡，最终受苦的还是普通百姓。
　　朝廷如此纵容，也难怪这般的乌烟瘴气，妖孽横行，方仙术士为所欲为。
　　不过这谈话之中提到的“界碑”，不知这界碑是什么宝物，阳帝和古素风想要得到此物，但此物在天门手里，似乎此物很宝贵。
　　张闲记得，师尊李玄玉说到天门的时候，也提及一件上古神物，莫非就是这界碑？

第一百八十二章 心有杀机必杀之
　　片刻的功夫，一道人影掠过，只见一个俊美无比的年轻人，身着紫衫道袍，头戴青碧玉簪，容貌俊美，仙风道骨，眉宇间自有一股威严，这俨然就是古心觉的真身来了。
　　张闲打量了一眼，不由得心里惊讶，此人居然是天人之相。
　　他这段时间，虽然身在千里之外，但每晚都托梦给孟江琳，一边指点孟江琳修行，一边请教天工派的传承，他对相术的领悟已经登堂入室。
　　以相术来看，配合他的重瞳观察细微，古心觉的每一根头发和眉毛都青黑发亮，两眼清澈透明，牙齿如白玉，指甲如水晶，肌肤没有任何一丝皱纹，连汗毛也没有，肌肤纹理没有任何一点凡人该有的汗迹、油脂、老皮等等。
　　所以古心觉很俊美，没有任何一点尘俗之气，完全就像脱离了凡人的范围，正所谓惊若天人，就是形容古心觉这样的面相。
　　古心觉也打量着张闲，虽然一直以天眼观看，但天眼的视觉不一样，现在亲眼一看，又是另一番景象，而张闲的眉心受伤，一道血痕竖立，犹如一枚天眼，也为张闲平添了几分威严。
　　“你是李玄玉的弟子？”古心觉没有多言，直接就问话。
　　张闲眉头一挑，知道被认出了地底，但如此直言问话，更像是一种质问，他心里有些不悦。
　　不过古心觉是司天监的人物，他不想过多的接触，只得故作一副普通世俗的清冷模样，手执印决行了一个礼节，说道：“李玄玉是我师尊。”
　　话完，他就退后了一边，拿出内里乾坤的瓶子，取出金疮药和布条，自顾自的包扎眉心的伤口，然后服食辟谷丹，喝了几口米酒，调息休息，闭目养神，似乎刚才的斗法，消耗太累了。
　　古心觉见状，眼神闪过一丝冷厉，当然看出了此子是有意回避他，不过武云瑶在这里，他也不好出手。
　　目光一转，看向了武云瑶，淡然一笑，说道：“云瑶师妹，好久不见了。”
　　武云瑶的态度，还是一如既往的傲然，对古心觉没什么好感，淡淡的说道：“道不同，不相为谋，见与不见，这有什么区别呢。”
　　“哈哈！”古心觉笑了一声：“大道三千，万法归一，最终皆是殊途同归，何来道不同不相为谋这一说呢？”
　　武云瑶也笑了笑，说道：“无须多言，你走你的阳关道，我过我的独木桥，你若能到达万法归一的境界，再说殊途同归吧。”
　　“罢了罢了，好久不见，争论这些道理作甚。”
　　古心觉摆了摆手，这道理是挣不出结果的，语气一转，转移了话题，说道：“表妹，原来你来了西南州，玉亲王和王妃可是很担心你。”
　　玉亲王就是太子，王妃是武云瑶的母亲，而古心觉称呼武云瑶为表妹，因为古心觉的母亲也是阳帝的女儿，古心觉与武云瑶的辈份关系是表哥与表妹。
　　提起了父王和母亲，武云瑶的心绪不由得惆怅，但帝王之家，是非争斗太多，不是修行的清静之地，所以她选择了出家。
　　“我已出家，已是世外之人。”
　　武云瑶没有多言，父王和母亲自会安好，无须她多虑，更何况就算她有心顾虑，父王的行事，也不会听她左右。
　　“古心觉，后会有期，不打扰司天监的公事了。”
　　武云瑶也不想与朝廷接触，转身就走，来到张闲身边，说道：“玄天子，你没事吧。”
　　“嗯。”张闲点了点头，站起身来，明白武云瑶的意思，向古心觉行了一礼以示告辞，转身就走了。
　　古心觉看着两人离开，忍不住眼里闪过一丝寒光，武云瑶也就罢了，他能宽容这个不懂事的表妹，但这玄天子，竟敢也让这般放肆。
　　不过眼里的寒光一瞬即逝，转而却是一丝戏谑的笑意，淡淡的说道：“玄天子，告诉你师尊李玄玉，我迟早会去上清府提亲，娶她过门。”
　　话完，古心觉身形一动，缩地成寸，残影掠过，一瞬就消失远去了。
　　然而听到这话，张闲却是怔了一下，心里莫名的一股杀机。
　　张闲是君子心性，温文尔雅，中正祥和，很少动杀机，但不动则已，动则必杀，这古心觉已经是他必杀之一。
　　察觉到张闲的异样，武云瑶不由得询问：“玄天子，你怎么了？”
　　“没什么。”张闲立刻收敛了心气，目光一凝，眼有重瞳，巡视阴阳两界，以防古心觉窥看他的行踪。
　　两人走出五十里开外，张闲停下脚步，说道：“还有一个时辰就天亮了，我们暂且休息，以免耽误了这个周天的修行，天亮之后，变化一下气机，然后再走，以防被人暗中盯上。”
　　张闲的行事非常谨慎，虽然没再发现古心觉的天眼窥视，但为了确实万无一失，以防还有其它窥视跟踪的手段，所以还是要做一番防备。
　　武云瑶点了点头，席地而坐，静心休息。
　　张闲也坐下休息了，进入深度睡眠，让这个周天运行圆满，体内气血回到一天的起始。
　　不知不觉间，天色朦胧亮，太阳还在地平线下，阳气逐渐上升，阴气缓缓退去，大地回暖，新的一天开始。
　　两人感应着气机变化，自然而然的醒来。
　　张闲睁开眼，开重瞳查看了一番，抬起手，施展巫偶法术，虚空勾勒，画出了一道小人符，屈指一弹，印入路边的一颗小树，阴阳接桥，沟通木灵，小树的气机变化，与他一模一样。
　　随即，张闲自身的气机运行，阴阳二气变化，整个人的气机都焕然一新，只剩下路边的小树代替了自身。
　　“好玄妙的阴阳术！”
　　武云瑶一眼认出了玄妙，如果不用眼睛看，只凭知觉感应，根本分不清这是一颗树木。
　　“这阴阳术，虽然比不上仙家玄通那般声势浩荡，但也妙用无穷，云瑶居士，得罪了，不要隐匿气机。”
　　张闲一边歉意的说着，一边目光直视武云瑶。
　　武云瑶立刻会意，放松了心念，立刻感觉像被看透了魂魄一般，让张闲看清她的气机，铭记阴阳魂魄。
　　看一眼就记住，这也是相对而言的，修为越高，魂魄越强，阴阳二气也越玄妙，难以看清底细。
　　所以道行高深之人，相互传念，需要对方感应，如果对方不主动感应，很难传念准确，因为不能完全精准的铭记对方的本命像。
　　武云瑶放松了心念，张闲才能看得准确，随即虚空画符，画出一道小人符箓，打入路边的一颗树木。
　　万物有灵，通灵接桥，这就是阴阳术的玄妙，让木灵接替自身。
　　接好了阴阳桥，张闲又勾画了一道阴符和一道阳符，符箓化剑，剑意化丝，犹如一支银针，扎入武云瑶的经脉穴窍，调控阴阳二气的运行规律，改变自身气机。
　　做完之后，两人的气机都焕然一新，而路边的两颗小树取代了他们原来的气机，若是有人施术追查他们，只会找到这两颗小树。
　　“现在可以了，我们绕几圈，然后再回白家镇，以防万一。”
　　张闲非常谨慎，白家镇是他的老窝，他可不想让人发现了，武云瑶也不想被人打扰了清修。
　　两人继续上路，箭步如飞，快若御风。
　　然而在赶路的途中，闲着无聊，张闲略微有些疑惑，武云瑶已经认出他是天宗子，还被古心觉点破了他的师承，但武云瑶一句话都没问他。
　　而武云瑶与古心觉的关系，似乎很复杂，他想探听一下古心觉的底细。
　　“云瑶居士，你已经知道我就是天宗子？”张闲忍不住问话了。
　　“知道了。”武云瑶淡然一笑，语气很自然，似乎一点也不意外，也没多言别的什么。
　　张闲有些郁闷了，问道：“你不生气我骗了你？”
　　武云瑶闻言，倒是质疑了一声：“生气？为什么要生气？每个人都有自己的秘密，你隐瞒了天宗子的身份，我也隐瞒了皇族的身份，何必计较这些呢。”
　　“不过天宗子也罢，玄天子也罢，这应该都不是你的真名，但名字只是一个称号罢了，佛有三千法相，本心如一，你就是你，无所谓名号是谁。”
　　“呃……”张闲听得一愣，跟武云瑶聊天，还真是字字禅机，佛宗之人，说话都是这么玄乎啊。
　　而武云瑶这样说话，反倒让他不知怎么探问了，因为武云瑶不问他的秘密，他也不好意思问武云瑶的秘密。
　　但武云瑶似乎看出了他的心思，说道：“你想询问我与古心觉的关系？”
　　“这个嘛……”张闲尴尬了，只得说道：“他好像认识我的师尊李玄玉，所以想多知道一些他的事儿。”
　　提起了李玄玉，这倒是引起了武云瑶的好奇心，问道：“你怎么是李玄玉的弟子？”
　　听这语气，似乎也知道他的师尊李玄玉，他反问道：“云瑶居士，你认识我师尊？”
　　武云瑶说道：“不认识，只是听沐前辈提起过。”
　　“沐前辈？这又是哪位前辈？”张闲疑惑，心想，应该是师尊的熟人吧。
　　武云瑶没回答这个问话，只是看了一眼张闲，她先前推测张闲也是得了沐前辈的指点，所以才会住在道观，还领悟了活死人术。
　　但张闲的神情，似乎不知道沐前辈是谁。
　　“沐前辈隐世已久，若是有缘，自会见面，不必询问是谁。”武云瑶没有点破沐前辈的身份。
　　“哦……”
　　张闲无语，说话只说一半，这故意吊他胃口啊，他也不好追问，只得继续打听古心觉的底细，说道：“古心觉称呼你为师妹，莫非他也是武圣前辈的弟子？”
　　话到这里，武云瑶却是叹了叹气，陷入了沉默。

第一百八十三章 圣人不仁是魔道
　　见武云瑶的叹气和沉默，张闲心里更加好奇，古心觉到底是什么底细。
　　不过武云瑶的沉默，让他不好追问，这闲聊的话题也断了，只得专心往前赶路。
　　但过了一会儿，武云瑶又说话，语气就像自言自语一般，叹气不已：“哎……其实皇曾祖的真正传人，就是古心觉。”
　　“嗯？武圣前辈的传人，这……”
　　张闲听得疑惑了，没明白是什么意思，古心觉应该是玉清神霄派的嫡传，怎么又成了武圣缙云拓的真传？
　　而武圣缙云拓的真传，不应该是武云瑶么？
　　武云瑶的语气感慨，说道：“皇曾祖的真传，不在其武学之形，而在其境界之道，我得了皇曾祖的武学，却还没达到皇曾祖的境界之道。”
　　“境界之道，此话怎讲？”张闲越听越疑惑了。
　　武云瑶说道：“皇曾祖的道境，乃是圣人之道，无为而治，顺其自然，庇佑众生昌盛，不受魔道侵扰。”
　　“然，大道有阴阳两面，圣人就是魔，古书云：天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。”
　　“皇曾祖有圣人仁心，怜悯众生，但物竞天择，众生本就是相互竞争的关系，因为怜悯众生，所以不能出手帮助任何一方，只能默默的看着这一切。”
　　“在天道面前，在圣人面前，一律平等，除非有破坏天地，威胁众生的存在，皇曾祖才会出手，这就是皇曾祖的道境。”
　　“我虽然继承了皇曾祖的武学，但还远远没达到超脱众生的程度，我也只是众生之一，要接受物竞天择的考验，所以即便我遇到危险，皇曾祖也不会出手，圣人之境，便是这样的冷漠无情，但无情是因为有情，故而称为太上忘情。”
　　“古心觉不一样，古心觉从一出生就属于天道，注定就不是众生之中的凡人，所以他的心境，一直都是视凡俗百姓为刍狗。”
　　“属于天道，这是何意？”张闲有点听明白了，但又有更多疑惑，难道古心觉不是人？
　　武云瑶说道：“佛曰六道轮回，天道、人道、畜牲道、阿修罗道、鬼道、地狱道。天道就是指天人境，仙家也称为天仙。”
　　“后天境为凡人，先天境为陆地真仙，既是地仙，天人境则是天仙，而尸解仙是鬼道，既是鬼仙。”
　　“修习天人道法，乃是性命基础的升华，可以遗传给子孙后人，称为仙籍。”
　　“古心觉的父亲就是古素风，已经修成天人境，升入仙籍，位列仙班，然后娶妻有了古心觉，古心觉遗传了天人仙籍，从一出生就属于六道轮回的天道，觉醒天眼神通，这是天人的第三眼。”
　　“所以古心觉从一出生就不是凡人，心境也就不属于凡人。”
　　“他十二岁时，古素风与皇曾祖交换记名弟子，他跟随皇曾祖修行一年，换来我十二岁时，也在神霄派记名，古素风指点我修习一年，所以我与古心觉以同门相称。”
　　“古心觉在记名修行的期间，心境逐渐成型，继承了圣人之道，心意志向是要成为圣人。”
　　“但古心觉的圣人之道，缺少了一份对六道众生的怜悯，不是圣之人，而是圣之天，犹如冷漠无情的天道，俯视芸芸众生，以众生为刍狗。”
　　“所以古心觉是继承了皇曾祖的道境，只是古心觉更加的冷漠无情，圣人既是魔道。”
　　听了这来龙去脉，张闲忍不住惊愕，古心觉的心境，竟然如此可怕，物极必反，已入魔道，并且还是天生的仙籍。
　　他博览方仙书籍，当然知道仙籍是什么，以及上古仙族，上清道就算是仙族后裔。
　　不过这古素风，居然也是天人境的存在，难怪能成为司天监的首领，镇压方仙各派，节制天下方仙，但修成了天人，却还有心思娶妻生子，这显然不是单纯的情爱，难道是有意繁衍仙族？
　　若真是这样，生出十个八个，假以时日，全部成长为天人，然后繁衍子孙，岂不是要诞生一支仙族！
　　而这仙族还是归属朝廷，岂不是意味着朝廷成为了天人统治？就像上古神话里的天庭！
　　一想到这里，他忍不住皱眉，若是朝廷成了天庭，管制天下方仙，连仙道也没有了逍遥自在，这是何等的可怕。
　　就算他一直躲藏，也修成天人，但俗话说得好，双拳难敌四手，也架不住朝廷的这么多天人啊。
　　似乎看出了张闲的想法，武云瑶说道：“繁衍仙族并不容易，需要性命基础相同，天人与天人，才能诞生出正式的天人。”
　　“古素风是天人，而古素风的妻子，名曰缙云娥……”
　　话到这里，武云瑶的语气又忍不住叹息，这些皇族之事，实在不堪提起，这也是她选择离开的原因之一。
　　见到武云瑶又叹气，张闲隐约看出了，这其中有很多故事，而武云瑶提到的缙云娥，他知道这位公主的名讳，乃是阳帝的胞兄的女儿。
　　当初广帝遇刺身亡，阳帝与这位胞兄争夺大位，后来胞兄落败身亡，阳帝登基，这位缙云娥公主，据说是出家做了道姑。
　　不过此事牵扯到皇族的手足相残，大家都避讳此事，不敢多言，久而久之也就没人在意了，但怎么成了古素风的妻子？
　　武云瑶也没有多言手足相残的事儿，只是说道：
　　“这位皇姑，她有一半的地仙仙籍，后来修练成先天境，成为正式的陆地真仙，与古素风结亲，怀上了古心觉。”
　　“古素风是天仙，皇姑是地仙，性命基础不对等，地仙是不能承受天仙的虚耗，为了让古心觉最大限度的继承仙籍，古素风以秘术养胎，古心觉出生之时，皇姑就耗尽命元而死。”
　　“这……”听到这里，张闲眉头大皱，为了继承仙籍，竟然如此恶毒。
　　他突然想起，小韵也给他说过，尸解仙就是夺舍之法为了转世不变，体质血脉磨合，甚至夺舍自己的子孙后嗣。
　　这些人为了仙道，简直不择手段，完全就是入了魔道。
　　武云瑶继续说：“繁衍仙族并不容易，性命基础越高，孕育越少，这是不变的自然规律。”
　　“并且修行的女子太少，若是性命基础不对等，胎儿发育不良，血脉就自然变弱了，否则就要牺牲女子。”
　　“所以繁衍仙族的关键，其实在于女子，但女子属阴，男子属阳，阴盛阳衰被视为反逆。”
　　“远古神话里的母系氏族，母神与父神之间的争斗，代表了两个文明统治，最终父神获胜了，但父神想要开枝散叶，繁衍仙族，却又担心阴盛阳衰，久而久之，血脉就变稀薄了。”
　　“皇族之中，也不希望出现阴盛阳衰，所以对女子没有任何练武修行的要求。”
　　张闲恍然大悟，难怪皇族对男子都要求习武，但对女子却没要求，原来是担心阴盛阳衰。
　　并且武云瑶这话，立刻让他想起了，古心觉扬言要去上清府提亲，他师尊也是修习天人道法，这是把他师尊视为了繁衍仙族的工具。
　　一想到这里，他心里的杀意更强了，古心觉一定要死，古素风也一定要死。
　　不过武云瑶的话里，也透出另一个信息，那位皇姑是仙籍，莫非缙云氏也是一支仙族？
　　仔细想来，缙云广和缙云拓皆不是凡人，虽然缙云拓一心修行，没有娶妻生子，但缙云广的后嗣众多。
　　如今的缙云氏，全是缙云广的子孙，就算是娶亲了凡人，但这只传了几代，血脉不会太稀薄，多多少少都沾了仙籍。
　　难怪皇族之人，全部都是郎才女貌，一个个都器宇不凡，原来是仙族。
　　然而思绪至此，他又想到自己，他爷爷娶亲的年龄很晚，而他父亲出生，也是天赋不凡，十三岁就金榜题名，莫非也是遗传了仙籍？
　　阳帝下旨赐婚，他父亲回绝了，后来与他母亲相遇，阳帝大怒，毒杀了他母亲，再次下旨赐婚，莫非也是为了仙籍？
　　思绪至此，他不由得心头一跳，恍然明白了什么。
　　阳帝这么执意要赐婚，一定就是因为他家的仙籍血脉，所以才会毒杀他母亲，他也胎死腹中，这一切都是为了不让仙籍外流。
　　也就是说，他母亲怀孕的时候，就已经中毒了，但他的投胎转世，逆转了生死，他出生后，母亲才毒发身亡。
　　阳帝再次赐婚，他父亲一直不与绣夫人同房，这其实是为了保护他，如果绣夫人怀孕了，仙籍血脉得以延续，他就必须要死了。
　　虽然他是先天不全，却是流淌着仙籍的血脉，父亲为他联姻，与武云瑶订下婚约，其实是为了稳住阳帝，再加上绣夫人没有身孕，他就成了唯一血脉。
　　难怪他从小低能，婚约却一直没人反对，并且阳帝也默许了此事，这不仅是明面上的原因，还有这幕后的原因。
　　但这些幕后的原因，只怕连绣夫人也不知道，否则绣夫人不敢暗害他。
　　然而想到了这些事儿，他心里突然有些好奇，不知道他的母亲是什么身份来历，他在国公府时，从来没人提起，但现在想来，也应该不是一个普通道姑。
　　方仙各派的圈子，说大不大，说小不小，稍有名望的人物，几乎都能知道，他突然想查找一下母亲的身份来历。

第一百八十四章 闭关入葬活死人
　　提到仙籍，却让张闲明白了自己的际遇，突然好奇自己母亲的身份来历，他心里暗下决定，一定要把这些幕后之事儿查清楚，否则他心念不通。
　　不知不觉间，两人已经走过一百多里，张闲一路上都开了重瞳查看，没有发现再被窥视，或是别的手段跟踪。
　　傍晚时辰，夕阳西下，两人路过一座土地庙，停下来落脚修习。
　　第二天一大早，继续赶路，径直返回洛山郡，为了避免麻烦，他们没有经过郡城，而是走县城的官道，然后翻山越岭，直接回了白家镇的方向。
　　傍晚的时候，两人就回到了白家镇。
　　这一回来，就察觉了白家镇的气氛异常，仔细一窥听就明白了，因为白家镇地处偏僻，这大半个月里，洛山郡发生的事儿，这才传到白家镇。
　　现在朝廷派了钦差大臣，正在忙着赈灾，安置那些拜莲花太子的迷信弟子，修葺被冰雹打烂的房屋，以及办案，追查莲花教的余党，清理那些涉嫌莲花教的官员等等。
　　这些事儿是一时半会办不完的，估计得忙上大半年。
　　并且，劫莲法尊还在幕后作妖，托梦宣扬莲花教，趁着迷信的弟子还在，尽量收取香火愿力。
　　正宗方仙没有到达洛山郡之前，这迷信莲花太子的风气是很难改变的，毕竟这些普通百姓，根本分不清是好是坏，劫莲法尊怎么说就怎么信。
　　张闲两人没有在镇上露面，直接回了道观。
　　道观后山的六合地宫以及完工，地宫在地底，地面堆砌石头，像一个金字塔形的祭台，高一丈，四方宽三丈，这就是祭天祈福的生基。
　　祭台旁边，搭建了一座简单的木屋，四周有石头砌成的围墙，远远看去，就是一座陵墓，木屋就守陵人的住房。
　　另外就是一些没用完的石头和木材，全部堆放在木屋外。
　　他与孟江琳托梦知道，这里完工后，孟家就收拾好东西回去了。
　　回到道观，趁着还没天黑，把他日常生活的物品都搬去了陵墓的木屋，以后这陵墓就是他修行的道场了。
　　他开重瞳看了一眼，六合地宫在地底，覆盖土层太厚，遮蔽了光线和波动，以及地面堆砌的祭坛，也阻隔了视线，根本看不见地下的情况。
　　他又尝试了遁地术，果然遁不进去，土层太厚，地底气场的压力太大，难以遁动，并且地宫自成一体气场，隔绝阴阳虚空，根本遁不进去。
　　其实所有的物体，都有一个自己的气场，包括房屋建筑等等，特别是四合院，四方相合，形成一个整体气场，完整无缝，难以用遁入进入。
　　当然，气场的完整程度，与匠人的手艺有关，手艺好，尺寸衔接无缝，建筑物完整一体，气场就完成一体，反之，手艺不好，到处都是缝隙，气场就松散无形。
　　而气场的强度，与建筑物的材料有关，以及风水格局有关，例如一些大户人家的宝库，铜墙铁壁，密闭无缝，虚空气场完整，遁术皆不能进入。
　　他学了天工派的传承，也已经明白这其中玄妙，就拿这六合地宫来说。
　　地宫的手艺，这是绝对没问题，由孟掌墨亲自掌墨画线，尺寸衔接完整无缝。
　　至于地宫的材料，虽然是普通石头，但石头融入土地之中，土石是一体，相当于把地宫镶嵌在大地气场之中，借助大地之势，融合了风水格局。
　　搬完了东西，夕阳西下，武云瑶在道观打坐入静了，他今晚就陵墓住了，先查看一下地宫的情况。
　　他点了一盏灯笼，来到祭台前，入口就在祭台的正中，用一块千斤重的石碑堵住，旁边有一个木架杠杆，用杠杆撬开石碑，就能进入里面。
　　他没用杠杆，而是直接展开双臂，猛然一发劲，千斤重的石碑稳稳抱起，挪开在旁边，现出了一条向下的台阶通道。
　　通道里，也有一个木架杠杆，这是方便从里面关门。
　　他提起灯笼，走进通道，扣住石碑背后的凹槽，关上了石碑，小心的查看通道的石壁，很快就找到了机关。
　　他看了地宫的建造图纸，知道里面的布置，这些机关都是药瓶毒烟，只要他进来后，里启动了机关，若是有人在外面挪开石碑进来，机关就会压碎药瓶，毒烟自燃，充满通道。
　　他小心的走下台阶，检查通道的各处机关。
　　因为这毒烟机关很简单，只是一个药瓶而已，触动机关时，石头压碎药瓶，没有复杂的设计，所以布置了很多，每走几步就是一个机关。
　　他一个一个的检查，从通道台阶走下去，来到地宫前面。
　　地宫的宫门是一块两千多斤重的大石，左右两边都有杠杆，他上前展开臂膀，两手扣住石头，一发劲，依然是稳稳的抱起。
　　挪开石头，这才进入六合地宫，从里面挪动石头关上宫门。
　　地宫里没有多余的修饰，全是石头砌成，进门就是左右两边的通道，他知道图纸，这是在六边形的一条边上。
　　六合地宫是一个六边形，连接十二条对角线，合计十二个对角交点，以及一个中心点，在交点上布置六个疑冢，六边和对角线是通道，相互穿插，犹如一座迷宫，每条通道都布置了很多毒烟机关。
　　他仔细的感应了一下，这地宫的气场，果真是浑然一体，与外界气场全然不一样，甚至一进入地宫，方向感就迷糊了。
　　他目光一凝，眼有重瞳，试着说话，喂了几声，清晰的看见声波从通道传开，但徘徊回荡，形成一个有序的规律，整个地宫共鸣，四面八方一起回声，全然分不清具体是从什么方向传来。
　　“天工派之术，果真玄妙无比！”
　　他自言自语的感慨了一声，声音传开，四面八方共鸣，莫名玄妙。
　　他顺着通道走，查看沿途的机关，很快就到一处转角，有四条岔路，加上他走的这条，一共是五条路，贴边的两条是六边形的边线，中间三条是对角线。
　　他转过一条对角线，很快就来到一处墓室，墓室中间停放着一方棺椁。
　　小心的打开棺椁，避开机关，只见里面一方血红的棺材，若是普通人见到这一幕，只怕会被吓得半死。
　　棺材带红，这是出妖物的征兆，而这血红的棺材，就是龙血棺。
　　以血藤的树脂，调制木漆，活人用龙血，活血化瘀，壮筋骨，通经络，死人用龙血，可以养尸，尸身不朽。
　　在重瞳的视觉下，清晰的看到这龙血脂充满了灵气，渗透棺木之中。
　　察看了一遍，盖上棺椁，继续查看其它地宫的墓室。
　　这地宫就是一座迷宫，还好他知道图形，以及孟江琳的指点，参透了这其中玄妙，否则就算知道图纸，稍有不慎也会迷路。
　　一共六个墓室，六方棺椁，他一个一个的查看，把所有通道都走一遍，检查机关。
　　查看完之后，他选了最深的墓室作为闭关之地，然后拿出内里乾坤的瓶子，把一些物品存放在墓室。
　　他的物品太多，以及一些危险物品，例如绿矾油，这些不适合随身携带，隔三差五就得给瓶子加持一遍法术，也显得太麻烦了。
　　他要闭关修练，还得把这些物品妥善保存，否则闭关时间太长，加持的法术衰弱，瓶子就会被撑坏。
　　“明天准备一下，就开始修练。”
　　他心里明白，化龙术的第二层，一旦入睡就不容易醒来，或许他这一睡就要睡很久，所以得把事情都安排妥当，然后才能闭关入睡。
　　出了地宫，天色已晚，他在陵墓的四周，虚空画符，布置了很多鬼符，以防有人靠近，然后才入睡休息。
　　第二天，依然是一如既往的早起、洗漱、晨练，然后去道观看了一眼，武云瑶不在道观，出去修练了。
　　武云瑶一直是早出晚归，平日都在山林里修练，傍晚才会回来。
　　他去了镇上，村人们见他回来了，老远就吆喝着打招呼，他在白家镇呆了这么久，也算是跟大家熟悉了。
　　来到盛员外家的杂货铺，买了很多坛罐，又买了大米和一只羊。
　　有了那次被下蛊的经历，他买东西什么的，都很谨慎，没敢让人送，全都是他亲力亲为，以防被人暗算。
　　把这些东西弄回陵墓，绿矾油倒出来，装在坛子里，密封保存，埋在地里，接着又把羊肉炖了一大锅，吃了一整只羊。
　　然后开锅蒸米饭，做了十几坛米酒。
　　这些事儿忙了一整天，傍晚时分，武云瑶回来了，来到陵墓的木屋，还是拿起他的一灌酒就开喝了，坐在屋檐下，吹着山林的清风，看着天边的夕阳。
　　“我今晚就要开始闭关，可能会入睡很长一段时间，这些酒水已经发酵，可能没时间打理，还请你帮忙一下，过两三天倒出来，过滤了酒糟，然后陈酿……”
　　张闲把酿酒的方法说了一遍，借口请武云瑶帮忙，其实是武云瑶喜欢酒，他闭关了，这些酒是专门给武云瑶准备的。
　　“这……嗯，好吧。”
　　武云瑶的语气迟疑了一下，哪里看不出张闲是故意的，但酒水已经做好，她也只得答应，而张闲的好意，她心里接受了，说道：
　　“天宗，你闭关入葬，修练活死人，我住在道观，也算是为你守关，你尽可放心修练。”
　　“如此就多谢。”
　　张闲也没客气，行了一礼拜谢，又疑惑道：“怎么突然叫我天宗了？”

第一百八十五章 天人合一斩三尸
　　“初次与你相识，你就叫天宗子，然后才叫玄天子，所以还是叫你天宗吧，真我如初，本心如来。”
　　武云瑶说着，她心里明白，常用道号化名的人，一般有两种情况，一种是真正的大隐之士，另一种是身份特殊，隐姓埋名，躲避灾祸，张闲显然就是这一种。
　　所以天宗和玄天都不是真名，但每个人都自己的秘密，没必要追究真名，不过遵循初始的原则，最先认识是叫天宗，无论千变万化，还是天宗。
　　张闲闻言，不由得一笑，武云瑶不愧是佛宗传人，说话都是这般的禅机。
　　佛宗阐述道理的方式，与仙家截然不同，仙家的道书都是直言叙述，多用玄语，抽象玄虚，让人感悟大道的神意，正所谓只可意会不可言传。
　　而佛宗的经书，几乎都是对话，开篇常用“如是我闻”“世尊说什么”等等，意思就是“我亲耳听闻”“世尊说了什么话”，从对话之中，引人深思，指引大道。
　　所以佛宗之人的对话，通常都像念佛经似的，普通人都听不懂在说啥。
　　他又问道：“那我该叫你缙云清瑶，还是该叫你武云瑶？”
　　武云瑶说道：“佛有三千法相，缙云清瑶是我，武云瑶也是我，身在世俗，我是缙云清瑶，身在修行，我是武云瑶，天宗你身在世俗，还是身在修行？”
　　“哦……”
　　张闲愣了一下，还真是字字珠玑，句句禅理，这话也是在提醒他，他身在世俗，还是身在修行，而世俗是自己，修行也是自己。
　　他不由得感慨了，说道：“世俗与修行，难以彻底划清，生于世俗，却追求超脱世俗，然而本心如初，初心就是身在世俗之时的心。”
　　武云瑶说道：“世俗与修行，本就是一体，仙道也只不过是一个更大的世俗而已，但初始之心，乃是身在世俗，而追求超脱，这份追求之心，才是真正的初心，因为我们最初是想超脱，所以踏上修行。”
　　张闲若有所悟，道无止境，天人极限，没有十全十美的心境，唯有保持一颗追求之心，这也是他领悟的道，天行健，君子以自强不息，唯有不断的修行自身，不断的探寻真谛。
　　不知不觉，夕阳西下，武云瑶仰头喝酒，天色渐渐入夜，两人就这样平静的入静。
　　夜深了，张闲搬开祭台的碑门，进入了地宫。
　　武云瑶抬起玉指，虚空画符，在祭台四周留了一圈符箓，结成一个阵法，这算是为张闲守关了，若祭台周围被触动，武云瑶就能感应到。
　　做好了布置，武云瑶回道观休息了。
　　地宫里，张闲把撬门的木架都撤了，开启墓门后的反锁机关，把墓门彻底抵死，然后开启通道的毒烟机关，又在通道里牵了很多红线，挂上铃铛，多一层保险。
　　只要稍有风吹草动，铃铛响起，他也能有所警觉。
　　他来到最深的墓室，打开棺椁，躺进了龙血棺，他又拿出了化龙术的那本书，此书太过玄妙，已经变成了一本无字天书。
　　他以前就猜测，此书有可能是大罗金仙的人皮做成，图文消失之后，此书回归了最初的状态，虽然他不知道这书有什么用途，但这书必然是一件宝物，蕴含了玄妙。
　　并且此书用来记载化龙术，也一定与化龙术有联系，或许他修成化龙术，就能运用这本书的玄妙。
　　他现在入葬，就把书放在身边，盖上棺盖，闭上眼，静返清虚，回归先天，犹如婴儿沉睡在先天腹中。
　　识海里，化龙术的图录浮现，从第一层进入第二层，观想图录：棺材之中，宇宙星空闪烁，一尊瑞龙悬浮于虚空，与宇宙星辰合为一体。
　　九转生死化龙术，乃是循序渐进，一层比一层深入，从经脉运行来说，第一层主十二正经，第二层在十二正经的基础，深入奇经八脉的任督二脉。
　　第一层的时候，还会若有若无的呼吸，但进入了第二层，呼吸全然停滞了，犹如腹中的胎儿，根本无须呼吸。
　　呼吸停滞了，心跳气血也随之停滞，体温冰凉，进入死亡的状态，完全就像一个死人。
　　死人无须消耗，也无须呼吸和心跳，性命几乎禁止，仿佛进入了一种真死的境界。
　　不过真的死人，阴阳过界，阳气过界为阴气，但他体内的阴阳二气平衡，一直处于阴阳两界之间，似死非死，似活非活，静到极点，返归清虚，阴阳生死交融在一起，肉灵育化，玄妙无比。
　　与此同时，在进入这种状态的一瞬间，自身的阴阳气场，与外界的阴阳气场共鸣，自身犹如融入了自然气场之中。
　　而他深处的气场是地宫，地宫是一座生基，融入整个风水格局，风水格局融入这一片天地，这一片天地融入整个天地，整个天地融入宇宙星辰。
　　这一瞬间的共鸣，仿佛与识海里的化龙图录融合化一，自身就像悬浮在天地宇宙之间。
　　这一刻，他感觉自己不是在大地上，而是置身于天地宇宙的虚空，自身运行与天地规律磨合，天人合一，近乎完美。
　　“原来如此，活死人的葬法，就是把自己嵌入天地之中，返归初始，感应天律。”
　　体会到了这种境界，自然明白于心，他彻底明白了活死人的玄妙。
　　“混沌生万物，万物皆是天地规律的衍生，但有了自我意识之后，自我的主观念头，与天地规律脱节，例如该睡觉的时候不想睡，该起床的时候却不想起，自身运行不能完美。”
　　“然而活死人之法，自身极静，消除了主观念头对身体的控制，完全跟随潜意识的运行，配合葬法，与天地规律融合，天人合一，完美运行，故曰：阴阳练化，性命升华。”
　　“并且在这种状态下，消除了主观念头对自身的控制，同时也挣脱了自身的约束，魂念出窍，神意在阴阳两界之间遨游，犹如肉身与灵魂之外的真我，仙家曰：一气化三清，神游太虚。”
　　“一气化三清，是指肉身、魂魄、真我，神游太虚就是在修练的时候，肉身与魂魄皆在，但真我之念超脱其外，可以看见自己的肉身和魂魄，也可以神游外出，去做别的事儿。”
　　“肉身与魂魄皆是躯壳，性命双修，修的是两具躯壳，真我之念才是灵性的根源，也就元神，没有元神灵性，肉身与魂魄皆是死物，故曰：三尸。”
　　“肉身主生，魂魄主死，三尸是指：生，死，自我。”
　　“古书有记载斩三尸的说法，消除生死，消除自我之念，与活死人的玄妙相通，消除了自身一切，似死非死，似生非生，返归初始，天人合一，达到完美状态。”
　　他此刻进入了这种状态，身临其境，亲身体会，自然而然就明悟了这些道理。
　　不过九转生死化龙术的玄妙，似乎还不仅于此，他的元神真念观看自身运行，他很快就发现了，他的运行不是普通人。
　　他体内的阴阳二气，在十二正经和奇经八脉的基础之上，还多出了很多经脉，例如他的重瞳，整个眼部经络，与常人全然不一样。
　　除了眼部，全身的其它经络，也与常人不一样。
　　原本这些经络都处于黑暗的状态，但在此刻的完美运行下，这些经络一条接着一条的亮起，犹如觉醒了一般，玄妙无比。
　　“奇怪了，这些经络是原本就有，处于沉寂的状态？还是修练化龙术开发出来的？”
　　他略微有些疑惑，仔细一想，应该是原本就有。
　　他在修练化龙术之前，就已经有了重瞳，并且食量大增，最初还没怎么在意，现在想到，这一切的变化，都是从他身体恢复开始的。
　　思绪至此，他的意念之中，突然闪过了先天之初的画面：
　　只见一道雷霆从天而降，逆转胎儿的生死，雷霆顺着经络衍生，胎儿的经络亮起，犹如脱胎换骨一般，经络全然变化，但接着又变成了黑暗。
　　见到了这一幕，他立刻明白于心，这是性命升华，自身觉醒，看到了更多的信息，而这一幕的信息，也让他恍然大悟。
　　“原来如此，我投胎转世，不仅逆转了生死，还更改了胎儿的性命基础。”
　　“而我先天不全，是因为自身的先天基础，母亲中毒了，不能供给虚耗，所以发育不全，出生之后，一直处于发育的状态，直到被邪人暗算，在危机之下觉醒了。”
　　“也就是说，我的身体恢复，不是因为安魂咒，而是终于发育健康了，安魂咒只是一个契机。”
　　他明白了这一切，随着他的修行，性命升华，或许能觉醒前世的记忆，他前世一定是个非常厉害的存在，也许彻底觉醒了，他就不怕阳帝了。
　　“元神归壳，静心修练。”
　　他没有在多想，真我之念归位，天人合一，沉静在天地练化之中。
　　日月交替，斗转星移，昼夜变化，四时有序，果然如他预料的一样，他这一睡，不知不觉就是几天过去了，然后十天过去，半月过去……全然没有醒来的迹象，一睡长眠，似乎真的死了。

第一百八十六章 仙友结伴修大道
　　不知不觉已是月末，夏季即将结束，初秋将至，清晨下了一场小雨，清风徐徐，带走夏季的燥热，空气清澈，每呼吸一口，仿佛吞吐天地间的灵气，让人心神舒坦。
　　武云瑶一如既往的早起，晨练回来，便在道观里开始了上午了修行。
　　这段时间，后山完工了，一切恢复宁静，武云瑶没有去山林修练，除非了晨练出去一趟，几乎都呆在道观，也算是为张闲守关。
　　武云瑶一直练到中午，停下午休，去了后山的陵墓，在木屋里拿起一坛酒水，坐在屋檐下一个人，平静的喝酒，静心休息。
　　下午，武云瑶继续修练，一半时间站桩入定，修练武道拳意，一半时间练习道法。
　　武云瑶也会道法，但只是辅修，她每天都会用下午一半的时间，修习武学之外的东西，不仅是道法，还有很多其它的东西。
　　想要问鼎大道，除了自己的主修，还要涉猎很多东西，虽然不一定精通，但至少要明悟其中真意，集百家之长，融汇通过，方能应征大道。
　　武云瑶下午修练完，又一个人坐在屋檐下喝酒，观看天边的西夕阳西下，心意随之入静。
　　入夜后，静心打坐，直到深夜，回到道观入睡休息，这就是武云瑶一天的作息规律。
　　第二天一大早起来，依然是重复这样的作息修行，日复一日，十年如一天，清心寡欲，简单乏味，这就是修行之人的每一天，持之以恒，久而久之自见神通。
　　不过这样修行，太过平淡，绝非一般人能忍耐，特别是修为有成之后，绝大多数人都按耐不住心性，向往世俗的喧嚣繁华，最终落入凡俗。
　　转眼就是二十多天过去了，从月初到月末，张闲已经入葬近一月了。
　　月末的最后一天，乃是朔月之期，正好又是一个晴朗的夜空，月亮隐没，星光清澈，满天星辰闪烁，正是夜观星象的最佳时期。
　　武云瑶躺在道观的屋顶上，观看星象，深邃的星空，充满无穷玄妙。
　　“修成天人，便能踏碎虚空，飞升天空，但要飞出大地气场，还需修成天神之境，天神才能升入星空，飞渡三十三天，抵达三清仙界。”
　　武云瑶心里，回想着皇曾祖的话，向往大道之境。
　　“天人有九重，前三重为天人，寿元五甲子，中三重为天神，寿元十甲子，后三重为神王，神王既是大罗之境，天之帝，仙之王，道之祖，万寿无疆，长生不老。”
　　“大罗之下，皆是凡俗。”
　　“然而亘古以来，又有几个天帝仙王呢？”
　　武云瑶自言自语的感慨，大道茫茫，犹如这无穷的星空，看一眼就让人觉得自身之渺小。
　　夜深了，武云瑶观看着星相入静，不知不觉进入一种玄妙的状态，无形的气场共鸣，只见一缕缕肉眼可见的星光会聚，犹如传说中的汲取日月精华。
　　人体有吸收日月光芒的能力，经常晒太阳的人，体质会更加健康强壮。
　　日月也是星辰，日为太阳星，月为太阴星，但日月二星距离大地太近，光芒太强，若是直接汲取，时间长了会损伤自身。
　　星光更为柔和，来自星空的深处，每月的朔月之期，太阴星隐没，星光纯粹。
　　武云瑶抱丹，打破后天桎梏，得沐前辈的传授，领悟了这星辰秘术，每月的这一天都汲取星辰精华，以此提升体质。
　　不知不觉间，斗转星移，太阳在地平线下升起，天色蒙蒙亮，星辰隐没，武云瑶一跃起身，跃下屋顶，开始了每天的晨练，往县城的方向溜腿去了。
　　与此同时，六合地宫之中。
　　张闲平静的躺在棺椁里，天人合一，感应天律，自身运行与天地规律一致，太阴星运行一周，一月之周期轮转，自然而然的醒来了，缓缓呼吸，心脉跳动，体温回升，犹如起死回生一般。
　　睁开眼，眼里闪过一丝雷光，随即内敛归静，抬手挪动棺盖。
　　一跃起身，从棺椁里跃出，伸了一个懒腰，浑身筋骨发出一阵劈哩啪啦的脆响，浑身轻盈通畅。
　　目光一凝，眼有重瞳，漆黑无光的墓室看得一清二楚。
　　原本他的重瞳，需要一定的微光，或者散发能量的东西，才能看见，这墓室深在地底，漆黑无光，温度也很阴凉，因此看着有些模糊。
　　这一睡醒来，闭关近一月，练神返虚，练髓换血，抱丹修为大进，超越后天桎梏，性命升华，目力也随之进步，已经能看清这漆黑的墓室。
　　确实的是，是他看见了更加微弱的温度。
　　并且除了目力，整个五官六感都越发清晰，棺椁弄出的响动，声音在墓室徘徊回荡，他居然可以清晰的辨认出来。
　　也就是说，即便看不见，他也能凭借声音感应周围，这是通微显化，洞察细微。
　　他从棺椁出来，第一感觉就是知觉清晰，又一握拳，仔细体会自身的进步，浑身都是一股实质感的劲力，精气神三花聚顶，五脏内府五气朝元。
　　“我现在的境界，应该是抱丹的初期圆满。”
　　他抱丹已经有一段时间了，修行了这么久，再加上这闭关近一月，抱丹达至小成圆满，进入中成阶段。
　　“化龙术第一层，一天为一个周期，第二层，一月一个周期，不知要闭关几月，才能完全大成圆满？”
　　他依然明悟第二层的真意，与天律相合，一月运行一周。
　　“出去透透气，进补调理，今晚又是新的一月开始，继续闭关。”
　　他出了墓室，撤去沿途的机关，来到地宫的门前，两手一发劲，两千斤重的大石轻松抱起，他的力气又增长了很多。
　　从地宫的台阶走上去，退开碑门，深呼吸了一口山林的空气。
　　然而碑门打开，武云瑶布置的阵法触动，张闲立刻感应到一道念头的波动，是武云瑶传念寻问，以防出了什么岔子。
　　他闭上眼，心意一瞬间就入静了，寄神虚空，回应了武云瑶的念头。
　　随即，只见他手捏法决，凝聚念头，无须画符，内功勃发，以五脏为五行，推演自身气场变化，虚空波纹扭曲，一步踏出，残影掠过，神行飞跃，一瞬就在数丈开外，几步就消失不见。
　　他闭关的这段时间，身体与魂魄在闭关，真我之念神游超脱，参悟武学道法，看似躺着不动，却丝毫没有耽误。
　　与阴箓派交手后，他对五行虚空的领悟又更上一层楼，已经不需要画符施术，直接以内功催动自身气场，看似效果差不多，却是一种本质的变化。
　　他走几十里，活动了一下筋骨，虽然躺了近一月，但身体丝毫没有僵硬的感觉，反而是修为大进，浑身通畅，这不但是因为活死人的玄妙，也是得益于龙血棺的功效。
　　若是普通木棺，躺着太久不动，身体重量挤压，必然阻碍气血流通，所以长久入葬，还得配合特殊的棺椁。
　　他活动了一圈，天色已经大亮，他返回白家镇，今天是新月的初一，正是镇上赶集的时日，气氛还是一如既往的热闹。
　　他买了一只羊，回陵墓去了。
　　武云瑶也已经回来了，正在木屋前的树林里，练习气宗的羽化逍遥诀。
　　一月没见，武云瑶的修为也大有进步，并且他的知觉目力进步了，也看出武云瑶的体质，似乎异于常人，肌肤，指甲，牙齿，头发等等，有一种晶玉的质地，晶莹剔透，透着气血的红润，犹如一块温润的美玉，气宇威仪，惊若天人。
　　这种像温玉的体貌特征，他只见过古心觉，这应该就是天人的体貌特征。
　　而这种温玉的质地，从细微视觉来看，这是肌肤表面的一层角质膜。
　　当然，这不是简单的一层表面肌肤，而是身体内部的物质结构的升华，道书曰脱胎换骨。
　　因为脱胎换骨，体质升华，所以才有更加强横的力量，而脱胎换骨就是从练髓换血开始，气血焕然一新，配合进补调理和修行练习，体质自然就升华了。
　　不过武云瑶的这种升华，似乎是升向天人，这正是汲取了星辰精华的玄妙，乃是天人之法。
　　“天宗，你出关了。”
　　见张闲回来，武云瑶也打量着张闲的变化。
　　张闲修练化龙小成，气机是一种自然的平淡平凡，就像一个普通人，但普通到了极致，不沾任何名利，没有任何妄念，平平淡淡，自然而然，这是返璞归真的气象。
　　“嗯，我出来透透气，进补调理一天，今晚继续闭关修练。”
　　张闲点了点头，一边说着，一边提着羊儿去旁边宰杀，片刻的功夫，清炖了一大锅羊肉。
　　武云瑶继续练习武学，虽然两人快有一月未见，但彼此的相处，仿佛只是昨天到今天，一切也很自然随意。
　　张闲吃了一只羊，又喝了些米酒，还吃了一些坚果和人参灵芝等等。
　　平日的修行和积累，对自身的体会，境界到了，自然明白于心，知道自己需要些什么进补，以及如何调理。
　　他进补调理好了，又做了一些米酒，忙完这些事儿，差不多已是下午的傍晚。
　　夕阳西下，山涧的清风拂过，两人坐在屋檐下，一边喝着酒，一边看着夕阳入静，闲聊着修行的心得和感悟，两人之间，颇有仙友结伴同修的气氛。
　　入夜，张闲回到地宫，继续闭关入葬。

第一百八十七章 世道将乱出妖邪
　　山中无岁月，修行忘天时，夏去秋来，四季变化，不知不觉又是一月过去了。
　　这个月的西南州，发生了一件大事，方仙各派会聚于古曲山斗法，争夺朝廷敕封，各派大打出手，消息传得玄乎其玄，很多达官贵人和普通百姓都去凑热闹，观看神仙斗法，古曲山方圆十里都是人满为患。
　　原本悖逆朝廷的阴箓派，终于归顺王化，得到朝廷赦免，也参加这次斗法，第一个上场的就是阴箓大长老，此事引得方仙各派的大为不满，斗法也异常凶狠。
　　本来这斗法，先是练神返虚的上场，让大家练练手，但阴箓大长老第一个上，这意思是直接动真的，各派的阴仙高手都按耐不住了。
　　不过这次来斗法的阴仙，也就只有几位，其中就有吕正凌，几个回合下来，吕正凌就得胜了。
　　吕正凌看似已经白发，其实很年轻，年龄才三十出头而已，天赋极高，算得上是仙道年轻一辈的佼佼者，也是近三十年来，屈指可数的修成阴仙的几人之一，超脱生死，跳出凡俗。
　　并且吕正凌得了剑仙一脉的传承，剑道造诣之高，道行修为之深，还服食了巫药，达至阴仙大成之境。
　　而服食巫药之后，虽然有了隐患，吕正凌的戾气越来越沉重，但道高一尺魔高一丈，戾气越重，出手越凶狠，势力更上一层楼。
　　各派之人，当然也看出了吕正凌的戾气，这几乎都要入魔了，又因为当年的敕封之事，吕正凌对各派都很仇视，现在一出手就是往死打，各派也不想招惹吕正凌。
　　可是在最后要胜出的时候，阴箓派的一人上台了，竟然是当年被缙云拓打死的顾应天，如今居然转世重修了。
　　顾应天的身份，各派可是非常清楚，一百年前，上清一脉有五大巅峰，其中一位巅峰就是顾应天，被缙云拓打死，另一位巅峰转修第四世，失去了踪迹，剩下三位，也就是如今的上清三大巅峰。
　　众人怎么也想不到，顾应天居然没死，并且转世重修，已经是一转阳仙，道行更上一层楼，众人立刻寄念传信，很快就被各方高层知道。
　　一时间，古曲山上阴风大作，各路阴险鬼神齐聚，甚至还有阳仙的阳神现身。
　　吕正凌被顾应天一招击败，引出了天道六友的长空子的阳神。
　　长空子，全名叫长空不破，天道六友排名第二，如今上清三大巅峰之一，三世修行的阳仙，乃是历经了两百多年的仙道前辈，一百年前就与顾应天就是道友，并列五大巅峰。
　　如今几十年没见，物是人非，天下大变，双方只交手了一招，算是试探对方的道行，没分出胜负，长空不破也没再出手，阳神退去了。
　　其余阴神也都退去了，这场斗法以阴箓派获胜，朝廷下旨敕封。
　　值得一提的是，三年不上朝的阳帝，竟然亲自召见顾应天，封仙职，赐道印，册封为上清阴箓妙法真人，封地盘，洛山郡以后就是阴箓派的道场，又赐金银，黄金千两，白银一万，还有赏赐各种天材地宝。
　　沉寂已久的阴箓派，半月前还是东躲西藏的邪人，但摇身一变就成了朝廷敕封的活神仙，平步青云，坐享荣华富贵，可谓是一朝翻身得势。
　　斗法的三天后，朝廷就派官兵护送阴箓派入驻洛山郡，重新修葺莲花寺，改名了阴箓观。
　　进城的当天，在朝廷的主持下，阴箓派弟子当众展现法术，宣讲道法，打压莲花太子，引得百姓们焚香朝拜。
　　此事也激怒了劫莲法尊，在幕后指使莲花教的弟子作乱，但有顾应天亲自坐镇，劫莲法尊一直藏身幕后，没有亲自出手，这些乱象皆被镇压。
　　劫莲法尊只得作罢，但在洛山郡经营了这么久，信徒基础众多，转向了各个县城，最后再收一把香火愿力。
　　阴箓派虽然是初来乍到，但也不能让莲花教得逞，这洛山郡已经是阴箓派的地界，阴箓派也玩起了手段，展现法术，彰显玄通，既是打压莲花教，也是迷惑普通百姓，还公开招收弟子，以修葺道观的名气，收取功德钱。
　　不得不说，古心觉的手段很厉害，这一招很是管用，让阴箓派和莲花教这两伙邪人对上了。
　　不过古心觉的真正意图是天门，这双方都加入了天门。
　　可是洛山郡的百姓就遭殃了，普通百姓们，根本分不清这些神仙的套路，被法术迷惑，信完了莲花教，现在又信阴箓派，日子过得一天比一天穷困。
　　新月初一，张闲醒来出关，去镇上买羊和稻米。
　　白家镇是初一和十五赶集，今天又是赶集，镇上的气氛热闹，百姓们纷纷谈论阴箓派的事儿，各种法术玄通，传得是玄乎其玄。
　　张闲听着这些事儿，只得叹了叹气，如今这世道，阳帝信奉仙道，司天监玩弄权谋，纵容阴箓派肆意妄为，滥用法术，妖言惑众。
　　古人云，世道将乱必出妖邪，歪门邪道如此猖獗，这是天下将乱的征兆。
　　“哎……圣人不仁，以百姓为刍狗啊。”
　　他自言自语的长叹了一声，亲眼目睹了这一切经过，一派歪门邪道，居然就这样堂而皇之的加授敕封。
　　并且，他还发现，有人在镇上打听情况，就跟当初的莲花教一样，他一眼就认出这是阴箓派的弟子，看来阴箓派也要来登门拜访。
　　他没多作停留，买了一只羊和一袋米，回了陵墓，武云瑶也晨练回来了，跟他讲了一下洛山郡的情况。
　　“阴箓派初来乍到，行事还不算太过份，只是收刮一些功德钱。”
　　武云瑶说着，语气也是叹气，被莲花教祸害了一番，现在来个阴箓派，以阴箓派的行事作风，长期盘踞于此，必然是一片乌烟瘴气。
　　张闲说道：“我刚才在镇上赶集，发现有阴箓派的弟子打听情况，应该要来登门送礼，我们还是低调行事，切勿引起阴箓派的注意。”
　　“登门送礼，这是为何？”
　　武云瑶疑惑了一下，没明白什么意思。
　　张闲淡然一笑，知道武云瑶不了解这些江湖规矩，说道：“按照江湖规矩，阴箓派来了洛山郡，要拜一下地头蛇，当初我跟莲花教就是这样结交的。”
　　“额……”武云瑶闻言，立马反应了过来，不由得也笑了，原来她也成了地头蛇。
　　“若是阴箓派上门，我在闭关，你可以这应对，装作我们是阁山邪派……”
　　他担心武云瑶不会应对，只得把这事儿仔细的说了一遍，还是套路莲花教的这个套路。
　　武云瑶听完，不由得疑惑：“为何要假装是阁山邪派？”
　　他说道：“道不同，不相为谋，与邪派打交道，只能装作也是邪派，他们名义上是登门拜访，其实是试探虚实，若是被他们视为威胁，必然会动杀心。”
　　“原来如此，我明白了，不过阴箓派练尸，阁山邪派也练尸，若是他们有所联系，我们岂不是露馅了？”
　　武云瑶有些顾虑，这些邪派都是一丘之貉，很可能相互认识。
　　“放心吧，我认识一位高人，她与阁山邪派有关系，我上次应付莲花教就用的这一套说辞。”
　　他认识的高人，当然就小韵，不过小韵这段时间，一直没现身找他，他传念也没回复，应该还在闭关。
　　武云瑶闻言，也没多问是什么高人，但心里还是好奇，天宗子的背后，似乎也有一位厉害人物，与莲花教交手的时候，天宗子就用出了阳神法力。
　　张闲又叮嘱说道：“我们上次出去，我用的道号是一叶秋，你用了武云瑶这个名字，切勿在白家镇用这名号，否则被阴箓派知道，我们就能以脱身了。”
　　武云瑶点了点头，还好她没在镇上留名，但突然想起了，说道：“在道观做工的那个匠人，他见过我赤金甲的模样，若是泄漏，只怕会引来麻烦。”
　　“这不必担心，他们已经搬离了洛山郡。”
　　他闭关期间，一直与孟江琳有托梦，孟掌墨的行事还是非常谨慎，又精通奇门之术，知险而避，觉得洛山郡的气氛不对，回去之后，就决定举家搬迁。
　　“搬离了？他们为什么要搬离？”武云瑶发现了疑点。
　　“是我让他们搬离的。”张闲不动声色的为孟家隐瞒此事，说道：“我闭关期间，以防有人要对付我，找他们探问地宫的信息，所以我就出钱，让他们都搬离了。”
　　“天宗，你行事也太谨慎了吧。”
　　武云瑶与张闲相处得越久，就越发现张闲的行事谨慎，全然不想一个年轻人，更像是个老江湖。
　　这些事儿交代妥当了，张闲把羊肉做了，下午还是蒸米酿酒，武云瑶跟他一起帮忙，学习酿酒。
　　傍晚，忙完了事儿，两人还是坐在屋檐下，看着夕阳西下，喝着甘甜清冽的米酒，聊着修行的心得和感悟，心意渐渐入静。
　　夜深了，张闲进入地宫继续闭关。
　　他身有感悟，一月就是一个周期，练髓换血这瓶颈，需要循序渐进，至少需要几个周期才能彻底圆满。
　　就在他闭关的几天后，阴箓派果然来人拜访了。

第一百八十八章 抱丹辟谷入先天
　　却说阴箓派来拜访，打听了张闲的事儿，知道莲花教也来拜访过，还跟莲花教有结交，这倒是让阴箓派放心了很多。
　　古人云，志同则道合，能跟莲花教结交的，这肯定不是什么好人，阴箓派也把张闲列入了邪派。
　　阴箓派来拜访的，是个练气化神的中年人，名叫顾合仁，接手了莲花教在县城的分坛，准备把分坛改建城道观，先来打探一番情况。
　　顾观主推测张闲是个太虚派，前段时间还在修建墓地，这是太虚派常见的修行路子。
　　并且这墓地的工量不小，没两千两银子是做不成的，一般的散修，哪有这么多钱，要么是开了道观，要么是结交贵人，要么玩弄法术手段，否则不可能赚这么多钱。
　　与莲花教有结交，这正好符合了这些事作风。
　　顾观主来登门拜访，当然也少不了送一份大礼，不过张闲已经闭关，只见武云瑶。
　　武云瑶的容貌气质太美，不想惹人注意，只得戴了面纱，自称是张闲的徒弟，而武云瑶的心思也很细腻，按照张闲交待的说辞，假装是阁山邪派，隐约透露师尊是在墓里练尸。
　　一听这话，顾观主恍然大悟，原来不是太虚派，而是阁山邪派的道友，这墓地是练尸的墓。
　　阴箓派也练尸，又是同出上清一脉，当然与阁山邪派有结交。
　　并且阁山邪派的行踪，就在洛山郡旁边的古城太虚山一带，这白家镇地处偏僻，靠近太虚山，有道友在此练尸，这是很正常的事儿。
　　顾观主丝毫没有怀疑，回去后上报了此事，阴箓派也很客气，派人再次来送礼，还表示不在白家镇设堂口，不打扰道友的清修。
　　这事儿就算是糊弄过去了，还收了两份礼。
　　不知不觉间，又是一月过去了，时节入秋，天气渐起几分凉意，张闲从地宫里出关，前后已经闭关三月，换血三个周期，修为已达抱丹中成圆满。
　　他出来调理了一天，依然是吃了一只药膳炖羊，以及人参、灵芝等等，然后做了一些米酒，与武云瑶一起喝酒论道，交流修行的心得。
　　夜深了，继续进入地宫闭关。
　　转眼又是一月过去了，已是深秋时节，秋雨绵绵，秋意渐寒，日复一日，月复一月，不知不觉又是三个月过去了，终于抱丹圆满，时节已是寒冬腊月。
　　天时有规，四季有序，阴阳变化，否极泰来，冬到至极就是春，家家户户喜贺春节，大地会暖，阳气上升。
　　新年初一的这天早晨，张闲从地宫里走出来，天色蒙蒙亮，小镇上已是气氛热闹，村人们一大早起来准备，准备新年的上坟祭祖。
　　他看着山下的小镇，心里泛起一些惆怅，前后闭关了七个月，而他是开春的时候逃出国公府，如今又是新春，正好一年了。
　　这一年的光景，他就抱丹圆满，修得一身道行，这变化真大。
　　不知为何，他心里突然有一种沧桑感，沧海桑田，光阴如梭，仿佛不是一年，而是历经了一万年。
　　“天宗，你出关了。”
　　武云瑶的声音传来，旁边的屋檐下，武云瑶知道他今天出关，没有去晨练吃早饭，而是在等着他。
　　不过今天武云瑶的身形模样，似乎消瘦了很多，但精气神饱满，眼眸清澈如镜，气血内敛，肌肤晶莹剔透，看似消瘦，却反而更有精神了。
　　张闲见到武云瑶消瘦的模样，不由得惊讶了一声：“云瑶居士，你已经开始辟谷了？”
　　“嗯。”武云瑶点了点头，说道：“半月前，我感觉抱丹已经圆满，就尝试着开始辟谷了。”
　　“半月前就圆满，这么快啊！”
　　张闲闻言，还是有些惊讶，他以为自己的速度就够快了，没想到武云瑶比他更快。
　　武云瑶淡然一笑，说道：“我从小习武，有皇曾祖的调理，还有诸多天材地宝进补，我体内的气血精纯，骨髓通透，本就没有多少杂质，所以抱丹很快。”
　　“原来是这样啊。”
　　张闲恍然大悟，想到了师尊传他的洗髓丹，这就是出身名门的优势，从小调理，根基牢固，节省了很多时间。
　　“不过辟谷这一层玄妙，还需循序渐进，否则反伤自身，初入辟谷，适可而止，切勿太急。”
　　张闲提醒了一下，担心武云瑶伤了自身。说道，
　　辟谷就是不吃东西，只喝清水，通过饥饿的方式，消耗自身血肉，消耗自身物质，然后再进补调理，配合修练，重新增长血肉，更替自身物质。
　　说得简单一点，就是先把自己饿瘦了，然后再补回来，在这一消一长之间，相当于重塑肉身，道书曰：脱胎换骨。
　　脱去后天凡胎，更换后天筋骨，重新塑造先天之体，肉身成圣，魂魄成神，这就是脱胎换骨的真谛。
　　所以，辟谷就是饿，严格的说，辟谷与抱丹这两个境界，并没有明确的界限，甚至普通人也可以辟谷。
　　他平常就是每隔七天就辟谷三天，清理自身尘杂。
　　然而辟谷这一层玄妙，表面看似是饿，其实是人体内部机能的新陈代谢。
　　按照人体消耗体内能量的规律，先消耗血液里的能量，然后消耗体脂，最后消耗体肌，但普通人的身体机能太弱，血液里的能量消耗完了，然后消耗一点脂肪，就差不多要饿了，一般只能坚持三五几天。
　　然而修练之人，身体机能增强，特别是练髓换血之后，浑身气血焕然一新，身体机能全开，非常的耐饿。
　　只要有水，抱丹境的新陈代谢，可以源源不断的转化体脂和体肌，甚至渗入骨骼，从骨骼骨髓之中转化能量，一直消耗到皮包骨头，知道体内血肉都消耗殆尽，最后饿死成一具枯尸。
　　只要体内还有一丝血肉能量，性命就不会停止，这就是仙人的新陈代谢。
　　古时期，很多佛宗高僧坐化，最后都只剩下一具枯尸。
　　并且彻底耗尽了血肉，枯尸几乎就是一具皮包骨头，所以不会腐烂，可以长久不朽，佛宗称为金身。
　　相传当年的大梵寺，供奉着一百多尊金身，皆是历代修行的得道高僧。
　　当然，要达到这一层境界，必须抱丹圆满，彻底打开自身的机能，否则新陈代谢不彻底，必然饿伤自身。
　　所以辟谷的初期，切不可心急，需要循序渐进，慢慢体会辟谷规律，每个人的体质都有差异，辟谷规律也各不相同。
　　“我明白，无须为我担心。”武云瑶点了点头，明白辟谷的要领。
　　张闲也没多言，以武云瑶的修为，以及武云瑶背后的高人指点，其实根本不需要他提醒，而他也感觉抱丹圆满了，可以尝试着辟谷了。
　　辟谷这一层境界，才是真正踏入先天，修成了陆地真仙，脱胎换骨之后，会有本质的升华，而抱丹只是一个入门。
　　“我去镇上买一只羊，调理一番，继续闭关。”
　　他说着，一步踏出，残影掠过数丈之外，快速的去了山下的小镇。
　　片刻的功夫，他就回来了，忙着把羊儿炖了一锅药膳，有吃了人参灵芝等等，下午还是继续酿酒。
　　忙完之后，依然是与武云瑶喝酒论道，不过武云瑶已经辟谷，连酒水不喝了，以清水代酒，却也是别有一番逍遥洒脱。
　　然而即将踏入辟谷，张闲却有一个疑惑，问道：“云瑶居士，为什么我们遇到的修行高手，要么是返虚抱丹，要么就是鬼仙，却没见到一个辟谷的？”
　　他和武云瑶一起捣毁了莲花教，又一起对付了阴箓派，也算是遇到不少高手，确实没见到一个辟谷的。
　　武云瑶说道：“此事简单，如今方仙不修天人之道，而修鬼道，辟谷期间没有瓶颈，只要耐得住寂寞，循序渐进即可，一旦辟谷圆满，直接修练尸解之术。”
　　“对鬼仙来说，辟谷就相当于渡劫，渡过了，则超脱生死，渡不过，则是万劫不复，所以这一层境界，几乎都在闭死关，所以不会出来走动。”
　　“原来是这样啊。”
　　张闲恍然大悟，这一层境界，确实对鬼仙非常重要，一旦辟谷圆满，升入鬼仙，这就跳出生死了。
　　武云瑶又说道：“后天有四层境界，固基养精，练精化气，练气化神，返虚和练髓，先天也有四层境界：辟谷，阴神，无漏，阳神。”
　　“辟谷就相当于固基，阴神是中成，无漏是大成，阳神这是相当于返虚和练髓的抱丹，既是先天境的圆满，也是天人境的入门，不过鬼仙的性命不全，不能修成天人。”
　　张闲疑惑了一下：“辟谷、阴神、以及阳神，我都有所知道，但无漏境，这一层境界是什么？”
　　武云瑶说道：“无漏之境，其实不是一层境界，而是一层极限。”
　　“阴神之境，在上古道书里，也称为元婴，意思是返归先天，肉灵为丹，以丹为胎，孕化神明。”
　　“阴神境界就是修练肉灵合一，肉灵融合至极点，斩赤龙，擒白虎，全身汗毛脱落，毛孔闭合，性命无漏，可以增添一甲子寿元，这就是无漏之境。”
　　“但任何之事，想要达至极点都是最难的，然后否极泰来，极阴转阳，这就是阳神之境，所以这一层境界不是境界，而是一个极点，要么是没达至极点，要么是达至了极点，都在闭关修练阳神，所以也很难见到。”
　　听完这话，张闲不由得苦笑，感叹了一句：“这先天境的存在，似乎都在闭关啊！”
　　“修行就是如此！”
　　武云瑶的语气，自有一份洒脱傲然，目光望向远方，充满了向往，说道：
　　“境界越高，越孤寂冷清，但其实大运王朝的阳仙，几乎都已经离开，根本不在九州之内，所以台面上的只有鬼仙，除非他们大限将至，转世投胎才会回来。”
　　“这……”张闲愣了一下，阳仙都离开了？他们到哪里去了？为何转世投胎才会回来？他来兴趣了，赶紧询问：“这是为何？”

第一百八十九章 闭关一年人已离
　　武云瑶说道：“原因很简单，因为修行太枯燥了，阳仙也会极静生动，修为停滞不前的时候，也会出去走走看看，寻找突破的契机。”
　　“而阳仙之境，道行高深，日行千里，三五几天就走出大运王朝，有这样的道行，当然想去游历一番大运王朝之外的地域。”
　　“并且阳仙的修为，身在万里之外，阳神也能一念飞回，全然不必担心家里的事务，他们的脚步，当然不会局限在大运王朝。”
　　“这……”张闲愣了愣，仔细一想，还真是这样。
　　如果他能日行千里，三五几天就走出大运王朝，那么他也想出去游历一番，肯定不会在大运王朝呆一辈子。
　　武云瑶接着说道：“大多数前辈，从无漏境闭关，修成阳仙之后，就离开了大运王朝，他们的道场驻地，也几乎都一些奇险之地，很难见到他们的真身，除非大限将至，回来安排转世投胎。”
　　“不过转世投胎，这是鬼仙的渡劫，在重修道行之前，乃是鬼仙最虚弱的时候，非常隐秘，不会让外人知晓，所以也难以见到他们。”
　　“半年前的斗法，阴箓派太师叔的顾应天，算是投胎转世，出现了真身。”
　　闻言，张闲立刻想到了武圣缙云拓。
　　传闻缙云拓去了西域寻找佛宗武学的源头，已经不在大运王朝，原来是因为如此，他有些好奇大运王朝之外的地域，询问道：
　　“大运朝之外，不知还有什么地域？”
　　武云瑶说道：“内有小九州，外有大九州，大运王朝位居大地的中央，大运之内的小九州并称为中大州，东海为东大洲，直抵东海尽头，西域为西大洲，直抵教国之地，南疆为南大洲，直抵南极之冥，塞外为北大洲，直抵北极之冥。”
　　“这四大州之外，则为外四洲，我也不知道是什么地域了，或许只有天人境的存在才知道，偶尔听皇曾祖提起，但也没有多言，只说修成天人之后，自己飞去看看就知道了。”
　　听到这里，张闲不由得心生向往，若能修成天人，他也想去走走看看，云游天地，那是何等的逍遥自在。
　　接着又聊了一些四大州的事儿，东海的海外仙人，南疆的巫教，塞外的萨满教，西域的佛宗等等。
　　武云瑶出身皇族，皇族的藏书典籍多不胜数，包罗万象，又得了缙云拓的传承，知晓诸多天地奥秘，让他的眼界打开。
　　聊到佛宗的时候，他询问道：“如来手印第一招是智慧印，第二式是法界定印，不知第三式是什么？”
　　武云瑶的气度超凡，也有君子之风，与他谈论修行心得，从不避讳隐瞒，不但教了他真武之道，连大日如来神掌也告诉了他，以及神霄派和太清派的道法等等，都无所不谈。
　　而武云瑶对他真诚，他也以诚相待，自己所学的上清道法，以及自己领悟的尸衣术、阴阳术、医术针灸、风水堪舆、占卜问卦、太极玄功等等，也都无所不谈。
　　谈及阴阳术的时候，他只说是得了一些巫教的书籍，因为洛山郡这一带就有巫教，以此避开了阴阳家。
　　当然，因为牵涉到师承的规矩，不能原封不动的传授。
　　例如神霄雷法，这是缙云拓与古素风交换记名弟子，按照规矩，只能记名弟子自己修练，不能传给其他人，谈论之时，只能说一些心得感悟，不能把原法直接外传。
　　不过以张闲的悟性，知道了一点心得感悟，这就已经足够了。
　　大日如来神掌是缙云拓传下，缙云拓的规矩就很简单了，只要有人想学，并且心性正直，皆可传授，不愧是号称圣人。
　　但武云瑶没有直言回到，而是反问道：“天宗，以你的悟性推测，第三式应该是什么样的禅意境界？”
　　“这个嘛……”张闲笑了笑，他从佛业剑里领悟了第一招，武云瑶教了他第二式，他对第三式也确有推测，说道：
　　“第一招是智慧印，第二是法界定印，先有智慧理性，理直则气壮，所以念头坚定，得证法力，法力之后，应该是让法力壮大到极致。”
　　“这与易理相同，初九，阳气之初始，九二，阳气之壮大，九三，阳气之大成，若继续往后推演，九四曰：或跃在渊。应该是大成至一个极点，物极必变，或是跃过极点，或是跌落深渊。”
　　“若跃过极点，上升为九五，易曰：飞龙在天。犹如龙飞九天，势不可挡。”
　　闻言，武云瑶不由得惊讶，不过与张闲相处了这么久，喝酒论道，无所不谈，对张闲的悟性天赋也习惯了。
　　“你的推演，全然正确，甚至连如来神掌的后续变化也推演了出来，第三式曰金刚自在印，先有智慧，后有法力，法力壮大到巅峰，金刚不动，自在如意。”
　　“这就是三式如来神掌，皇曾祖又创出了后续部分，达至极点，极而生变，以大日阳气，借鉴佛业真火，创出一招大日真火印，后又参悟雷法，真火化雷，创出一招大日雷极印。”
　　“皇曾祖说，大日，真火，雷法，三者皆是相通，可以相互转化，不过我的境界尚浅，也不知道这其中的玄妙。”
　　“嗯？这三者居然是相通的！”张闲眼前一亮，一点即通，立刻明悟了其中道理。
　　阴阳可以生雷，也可以生火，火大到极限就如同大日，而大日就是太阳，太阳的意思就是阳刚到了极点，任何力量剧烈到极点，都会生出雷霆，所以雷法是万法之首。
　　两人继续谈论道法，一直聊到了夜深，武云瑶回道观休息了，张闲也继续回地宫闭关。
　　躺在龙血棺里，闭上眼，进入活死人境，他尝试着修练化龙术的第三层。
　　他心念一动，识海里浮现出化龙术的图录，放开第三页，抱丹达至了圆满，他就能看清第三页。
　　从经络来说，这一层死得更深，渗入冲带二脉。
　　第一层是十二正经，主理四肢手脚和五脏六腑的联系，乃是后天境界，
　　第二层是任督二脉，主理十二正经之阴阳气血，对应练神返虚和练髓换血，阴阳混成，为之丹熟，乃是抱丹境界。
　　第三层是冲带二脉，主理全身气血，所以这一层境界只于肉身有关系，对应辟谷，增强肉身基础，精气神自然就水涨船高。
　　其实抱丹境界，增加的力量并不多，主要是激发内在的机能，张闲抱丹就这么厉害，是因为他的体质特殊，再加上他修练的功法厉害，而辟谷境界，这才是真正的飞跃。
　　他参悟了一遍化龙术的第三层，并未发现奇异之处，只得尝试着修练，观想图录，心意化龙，犹如自身与图录重合，融合为一，立刻就进入了状态。
　　真我之念超脱肉身与魂魄，神游太虚，观察着自身的状况，似乎一切如常，并未发现什么玄妙。
　　“奇怪了，这一层境界，为何如此平常？”
　　他略微疑惑，在修练第一层和第二层的时候，他都有明显的感悟，但第三层却没有任何特别之处，仅仅是死得深了。
　　“罢了，就当是巩固境界了，先睡一月再看情况。”
　　他的真念入静，不再多想，这本来就是尝试着辟谷，先试着寻找辟谷的规律。
　　然而张闲沉寂在修练之中，死得更深了，不知不觉就进入了长眠，全然忘却了天时，转眼就是一个月过去了，但张闲这次并未醒来。
　　二月春风似剪刀，大地回春，润泽万物。
　　武云瑶已经尝试着第二个周期的辟谷，二月初一的这天，武云瑶等了张闲一整天，却不见张闲出关，寄神虚空，托梦给张闲，但也没有回应。
　　“以沐前辈所言，活死人境界修练越深，入葬的时间越长，沐前辈最久的一次入葬，整整沉睡了三十六年，应该是天宗的修行更深了。”
　　武云瑶若有所悟，沐前辈也教过她活死人术。
　　不过活死人术太过玄妙，其中蕴含的玄机太多，需要配合天时规律，以及堪舆葬法等等，她也只是学了个皮毛。
　　二月过去了，已经是三月了，张闲依然没出关。
　　不知不觉，三月又过去了，四月，五月，六月……一直到十月，十一月，光阴如梭，岁月流转，张闲入葬已经快一年了。
　　这一年的时间，武云瑶依然是一如既往的规律作息，日复一日，年复一年。
　　不过辟谷的消耗很大，武云瑶的银子早就花完了，出去走了几趟江湖，而武云瑶的修为也大进一步，已经辟谷中层了。
　　十二月下旬，年关将近，这天夜里，武云瑶收到皇曾祖的托梦，太清派的修行已经差不多了，让她去阁山上清派，寻访那位上清第一人。
　　玉清，太清，上清，在三大正宗的修习完成，然后回真武殿。
　　第二天，武云瑶一早起来，突然要离开了，心绪有些莫名的惆怅，但随即一笑，一念斩断了思绪尘念。
　　取出纸笔，留下一封书信，算是道别了。
　　换上兽面吞头赤金甲，身披素衣袈裟，背负一双剑袋，戴上青纱帽。
　　武云瑶离开了，一如她来之时，依然是那样的洒脱自在，气宇傲然，威仪神武，犹如一尊武君王者，气临天下。
　　然而武云瑶走后，新年初一，一年的周期轮回，地宫之中，张闲缓缓醒来。

第一百九十章 脱胎换骨褪凡身
　　张闲缓缓醒来，还以为自己跟往常一样，只是闭关了一月，但他身体一动，立刻感觉不对劲。
　　以前醒来的时候，感觉浑身通畅，精气神饱满，但这次醒来，他感觉浑身僵硬，身体虚弱。
　　他抬起手，想要挪开棺椁，但看见自己的手臂，差点没吓一跳，犹如一支鬼爪，枯瘦如柴，瘦得只剩下皮包骨头了。
　　“这是怎么回事？难道我走火入魔，陷入魔障幻境了？”
　　他吓了一惊，赶紧闭上了眼，识海之中一道雷霆闪过，念头粉碎，随即又衍生，清理思绪，扫除妄念，然后再次睁开眼，目有重瞳，念念清晰，抬手一手，依然是这画面。
　　“这……”
　　他不由得愣了一下，这不是魔障，但他怎会变成这个鬼样子，他推开棺材，缓缓撑起身子，浑身都僵硬难受，就像一个姿势睡得太久，气血不通，肌肉和筋骨都有些失灵了。
　　他略微活动了一会儿，伸了一个懒腰，浑身发出一阵劈哩啪啦的脆响，气血流通了，这才感觉好了一些。
　　他走出墓室，撤去通道的机关，来到墓门前，搬起两千重的墓门，略微有些吃力，只觉得浑身虚弱。
　　从地宫里出来，走上台阶，推开石碑，石碑上还留有武云瑶布置的符箓，然而看着山下的小镇，他却愣住了，只见村人们忙着上坟祭祖，这场景与他上次出关一模一样。
　　“今天又是新年初一，我竟然入葬了一年？”
　　他惊了个呆，难怪感觉浑身僵硬，还瘦了这副模样，居然入葬了一年！
　　虽然有龙血棺的功效疏通气血，但这龙血棺只是涂了一层龙血脂，不是真正的龙血木，入葬太久的效果也不会好。
　　并且这整整一年，不吃不喝，虽然入葬之后，犹如休眠一样，消耗非常低，也终究还是需要一些消耗。
　　“这化龙术的玄妙，真是难以捉摸啊。”
　　他自言自语的感慨了一句，在修练第一层的时候，感觉还好，但修练第二层，差点没醒来，若不是小韵现身，他就被巫人暗算了。
　　现在修练第三层，竟然不知不觉入葬了一年。
　　他感应了一下，武云瑶不在道观，他又闭上眼，聚精会神，传念给武云瑶，但过了好一会儿，却没有回应，可能是出去晨练了吧。
　　“先调理一番，这辟谷有些过头了，自身虚弱，亏损本源。”
　　他转身回了地宫，取出存放在地宫的一盒药材，抱丹期间，他的药材就消耗了很多，这是最后一盒药材了。
　　关上墓门，回到木屋，本想推开门取出一坛子米酒，先喝些米酒补充体力，但推门的时候，就发现门上有一个刻痕。
　　“嗯？”
　　他察觉了不对劲，这门上的刻痕，是利器造成，并且这刻痕的轨迹，显然是有意为之，谁会在他的门上留下刻痕？
　　以他谨慎，立刻目光一凝，眼有重瞳，环视了一眼周围，察看有木有什么异样，很快就看见旁边的土里有一个坛罐，坛罐里有一页纸。
　　他手捏剑诀，虚空画符，一瞬结成五行符箓，剑诀一变，五指对着空中一抓，以五根手指为五行，虚空抓摄，一缕波纹扭曲，坛罐里的纸页消失，被他抓在了手里。
　　这一招变化，俨然就是仙家玄通的隔空取物。
　　他看了一眼纸页，不由得错愕，这是武云瑶留下的书信，武云瑶离开了，要去上清派寻访一位高人，不知他什么时候能出关，所以留下这书信做别。
　　门上的刻痕也是武云瑶留下，知道他行事谨慎，见到刻痕一定会开眼查看，就能发现书信。
　　然而书信的落款时间，正好是几天前。
　　“哎……”
　　他叹了叹气，心绪莫名惆怅，与这位未婚妻相处了这么久，一起降妖除魔，一起喝酒论道，突然离开了，心里不免有些感慨。
　　随即，他又是无奈的笑了笑，他闭关一年，正要出关的时候，武云瑶却离开了，还真是天意弄人啊。
　　收起心绪，两指剑诀一抖，一道雷电乍现，点燃了纸页，化为火苗燃烧。
　　他推开木门，取了一坛米酒，咕噜咕噜的喝了几口，甘甜清香，沁人心脾，润泽五脏六腑，立刻感觉浑身舒坦，气血活跃，精气神为之一振。
　　他没有喝得太急，先让体内滋润一番，目光一凝，找出屋里还有几坛罐坚果，这是武云瑶平时吃的。
　　取出坚果，感觉体内恢复了活力，这才开始吃着坚果，继续喝米酒。
　　他清晰感受到，体内就像一头饥饿的猛兽，咕噜咕噜的作响，快速汲收着营养，在酒气的催化下，浑身气血活跃，只觉得一股股暖流在体内流窜。
　　辟谷最好的食物就是坚果和米酒。
　　米酒是稻米的酿造升华，滋补养生，延年益寿，液体纯粹而精华，没有杂质，可以让自身无尘。
　　坚果则是木灵结出的种子，犹如鸡蛋一样，坚果是一个胎，蕴含了完整的生命精华，营养全面，物质丰富，可以被人体完全吸收，并且功效非常上乘，也是养生益寿的佳品，
　　古仙人辟谷，通常都吃坚果喝米酒，再配合人参灵芝等灵草。
　　所以辟谷丹的主要成分就是坚果和各种灵草，凡人不知其中玄妙，以为是仙丹，配上米酒，也就成了仙丹仙酒。
　　他喝了半坛米酒，吃了一大堆见过，又取出药材，嚼了几根人参等等。
　　这些东西一进入肚腹，体内的机能活跃，体内的热流涌动，他清晰的感受到，吃下的东西被消化汲收，枯瘦的肉身正在快速恢复。
　　他起身一跃，练起了一套舒展筋骨的全身运动，这是传闻之中的佛宗神功，名曰易筋经。
　　易筋经是武云瑶教他的，在江湖上，易筋经被传得很玄乎，号称佛宗第一内功，其实易筋经就是一套很简单的筋骨运动。
　　但易筋经的玄妙在于，这是专门辟谷塑体的。
　　“易筋”二字，易是改变的意思，筋是指筋骨，连起来就是改变筋骨，也就是脱胎换骨。
　　辟谷的真谛是一消一长，先消耗，再重塑，重塑的过程需要运动，易筋经就是一套重塑自身的功法。
　　若是平时修练，可以全面加强体质，让身体更健康，但提升力量的效果并不明显，因为易筋经不是为了提升力量，没有剧烈运动，反而是一种很软绵的运动，与佛宗的另一门古修功法瑜伽术很相似。
　　确切的说，易筋经就是古瑜伽的其中一脉，可以让身体运行健康，舒展筋骨，活跃气血，内外平衡，身心合一，提升性命基础。
　　在辟谷期修练易筋经，效果最为玄妙，易筋改骨，达至性命升华，塑造出最完美的体态。
　　所以易筋经被传得如此玄乎，也是有道理的，修成易筋经，也意味着脱胎换骨。
　　练了一个时辰，感觉效果上好，体内的虚弱褪去，浑身筋骨疏通，力气也恢复了，他收起了架势，回屋换身了一身道袍，手捏印决，一步踏出，施展身形身法，往村里去了。
　　一直走出几十里外，他现在这幅模样，不想被人看见，直接找了一户人家，顺走一只羊，留下些银两，返回了陵墓。
　　炖了一锅羊肉，习武之人，还需肉食进补，肉食以羊肉最佳。
　　羊的全身都是宝，羊肉、羊骨、羊油、羊血、羊肝、羊胆、羊肾、羊肠等等，皆可以入药为医。
　　在古书里，羊肉是与人参的功效相比，人参补元气，羊肉补形体，壮肾阳，补阴虚，健形体，增气力，明目活血，内壮外勇，在上古造字之中，羊的同音就是阳，故曰三阳开泰。
　　他吃完一只羊，休息消化，然后继续练习易筋经。
　　一直练到傍晚时辰，坐在屋檐下打坐，静思初入辟谷的心得：“化龙术的第三层，应该是修练错了。”
　　“在活死人的状态下，消耗太低，入葬太久，反而阻碍了自身运行，自我封闭休眠，陷入真死，若是醒不来，就真的死了。”
　　“应该先消耗，进补调理，达至平衡，然后入葬练化。”
　　他明白了这次的差错，这次入葬，没达到脱胎换骨的效果，但这一年也没白费，他的抱丹境界彻底巩固了，道行越发深厚。
　　静思结束，不知不觉入夜，睡觉休息。
　　第二天，他继续调理，又弄了一只羊，再加上坚果、米酒、人参药材等等，修练易筋经，仔细体会自身，感觉调理还不够。
　　第三天，再调理进补，吃完第三只羊，加上坚果等等，配合易筋经的调理，感觉已经恢复好了。
　　并且这三天的调理进补，体内储存了能量，正好入葬练化。
　　不过这三天的消耗，人参药材已经见底了，这次练化之后，还得再弄一下人参。
　　入夜，他再次进入地宫闭关。
　　日月交替，昼夜变化，斗转星移，四时有序，转眼又是三个月过去了，三月为一季，化龙术第三层的周期就是一季。
　　早晨，春取夏至，风和日丽，张闲感应天律，体内阳气上升，犹如起死回生，还阳复苏，自然而然的醒来。
　　缓缓睁开眼，果然，这次的感觉对了，浑身气血通畅，肌肉筋骨有力，精气神三花聚顶，体内五脏五气朝元。
　　抬手一看，原本枯瘦的手臂，已经恢复了饱满，肌肤晶莹剔透，白里透红，肌肉筋骨流线完美，充满了阳刚结实的力量感。
　　他起身出关，先练易筋经，活动了一下全身，适应增长的力量，而他惊奇的发现，自己身上的道袍变短小了，或者说是他的体格，居然也变高大了。
　　“辟谷无尘，脱胎换骨，果真玄妙无比！”
　　他忍不住欣喜，这才是真正的脱胎换骨，褪去凡身，重塑形体，乃是肉身成圣之道，不过这才是辟谷的初期。
　　练习完，弄了一只羊进补，药材已经见底，吃完最后一支人参，他准备去郡城走一趟。
　　闭关这么久了，极静生动，也想出去透透气，走走逛逛，顺便看看阴箓派怎么样了。

第一百九十一章 为祸一方镇阴塔
　　洛山郡，相隔那次水灾，已经快到两年了，普通人都是很健忘的，莲花太子已经一去不复返，如今人们信奉的都是阴箓派。
　　郡城外的官道上，只见一个道人，穿着一身破旧的道袍，用一个稻草束着头发，背后一双剑袋，头上戴着一顶破旧的青纱帽，脚下没鞋，光着脚丫子，乍一眼看去，就像一个乞讨化缘的江湖术士。
　　这一身破旧的道人，当然就是张闲。
　　他一直在闭关，衣装什么的都没打理，全部破旧了，特别是鞋子，他出门没走多远，鞋子就踩烂了。
　　他算是有些明白了，为什么书里描述的那些高人，大多都是衣装破旧。
　　因为修练的时间久了，一个不留神，衣服就旧了，再加上平日里的修练，举手投足皆是强横的力量，普通衣服都是棉麻材料，禁不起这么厉害的磨损，略微用力就破烂了。
　　他心里思量着，还得做几件丝绸的道服，丝绸的质地好，比较有韧性，不容易变旧，不过丝绸的价格可不低。
　　上古时期，古人用野蚕的蚕丝织布，可谓是属于宝物的范畴，例如武云瑶的赤金甲，金甲之下的锦绣软甲，就是用金蚕丝织成，金蝉就是一种奇异的野蚕，会啃食金黄，吐出金丝，乃是天材地宝。
　　人们驯养的家蚕，虽然比不上那些奇异的野蚕，但价格也是非常昂贵，几乎与黄金等价。
　　一匹普通的锦布，用零碎的断丝织成，也得一二十两银子，但断丝布的韧性不好，品质下层，容易变形破烂。
　　品质中等的，至少都得三五几十两，如果是上品，至少百两以上，如果
　　所以不是达官贵人，根本用不起丝绸。
　　当然，如果再加上刺绣什么的，这价格就没边了。
　　他想做几套好点的丝绸衣服，没个几百两银子下不来，再加上买些人参药草，人参就得一千两一斤，这开销可不小。
　　他心里一边算着银子，一边走在官道上，前后打量着，不知为何，今天这官道很是冷清，他走了二十里，居然一个人都遇到。
　　虽然洛山郡地处偏远，但郡城很是繁华，平常这官道上，多多少少都能遇到一些人，他横穿山林，来到官道上，就是想遇上路人打听一下郡城的情况，却不料一个人都没见到。
　　“前面就是驿馆，应该有人吧。”
　　他加快脚步，箭步如飞，带起一阵劲风，又把衣服撕破了一条口子，他不由得苦笑，若是全力赶路，估计这身衣服都得让风吹烂。
　　片刻的功夫，看见了路边的驿馆，不过这驿馆也很冷清，外面的茶棚一个人也没有，马厩也没马。
　　“奇怪了，官道上怎么没人？”
　　他察觉了不对劲，平常的驿馆，喝茶歇脚的人可不少，但这怎么一个人也没有。
　　走进驿馆，里面居然是关着门的，而这门上，以及屋檐和房梁，到处都贴着符纸，气氛莫名的诡异阴森。
　　“这是怎么回事，莫非是官道上闹鬼了？”
　　他不由得疑惑了一下，阴箓派入驻了洛山郡，还有阳仙坐镇，何方鬼怪还敢不给阴箓派的面子，竟敢在这官道上作妖。
　　他目光一凝，眼有重瞳，看了一眼驿馆里面，立刻发现有人，而且还是一大群人，有朝廷的官兵，还有驿馆的掌柜等人，但全部都呆在后院。
　　驿馆的前院和后院，前院一般是接待普通客商，后院则是接待朝廷办差的人员，通常还配有一二十个官兵驻守。
　　他走上前去敲门，想打听一下什么情况，哚哚的敲门声传开，过了好一会儿，后院的人才听到，但这敲门的声音，却把众人吓了一惊，一个个都疑神疑鬼的，似乎很害怕，稍有风吹草动就吓着了。
　　几个官兵领头，小心的出来察看，确认了是敲门声，这才大起胆子来开门。
　　门一打开，只见一个衣装破旧的年轻道人。
　　不过衣装虽然破旧，背着一双剑袋，身形挺拔，气宇不俗，自有一股仙风道骨，几人面面相视，你看我我看你，心想，莫非这道人是来抓僵尸的？但这道人的衣装破旧，也不像是城里道观的人。
　　“几位官家，这驿馆为何不开门做生意呢？”张闲说话了，手执印决行了一礼，想要询问情况。
　　几人反应过来，也连忙行礼，领头的一个官兵说道：“洛山郡有鬼怪作乱，官道上行人稀少，客商都不敢出门做生意了，咱们也只得关门躲避，以防妖物来袭。”
　　“鬼怪作乱？”一听这话，张闲不由得皱眉，何方鬼怪胆敢如此猖獗，询问道：“城里不是有阴箓派么？这可是朝廷敕封的正宗神仙，怎么不找他们镇压鬼怪？”
　　官兵说道：“鬼怪太多，道观里的道长都忙不过来，大家只得各自躲避。”
　　张闲有些诧异，什么鬼怪这么多，连阴箓派也没办法？他可是只得阴箓派的实力，怎么可能镇压不了。
　　他问道：“不知道是什么鬼怪？数量有多少？”
　　官兵说道：“是僵尸，数量很多，隔三差五就有人报官，坟头被拔开，尸体就变成僵尸跳出，并且……”
　　说到这里，官兵的语气有些害怕，其余几人也是一脸的惊慌，官兵压低了声音，小声说道：
　　“并且隔三差五，就是青壮年中邪而死，道观的神仙说，这是鬼怪作乱，这些冤死的青壮年，阳寿未尽，死有怨气，所以容易变成僵尸。”
　　“额……隔三差五就死人！”张闲大感错愕，这也太猖獗了吧，但死后变成僵尸，僵尸哪有这么容易变出，必然是有人做了手脚，而阴箓派就会练尸。
　　莫非阴箓派自己玩出的幺蛾子？
　　他又问道：“出了僵尸，阴箓派可有派人来镇压？僵尸是烧了，还是被阴箓派带走了？”
　　官兵说道：“报官了，官府就请阴箓派的道长镇压，十两银子一个，道长说，僵尸是冤死之人，不能火烧了，否则永世不得超生，只得暂时埋在道观，等镇阴塔建好，全都埋入了镇阴塔，由道观的道长们一起作法超度。”
　　听了这话，张闲已经可以肯定，这必然就是阴箓派在作妖，施术暗害了青壮年，练出僵尸，又镇压僵尸赚钱，十两一个可不便宜，不过报官了，这笔钱是由朝廷出的，否则普通百姓也没这么多钱。
　　阴箓派一边练尸，一边吃朝廷的钱，还弄得人心惶惶，展现道法，妖言惑众，建立自己的威信，并且收走了僵尸，可谓是一箭几雕，真是好手段啊。
　　他继续询问：“这个镇阴塔，不知是何物？”
　　官兵说道：“镇阴塔，就是镇压阴鬼妖物的塔，听说是建在洛山的深山里，那里有一块风水宝地，又是远离闹市，镇压妖物不扰乱阳间。”
　　张闲心里疑惑，洛山是太虚山脉的一部分，乃是人烟绝迹的深山老林，悬崖峭壁，地形险要，这建筑的难度可想而知，需耗的人力物力财力之大，并且至今还没完工，工量一定不小，阴箓派如此大费周章，必然另有目的。
　　他心思一动，想打听一些细节：“不知道这镇阴塔，是从什么时候开工的？动用了多少人力财力？”
　　提起这事儿，几人都不由得叹了叹气，官兵说道：“道长，你不是刚来到洛山郡吧，对这些事儿都不知道。”
　　张闲点了点头，随口说道：“我乃一介散修，云游四方，浪迹江湖，今天才抵达洛山郡，但这路上，一个人也没遇到，正在奇怪是怎么回事儿。”
　　“哎……”官兵苦叹了一声，说道：“两年前，洛山郡有神仙讲道，招收弟子，传授仙法，名叫莲花教，后来有妖魔嫉妒仙道，捣毁了莲花教，还降下冰雹和水灾，朝廷派人来赈灾，还敕封了阴箓派的神仙。”
　　“……”张闲听着无语，他和武云瑶捣毁了莲花教，却被视为妖魔，遭灾的事儿也怪在了他头上，不过这也正常，普通百姓哪知道这其中的事儿，台面上这么说，百姓们就怎么信。
　　官兵接着说道：“阴箓派的道长说，要镇压妖魔，就得收集百家钱，修建镇阴塔，于是就把几万名莲花教的弟子迁去了做工，莲花教倒后，这些弟子都无处可去，也算是找个吃饭的活儿。”
　　“不过只是刚开始，后来妖魔连续作乱，隔三差五就中邪死人，镇妖塔迟迟都没完工，百姓们每月都要出百家钱，年初的时候，中邪死的人，又开始出僵尸了，大家害怕了，只得向阴箓派求取辟邪的灵符，穷人一文钱，富人则多出钱。”
　　“但灾祸不止，妖魔作祟，鬼怪作乱，百姓们苦不堪言，客商也不敢营商，城里全是关门闭户，为了躲避这妖魔鬼怪，很多大户人家都举家搬迁了，能投奔其它去处的，也都去投奔了，就剩下我们这些平头小民。”
　　提起这些事儿，几人皆是一阵叫苦。
　　张闲也是眉头大皱，这阴箓派为祸，丝毫不比莲花教差多少，征集几万人大兴土木，变着法儿的收刮钱财，什么百家钱、求符钱等等，妖言惑众，宣扬妖魔鬼怪，搞得大家走的走，逃的逃，客商也不营商，这日子不苦才是怪事儿。
　　“对了，道长你是歇脚喝茶，还是吃饭住店？”官兵问道。
　　“多谢了，我只是路过，打听一下情况，这就告辞了。”
　　张闲行了一礼，话完就转身走了，然而他刚转身，还没动脚，察觉了一缕阴森之气，随即就听到远处传来一阵“叮叮铛”的铃声，以及跳动的脚步声。
　　“嗯？有人赶尸！”
　　他心里一动，立刻判断出这是赶尸的动静，但谁人如此肆无忌惮，大白天的就在官道上赶尸？

第一百九十二章 恍然隔世如鬼城
　　张闲没有停留，转身出了驿馆，凝神倾听，仔细的辨认声音，赶尸的人数不少，足有十来人，跳动的尸体也不少，足足又十几具，这就是一个赶尸的队伍，距离约莫在三十丈开外。
　　以他现在的知觉，无须开重瞳，三十丈开外的铃铛声都能听清楚，走出驿馆的这几步之内，对方靠近，他连脚步也完全清晰的辨认。
　　“这赶尸的队伍，莫非就是阴箓派？”
　　他心里推测着，不动神色的走出驿馆，转过身后几人的视线，手结印决，无须画符作法，只凝神静气，体内气机运行，以五脏为五行，阴阳变化，只见虚空荡起一圈波纹，波纹扩散，一片雾蒙蒙的变化，张闲的身影变得雾气朦胧，就像水里的倒影，沉入水底，渐渐模糊，消失不见。
　　这正是民间流传的隐身术。
　　闭关期间，他的真我之念超脱，参悟修行，融会贯通，道法越来越玄妙了。
　　他就在门外的隐身，驿馆之人只以为他离开了，赶紧关上了门。
　　片刻后，赶尸的队伍就来到了驿馆前，领头的是中年道人，身穿锦帛道袍，头戴玉簪，背负长剑，手持一把檀木拂尘，颇有几分威严的模样。
　　中年道人领路走在最前面，身后跟着两个年轻弟子，这两个弟子也是穿了锦帛道袍，手持铃铛，摇着铃铛控制干尸，十几具练尸排成一排，身上包裹着白布，遮蔽阳光，跟着铃铛的声音跳动。
　　其余还有十名弟子，穿着普通的粗布道袍，护卫在练尸的两边，一个弟子还举着阴箓派的幡旗，书画一道鬼符。
　　“果然就是阴箓派！”
　　张闲就隐身站在原地，认出了阴箓派的鬼符，也一眼看出这些方道的修为。
　　这个领头的中年道人是练气化神，可以画符作法，两个弟子是练精化气，可以真言念咒，看衣服装束，应该是顾家的内门子弟。
　　其余弟子都是外门，道行低微，皆是后天下层阶段。
　　不过这些弟子都有练武，一个个身强力壮，下三品和中三品不等，其中还两个练成了内功。
　　内功修为是后天中层，相当于练精化气，但只有武力，不通玄妙，也就不会真言念咒，不过练出内功，也算是习武高手了，鼓足气力大喝一声，也能破除一般法术。
　　阴箓派被剿灭后，只有本家的少数漏网之鱼，外门弟子全部没有了，这些弟子都应该是这一两年招收的。
　　“看来阴箓派盘踞于此，发展得很快啊。”
　　他又开了重瞳，仔细查看一遍练尸，十几具练尸全是铜尸，都是用青壮年练成。
　　“居然是铜尸！”
　　他略微有些惊讶，得了小韵传授的施术，对练尸也很是了解，一般只练三种尸，铁尸、银尸、金尸，不会练铜尸，这其中是有原因的。
　　铁尸是因为人体血液里蕴含了铁，利用铁与血的玄妙，让铁丹融入尸体的血肉之中，也就得到了铁尸。
　　银尸与金尸相识，“银”字在古书里，就是最接近黄金的意思，白银最早的由来，就是方术提炼纯金，从金矿里炼化出来。
　　所以银尸与金尸是接近的，不过把金银溶入尸体血肉的方法不一样，需要用到汞丹。
　　铜尸则是与铁尸接近，因为血液里也蕴含了铜，但铜与血的反应没有铁与血这么明显，方法比较复杂，所以一般不会练铜尸，要么是练铁尸体，要么是练金尸银尸。
　　不过铜尸的优势也很明显，铜的质地更软，比铁尸更灵活。
　　当然，铜比较便宜，远远没有金尸银尸这么贵。
　　阴箓派能练出铜尸，也可见尸术的造诣之高。
　　这时，赶尸的队伍停在驿馆外的茶棚坐下，中年道人对旁边的弟子说道：“走了三十里，大家歇息一会儿，去看看有没有人，弄些茶水和吃的。”
　　“是，二叔。”旁边的弟子应了一声，招手带着两个外面弟子进去敲门。
　　驿馆里刚才关上门，这有来人敲门了，赶紧打开门一看，见到是阴箓派的道长，连忙拱手行礼，这可是活神仙啊。
　　那顾家弟子抬了抬手，示意免礼，说道：“有什么好酒好肉，全部都上来。”
　　“这……”
　　听说要好酒好肉，驿馆之人有些为难，这日子越过越紧，他们都好久没见过酒肉了，小心说道：“禀告道长，最近官道上都没人，驿馆没准备菜肉，酒水也没有了，只有白饭和青菜鸡蛋。”
　　“什么？只有青菜鸡蛋？”
　　顾家弟子有些不乐意了，平日里呆在城里，好吃好喝的习惯了，这一趟跟着出来赶尸，风餐露宿，吃不好睡不好，这赶路大半天了，饥肠辘辘的，实在不想吃这寡淡的青菜鸡蛋。
　　不过这一带的情况，顾家弟子也心知肚明，只得作罢，说道：“算了算了，就要青菜鸡蛋，多做些鸡蛋，”
　　“是是，多鸡蛋。”掌柜连忙应声，生怕招罪了神仙。
　　张闲在外面看着这一幕，这阴箓派的子弟，倒是跟大户人家的公子哥差不多，连米饭和鸡蛋都嫌弃，这哪里像什么修道之人。
　　过了一会儿，茶水和饭菜都陆续上来了。
　　顾家二叔吆喝着：“大家抓紧时间，吃了东西好上路，最后这一程了，早些赶回城里。”
　　“是，师尊。”弟子们齐声应到，开始吃喝。
　　“二叔，这一趟收了十几个僵尸，回去也该得不少奖赏吧。”那个顾家弟子一边吃喝，一边说着话。
　　旁边另一个顾家弟子说道：“还要赶尸去镇阴塔，这还早着……”
　　“咳……”顾二叔轻咳了一声，眼神一瞪，那顾家弟子话未说完，就赶紧闭嘴了。
　　镇阴塔的事儿，只有顾家弟子知道情况，其实早就完工了，但那几万人是回不来了，所以一直声称还没完工，并且一直收取百家钱。
　　此事是派内严禁外传，不过时间久了，顾家弟子也经常赶尸去镇阴塔，不经意间就聊起了这事儿。
　　张闲在一旁听着，立刻就捕捉到了重点，他刚才听说镇阴塔还没建好，僵尸镇压在道观，但这顾家弟子就说出了，还要赶尸去镇阴塔，也不知这阴箓派玩的什么幺蛾子。
　　“等会儿先去城里，然后去镇阴塔看看。”他心里思量着。
　　少顷，众人吃喝完，继续赶尸上路。
　　驿馆关了门，气氛安静下来，旁边的虚空波动，一片雾气散开，张闲的身影显现，犹如从水底浮现出来。
　　这隐身术也是五行遁术，遁入虚空之中，犹如凭空消失，其实是一直站在这里，此术不能走动，否则就会看见虚空的波纹扭曲。
　　他没有停留，继续上路了。
　　只见他一步踏出，脚下的虚空扭曲，身形一瞬掠过，残影闪动，一步就在几丈开外，连续几步就消失不见，比他原本的神行身法更快，这俨然就是仙家法术的缩地成寸。
　　神行术之所以被视为小术，正是因为道法大成之后，可以缩地成寸，远比神行术更厉害，所以不必修练神行术。
　　其实神行术就是缩地成寸的简化，以及隐身术，其实是五行天遁的简化，
　　这些简化的法术，比上不足，比下有余，再加上辟谷期这一层境界，几乎都在专心闭关，度过这一层境界后，阴神大成，直接修练大术，所以这些小术就不怎么修练。
　　不过张闲认为，从小到大，有大到小，随心所欲，融会贯通，方能真正领悟其中真意，其实这些法术，包括五鬼搬运、隔空取物、内里乾坤、穿墙遁地、避水避火、天遁剑术等等，全部都属于五行虚空的运用。
　　五行虚空是大术，这些运用皆是小术，把这些小术全部参透了，自然就得证了虚空大术，这是从小到大的道理，
　　反之，直接修练大术，但也需要分为小术来运用，这就是从大到小的道理。
　　大与小，完全融汇贯通，随心所欲，这才是真正的大乘境界。
　　上清一脉之所以有这么多派系分支，其实就是从大术衍生出来的诸多小术，各自变化，自成一派。
　　他没有跟着赶尸的队伍，那顾二叔和弟子，已经被他记住了，今晚入睡，就可以施术控制，种下五藏寄鬼。
　　虽然阴箓派有阳仙坐镇，但这小打小闹，阳仙也不会在意，他正好降妖除魔，顺手捞些好处。
　　并且他一直计划着，要学遍方仙各派的道法，原本打算从玄真道开始，不过阴箓派来了，就先从阴箓派开始吧。
　　绕过了赶尸的队伍，先去了城里。
　　他快有两年没来郡城了，映入眼帘的景象让他有些愣然，城楼和城墙上都贴满了符箓，偌大一座郡城，除了城门有站岗的官兵，城里就只看见稀稀落落的几人。
　　大街上，杂草都长出来了，空荡荡的，关门闭户，房屋也很破旧，已经长久没人打理，蜘蛛网都有了，十户之中，竟然六户都没人了，唯有到处都贴满了符纸，萧条，空荡，阴森，就像一座鬼城似的。
　　“这郡城，怎会变成这模样？”
　　他恍然有种隔世之感，仿佛在山里修练了两年，外面的世道都变了，这两年发生了什么，就算阴箓派作乱，也不至于搞成这模样吧。
　　他目光一凝，眼有重瞳，寻找到一户人，心里默念安魂咒，这户人不知不觉的打瞌睡了，他施术入梦，查看到底发生了什么。

第一百九十三章 聚众喝药天下乱
　　却说这洛山郡，变成了一座冷清破烂的鬼城，入梦查看了情况，还真是发生了很多大事，还得从赈灾说起。
　　当初赈灾发下十万两银子，但这灾情严重，郡城十万百姓，平均每人就一两，再加上还有几万莲花教的虔诚弟子，全都是无家可归。
　　莲花教倒台后，与莲花教有联系的官员也被全部查办，缺少了这一方的财力支持，几万虔诚弟子都没饭吃了，十万两银子可谓是杯水车薪。
　　而这十万两银子，中途被阴箓派劫了三万多两，虽然被张闲找回来，但这笔钱回到朝廷，其中的弯弯绕太多了，牵扯着一些明争暗斗，根本就没发下来了。
　　也就是说，灾银只到了六万多两，另外三万多两就不了了之。
　　这六万多两，没撑住多久就花完了，正好阴箓派入驻，把几万虔诚弟子迁去修建镇阴塔，也算是为朝廷解决了负担。
　　然而阴箓派的入驻，前期还好，清除了莲花教，收一些修建阴箓观的功德钱，但后来站稳了脚，越收越过分，什么功德钱、百家钱、符钱等等，
　　还连续不断的闹鬼怪，隔三差五就有人中邪而亡，然后又是出僵尸，闹得人心惶惶。
　　每次出这些妖魔鬼怪的事儿，阴箓派都趁机收钱，挨家挨户的卖符纸，穷人一文钱，富人则多出钱，谁不出钱就打为妖魔同伙，隔三差五就收一次。
　　并且半年前，大运王朝还发生一件大事。
　　阳帝已经六年不上朝了，朝廷越来越乌烟瘴气，王公权贵修仙炼丹的风气更盛，终于在半年前出大事了。
　　三皇子的第二子，也就那个沛城的缙云社，在登仙楼聚集了一帮大族子弟，以及灵符道的人，喝升仙水作乐，但喝完之后幻觉丛生，不能自拔，竟然银乱自家后院，缙云社的妻子不堪其辱，拔剑杀死几人，然后又自杀了，此事传开后，几方的家族大打出手，在南州引起一场动乱。
　　原本就世道不太平，各方公侯都在招兵买马，这场动乱就是一个导火索，让各方都进入了战备状态，各个州郡也开始征粮征兵。
　　洛山郡地处偏僻，一般不被战乱波及，但征粮征兵还是逃不了的。
　　可是洛山郡已经是个烂摊子，被这征收之后，可谓是雪上加霜，百姓们苦不堪言，又天灾人祸，又妖魔鬼怪，十室六空，彻底萧条了。
　　张闲查清了这些事儿，不由得一阵错愕。
　　如果说两年前是天下将乱，那么现在就是天下已乱，难怪洛山郡变成了这副模样。
　　然而沛城的灵符道和缙云社，竟然惹出这么大的事儿，他当初的一方巫药，引起这么大的乱象。
　　不过这也不能怪他，要怪就怪阳帝。
　　阳帝信奉方仙，这么久不上朝，任由几个儿子把持国政，拉帮结派，明争暗斗，其实这也是阳帝的权谋，故意让几个儿子相互牵制，平衡各方势力，维持大权，但长此以往，必生乱象。
　　更何况皇帝都修仙了，王公贵族也跟着沉迷仙道，方仙术士肆意妄为，这迟早都得出事。
　　并且，阳帝纵容司天监，朝堂之上与方仙邪派勾结，先是莲花教，后是阴箓派，这一派邪人，竟然堂而皇之的加授敕封，圣人不仁，世道岂能不乱。
　　他在城里逛了几圈，衣服铺子都关门了，药铺什么的也关门了，大街上只有稀稀落落的几个小贩，他想买的东西都没买到，只得转悠着去了阴箓观。
　　阴箓观是莲花寺的扩建修葺，颇有一番气象，但道观外的大街两边，蹲满了衣衫褴褛的乞丐。
　　道观里，这会儿倒是很热闹，好多人烧香供奉，捐交香火钱，拜求神仙保佑，求取符箓辟邪，然后急匆匆的回家了，生怕在外面遇到妖魔鬼怪。
　　张闲施展遁地术，出现一处无人的角落，又用隐身术站着不动，开了重瞳，仔细的打量着道观里的情况。
　　道观只有一个练神返虚，年龄已有五六十岁，有洗髓换血，但气血衰老，抱丹没圆满，另外有几个练气化神，以及内门弟子二十几人，外门弟子若干，约莫有一百多人。
　　他又查看了道观的库房，只有一些小钱和平常丹药等等，几乎没有贵重物品。
　　“看来阴箓派还是很谨慎，这道观只是明面上的一个堂口，收敛钱财，然后转移到了别处。”
　　他算是明白了，虽然阴箓派接受了敕封，但还是提防着司天监，并未真正的入驻扎根。
　　抬头看了一眼天色，已经大半下午了，那赶尸的队伍快回来了，他暂且出城去了，在城外的树林落脚，今晚施术控制了那个顾二叔，然后去镇阴塔看看。
　　傍晚时辰，顾二叔带着赶尸队伍回来了，弟子们忙了几天，各自休息，顾二叔跟观主汇报了一下情况，随后也带着两个顾家弟子去休息了，明晚以超度僵尸的名义闭关，还得把练尸偷运出城，送去镇阴塔。
　　入夜，郡城里一片漆黑，早已没有了往日的繁华喧嚣，破破烂烂的房屋，阴森的气氛，一阵风儿掠过，吹动满街的符箓，这景象就完全是一座鬼城。
　　夜深了，顾二叔睡着了，不知不觉就迷迷糊糊的，然后睡得更深了，连潜意识都陷入了沉睡，就像死了一样，完全没有任何知觉，一道念头进入识海，犹如鬼神附体，夺舍了身体的主导权。
　　城外的树林里，一簇篝火燃烧，火光摇晃，张闲静坐不动，闭目凝神，手里拿着一个草人，嘴角泛起一抹笑意。
　　先迷魂，再安魂，然后控魂，以他现在的阴阳术，即便控制有道行在身的人，也是神不知鬼不觉。
　　他念头一动，道观里，顾二叔睁开了眼睛，眼神幽深，摄人心魄，抬起手，两指捏成剑诀，在自己的胸膛上画符，以念化鬼，侵入体内，与五脏精气溶合，犹如五只小鬼寄生在五脏之中。
　　五藏寄鬼一成，他立刻身临其境，感受到顾二叔的自身运行，
　　他又起手勾画，一道阴阳符印在草人上，阴阳接桥，通灵阴阳，一缕无形的丝线与草人连接，身临其境的感觉立刻消失了，转移到了草人上。
　　以巫偶术代替自身，是为了化解五藏寄鬼的弊端，不会反噬自身，也方便他斩断五藏寄鬼。
　　而他要察看对方情况的时候，只需念头一动，与草人沟通就可以了。
　　施完了术，他开始查看顾二叔的念头，一幕一幕的记忆画面浮现，顾二叔已经彻底睡死了，连自己做梦了也全然不知。
　　他查看了阴箓派的平常事务，以及阴箓派的法术，这些事儿都不算是重要信息，念头藏得不深，法术也是平常的修行练习，很轻松就看到了。
　　虽然这些法术，对现在的他来说，全是很浮浅，但以他的悟性，以及他见过阴箓派的上乘法术，从这些浮浅的表面，也能参悟出很多玄妙。
　　学遍方仙各派的道法，这就是他的目标。
　　查看完了法术，以及日常事务，他对阴箓派的底细也更清楚了，原来阴箓派没有总坛，算是分居各地。
　　当年遭到剿灭后，各自逃散，隐姓埋名，夹杂在躲避战乱的普通百姓之中，在偏远村野落户，娶妻生子，各自成家。
　　直到几年前，突然收到大长老的托梦，这些顾家族人重新聚集，告知了太师叔已经转世归位，重建阴箓派，重出江湖。
　　至于大长老是如何托梦找到他们，他们也不知道，似乎是用了一门查找血缘的秘术，而他们对大长老的出现也很惊讶，因为众人一直以为大长老也死了。
　　“血缘秘术，莫非是奇门道术？”
　　张闲心里推测着，血亲之间是有相互联系的，因为血脉相连，在奇门道术里，对此术多用运用，例如相术。
　　通过推算面相，就知道家里有几个兄弟姊妹，以及父母亲人等等，因为面相就是血缘关系的体现。
　　不过此术太过玄虚，他虽然学了孟家的相术，但他主修道法，对相术的研习很浮浅，还没达到推算出血缘的这个境界。
　　“奇门道术看似普通，却蕴含了玄妙，修习到高深境界，相比一般道法更为莫测，看来还得多参悟一下。”
　　他心有所悟，念头一动，退出了附体夺舍，心意入静，睡觉休息了。
　　第二天一大早，他准时醒来，往洛山的方向去了，通过昨晚的察看，他已经知道了镇阴塔的具体情况，阴箓大长老就在镇阴塔。
　　他闭关修练了这么久，正好找阴箓大长老斗一斗法。
　　虽然大长老的背后有阳仙，但不到命悬一线的时刻，阳仙是不会出手的，大长老也不会随随便便的打扰阳仙，明白了这一点，他行事也就不怕。
　　只要斗上一斗，在斗法之中，他就可以窥看阴箓道法，顺便看看镇阴塔有没有人参灵草。
　　他现在修练辟谷，消耗颇大，郡城里没买到药材，他也难得去州府曲郡，直接除魔卫道，找阴箓派打劫一番。
　　约莫半个时辰，他就进入了深山之中，以缩地成寸配合他自创的神行身法，在树梢之上行走，轻飘如飞，随心所欲，即便遇到悬崖峭壁，他也闲庭信步，如履平地。
　　他跃上一座山崖，居高临下，俯视山林，只见山谷之中，一座古朴的高塔耸立，俨然就是镇阴塔！

第一百九十四章 逆转阳魄补髓丹
　　镇阴塔所在的山谷，坐北朝南，四面环三山，中部下沉，山上树林茂密，远远看去，整个塔身犹如被淹没在地里，这是一个沉尸地的风水格局。
　　张闲学了小韵传授的尸术，又学了孟家的传承，对风水堪舆和生基葬法皆有一定的了解，一眼就认出了这镇阴塔的格局。
　　沉尸地，乃是两山夹一谷，两山分别位于东西两面，阻挡太阳的阳气，谷内阴湿，并且山谷前面还有一座山，阻挡了山谷的风水，让地气不能流通，而山势较高，气机淤积在谷内，只能向地底下沉。
　　并且山谷里树木茂密，下雨时，山水泥土和枯枝落叶下滑，堆积在谷地，越盖越厚，若是尸体埋在这里，犹如自己沉入地底一般，故曰沉尸地。
　　沉尸地又分为两种，一种是阳沉，俗称阴干，阴气下降，剩下阳形，适合埋葬干尸，长久不朽。
　　另一种是阴沉，镇阴塔就属于阴沉，阴湿淤积，阴司厚重，适合埋葬湿尸，练尸也属于湿尸，这镇阴塔就是一个练尸的风水宝地。
　　他目光一凝，眼有重瞳，查看阴阳，直视真实，一眼就看见，镇阴塔的下面，数以万计的尸体埋葬，完全就是一个乱葬坑，那几万人全部被活埋在塔下，阴司淤积，怨念沉重，布置成一个大阵，全部凝聚在塔底。
　　塔底是一层地宫，摆放着很多棺材，足足有几具之多，棺材里全是练尸，以地底的阴司怨念滋养，全部都是铜尸，其中还有五具银尸，乃是用抱丹高手的尸体练成。
　　这五具银尸的其中两具，正是上次与阴箓大长老交手的那两具，尸魂被他打破，现在又重聚了尸魂。
　　至于另外三具，不知是这两年新练成的，还是阴箓派原本就有。
　　而这一共五具银尸，在这万人坑的庞大阴气练养下，气机异常强烈，犹如五尊鬼神妖魔，威势远远超过了上次交手的时候，甚至肯比鬼仙。
　　并且查看了一遍，他还发现一个疑点，塔底活埋的几万人，竟然大多数的尸体都没腐烂，只是尸体变得有些干瘪，就像一具具干尸。
　　但此地的风水，乃是属阴的沉尸地，只能葬出湿尸，不可能葬出干尸。
　　“事出反常必有妖，这些尸体肯定有问题。”
　　他凝聚目力，想要仔细查看，但尸体埋在地宫之下的土里，土层的阻隔太深，纵然他已经开始辟谷，脱胎换骨，道行大进，但也只能看到尸体的影子，看不清楚具体事情，除非挖出尸体。
　　不过这镇阴塔也是结合了风水堪舆，布一个阵法，地脉气场浑然，遁地术不能遁入，只能把地宫挖开才能弄出尸体。
　　他目光一转，查看塔里的守卫情况，果然如他所料，阴箓大长老就住在这里坐镇，气息最为强大，他一眼就认出来了。
　　两年不见，阴箓大长老的道行大有精进，这会儿正在塔顶的静室修练。
　　并且他发现，大长老的肉身气血活跃，红光内敛凝厚，背脊骨髓散发着强烈的鲜红，犹如青壮年一般活力旺盛。
　　“奇怪了，两年前见到阴箓大长老的气血，没有这么鲜红，而鬼仙修练阴神，需要汲取肉身阳魄，肉身气血只会越来越衰老，怎会返老还童，反而变年轻了？”
　　他觉得疑惑，又查看其他人，整个塔里，人数并不多，只有三十来个，看衣装就能知道，全部是顾家弟子，其中有一个返虚抱丹，另外有几个练气化神，其余人的道行都很普通。
　　“看来阴箓派的实力并不强，高手也就只有这么几个。”
　　他查看了顾二叔的念头，知道顾家的情况，当年侥幸逃脱一些人，经过这几十年的蛰伏，并非恢复元气，也就只有这些人。
　　不过奇怪的是，这个抱丹境，也是一位中年人，已经四五十岁了，抱丹不圆满，没有辟谷脱胎换骨，按理说气血也该偏向暗淡，但此人的气血红光，居然跟大长老一样，也是鲜红的，犹如青壮年一般充满了活力。
　　而此人也在闭关，看着趋势，抱丹快要圆满，即将开始辟谷。
　　“年龄过三十，气血老化，抱丹终身无望，能保持境界不后退就已经不错了，但此人已经四五十岁了，居然还能抱丹进步，莫非阴箓派有逆转气血的秘法？或是得了什么天材地宝？”
　　他心里一边推测着，一边搜寻塔里的库房，很快就找到，库房在塔的第一层。
　　这镇阴塔一共四层，地下一层地宫，这是镇阴塔的主要部分，用来练尸的，面积非常大，深入地底，地上有三层，整体呈塔形，第一层和地宫相连，全部用石材建筑，犹如一座石宫，并且石壁很厚，遁地术都难以遁入。
　　库房就在这一层的石宫，库房存放了很多金银，还有各种药材和瓶瓶罐罐，以及灵玉灵木等等。
　　石宫上是一座两层的四合院阁楼，顾家弟子住在一楼，大长老住在二楼。
　　石宫的入口只有一条，位于一楼的中心位置，就在那个抱丹境闭关的背后，此人在这里修练，也是专门镇守入口，入口还布置了符箓阵法。
　　进入石宫的路线，必须从石宫的台阶走上一楼，穿过通道，闯过镇守的抱丹境，然后才能下到石宫。
　　“若要神不知鬼不觉的从入口进入，这几乎是不可能的，如果强闯，必然遭到抵抗，却不能下杀手，否则引出了阳仙，这就麻烦了。”
　　“除非声东击西，把人引出来，然后潜入其中，盗取东西之后，再强行闯出来。”
　　“不过这斗法，只怕不轻松，地下有几百具铜尸，还有五具银尸，若是用道兵法术，把这些练尸的力量整齐划一，这威势可不小啊。”
　　他上次与大长老斗法，大长老就控制了两具银尸，仙家称为道兵法术。
　　道兵就是仙人手下的兵将，通过法术联系在一起，排兵布阵，整齐划一，这些练尸的肉身力量不足为惧，欠缺灵活，难以与真正的高手过招，但尸魂念头合一，这股力量可是非常强大。
　　并且这地宫下的万人坑，也是一个阵法，在这里与阴箓派斗法，除非是阳仙高手。
　　思绪至此，他不由得皱起了眉头，大老远的来一趟，信心满满的想找邪人斗法，若是就这样灰溜溜的退回去，实在有些郁闷啊。
　　他仔细的观察塔里的守卫部署，顾家弟子的人丁不多，这就只有三十几人，地宫里是练尸，还有地底的万人坑大阵，四面都是尸骨环绕，根本无须守卫。
　　一层的石宫有五六个巡逻，单人一组，带着几具练尸。
　　石宫上的一楼也有五六人巡逻，每人带着几具练尸，一边走一边摇着铃铛赶尸。
　　二楼没有巡逻，大长老亲自住在二楼。
　　这守卫的人数不算多，道行也很浅薄，但一人就是一组，又一直摇着铃铛，若是动手，这铃铛的声音一乱，其他人就能听见。
　　“绕过这几个巡逻不难，但还是得从入口进入，入口有符箓，还有抱丹高手镇守，难以通过，不过……”
　　他灵机一动，干嘛非要从入口进入，石宫的墙壁虽厚，但他可以把墙壁凿开，只要凿出一条缝，就可以穿墙而入，岂不是神不知鬼不觉。
　　以他现在的力气，凿石头就跟凿豆腐似的，根本不费劲。
　　他拿出内里乾坤的瓶子，低念咒语，倒出一把飞剑。
　　这飞剑有一尺长，通体金刚铸造，剑身厚实，剑尖锐利，非常似乎穿透物体，这金刚飞剑是杀了莲花教的护法尊者得到，他一直带在身上。
　　“今晚就动手。”
　　他心里有了决定，这会儿天色还早，他继续看着塔里的情况。
　　镇阴塔的二楼，静室里，阴箓大长老一如既往的打坐修练，闭目凝神，一动不动，全然不知有人在暗中窥视。
　　也不知道过了多久，一阵阴风掠过，阴神归位回窍。
　　大长老睁开眼，眼里闪过一缕精光，随即内敛平静，脸上带着欣喜，刚才阴神出窍，已经能飞出百里开外。
　　施术于千里之外，这是穿梭于阴间，阴间是阳间的背面，无形物质无距离，而阴神出游，这是在阳间飞行，有形有质有距离。
　　飞出百里开外，这是阴神大成的表现。
　　“这补髓丹果然玄妙，竟然可以让气血返归年轻时的活力，这才几年的时间，竟然就修成了阴仙上层，并且气血源源不断，若是再继续服食几年，足以堪比一转阴仙。”
　　大长老心里思量着，看了一眼外面的天色，已经是下午了，拿出一个瓶子，倒出一颗补髓丹服下，只觉得浑身气血舒畅，继续入静修练。
　　这补髓丹是太师叔从天门得到，可以补足骨髓，让气血重焕活力，犹如青壮年一般。
　　原本大长老抱丹没圆满，几年前，顾应天转世归位，先找上了大长老，是顾云天的栽培，赐下的补髓丹。
　　而这补髓丹，乃是《阴阳秘录》记载的长生不老药之一，由天门门主亲手炼制。
　　大长老一直服食补髓丹，这才抱丹圆满，然后辟谷，修练尸解术，成为鬼仙，一直服食至今，不断精进，鬼仙已经大成。
　　山崖上，张闲一直看着塔里，只见大长老服食丹药，丹药一下肚，在体内化开，浑身气血活跃，骨髓发出鲜红的血光，体内生机蓬勃，犹如吃了一记大补。
　　“嗯？这是什么丹药，莫非大长老就是吃了这药，逆转了阳魄衰老？但这药，怎么看着有些眼熟？”
　　他心里大感好奇，这丹药的功效玄妙，大补髓血，逆转衰老，若是在辟谷期间有这丹药进补，必然能让肉身根基更加强横。
　　但这丹药，他觉得在哪见过，仔细一想，不由得眼神一跳：“莲花教！”

第一百九十五章 鬼神行盗逍遥去
　　当初捣毁了莲花教，搜出很多丹药，其中就有一瓶从莲花教主身上搜出，连装药的瓶子都是一模一样，显然是同出一处，他看一眼就觉得眼熟。
　　但他不知这药是什么功效，担心中毒，就全部埋在了地里。
　　现在见到阴箓大长老也吃这药，逆转阳魄衰老，骨髓气血焕发活力，必然就是吃了这药修练，道行修为才会大进。
　　不过这两大邪派，怎会有同出一处的药？
　　而这药的功效玄妙，绝非一般凡品，必然不是轻易能得到，难道这两大邪派的背后，还有一个幕后势力？
　　一想到这里，他恍然一愣，这幕后的势力，不就是天门么！
　　他上次听与阴箓派交手，逼出了阴箓派的阳仙顾应天，古心觉现身，从他们的对话中可知道，顾应天是天门的上层人物，当年就是跟随了乾帝。
　　如今天门重现，这些本该已经死去的人，却投胎转世，复活再出，显然都与天门有关，不过天门之主的身份很可疑，有可能就是乾帝。
　　然而莲花教的劫莲法尊，似乎也加入了天门。
　　“天门招揽这些高手加入，必然是有利可图，莫非就是这些丹药？”
　　不过一想到这丹药，他倒是想到了《阴阳秘录》。
　　《阴阳秘录》记载了阴阳生死的玄妙，以及诸多长生不老之术，这丹药可以逆转阳魄衰老，也属于长生不老的范畴，而《阴阳秘录》是魏温和他爷爷联手，召集诸多奇人异士，建立阴阳家，一起研习所得。
　　但此书是属于阴阳家，阴阳家的真正主人，其实是乾帝，乾帝才是这一切的缔造者，后来乾帝又建立天门，天门必然也有《阴阳秘录》。
　　如此就说得过去了，这些高手，为了得到长生不老之术，所以被天门招揽。
　　思绪至此，他突然心思一动，也想加入天门，看看这《阴阳秘录》有何玄妙，毕竟他也算是阴阳家的少主，他与此书很有因果。
　　“不过天门之中皆是高手，想要天门，至少要有自保的修为，否则怎么死的都不知道。”
　　他有自知之明，跟这群人接触，没实力就是找死。
　　不知不觉，天色已经入夜了。
　　镇阴塔里点起了灯笼，山谷里阴风掠过，鬼气森森，不知从哪里飞出一些萤火虫，散发出阴幽的荧光，一点点在夜空闪烁，犹如一朵朵鬼火，数量之多，漂浮在整个山谷，远远看去，这景象颇为玄奇。
　　这是镇阴塔养的尸虫，尸虫昼伏夜出，这也是镇阴塔的一道守卫。
　　张闲认识这尸虫，但见到这漫山遍野的鬼萤火，不由得皱起了眉头，还真是计划赶不上变化，这尸虫体内凝聚鬼火，威势不容小视，他计划夜里动手，却没算到这尸虫。
　　他的重瞳视觉，有些被尸虫的鬼火扰乱，不过鬼火的照亮，也让看清了一些原本没看到的东西。
　　这些尸虫是从地底的万人坑爬出来的，原本他没看清万人坑，但这会儿尸虫的照亮，他看清了万人坑的布置，分为里外两层。
　　外层的尸体已经腐烂，融入了土里，所以他没看见，尸虫就养在这一层，里面一层就是地宫之下，尸体都变成了干尸。
　　外层是养尸气，以尸气滋养里层的尸体，也就是说，这些干尸是养出来的。
　　“湿尸之地，居然养出了干尸，而以尸气养尸，这不是一般的练尸，应该是别的什么尸。”
　　他学了尸术，尸的种类繁多，各个玄妙，但不知这是哪一种。
　　时辰逐渐到了深夜，镇阴塔里的人都入睡了，阴箓大长老修练到深夜，也睡觉休息了。
　　守卫的弟子换了一班，继续赶尸巡逻。
　　赶尸也是一种修行的方式，不但练习自身道行，同时也是让尸体活动尸身，因为尸体是死物，尸血不能流动，需要通过运动，尸血才能流通，练尸才能灵活，特别是新练成的尸，需要大量的活动。
　　当初秦子韵赶尸，其实就是一边跟司天监绕圈子，一边让练尸活动，否则以秦子韵的道行，根本不需要那么麻烦赶尸。
　　“时辰差不多了，该动手了。”
　　张闲从山崖走了下来，虽然这些尸虫虽然有些意外，但也难不到他。
　　他心念一动，返归静虚无极，施展尸衣术。
　　只见他体内的阴阳二气变化，心脉停滞，呼吸停止，阴阳过界，气息全无，全然就像一个死人，却又活生生的能行动，犹如穿了一件尸衣。
　　尸虫只能感应腐尸的气息，却感应不到他的气息，在尸虫的知觉面前，他就像一块毫无气息的石头。
　　片刻的功夫，他就靠近了镇阴塔，一个巡逻的弟子走过来，一手提灯笼，一手摇着铃铛，“叮叮铛”的铃音响起，身后几只练尸跟着跳动。
　　他手捏印决，凝神一变，施展隐身术。
　　只见虚空荡起几缕波纹，波纹很轻微，就像一片树叶缓缓飘落在平静的水面上，波纹荡开，一层雾蒙的浮现，他的身影沉入雾里，阴神消失不见。
　　那个弟子的道行太浅，根本察觉不出虚空的波动，带着练尸就从他的面前走过去。
　　避开了巡逻，退出隐身术，他来到一层的宫墙外，看了一眼石宫里，正好也有一个弟子在这边巡逻，他不急着动手，等这弟子离开。
　　在他的重瞳眼里，这一切都是透明的，轻轻松松就能找到守卫的破绽。
　　石宫里的弟子走远后，他拿出金刚飞剑，开始凿墙。
　　剑尖对准砌墙的石头缝隙，这石头是一条长方形，缝隙是用石灰浆粘连，他手里一发劲，尖锐的金刚剑就贯入了缝隙，石灰浆被撑开，缝隙松动。
　　他拔出金刚剑，又往石头的另外三条缝隙贯入，石头的四方松动，气场也随之松动，他手结印决，虚空画符，以五指为五行，对着石头一抓，五鬼搬运，取出石头。
　　松开了第一块，缝隙有了破绽，剩下的更简单了，他快速的撬动缝隙，取出石头，片刻的功夫就取出一个大洞。
　　这石墙足有一丈厚，但也禁不住他的手段。
　　撬开最里层的一条缝隙，无须取出石头，直接施展穿墙术，只见虚空扭曲变化，顺着缝隙一瞬而过，进入了石宫。
　　他没有急着去盗取东西，而是对着墙壁，两指捏成剑诀，虚空勾画，再次施展五鬼搬运，外面被取下的石头，悬浮飘去，快速的嵌回石墙。
　　他是顺着缝隙凿开的，对石头的破坏不大，嵌回之后，若不仔细查看，根本不会发现有问题，如此就神不知鬼不觉。
　　而这缝隙已经松动，墙壁气场有了破绽，可以从缝隙再穿墙出去。
　　这时，一阵“叮叮铛”的铃声传来，他一眼扫过，早就知道有人往这边来了，他身形一动，就贴着墙角边上，手捏印决，一层雾蒙蒙的变化，隐身不见。
　　巡逻的弟子从他身边经过，全然不知道旁边就有人，也根本没注意到墙壁上的缝隙。
　　张闲的隐身术散开，往库房的位置去了。
　　这石宫的结构并不复杂，只有几通道，大繁化简，几个弟子就可以完全把守，但这只是针对一般人，却守不住张闲。
　　片刻之后，他就来到了库房前。
　　这石宫有好几库房，存放着很多其它物品，而他面前的这个库房，确实的说，是一个木仓，专门存放的贵重物品。
　　这木仓是个长宽高一丈的正方体，用桃木镶嵌而成，这镶嵌的匠人，手艺极高，尺寸精准，榫卯相连，不用任何一颗铁钉，全然无缝，气场浑然，法术不能浸入，除非破坏库房。
　　木仓外还包裹了一层铁皮，连接锁链，拴在四周。
　　木仓上，以及木仓内，皆有红线牵连，线上系着铃铛，这是防盗的常见方法，也是最管用的方法，无论什么玄通法术，只要动红线，铃铛就会摇动。
　　而这木仓的仓门，也包裹了铁皮，内部的桃木篆刻符咒，加持法术，与库房的四壁相连，一旦触动库房，必然就会被感应到。
　　这木仓的防御很高，不但防备法术，还防备外部的破坏，除非有开门的钥匙，或者削铁如泥的神兵利器，否则不能破坏。
　　不过这防御再高，却也防不到他。
　　只见他手捏剑诀，虚空勾画，五行符箓一气呵成，屈指一弹，五符缓缓展开，控制得游刃有余，只有微弱的法术波动，结成一个五行大阵，阴阳气场随之变化，虚空扭曲，化为一层肉眼可见的透明笼罩，包裹住了木仓。
　　他解开身后的剑袋，拔出了佛业剑，为了方便出剑，他的斩凡法剑和佛业剑都背在身后。
　　斩凡法剑是重剑无锋，以力取胜，而佛业剑是一把短剑，乃是近身搏杀的利器，剑锋和剑尖都非常锋利，虽然不是削铁如泥，但以他抱丹辟谷后的力气，戳破这木仓的铁皮也不难。
　　他反握剑柄，运足力气，内劲勃发，浑身力量犹如一道天雷炸开，猛然一剑插在木仓上，“铿”的一声锐响，铁皮破开，佛业剑半截剑身都刺入了。
　　强横的力量撞击，木仓晃动，铃铛一阵作响，以及他的力量爆发，气机波动强烈，再加上触动木仓的符箓，但被五行虚空笼罩，阻隔了阴阳，没有任何一丝信息传出。
　　他拔出佛业剑，收回剑袋，取出瓶子，对着破洞的地方，低念咒语，催动五鬼搬运，木仓里的东西飞起，铃铛激响，从破洞遁出，全部收入瓶子内。
　　盗完了东西，铃音平静，撤去五行阵法。
　　“暂且出去，与大长老斗一斗法，试试我的道行修为。”
　　张闲淡然一笑，转身漫步出去，一切神不知鬼不觉，颇有几分逍遥自在。

第一百九十六章 挑衅阴箓再斗法
　　石墙外，只见一道虚空扭曲，犹如平静水面的波纹荡漾，张闲的身影盾墙而出，回头看了一眼，正好有一个巡逻的弟子从木仓经过，全然没发现木仓被戳了一个洞，东西被一盗而空。
　　又看一眼山谷里的尸虫，漫山遍野太多了，鬼萤火闪烁，再加上有万人坑大阵，不适合在这里斗法。
　　而他斗法的目的，是为了窥看阴箓派的道法，尽量单对单。
　　他快速离开了，缩地成寸，转眼就回到了山崖上，离开了山谷的范围，这距离差不多了，跃上一颗大树的树林，居高临下，俯视镇阴塔。
　　只见他目光一凝，锁定塔里一个练气化神的弟子，两指捏成剑诀，随手一指，无须画符，直接一道剑意念头化形，穿梭阴阳，一瞬而至。
　　这弟子正在睡觉，识海之中，就像做梦一样，恍然看见一剑袭来，精锐的锋芒直指眉心，本能念头的危险感，一瞬惊醒，两眼惊慌的睁大，眼看着利剑一瞬而至，根本来不及反应，一剑刺入眉心。
　　“啊……”
　　这弟子惊叫了一声，本该一剑必杀，但眉心的深处，灵光一闪，一道符箓乍现，挡住了剑形，剧烈一震，这弟子震得头昏脑胀，几乎陷入昏死，脸色苍白，浑身冷汗，一脸的心有余悸。
　　惊叫的声音传开，塔里的所有人，立刻被惊动了。
　　住在一楼的那个抱丹高手，一跃起身，却没有妄动，而是守在进入石宫的入口，手捏印决，催动地底的万鬼大阵。
　　顿时，一阵浩大的阴风掠过，无数冤魂厉鬼哭豪，充斥着整个山谷，犹如一片阴曹地府的鬼域。
　　山谷里的尸虫，感应到阴司之气，也立刻活跃了起来，鬼萤火闪烁，阴幽的火光在阴风中漂浮，绿莹莹的诡异。
　　其余弟子也全部往这边聚集，驱赶着练尸，守卫在二长老的四周。
　　与此同时，二楼上，阴箓大长老感应到符箓被触动，第一时间就知道有人袭击，起身一跃，翻上塔顶，两眼闪过一丝精光，开了阴阳眼，巡视着情况。
　　那弟子身上的符箓，就是大长老留下，顾家弟子的人丁不多，也就这么些人，并且这几年正是重建阴箓派的时期，损失一人就少一人，练气化神的这一层弟子，皆有符箓保护。
　　大长老的阴阳眼，巡视了一圈，没有发现异样，当即皱起了眉头，对方藏匿的功夫极好，还能一击破了他的符箓，道行不浅，又是躲在暗处，颇为麻烦。
　　“阁下是何人，为何侵扰我阴箓派？”
　　大长老出言喊话，声音之中暗含玄妙，乃是阴箓法音，声波一瞬荡开，掠过阴阳气场，回声在山谷之中徘徊，搜寻暗中之人的气场。
　　张闲站在山崖的树梢上，一眼看出其中玄妙，这声音与搜魂术相似，不过搜魂术的针对魂魄念头，而这声音是针对肉身气场。
　　不过这对他无用，但他没有隐藏气机，淡然一笑：“大长老，许久不见，你的修为进步了很多啊。”
　　“嗯？”
　　大长老听到这话，似乎是个熟人，略微诧异了一下，循声看去，只见山崖顶上站着一人，光线太暗，距离太远，没看清具体模样，只看见一道若有若无的气机。
　　“阁下是什么人？胆敢在我阴箓派的地界撒野，活得不耐烦了么。”
　　大长老一声冷喝，心念却是转得飞快，传话给二长老，对方来意不明，摆明了是故意挑衅，守好镇阴塔，切勿妄动。
　　“哈哈哈！”张闲大笑了一声，淡淡的语气说道：“大长老真是贵人多忘事，上次在曲郡，若不是顾应天现身，就差点被我打死，这么快就忘了，还敢大言不惭的叫嚣？”
　　“嗯？”大长老一愣，立刻反应力过来，想起了来人是谁，不由得脸色一变：“小辈，居然是你！”
　　镇阴塔的众人，听到这对话，也皆是脸色大变，面面相觑，如临大敌，心里纷纷猜测着，对方是什么存在，竟然差点把大长老打死？还敢肆无忌惮的说出太师叔的名讳！
　　“不要乱，对方是故意挑衅，守好自己的阵位。”大长老立刻提醒了一声众人。
　　“是。”众人连忙反应过来，收敛了心念，有镇阴塔的大阵在，只要他们不自乱阵脚，就算阳仙来了也不怕。
　　张闲见状，对方这是要死守镇阴塔不出来，他只得继续挑衅，故作狂傲的语气，不屑的说道：
　　“阴箓派算什么东西，一群邪门歪道而已，小爷我替天行道，定要让你们步了莲花教的后尘，有本事就来追我啊。”
　　话完，张闲转身就走了，缩地成寸，残影掠过。
　　“小辈，你安敢放肆。”
　　大长老一声怒喝，他堂堂阴箓派，岂能让一个小辈放了狠话就跑。
　　抬手一挥，屋里五道阴冷的寒光飞出，发出一阵婴儿的哭啼声，阴森诡异，戾气冲天，一瞬化为五剑，悬浮在大长老的背后。
　　又手捏印决，一念唤醒地宫里的五具银尸，银尸的手臂一台，棺盖飞开，五尸一跃跳出，组成一个五行阵法，地宫是彻底封闭的，直接配合地宫的大阵，遁入地底，通过大阵遁出。
　　下一刻，五尸从大长老的身后遁出，犹如直接从阴曹地府里召唤出来。
　　“小辈，你自来送死，定让你有来无回。”
　　大长老一声冷喝，眼里杀机乍现，他当初只是初窥门道，修成阴仙不久，如今已经阴仙大成，还祭练成了血婴五鬼剑，以及五尸道兵，岂会怕这小辈。
　　“你们守好镇阴塔，以防被人偷袭，老夫去杀了这个小辈。”
　　大长老也不傻，当然看出了张闲是有意挑衅，很可能另有所图，但即便如此也不惧，以他现在的道行，定要杀了这个小辈。
　　话落音，大长老手里的印决一变，催动血婴剑的剑胎，五剑环绕飞行，抓住其中一把剑柄，直接让飞剑之力带起自身，御剑飞行，直指张闲的方向，其余四剑环绕跟随。
　　五具银尸则是纵身一跃，力大无穷，一步就是十丈开外，在空中掠过，犹如民间流传的飞尸，紧随大长老的身后。
　　一般阴仙是不能御剑飞行，因为阴神驱物，需要集中念头控制阴神，自身就不能分心动弹。
　　但这血婴剑不是一般器物，而是有剑胎的法宝，这剑胎就相当于阴神，所以只需要一道念头就能催动血婴剑。
　　张闲感应到身后的大长老追来，不由得笑了笑，后头看了一眼，倒是有些好奇这血婴剑的器灵。
　　器灵是与鬼胎一样的存在，但鬼胎的本质是一股魂念，魂念需要寄托于血肉，才能形成胎，所以一般的法器法宝都没有器灵，因为没有血肉，但这血婴剑，不知是如何祭练出的器灵？
　　“夺取一把，回去慢慢琢磨。”
　　张闲来兴趣了，这里的距离差不多了，只有阴箓大长老一人追来，他在一片空地上停住了脚步。
　　大长老追来，见张闲停下在等他，也纵身一跃落在地上，五剑环绕，五尸随后而至，沉重的身形落在地上，犹如五尊从阴曹地府降临的鬼神。
　　大长老看了一眼四周，没有埋伏，也没有别的布置，但越是这样，就越让大长老疑惑，这小辈分明是故意引他前来，到底想作甚？
　　“小辈，死到临头了，还有什么遗言么？”大长老平淡的语气，却是试探张闲的意图。
　　“呵呵，废话真多，敕！”
　　张闲淡然一笑，说话间，一声咒言吐出，声波荡开，虚空猛然一震，似有无数阴鬼嘶吼尖叫，撕心裂肺，尖锐无比，化为无形的音波，重重叠叠的徘徊，一瞬荡开，虚空震荡，一片尖锐的破碎。
　　“这是阴箓法音，你……”
　　大长老当即一愣，一眼认出这就是阴箓法音，这小辈怎会他阴箓派的法术？
　　并且这小辈的道行，远比当初更深厚，这法音一出，虚空之中的阴鬼尖叫，犹如在耳心里响起，耳鸣剧痛，刺入识海，让人头昏脑胀，意思念头陷入一片破碎的空白。
　　然而这是阴箓派的法术，岂能伤得了他，大长老意守灵台，一声轻喝，同样是阴箓法音，尖锐的阴鬼吼叫，音波在虚空之中碰撞，相互碎裂，似乎连空气都被粉碎。
　　“小辈，你怎会我派的道法？”大长老冷声质问。
　　“哈哈哈，阴箓法音而已，这有何难呢，小爷我要杀你，只是弹指一挥间，你等孤魂野鬼，也敢妄称为仙，真是笑话。”
　　张闲故意嘲笑，他当初才抱丹小成，就差点把这鬼仙打死，更何况他如今抱丹圆满，已经脱胎换骨，不过要逼出大长老的道法，还得多使几分力气。
　　只见他两指捏成剑诀，虚空画符，施展五行剑术，五行符箓结成剑阵，肉眼可见的灵光一闪，五剑齐出。
　　大长老立刻感受一股压力，短短两年不见，这小辈的道行，怎会进步得如此之快！
　　这一招上清道的五行剑术，虽然还没修成鬼仙的念头化实，却已有一种实质之感，这是阴阳混成，阴魂阳魄凝聚一体，已有修成鬼仙的根基。
　　不过大长老也是今非昔比，还有法宝和道兵在手，这小辈想跟他作对，还差得太远。
　　而这小辈的根基不俗，若是专心闭关，假以时日，修成鬼仙再出来，定然是一个大敌，可惜道行还没大成，就敢来挑衅，这是自找死路，一定要先扼杀了，以防后患。
　　一时间，大长老的杀心大起，一出手就是绝杀之招……

第一百九十七章 乾坤吞纳收五剑
　　却说大长老的杀心大起，一出手就是绝杀之招。
　　只见大长老手执剑诀，五柄血婴剑一振，飞在身前，结成剑阵，血婴浮现，肉眼可见的五条鬼影，一股强横的阴风气劲荡开，五行剑术袭来，虚空剧烈一振，五行剑术破碎。
　　五行剑术破碎的同时，大长老剑诀一指，鬼影剑阵运转，以五剑为五鬼，驱物御剑，一瞬飞出，速度之快，犹如流光一般，一闪而至，从五个不同的角度，封死张闲的所有退路。
　　并且，这五剑法宝是一套整体，剑胎婴鬼为阵，气机相互变化，结成一个阵法笼罩，封闭阴阳气场，虚空扭曲绞杀，让人躲无可躲，逃无可退。
　　这一招，名曰阴箓五鬼剑阵，需要配合五剑有鬼胎的法器，法术与剑术双重合击。
　　张闲的念头转得飞快，重瞳凝视虚空，看似快若流光的飞剑，在他眼里却非常缓慢，一眼就看破了其中玄妙，阴箓派也属于上清一脉，这一招也是五行虚空与剑术的演化。
　　有了上次的经验，在大长老施展剑术的同时，他已经抬手解开剑袋，握住剑柄，
　　上一次，他差点没拔出剑，虽然他的眼睛可以看清，但肉身反应跟不上眼力，不过这一次，他已经抱丹辟谷，肉身反应远远超过了上次。
　　眼睛看到之时，念头随之一动，识海里雷霆衍生，快若电光火石，神经传导的电弧一刹蔓延肉身，任凭这飞剑的速度再快，也快不过雷电。
　　“呛”的一声作响，斩凡法剑出鞘，一手持剑竖立，一手两指捏剑诀，虚空勾勒，一瞬即成，催动五行剑术。
　　只见虚空扭曲，五行符箓环绕法剑，电弧闪烁，一尊瑞龙法相显现，化为剑气冲天而起，虚空崩塌，陷出一个漩涡，犹如把虚空冲破一个破洞。
　　他闭关的时间太长了，原本剑上的法力已经褪去，而斩凡法剑一直在他身边，剑上沾染皆是他自身的气血法力，虽然没有原本那么强横，但磨合自身修为，融会贯通，人剑合一，施展得淋漓尽致，如虎添翼。
　　挥剑一斩，雷霆闪烁，剑气纵横，虚空就像透明的水流被搅动，剑气分开水流，虚空连连塌陷，阴箓五鬼剑阵袭来，虚空绞杀的阵法被一剑斩破。
　　然而破除了阵法，五剑的威势不减，封死他的各个角度，他回手舞剑，宽厚的剑身格挡，沉重的份量在他手里轻巧无比，一招太极转手，剑招轻盈灵动，剑影重重叠叠，舞出一朵剑花，环绕自身，密不透风。
　　五剑袭来，他手里的剑花扫过，“铿铿锵锵”一阵作响，五剑皆被挡飞。
　　阴箓大长老的脸色阴沉，此子竟然能接下此招，而此子的剑术之中，竟然还带着雷法。
　　眼看五剑被挡飞，大长老的印决一变，控制剑胎器灵，驱使五剑在空中转动环绕，继续攻击，从五个不同的角度连续袭来，剑光闪烁，剑影飞矢，仿佛满天都是飞剑席卷。
　　同时，血婴鬼影浮现，诡异的哭啼声蕴含阴箓法印，犹如厉鬼在耳边尖叫，刺痛耳膜，让人耳鸣头脑。
　　张闲被五剑围攻，却只是淡然一笑，识海之中犹如一片雷海，雷霆的巨浪翻滚，雷光闪烁，雷电衍生，雷音响彻整个天地，阴鬼的攻击，一进入识海就淹没在雷海之中，诸法不侵，诛邪不近。
　　而五鬼剑连续袭来，他脚下一动，踩着神行身法的八卦步法，手里的斩凡法剑挥动，劈、挑、斩、抽、带、提、点、崩、搅、压、截等等，剑招变化，一气呵成，配合身法步法，人影闪动，行云流水，犹如独自一人应对五人围攻。
　　五鬼剑被撞飞了又返回，一直环绕周围攻杀，每一击都蕴含了力量，兵刃碰撞，发出一连串“铿铿锵锵”的声音，剑势带起劲风，破空声呼啸作响，片刻之间，剑影飘浮，对战了几十招。
　　大长老一脸的阴沉，此子年纪轻轻，不但道法深厚，剑术也是如此了得，剑招密不透风，五鬼剑阵都连攻不下。
　　并且以他看出了，此子的境界并不高，应该是抱丹圆满，刚刚踏入辟谷，怎会如此厉害？
　　又围攻了两轮，大长老的念头越发强横，五鬼血婴剑飞得更快，力量更上一层楼，但兵刃对撞了十几招，张闲却应对得更加游刃有余，已经看透了这剑阵的规律。
　　这五剑看似像五人围攻，其实是一人控制，五剑之间相互协调，形成一套剑术，犹如一个人的两只手，两手是相互协调的，因为只有一个大脑控制，难以分开做不同的事情，例如一手画圆一手画方，常人难以做到。
　　阴箓五鬼剑阵也是同样的道理，五剑是一套，而不是单独的五剑，所以五剑之间相互协调，通过这协调，可以一人控制五剑，这也是这套剑阵的真意所在。
　　而他看破了这一层协调的规律，也看出了其中破绽。
　　大长老对这套剑术的领悟很一般，几个回合没奈何他，就增加了御剑的力量，这反而漏洞百出。
　　因为御剑的力量越强，飞剑在空中的惯力就越大，不能收放自如，一剑不中，剑势收不住，回转的时候就会慢了半拍。
　　以他来看，这套剑术应该以轻快为主，配合五行虚空阵法，威力不在于力道，而在于剑阵的玄妙，大长老有些本末倒置了。
　　由此可见，大长老的修为很普通，根本没发挥出这套剑术的真正威力。
　　“依靠吃药提升的道行，果然还是不够看。”
　　张闲心里已经对大长老有了定位，他看完了这套剑术，还想再看看阴箓派的其它道法。
　　又是一轮五剑进攻，张闲手腕一提，剑势绕动，挑飞一剑，剑阵破出一个空缺，他脚下一动，身形一瞬掠过，拉开了距离。
　　“小辈，哪里逃！”
　　大长老一声冷喝，还以为张闲坚持不住了要逃跑，剑诀一变，五剑在空中回转，前后相连，排列流畅，化为一条直线追击张闲。
　　“呵呵，前辈你这什么眼神，我像是要逃么？”
　　张闲笑了笑，还饶有兴趣的调侃了一句，眼看五剑排成一条线袭来，他目光一凝，暗道来得好，正好试试他领悟的玄通。
　　只见他剑势一收，持剑负背，另一手捏印决，凝神静气，体内阴阳变化，内功运转，以五脏为五行，内里乾坤，虚空衍生。
　　五剑袭来，他就站着一动不动，不躲不避，也不做任何防御的招式，突然张开嘴，猛然一吸，虚空扭曲，化为一个漩涡。
　　“不好，这是……乾坤吞纳！”
　　大长老一惊，认出了这法术，立刻反应过来不好，剑诀变化，五剑连成一气，催动五鬼阵法，剑气搅动，虚空扭曲，想要破开张闲的内里乾坤。
　　然而张闲的根基坚固，道行深厚，威力盖过了剑阵，面前的整个虚空，被一口吞下，五鬼剑被卷在其中，吞入体内的乾坤。
　　虚空阻隔，阴阳气场不通，大长老立刻失去了五剑的感应。
　　“你……”
　　大长老又惊又怒，乾坤吞纳乃是古仙人的玄通，大长老只见太师叔顾应天施展此术，但太师叔乃是阳仙高手，而这小辈只是初窥辟谷，竟然也修练成了这等古仙人的玄通，此子到底是何方神圣？
　　大长老不知道，张闲就是上次见顾应天用了此术，看出了其中玄机。
　　“前辈还有什么手段，尽管使出来，否则今晚就得死在这里了。”
　　张闲故意出言威胁，话落音，一步踏出，缩地成寸，残影一晃而过，人已在大长老的面前，挥手一剑劈斩。
　　大长老虽然惊怒，但终究还是个老江湖，反应丝毫不慢，见张闲踏步，就已经反应过来，抬手一抖，衣袖里现出五鬼玉符。
　　上次斗法，大长老的五鬼玉符被震碎了，这两年又重新祭练，威力更胜以前，对着旁边的银尸一抓，虚空波纹浮现，五鬼搬运，速度奇快，一瞬飞到面前。
　　张闲一剑劈斩，银尸也不躲不避，反而向他扑来，“铿”的一声锐响，银尸坚硬的身躯，被劈斩在肩膀，尸血飞溅，劈开肉裂，但银尸是死物，无痛无觉，反而在大长老的控制下，两手死死的夹住了斩凡法剑。
　　而尸血染剑，乃是阴邪污秽之物，立刻侵蚀剑上的纯正法力。
　　与此同时，大长老控制其余四具银尸，纵身一跃，全部扑向张闲。
　　张闲心意一动，内劲勃发，手臂一震，剑身一股强横的力量，银尸根本招架不住，拔出剑，脚下一步变化，缩地成寸，人影闪动，躲开了银尸的扑杀。
　　以他的道行，这种简单的攻击毫无作用。
　　然而大长老的目光凝视，阴阳眼捕捉到张闲缩地成寸的轨迹，眼里闪过一丝杀机。
　　“小辈，死！”
　　大长老心念一动，催动五鬼玉符，五指捏成一个爪形印决，无形的玄妙在手爪之间运行，突然对着空中一抓。
　　张闲还在缩地成寸的中间，只觉得一阵阴风掠过，阴风之中，一支白骨手抓闪现，奇快无比，漂浮不定，犹如从阴间突然伸出的一支鬼手，让人防不胜防，竟然一抓撕破了缩地成寸的气场，虚空一震，一抓把他打倒在地。
　　随即，大长老的手抓一变，鬼手闪烁，诡异莫测，一瞬掠过他的胸膛，他连忙一个翻身，躲开了要害，但鬼爪锋利无比，犹如无形透明的刀刃，抓破衣服，在胸膛留下几条血痕。
　　大长老得势不饶人，趁胜追击，一脸的杀机，又连续几爪袭来。

第一百九十八章 打回凡人夺银尸
　　张闲只觉得阴风袭来，犹如一个风旋席卷，风旋之中，鬼爪连续闪烁，神出鬼没，漂浮不定，让人防不胜防，瞬即就把他的衣服抓得破烂，浑身抓出很多血痕。
　　不过每一抓掠过，张闲都能立刻做出反应，避开要害，只是这鬼爪带起的罡风，犹如刀刃一般锐利，划破衣服，在皮肤上划出血红，就如同被鬼神抓出的一样。
　　大长老连续几爪之后，也皱起了眉头，这小辈看似中招，但每一爪都能避开要害，竟然比他幽冥鬼爪的速度更快。
　　“幽冥鬼爪，阴箓夺魄。”
　　大长老一声低喝，一手抓印变化，一手捏剑诀，勾画一道鬼符，一股阴森的鬼气凝聚，原本肉眼不可见的鬼爪，借气显形，变成了一支白骨手抓，虚空之中鬼气衍生，一股窒息的阴冷之气扩散。
　　白骨手抓掠过，阴冷的鬼气随之席卷，只见周围的草木枯萎，一瞬失去生机。
　　张闲身在阴风之中，再一次躲过鬼爪，被锐利的风劲在身留下几条血痕，鬼爪蕴含的阴鬼之气，阴风掠过，立刻从伤痕夺走他体内的阳魄气血，血痕变成了乌黑的淤血，阴寒侵蚀，气血停滞，身体动作也随之一顿。
　　这一招，乃是以阴夺阳，以阴鬼之力，夺破阳魄气血，而惨白的鬼爪夺取了阳魄，阴阳运转，以阳魄气血祭练阴鬼，鬼手变成了血红，血淋淋的诡异，威势更上一层楼。
　　“啧啧，小辈，你死定了！”
　　大长老一阵冷笑，印决一指，又一抓夺魄袭来，掀起一股血红的阴风，飞沙走石，风旋席卷，鬼爪一闪而现，血光凌厉，犹如把虚空撕裂出几天血痕，诡异至极。
　　张闲的目光一凝，却是不惊反喜，暗道这一招好生玄妙。
　　这幽冥鬼爪，类似于隔空取物，但隔空取物只是摄住物体，而这鬼爪是以阴神念头凝聚成形，搅动虚空，利用虚空快速的流动，形成一股撕裂之力。
　　也就是说，这鬼爪的真意，就像先天罡气一样，乃是以气伤人，再配合阴鬼之术，夺取阳魄气血。
　　并且此术蕴含阴阳玄妙，以阳养阴，越抓越强。
　　若是普通人挨上一抓，瞬间就要被夺走全部阳魄，一抓毙命，但他可不是普通人，他道武双修，自身根基坚固，只要气机内敛，就算不躲避，以大长老的修为，这鬼爪根本伤害不了他。
　　面对这又一抓血红的鬼手袭来，他已然看破了其中玄机，不再躲避，持剑而立，一动不动，所有气势一收，精气神三花聚顶，五脏五气朝元，性命相合，阴阳混成，气机圆满犹如一颗金丹，无形气场坚固。
　　鬼爪带起的痕迹抓向他，虚空扭曲，被无形的气场阻挡，阴风掠过，气流席卷，阴冷的鬼气丝毫不能透入他的体内，犹如寒暑不侵。
　　“嗯？”
　　大长老一愣，又连续几抓挥出，鬼手连连闪现，掀起阴风气旋席卷，但张闲纹丝不动，诸法空相，鬼神不近。
　　而张闲身上被抓出的几处红痕，在自身力量凝聚的同时，气血流通，转眼就恢复了，阴风拂过破烂的道袍，颇有几分世外高人的仙风道骨之气。
　　“前辈，你们阴箓派就这点本事么？我站着不动，你居然都伤不到我？”
　　张闲平淡的语气，却是有几分戏谑，更像是在嘲笑阴箓派。
　　“小辈，你……”
　　大长老一阵惊愕，幽冥鬼手竟然不能撼动这小辈，但接着就是怒不可止，气得连话都没说完，这小辈，竟然如此小视阴箓派。
　　爪印一收，五指上还带着一抹血光，正是刚才从张闲身上抓到的一缕阳魄血气。
　　大长老的脸色阴沉得吓人，丝毫不多言，唯有先杀而后快。
　　只见大长老手捏印决，以阳魄血气为引，施展秘术，周围的五具银尸突然一动，全部抬起手，捏成一模一样的印决，尸魂念头一瞬提起，顿时一股戾气冲天，掀起阴风气浪肆虐，飞沙走石，树木剧烈摇晃，似有无比强横的威势袭来。
　　“还是上次的道兵炼魂么？”
　　张闲的目光巡视，查看着一切变化，上次已经见过这一招，两具尸魂合一，与阴阳术的炼魂法术如出一辙，而这次是五具银尸。
　　所谓炼魂，就是把魂魄加以祭炼，炼成鬼神。
　　不过大长老这次施术，似乎是想利用他的血魄，应该不是简单的道兵炼魂。
　　他丝毫不急，等着大长老施术，倒要看看这阴箓派还有什么手段，而这一切变化皆在他眼里，全然游刃有余。
　　大长老见到这一幕，阴沉得吓人的脸色更加阴沉了，这小辈竟敢如此托大，全然没把他放在眼里。
　　“小辈，这是你自找死路，肉灵接桥，五阴炼魂，起！”
　　大长老一声怒喝，阴神法力催动到巅峰，手里的印决一指，以血施术，血魄与本体的联系，沟通阴阳，犹如一缕无形的丝线。
　　然而大长老的法术之诡异，就像让这一缕丝线变得无比坚韧锐利，钻入肉身的深处，直通魂魄，再通入魂魄的深处。
　　“嗯？”
　　张闲立刻察觉不对劲，好诡异的法术，凭借这一缕联系，犹如强行在他身上打开一个洞，破开一切阻碍，一直通入他的魂魄之内，甚至他感应到，在魂魄的内部，一直深入最深处的真我。
　　他心里忍不住惊讶，真我之念乃是最本源的灵性所在，这位阴箓派的大长老，竟然有这手段，凭借一缕血魄架通阴阳桥，直接连通他的本灵，这是肉灵维系的玄妙！
　　就在这连通的一瞬间，五条尸魂出窍，通过这条一缕联系，穿过阴阳桥，一瞬涌入他的魂魄之内，五条尸魂结成一个阵法，笼罩着他的真我本灵，阵法炼化，尸魂要与他的本灵熔炼为一体。
　　“不妙……”
　　他立刻反应过来，暗道一声不妙，这炼魂术不是把五条尸魂练成一个鬼神，而是把尸魂炼入他的魂魄之中，一旦炼成，他就彻底变成了一个鬼怪。
　　这炼魂术，居然还有如此妙用，并且这是在魂魄内部的深处，由内而外的炼化，魂魄根本无法抵挡，除非中断对方施术，或者直接斩杀尸魂。
　　但真我本灵正在被熔炼，根本来不及出手中断对方，而斩杀尸魂，需要领悟真我之念的这一层玄妙。
　　然而张闲正好就领悟了这一层玄妙。
　　只见张闲闭上眼，进入活死人境，似死非死，似活非活，阴阳过界，徘徊在阴阳两界之间，肉身、魂魄、真我，一气化三清，斩三尸，神游太虚，真我之念一瞬超脱，化为一尊瑞龙神兽。
　　龙兽摇身一变，散而成章，合而成体，乘云气而养乎于阴阳，无形无相，变化莫测，蕴含了冥冥之中的天运。
　　天行健，万物向上，天人合一，时乘六龙以御天。
　　五条尸魂一瞬破灭，犹如春风化雪，消散无形，练通魂魄的一缕丝线也随之断开，一切消散平静。
　　张闲睁开眼，就像什么事也没发生一样，只是闭了一下眼，这个层面的玄妙，全然在无形之中。
　　大长老则是一步后退，五具银尸随之倒下，无形的反噬，只见一尊神兽浮现，神魂一痛，随即恢复过来，但一股奇怪的感觉用上心头，仿佛自身失去了什么，阴阳眼也退去了，眼前一黑，吓得大惊失色，以为中了法术。
　　下一刻，大长老反应过来，没用中法术，什么也没发生，赶紧眼神一凝，想要再开阴阳眼，但不知为何，眼睛却不好使了，找不到开眼的感觉了，连念头也便迟钝了。
　　“怎么回事？我怎么提不起念头法力了？”
　　大长老当即疑惑，立刻手捏印决，全神贯注，集中精神运转念头，但念头就像失灵了一样，一点感觉也没有，甚至连灵觉感应也消失了，原本周围的一切波动都明白于心，此刻却没有了，犹如变回了没有道行的凡人。
　　“该死是小辈，你用了什么法术，封印了我的法力？”大长老冷声质问。
　　“嗯？封印了法力？”
　　张闲也是疑惑了一下，他当然看出了，大长老的精气神和血气，就像失去了自我意识的主控，处于自然扩散的状态。
　　而他也看见了，大长老全神贯注的凝聚念头，却没有任何反应，就像被打回了凡人，道行都失灵了。
　　这是怎么回事？他并没有施什么术，刚才只是破除了五条尸魂，大长老受了一点法术的反噬，但怎会变成这样？
　　一时间，他也没弄懂是什么情况，不过大长老使不出法术了，这斗法也算结束了，窥看了阴箓派的这么多道法，也够回去仔细参悟一番了。
　　“前辈，看来你们阴箓派的道法，确实很一般，小爷我高抬贵手，放你一马，回去再练练吧。”
　　张闲故作一副高人模样，见好就收，不是不想杀这邪人，而是不想招惹顾应天现身。
　　说话间，他抬手一挥，隔空取物，抓住倒在地上的五具银尸，开口一吞，内有乾坤，吞纳虚空，五具银尸被他全部收了。

第一百九十九章 三清界碑通天门
　　“小辈，老夫与你不死不休。”
　　见张闲收了银尸，大长老阴沉的脸色，已经变成了凶戾，被这小辈扬言放一马，这简直是奇耻大辱，但此刻使不出念头法力，却不敢妄动。
　　“不死不休？上次就是手下败将，更何况这次，也敢叫嚣。”
　　张闲淡然一笑，抬手一道镇魂符，大长老毫无反应，眼前一黑，意识停顿，直接被定在原地不能动了，镇压魂魄，连念头思维都停止不动了。
　　他看了一眼，心里也更加疑惑，还真是道行都失灵了，随手一道镇魂符就彻底定住了，刚才的一点反噬，居然有这么厉害？
　　他走上前去，取下了大长老手上的五鬼玉符，以及衣兜里的一个葫芦，手捏剑指一戳，破了大长老寄托在法器上的念头，全部吞入体内，然后转身，快速离开了。
　　这一趟的收获颇丰，回去还得清理一番。
　　却说镇阴塔里，众人一直守着没有妄动，以防对方是调虎离山之计，但一直守着快要天亮了，依然不见任何动静。
　　二长老心生疑惑，寄神传念，想要联系大长老，但大长老也没回应，一时间也不明白是什么情况。
　　天亮了，山谷里的尸虫回了地底，一阵阵阴风掠过，众人有些等不住了。
　　二长老的脸色也渐渐凝重，以大长老的道行，去了这么久还没回音，难道是中了对方的算计？
　　不过太师叔在幕后庇护，就算遇到麻烦，也应该不会出什么大问题。
　　二长老让众人查看一遍塔内的情况，以防有什么异常，一边继续传念，希望联系上大长老。
　　查看了好一会儿，众人终于发现了宝库被戳了一个洞，宝库里的东西被一盗而空，众人皆是当场傻眼了，赶紧禀告二长老。
　　二长老一听宝库被盗，也是愣了一下，连忙来到宝库一看，果真是被盗了，顿时一脸的阴沉，这才反应了过来，昨晚出现的那人，竟然神不知鬼不觉的盗空了宝库。
　　然而宝库被盗，大长老被那人引走，一直没有回音，二长老有种不祥之感，只怕是凶多吉少。
　　发生了这么大的事儿，二长老也不敢迟疑，只得向太师叔顾应天传念。
　　不过顾应天此时不知在做什么，一时半会也没回应，二长老不敢妄动，只得一直等着。
　　另一边，张闲最晚离开后，又去了一趟郡城，找到掩埋白莲教丹药的位置，把那瓶丹药挖了出来，但也没急着回白家镇，他这一身衣服，经过这一番折腾，已经彻底破烂了。
　　他走山路横穿洛山，去了隔壁的古城郡，还得多置办几套衣服。
　　虽然阁山邪派就在古城郡，但以他现在的道行，也算有些底气了，不怕这些邪派，不过仔细说来，他自己还是打着阁山邪派的旗号。
　　然而思绪至此，他不由得想起了小韵，这么久的时间了，小韵一直没现身，这些上层高手，似乎都是这样的仙踪难寻。
　　大半上午的时候，他翻山越岭，抵达了太虚山脚下的天枢县，
　　再次路过这里，抬头仰望太虚山崖的巨大壁画，他心里不由得一番感慨，回想起了当初在这里，观看壁画三天三夜。
　　现在的时节，正是四月初，他离家逃走，正好是三年了。
　　他这三年以来，大半时间都在入葬闭关，不知不觉就一晃三年，而这短短的三年，他已经修成了陆地真仙。
　　记得三年前，他原本是想来太虚山求仙问道，却发现太虚山已经成了一个文人墨客的游玩之地，而那传闻之中的太虚派，果然就像传闻一样，只闻其名，不见其人，一直都没见到太虚派的现身。
　　如今再次来到太虚山前，他没有急着去郡城买东西，而是在山前的一座小峰，静心坐下，再次观看山崖上的壁画。
　　他现在的目力，已经能看到太虚山的全貌，犹如一座天柱深入高空，巨大的壁画一直延续到山顶，人，兽，鸟，精怪，鬼神，妖魔，佛陀，天仙，诸多不知名的异族，像台阶一样排列，一层一层的，一共三十三层，上面还有九层云霄，云霄上是一座天宫。
　　三十三层是代表上古天庭统治的三十三天，三十三天的最高一天就是三清仙界，相传天庭就在三清仙界。
　　而九重云霄是代表三十三天之上的昆仑虚，“虚”是天空的意思，“太虚”就是“太空”，昆仑虚是三十三天之上的天空，也就是人们所说的天外之天，也是仙家认为的宇宙最高天。
　　九重云霄之上的天宫，这就是昆仑虚的最高之地，名曰玉京。
　　如果说天庭是天仙的驻地，那么九重云霄就是大罗金仙的驻地，而玉京就是大罗金仙的天庭，乃是宇宙的最高存在，万仙祖地，万仙之源，混沌初开的中心。
　　大运王朝的首府以“玉京”为名，就是象征最高统治。
　　不过昆仑之说，太过虚无缥缈，只是作为仙家们朝拜的传说，他以前的目力不够，看不到九重天之上的部分，以为上面还有更多内容，现在看见了，上面只有宇宙星辰，没有其它内容了。
　　也就是说，这壁画的主要描述还是三十三天。
　　而这三十三天壁画的中心是一块石碑，众生都围绕这块石碑朝拜，石碑上篆刻三个古字曰：三清界。
　　这是分界碑，确认三十三天的统治疆域，就像各个州郡的边界，都会立一块界碑，以此划分地域疆界。
　　壁画表达的意思，应该是记载三十三天的建立，表明自己所在的这一界，也属于天庭管辖的三十三天。
　　不过按照壁画所示，既然这一界也属于三十三天，那么这一界也该有一块界碑，但不知这界碑在哪，若有机会，他也看看这天庭之物是什么模样。
　　当然，如果这界碑存在，那就证明三十三天仙界的存在，这对修道之人来说，犹如看到了指引大道的方向。
　　然而思绪至此，他心神一跳，隐约捕捉到了什么。
　　“界碑……莫非……”
　　他心里浮现出了古心觉与顾应天的谈话，古心觉扬言让天门交出“界碑”，保举天门敕封正宗，莫非这个“界碑”，就是壁画上描述的三十三天界碑？
　　“难道这界碑是真的存在，而且就在天门，这……”
　　他不由得错愕，却是恍然大悟，这东西居然真的存在，天门，通天之门，原来是这个意思，天门掌握了界碑，就如同掌握了通向三十三天仙界的大门。
　　难怪乾帝如此执着仙道，以及阳帝和方仙各派，原来是看到了大道的方向，三十三天仙界居然是真的存在！
　　而这块界碑，应该不是单纯的用来分界，肯定还蕴含了诸多玄妙。
　　一想到这里，他心里也是一阵激动，三十三天仙界是真的存在，他也看到了大道的方向！
　　“我一定要修成大道，飞升仙界，追逐天人极限！”
　　他自言自语的语气，充满了坚定和向往，心神念头也变得更加的坚固。
　　他又望向了太虚山的山顶，相传山顶之上有仙人居住，既然这壁画和界碑皆是真的，那么这山顶，也真的有仙人！
　　“莫非这山顶上的仙人，才是真正的太虚派？我何不上山一看！”
　　他心里猜测着，想要去太虚山的山顶一看。
　　不过这山顶太高，山崖陡峭，全是石头，难以用遁术上山，并且高空上的罡风太强，飞檐走壁也不好使，只能抓住山崖爬上去。
　　但如此之高，想要爬上去太难了，稍有不慎摔下来，这就危险了。
　　并且他看过一些书里有记载，高处不胜，高空之上是非常寒冷的，空气窒息，不能呼吸，就连仙人御剑飞行也不敢飞得太高。
　　“等我辟谷圆满，彻底脱胎换骨，再来攀爬这太虚山。”
　　他心里有了决定，又看来看天色，时辰不早了，他没有急着赶路，而是打坐入静，继续观看壁画的神髓，不知不觉就入夜了。
　　第二天一大早，他才动身去了古城郡。
　　他没用缩地成寸赶路，而是脚踏实地的走，在不急着赶路的时候，他都脚踏实地的走，因为走路也是修行。
　　以他现在的脚力，随意一步就是两丈，如果冲刺加速，一步可以跃出六七丈之外，全然就像飞一样。
　　不过步伐太大，身体在空中是漂浮的，实用性不高，控制在两丈左右就合适了。
　　如果与敌人比武，步伐还要控制得更小，尽量两脚不能同时离地，否则身体漂浮，容易被对手破坏重心。
　　并且步伐越大，脚力交换就越少，身法不够灵活，反之，步伐小一点，身法变动更灵活，爆发力也更迅猛。
　　所以步伐并非越大越好，而是要合适。
　　然而张闲不知道，就在他从太虚山脚下离去的时候，太虚山之顶，一女子傲立于悬崖上，俯视着山下，眼眸之中虚空倒影，正是他离去的背影。
　　这女子身着一袭素衣，身姿窈窕，亭亭玉立，宛如一朵芳香淡雅的荷花，清绝出尘，风华绝代，容颜柔美近乎于妖。
　　这女子，除了秦子韵还是谁。
　　“咯咯，这小混账，还想爬太虚山，不知道见到这太虚之顶的仙人就是一个邪派，会是如何表情？而师姐纠缠了这么久，一定想不到，这小混账就是这里。”
　　秦子韵心里自语，越发觉得有趣，展颜一笑。
　　“师妹，你笑什么？”
　　伴随着清冷的声音，一个道姑的身影出现……

第二百章 清理收获得玉简
　　太虚之顶，云霄之上，清冷的长生宫，亘古不变的孤寂。
　　两三年不见，岁月就定格了一样，没留下任何痕迹。
　　李玄玉依然还是一袭素衣道袍，婉柔若秋水，冰清玉洁，风华清净，不沾人间凡尘，犹如九天之上的天人。
　　“师妹，你笑什么？”
　　李玄玉清冷的声音，一如古井无波的平静。
　　刚才秦子韵在丹房炼丹，然后就借故离开了丹房，李玄玉以为秦子韵又耍什么心思，这才跟了出来，却见秦子韵站在山崖往下看，既然自己一个人笑了，李玄玉了解这个师妹，必然是看到了什么。
　　李玄玉也来到山崖，太虚之顶太高，还有云海雾气的阻挡，难以看清地面。
　　不过李玄玉的眼眸一凝，眼前的虚空倒影，犹如一层一层的雾气退开，视觉距离拉近，就像近在眼前一般，巡视了一遍山下的天枢县。
　　“师姐，你来晚了，人已经走了。”
　　秦子韵淡淡的说着，绝美的嘴角上翘，故意把话说一半。
　　“谁已经走了？”
　　李玄玉询问道，心里却是一怔，难道是逍遥！
　　其实李玄玉与张闲的师徒缘分，也就只有几天，张闲就逃跑了，原本李玄玉是有心结，想不明白为什么她以诚相待，这徒弟却一心要甩掉她。
　　后来去国公府追查，得知了张闲的身份，也明白了张闲为何要逃跑，确实的说，张闲是在躲避阳帝。
　　然后张闲抱丹的时候，寄神虚空，托梦传念，被李玄玉感应到是太虚山的方向，本想找到张闲，庇护这个徒弟，但来到太虚之顶，却发现了秦子韵，并且这徒弟也被秦子韵控制了，李玄玉只得一直跟着秦子韵。
　　两年前，秦子韵下山练金尸，李玄玉也一直跟着，不让秦子韵滥杀无辜，秦子韵也很乐意被师姐跟着。
　　不过秦子韵前几次练尸，其实都只是做实验，这次练金尸才是正题，因为秦子韵的目的是研习金丹，所以这次的人选不是普通凡人，也不是一般鬼仙，而是需要肉身成圣的高手，于是锁定一个佛宗遗留的妖僧。
　　这妖僧名曰轮回世尊，已经修成无漏境，半步踏入阳神境，手里还有大梵六宝之一的玉螺天珠，也是加入了天门的高手之一。
　　秦子韵在天门，早就锁定了此人。
　　不过此人的修为之高，一般阳仙都奈何不得，秦子韵虽然不怕此人，但练尸不能破坏肉身太多，若是强行动手，这个实力存在，必然打坏肉身，所以一直没动手。
　　正好李玄玉一直跟着她，秦子韵就设了一个局，利用了师姐，一起镇压了这个妖僧，练成金尸。
　　李玄玉是正道之人，但也不迂腐，用邪人练尸，没有阻止秦子韵，直到今年的年初，这金尸才练好，然后返回了太虚之顶。
　　而这两年以来，李玄玉已经查遍了秦子韵的这一派人，并没有找到徒弟的下落。
　　“咯咯，师姐你猜是谁，我就不告诉你。”
　　秦子韵故意说着，就是想让师姐的生气，师姐越生气，她就越开心。
　　“……”
　　李玄玉默然了，也没有多问，也没有多余的表情，一如既往的冷清。
　　从秦子韵的言词之中，她已经知道徒弟一切安好，没被秦子韵带入邪道，她的担忧也算是放下了。
　　“逍遥有他自己的命数，能不能找到他，已经不重要了，若有机缘，自会相见，若无机缘，相见不如不见。”
　　李玄玉平静的语气，古井无波，顺其自然，无所欲，亦无所求。
　　“哼！”
　　秦子韵冷哼了一声，心里不乐意了，师姐不追问，也不动气，她就看不惯师姐这冷淡的模样。
　　“既然师姐什么都看透了，为何执着带我回上清道？就跟我住在太虚之顶，我们姐妹一起笑傲仙道，岂不逍遥自在么？”
　　“哎……”李玄玉叹了叹气，说道：“我不是执着你跟我回去，而是让你回归正道，与那些邪人断绝来往。”
　　“咯咯，正道？”秦子韵不咸不淡的笑了一声，最烦师姐跟她说这些大道了，淡淡的说道：“我不修正道，只修我心如意。”
　　李玄玉说道：“大道三千，万法归一，为何非要练尸？天门之主，只是利用你们完善《阴阳秘录》而已。”
　　李玄玉一直跟着秦子韵，已经查清楚了天门的事儿。
　　《阴阳秘录》不仅记载阴阳生死的玄妙，还记载了诸多长生不老的秘术，但这些秘术被列为禁忌，因为大多都是源于上古魔道。
　　并且这些秘术，其实都不完善，当年魏温建立阴阳家，收集了这些秘术，开始正式研习的时候，阴阳家就出现了分歧，正是因为这些秘术太过阴邪。
　　“道法自然，万物有序，性命乃是天数，既然有天人之道，何必要走邪道？”李玄玉不想秦子韵误入歧途。
　　“哼！”秦子韵冷哼了一声，就讨厌师姐这样教训她：“我偏偏就要正邪双修，又能怎样呢？天门之人，相互利用，各取所需罢了。”
　　“三天后，天门又有一次会聚，师姐若是想见识一番邪派的风采，不妨跟我一起去，天门之中的人物，会让师姐你意想不到的。”
　　话完，秦子韵有趣的笑了笑，转身回丹房去了，这些理念的分歧，跟师姐争论也不是一次两次了，她都懒得争了。
　　“意想不到？”
　　李玄玉闻言，明白秦子韵指的是什么，她心里早有推测，天门之中，还有一些正道的高层人物，为了长生延寿，暗中与天门来往。
　　不过这些人物都隐藏得很深，很难知道具体是谁，以及如今的天门之主，身份也很可疑，很有可能就是乾帝，此事牵扯着那件上古神物的下落，也就是界碑。
　　古城郡，张闲并不知道，太虚山上住着的仙人，就是师尊李玄玉和秦子韵。
　　走在古城的大街上，受到南州动乱的影响，昔日繁华喧嚣的古城，也显得有几分萧条，他不由得感慨，天下已乱，还不知何年何月才会平息。
　　他来到一家卖布的铺子，原本想做丝绸衣服，但转念一想，他一个山野道人，穿着丝绸锦缎，似乎有些不适合，还是做了几套普通布料的道袍。
　　跟铺子的掌柜谈好了，让裁缝赶工，明天来拿衣服，随后他就出城了，在城外的山林过夜，没有住在城里，以免节外生枝。
　　他现在开始辟谷，不用吃东西，住宿也很简单，随意的打坐入静就是一夜。
　　第二天，他取了衣服，又买了一些坚果，又去药铺买了些药材，他盗了阴箓派的宝库，里面有人参灵芝等贵重灵草，这倒是无须再买了。
　　东西都买齐了，他径直返回了白家镇。
　　回到陵墓的木屋，已经傍晚时辰了，夕阳西下，天边的云霞灿烂，山林清风佛过，他独自一人坐在屋檐下，喝着清水，看着落日，清心寡欲，心意渐渐入静。
　　进入了辟谷期，不食人间烟火，心境更加的清淡了，真有一种脱离凡尘之感。
　　入夜，打坐入定，观想道法，一直到夜深，静心睡觉休息，体内元气运行一个圆满的周天。
　　第二天，依然是准时醒来，开始了晨练，省去了吃饭的事儿，修行更加的单调了，晨练完就喝一些清水，再加几颗坚果和药材，这就算是吃过饭了。
　　他的这个辟谷周期，一直要饿到消瘦，然后调理进补，然后再入葬练化。
　　而辟谷的平时，并非绝对不吃，还是需要维系体内的微量元素，所以只吃一些坚果，以及药材灵草。
　　吃过之后，他换上一身道袍，戴上青纱帽，缩地成寸，往深山里去了。
　　他要清理从镇阴塔的收获，为了以防万一，还得谨慎行事，远离自己的住地，否则一些物品上有符文印记，万一被感应出了位置，这就麻烦了。
　　一直往南走，用最快的速度，一上午的功夫，走了出三百里之外，已经抵达了大运王朝与南疆的边界，全是一片深山老林。
　　距离够远了，他才停下来，开了重瞳，两指捏成剑诀，虚空画符，布置了一个五行阵法，形成一片虚空笼罩，阻隔阴阳气场，
　　做好布置之后，他开口一吐，五把血婴剑飞出。
　　他立刻目光一凝，眼神化为一道破魂术，破除了剑上的符箓气机，又割破手指，滴血渲染，彻底祭练了五剑。
　　接着又吐出五具银尸，仔细查看了一遍，银尸的尸魂被破，印记都消失了，没有什么问题。
　　然后吐出了五鬼玉符和内里乾坤的葫芦，全部都处理一遍。
　　最后吐出了他自己装东西的瓶子，把盗取的东西都倒出来，仔细的清理，黄金几百两，白银三千多两，人参一盒，约莫有五斤多，灵芝一大箱，另外还有鹿茸、何首乌、冬虫夏草、雪莲花等等。
　　还有很多灵木，桃木、沉香木、檀香木、阴沉木等等，还有十几块灵玉。
　　还有一些制作成形的法器，应该给弟子们用的，以及一些瓶瓶罐罐的丹药和一些收藏的杂乱物件。
　　他略微有些失望，这些东西虽然贵重，但除非了药材可以吃，其它东西对他来说，也没什么大用，不过他一眼扫过，在杂乱的收藏物件里，一块玉简引起了他的注意。
　　“这是什么玉简？”
　　这玉简非常古旧，已经有些发黄了，也不知是多少年前的老物件，但拿在手里，质地温润，犹如女孩细嫩的肌肤。
　　玉简长约一尺，宽约三指，厚约一指，玉简上篆刻着很多古老的图腾和象形文字，图腾是山川星辰，象形文字的形状很奇怪，就像一个个三头六臂的妖魔鬼怪。
　　最为奇异的是，这玉简足有一尺长，居然是一块灵玉！

第二百零一章 修道有成凡心淡
　　玉石要孕育出灵气，原石必须是浑圆的形状，原石的内部结构是中心为玉，外层为石，犹如一颗鸡蛋，中心是蛋黄，外层是蛋清，乃是一个先天之胎。
　　灵玉的原石，也就是一个灵胎，只有胎心是玉，浑圆而内敛，浑然一体，如果玉心不圆，灵气就不能凝聚，而如果外层纹理有缝隙，或是有玉纹衍生，灵气就会外漏，也不能形成灵玉。
　　所以灵玉的外表，看不出任何一丝玉的痕迹，就像一块普通石头，品相越高的灵玉，外表越普通，玉心越内敛。
　　上古时期，就有一个关于灵玉的故事：
　　相传上古时期，九州有八十一封国，诸国封王，各占一地，其中一国名曰夏国。
　　夏国有人进山砍柴，看见一只凤凰落在一块石头山，古人云，凤凰不落无宝地，于是那人就把石头带回家，进献给夏王，说这石头是一块宝玉。
　　夏王听了凤凰落地的奇事，召见那人，让玉匠相玉，却以为是块普通石头，夏王一怒，处以欺君之罪，割掉那人的左脚，后来夏王之子继位，那人又去献宝，却还被当成了普通石头，处罚割掉右脚。
　　那人回去后，在家痛哭，哭到眼泪干涸，流出血泪，再哭到血泪苦干，至死方休，此事成为一段奇闻被传开。
　　后来夏王之孙继位，听闻了此事，大感新奇，使人找到那块石头，剖开石头，果然得到一块绝世宝玉，雕琢成玺印。
　　在上古，玉是祭祀之器，乃是属于神灵，凡人不能使用玉器。
　　夏王孙设立祭坛，供奉玉玺，祭祀天地神灵，祈福庇佑，镇压气运，子孙后人征战四方，历经重重艰难，最终统一了八十一封国，建立大夏朝，这块玉玺被视为天命大运之宝。
　　后来，大夏朝结束，玉玺传到下一朝，视为九州天命之正统，后来历经了几千年，这块玉玺一直与王朝更替有着因果牵连，几经遗失，又几经重现，得玉玺者，既是得天命大运。
　　前朝时期，大乾王朝立国之时，玉玺又在战乱中遗失，直到大乾末年，天下再度大乱，玉玺再现，被大将军缙云广所得，随后称帝。
　　如今这块宝玉，就在阳帝手里。
　　所以灵玉的表面是非常普通的，如此宝玉，也被两次当成了普通石头，而灵玉的品质越高，也意味着玉心越内敛，玉形不会太大。
　　然而，他手里的这块玉简，雕琢成形，足足有一尺长，玉心直径一尺的灵玉，这块于的原石得有多大？但这么大一块灵玉，只用来雕琢这一块玉简，未免太浪费了。
　　这块玉简也非常古老，质地已经发黄了，篆刻的山川星辰图腾，以及像妖魔鬼怪一样的象形字符，显然也是一块古老时期的祭祀玉器。
　　并且，他的重瞳可以看见灵气，还能透视内部，他可以清晰的看见，这玉简表面古旧发黄，灵气很微弱，就像一块灵气衰退的老玉。
　　灵玉之气也是会衰退的，以至于这玉简表面很普通，但这玉简的内部，晶莹剔透，就像冰晶一样通透，灵气浑然内敛，犹如实质一般凝固，仿佛就是纯粹的灵气凝结而成。
　　也就是说，这块玉简的灵气没有衰退，只是灵气凝结得太坚固，所以散发出来的灵气微乎其微。
　　“莫非这玉简是一件法器？”
　　一想到这里，他不由得欣喜，立刻滴出一抹血气，想要祭练这玉简。
　　不过一番祭练之后，他却发现，这玉简毫无反应，甚至他的魂念，在血气渲染的情况下，居然不能渗透这玉简分毫，就像一块油盐不进的金属。
　　“奇怪了，这玉简的质地如此紧密坚固？”
　　他大感好奇，质地越坚硬，气场越坚固，但即便是金属，以气血渲染，也会渗透一点点，可是对这玉简却无效。
　　他想试一下这玉简的硬度，用手轻轻的敲了几下玉简，仔细感受玉简的震动，竟然纹丝不动。
　　她又加大力度敲了一下，依然没有任何震动，他继续加大力气，还是没动，只得一直加力，直到使出了全力，玉简依旧没有任何一丝震动。
　　“这是什么玉，竟然如此坚硬？”
　　他忍不住惊讶了，以他现在的力气，就算是神兵利器，被用力一敲，也会震动嗡鸣，但这玉简居然硬到如此程度。
　　不过转念一想，这玉简足有一尺长，经历的年代久远，如果不是这么坚硬，肯定也损坏了。
　　但如此坚硬的东西，如何在上面刻画出的图腾和象形文字？难道是上古天神所为？
　　他心里疑惑不解，继续研究了一会儿，但也没研究出什么明堂，只得作罢，收回了内里乾坤的瓶子。
　　他拿起最后一件葫芦还没清理，这葫芦蕴含了木灵，乃是大长老存放东西的法器，他已经祭练了葫芦，心念一动，催动葫芦倒出东西。
　　东西不多，都是一些随身物品，丹药，银两，以及几件兵刃等等。
　　他找出那瓶逆转阳魄气血的丹药，又拿出从地里挖回的莲花教的那瓶丹药，果然是一模一样，肯定是同出于天门。
　　“不知这丹药有没有副作用？”
　　他一边思量着，一边凝聚目力，仔细的观察，但也没看出什么。
　　“大长老应该服食了这丹药，与两年前相比，并没有什么异常，应该没有副作用吧。”
　　他手里略微用力，捏碎了一颗，捻起一点粉末，想要尝一下是什么味儿。
　　然而就在这时，他正要吃丹，布置的五行阵法却晃动了一下，一缕虚空波动，他立刻有所感应，心里一惊，念头转得飞快，难道是这些物品有问题，被顾应天找来了。
　　他的反应极快，心念一动，识海里一道雷霆衍生，快若闪电，抬手握住了背后的佛业剑，连同剑袋一起拔下，直接就要撕碎剑袋出剑。
　　佛业剑蕴含了释迦摩罗的法力，这法力非常坚固，即便失去了愿力的供奉，已经两年多过去了，但法力还没有衰退，这也算是他的一道保命符。
　　修为越高，法力就越坚固。
　　不过他拔剑的同时，体内一动，立刻感应到是五藏寄鬼，随即一道阳和之风掠过，打翻了他手上的丹药。
　　“公子，许久不见了。”
　　伴随着一个柔美似水的声音，阳风显形，化为一个透明的影子，在张闲的视觉里，只见一个雾气朦胧的女子，温婉妖娆，风华绝美。
　　“小韵，是你！”
　　张闲不由得愣了一下，好久没见这狐妖了，怎么突然出现了？他一直都有给小韵寄神托梦，但一直没回应他。
　　“小韵，这两年多，你一直在闭关修练么？”
　　秦子韵淡然一笑，绝美的眼眸一眨一眨，又开始故意戏弄张闲，柔柔的说道：“对呀，一直在闭关，公子想我了么？我可是很想念公子呢。”
　　说话间，阳神掠过，亲近在张闲的身边，还故意蹭了蹭。
　　“呃……”
　　张闲连忙后退了一步，阳神与阴神不同，阴神只是幻象，而阳神凝聚成形，触碰会有感觉，被小韵的阳神亲近，触觉就像真人一样，柔和之中带着温度。
　　“小韵，你乃是高高在上的阳仙，何必故意戏弄于我。”
　　张闲有些苦笑，他当然看得出小韵的意思，其实就是拿他好玩。
　　他以前初入门道，凡心颇重，再加上看多了神仙异志的书籍，书里总有一些书生与狐妖的故事，他心里也有些向往，一心想着要收了这狐妖做宠物。
　　但这两三年，他修行有成，接触得多了，心境也变化了很多，清心寡欲，不沾人间烟火，凡心也就淡了。
　　见张闲的不为所动，秦子韵有些不乐意了，这小混账还推开她，不过这小混账的成长变化，她一直都在暗中看着，心里明白，如果是两年前，还会被她动摇，但现在却太难了。
　　不过明知不可为而为之，这就是秦子韵的性格，这小混账越不动摇，她就越有兴趣。
　　但她这会儿正忙炼丹，还有师姐一直跟着她，他只是抽空过来一下，不能耽误太久，否则就被师姐发现了，先不跟这小混账计较了，说道：
　　“公子，这是天门的丹药，你也敢乱吃？”
　　“嗯？”张闲闻言，又是愣了一下，小韵这话题变得太快，怎么关心这丹药了？
　　“小韵你也知道这丹药？这应该没副作用吧。”
　　张闲从镇阴塔离开，又挖回丹药，秦子韵就知道，这小混账要服食这补髓丹，她说道：
　　“这丹名曰补髓丹，对尸解仙的副作用略小，但对修习天人之道，副作用极大，会影响肉灵。”
　　“若服食得少，则肉灵不纯，不能达至无漏境，若已经达至无漏境，或是修成阳神，则境界停滞不前。”
　　“若是服食过多，则肉灵混乱，或是性情大变，或是精神分裂，疯疯癫癫。”
　　“天门之中，一般鬼仙不修肉灵玄妙，也就不知道这补髓丹的玄机，虽然他们都让弟子试丹，但鬼仙舍弃肉身，副作用体现不明显，服食多了之后，副作用才会慢慢体现，天门之主，乃是故意用此药暗算天门众人。”
　　“啥？天门暗算自己人？”
　　张闲听得有些糊涂了，天门是有毛病么，连自己人也暗算？

第二百零二章 吃人喝血真魔道
　　“不错，就是暗算自己人。”
　　秦子韵觉得，有必要提醒一下这小混账，以这小混账现在的修为，又跟阴箓派和莲花教有牵扯，再加上这小混账的身份，乃是阴阳家的后人，迟早会与天门有关系。
　　与天门来往，稍有不慎就万劫不复，因为天门之主，此人太过难测。
　　秦子韵说道：“天门不是一个门派，只是一个聚会，召集正邪两道的众多人士，研习长生不老之术，也就是《阴阳秘录》。”
　　“当年乾帝为了长生不老，支持宰相魏温与你爷爷张青阳，一起建立阴阳家，召集众多奇人异士，搜罗天下道书和天材地宝，撰写了《阴阳秘录》，但只是撰写收集，正式开始研习的时候，阴阳家就发生了分歧。”
　　“因为这些秘术，大多是源于魔道，不择手段，就如同这补髓丹，你可知道它是如何炼成？”
　　“这我哪里知道啊。”张闲摊了摊手，他当然不知道咯。
　　秦子韵撇了撇小嘴，白了一眼张闲，说道：“你不知道，还敢乱吃？此丹乃是抽取婴儿的骨髓炼成，每一瓶丹药，就是一个婴儿的性命。”
　　“什么？婴儿的骨髓……”
　　一听这话，张闲顿时吓了一惊，看了看掉落在地上的丹药，只觉得毛骨悚然，竟然用婴儿骨髓炼丹，这天门是真正的魔道啊。
　　秦子韵说道：“魔道之术，吃人喝血，夺舍性命，此丹就是夺舍婴儿骨髓的肉灵，服食之后，肉灵不化，融入自身血髓之中，犹如嫁接婴儿之髓，逆转性命。”
　　“但肉灵不化，会让自身肉灵蒙尘，轻则不能肉灵合一达至无漏境，重则神志混乱，精神念头分裂，吃了多少个婴儿，就会有多少个人格，疯疯癫癫，陷入魔障。”
　　“这……”张闲闻言，忍不住心有余悸，这丹药竟然如此可怕，若不是小韵现身，他一旦吃下，这就彻底完了。
　　秦子韵继续说道：“天门之主利用此丹，暗算门内众人，肉灵蒙尘，越陷越深，最终身不由己，不能自拔，彻底陷入天门的内门。”
　　“天门的内门，此话怎讲？”张闲询问道。
　　秦子韵说道：“天门的内门与外门，外门就是众人的聚会，各自皆是一方人物，不会屈居于人下，为的是得到长生不老之术，内门则是投靠了天门之主，算是天门之主的属下。”
　　“而作为内门之人，他们会得到天门之主的秘术庇护，就如同顾应天，被打灭元神还能不死，投胎转世，重修归位，因为这些人的元灵，都已经被天门之主掌握。”
　　“例如顾应天，他不是元神鬼仙转世，而是元灵转世。”
　　元灵就本灵，也就是真我之念的灵性。
　　听到这里，张闲恍然大悟，原来不是元神转世，鬼仙需要元神转世，才能继承前世的道行，而元灵是元神深处的灵性。
　　也就是说，顾应天没有继承前世的道行，只是继承了前世的灵性，虽然是一转阳仙，但只有这一世的道行。
　　不过他又疑惑了，问道：“天门之主暗算众人，肉灵已经蒙尘，元灵还有何用？”
　　肉灵是指血肉与灵性的维系，每个人的肉身不同，所以衍生出的灵性就不同，肉身一旦不纯，也意味着灵性不纯，性格就会分裂，精神错乱，这样的灵性也没什么意义。
　　秦子韵说道：“此事我也不清楚，天门之主的行事，太过难测。”
　　“众人加入天门，皆是各取所需，彼此之间相互利用，也相互算计，谁的手段更高，谁就胜出，你若与天门之人打交道，切记不可轻信这些人，而这些人的法器、丹药、功法等等，也要非常慎重，以防被下了套。”
　　“嗯，我明白了。”张闲慎重的点头，记住了这话，对天门也算有了一点初步的认知，天门就是一群邪门歪道，为了长生不老不择手段。
　　他又好奇的问道：“据说天门之主就是乾帝转世，不知是真是假？”
　　秦子韵说道：“此事只是明面上的推测，以天门之主的行事来看，确实有些像乾帝，但又不像乾帝，具体如何，无人知晓。”
　　“我还在闭关，改天再来找公子，公子你自己小心。”
　　话完，秦子韵没有再多言，只是嘴角上翘，泛起一抹微笑，给了张闲一个妖娆的眼神，随即一阵阳风掠过，消失不见了。
　　张闲看了一眼虚空，小韵已经离去了，这妖女的一颦一笑，让人莫名的心动，不过他此刻却是警惕了。
　　他现在可不是初入江湖的愣头青了，小韵的行为很可疑。
　　小韵自称在闭关，却对他的行为非常了解，显然是通过五藏寄鬼，一直在看着他，但为何这么久都不现身，却一直暗中看着他？
　　并且，小韵对天门如此了解，以及对莲花教和阴箓派，似乎都了如指掌，如果他的推测没错，小韵也应该加入了天门，所以才会如此了解。
　　既然也是天门之人，那么按照小韵自己的话，与天门之人打交道，切记不可轻信，法器、丹药、功法等等，皆有可能是下的套。
　　仔细回想，小韵教他的尸术，以及五藏寄鬼，这些功法也不可信，特别是五藏寄鬼，此术乃是寄生夺舍之法，莫非是要夺舍他？
　　不过小韵叮嘱过他，五藏寄鬼夺舍肉灵，切记不可收回体内，否则会影响自身肉灵，而小韵修成阳神，不是鬼仙，似乎也不会夺舍他，否则肉灵蒙尘，自毁修行。
　　“小韵的意图，很是奇怪啊。”
　　他越想越觉得可疑，小韵确实是个邪派，却没有害过他，反而对他多有指点，可是小韵的目的为何？
　　原本小韵纠缠他，要跟他双修，但他已经明白，这是故意戏弄他。
　　以小韵自己所言，是因为他师尊李玄玉，那么小韵与他师尊是什么关系？而他师尊李玄玉，乃是正道之人，应该不会与妖邪之辈有来往。
　　“不管如何，对小韵也得有所防备。”
　　其实张闲早就戒备，小韵留在他身上的五藏寄鬼，只要他念头一动，可以立刻引动内火焚烧。
　　不过想到内火法，内火就是三昧真火，他如今修练辟谷，需要褪去凡身，正好辅以内火淬炼，炼化体内杂质，有利于脱胎换骨，重塑道身。
　　至于五藏寄鬼，一直留在身上也不好，万一小韵还留有后招，他就被算计了，更何况他行事，全被小韵暗中看着，若是对他动手，防不胜防，还用巫偶术把五藏寄鬼转移出来。
　　他心里有了打算，开始收拾东西，该清理的都清理完了，瓶瓶罐罐的丹药都买入地里，然后返回白家镇去了。
　　回到陵墓木屋，已经是傍晚了，喝了清水，看着夕阳西下，心意归静。
　　入夜后，静心睡觉休息。
　　第二天早起，依然是日复一日的晨练，然后喝了一些米酒，吃了一根人参，以及几颗坚果，开始了上午修练。
　　他还是上午练习武道，先练了几遍易筋经，然后练习太极，并且尝试着把易筋经融入太极之中。
　　随着他的修行进步，性命升华，体内的筋络衍生，逐渐觉醒自我，他已经明白了，这太极玄通，其实不是他自创的。
　　确实的说，不是他这一世的自创，而是他前世修练，烙印在自我灵性之中，自然而然就发挥了出来，犹如失忆之后的本能反应。
　　不过前世的具体记忆，他依然记不起，但是他已经能找到一点感觉，就像这太极玄通，他自然就有感悟，这是源于阴阳易理，与他这一世修练的化龙术不谋而合，冥冥之中有一缕联系。
　　也许正是这一缕联系，所以他得到了化龙术，正所谓有缘人得之。
　　上午修练完，中午喝了些米酒，午休了一会儿，下午就开始制作辟谷丹。
　　原本他懒得制辟谷丹，直接吃原料药材，不过辟谷要有规律，药材和坚果需要搭配平衡，还是配比成辟谷丹，这样更有利于辟谷塑体。
　　他的辟谷丹很简单，把材料磨成粉末，不必讲究卖相，省去了衍丸的步骤，直接加水拌匀，揉捏成一坨一坨的，风干后，把蜂蜡溶化，裹上一层蜂蜡保存，这就可以了。
　　做好了辟谷丹，他取出一套刻刀和一截灵木，一边低念咒语，一边把灵木雕刻成巫偶。
　　这套刻刀还是孟江琳留给他的，如今孟家已经搬迁，他在抱丹期间，还时常与孟江琳梦见，指点一下孟江琳的修行，也请教一些天工传承的事儿。
　　不过抱丹圆满后，开始辟谷的那一年，他就很少与孟江琳梦见了。
　　并且时间久了，自身成长变化，记住的画像就不准确，寄神虚空的念头难以传达，自然就梦不到了。
　　他雕刻好了巫偶，第上一滴血，继续祭练一番，让血气侵透木制，然后施术，以肉灵联系为引子，阴阳接桥，让巫偶与自身相连。
　　不过他只是相连，却没有把五藏寄鬼移出自身。
　　他担心被小韵发现，若是翻脸了，他肯定不是小韵的对手，但有了这巫偶，再加上他也会五藏寄鬼之术，只要念头一动，立刻就能转移。
　　而在他做一些隐秘之事的时候，可以暂时转移，骗过小韵的暗中注视。
　　做完这个巫偶，他去了陵墓里，把收获的东西存放在陵墓，又放出五具银尸，开始用施术，祭练银尸，重凝尸魂。
　　若有这五尸相助，他的实力必然再上一层楼，不过祭练了一番，他却皱起了眉头，这银尸就像死了一样，没有任何反应。
　　“奇怪了，银尸怎么没反应？是哪里出问题了？”

第二百零三章 三界同修得大道
　　“奇怪了，银尸怎么没反应？是哪里出问题了？”
　　他仔细的检查了一遍银尸，银尸的尸魂在斗法的时候被打灭，阴气已经溃散，除此之外，并没找出其它问题。
　　可是他以尸术再次祭练，重凝尸魂，这个过程类属于养鬼，以尸体为胎，以阴念为鬼，然后用血气祭养阴鬼，再以镇魂符镇压阴司不散，把阴念祭养成形，重新化为尸魂。
　　但他祭练出尸魂之后，揭开镇魂符，银尸却丝毫不动。
　　并且他可以清晰的感应到，银尸就像变成了一块石头，尸魂念头依附在银尸体内，就如同在石头上加持了一道魂念，根本不能驱动，犹如失灵了一样。
　　不过一想到失灵，他立刻想起了阴箓大长老。
　　“那一招之后，大长老也像失灵了一样，道行不能使用，犹如变回了凡人，这是怎么回事？”
　　他仔细的回想斗法经过，大长老用他的血魄施展秘术，通过肉灵联系，阴阳接桥，直接连接到元神深处的真我元灵，意图把尸魂炼入他的元灵，却被他破除了，反伤了大长老，也破灭尸魂。
　　“这一招斗法，乃是元灵层面的玄妙，难道大长老被反伤了灵性？银尸也被破除了灵性？”
　　思绪至此，他恍然大悟，一定是损伤了灵性！
　　灵性是最本质的真我，决定了人的性格、思维、悟性、心境、自我意念等等，同时也决定了活物的活性。
　　活物之所以是活物，因为活物有灵性，例如花草树木、鸟兽虫鱼等等，而其它死物，石头、水、泥土、空气等等，没有活性，可以衍生出灵气，但不能衍生出灵性。
　　虽然银尸是死人，表面已经属于死物，但灵性被留住了，因此可以继续活动。
　　不过这一招斗法，破了尸魂，灵性也被破除了，所以就变成了真正的死物。
　　阴魂尸魂可以重聚，但灵性不能重聚，死物不能扭转为活物，就如同一块石头，无论怎么祭炼，也不可能变成活物。
　　然而大长老的灵性没有破灭，只是受了损伤，所以没有死。
　　但灵性受损，性命的活力降低，性格、思维、悟性、心境、意念等等，全部都随之降低，自然而然就境界下落，退回了凡人。
　　“如此来看，大长老是真的被打为凡人了！”
　　他自言自语的推测着，不由得惊愕，他只在书里读到过，那些神话故事里，谁被打为凡人什么的，没想到还真能打为凡人啊。
　　大长老虽然还有道行在身，但境界已经下落，正所谓三天不练手生，没有了境界，不能保持修练，只要过一段时间，道行就随之退化，彻底变回一个普通人。
　　“天人道法，乃是性命双修，灵性升华，而化龙术乃是灵性化龙，冥冥之中蕴含天运，莫非是专门针对灵性的玄通！”
　　思绪至此，他立刻眼前一亮，化龙术居然还有这等玄通用法。
　　并且这是灵性层面的存在，肉身属阳，魂魄属阴，灵性是超脱肉身与魂魄之上，乃是阳界与阴界之上的第三界。
　　也就是说，这一层玄妙，无视肉身和魂魄，无论境界高低，皆不能抵挡灵性层面的攻击，只能用灵性对抗灵性。
　　“灵性玄通，可以无视境界！”
　　他得了结论，顿时大喜，也就是说，参悟了化龙术的攻击，即便对上阳仙，他也全然不惧了！
　　“不过灵性对抗灵性……”
　　他转念一想，境界修为越高，性命越强，灵性随之升华，虽然鬼仙舍弃肉身，性命单修，但自身基础还在，阳仙的灵性也不容小视。
　　并且，如果遭到反噬，必然反伤自己的灵性，落得跟大长老一样的下场。
　　大长老的秘术，触碰到了这一层玄妙，但大长老应该不知道其中真意，此术应该是阴箓派记载的秘术，大长老只是依样画葫芦的施展。
　　所以大长老被反噬之后，自己也是一脸茫然，根本不知是灵性受损，还误以为被他施了什么奇术封印法力。
　　灵性之术，太过玄妙，以他现在接触的道法来看，除非阴箓派的这一招，唯有天工孟家的传承，阐述了灵性之术。
　　天工孟家的传承，与仙家道法截然不同，乃是属于奇门道术。
　　“奇门”二字的意思，跟奇经八脉的“奇”字相同，区别于十二正经的“正”字，意思是“别道奇行”，奇门道术也是区别于正宗仙家道法。
　　然而奇门道术，通常都是与命理运程相互联系，自古以来，修行此术的人，参透天机太多，容易遭天谴，几乎都没有什么好下场，他家就是如此，孟家也是如此，所以奇门道术的传承很少。
　　化龙术也是与易卦天运相互联系，而他修练的太极玄通，也与阴阳易理相通，冥冥之中自有因果运势，岂不是意味着，他也没什么好下场？
　　“莫非这奇门道术，真有这么邪乎？”
　　他想到这里，不由得心头一跳，可是仔细一想，又觉得不对，乾卦曰：天行健，君子以自强不息。
　　这是乾卦的卦德，意思是天道刚健，君子应该效仿天道，自强不息，自然就会有好结果，没有遭天谴这一说。
　　应该是此术太厉害，参透天机玄妙，容易遭人忌惮，因此被害，所以通晓此术的人，行事要低调隐蔽。
　　“难怪孟掌墨的行事平淡，全然就像一个普通的老匠人，天工的厌胜真意，讨厌获胜，不胜，不争，就是配合奇门道术。”
　　“原来如此，原来孟掌墨才是真正的世外高人！”
　　他恍然大悟，孟掌墨的表面道行不高，但必然是一个精通奇门道术的高手，连他都看走眼了。
　　再回想一下他的爷爷和父亲，也是非常低调隐蔽，连张氏族人都不知道，可是被皇族之人知晓了，注定牵扯其中。
　　而他父亲应该可以脱身的，但放不下张氏家族，有了牵累，所以祸及自身，被阳帝暗算了。
　　“看来这奇门之术，还需慎用，以防被人知晓，并且有可能遭到反噬，不到万不得已之时，不可使用此术。”
　　他心里告诫自己，越厉害的法术，越要慎重。
　　而明悟了灵性的真意，他对奇门道术的诸多疑惑也迎刃而解，例如相术，以面相推算家人的血缘关系。
　　灵性是可以遗传的，肉灵相连，所以通过血缘关系，可以推算到其血亲，这其中的本质就是灵性的遗传衍生。
　　再例如风水堪舆之术，通过自然环境，天人合一，灵性升华，以此辅助修行，增加道行，增添气运。
　　还有卜卦，天人合一，占卜问天，卜卦的真意就是用灵性感应天律。
　　还有命理运术，增添气运，提升命格，也是让灵性与天律相合，正所谓“命系于天”，就是把自身性命与天律联系在一起。
　　当然，还有上乘葬法，活人入葬得大道，死人入葬得不朽，灵性飞升，超脱尘世，但不知这灵性飞升是飞向何处。
　　这些奇门道术，皆是与灵性相关，他研习了这么久，虽然也算是入门了，但一直不得其中要领，如今明悟了，一通则百通，已然窥得其中真意，犹如打开一扇全新的大门。
　　“一气化三清，性、命、真我，三界同修，天人合一，这才是大道真谛。”
　　他的思绪豁然开朗，犹如一盏明灯照亮，彻底看清了大道的方向。
　　这五具银尸已经没用了，他把银尸放到一边，下一个该参悟大长老的飞剑了。
　　只见他取出拿五柄血婴剑，五剑已经祭练过了，剑胎的血婴戾气已经被他超度，气息变得很平静。
　　他念头一动，五剑飞在空中，相互运转，结成剑阵，环绕周围飞行。
　　他窥视了剑阵的运行轨迹，再加上这剑阵是从上清五行衍生而来，他参悟了一番，很轻松就学会了这套剑术。
　　他仔细的观察这血婴剑，剑的质地很奇特，有金属一样冷锐，又有玉石一样半透明，似金非金，似玉非玉。
　　在重瞳的视觉下，洞察细微，可以清晰的看出，这剑是金属与玉石的融合，应该是把金属和玉石磨成粉末，按一定的比例混合均匀，然后重塑为剑形。
　　而这玉石是灵玉，蕴含了灵气，再以血气渗透剑身，灵气与血气交融，相当于肉灵合一，再凝聚阴神念头，祭练成鬼胎。
　　以此来看，这鬼胎不能维持太久，因为剑是死物，没有活性，若要维系鬼胎，必须隔三差五就用血祭，通过血气维系活性。
　　不过这五把剑，想要血气侵透，每次都得很多血，神仙也熬不住这长期流血，显然是用别人的血。
　　“果真是邪派之人，祭练法器都是歪门邪道的手段。”
　　他自言自语的有些失望，本以为这剑胎器灵是什么厉害的法宝，却没想到是邪门手段，他不可能经常血祭，所以这五剑也没用了。
　　但仔细一琢磨，这祭练剑胎的手段，倒是给了他一些灵感：“灵气与血气交融，相遇肉灵合一，而把阳魄气血凝聚与阴魂念头，这就是鬼仙，也是肉灵合一。”
　　“虽然我不修鬼仙，但我会阴阳术，可以让阳魄与阴魂融合，相当于阴阳剑术，直接凝聚出一道鬼仙之念，不知是否可行？”
　　想到这里，他立刻就尝试，手捏剑诀，虚空勾画，结成一对阴阳符，凝聚阴魂与阳魄，阴阳合一，闪过一道肉眼可见的红光，化为剑形。
　　他这阴阳剑术，以前还被莲花教误认为是正阳剑术，其中玄妙不谋而合，皆是阴魂阳魄的变化，但阴与阳的比例不一样，阴阳符是阴阳平衡，因为阳为九，阴为六，看似阳气更胜，所以呈现出红光。
　　阴仙的阳刚不振，阳气衰弱，他尝试着控制念头，减弱阳魄之力，增加阴魂之力，只见灵光变化，从红光逐渐变成了灰蒙黯淡，与鬼仙念头一模一样！

第二百零四章 三魂七魄结阴神
　　“原来如此，这就是肉灵合一的玄妙。”
　　他欣喜的笑了，凝聚出了鬼仙念头，立刻明悟了其中道理。
　　虽然他现在还是先天下层的辟谷期，但严格的说，辟谷只是固基，提升基础，所以辟谷与先天中层的肉灵合一之间没有瓶颈。
　　不过一般人的基础平庸，需要辟谷圆满之后，脱胎换骨，性命提升，灵性升华，然后才能肉灵合一。
　　然而他天赋异禀，体质与一般常人不同，再加上他修练的功法，皆属上乘，以及化龙术的玄妙，一气化三清，性、命、灵，三界同修，他的基础已然到达了肉灵合一。
　　正是因为他的根基高，所以他与阴箓大长老斗法，看似境界不如大长老，反而不大长老更胜一筹。
　　具备了根基，再通过阴阳术，无须修练鬼仙，却能直接凝聚出鬼仙念头，已经堪比鬼仙的道行。
　　对他来说，这就相当于一门玄通，以念化鬼，借阳气显形，道书里也称为日游神。
　　阴神是无形无质的，所以阴神显形需要借助外物，但无形无质的念头，不能驱动实物，所以仙家阴神是一个过渡。
　　这里就涉及到了魂魄的阴阳玄妙。
　　首先，人体分为肉身与魂魄，肉身属阳，魂魄属阴。
　　然后，肉身又有阴阳之分，体内的经络气血，分为阴系经络与阳系经络，十二正经有六阴六阳之分，奇经八脉有四阴四阳之风，合为十阴十阳，
　　再后，魂魄也有阴阳之分，魂为阴，魄为阳，人是活人，阳大于阴，故而阳有七分，阴为三分，故曰三魂七魄，合为十神。
　　七魄属于阳，与肉身的阴系经络维系，故曰体魄，三魂属阴，与肉身阳系经络维系，故曰精气神，阴阳经络又相互运转，魂与魄也相互运转。
　　所以，人体是四对阴阳，形成一个循环。
　　后天境的念头，只有魂念，没有魄，所以无形无质，抱丹之后，阴阳混成，阴魂与阳魄交融，念头之中就多了阳魄。
　　辟谷之后，脱胎换骨，肉身基础提升，经络气血与魂魄的维系加强，这就是肉灵合一，肉身滋养魂魄，让魂魄壮大化形，这就是阴神。
　　所以阴神之念，乃是圆满的三魂七魄，也可以理解为魂儿有了体魄，所以有形了。
　　不过魂魄属于阴，虽然魂儿有了体魄，依然肉眼不可见，只是一个虚无透明的形态，但有了七魄的阳性，所以阴神可以驱动一些看似无形的实物。
　　什么是看似无形的实物？例如空气、光芒、影子、火焰等等，看似无形，却是实质的存在，借物显形，肉眼可见。
　　但阴神只能夜间显形，称为夜游神，因为白天充满了阳光，阳光也属于看似无形的实物，所以阳光的冲击，会破坏阴神的显形。
　　如果要再进一步，驱动实物，这就需要阳神境界，练通全身经络，特别是奇经八脉的最后两脉，名曰阴维脉和阳维脉，肉身与魂魄彻底通融，阴阳维系，魂魄由阴转阳，故曰阳神，可以白日显形，故曰日游神。
　　阴仙可以驱动实物，就是因为阴仙修练尸解术，以肉身反补阴神，阴阳通融，肉眼可见，日游显形，相当于一个伪阳神。
　　然而阴仙可以用尸解术练成伪阳神，他也可以用阴阳术练成伪阴仙。
　　对他来说，这就是一门阴阳术的玄通妙用。
　　他手里凝聚的阴阳剑术，就是鬼仙之念，他剑指一弹，剑形飞出，破了五鬼血婴剑的鬼胎器灵，彻底根除鬼邪之气。
　　接着又虚空画符，再次重新祭练，加持上清正宗的五行玄法剑术。
　　祭完了之后，五剑的气机焕然一新，他念头一动，聚精会神，驱使五剑起飞，果然悬浮而起，随着他的念头控制飞行。
　　他尝试着施展阴箓剑阵，练了几遍就熟悉了，非常的得心应手。
　　但失去了器灵，他只能自己集中精神控制飞剑，不能分神催动虚空阵法，或者催动虚空阵法，就不能分神控制飞剑。
　　不过这也足够厉害了，虽然剑阵与阵法不能同时运行，但也可以随意切，也有诸多妙用。
　　练会了五行剑阵，他又逐一参悟大长老的其它道法，一个一个的推演尝试。
　　以他的悟性，再加上重瞳洞察细微，只要被他看了一遍，几乎都能参悟个七七八八。
　　全部参悟完了，他从地宫出来，已经傍晚时辰了。
　　他坐在屋檐下，喝了些清水，看着夕阳西下，心意随之入静。
　　入夜，打坐入定，静心养神，一直到夜深，睡觉前，他拿出一个稻草人，正是给阴箓派的那个顾二叔施下的五藏寄鬼的巫偶。
　　心念一动，查看了一下顾二叔的情况，正带着两个顾家弟子赶尸走夜路，把那十几具铜尸送去镇阴塔。
　　沿途都是山路，赶尸走得慢，白天回避沿途的村人，只能晚上赶路，已经赶了两天，还没到达镇阴塔，故意要明晚才能抵达。
　　顾二叔到了镇阴塔，他正好可以窥视一番，看看大长老的情况如何，是不是真的被打回凡人了。
　　收起巫偶，静心入睡了。
　　他的这一个辟谷周期，以他的身体底子，至少要持续一个半月的时间，才能消瘦，这一个半月的时间，还需规律作息，坚持修行。
　　第二天，依然是准时早起，开始了晨练，
　　晨练之后，喝了些米酒，吃了两颗辟谷丹，然后开始了上午的修练，把易筋经融入太极玄通之中，练了太极又练剑术，然后练习羽化逍遥诀。
　　他也尝试着，把羽化逍遥诀的气宗精髓，也融入太极之中。
　　上午的修练结束，中午喝些米酒，午休一会儿，下午练习道法，增加了练习飞剑和阴箓道法，还要留一些时间参悟奇门道术。
　　他现在会的东西越来越多，如果都平均用力，必然杂而不精，所以需要主次分明，归纳总结。
　　他的总结是把修行分为三类：肉身，魂魄，灵性。
　　肉身修行，以太极为主，由太极衍生出拳宗、气宗、剑宗，其余武学只采纳其中精髓，集百家之长，练入太极，融会贯通。
　　魂魄修行，以仙家的正统玄通为主，阴阳术、五行虚空、雷法等等为主，辅修小术，由大到小，由小到大，相互印证，融会贯通，至于阴箓派的这些旁门左道之术，只参悟一遍，学通了其中玄妙即可，不必每天练习。
　　灵性修行，当然就是化龙术，以及奇门道术。
　　肉身是命，魂魄是性，两者并济则是性命双修，再加上第三界的灵性修行，一气化三清，三界同修，天人合一，三者之间相互维系。
　　不知不觉间，天色傍晚，修练完了一天，依然是独自一人坐在屋檐下，喝着清水，看着夕阳西下，心意随之入静。
　　修行的单调和冷清，他早已习惯了，日复一日，月复一月，久而久之自见神通。
　　夜深了，他拿出巫偶，查看顾家二叔，今晚已经抵达镇阴塔，不过大长老似乎不在塔里，只有那个二长老。
　　“应该是察觉了问题，离开镇阴塔，去找顾应天求救了。”
　　他心里推测着，也没多看，睡觉休息了。
　　第二天，继续日复一日的修练。
　　接下来的时间，他每天都是如此规律，转眼就是一个多月过去了，他的身形渐渐消瘦，但精气神却更加内敛精纯，犹如去除糟糠，留其精华。
　　直到一个半月，他感觉差不多了，然后又用内火法，以三昧真火炼体，彻底炼化体内尘杂，这才开始进补调理。
　　他为了低调行事，不引起外人的注意，没有在白家镇买羊，而是走出三百里开外，找村人买羊，然后返回。
　　其实他辟谷后，就一直没在镇上现身了，镇上的村人都以为他外出云游了。
　　自从他来到道观，发生了盛员外家小孩肚子痛的事儿，以及他用法术杀人，众人对他都是敬而远之，非常避讳这道观，甚至都不敢来道观所在的这片山头。
　　他一个人在道观也落得清闲，潜心修行，清净自然。
　　连续调理的三天，他体能增长，食量也更大了，一天吃两只羊，三天吃了六只羊，配上药材等等，炖成药膳。
　　调理好后，进入地宫闭关。
　　不过他有了潜入镇阴塔的经历，也更加谨慎了，用五鬼搬运术弄了大量的土石进入地宫，然后从地宫里面，彻底把通道堵死了。
　　如果有人来犯，挖土也得耗费不少时间，只要弄出了动静，他也有足够的时间苏醒。
　　山中无岁月，修行忘甲子，日月交替，斗转星移，四时有序，夏去秋来，不知不觉就是三个月过去了。
　　龙血棺里，阴阳练化，天人合一，自身运行达至完美，再次脱去一层凡身，脱胎换骨，重塑体形，魂魄也随之蜕变，性命升华，灵性化龙，自身基础再上一层楼。
　　九月初，月轮的一周之末，亦是新一轮之初。
　　他感应天时规律，自然而然的醒来，从墓室走出，念头一动，五鬼搬运，移开通道的土石，走出陵墓，一阵凉风掠过，已是深秋时节。

第二百零五章 辟谷圆满证真仙
　　“这次闭关三个半月，果然要与天时相合才能醒来，月末的最后一夜，月初的第一天。”
　　他感应着时节的变化，入葬修练越深，感悟也越深。
　　上次出关是四月初，辟谷一个半月，五月中旬再次入葬，如果严格的按照一季推算，应该八月中旬醒来，但入葬是感应天律，只在太阴星一周的时间醒来，也就是月初。
　　也就是说，他多睡了半个月。
　　今天的时节是九月初一，又是白家镇赶集的时间，这会儿一大早，镇上已经开始来人了。
　　他目光一凝，眼有重瞳，巡视了一遍白家镇的情况，还是一切如常，只是人们谈论着一些僵尸鬼怪的玄闻奇事，以及一些起兵打仗的事儿。
　　僵尸鬼怪，当然就是阴箓派在作妖。
　　当初阴箓派来白家镇打探情况，把白家镇这一带视为阁山邪派的地盘，所以没往这个方向发展，大家也就只听说其它地方的僵尸鬼怪。
　　白家镇实在太偏远了，山路都是悬崖峭壁，只有一条水路进出，当初莲花教在洛山郡一年多，这才传到白家镇，可见白家镇有多偏僻。
　　对白家镇的村人来说，这些僵尸鬼怪也就成了玄闻奇事，大家听到的反应不是害怕，反而是新奇。
　　至于起兵打仗什么的，就是外面的世道不太平，越来越乱了，西南州也有人打仗。
　　不过这些打仗，具体如何，村人们也不清楚，只是道听途说罢了。
　　从太虚山这一带起，全是山区，战事不会波及到这里，而洛山郡比太虚山更偏远，这白家镇就更偏远了，犹如一片世外桃源，外面打得再厉害，这里的村人也只是听个新奇，顶多朝廷征粮的时候多缴一点。
　　当然，一般天下大乱的时候，这些偏远地带就自己守卫，上面根本没心思打理，也没人征粮了，因为道路不便，贼寇太多，征收的粮食也送不上去。
　　张闲巡视完了，收回目光，他是出身大族世家，从村人的谈话中，倒是推测出一个大概，应该是一些公侯大族之间，私下动了武力。
　　按照朝廷的规制，亲王、公爵、诸侯，都有自己的封地和侍卫，虽然受前朝诸侯动乱的影响，侍卫军的数量严格控制，亲王为三千，公爵为两千，诸侯为一千。
　　然而这是明面上的人数，私下里招募的“家丁”，早就过万了。
　　虽然上面有朝廷，但私下里发生一些“家丁”打架的事儿，再割让一些土地，朝廷也管不了，因为土地和家丁都是私有的。
　　“哎……这天下是要大乱了。”
　　张闲感慨了一声，历史就像一个轮回，大运王朝正在走前朝的老路，皇帝沉迷仙道，不理朝政，公侯的兵力越来越多，地盘越来越大，最终称王称霸。
　　不过这一切，与他有什么关系呢。
　　他如今乃是一介世外之人，世俗的战乱，王朝的兴衰，这一切都与他无关，他顶多在遇到事儿的时候，且在能力范围之内，路见不平拔刀相助，行侠一番仗义罢了。
　　“继续潜心修行，辟谷圆满之后，就潜入方仙各派，定要学遍所有道法。”
　　他取出一坛米酒，喝了些酒，吃了两颗辟谷丹，脚下一动，缩地成寸，去深山里活动筋骨了。
　　经过这个周期的辟谷，他差不多已经是辟谷中期，道行再上一层楼，身高又增长了一截，浑身筋骨通透，神元气足，修为大进。
　　接下来的时间，他又回到了规律作息。
　　每天早起晨练，上午练武，下午练到，傍晚打坐入静，夜深睡觉休息，第二天继续早起，日复一日，月复一月，清心寡欲，清净平淡。
　　不知不觉就是九月底，然后进入十月，天气渐冷，秋去冬来，一直到十月下旬，他的身形渐渐消瘦。
　　他第一周辟谷是一月，第二周是辟谷了一个半月，这次辟谷了两个月。
　　辟谷的周期越长，表示他的体质基础越来越深厚。
　　并且，这是在每天修练的情况下，随着脱胎换骨的深入，他的体能越来越强大，举手投足都有几千斤力气，每天修练的消耗也非常大。
　　如果他入静不动，一两年不吃不喝也没问题。
　　十月底，再到十一月上旬，他感觉辟谷差不多，依然用内火法淬炼了一遍，三昧真火炼体，彻底炼化杂质，开始调理进补。
　　这一次，他每天吃三只羊，调理了三天，吃了九只羊，然后入葬闭关。
　　冬去春来，岁月轮转，周而复始，十一月，十二月，一月，二月，不知不觉又是新的一年，大地回春，万物复苏。
　　张闲天人合一，跟随天律的变化，缓缓醒来，已是三月初。
　　走出陵墓，呼吸了一口清新的空气，气息深入五脏六腑，阴阳二气贯通，内府气血活跃，通达全身筋骨，肌肤毛孔随之舒展，浑身都有一种通透之感。
　　这种通透的感觉，一个呼吸就让气息透入全身，犹如全身都在舒展呼吸，自然而然就明白于心，已经彻底褪去凡身，彻底的脱胎换骨，性命的基础已达圆满。
　　“三个周期就圆满了，还需要巩固一个周期。”
　　张闲自言自语的说着，一握拳，浑厚的力量犹如实质一般强烈，似有万斤之力。
　　“又是一年了，修行无岁月啊。”
　　看着山下的小镇，看着山涧的春意，他心里不由得有些淡淡的沧桑，超尘脱俗，岁月如梭，看尽凡尘流失。
　　不知不觉站在墓前，看着小镇的村人赶集，热闹喧嚣，谈论着最近发生的事儿，不知不觉赶集散去，已经是下午了。
　　他恍然回过神来，收回目光，无形之中多了几分孤寂与冷清。
　　取出储藏在地宫的米酒和辟谷丹，回到陵墓旁边的木屋，坐在屋檐下，独自一人喝着酒，看着夕阳西下，一直到夜深，入静休息。
　　第二天早起，依然是每天的规律作息，开是巩固一周的辟谷。
　　日复一日，月复一月，他的修为越发深厚，道行越发玄妙，
　　而辟谷期圆满，彻底脱胎换骨，整个肉身都焕然一新，面貌、身高、筋骨、肌肉、皮肤、头发、牙齿、指甲等等，全部都有了本质的变化，真正意义的脱掉了凡身，性命升华，位列仙班，得证陆地真仙。
　　从三月初，到四月末，再到五月中旬，这次辟谷接近两个半月，又一遍真火淬炼，然后调理进补。
　　日食三羊，调理三日，继续闭关入葬，巩固境界。
　　春去夏至，夏去秋至，六月，七月，八月，一直到九月初，再次从墓里走出来，辟谷境界彻底圆满巩固。
　　他继续潜心修练，辟谷期虽然圆满，但还需要持之以恒的保持，他一边摸索保持的周期，一边尝试着修练阴神玄妙。
　　阴神乃是先天中层的境界，对应奇经八脉的阴桥脉和阳桥脉，也就是阴阳桥。
　　“桥”通“跷”，意思是脚，阴阳二桥脉就是连通双眼与双脚，而双眼是连通识海魂魄，这一层的含义是，眼睛看见，意识才能指挥双脚，踏入眼睛所见之地。
　　肉眼凡胎不是鬼神，只能看见阳间，所以凡人只能走阳路，修行之人开了阴阳眼，则可以走阴路。
　　然而阴路是无形无质的存在，需要三魂七魄合一，修成阴神，方能走引路，所以这一境界乃是阴神玄妙。
　　他早已参透其中玄妙，辟谷圆满巩固，性命基础升华，不但肉身脱胎换骨，魂魄也脱胎换骨，自然而然就蜕变成了阴神，一切功德圆满，水到渠成。
　　他的双眼，本该修成阴阳眼，而他已经有了重瞳，而体内的一些经络觉醒，重瞳也变得更加玄妙了。
　　他识海里的九转生死化龙术，已经能看清第四重境界，但他没有继续修练。
　　第一重后天境，以一天为周期，第二重抱丹境，以一月为周期，第三重辟谷境，以一季为周期，第四重阴神境，乃是以一年为周期。
　　他先前入葬了一年，醒来之后全身虚弱僵硬，这是入葬太久的后遗症，因为龙血棺的灵气不足，不能入葬太久，否则自身运行不通，只会适得其反。
　　除非找到真正的龙血木打造棺材，或者找到葬法记载的其它上乘棺材，或者其它方法，例如用灵玉做一个玉蛹，或是金缕玉衣，或是宝藏葬法等等。
　　不过他已经参透了阴神玄妙，无须化龙术，也能自己修练阴神，等他找到上乘棺材，或其它方法，再入葬修练化龙术。
　　不知不觉间，他又潜心修练的几个月。
　　因为他的体质太强，辟谷规律与众不同，最终按照自身虚耗，找准了维持的规律，每月只吃三天，每天吃三只羊，平时只吃辟谷丹和米酒。
　　喝水已经不需要了，呼吸吐纳之间，全身气息通透，空气里蕴含的水汽，可以调节自身体内的水分平衡，这也是脱胎换骨后的玄妙。
　　一转眼就新年二月了，他从阴箓派盗取的灵草药材都消耗完了，修练也差不多了，而化龙决不能继续闭关，是该出去云游走走，求仙问道，寻找道法，以及化龙入葬的物件。
　　“先去玄真道，然后再去其它各派，学遍所有道法，顺便收集一些灵草宝物，布置宝藏葬法。”

第二百零六章 血缘秘术灭顾家
　　在孟家的葬法记载之中，他思来想去，只有宝藏葬法最为简单。
　　宝藏葬法，乃是源于上古神兽，神兽天生要汲取灵气，会采集宝物构筑巢穴，或是栖息在宝物的附近，古人云，凤凰不落无宝之地，就是凤凰神鸟被宝物的灵气吸引，才会落地寻宝。
　　宝物主要是指灵玉、灵草、灵木等等，总之是天材地宝，蕴含灵气，神兽的巢穴就是一座宝藏，睡在宝物之中，汲取灵气的滋养，所以神兽异常强大。
　　宝藏葬法就是效仿神兽，在墓室里布置大量宝物，凝聚灵气的滋养，尸身不朽，阴阳练化，灵性飞升。
　　他的龙血棺只是涂了一层龙血脂，灵气不足，不能入葬太久，而其它的上乘棺木，皆是可遇而不可求。
　　所以，只有收集宝物最简单。
　　他盗取了阴箓派的宝物，已经有一些灵玉和灵木，但数量太少，还远远不够，至于人参灵芝等灵草，已经被打吃得见底。
　　这一趟出去，一边寻道法，一边寻宝物。
　　心意所至，说走就走。
　　他取出从大长老那里抢来的那个葫芦，把储存的米酒全部收进葫芦里，这葫芦的木灵之气很纯，算得上是法宝。
　　一般来说，法宝与法器的区别就在于材料。
　　灵气上乘的天材地宝，其本身就是宝物，灵气可以滋养精神念头，让法力长久维持，所以称为法宝。
　　普通材料没有灵气，或是灵气偏弱，加持的法力容易衰退，只能算是法器。
　　他又取出一个玉瓶，收拾全部东西，丹药、金银、衣物、笔墨、银针、药材等等，以及所有贵重物品，无字天书、神秘玉简、灵木、灵玉等等，全部收入其中。
　　他是孤家寡人，如果他不幸殒命，这些东西也没意义了，所以都随身携带，没必要储存。
　　而这玉瓶，是他最初在灵符道偷来的那块灵玉，一直祭练了这么久，但闭关耽误太多，直到这几个月，才祭练成这个乾坤瓶，以他如今的道行，这瓶子里的虚空非常大，足够装很多东西。
　　东西都收拾好，又背上一个长型箱子，箱子外套了一层布袋包裹，遮蔽灰尘污秽。
　　这箱子是个剑匣，学了孟家的传承，他也算是个匠人了，机关书里有记载剑匣的制作图录。
　　并且，以他的眼力和劲力，测量尺寸精准至极，刀工挥洒自如，做出的机关和榫卯，皆是完美衔接，没有一丝缝隙，浑然天成，犹如一个整体。
　　而这剑匣的材料，用的是从阴箓派盗取的灵木，内部篆刻符箓，也算得上是一件法宝。
　　剑匣的尺寸，长四尺四，宽一尺三，厚六寸，里面放置了斩凡法剑，佛业剑，五把五行剑，金刚飞剑，以及还有火符飞剑。
　　闭关期间，肉身与魂魄不动，真我之念超脱，除了参悟武学和道法，也参悟孟家传承，原本孟江琳做的火符连弩，经过他的改良，已经脱变成了火符飞剑。
　　剑匣除了放剑，还空出一些格子，可以装其它东西，他把乾坤瓶和酒葫芦都放在剑匣里，身上不带任何东西，以免有磕碰。
　　他现在举手投足就是万斤之力，如果动起手来，很容易把东西可怕坏了。
　　准备整齐了，其余东西都收进了地宫，所有机关打开，堵死通道。
　　他戴上青纱帽，走山路，往洛山郡的方向去了。
　　洛山郡，又是两年过去了，越来越破败萧条，官道上已经长满了杂草，连驿馆也只有几个老弱残兵的看守。
　　虽然动乱不会波及到这些偏远山区，但征粮征兵是免不了的，在家阴箓派作妖，到处都是僵尸鬼怪，洛山郡彻底成了一座鬼城。
　　张闲没有用玄通赶路，而是脚踏实地的步行，不过他随意一步就是两丈，速度也是健步如飞。
　　沿着官道进城，路上一个人也没碰到。
　　来到郡城前，老远就听到鼓乐的声音，铃铛“叮叮”作响，城楼上插着道棋大幡，阴箓派正在开坛做法。
　　他远远的看了一眼，这群邪人又在妖言惑众。
　　他布置了顾二叔作为眼线，倒是知道阴箓派的日常行为，隔三差五就巡游全城走一趟法事，收取钱财，城里的百姓早就被榨干了。
　　榨干之后，阴箓派又玩弄鬼怪的手段，收取百姓们的土地，把百姓土地变成道观的私地，让百姓们做长工，如此一来，这方圆百里都差不多成了阴箓派的地盘。
　　阴箓派还大肆招收护法弟子，有钱有粮，有土地有武力，几乎就是一方土皇帝，而郡城的官府不敢得罪阴箓派，反而与阴箓派勾结，成了阴箓派的爪牙。
　　“进城去看看阴箓道观的，然后去镇阴塔，顺手试一下我的道行，灭了这顾家一脉。”
　　张闲一边自言自语，一边进城了，城门有几个官兵把守，见到他穿的道袍，还给他行了一个礼。
　　阴箓派占据郡城，也有结交一些旁门左道的圈子，经常有其它门派的道士来城里，普通人哪敢得罪这些活神仙，只要是一身道士的装饰，皆是通行无阻，被当成座上宾。
　　城里的氛围，相比两年前还是好了很多，至少大街上能看到不少路人，商铺和客栈什么的，也恢复了很多，但依然是满大街都贴满了符纸，气氛阴森。
　　阴箓派要在这里长期盘踞，还是懂得细水长流的道理，维持着城里的太平，这些店铺，每月都得交纳香火钱，不受妖魔鬼怪的侵扰。
　　他来到阴箓派的道观，道观早已扩建了好几倍，犹如一座山庄，现在正忙着，还没完工，一直在扩建，香火鼎盛，气氛热闹，好多香客来烧香捐钱，求拜阴箓观的保佑。
　　众人对阴箓观很是敬畏，若不是阴箓观的仙人，他们洛山郡早就被僵尸鬼怪祸害了。
　　张闲见到这一幕，只得暗自摇头，普通百姓哪知道，这些僵尸鬼怪就是阴箓派自己弄出来的，玩得一手江湖把戏，贼喊捉贼。
　　他目光一凝，眼有重瞳，巡视了一眼道观。
　　道观里的顾家弟子依然不多，其余都是外门弟子，人数众多，数以千计。
　　观主还是那个练神返虚的老者，原本气血衰老，抱丹不圆满，如今抱丹已经圆满，正在一间静室里闭关，修练辟谷境界。
　　“这妖道，也应该是服食了天门的补髓丹，让我试试阴阳通玄的重瞳。”
　　他心念一动，重瞳的眼神凝视，目力一瞬玄妙，眼前的视觉变化，看破阴阳两界，直视第三界的真我元灵。
　　练通了阴阳二桥脉，他的重瞳，已然可以看见灵性。
　　只见这妖道的肉身与魂魄的深处，一缕灵光闪烁，灵光之中，一个个婴儿的面孔浮现，交融在一起，诡异无比，犹如多个婴儿杂合在一起的鬼怪。
　　“果然，天门这群妖魔，用婴儿炼丹，肉灵不化，服食丹药就如同融合肉灵，让元灵杂乱，真我念头分裂，迟早会变成一个人格分裂的疯子。”
　　他目力凝聚，仔细查看，灵性之中还有一缕一缕的联系，犹如一根一根的丝线，顺着这些丝线看去，与顾家弟子连在一起，顾家弟子的身上，也有很多丝线，相互连成一个大网。
　　还有一些丝线深入虚空的远方，距离太远，看不清具体情况。
　　这些丝线，乃是灵性的联系，灵性可以遗传给子孙后人，这是肉灵本源的基础，每一根丝线都代表一个血缘亲人。
　　除了血亲之间有联系，夫妻配偶也有联系，阴阳交融之后，彼此相合，也是俗称的夫妻相，不过夫妻之间的联系，需要经常维持，如果分离太久，联系就会断了。
　　他仔细的辨认每一条丝线，在大网之中查看每一个人，很快就得出了结果：
　　“从灵性的联系来看，主要分为两部分，一部分在郡城，另一部分是指向镇阴塔的方位，其余一些分散的，应该是远在各地的顾家余孽。”
　　被他看一眼，在这方圆附近的顾家子弟，一个都逃不掉，以灵性联系为媒介，一招就能灭掉所有人。
　　他又查看那妖道的元神，辨认三魂七魄，只见其中蕴藏一道符箓，散发着红光，乃是阳仙念头所化，显然就是顾应天留下的保命符。
　　不过他现在的手段，完全可以不触动这保命符。
　　“呵呵，除掉这阴箓派，只在弹指一挥间，就顺手灭了吧。”
　　他淡然一笑，手捏印决，脚下一跺，遁地而入。
　　道观的静室里，观主正在打坐修练，突然察觉一丝波动，瞬即睁开了眼，只见一人遁地而出，仙风道骨，身高魁梧，穿着破旧的道袍，头戴青纱帽，看不清面容。
　　然而睁开眼的一瞬间，隔着青纱，只觉得四目相对，一股玄妙透彻灵魂，观主的目光失去了焦点，心神被引入无比幽深的黑暗，古老，神秘，安谧，犹如天地自然最终的归宿，让人的心灵平静，灵魂回归安息，不知不觉陷入沉睡。
　　“一个眼神就抵挡不住，是我道行太高，还是这妖道的修为太弱？”
　　张闲自言自语的笑了，只要这妖道不死，元神念头不出现极度危险的感觉，那么顾应天就不会察觉，除非顾应天闲着无事，正好在主动查看。
　　但顾应天这样高高在上的阳仙，把补髓丹给自家人吃，显然没在意这些人的死活，只是利用这些人赚取钱财，搜罗天材地宝。
　　他手捏剑诀，按在观主的头上，以这观主的肉身血缘为媒介，低念咒语，施展招魂法术，要把洛山郡所有顾家弟子的魂儿都招了。
　　道观里，顾家弟子们一切如常，毫无征兆的，突然就一个接一个的倒下了……

第二百零七章 地底幽泉养毛尸
　　却说阴箓道观，匠人们忙着扩建做工，香客们烧香求拜，外门弟子忙着大小事儿，一派香火鼎城的气象。
　　顾家子弟一个个都很清闲，除非几个负责领头，以及一些在外办事的弟子，其余都在后院修练。
　　这两年以来，阴箓派已经在洛山郡扎根，几乎成了一方土皇帝，顾家子弟们也是高高在上，打着降妖除魔的旗号，肆无忌惮，为所欲为。
　　然而今天，一切如常，没有任何征兆，顾家弟子就像突然昏迷一样，一个接一个的倒下，无论是初窥门道的炼精化气，还是道行小成的练气化神，无一例外，全部都倒在地上就不动了。
　　旁人见状，先是一愣，接着反应过来，连忙上前去扶起这些道长，但扶起一看，脸色苍白，心脉停止，这是中邪的迹象，已然气绝身亡！
　　顿时，道观里一阵哗然，气氛说不出的诡异，众人吓得大惊失色，连连几乎有妖怪作祟，整个道观一片打乱。
　　与此同时，在道观外面办事的顾家子弟，也一个一个的倒下，全是脸色苍白，阴阳分离，魂归长眠，诡异至极。
　　所有洛山郡的顾家子弟，每一个能抵挡张闲的法术，全被勾魂夺魄，当场就死。
　　杀完了这里，他的念头指向了血缘牵连的镇阴塔的方向。
　　镇阴塔有了上次的遭遇，大长老已经不在，另外增添了弟子守卫，但顾家的高手太少，只剩下那个抱丹境的二长老。
　　这两年，二长老得到了太师叔的主要栽培，服食补髓丹和其它灵丹妙药，已经辟谷圆满，修成阴仙。
　　这会儿，二长老正在修习阴箓五鬼剑阵，突然察觉一道目光锁定。
　　“嗯？何方道友，胆敢窥视老夫？”
　　二长老当即一声冷喝，眼里闪过一缕精光，开了阴阳眼，顺着感觉看去，却见一双幽深的眼眸，四目相对，眸子里两圈瞳孔重叠，目光无比的古老神秘，洞彻三界，玄之又玄，透入灵魂的最深处。
　　二长老只觉得眼前的画面一变，陷入无比幽深的黑暗，犹如众生万物的归属，让人的心灵平静，回归自然，灵魂安息场面，眼神迷糊，陷入了沉睡。
　　“补髓丹提升的阴仙，肉灵蒙尘，真我不纯，破绽太大了。”
　　张闲已经看出了其中的弊端，他领悟了灵性之术，这在他面前，完全不堪一击。
　　二长老沉睡后，镇阴塔没有别的高手了，顾家弟子一个接一个倒下，魂儿离散，阳魄消亡，心脉气血停滞，脸色苍白，面如死灰，整个镇阴塔一片死寂。
　　除非了距离太远的，看不清血缘联系，整个洛山郡之内的顾家人，只剩下这观主和二长老，其余皆被一招灭完。
　　“先布置一番，取了宝物，再与顾应天一斗，试试这阳仙的道行。”
　　“若我推算得不错，顾应天的转世，肉灵已经变化，已经不再是以前的顾应天，而是完全变成了另一个人。”
　　他查看血缘联系，这观主就是顾家最年长的一辈人，上面没有别的长辈了，顾应天的辈份很高，如果转世不变，那么所有人顾家人的灵性联系都该指向顾应天。
　　很显然，顾应天进入了天门的内门，按照小韵所言的情况推测，顾应天必然是落入天门之主的控制。
　　他想试探一下顾应天，其实是试探天门之主。
　　不知为何，随着他的觉醒，依然记不起前世的记忆，但说来也奇怪，他有一种直觉，天门之主会是他的大敌。
　　然而他从未见过天门之主，也不知道天门之主到底是什么存在，但他就是有感觉，或许与他前世有关。
　　也或许是他参悟了化龙术和易卦，天人合一，感应天律，冥冥之中的因果牵连，未卜先知，预见了凶险的征兆。
　　但不管如何，顺手试探一番。
　　只见他印决一变，低念咒语，虚空画符，念念如珠，一念又一念，化为一道又一道的阴鬼，顺着血缘的媒介，寄入顾家弟子的五脏之中，夺舍五脏精气，融为一体。
　　顾家弟子还是刚死，阴阳还未过界，肉身鲜活，正是催动邪派法术的好料子。
　　而所有顾家弟子，合计有七十多人，他连续布置七十几个五藏寄鬼，全然不觉疲惫，道行深厚至极。
　　做好布置后，脚下一跺，遁地而入。
　　道观已经大乱，吓得惊慌乱跑，人心惶惶，顾家弟子全死了，其余弟子都是一盘散沙，看守仓库的人也跑了。
　　张闲从库房里遁出，巡视了一眼，阴箓派扎根后，榨取打量的钱粮，非常富裕，囤满了几个仓库粮食，他带粮食没用，只找宝物。
　　一眼扫过就找到了宝库，有几千两银子，还有很多人参灵芝等等，以及很多丹药和法器等等。
　　阴箓派富裕后，顾家弟子都吃洗髓丹和辟谷丹，灵草药材储存充足，银子到是没多少，应该是存放在镇阴塔了。
　　阴箓派是想把镇阴塔作为总坛。
　　他拉开背后剑匣的布袋一拍，剑匣机关打开，取出一个瓶子，低念咒语，一阵虚空漩涡掠过，把宝库收了个空。
　　然后脚下一跺，遁地消失不见了。
　　片刻后，城外是树林里，张闲从地里遁出，回头看了一眼惊慌大乱的郡城，众人都以为是妖魔鬼怪来了。
　　以他如今的道行，灭掉这邪派就是顺手为之，也算是降妖除魔，修行业绩了，不过这剩下的烂摊子，他就管不了了。
　　脚下一步踏出，缩地成寸，残影一瞬而过，人已在三十丈之外，几步就消失不见，往镇阴塔去了。
　　只用了一刻钟的功夫，他就到了洛山深处的镇阴塔。
　　站在山崖上，看了一眼山谷里的镇阴塔，还是跟以前一模一样，没有什么变化，不过镇阴塔的人已经死完了，只剩下二长老在迷魂之中深睡，整个镇阴塔的气氛越发阴森死气。
　　他身形一动，走下山谷，走入镇阴塔，进入一层的石宫，找到了宝库。
　　有了上次的教训，阴箓派安排的弟子日夜守护宝库，不过都已经死了，他的这一招奇门道术，察看血缘灵性，以此为媒介，连鬼仙都抵挡不住他的道行，更何况这些后天境的凡人。
　　他抬起手，扣住宝库的边角，猛然一发力，宝库包裹的一层铁皮，犹如纸一样被撕开。
　　他脱胎换骨后，肉身成圣，魂魄成神，可谓是万斤之力，举鼎掷象，捏铁如泥，破开这宝库无须用武器，直接就是撕开了。
　　宝库里的东西，略微有些失望，只有一些金银，以及一些灵草药材、丹药、法器、杂物等等，至于灵玉和灵木等等，一件都没有。
　　应该经过上次被盗，贵重物品都没存放在这里了，定然是送去了顾应天那里，这里这只存放了日常备用。
　　他把东西全部收了，然后往地下练尸的地宫去了。
　　查看了一眼地宫的通道，没有机关，走下通道，下面的地宫非常宽敞，犹如一座大型墓葬，棺材整齐的排列，棺材里全是练尸。
　　他发现，大多数棺材都是空的，练尸的数量没上次多，上次足有几百具，现在只有几十具，全是铜尸。
　　他念头一动，通过五藏寄鬼，查看了一个弟子的残念，不过这些弟子也不知道具体情况，隐约只知道是送去老祖宗那里了。
　　老祖宗就是顾应天，以此推测，镇阴塔是一个练尸地，铜尸成形之后，葬入镇阴塔继续养尸练化，然后被顾应天收走了，至于顾应天的驻地在哪，这就无人知道了。
　　不过这地宫里，他真正感兴趣的是地底的万人坑，这阴尸之地，如何能葬出干尸？
　　地宫下没有通道，全部填平的，若不是他的重瞳可以透视，也不会发现下面的万人坑，他巡视一圈，找到土石最薄弱的一个位置。
　　打开剑匣，手捏剑诀，念头一动，阴阳融合，演化鬼仙之念，显形驱物，剑匣里的寒光一闪，五行剑飞出。
　　经过他的祭练，原本的五鬼血婴剑已经褪去邪气，变为纯正的仙家五行剑气。
　　只见五行剑在空中掠过，五剑前后相连，环绕飞行，加速蓄势，瞬即一击划下，五剑先后刺入地面，呈一个五角形，地板石的裂痕蔓延。
　　“起！”
　　他一声轻喝，剑诀一指，以剑为符，结成五行大阵，虚空扭曲，无形之力摄住石头，五鬼搬运，抬起碎捏的石头。
　　这下面的土石很厚，凿开了地板，下面还有砖石，他控制五剑起飞，继续凿下，一连凿了六次，造出一条地洞，终于全部凿开。
　　然而就在这时，地洞一通，一股阴风外漏，肉眼可见的一缕缕灰蒙的雾气涌出，这乃是阴司之气，浓厚至极，犹如凿开了一口阴曹地府的幽泉，阴司蔓延，地宫里的温度，瞬即下降。
　　“好浓厚的阴司，这下面到底是葬了什么东西？”
　　他不由得一惊，这阴司之气，凝聚成了实质一般，阴司充满了整个虚空。
　　他立刻念头一动，收回五剑，体内运劲，血气勃发，自身气场坚固，至刚至阳，抵挡了阴司之气，诛邪不侵，诸法空相。
　　他来到洞口前，往下一看，只见下面是一个墓室，成千上万的尸体，横七竖八的堆在一起，这些尸体枯瘦如柴，全身皮肉干枯。
　　不过这些干枯的尸体，却不是一般干尸的干枯，而是像树皮一样的干枯，似乎这些尸体不是血肉之躯，反像是木质身躯，全身还长满了白色绒毛，就像发霉了一样。
　　“莫非这是毛尸？”
　　他疑惑了一下，参照着施术的记载，仔细辨认这些尸体。
　　然而他在洞口上面看，视野有限，却不知墓室里的一些枯尸，身躯微微的颤动，犹如复活苏醒了一般。

第二百零八章 奇门布局斗阳仙
　　张闲不知道，下面的毛尸开始苏醒了，他手捏印决，以五指为五行，对着洞里一抓，无形之力摄住一具毛尸，从洞口飞出来，放在地板上，仔细的观察。
　　他以前在书里，经常看到关于僵尸的玄怪故事，民间流传的僵尸，其实大多数是指毛尸，但有道人练尸赶尸，因此误认为是练尸。
　　毛尸也属于练尸的一种，又称为魃尸，上古大妖旱魃就是毛尸。
　　不过练毛尸，确实的说，是养尸蛊。
　　按照小韵教他的尸术记载，毛尸身上的毛，其实是一种真菌，名曰尸苔。
　　尸体死后，自然就会发霉腐烂，发霉就是真菌生长，而在自然界的进化之中，有一类与尸体共生的真菌，名叫尸菌。
　　尸苔就是尸菌的其中一种，类属于冬虫夏草。
　　冬虫夏草也是一种尸菌，寄生于虫，可以控制虫的行动，冬天是虫体，钻进地里入葬，到了夏天就变成木体，发芽开花，繁殖孢子。
　　古老时期，巫人发现了毛尸，收集尸苔，练化为蛊，养毛尸，称之为魃。
　　魃尸体内的尸蛊，毒性剧烈无比，性情凶恶，平时休眠的时候，尸体木化，汲取地气滋养，遇到活物时，感应到血气，尸蛊苏醒，尸身变回血肉之躯，可以灵活行动，扑杀活物，汲取血肉。
　　魃尸看似是尸体，其实是介乎于血肉与木类之间的一种妖物。
　　并且，尸蛊的传染性极强，会从伤口侵入血肉，感染活人，在活人体内生长，奇痒无比，活人会发疯似的抓破皮肤，破皮之后，鲜血流出，让尸蛊生长更快，会变成一个全身血淋淋的妖物，这就是血尸。
　　张闲仔细的查看了一遍，可以确认，这是养的尸蛊，意图练出魃尸，但这尸蛊养到了什么程度，他就不知道了。
　　按照尸术的记载，魃尸要养成形是很困难的，不但需要配合葬法，还要浇灌活血。
　　而尸蛊寄生于尸体，要经历几个生长阶段，逐渐汲干尸体的血肉，最终全部木化，变成木尸。
　　木尸不能动，需要把尸蛊转移到新的尸体，继续汲取血肉生长，最终成形，彻底变成一个妖物，称为魃妖，上古大妖旱魃，就是一个魃妖。
　　这些枯萎的尸体，就是被尸蛊汲干的。
　　不过这下面的尸体成千上万，足够尸蛊的生长，不知这尸堆之下，尸蛊成长到了什么程度？
　　他还想再弄几具魃尸出来看看，但在这时，却听到了下面有响动，他立刻警惕了。
　　“莫非有魃尸醒了？”
　　他心里一惊，连忙在洞边往下看，洞口的视野太小，看不到多余的情况，但侧耳一听，确实是有响动。
　　并且在重瞳的视觉里，尸堆之下，隐约看见一些人形的灵光，缓缓亮起，显然就是魃尸苏醒了。
　　他念头一动，一股阴风掠过，阴神出窍，飞入地下墓室，巡视了一遍，尸堆之中，果然有一些尸体在动，不过大部分尸体都还是平静不动。
　　“看来这些毛尸，其中一些已经养成了魃尸。”
　　他的阴神归壳，收敛了自身气机，进入活死人境，脸色苍白如死，气息全无，气血停滞。
　　失去了活人的生气，魃尸立刻陷入沉睡，灵光缓缓暗淡，墓室重归平静，以他如今的道行，就算这些妖物都爬出来了，也威胁不到他。
　　“得毁掉这镇阴塔，否则魃尸成形，后患无穷。”
　　他心里思量着，虽然现在威胁不到，但魃妖成形后，这威胁就太大了。
　　反手一拍打开剑匣，取出一个瓶子，低念咒语，倒出一个木箱。
　　打开木箱，里面全是木制的飞剑，飞剑长一尺，剑形厚实，内里填充的火药，剑身篆刻雷火符箓。
　　这飞剑就是他从火符连弩改良后的火符飞剑，制作方法很简单，就是把木头掏空，填上火药即可，比火符连弩还简单。
　　火符连弩需要制作火砂，火砂遇到硬物碰撞，引燃火药，所以凡人也可以适用，而他这火符飞剑，直接用雷法引动真火，无须复杂的火砂。
　　并且他这飞剑是以阴神御物，无须弓弩发射，不受弩箭的限制，内部填充的火药更多，是火符箭的几倍。
　　他一共做了三箱，剑匣里安置了几把常用，其余放在箱子里的备用，为了避免法力衰退，都还没开光。
　　他取出一支火符飞剑，两指捏成剑诀，虚空画符，灵光一闪，加持一道雷法，这飞剑就算是开光了。
　　又念头一动，阴阳混成，阴神变化，化为鬼仙之念，显形驱物，御使飞剑悬空，飞入地下的洞里。
　　随即又取出几剑，加持雷法开光，飞入地底墓室，一剑连一剑的飞下去，一箱二十剑，全部飞入地下墓室。
　　只要破坏了地基，整个镇阴塔就会倒塌，地气风水也会被破坏，魃尸就难以成行。
　　布置好火符飞剑之后，他转身离开了地宫，出了镇阴塔，不急不缓的离开了，手捏剑诀，虚空勾画，瞬即结成一道小人符，屈指一弹，符箓印入路边的一颗大树，与木灵融合，阴阳接桥。
　　他又扯了一把路边的杂草，一边走，一边低念咒语，扎成一个巫偶草人。
　　巫偶草人扎好之后，随手一抛，草人飞入了树林。
　　“已经做好了布置，倒要看看阳仙的道行如何。”
　　他自言自语的所在，脚下一动，缩地成寸，残影一瞬而过，几个起落就消失不见了，连气机也全然消失。
　　片刻的功夫，他已经离开十里之外，进入活死人境，隐藏所有气机，目光一凝，眼有重瞳，凝视虚空，眼前的画面变化。
　　镇阴塔外的树林里，草人悬浮在空中，与寄托于大树的小人符连通，配合重瞳，自己远在十里之外，控制草人，在控制小人符，三者之间阴阳接桥，玄妙无比。
　　他手捏剑诀，对中空中一指，洛城郡的观主，已经镇阴塔的二长老，在迷魂之中沉睡，越睡越深，不知不觉元神熄灭，魂魄溃散，彻底睡入了长眠死寂。
　　寄托在元神之中的阳仙符箓，立刻有所感应，但分处两地，洛城观主的眉心，闪过一道灵光，虚空之中传来一个威严的声音徘徊：
　　“我掌阴箓入阴曹，修成鬼神不得死。”
　　只见玄妙变化，元神灭后重燃，魂魄散后重聚，起死回生，鬼神不死。
　　“嗯？刚才是怎么回事……”
　　观主一脸的茫然，不知不觉的死了一回，却还不知道发生了什么。
　　“速速救人。”
　　顾应天的声音传来，已经发现道观的情况，顾家弟子的魂魄已散，但阴阳还未过界，肉身也没有遭到创伤，这难不倒阴箓派，招魂还阳即可救活。
　　观主听到太师叔的话，这才反应过来，外面一片惊慌大乱，来不及多想，立刻出去救人。
　　与此同时，镇阴塔里，二长老也起死回生，阳仙附体，睁开眼，眼里闪过一道精光，一眼扫过虚空，查看阴阳两界，捕捉到刚才法术的方向，一眼就锁定了山谷树林里的人影气机。
　　“区区一个阴仙，也敢来镇阴塔放肆，老夫要让你求生不能求死不得。”
　　顾应天淡淡的语气，阳仙念头脱离二长老的肉身，留下一句传话“速速救人”，二长老立刻反应过来，也是茫然不知发生了什么，但来不及多想，赶紧查看塔里的情况，发现众人都已经魂飞魄散，赶紧去救人。
　　同时，阳仙脱离了肉身，变化显形，化为一个仙风道骨的老者模样，两手负背，日游飞行，穿梭阴阳，一瞬出现在树林里。
　　在阴阳视觉里，看清了人影的原形是一棵树，顾应天略微惊讶，心念转得飞快，对方这是故意他前来。
　　而对方的手段好生诡异，他刚才已经发现了情况，所有顾家之人，都已经中术，并且中了相同之术，这显然是使用了特殊秘术，锁定所有顾家之人。
　　“莫非是奇门道术？”
　　顾应天有些皱眉，奇门道术太过玄妙，在他知晓的存在里，只有阴阳家和天工派这两脉传承。
　　当年天工派的奇门之术，遭到乾帝忌惮，又牵涉建好帝陵之事，已经被剿灭，只有一些小辈侥幸逃脱。
　　而阴阳家的存在，也都生死道消了，只有天门之主躲过死劫，投胎转世，如今重建天门，顾应天找到顾家之人，重建阴箓派，就是天门之主的指点。
　　不过天门之主的身份很可疑，很像乾帝，却又不像乾帝，连顾应天也没看透。
　　“这人形是巫偶法术，难道是阴阳家的人？”
　　心念一瞬而过，顾应天已经推测了七七八八，当年一起接受乾帝的敕封，在皇宫之中论道讲法，对奇门道术和阴阳术都不陌生。
　　“阁下是何人，莫非是阴阳家的故人？”
　　顾应天说话了，没有对人影出手，而是出言试探，既然对方引他前来，也应该另有目的。
　　十里之外，张闲却是淡然一笑，暗道入套了。
　　他根本不答话，只是目光一凝，玄妙的目力看透三界，锁定顾应天的阳仙念头，一眼就看见了神念与本体之间的一根丝线。
　　顺着这条丝线的方向看去，目力穿梭阴阳，看破层层虚空，犹如一层一层的雾气散开，直视顾应天的真身，只见一座山岭之间，一座古墓，一个老者正坐在古墓前打坐静修，这老者正是顾应天。

第二百零九章 如来拳印证化龙
　　就在张闲一眼看见顾应天真身的时候，顾应天也一瞬反应，心里一惊，对方竟然能看见他的真身所在。
　　张闲的目力，还没来得及查看顾应天的灵性，只见打坐静修的老者，突然睁开眼，与他四目相对。
　　同时，顾应天的气机一变，虚空变化，犹如倒影沉入了水底，遮蔽了自身，画面陷入一片浑浊。
　　而在四目相对的一瞬间，顾应天也看清了重瞳，立刻认出了张闲，竟然这是这个小辈。
　　这小辈一直与阴箓派作对，先前破坏了阴箓派的好事，后又盗取镇阴塔的宝库，现在还敢来找死。
　　“小辈，原来是你，你找死啊！”
　　顾应天一声冷喝，阴阳眼看破小人符，查看阴阳两界，锁定符箓后面的张闲。
　　抬手一抓，五鬼之力运行，气场一展开，无形的念力彻底化为了实质一般，虚空停滞，空气窒息，阳神变化，一支鬼手伸入虚空，强横至极的力量摄住张闲，虚空扭曲，一瞬穿梭阴阳两界，隔空取物，直接把张闲抓到了面前。
　　但定睛一看，却是一个杂草扎成的草人，张闲的念头已经退散。
　　“不好，被这小辈算计了。”
　　顾应天立刻反应力，阳神一怒，抓住草人的鬼手，燃起一团绿莹莹的鬼火，草人燃烧，化为了灰烬。
　　十里之外，张闲暗道好险，这就是的阳仙之力，犹如实质一般，虚实变化，配合五行虚空的玄妙，随意扭转阴阳两界，还好他做了布置。
　　巫偶草人被破除，他只是淡然一笑，手里的印决变化，再施法术。
　　镇阴塔里，二长老正在救顾家弟子，低念阴箓咒语，招魂还阳，突然身体一抖，犹如鬼神附体，停止念咒，眼神一变，看向了外面树林的阳仙。
　　“嗯？”
　　顾应天瞬即察觉了，回头一看，与二长老目光对视，心里暗道不妙，这小辈已经做好了布置，在顾家弟子身上做了手脚。
　　而这小辈的手段好生诡异，他刚才附体于二长老，已经查看了情况，并没察觉被动作了手脚，竟然能躲过他的查看。
　　“小辈，你到底是什么人？”
　　顾应天质问道，上次见这小辈，以为是阁山派的人，可是现在看来，这小辈的来历很可疑，但几次针对阴箓派，他却连这小辈的来历都看不透。
　　“呵呵，贫道只是一介世外散修，云游四方，替天行道，前辈可敢接下这一招？”
　　张闲平淡的笑了笑，话音落，念头退去，二长老恍然回过神来，还不知道发生了什么，但下一刻，二长老体内的气机不受控制，浑身抽搐。
　　以五脏连通十二正经，再连通奇经八脉，再连通三魂七魄，十阴十阳十神，经络逆转，气血精神逆流，全部倒向五脏，五脏之中，一股诡异的涌动。
　　“啊……”
　　二长老大叫一声，脸色苍白，莫名惊恐，清晰的感应到，有鬼怪在体内孕生，疯狂的汲取全身血肉，二长老的身躯，以肉眼可见的速度干瘪，眼看就要被变成一具干尸。
　　“这是……五藏寄鬼！小辈，你是魔道之人！”
　　顾应天不愧是老前辈，一眼认出此术，却是脸色大变，这乃是魔道之术，顾应天立刻出手，剑诀一指，化出五道阴箓剑术，一瞬而至，斩杀阴司。
　　顾应天的念头太快，二长老体内的五鬼还没凝聚成形，就被阴箓剑术穿透。
　　阴箓剑术乃是至阴至纯之道，以阴克阳，斩杀阴司，而顾应天的修为也是玄妙无比，五藏寄鬼与五脏交融在一起，剑术透过，破除鬼胎，却丝毫不损伤二长老自身五脏。
　　二长老被汲成了一身干瘪，只剩下皮包骨头一般，不过二长老也是修道成仙的高手，虽然是鬼仙，肉身孱弱，但骨子里也是仙，只要体内还有一缕气息，就算是保住了性命没死。
　　与此同时，顾应天救得了一人，但镇阴塔的所有人，皆是浑身颤抖，气血精神逆转流向五脏，几个被救活的弟子，惊恐惨叫，瞬即就被汲成了干尸。
　　洛城郡的道观，也是相同的场景，观主正在施救顾家弟子，突然一声惊恐的惨叫，观主的身躯干瘪，以及其他弟子，瞬即变成了干尸，五脏之内鬼胎涌动。
　　顾应天的反应奇快，剑诀再一指，五道剑气掠过，穿梭阴阳两界，施术于千里之外，一瞬破除洛城观主体内的鬼胎。
　　但顾应天的道行再厉害，也只救下两人，鬼胎凝聚成形，夺舍血肉精气，破体而出，洛城道观的所有弟子，尽数毙命，道观之中，血红的鬼魂哀嚎，犹如一片鬼域。
　　随即，鬼胎遁入虚空，传说阴阳，一瞬浮现在镇阴塔，镇阴塔的顾家弟子体内，鬼胎也一涌而出，只剩下一具具空壳的干尸。
　　数百个血气充足的鬼怪，血红的灵光肉眼可见，满天飞舞，鬼气冲天，乃是顾家弟子七十多个修行之人的性命祭练。
　　“炼魂术，敕！”
　　张闲心念一动，催动炼魂法术，此术乃是养鬼练鬼之术，他还是第一次施展，不过领悟了灵性真意之后，这炼魂法术也可谓是参透了本质。
　　数百只脏鬼，汇聚在一起，念头升腾，化为一簇诡异血光的鬼火，在火焰之中熔炼，灵性炼成一股，魂魄随之融合，变成一个全身是脸的巨灵鬼神。
　　“啊……”
　　鬼神发出一声嘶吼，混杂的念头狰狞至极，戾气冲天，猛然扑向顾应天的阳神。
　　见到这一幕，顾应天彻底被激怒了，整个空间都为之一震，厉声喝道：“小辈，你敢灭我顾家，我要你永世不得超生！”
　　说话间，顾应天念头一动，镇阴塔的大阵启动，顿时一股阴司冲天，整个山谷淹没在阴司之中，化为一方阴曹地界，虚空封闭，阴阳气场犹如实质一般粘稠凝重。
　　几十个修道之人血祭炼魂的巨灵鬼神，竟然被无形之力束缚，似乎整个空间都变得紧实了，连鬼神也不能动弹。
　　十里之外，张闲控制着巨灵鬼神，身临其境，只觉得整个空间变成了实质，念头难以运动，这就是阳仙之力。
　　他体会过小韵的阳神之力，以及佛业剑里释迦摩罗的阳神之力，与阳仙相比，似乎并没有多大的区别。
　　不过天人道法的阳神，充满了至刚至正，至阳至圣之气，而阳仙之神缺少一股阳刚，法力效果看似没什么区别，皆是坚固如实质，但阳刚不振，柔而不韧。
　　缺少那种金刚不动的浩大之力，也缺少那种延绵不断的柔韧之劲。
　　“阴司鬼仙，难登大雅之堂，修为越高，破绽越大。”
　　张闲已经看出了其中破绽，脚下一步踏地，浑身放松，心神自然，返归无极静虚，体内的阴阳二气顺应自然运行，阴阳练化，天人合一。
　　他以前的静，就像石头一样静止不动，而他现在的静，就像草木一样，看似静止不动，却自然运行，与天地阴阳相合。
　　他的气机，立刻变得虚无缥缈，融入虚空气场之中，仿佛与虚无融为了一体，这正是至虚至无之境，整个人，就像变成一个虚无的幻象。
　　只见他进入状态的同时，手结大日如来智慧印，先有理性的智慧，再有心念的坚定，有了心念的坚定，自然就有无上法力，因为念头就是法力。
　　佛曰，大智慧，得证大坚定，大、法力。
　　智慧印凝聚理性坚定的念头，随即拳印一变，结成法界定印。
　　法界之力，坚定之念，心意观想瑞龙要领。
　　易理以乾卦为龙，象征万物之阳刚，初九潜龙，乃是阳刚之始，潜心修行，积蓄力量，九二见龙在田，乃是阳刚之壮大。
　　他以易理推演大日如来神掌，融会贯通，融入化龙术和太极玄通，万法归一，练成一体，名曰化龙太极，以三招大日如来印作为化龙太极的前三招，大日之威，乃是天地阳刚意志。
　　“愿我化身六龙，乘万物之阳刚，上应天运，下合修行，天人合一，斩除魔障，扫清大道的阻碍。”
　　心念一瞬而过，识海之中一道雷霆炸开，无极生有极，体能力量随之勃发，拳印打出，一股浩大之力穿梭虚空，至刚至阳，至阳至圣。
　　镇阴塔，顾应天催动大阵，封闭阴阳虚空，正要收了这些脏鬼，却只见虚空深处，一轮大日太阳升起，阳光普照，纯阳至刚，而在大日之中，盘踞一尊龙形法相，犹如一颗纯阳丹胎化龙。
　　“这是如来神掌？小辈，你竟然修练成了如来印法！”
　　顾应天一眼认出了此招，前世就是被缙云拓的如来神掌打死，不过顾应天更加疑惑，这小辈通晓的手段诡异，连如来神掌也会，但这如来印，似乎有所不同。
　　“小辈，你的修为，相比当年的缙云拓，还差得太远，安敢放肆！”
　　顾应天没有接这这一招，只是一挥手，催动阵法抵挡，虚空气场凝结得更加坚固。
　　同时，顾应天抬手一抓，摄住巨灵鬼神，两指虚空画符，一道玄妙印入巨灵鬼神，搜寻与张闲之间的联系，要查找张闲的真身所在。
　　只要锁定这小辈的真身，一切就简单了。

第二百一十章 三转阴仙玄真子
　　然而，顾应天想要查找张闲的真身，以阵法抵挡化龙印，却不知张闲的这一招，本来就是针对阵法。
　　张闲还是有自知之明，他辟谷圆满，初窥阴神玄妙，明白自己与阳仙的境界差距，而他布置这个局，也只是为了试探顾应天。
　　大阵封闭了虚空，阴阳气场犹如凝实了一般，念头不能运行，他不能引动火符飞剑。
　　顾应天镇住巨灵鬼神的同时，他就已经斩断了五藏寄鬼的牵连，以他现在的道行，斩断五藏寄鬼不会伤到自己，只是念头一动就完成了。
　　化龙印破空而来，打在阵法封闭的虚空之上，至刚至阳，至阳至圣，克制阴邪之力，看似坚固的阴阳气场，却被一击打碎，虚空剧烈一震，掀起一股肉眼可见的波纹荡开，劲风气浪掠过，整个山谷的空气都振动一下。
　　大阵运行的气场打乱，张闲念头一动，两指捏成剑诀，虚空画符，一道雷念衍生。
　　镇阴塔的地宫下，早已布置好的火符飞剑，剑身篆刻的符箓闪过一道雷光，阴阳碰撞，以雷生火，引燃火药。
　　“轰隆！！！”
　　一声震天巨响炸开，无比强横的爆炸力从地底传开，整个山谷猛然一震，这不仅是空气震荡，连整个山谷的大地都一起震动。
　　镇阴塔被震动摇晃，“轰隆隆”应声而倒，地宫塌陷，塔楼崩坏，大阵随之被破坏，风水地气流失，阴司之气外漏，山谷里掀起一阵阴风乱卷。
　　顾应天被气机一震，阳仙念头晃动，猛然一抬手，一股强横之力运行，虚空扭曲，化为一个透明的圆形护罩，阻挡震动的冲击。
　　一眼扫过，看见镇阴塔被炸毁，这几年的苦心经营，就这样被毁了，连顾家弟子也被全灭，顾应天一股大怒，却无可奈何，张闲引爆了火符飞剑，念头就彻底退去了，没有任何痕迹。
　　“小辈，老夫定要找出来，让你求生不能，求死不得。”
　　顾应天一声怒喝，一手抓住巨灵鬼神，另一手指向崩塌的镇阴塔，阳神驱物，土石飞开，被压在下面的二长老飞出。
　　二长老是脱胎换骨的仙人，肉身底子坚固，并无大碍，只是被吓得大惊失色，再加上被五藏寄鬼所伤，亏损了血肉精气，元气大伤，至少减十年寿命。
　　然而顾应天的眼神一冷，施展幽冥鬼爪，幻化一支鬼手，直接抓住了二长老。
　　“太师叔，你这是……”
　　二长老的惊魂不定，没明白太师叔想做什么，但太师叔的气势，却是让人心里发凉。
　　“废物，被人施术了都不知道，老夫栽培你有何用，还是做这鬼神的躯壳。”
　　顾应天淡漠的语气，全然没有任何同族亲情可言，一边抓起巨灵鬼神，一股法力变化，强行把巨灵鬼神灌入二长老的眉心之中。
　　这巨灵鬼神是顾家弟子的所有精气魂魄，若是杀灭了，就彻底无用了。
　　“阴火炼魂，起！”
　　顾应天施展炼魂术，要把巨灵鬼神炼入二长老的体内，把二长老练成一个阴鬼傀儡，这阴仙之体，也正好承受如此庞大的精气魂魄。
　　“太师叔，不要啊，啊……”
　　二长老吓得一阵惨叫，却反抗不了阳仙之力，阴火煅烧魂魄，无数杂乱狰狞的念头撕裂识海，强行融入元神之中，无比的痛苦挣扎，戾气冲天，血光闪烁，哀嚎凄惨无比，被活活的炼成一个批着人皮躯壳的鬼怪。
　　十里之外，张闲眺望着镇阴塔的方向，只见气机变化，一眼就明白了情况。
　　“这个顾应天，果然不是原来的顾应天，灵性已经变化，不再是前世的真我，否则不至于对自家人下手。”
　　张闲心里推测着，天门之主暗算这些人，让这些人加入内门，看似得到了转世投胎的庇护，但真我灵性被动了手脚，就是不知天门之主是什么目的。
　　他没有停留，转身离开了，阴箓派只有洛城的观主幸存，其余人都死了，阴箓派没人办事了，也算是倒台了。
　　他步行翻山越岭，一步两丈，健步如飞，回到官道上，往曲郡的方向去了。
　　玄真道的总坛，位于曲郡往西的九曲山，九曲山位于古曲山以南。
　　九曲山和古曲山都同属于古曲山脉，其中有九座山峰相连，故曰九曲。
　　相比洛山这一带的山脉，九曲山没有这么多的悬崖峭壁，山势较为平缓，但林木茂密，河泽环绕，常年有雾气笼罩不散，灵草药材和飞禽走兽都多不胜数。
　　古时期，这一带乃是妖物出没之地，经常来有方仙道士在这一带抓妖，采集灵草药物炼丹。
　　他与武云瑶相处的时候，聊过方向各派的历史，三百年前，一位阁山派的道人，名曰玄真子，在九曲山修行，开建道观，收徒传法，逐渐形成了一派传承，这就是玄真道的来历。
　　而这位玄真子，也就是玄真道的祖师爷。
　　并且，玄真子至今仍在，四世修行，三次投胎转世，虽然没有修成阳仙，但四世修行，足足三百年的道行，绝非一般鬼仙所能相比。
　　不过玄真道的理念，讲究不沾因果，前世今生不相关，一般都是转的死胎，不在乎转世之后的变与不变，轮回既是新生。
　　仔细说来，他也算遇到不少的鬼仙了，但除了顾应天，还没遇到过转世投胎的鬼仙，而顾应天虽然是转世投胎，但不是元神转世，没有继承前世的道行。
　　他听武云瑶谈起过，转世之后的鬼仙，与第一世修行的鬼仙全然不同，不但道行翻倍，而且经历了转世投胎，超脱生死，自行轮回，心境全然变化。
　　通常这样的鬼仙，对世俗都很淡泊，眼里只有大道，很少在世俗现身，所以难得一见。
　　严格的说，转世之后，才能算是真正踏入鬼道，成为鬼仙。
　　因为在鬼仙看来，尸解之法，这才是真正意义的脱去凡身，舍弃凡胎躯壳，死后成为真正的阴间之神，再投胎转世，返归阳间，犹如神灵下凡。
　　投胎之时，鬼神孕化，胎已经不是凡胎，而是仙胎鬼体，这样诞生出来的才是真正的鬼仙。
　　所以投胎转世不仅是延续性命，更是一次渡劫升华，每转一世，皆是一次晋级。
　　不过鬼怪之名不好听，尸解仙一般不称自己为鬼，而是称为阴仙或阴神，修成阳神之后，则称为阳仙或阳神。
　　相传历经九转，十世修行，可证大道。
　　虽然鬼仙的阳刚不振，但可以转世不死，道行叠加，还有得证大道的机会，也算是有利有弊。
　　例如玄真子，已经是三转阴仙，四世修行，已经活了三百多年，如果是修习天人道法，阴神境界顶多活一百多岁。
　　并且转世修行，道行叠加累积，并不在天人道法之下，所以天人道法才会逐渐没落，方仙各派皆修尸解鬼仙。
　　张闲没有急着赶路，在官道上不急不缓的步行，按照预定的路线，先去曲郡，买些衣物和坚果药材等等，然后从古曲山的方向进入，前往九曲山，寻找玄真道的道法。
　　他拿出了以前走江湖的幡仗，这幡仗已经换新，上面画了一个太极图，书写着：“太上仙人，秘传丹方，治邪病，除妖鬼。”
　　幡仗还挂了一个铃铛，一边走，一边铃铛摇动，发出“叮叮铛”的声音，与江湖术士一模一样。
　　两天后，进入了曲郡的地界，官道上的车马客商多了起来，驿馆的茶棚也颇为喧哗。
　　不过最近的世道不太平，官道上的江湖气也更浓了，车马客商都有帮派护卫，一个个都带着武器，威风凛凛的。
　　这天中午，抵达了郡城外的最后一站驿馆，过了这一站，还有三十里就进城了。
　　张闲想打听一下城里情况，顺便午休一会儿，他远远的看了一眼驿馆，气氛正是热闹，很多客商帮派在歇脚吃饭，大口吃喝，大声说话，谈论着最近发生的事儿。
　　他走进驿馆，就在外面的茶棚坐下，也大着嗓门吆喝了一声：“小二哥，来一壶好酒，再来些下酒的落花生。”
　　“好嘞，好酒一壶，落花生一份。”
　　店小二高声吆喝着，连忙去打酒装花生，很快就端着出来了，一看这位客官，还是一位年轻道长，不由得多了几分恭敬，行礼一拜，小心的问道：“道长，你还要些什么饭菜？”
　　如今这世道，皇帝老爷修仙了，已经八年不上朝，那些达官权贵们，也都修仙了，招揽方向道士，再加上最近几年不太平，江湖兴盛，妖物鬼怪出没，方仙道士也越来越多，即便是没敕封的江湖术士，也很受敬畏。
　　“不用饭菜了，多谢小二哥。”
　　张闲也行了道礼，别人对他尊敬，他也对别人尊敬，随口就说道：“小二哥，我乃是太上道的道士，下山来修行，不知这一带，有没有什么鬼怪之事？”
　　“太上道……”
　　店小二愣了一下，平日里来往的客人颇多，却没听说过这是哪一派，不过这些神仙的事儿，也不是他们这些普通小民所能知晓。
　　至于鬼怪之事，这倒是很多，连忙说道：
　　“有的有的，最近城里，经常有妖怪作乱，就在上个月，郡守府里的大公子，被妖物迷惑，还好有道观里敕封的神仙出手，镇压了妖物。”
　　“但妖物是镇压了，大公子被汲了阳气，大病一场，至今未好，八成儿是不得活了，听说郡守大人把家里祖传的太岁都拿了出来，寻访奇人异士，为大公子治病。”

第二百一十一章 冤家路窄遇何家
　　张闲闻言，略微有些意外，他只是随口一问，想要打听一下玄怪的事儿，没想到还真有妖物作乱。
　　他以为妖邪之辈，只在偏远地界作乱，而这是玄真道的地盘，朝廷敕封的正宗，还是在司天监的脚下，何方妖物这么大胆，也敢在此作乱？
　　并且是直接找上郡守府，这妖物的胆子也太大了吧。
　　不过店小二说到，郡守拿出了家里祖传的太岁，寻访奇人异士治病，他不由得眼前一亮。
　　太岁，俗称肉灵芝，古书里的学名为“聚肉”。
　　顾名思义，太岁不是植物，也不是动物，而就是一团自然生长的肉，乃是凝聚造化所生的肉胎，故曰为凝肉。
　　聚肉的性命非常强大，可以任何分割成小块，每一块都能存活，不怕干旱，不怕水淹，几乎是不死不灭。
　　并且，上乘的天材地宝，皆有神奇之处，太岁不但是自然肉胎，还有一处玄妙，太岁乃是水火交融之物。
　　道书曰，天下之神无不溶于火，天下之精无不溶于水。太岁遇火燃烧，无色无味无烟，直接溶化为清澈的水，乃是自然精气所化。
　　故而《神农经》记载：“聚肉，无毒、补中、益精气、增神魂。久服，轻身不老，延年神仙。”
　　自古以来，太岁就是帝王的养生圣品，一般百姓发现太岁，皆要进贡给朝廷，私藏是要杀头的大罪。
　　不过太岁这样的奇珍之物，可遇而不可求，而自古以来的帝王，虽然吃遍了天材地宝，但大多都是短命鬼，很少有长寿的帝王。
　　所以天材地宝虽好，却也得配合修行。
　　他如今辟谷，如果有太岁服用，必然大有裨益，但这郡守府的大公子患病，只怕不是表面的妖物这么简单。
　　他询问道：“小二哥，郡守府的妖物，不知是个什么妖？”
　　聊起了这事儿，店小二还没回答，旁边一桌的客官听到了，一脸的笑意搭话：“这还能是什么妖，当然是女妖精了，要不然怎会被汲干了阳气。”
　　周围几人闻言，也是一阵哄笑，这事儿不是什么秘密，郡城传得玄乎其玄，大家都知道这事儿，而这事儿是有与女人的风流快活有关，大家都私下里拿来谈笑。
　　“女妖精……”
　　一听这话，张闲也是眉头一挑，原来是这些风流之事啊。
　　旁边几个汉子，谈笑着说道：“这俗话说得好，牡丹花下死，做鬼也风流，可惜这女妖精不找咱们，否则定要让这女妖精知道什么是真男人。”
　　“女妖精不来找，咱们可以去找女妖精啊，今儿回了城，这一趟也赚了不少，去红楼玩玩……”
　　“哈哈，今夜去红楼……”
　　几人大笑喝酒，大口吃肉，都是跑江湖的，走了一趟买卖回来，少不了快活一番。
　　张闲打量了一眼，这几人都是中三品的高手，看衣服装束，应该是走镖的，背上还插着镖旗，镖旗上有两字，名曰镇宝。
　　莫非是镇宝镖局的人？
　　张闲的心思转得飞快，他知道镇宝镖局，这是大运王朝的第一镖局，势力遍布各大州郡，与朝廷的关系密切，甚至在大运王朝立国之初，天下动乱未平，江湖草莽众多，连朝廷都请江湖中人护送钱粮。
　　当年朝廷都有一句话，陆上镇宝，水上漕帮，指的就是镇宝镖局和漕帮，一个是陆路，一个是水路。
　　这两帮的掌门人，皆是出身前朝的江湖世家，当年从军随龙，因为武学资质不凡，在军中崭露头角，拜入缙云拓门下。
　　立国后，缙云拓功成身退，弟子们也全部辞官，或是跟缙云拓一起建立真武殿，或是归乡自成一派，其中就有这两位。
　　一个建立了镇宝镖局，一个统领了水路漕帮，既有朝廷关系，又有江湖威望，可谓是笑傲江湖，逍遥自在。
　　不过算一下年龄，如果这两位掌门人还没过世，如今也该是七老八十了，但不知沾染了世俗富贵，有没有抱丹入道。
　　他听武云瑶说过，缙云拓有十几个弟子，抱丹入道却寥寥无几，这几人都在真武殿，并且都转修了尸解仙，无人继承真武之道，至于返归乡里的弟子，都算是还俗了，也不清楚是什么情况。
　　缙云拓是出自佛宗，遵循清修之道，没有娶亲，不沾世俗，跟随缙云拓的弟子，也都遵守清修，其余则算是还俗了，与真武殿的因果已断。
　　张闲想打听妖物的事儿，有意搭话，手执印决行了一礼，说道：“几个兄台有礼了，敢问你们说的那个女妖精，具体是怎么回事啊？”
　　“呦！道长你是抓妖的啊。”
　　几人也打量一眼张闲，看着旁边的幡仗招牌，治病抓鬼，不是卖红丹，这倒多了几分敬畏。
　　如今世道不太平，三教九流，龙蛇混杂，跑江湖的方仙术士不在少数，但大多都是卖红丹那一套，没什么好名声。
　　一人说道：“道长你是刚来曲郡吧，这事儿说来话长，郡守府的大公子，在红楼喜欢上一位卖艺不卖身的女子，为女子赎了身，非要娶入府门做小妾，府里不同意，说着这女子玷污家风，安排人给打死了。”
　　“然后这女子就化为厉鬼，一直缠绕着何公子，每晚在梦里私会，被汲干了阳气，日渐消瘦。”
　　“郡守大人请了道观的神仙来驱鬼，说这不是鬼怪，而是一只修练成精的狐妖，被打死的那个女子，乃是狐妖所化。”
　　“呃……狐妖？”
　　听到这里，张闲不由得一阵错愕，似乎他以前也被小韵这狐妖迷惑，不过郡守家的狐妖，却有疑点。
　　首先，妖物只是修练了阴魂，身体是不会变化为人的，就算是阴魂幻化，也不敢在光天化日之下现身，除非已经修成了阴仙。
　　其次，阴仙这个境界的存在，岂会被打死，更不会被凡人所阻，即便是玄真道要对付，也得请出自家的高层人物。
　　不过以玄真道的修行，应该不会信口开河。
　　但内行看门道，外行看热闹，也许是这些人以讹传讹，具体是什么情况，还得他亲自一看。
　　他又问道：“那女子被打死，不知她的遗体何在？”
　　“哎……”提起这事儿，几人叹了叹气，说道：“那姑娘卖艺不卖身，也是个很好的姑娘，可惜被打死，是金龙帮的人出手，遗体就扔在野外，听说是被野狼叼走了。”
　　“可惜了这么好的姑娘，原来是狐妖所化，不过咱们兄弟几个也常去红楼，看这姑娘也不像是妖怪啊。”
　　“对了，我听金龙帮的兄弟说，这姑娘在临死前，还被他们帮主玩过，我就奇怪了，这狐妖要报仇，怎么不找金龙帮，反而找上了何公子？”
　　几人说着，旁边听热闹的人也越来越多，你一句我一句，对这鬼怪之事，很是好奇。
　　张闲也不由得叹气，这姑娘也是个可怜人，这些大官权贵草菅人命，随随便便就打死了，临死前还要被玷污。
　　但这金龙帮，他记得当初勾结阴箓派，盗取灾银，帮主一家已经被灭了，这金龙帮怎么还没散伙？
　　他询问道：“三年前，金龙帮的帮主一家都中邪死了，如今这帮主是谁？”
　　一人搭话说道：“当初金龙帮作恶太多，遭了报应，帮主一家死后，金龙帮就成了一盘散沙，后来何郡守前来上任，何家的三公子出手，收服了金龙帮，如今都成了郡守府的私兵。”
　　张闲恍然大悟，原来如此，这郡守也私下里招兵买马，又问道：“不知道这郡守是何人，名讳如何称呼？”
　　旁人说道：“郡守乃是大名鼎鼎的何侯爷，当朝的皇亲国戚，名曰何仕芳。”
　　“何仕芳，竟然是此人！”
　　张闲惊讶了一下，真是冤家路窄，居然让他碰上何家人了。
　　这何仕芳，正是绣夫人的娘家人，算辈份是绣夫人的表叔，与丽贵妃是同父异母的姐弟，原本此人是在宫中当差，怎么被派到西南州来了？
　　莫非是皇宫的争斗，皇族有意削减外戚的势力？还是丽贵妃和三皇子这一系落败了？
　　他在国公府呆了十几年，对这些争斗还是很清楚，九州的统治中心是中州，虽然曲郡这一带靠近中州，也属于统治腹地，但一般派遣出中州，几乎就被排除在皇宫争斗之外了。
　　他没再多问，一边喝酒吃花生，一边听着其他人谈论，心里却是闪过一丝杀机。
　　以他如今的道行，精通了奇门道术，与阳仙顾应天也斗了一斗，虽然还有差距，但顾应天也找不到他。
　　也就是说，他虽然不敢与阳帝和司天监正面作对，但躲在暗处，以他的道术玄妙，阳帝和司天监也找不到他。
　　他以前杀了镇关侯谢元庆，被算在秦子韵的头上，但谢元庆不是皇亲国戚，阳帝没有反应，这次就拿何家人开刀，若能杀了丽贵妃和绣夫人，看阳帝如何反应。
　　不过这何仁芳要求医，还有太岁，他心思一动，让何家就这样死了，未免有些轻松，可别怪他玩弄手段了。
　　喝完酒，继续上路了。
　　然而就在张闲前往郡城的时候，他不知道，另一个方向，一位仙风道骨的老者，也正在前往曲郡，这老者俨然就是顾应天！

第二百一十二章
　　镇阴塔被毁，彻底激怒了顾应天。
　　不过镇阴塔的风水地气被破坏，但地底埋葬了几万人，除了一部分培养尸骨，其余都腐烂在地里，形成阴土，阴司之气浓厚，以阴土养住魃尸，影响并不大。
　　顾应天收拾完镇阴塔的废墟，要追查张闲，彻底弄死这小辈，方解心头之恨。
　　上次在曲郡，张闲与武云瑶一起，顾应天认出了武云瑶的赤金甲，以及与古心觉相识，顾应天顺着这条线索查找。
　　顾应天接受敕封，相当于接受了朝廷的招安，与古心觉也算是搭上了关系，原本是想找古心觉打探，但古心觉的行踪难测，司天府没有回应，顾应天只得亲自来曲郡走一趟，想要找到古心觉。
　　不管什么代价，一定要弄死这小辈，这就是彻底激怒一位阳仙的后果。
　　曲郡城外的官道上，张闲还不知道顾应天杀来了，在驿馆喝完酒就离开了，驿馆的众人被挑起了话题，还在继续谈天说地，谁也没在意张闲的离开，似乎一个转背就忘了。
　　张闲的道行，达到了至虚至无之境，既是虚无缥缈，又是自然而然，犹如路边的一草一木，路人走过，根本注意不到他，也根本记住他。
　　抵达郡城，时辰还早，虽然这几年世道动乱，但作为西南州的首府，曲郡依然是繁华喧嚣，只是多了很多江湖客，随处可见三五成群，虎背熊腰的，带着兵器家伙。
　　他收了幡仗，去买了一些坚果，又买了些辅药，又去置办了几套衣物，事儿忙完了，找了一家客栈入住，还是要了一间小院。
　　他的行事很低调，又在辟谷期，无须饮食，只吃辟谷丹和米酒，入住之后就闭门不出。
　　傍晚入夜，张闲打坐入静，直到夜深了，城里渐渐的安静下来，他心念一动，一气化三清，阴神出窍，一阵阴风掠出。
　　一气化三清的境界，不仅是真我之念超脱，还有诸多妙用，以真我之念，御驾阴神与肉身，例如他的此刻：
　　看似阴神出窍，肉身一动不动的打坐，没有护法，毫无戒备，但其实他的肉身是可以动的，对周围的动静也了然于胸，因为真正御驾肉身的是真我本念，同时也御驾阴神，二者分离，各行其事，不需要护法。
　　不过阴神与肉身分开，缺点就是不能施展肉灵合一的玄通，所以只有阴神出窍，实力没有亲身到场这么厉害。
　　同理，肉身没有阴神，精气神不圆满，也施展不出厉害的武学，因为厉害的武学，也需要心意精神融入其中。
　　但这影响不算大，没有护法，可以防身即可，不至于被人偷袭。
　　他的阴神飞出，直接飞上夜空，夜空的劲风流动，犹如漂浮不定的河水，阴神被卷入其中，就像一个不会游泳的人，随波逐流，奄奄一息。
　　阴神出窍有诸多忌讳，不能飞得太高，因为高空的风大，被风一吹就要溃散。
　　他手捏印决，施展阴阳术，一道红光闪过，阴神显形，从无形无质变成了一个灰蒙透明的鬼影，这正是阴仙的阴神。
　　阴神有了形体，立刻在风中有了安定，飞得更高了，俯视整个郡城。
　　“天眼，开！”
　　他心里一声默念，两眼睁开，目有重瞳，目力凝视虚空，夜空上的阴神开眼，只见一层层的雾气散开，虚空就像水里的倒影，渐渐清晰，映照出整个画面。
　　人在地面，却能俯视全城，犹如一双眼睛悬挂在天上，地面的一切尽收眼里，这就是天眼玄通。
　　天眼是天人之眼，他没有天眼，但他的重瞳，配合虚空玄妙，可以达到与天眼相通的效果。
　　其实天眼的真谛，乃是神念之眼。
　　阴魂念头只是一股能量，没有视觉，只能感应虚空之中的能量波动，例如声音、气流、温度、气场、气血等等，通过这些波动构建出一幅画面，没有颜色，没有实像，脱离了阳间，乃是从空间的阴面察看。
　　所以气机彻底收敛，阴魂念头不能辨认，也就相当于看不见。
　　开了天眼之后，就像是给阴魂念头开了一只眼睛，念头所到之处，皆能看见，而寄神虚空，就如同在虚空之中开一只眼。
　　他的重瞳目力，配合虚空玄妙，视觉从虚空折转，也如同天眼一样，念头所至，他皆可以亲眼所见。
　　巡视一遍曲城，还真是藏龙卧虎，他看见不少高手，甚至还有几个练髓换血，气血红光很亮，一眼就看见了。
　　不过这城里的人太多，他不能一个一个的查看，只是看了一个大概，城里一定还有气机内敛的高手，以及道法高手。
　　修道之人的精气神会聚于识海之中，不仔细查看的话，根本看不出道行。
　　他的目光锁定在郡城府衙，府衙有一层凝重气场，这是郡府的文武官员，以及普通百姓的敬畏，久而久之，凝聚出的念头，类似于寺庙道观的愿力。
　　不过这郡府的气场，远比寺庙道观更强。
　　一般来说，佛寺的愿力要比道观更强，因为佛宗的理念更注重辟邪，道家的理念则是清修求仙。
　　但佛庙和道观的愿力，其实都比较杂乱，因为任何人都可以去烧香求拜，即便是大凶大恶之人，也会求神拜佛，心里都是些杂念，所以愿力不纯。
　　官府不一样，秉持的是一股威严之气。
　　从相术的望气之术来说，观其气，知其命，从这些气象就推算出运程，寺庙道观的气象不纯，也代表这寺庙道观的修行不纯。
　　而官府的气象，也象征着朝廷的运程，如果官府失去了威严之气，也表示这个朝廷快要倒台了。
　　张闲观看这郡府的气象，看似威严凝重，却威而不刚，缺少一股刚正之气，反而还有几分道观的清闲之气，威严偏向阴柔。
　　“威严阴柔，这是恶人当道之相。”
　　他一眼就看出了朝廷的气象，威严尚在，但威严阴柔，文官武将都缺乏阳刚之气，威仪不能震慑天下，那么谁更凶恶，谁就得势。
　　“不过方仙之风盛行，满朝文武都向往仙道，虽然乌烟瘴气，但凶恶之人，不修正道，枭而不雄，也注定成不了大器。”
　　“以此来看，至少十年之内，天下不会大乱，只是一些小打小闹，除非祸乱从仙道之中发起。”
　　他从官府的气象，就看出大运王朝的运数，关键于仙道。
　　念头一动，阴神飞下，化为一阵阴风飞向郡府。
　　郡府的气场不够刚正，能阻挡小鬼，却阻挡不了他的阴神，随意锁定一个留守官府的当差，阴神入梦，察看念头，很快就找到郡守何仁芳的信息。
　　查清了何府的住地，阴神离去，飞往了何府的方向。
　　片刻的功夫，阴神来到了何府，入梦了一个侍女，先摸清了何府的基本情况：
　　何仕芳明媒正娶的只有一妻一妾，按照礼法，一妻一妾是属于标准婚配，公侯世家的人，都很讲究礼法，妻妾所生的子女，都算是嫡子嫡女。
　　至于没有明媒正娶的女人，这就上不得台面了，所生的子女，只能算是庶出。
　　何仕芳还有三个嫡子，大公子是正妻所生，就在府内，二公子是原配妻室所生，在朝廷任职，不过原配的妾室死得早，续娶了一个年轻小妾，生下了三公子，也就是现在金龙帮的幕后帮主。
　　何仕芳不喜欢正妻，而宠爱这个小妾，小妾与正妻之间，矛盾很深，平时也是明争暗斗。
　　其实大族世家的婚配，几乎都是联姻，与正妻之间，通常都没什么感情，各自都偷偷摸摸的乱来，所以大族世家的后院都很乱。
　　不过与正妻相比，一般妾室都更得宠，因为纳妾是自己可以选的，但正妻联姻是没得选，皆是家族长辈做主。
　　古人有一句老话，妻不如妾，妾不如偷，就是这个意思。
　　张闲也是出身世家，查看了这情况，大概就明白了是怎么一回事儿，八成是这小妾在作妖，想要让何仕芳废长立幼。
　　废长立幼是世家之中很常见的争斗，为什么会如此常见，正是因为宠爱妾室所致，妻不如妾，这句话可不是闹着玩的，很多历史的转折，都是妻与妾的后院争斗弄出来的。
　　如果大公子死了，何仕芳必然立这三公子为世子，至于那个二公子，远在朝廷任职，没有跟在身边，这几乎就是排除在外了。
　　他目光一凝，找到了大公子的房间，阴神掠过，仔细一看，这大公子有三十多岁，一副虚脱之相，不是得病，而是纵欲过度，性命枯竭，精力尽而人将亡，已经奄奄一息。
　　不过纵欲过度，一般都是身体自然崩塌，引发病变，然后病死，但这大公子根本没病，乃是孤阳不生的面相。
　　所谓孤阳不生，就是阳气过盛，欠缺阴气的调和，自燃性命，空耗精力，这种面相常常出现在单身男子的身上，所以单身不娶的男子，通常都不能长寿。
　　当然，如能静下心，炼精化气，这就另当别论了。
　　这何家大公子不会缺女人，却有这种面相，即便查看了，他也推算出了是什么情况，定然是梦里有妖物缠身，在睡梦之中自漏。
　　他念头一动，入梦查看，果然不出所料，乃是夜梦狐妖所至，但这狐妖的幻象，根本不是妖物，而是一个女子的鬼魂所化。
　　并且他发现，这女子与大公子之间，有一缕阴阳牵连，虽然鬼魂被玄真道的道士破除，不过这牵连的关系没有消散，而这鬼魂的念头形象，还是穿着婚衣。
　　“这是中了奇门道术，被人配了***！”

第二百一十三章 阴山风水葬湿尸
　　“这是中了奇门道术，被人配了***！”
　　张闲看出了大公子所中的法术，阴阳牵连，人鬼配婚，而这鬼新娘还是被练化成了狐妖，民间俗称“狐仙娘娘”，乃是桃运之术，梦里缠身，自漏性命。
　　奇门道术的传承很少，大多都流传在民间江湖，不过民间江湖之辈，几乎都不怎么走正道，例如葬法。
　　民间迷信葬法，皆是延续阴司，以阴养尸，尸身不化，葬入风水宝地，因为尸身不化，所以灵性不灭，通过死人与活人的联系，阴阳接桥，把葬法的气运嫁接给活人。
　　但阴司之术，阳刚不振，祖坟埋得再好，终究不是正道，迟早会反受其害。
　　而真正的上乘葬法，阴阳练化，灵性飞升，尸身看似不朽，一旦墓葬被打开，遇风即化，灰灰消散，不留任何残物在阳间。
　　真正的大运之术，乃是阳刚正气，易经开篇的乾卦就有总结：天行健，君子以自强不息。
　　天道刚健，唯有自身刚正向上，方能与天道相合，自然会有运程。
　　这些阴司之术，阳刚不振，只是旁门左道而已。
　　“玄真道的吴仙人，应该能看出是邪人施术，却故意说是狐妖作祟，莫非就是这吴仙人所为？”
　　从入梦得知，给何公子驱妖的道人，名叫吴文迁，乃是曲郡玄真道的第一高人。
　　通过梦境里的画面，可以看出这个吴仙人的面相，看似才中年模样，其实已经有六十多岁，体貌特征乃是一位抱丹高手。
　　以抱丹高手的道行，不可能看不出这狐妖是被人练出的鬼魂。
　　不过这吴仙人也出手相救，驱除了鬼魂，还给了丹药调理，保住了何公子的一线生机，否则这何家大公子早就一命呜呼了。
　　他又查看了阴阳牵连，鬼魂虽然被破除，没有了狐仙娘娘的纠缠，但这一缕灵性的联系还在，何家公子依然对狐仙念念不忘，虚耗心力，白费神念。
　　他顺着这一缕牵连寻找，一眼就看见源头，就在城外的山林，约莫有十里的路程，一个女子尸身葬在那里，显然就是那个可怜的卖艺女子，没有抛尸荒野，若是被布置了葬法，配成了***。
　　女子的阴魂念头已经被打灭，但尸身入葬，阴气滋养，尸体没有腐化，肉灵还在，充满了怨气。
　　“冤有头，债有主，遇上了贫道，就为你主持阴阳公道。”
　　他心里已经有了计划，奇门道术讲究因果运势，就用这女子的怨气施术，顺应因果，既是顺应运势。
　　“再查一下何仕芳的小妾。”
　　一眼扫过，找到了那个妾室的房间，何仕芳也住在这房里，还有一个通房丫头，三人一床。
　　阴风掠过，来到房间里，阴神念头进入妾室的识海，查看念头记忆的画面。
　　果然不出他所料，就是这小妾在幕后作妖，想让何仕芳废长立幼，但正妻的娘家颇有势力，何仕芳不敢破坏这联姻的关系，于是小妾就心生一计，勾上了何家供奉的道人，名曰元阳子。
　　这元阳子，说来还与他有些因果。
　　当初帮绣夫人施术暗害他的那个元成子，就是这元阳子的师弟，两人乃是出自同门，名叫天机派，是一个跑江湖的小门派。
　　元成子被他反杀后，何家又请来这个元阳子。
　　元阳子这次是借故回老家祭祖，暗中来了曲郡，然后设下了这个局。
　　不过此事牵扯到设计谋害，这小妾的念头很警惕，他只看了一个大概，具体细节没看清，并且这小妾与元阳子有私会，此事隐秘，潜意识的念头守得很紧，连元阳子的模样都看不清楚。
　　“既然不是玄真道的吴仙人，为何不揭穿？莫非是故意袖手旁观？”
　　他发现疑点，这吴仙人的行为很可疑，但袖手旁观也是有可能，毕竟此事牵扯到何家的内务争斗，玄真道睁一只眼闭一只眼，似乎也挺合理。
　　他念头一动，又进入何仕芳的识海查看，很快就发现了，果然如他所想，三皇子这一派的争斗落在了下风，何家的几个主要人物，都被安排出了中州，而这事儿也跟他有关。
　　他失踪后，所有人都以为他被绣夫人谋害了，太子强行插手了国公府的内务，与三皇子之间的矛盾更深了。
　　后来阳帝为了此事，已经几年不理朝政，却突然下旨，以照顾不周为理由，责罚了绣夫人，朝廷众人见阳帝出面了，纷纷与何家划清关系，三皇子这一派就开始逐渐落败。
　　“看来阳帝一直默许留着我，确实是另有目的，为了繁衍仙族，绣夫人不知道此事的要害，触怒了阳帝。”
　　“也就是说，阳帝也以为我被暗害了。”
　　得到了这重要的信息，他不由得笑了笑，没想到他离家出走，居然还有这效果。
　　他继续查看，想要找出太岁藏在哪里，但此物太珍贵，潜意识守得太紧，找不出信息，只得作罢。
　　“看来得玩些手段，先把这太岁弄得到手，再慢慢的弄死何家，试探一下阳帝和司天监的反应。”
　　查看完了，阴神念头直接散去了，没有归位回壳，而是识海之中，雷霆闪烁，衍生出新的念头。
　　他的行事越来越警惕，如果收回阴神，有可能被人暗中窥视，跟着轨迹找到他的真身，直接散去，则毫无痕迹。
　　并且修练雷法，混沌雷霆生万物，他的念头源源不断，一道阴神破灭，对他毫无影响。
　　客栈里，张闲睁开眼，起身一跃，手捏印决，脚下一跺，遁地不见。
　　片刻之后，城外，张闲遁地而出，往那女子埋葬的方向去了。
　　十里路的距离，很快就找到了，看了一眼此地的风水，乃是一个很常见的阴山地。
　　所谓阴山地，就是背着太阳的山坡，并且林木茂密，因为阳光不能直接晒到，又有林木养护风水，阴湿之气很重，尸体埋在这里，容易形成湿尸。
　　湿尸，就是湿润没有腐化的尸体。
　　埋在阴湿之地，棺内的湿气很重，甚至形成积水，尸体浸泡其中，如果棺木的品相好，再加上埋葬得深，隔绝地面阳气，以地底阴气滋养，形成封闭浸泡的条件，尸体可以千年不化。
　　一般的阴山葬法，棺木不够好，埋得也不够深，不能隔绝地面阳气，难以形成封闭浸泡的条件，但阴湿之气很重，选好风水，足以让尸体几十年不化。
　　他开重瞳看了一眼，这女子就是一具湿尸，心灵之中的怨气很重。
　　人的灵性，主要凝聚于心脏，灵性是一种潜意识的意念，包含了人的情感、性格、思维方式等等，是构成一个人的最根本意识，所以称为真我之念。
　　先有心，再有灵，然后有魂，最后有魄，故曰：心灵，灵魂，魂魄。
　　这三者是有顺序的，所以修行之道，练精化气，先修心气心境，再练气化神，修练阴魂念头，最后达至魂魄圆满，练成阴神。
　　他看过一些古书里，记载了换心的医术，换心之后，人的性格就会有所改变，甚至就像变了一个人似的，就是因为心灵发生了变化。
　　在古巫术里，还有很多跟心脏有关的法术，他以前只是看个好奇，不懂其中玄妙，现在领悟了灵性的真意，这些法术也就自然而然的明白了。
　　“葬在此地怨气不散，死后不得安宁，贫道助你报了此仇，化解这口怨气。”
　　只见他手捏剑诀，一道雷法电弧闪烁，精气神三花凝聚，以雷生火，三花交会，达至一个极点，精气神燃烧，化为一团赤红高温的火焰，正是仙家三大玄通之一的三昧真火。
　　三昧真火需要阳神境界才能修练，但他领悟了内火法，再配合雷法玄妙，练成了三昧真火。
　　剑诀一指，火光一瞬而过，棺木里的尸体焚化，点燃残留的精气神，高温由内而外，转眼就变成了一堆灰烬，天下之神无溶于火，灵性在火焰之中升腾，而心脏的部位，结出一滴血珠。
　　他五指一抓，隔空取物，血珠出现在他手里，这是真火炼出的一滴心血，所有灵性蕴含在其中。
　　取出一个瓶子，收了心血，以他的手段，只用这一滴心血，就足以施术了。
　　事儿办完，返回城里客栈，静心睡觉休息。
　　第二天，一大早起，在小院里晨练了一番，服食辟谷丹，拿出葫芦，喝了几口米酒，然后手持幡仗，出了客栈，准备去何府走一趟。
　　来到大街上，繁华的曲郡，气氛喧哗热闹。
　　他一边往何府的方向走着，一边摇动着幡仗的铃铛，吆喝着：“太上仙人，秘传丹方，治邪病，除妖鬼。”
　　转过几条大街，来到的何府门前，打量了一眼何府的气象，虽然昨晚已经看了一遍，不过白天再看，又是另一番气象。
　　只见朱红的铜钉大门，门前一对石狮子，梁上雕花贴金，挂着大红灯笼，十数名家丁守门，这些家丁都是身形精壮，衣装新亮，筋骨硬朗，怒目瞪眼，皆是练武的高手，彰显着何府的威严。
　　何家在宫里有些落下风，但还是皇亲国戚，家族底子深厚，这气派不俗。
　　张闲出现在何府前，家丁就眼神一冷，瞪着不转眼，以示威严，若是普通人路过这里，被这瞪一眼，只怕都要吓得腿软，一般人可不敢冒犯这高高在上的何府。
　　张闲却是不动神色，往府门走去，两个家丁的眼神一挑，立刻一个箭步上前，挡在前面，呵斥道：
　　“哪来山野之人，这里是何府重地，还不速速离开。”

第二百一十四章 江湖术士入厅堂
　　“哪来山野之人，这里是何府重地，还不速速离开。”
　　家丁冷声呵斥，虽然如今这世道，方仙术士的身份地位很高，张闲这一身道人的装束，也算是唬得住人。
　　不过俗话说得好，佛靠金装人靠衣装，张闲这一身破旧的道袍，唬得住普通人，却唬不住这公侯豪门。
　　平常出入公侯豪门的方仙术士，一个个都是福禄贵气，穿的是丝绸锦帛，戴的是金银玉饰，须发皆白，年长庄重，一看就是修行多年的神仙，哪像张闲这样的江湖野人，年纪轻轻的，一看就不想有道行的样子。
　　然而张闲一身至虚至无的气质，远看没什么察觉，但两个家丁一步上前，挡在了面前，距离凑近了，这才恍然一愣，抬头仰望着张闲。
　　张闲脱胎换骨后，身高接近七尺，也就是两米多，完全超出了常人的范畴，看似仙风道骨，却魁梧阳刚，两个家丁也算是精壮的汉子，但站在张闲面前，就显得很孱弱了，无形之中就被气势压制了。
　　两个家丁下意识的后退了一步，丝毫没敢妄动。
　　张闲淡然一笑，手执印决行了一礼，说道：“贫道乃是太上道的修士，俗姓张，道号玄机，听闻何侯爷要求医，特来拜见，还请两位大哥通报一声。”
　　“太上道？张玄机……”
　　家丁闻言，没听说过这一派人物，不过对视一眼，觉得此人有异相，身形出奇，倒是像个奇人异士，连忙反应过来，刚才还冷声呵斥，这就恭敬的行了一礼。
　　“道长你请稍等，这就给你禀告。”
　　一人赶紧转身进去了，侯爷去郡府理事了，要中午才回来吃饭，下午的公务较少，会直接送来府内，不必去府衙。
　　何府的内务，则是大夫人和二夫人掌管，这些家丁下人也很势利，见大公子快要不行了，这侯爵世子的位置，铁定了是该三公子上位，府内的下人都偏向了二夫人，直接去禀告给二夫人，说有一位江湖奇人来给大公子治病。
　　二夫人一听这话，心里对这奴才有些不悦，这种事儿，不去禀告给大夫人，却来禀告她，岂不是摆明了她有意针对。
　　不得不说，这奴才也不好当，本想讨好二夫人，却不料得罪了二夫人。
　　虽然这事儿就是二夫人作妖，但也不能这么明显，越是关键的时候，越要礼让和恭敬，否则就成了小人得势，后果很麻烦。
　　二夫人倒是很聪明，赶紧却找大夫人，明面上对这位姐姐还是恭敬。
　　至于这位江湖奇人能不能治好大公子，二夫人根本不担心，因为心里明白，大公子不是病，连吴仙人都回天乏术，更何况这江湖术士。
　　大夫人这会儿正是一脸的冷杀，亲自监督着下人炖滋补汤，下人们连大气都不敢出，小心翼翼的，生怕哪里出错，更怕惹怒了大夫人，已经有还几人被莫名处死了。
　　大夫人还一心想着，按照吴仙人给的方子，若是调理得好，还能多保住几时，或许就能寻访到精通医术的高人。
　　其实，吴文迁是没把话说死，大公子的情况，精力尽而人亡，无药可医。
　　更何况此事牵扯到何侯爷的后院之争，玄真道一向主张返归隐世修行，不插手这些事儿，吴文迁心知肚明，怨念破除了，但怨气还在，必须找出源头，才能根除此术。
　　不过大公子是没得救了，即便侯府的天材地宝再多，也保不长久，顶多几个月的阳寿了，多一事不如少一事，所以也就这样了。
　　这会儿，大公子躺在椅子上，侍女小心的伺候着，但大公子一脸的魂不守舍，两眼无神，目光没有焦点，心里对狐妖新娘念念不忘，空耗精神。
　　这时，妻室二夫人来了，很是恭敬行礼，说道：“禀告姐姐，刚才下人来报，有一位江湖奇人来访，自称太上道，名叫张玄机，说是能给议儿治病。”
　　“嗯？”大夫人冷着脸，第一反应就是质疑，提防是这小贱人安排的。
　　这小贱人表面恭敬，却一直在侯爷耳边吹枕头风，现在她的议儿被妖物所害，这小贱人就想立自己儿子为嫡子，但她能除掉侯爷原配的小妾，也能除掉这小贱人。
　　不过议儿的病情要紧，先把这个来人招进来看看，若真有本事，这也无妨，若是图谋不轨，就当场处死。
　　“来人，去把那人招来。”大夫人吩咐说道，丝毫没给妾室什么好脸色。
　　“是，夫人。”旁边的侍女，小心的应了一声，赶紧出去招人。
　　二夫人就站在一旁，也很小心恭敬的样子，不知道的还真以为是被大夫人欺压的普通小妾。
　　府门外，张闲等了片刻，守门的家丁就领着侍女出来了。
　　侍女打量了一眼张闲，别看在夫人面前小心翼翼的，但在外人面前，也不自觉的高人一等。
　　平日里见惯了福禄贵气的仙人，对张闲这衣装破旧的江湖术士，侍女也没给好脸色，只是冷淡的说道：“夫人召见，跟我来吧。”
　　“呵呵……”
　　张闲饶有兴趣的笑了笑，这豪门大族的做派，他当然是明白的，丝毫没在意，抖了抖衣袖，两手负背，颇有几分高人风范，大摇大摆的就进府了。
　　跟着侍女，穿过几条庭院走廊，来到了大公子的院子，四周都有侍卫和家丁守卫，大夫人坐在正堂上，妾室二夫人站在一旁，皆是冷眼打量着张闲。
　　只见这年轻道人，除了身高异常，细皮嫩肉的，年纪很小，也就十六七岁的模样，应该还是个做徒弟的道生，穿得破破烂烂的，披头乱发，背着一个箱子，像是流浪江湖，也不知这太上道是什么旁门小派。
　　不过这年轻的道士，在侯府面前，还能不卑不亢，也算有几分胆魄。
　　“你就是太上道的张玄机道长？不知道长今年多大了？”大夫人出言质问。
　　“呵呵！”张闲故作一笑，糊弄这几个凡夫俗子，就跟玩似的，他随口就是开始胡扯，说道：“贫道寿年一甲子，六十有六，修道成仙，返老还童，何夫人不必以为我面貌看似青年。”
　　“返老返童？”
　　大夫人眉头微蹙，当然不信，旁边的妾室等人，也是一脸的不信。
　　她们也是见过世面的，修道有成的神仙，皆是须发皆白，哪有返老返童变成年轻人的？
　　不过这天下之大，无奇不有，先看看有什么道行，胆敢狂言修道成仙。
　　大夫人也不绕弯子，直言说道：“张道长你有什么道行，可否献来一看，若能治好我议儿，想要什么封赏尽管开口，若是招摇撞骗，可别怪我何府的王法。”
　　庶民人士，拜见达官权贵，要么是献技，要么是献宝，方仙术士也是一样，少不了要表演一番本事，若是招摇撞骗，轻则残废，重则处死。
　　张闲笑了笑，还得露一手玄妙，正所谓真真假假，真有本事，再配上这胡扯的套路，想怎么忽悠就怎么忽悠。
　　而既然要忽悠，当然得忽悠出高度，以他现在的道行，也不怕把牛皮吹破了，只管使劲的吹，说道：
　　“不知夫人想看什么法术？我能飞天遁地，隔空取物，还能御风控火，驾驭天雷，还能擒妖捉鬼，通幽问神等等，几乎是无所不能，随心所欲，参透天地玄机。”
　　果然，一听这话，大夫人和二夫人都是不信。
　　她们也算是见多了方仙高人，但真有道行的高人，一般都很谦虚，对法术很隐晦，不会随意施展，顶多是表演一手就收了，还没见哪位高人敢如此放话。
　　其实她们不知道，她们平常见到的高人，返虚抱丹就已经算是道法大成，但这个层次只是先天入门而已，会的法术也不多，也明白了自己只是入门，当然很谦虚隐晦，不敢像张闲这样乱吹。
　　张闲见状，要的就是这效果，不等大夫人说话，他语气一转，又说道：
　　“听闻何侯爷为公子求医，出价一只太岁，贫道来拜访，不求俗物，只为这太岁，不知何侯爷在哪？或者说何夫人能决定此事？”
　　他心里好笑，江湖四字诀，摸、听、套、吓，昨晚已经摸清了情况，这套路也很简单，故作一派清高，先唬住了何府的人，再慢慢糊弄别的，反正是往死里整。
　　“道长好大的口气，若能治好我议儿，别说是这个太岁，就算黄金千两，也任由道长取拿，不过……”
　　大夫人也放话了，倒要看看这年轻道人有什么本事，竟然如此夸海口：“不过，还请道长先显现一番道行，随意什么法术皆可。”
　　旁边，二夫人也是眉头一挑，虽然这年轻道人的口气很大，却不像招摇撞骗，而是真有本事似的，她心里不由得警惕，莫非真是一个修练成仙的江湖高人？
　　若是此人插手此事，看出什么蛛丝马迹，她就麻烦了，必须通知元阳子，除掉这个道人。
　　同时，小院的其他人，此刻也都看向了张闲，心里好奇这年轻道人施展什么法术，只有大公子躺着一动不动，全然是魂不守舍。
　　张闲淡然一笑，外行看热闹，内行看门道，这些凡夫俗子不懂玄妙，外表越玄乎，越能唬得住人，他随口就说道：
　　“虽然妖物已除，但何夫人有令，我就把掌管此间的土地神请出来，再查问一遍这妖物是什么来历？”

第二百一十五章 招摇撞骗土地神
　　“什么？道长你能请出土地神，查问妖物来历？”
　　一听这话，大夫人和二夫人都坐不住了。
　　吴仙人虽然除掉了狐妖，但并未追查这狐妖是什么来历，大夫人心里一直怀疑，这是被人暗害了，否则这狐妖怎么偏偏找上了她儿子。
　　没想到这年轻道人，竟然有这请神的本领，可以查清这妖物的来历。
　　二夫人也是心里一惊，若是被这年轻道人查出了什么，这还得了，她赶紧质疑的一声：
　　“不知张道长如何请这土地神，莫不是迷幻之术，玩弄江湖把戏？”
　　大夫人反应过来，这请神问鬼的法术，确实是江湖术士惯用的把戏，莫非以为她好糊弄，大夫人也质问道：“玄机道长，你请的这土地神，不知是什么模样？”
　　“哈哈，何须多问，一看便知。”张闲故作高深的笑了一声，“这屋里施展不开，到院子里来吧。”
　　话落音，他一步后退，缩地成寸，残影掠过，一瞬就退到了外面的院子里。
　　“这……”
　　在场众人见到这一幕，不由得一愣，还以为是看花眼了，人影一晃就到外面去了，这道长是真有道行啊！
　　大夫人和二夫人也是一脸惊讶，从未见过这等法术，莫非这年轻人真是返老还童的仙人？
　　连忙起身到外面去，其余人赶紧跟上，皆是惊奇的看着张闲。
　　张闲心里暗笑，这缩地成寸之法，别说是这些凡夫俗子，就算是抱丹入道的高手，也不一定见过。
　　因为缩地成寸看似简单随意，却暗含玄妙，不但需要对五行虚空有非常深刻的领悟，并且修为达到先天中层的境界，练通阴阳二跷脉，开了阴阳眼，看见了阴阳路，脚步才能踏至，乃是性命双修之法。
　　然而一般鬼仙，且不说是否领悟了五行虚空的真意，单是鬼仙的道行，舍弃肉身，脚力不够，能看见阴阳路，却踩不稳阴阳虚空，身形是轻飘的，可以缩地成寸，但身形不稳，脚步不准，也就没什么用了。
　　张闲遇到的这么多仙人，也只见过古心觉施展此术。
　　众人来了院子里，张闲也不多言，一眼闪过地面的土石，手捏剑诀，虚空画符，阴阳合一，催动一道鬼仙念头，对着地面一指，先搬动土石，把地面搬出一个大坑。
　　随即，他的印决一变，观想土地庙的神像，阴神驱物显形，土石快速的凝聚，结成一尊土地神的神像。
　　“起！”
　　他一声轻喝，施展巫偶术，勾画了一道小人符，屈指一弹，印入神像之中，犹如赋予了神像一道魂魄，阴阳接桥，无形的丝线连接，立刻与他自身牵连在一起。
　　他集中念力，犹如牵线的木偶，控制着神像缓缓运动，从土坑里爬出，拔地而起，足有一丈之高，沉重的脚步踩踏，地面微微颤动，俯视着众人。
　　“这这……”
　　众人吓了一惊，哪见过这等玄通法术，感受到脚下地面的微微颤抖，这种真实的威势，吓得连忙后退，一脸惊错的看着神像，这是真的把土地神请了出来啊！
　　大夫人和二夫人也怔住了，这位太上道的张玄机道长，乃是真的已经修练成仙，返老还童！
　　张闲心里笑乐了，这一手御物显形的法术，看似玄乎其玄，其实没什么用，土石太沉重，想要动一下很费劲，不过用来糊弄普通人，却是恰到好处，说白了还是玩的江湖套路。
　　他不动神色，故作一派威严，质问道：“土地神，你掌管这一方土地，可知有妖物在此间作乱？”
　　问完话，心念一动，控制着土石的运动，神像向他弯腰行礼，他心里默念，催动一道真言之音，从四面八方的虚空传来，恭敬的说道：
　　“小神拜见上仙，禀告上仙，此间有一狐妖作乱，这狐妖乃是古曲山里，修练一百年成精，已被玄真道的吴仙人打死，但阴魂未散，还缠在何家公子的身上。”
　　一听这话，大夫人和二夫人立刻回过神来。
　　大夫人完全被这法术唬住了，以为是真的土地神现身显灵，而土地神说了，这是百年狐妖，阴魂未散，连忙行礼叩拜，说道：
　　“拜见土地神，敢请土地神施展神通，驱除这狐妖阴魂，我何府愿为土地神修庙设祭，永远供奉。”
　　土地神则的对着张闲再拜一礼，四面八方的声音说道：“有上仙在此，小神不敢彰显法力。”
　　闻言，众人反应了过来，原来这位年轻道长才是真正的大仙，随手就把土地神招了出来，连土地神都毕恭毕敬的，这莫不是天上的真仙下凡！
　　大夫人赶紧向张闲叩拜，也是一副毕恭毕敬的模样，哪里还敢像刚才那样不敬，小心翼翼的说道：
　　“拜见上仙，刚才多有冒犯，还望上仙见谅。”
　　“无妨，不知者不罪。”张闲淡淡的语气，很有高人风范，一手负背，一手摆了摆手：“何夫人请起，不必这般多礼，待我把这土地神安在何府，今后为何府镇压妖邪。”
　　说着，他就控制着神像，一步一步的走动，来到院子的中间，对神像说道：“土地，留你一个化身在此，今后多来何府看看，以防妖物作祟，退下了吧。”
　　他抬手一挥，定住土石不动，虚空之中传来声音：“是，小神告退了。”
　　话完，余音散去，一切恢复了平静，只有院子中间一尊丈高的土地神像。
　　他又说道：“何夫人，可以在此搭一个草棚，为土地神遮风避雨。”
　　“是。”大夫人赶紧点头答应，对旁边吩咐道：“来人啊，立刻把前院收拾了，让公子搬到前院居住，这里建一座庙堂，供奉土地神。”
　　旁边众人都看得惊呆了，听到大夫人的话，这才反应过来，连忙去给大公子收拾住房，安排下人找工匠，立刻开工就要修建庙堂。
　　然而二夫人听到这话，心思却是转得飞快，这土地神说得不对啊，哪有什么狐妖，这分明是元阳子布置的法术。
　　这年轻道长，根本不是什么神仙，分明就是招摇撞骗，这招请土地神的法术，一定是玩弄的江湖把戏。
　　二夫人已经看透了，但这事儿，她也不能揭穿，只是似笑非笑的看了一眼，想要警告这江湖术士，她已经看透了。
　　可是二夫人的眼神看向张闲，张闲也是憋了一眼，似笑非笑的给了一个眼神，二夫人吓得心头一跳，立刻反应过来，这道长分明是示意着什么，难道已经发现了是她？
　　张闲心里暗笑，这二夫人还敢要挟他，这不是找死么。
　　大夫人继续说道：“上仙，求你施展神通，驱除狐妖阴魂，救救我家议儿。”
　　“救人不难，不过那太岁，何夫人能否做主？”
　　张闲这意思很简单，他要见到太岁才出手救人。
　　“上仙暂且安坐，我这就去拿太岁。”
　　大夫人已经完全被唬住了，示意一眼侍女奉茶，她带着人出了院子，去拿太岁了。
　　这太岁，乃是何家的祖传之物，已经传了一百多年，从最初得到这个太岁，切成几块分了后人，平时放在水缸里，既是养太岁，又是泡水，每天取水喝，多身体多有溢出。
　　太岁的玄妙之处就在于此，无论切成多少块，都能存活，放在水里养着泡水，还能继续生长。
　　不过长期喝这水，也就喝习惯了，刚开始感觉很明显，喝多久也就没什么感觉了，也没有传说中的那么玄乎。
　　当然，普通人不修练，吃得再多也是枉然，这就跟吃肉是一个道理，需要运动吸收，才会让体魄变强，如果不运动，吃多了反而是累赘。
　　院子里，侍女奉来茶水，张闲没有乱吃，非常谨慎，以防中蛊什么的，他只静坐不动，闭目养神，其余人也不敢妄动，全部都是站在静等。
　　然而张闲看似不动，却是一气化三清，阴神出窍，一阵轻微的阴风掠过，化为鬼仙念头，跟着大夫人去了收藏太岁的地方。
　　只见大夫人回到何仕芳居住的院子，让下人都在外面等候，独自进入屋里，打开一个柜子，里面是一个红布包裹的坛罐。
　　天材地宝之物，一般都是用红布包裹，因为红布可以罩住红光，蒙蔽鬼神的视觉。
　　民间有流传，天材地宝会自己走路，不用红就会跑了，经常不翼而飞，而挂红可以辟邪，不让宝材跑掉，其实不是宝材自己跑掉，而是鬼神行盗，偷走了宝材。
　　张闲昨晚就想来偷太岁的，但一眼扫过，视野太广，没发现太岁在哪里，入梦也没找到，而为了不打草惊蛇，他入梦也很浅，没有太深入。
　　这会儿看见太岁，原来是在这里，揭开红包的一瞬间，他就看见灵光大亮，灵气充裕精纯，果真是上乘的天材地宝。
　　片刻后，大夫人带着太岁来了，张闲起身查看了一番，说道：“贫道这是施术，除去狐妖的阴魂，让何公子恢复精神。”
　　他来到大公子的面前，从衣袖里拿出准备好的瓶子，瓶子里正是那女子的一滴心血，打开瓶塞，装作是用瓶子收妖的样子，大喝一声：“收！”
　　只见他手捏剑诀，斩断牵连，一切都在他的算计之中，先恢复心神，但身体是不能恢复的，对方必然求他医治，这就进入了下一步的套路。

第一百五十六章 暴君面相无亲情
　　“收！”
　　却说张闲一声轻喝，剑诀比划了一下，也没什么玄奇的法术，立马就堵上了瓶塞，似乎把妖物的阴魂收了。
　　众人面面相觑，刚才看了招出土地神的玄通，这会儿再看，就显得有些平常，似乎什么也没发生。
　　然而一直魂不守舍的大公子，心念之中的狐妖不见了，眼皮跳动，呆滞的目光有了交点，突然一下撑起身子，就像从梦里醒来，急忙呼唤着：“娘子，娘子……娘子你在哪儿……”
　　见到这一幕，众人皆是一愣，大公子已经好了？这道长也太厉害了，就这样比划一下就治好了！
　　大夫人立刻上前去，激动的说道：“议儿，你好了，你真的好了！”
　　大公子回过神来，苍白虚弱的脸上，却是一股恨意，推开了大夫人，怒声大吼：“是你，是你害死了我娘子，我跟你拼了！”
　　大公子猛然一下扑出，一副要拼命的模样，但虚弱的身子，从椅子上摔倒，这可把旁边的侍女吓坏了，赶紧扶起大公子，大公子不领情，看向这些侍女就是一股戾气，抬手就打了侍女一嘴巴，但有气无力的样子，反而再次摔倒。
　　“啊……”大公子被摔得叫痛，戾气更盛，大吼道：“贱奴，来人啊，把贱奴打死喂狗。”
　　一听这话，那个侍女立刻就吓哭了，赶紧跪在地上求饶。
　　大夫人为了顺着儿子怒气，也冷声呵斥道：“还不快拉下去，打死了喂狗。”
　　“是。”旁边的侍卫上前，拉起那侍女就要拖下去，侍女拼命的哭泣求饶，可惜毫无作用，何府就是这样的冷漠，随便打死一个奴才，根本不算什么事儿。
　　张闲见到这一幕，却是眼神一挑，他当然知道这些公侯世家的作风，从来不把普通人当人。
　　其实他所在的国公府，与其他王侯权贵相比，算得上是很仁厚的，毕竟张氏是世代书香，一向讲究宽仁之道，即便要用刑，也会用得很干净。
　　他修行君子之道，君子如龙，易曰：天行健，君子以自强不息。而这话还有下半句，乾卦对应坤卦，易曰：地势坤，大地以厚德载物。
　　让一个无辜之人死在眼前，并且这人还是被救起之人杀死，这因果就牵连到他身上了。
　　他出言说道：“何夫人，不必为难一个下人，若是惹出怨戾之气，小心又招来了妖魔鬼怪。”
　　听了这话，何夫人被唬住了，急忙让侍卫停手，逐出府门即可。
　　然而大公子见到这一幕，却是不高兴了，他要杀人，竟然敢违逆他，看了一眼张闲，穿得一身破旧的道袍，大公子苍白虚脱的脸上，戾气更盛，大声吼道：
　　“哪里的江湖术士，来人，来人啊，把这人打死，现在就打死。”
　　这话一出，在场众人差点没吓一跳，冒犯了神仙，这可是要招惹灾祸的，但这是大公子，他们也不敢招惹，只得看向了大夫人。
　　大夫人也吓坏了，赶紧给张闲行礼道歉。
　　张闲只是淡然一笑，根本不在意，拿了旁边的太岁，说道：“救回了何公子，我也得到太岁，因果已经了解，就此告辞。”
　　他说走就走，抖了抖衣袖，大摇大摆的就离去了，但故意放慢了脚步，心里算着，这大公子的性命虚耗，又这怨戾攻心，犹如回光返照一般，坚持不了一会儿。
　　果然，他走出了几步，大公子见这江湖术士就这样走了，而且所有人还对这江湖术士毕恭毕敬的，大公子怒不可止，猛然就要大吼呵斥，但怒气攻心，心脉跳动，虚脱的身躯不堪重负，气血不竭，眼前一黑就昏倒了过去。
　　众人见状，这灾祸也来得太快了吧，刚才治好了，这就对神仙不敬，灾祸临头了。
　　大夫人有些慌了神，紧接着反应了过来，赶紧追上去求张闲，赔礼说道：“大仙，小孩子出言无忌，还望上仙见谅，求上仙救救我家议儿。”
　　“小孩子？”听到这话，张闲觉得有些搞笑，这大公子的年龄，有二十五六了，虽然头脑差了一点，但满身都是戾气，属于典型的凶煞之人。
　　在这些公侯世家里，这种凶煞之人不在少数，喜怒无常，性情残暴，心气非常强，连一般的小鬼都害怕，已经虚脱得快要死了，还能这样大吼大叫，就可见一斑。
　　从相术来说，这也是上位者的一种面相，乃是暴君之相，让臣下畏惧而臣服。
　　不过这种面相的上位者，又分为两种情况，一种收放自如，恩威并施，让人觉得伴君如伴虎，另一种就是单纯的残暴不仁，六亲不认，漠视一切。
　　以这大公子的面相来看，显然是属于第二种，家里处死了大公子看中的女子，若不是中了法术，命不久矣，迟早会仇恨家里。
　　帝王家没有亲情，这些王公诸侯的家里，也是少有亲情。
　　张闲淡然一笑，既然如此，就让这何府自食恶果，看一出自相残杀，不过他还得先套路一些宝材，不动神色的说道：
　　“何夫人不必如此，贫道还不至于跟一介凡夫俗子计较，不过怨气已除，但何公子的性命枯竭，这是虚脱昏迷，大限将至，并非其它缘故。”
　　这话跟吴仙人说的差不多，但大夫人不甘心，她觉得这位太上道的仙人，比吴仙人跟厉害，吴仙人连这怨气都没压住，分明只是道行一般，而这位张玄机上仙，才是真正的道行高深。
　　大夫人说道：“上仙乃是得道仙人，神通广大，难道就没有救人之法？若上仙能救了我家议儿，不管上仙要什么，我何府皆倾尽一切全力。”
　　“这个嘛……”
　　张闲的语气，故作迟疑，心里却是笑乐了，套路的最高境界，就是让对方自己送上门。
　　见张闲的迟疑，以大夫人的精明，立刻觉得还有救，赶紧询问：
　　“上仙，若有什么需求，请上仙尽管说出，只要何府能办到，一定不会推辞。”
　　“何夫人误会了。”
　　张闲摆了摆手，颇有几分高人风范，说道：“救人一命，胜造七级浮屠，并非我有别的要求，其实想要救何公子不难，只是需要很多天材地宝。”
　　“何公子乃是性命枯竭，必须养护性命，天材地宝蕴含灵气，我可以布置一个阵法，为何公子养命，逆转阳寿，但需要很多天材地宝。”
　　大夫人一听，立刻心思大定，这事儿并不是难，又问道：“何府有很多天材地宝，但不知布置这阵法，具体需要哪些天材地宝？”
　　天材地宝这一词，只是一个概括，稀少珍贵之物，都算是天材地宝。
　　张闲说道：“这等养命之术，乃是夺天地之造化，我写一个方子吧，你们按照方子准备，天材地宝越多，阵法的效果越好。”
　　“越多越好，知道了。”
　　大夫人赶紧点头，请张闲到屋里，让下人拿来笔墨纸砚。
　　张闲提笔就写，各种灵草药材、灵木、灵玉等等，写满了一大篇，但没有写具体的数量，只说越多越好，利用何家的势力，搜罗天材地宝。
　　要知道这些天材地宝，不是只有财力就能卖到，很多都是可遇不可求，他这一趟出来走江湖，一是为了寻找宝材，二是为了寻找道法，正好遇上了仇人，他可不会手软。
　　写完之后，他把方子给了大夫人，又叮嘱了一句：
　　“写在纸上的这些，只是一个大概，还有很多奇珍之物，就不一个一个的写了，尽量收集吧，总之是越多越好。”
　　大夫人看了一眼方子，全是人参灵芝冬虫夏草等等，以及乌木、楠木、玉石等等，这些东西虽然名贵，但对何府来说，不算太大的难事。
　　不过筹备这些东西，并且越多越好，这得需要时间，大夫人说道：“请问上仙，什么时候布置阵法，我立刻就派人准备。”
　　张闲抬起手，故意掐指一算的模样，心想，多给几天时间，让何府多搜罗一些，但时间不能太多，以免引起有心人的注意。
　　“五天之后，正是黄道吉日，适合开坛布阵。”
　　五天的时间，也够何府办事了，他又说道：“此事切记保密，天材地宝太多，以免引起妖魔鬼怪的窥视，若是出了什么岔子，耽误了五天后的黄道吉日，下一个日期，就要等到下个月了，以何公子的情况，只怕拖延不了这么久。”
　　“明白了，多谢上仙。”大夫人连忙点头，谨记上仙的话。
　　“五天之后，我再来吧，就此告辞了。”
　　张闲行礼告辞，手捏印决，脚下一跺，遁地而去。
　　大夫人还想留这仙人在府里住下，但仙人就施了法术不见了，大夫人来不及多想，立刻吩咐下人：“快去郡府，请侯爷回来。”
　　有仙人来拜访，大公子有救了，这么大的事儿，下人不敢耽误，立马去请何侯爷回家。
　　不一会儿的功夫，一队侍卫护送着官轿，急匆匆的刚回来了，大夫人把事情说了一遍，何仕芳听了，又看了看院子里的土地神像，丝毫没有怀疑，立刻下令让人重金收集天材地宝。
　　又安排人快马加鞭，回中州的何府，何仕芳只是在这里任职，真正的根基还在中州，让人多拿奇珍异宝，不仅是为了救儿子，更是为了结交仙人。

第二百一十七章 知险而避元阳子
　　王公诸侯都是世家大族，子孙众多，亲情淡薄，何仕芳的这一代人已经开始掌握何家大权，不过何家也有自己争斗，何仕芳只是何家的几个嫡子之一，上面主事的，乃是何仕芳的大伯，人称何国丈，也就是丽贵妃的父亲。
　　何国丈膝下没有儿子，只有女儿，何家爵位的下一任继承权，顺延到何国丈的几个兄弟，但这几个兄弟跟何国丈的年龄都差不多，都要老了，再顺延就到了几个兄弟的嫡子。
　　何仕芳就是最有希望的嫡子之一，虽然何仕芳不喜欢大夫人，也不喜欢这个大儿子，早就有废长立幼之心，但为了得到大夫人这一边的娘家支持，一直维持着关系。
　　为了救这个儿子，何仕芳把祖传的太岁都拿了出来，但在何仕芳心里，其实根本不关心这个儿子的死活，拿出太岁来求医，仅仅是表明一个态度。
　　并且何仕芳心里也另有算计，绣公主被阳帝下旨责罚，何家在朝堂上势利，想要挽回这局势，只能想方设法的讨好阳帝。
　　正所谓投其所好，阳帝信奉方仙，若能寻访到奇人异士，引荐给阳帝，必然能得到阳帝的嘉奖，让各方势力都看到，阳帝还是在意他们何家。
　　虽然何家也招揽了不少奇人异士，例如元阳子，但何家心里明白，这些只是旁门左道，上不得台面，只能私下里用一下。
　　何仕芳拿出太岁，放出求医的话，也是抛砖引玉，为了寻访高人。
　　如今高人登门拜访，并且听了这高人的玄通，随手就招出了土地神，这可谓是玄乎其玄，还随意的比划一下，就彻底镇压了妖物，道行远在吴仙人之上。
　　最重要的是，这位高人已经一甲子高龄，却如同十六七岁的少年郎，这长生不老之术，正是阳帝一直寻求的仙道，若能引荐给阳帝，必然是一件大功。
　　不过何仕芳询问这位高人的具体样貌，妻妾等人却回答不上，似乎都没记住高人是什么模样，不知不觉就忽略了。
　　这让何仕芳大为恼怒，这么重要的事情，居然都记不住，还好五天之后，高人还会再来。
　　为了结交高人，何仕芳差人回中州，日夜兼程，要把拿出收藏的奇珍异宝，一定要留住高人。
　　并且为了保密消息，以防被有心人坏了大事，何仕芳给在场之人都下了禁口令，谁敢外传此事，夷平三族。
　　然而何府忙着搜罗天材地宝，妾室二夫人却是心里明白，她知道这仙人有问题，不让另有所图，但此人的道行厉害，似乎还看出了她在幕后捣鬼，那个似笑非笑的眼神，让二夫人心里不安。
　　可是对方没有私下找她，也没有任何威胁的要求，但越是这样，二夫人越觉得不安，只得差人去找她的儿子，也就是何府的三公子，让其做好准备，万一出了什么事儿，只得动武了。
　　三公子住在金龙帮，年纪轻轻的，却被何仕芳给予了重权，掌管何府私下招募的兵丁。
　　二夫人回到房里，小心的找出一道符箓，点燃后传信给元阳子。
　　上个月，元阳子的行事也非常谨慎，布置好狐妖娘娘的葬法，立马就离开了曲城，只留下符纸传信。
　　然而二夫人不知道，举头三尺有神明，虚空之中，一双鬼神的眼睛，犹如天上的神明，一直窥看着这一切。
　　张闲离开何府后，会了客栈休息，但一气化三清，人回了客栈，阴神却在何府，算定了二夫人回找元阳子。
　　他的阴神念头一直注视着，不过见到二夫人烧符纸，他却疑惑了一下，这只是一道普通符箓，没有神意念头，没有灵光。
　　也就是说，这符箓是假的，只是一张普通符纸。
　　“这是怎么回事？一张普通符纸，故意糊弄这小妾，难不成这元阳子已经跑了？”
　　他不由得愣然，这元阳子，显然是跑路了，看来这个元阳子的道行，远在元成子之上，必然精通避祸之术。
　　修习奇门道术，讲究命理运程，预测祸福凶吉，知险而避。
　　元成子就是不知天高地厚，被安排死了，却全然不自知，不过没等到何家动手，就被张闲反杀了，道行很浅薄，被重瞳的目力就看透了。
　　然而元阳子的道行，显然比元成子更高，并且早就看透了这其中的厉害。
　　他们这一行，本就招人忌惮，特别是与公侯权贵来往，风水墓葬、解读命理、幕后杀人等等，皆是机密之事，必然遭到灭口。
　　方仙各派能一直屹立不动，就是从来不参与这些事儿，一般都不会私下结交钱贵，只为司天监办事，属于朝廷的公职，忌讳有私交。
　　元阳子在何家捞了一把，祸乱了一番大族世家的后院，还与何仕芳的妾室有染，阴阳牵连，采纳气运，但这次牵扯进了何仕芳的长幼之争，元阳子很明白，此事办成了，大夫人倒台了，妾室上位，何府必有一番动乱，涉入其中必遭牵连。
　　所以这次借故回家祭祖，见好就收，直接一走了之，等何府反应过来，元阳子早已远遁江湖，而这次的收获，足够挥霍好几年，安心修练，逍遥自在，几年之后再出来捞一把。
　　正所谓三年不开张，开张吃三年，元阳子可谓是深得其中道理。
　　不得不说，元阳子是个真正的老江湖，行事非常谨慎，也算是避开了这一劫。
　　“看来这个天机门，也很不简单，若有机会一定要找出来，窥看一番天机门的道法。”
　　张闲心里自语，对这个天机门来了兴趣，不过元阳子已经跑路，这二夫人自以为是，被骗财骗色，却还不自知。
　　不过从命理运数来说，何家也是气数将尽，父不慈，儿不仁，后院荒乱，邪人作妖，盗取气运，再加上朝堂失利，可谓是内忧外患，乌烟瘴气。
　　当然，如今又遇上了他，这何家是大难临头。
　　他念头一动，回到何府的主宅，监视着何府的一举一动，收集天材地宝，以防出了什么岔子。
　　他也是老江湖了，行事非常谨慎。
　　转眼就是几天过去了，何府准备好了大量的天材地宝，然而俗话说，人算不如天算，张闲也不知道，如今这曲城还有一个变数。
　　一家客栈里，一位仙风道骨的老者，穿着锦帛道袍，头戴玉簪，背负剑袋，手持一把金拂尘，须发皆白，肌肤却红润如婴儿，犹如道书里描述的童颜鹤发。
　　这老道人，俨然就是顾应天。
　　顾应天亲自来曲城找古心觉，但古心觉不在司天府，也没人知道古心觉的行踪，顾应天有些等不住了。
　　古心觉的行踪难测，谁也不知道做什么去了，或许在哪闭关，三五几月才会现身，顾应天只得作罢。
　　然而阴箓派被灭了，原本幸存了两人，还被顾应天自己弄了一个，剩下一个观主，如今正在收拾洛山郡的道观，但被这小辈盯上了，必然还会再来杀人。
　　可是顾应天心里，却另有一番考虑。
　　转世之后，超脱了生死，顾应天的心境变化，对顾家的情感就淡薄了，只把顾家当成一个工具，如今这工具损坏了，根本没心思再好好的经营。
　　因为经营一个门派，培养小辈、指点道法、暗中庇护等等，太耗费心力和时间了，在缺乏情感的前提下，自然就没兴趣了。
　　这也是转世的真我改变了，顾应天已经不是前世的顾应天，没把顾家当人看。
　　不过顾应天的修行，以及练尸，需要大量的财力和天材地宝，工具没有了，但顾应天的敕封还在，与司天监讲和了，也算是正道中人。
　　作为正道中人，来钱最快的方式，当然就是结交豪门权贵。
　　说白了，顾应天也是想捞一把大的，简单直接，懒得再经营势力了。
　　其实阳仙境界的存在，无一不是一方人物，高高在上，就算阳帝见了，也得以礼相待，根本不屑在这些凡俗权贵面前装腔作势。
　　但顾应天也是无奈，转世之后，没有势力根基，重建了阴箓派，还被张闲霍霍了，现在没心思再搞经营，只得设局捞一把大的。
　　顾应天查探了一番，找了几个郡城的大户世家入梦，当然也得知了何府求医的事儿，顾应天心里一算计，目标就盯上了何府。
　　第四天了，何府准备的天材地宝都陆续收来了，去中州的人也赶回来了，一箱一箱的宝材存入在仓库。
　　何仕芳挑选精锐侍卫，寸步不离的看守，明天就是那位太上仙人来访的日期。
　　何仕芳心里也想着，做好了准备，只要留住这位仙人，何家就能扭转局势，而这位仙人是他访到的，他的功劳最大，何家的继承权也该是他的，他就不必顾忌这心狠手辣的正妻，可以废了这母子俩。
　　但何仕芳不知道，这位仙人乃是何家的大仇之人。
　　张闲一直在暗中窥视，见到仓库里的天材地宝，他也懒得明天装腔作势，今晚就直接动手。
　　为了回避引起曲城的隐士高手注意，他没有直接用阴神搬运，法术的波动太大，而是出了客栈，步行到何府，潜入进去，施展隐身术，一动不动藏在阴暗处。
　　夜深了，何府安静了下来，张闲准备动手了，但正巧就在这时，只觉得一阵阳风掠过，正是顾应天的阳神来了，想要摸清何府的情况。
　　“嗯？这气机，怎么像是阳仙？”
　　张闲惊讶了一下，目光一凝，眼有重瞳，一眼就认出了阳仙，不由得一惊：“这是顾应天！”

第二百一十八章 再斗阳仙火符剑
　　顾应天的阳神进入何府，先是扫视了一眼，看了一个大概，并未发现至虚至无的张闲。
　　随即，阳神念头就进入一个侍女的眉心，潜入识海，梦里察看，想要摸清何府的情况，但不看不知道，一看就发现了何府的事儿。
　　不过何仕芳下了禁口令，只有当天在场的几个侍女侍卫知道详情，其余人并不知道具体情况，只知道那天来了一位高人要为大公子治病，何侯爷这几天都在忙着筹备，收集天材地宝什么的。
　　“何方人士，竟然捷足先登了？”
　　顾应天不由得皱眉，居然这么巧，他想来何府捞一把，却遇上已经有人了。
　　知道这侍女不知道详情，但从何府的举动来看，此事多有疑点，八成是个江湖骗子。
　　顾应天还是要面子的，虽然前世的争斗落败，但毕竟也是一派领袖的人物，阳仙境界的高手，如今转世投胎，重出江湖，就算先前抢劫官银，也是吩咐顾家弟子办事。
　　这次打算亲自出手，跟这江湖骗子抢生意，实在有些掉身份，这事儿若是传开，必然要成了方仙各派的笑柄。
　　但顾应天也管不了这么多，既然何府把东西都准备好了，他就顺手捞一把。
　　念头一动，阳神飞向了何仕芳的住房，要查探详情。
　　张闲在阴暗处，看着顾应天的行动，他也是郁闷，心思转得飞快：“顾应天怎么来了，难道是用什么奇术，追查到了我的行踪，特意来曲城找我的？”
　　他仔细的回想了一遍，没有留下任何痕迹，沿途也没遇到什么特别的事或人，并且在他重瞳的查看下，直视阴阳，三界通透，若是被法术锁定，不可能躲过他的眼睛。
　　“应该只是巧合，还真是冤家路窄，冥冥之中自有因果。”
　　他确定顾应天不知道他的行踪，但眼看着顾应天飞入何仕芳的住房，这事儿就麻烦了，一旦被顾应天知道了何府的事儿，必然坏了他的好事。
　　“顾应天的道行高深，阳神念头化实，虽然不是天人阳神，并且只有一世的道行，但也不容小视。”
　　“不过这次的天材地宝众多，至少够布置宝藏葬法的五分之一的份量，不能就这样放弃了，只能放手一搏。”
　　他心思转得飞快，宝藏葬法，乃是名副其实的一座宝藏，按照最低标准布置，需要的天材地宝也实在太多，不做几票大的，还不知何年何月能收集圆满。
　　而古人云，知己知彼百战不殆，他先前与顾应天交过手，试探了阳仙之力，虽然念头化实，但欠缺一缕刚性，以他如今的修为，也可以一战。
　　思绪至此，不容迟疑，他立刻就动手，他潜伏的位置就是在仓库旁边，守卫着三十几个精锐侍卫，皆是练出了内功的高手，气血阳刚，带着杀伐之气，一般法术都不怕。
　　不过他目光一凝，只是一个眼神，这些侍卫的神态，全都陷入了迷糊，就像突然走神了一眼，一动不动的站着。
　　他走出藏身处，穿墙而过，非常小心，尽量收敛法力，不让波动太大，拿出乾坤瓶，低念咒语，催动五行虚空，把天材地宝一箱一箱的收入瓶子。
　　他的速度放得很慢，小心翼翼的，法力的波动微乎其微，仓库距离何仕芳的住房也较远，顾应天的阳神正在入梦，并未察觉。
　　顾应天的念头很快，一会儿就察看完了，阳神遁出，略微有些惊疑，这位太上道的张玄机，他从未听说有这一派人物，但从此人的道法来看，非常高深，甚至还会缩地成寸。
　　“难道此人是修习天人道法？”
　　顾应天疑惑不定，缩地成寸乃是五行玄通的妙用，但需要配合肉身，必须修习天人道法才能施展。
　　也许是这些凡夫俗子不懂门道，不是缩地成寸，并且府内没人记住这人的具体模样，这显然是用了法术遮掩。
　　不过此人自称修练一甲子，返老还童，很是年轻，这正是天人道法的特征。
　　但天人道法不能转世投胎，方仙各派早已无人修练，以他所知，如今修习天人道法的人，除了佛宗传承之外，只有阳帝，以及司天监的神霄派。
　　顾应天的前世就是被天人道法打死，心里最清楚，天人道法之厉害，从练髓换血开始，血气至刚至阳，到了辟谷之后，更是肉身成圣，力可掷象，乃是至阳至圣之力，克制鬼仙。
　　天人道法与尸解鬼仙的差别，表面是从先天中层才分道扬镳，但其实从练髓换血就开始了。
　　天人是练髓，鬼仙是洗髓，练髓需要练体，食量逐渐增加，而洗髓不需要练体，逐渐减少食量，过渡到辟谷。
　　进入辟谷后，鬼仙也不练体，彻底断绝凡食，只吃食辟谷丹，但天人道法的食量是越来越大，因为重塑体魄，消耗非常巨大。
　　所以从练髓开始，就逐渐有了差距，而天人道法更加艰难，需要固基练体，鬼仙则是舍弃肉身，不固基练体，这个阶段也变得更简单，这也是见不到辟谷期的原因之一，鬼仙只把这个阶段作为过渡，都在闭关度过。
　　鬼仙想要对抗天人道法，除非转世之后，彻底脱去凡身，鬼胎孕化，修成鬼魄，念头有了一缕实体，方能与之抗衡。
　　顾应天已经转世，但前世的鬼仙元神被打灭，没有继承前世的道行，没有修成鬼魄，还是要被天人道法克制。
　　“不知此人的修为是否精深，若是一般的天人道法，倒也不怕。”
　　念头思绪一瞬而过，权衡的实力对比，顾应天乃是阳仙，远胜于普通阴仙。
　　“先查看一下何府的仓库，取了天材地宝，尽快厉害。”
　　顾应天的念头一动，往仓库的方向飞去了。
　　不得不说，张闲忌惮顾应天，顾应天也很忌惮天人道法，双方都想着取了宝材就跑路。
　　然而张闲在仓库了，已经收完了箱子，见顾应天的阳神飞过来，他心知不妙，来不及隐藏了，转身就穿墙而出，缩地成寸，跃上房梁，一瞬就是十丈开外。
　　“嗯？”
　　顾应天立刻察觉了波动，阴阳眼定睛一看，只见一个虚无的身影，红光乍现，掀起虚空扭曲，俨然就是缩地成寸的道法。
　　“难道就是这人？怎么有些眼熟？”
　　顾应天惊讶了一下，没有认出是张闲，脱胎换骨之后，性命升华，彻底焕然一新，顾应天没有立刻认出，只觉得有些眼熟。
　　阳神掠过，来到仓库，只见侍卫都中了法术，仓库空空如也，当然也反应过来了。
　　“啧啧，果然就是此人，修习天人道法，道行高强，却做这种偷鸡摸狗的事儿，老夫倒要看看这是何方人士？”
　　顾应天一阵冷笑，却忘了他也是想做这偷鸡摸狗之事，念头一动，锁定了张闲，阳神消失不见，遁入虚空，穿梭阴阳。
　　今晚正好是月夜，皓月当空，月光清冽。
　　张闲在屋顶上，残影掠过，转眼就是百丈开外，又一步缩地成寸，踏上一座屋顶，感应到了虚空波动，是顾应天追来了，他立刻停住了脚步。
　　只见前方的虚空扭曲，犹如水里的倒影，一个仙风道骨的老者凭空而现，漂浮在空中，挡住了去路。
　　“哈哈，阁下的道行不俗，却招摇撞骗，偷了东西就急着离开，也不怕被同道笑话么？”
　　顾应天笑了一声，颇有几分正道高人的语气，心里却是疑惑，此人的气象，他越看越觉得眼熟，但想不起此人是谁了。
　　“呵呵！”
　　张闲也淡淡一笑，故作兴趣的说道：“前辈乃是一派妖邪，还装着高人气度，连前辈都不怕被人笑话，我这无名小辈，又有何怕？”
　　他一边说话拖延，一边打开了身后的剑匣，故意手捏剑诀，凝聚五行剑术的法力，放出自身气机。
　　与阳仙交手，他可不敢保留，但正所谓出其不意，攻其不备，他定要让顾应天吃一个大亏。
　　果然，顾应天一见到这熟悉的气机，先是错愕了一下，接着就反应了过来，顿时脸色一变，气势阴沉得可怕，怒声大笑：
　　“哈哈哈，小辈，居然是你，老夫正要杀你，你就送上门来了。”
　　“杀我？呵呵！”
　　张闲故作戏谑的笑意，不屑的说道：“几天不见，前辈倒是别来无恙啊，不呆在洛山收拾败局，却来这里作甚，莫不是找死？”
　　说话间，他手里的印决一变，虚空画符，剑匣里飞出一柄木剑，俨然就是火符飞剑，剑诀一指，一出手就五行玄法剑术。
　　只见灵光闪耀，血气冲天而起，一股浩大的法力涌现，至刚至阳，至阳至圣，化为五行符箓，结成一个大阵，五行相连，相互运行，五行化五剑，五剑合一剑，加持在木剑上。
　　一股无形的剑术威势，犹如实质一般凝聚不散，直冲云霄，掀起气浪荡开，劲风气流掠过。
　　顾应天的鬼仙阳神，立刻感受到一股压力，这种阳刚浩大之威，就如同灼热的太阳，克制鬼仙阴魂。
　　“小辈，你安敢放肆，被老夫抓到了真身，今晚定要你死！”
　　顾应天的念头一变，实质的念力展开，阴阳气场立刻变得迟钝了，虚空就凝滞了一般。
　　抬手一抓，五道鬼符运行，念力笼罩蔓延，整个虚空陷入扭曲，仿佛整个空间都被顾应天抓在了手里。
　　张闲只觉得空间挤压，似有千万斤压力，窒息一般难受，不过他的真身在此，他肉身就有万斤之力，体内一运劲，浑身大力，气场坚固，立刻抵挡了压力，丝毫不被撼动。
　　“呵呵！”张闲故作嘲讽的笑，挑衅说道：“前辈你的道行，也不过如此，可敢接我这一剑？”

第二百一十九章 雷炎神剑火药术
　　“前辈你的道行，也不过如此，可敢接我这一剑？”
　　月夜之下，楼阁屋顶之上，劲风气浪呼啸，虚空连连扭曲，张闲傲立其中，衣袖偏偏，长发飘动，抵抗着阳仙念力的威压，犹如一尊不动明王，故意的嘲讽挑衅。
　　“小辈，一柄木剑而已，区区五行剑术，也敢在老夫面前班门弄斧。”
　　顾应天一直注视着张闲的招式，凝聚五行玄法剑，这是上清道的剑术，他当然知道其中玄妙，但这小辈太可恨了，使出一柄木剑，竟敢如此挑衅，阴箓派也同出上清一脉，岂会怕这五行剑术。
　　“既然如此，老夫就让你见识一番，我阴箓派的真正剑术，让你明白谁才是上清一脉的第一正宗，阴箓玄极剑诀，起！”
　　顾应天也是一方高手，当然也要面子，被挑起了怒火，五鬼之力散去，要与这小辈斗一下剑术。
　　只见顾应天手捏剑诀，一股强横的法力凝聚，法力玄妙变化，凝实的阳仙念头，反而变得虚无透明，阴阳运行，阳仙蕴含的阳魄之力，转为成阴司，阳仙念头随之退化为阴魂念头。
　　然而看似退化，却蕴含玄妙，以阳补阴，化形为剑，彻底斩断阳气，至阴至极，肉眼可见的形体也随之透明消失，无形无相，肉眼不可见，剑气彻底化为了一缕阴风。
　　“血肉生魂，阳魄生阴，我掌阴箓入阴曹，修成鬼神不得死，阴魂鬼神才是血肉阳魄滋养的道果，我阴箓道法才是天下正宗！”
　　顾应天剑诀一指，无形无相的阴风一瞬掠过，剑意犹如一股气流，可谓是名副其实的剑气，剑意化为气，透过阴阳两界的虚空，剑形若隐若现，虚幻而虚无。
　　张闲目光一凝，重瞳直视三界，一眼看出变化的剑气，他心里也是一惊，暗道此招好生玄妙，这才是阴箓道法的真谛。
　　道法以显形化实为正途，阴箓派反其道而行之，以虚无无形为真意，若不是他有重瞳，只怕都能以看见一招的形状。
　　看不见，虚无，就如同普通人面对鬼神一般。
　　不过他能看见，这一招就玄妙减半，而他的五行玄法剑，可不是表面这么简单。
　　他体内的内功一动，心意勃发，五气朝元，气血一瞬高涨，肉眼不可见的红光，冲天而起，犹如一道血柱，直冲夜空之上，精气神随之高涨，三花聚顶，肉灵合一，五行玄法剑的威势再上一层楼。
　　天人道法就玄妙就在于肉灵合一，性命双修，以肉身爆发催动精气神，或是把精气神融入肉身武学之中，而鬼仙舍弃了肉身，入了鬼道，欠缺这股爆发力。
　　并且天人道法是肉身成圣，肉身阳魄强横至极，气血浩大无比，古书曰：气血如柱满乾坤。
　　只见张闲的剑指一挥，火符剑飞出，五行玄法剑术加持，剑气纵横，划破阴阳虚空，斩杀阴阳两界，与阴箓玄极剑诀对上。
　　“呼……”
　　一阵风声作响，阴风剑气掠过，透明无形，看似轻柔，透过五行剑形，以阴克阳，破除了阴阳平衡，就像一阵风儿吹散了剑形，吹灭了阳气，剑形化为随之化为一缕阴气溃散。
　　不过阴阳相克，阴风剑气的威势，也被五行剑形抵消了大半，剩下三层余威直袭张闲，而五行剑形被破除，火符飞剑却威势不减，也直袭顾应天。
　　这一招交手，看似两道剑影相互穿过，却暗含无比玄妙。
　　“啧啧，一柄普通法器，也想破了老夫的阳仙阳神，真是不知天高地厚。”
　　顾应天冷笑了一声，看出了张闲的意图，想要用这柄木剑攻击他的阳神，而顾应天的眼力，已经看出这木剑加持了雷法。
　　面对雷法，顾应天也不敢小视，雷电是实质之力，可以对抗阳神念头，但被破除了剑术的威势，顾应天只是念头一动，阳神实质一般的念力展开，虚空气场停滞，木剑直接停在空中，不能动弹。
　　与此同时，顾应天剑诀指向张闲，阴风剑气一瞬而过，穿透阴阳虚空，透过气血红光，威势再减两分，虚无无形，无视一切阻碍，透过张闲的身躯。
　　张闲只觉得一股阴寒透体，气流锋利无比，破散阳气，体内骤降。
　　这阴风剑气，透过层层阻碍，威势已经很弱了，但依然至阴至极，就像一股寒风吹在普通人的身上，虽然没造成多余的损伤，但浑身一冷，不由自主的打了一个寒颤，立刻气血不竭。
　　高手交战，这一瞬间的气血不竭，就是一个破绽，顾应天的冷笑，立刻要施展手段，但在这时，张闲也笑了笑。
　　只见木剑上，一缕电弧闪烁，虽然顾应天已有防备，但却不知这木剑的厉害，根本不是雷法，而是以雷生火，电光火石之间，一刹就引燃了剑里的火药。
　　“轰隆！！！”
　　一声巨响爆炸，火光乍现，剧烈的高温火焰一瞬膨胀，这威力比一道天雷更强横，整个虚空一震，爆炸力释放，荡起一股气浪冲击，震得空气一片粉碎。
　　顾应天的阳神就在面前，首当其冲，被剧烈高温的冲击波一瞬荡过，顾应天猝不及防，吓得大惊失色，在冲击波的虚空扭曲之下，阳神躲无可躲，一瞬荡过化为粉碎，最后一个念头认出此物，这是……雷炎神剑！
　　客栈里，一动不动，打坐入静的老者，突然一下睁开眼，脸色苍白，忍着头痛皱眉，眼神惊愕之中带着怒气。
　　“该死的小辈，竟敢算计老夫，啊！”
　　顾应天怒吼了一声，已经反应了过来，这小辈挑衅他的剑术，其实是在算计他，他堂堂一方阳仙，竟然阴沟里翻船，被这小辈算计了。
　　“但这小辈是什么来历，怎么会有雷炎神剑？”
　　顾应天认出了火符飞剑，此物早已有之，在上古时期，道士炼丹就有了火药，由此衍生出一脉火药术。
　　不过火药术的运用要求太高，并且太危险，不但需要炼制火药，还要精通雷火之法。
　　雷法乃是万法之首，号称仙家第一法法门，大多只是修练出念雷，或是通过其他道法催动雷霆，极少有人修练出纯正的真雷。
　　真火也是相同，虽然方仙各派的火类法术众多，但修成出真火的却少之又少。
　　上古之后，三十三天分界，天人都飞升了仙界，火药术也就渐渐失传，只有天工派还掌握着火药术，秘传火符连弩，配合机关术，无须雷火之法，普通人也能使用。
　　前朝时期，乾帝执着于仙道，为求长生不老之术，召见天下的奇人异士，天工派进宫拜见乾帝，献上神兵宝甲。
　　乾帝想得到火符连弩，天工派以祖训为理由，此物不可外传，推迟了此事，后来剿灭天工派，得到天工派的书籍，其中有火符连弩的图录。
　　不过只有图录，其中一些关键之处不能解开，乾帝没能造出火符连弩，但其中有火药的相关笔记，经过研习后，反复的试验改良，最终配出一种威力巨大的火药，做成飞剑，名曰雷炎神剑。
　　雷炎神剑的威力非常巨大，看似一柄小巧的飞剑，内部填满火焰，威力比天雷还厉害，故曰雷炎。
　　张闲炸毁了镇阴塔，顾应天并未在意，只以为是普通火药，普通火药的威力不大，全好份量增加威力，但这一柄飞剑，威力就如此巨大，全然与乾帝的雷炎神剑一模一样。
　　顾应天心里推测，这小辈，一定与皇族有关系。
　　当年缙云广攻破皇宫，皇宫里收藏的典籍，几乎都落入了缙云氏手里。
　　上次见张闲与武云瑶在一起，武云瑶穿着兽面吞头赤金甲，皇族身份不言而喻，张闲与之一起，又会这火药术，很可能就是乾帝研习雷炎神仙的记载，也落入皇族，被这小辈用了出来。
　　“不能让这小辈跑了，胆敢算计老夫，一定要死！”
　　顾应天杀心已定，闭上眼，只调息了一个呼吸，头痛平息，已然恢复到了巅峰。
　　这是阳仙境界的玄妙，阴阳维修，只要还有一口气，任何伤痛都能自愈恢复，不会有任何虚弱，除非一击必杀，否则一个呼吸就恢复全盛。
　　抬手一挥，解开身后的剑袋，一柄巨剑飞出，这巨剑的质地奇异，通透惨白，就像白骨一样，但质地之中透着金纹，犹如顺着白骨衍生的经络，形成奇异的金纹。
　　金纹骨剑一出，飞天而起，顾应天抓住剑柄，飞剑之力带起自身飞行，一瞬冲出，破开屋顶，犹如一道流光划过，飞往刚才交战的方向。
　　与此同时，巨大的爆炸声，在这安静的夜里，传遍方圆几十里，惊醒了全城的百姓，也惊动了城外的玄真道。
　　道观里，一个中年人，正在曲郡有名的吴仙人，站在屋顶上，眺望着城里的方向。
　　张闲没敢多留，破开阳神的阻挡，缩地成寸，掠过屋顶，一个呼吸的功夫，他已经到了城墙上。
　　突然感觉身后的气机，他回头看了一眼，不由得眼神一挑，一眼认出是顾应天的真身，他心里暗道不妙：“顾应天的真身怎会在此？”
　　真身在此，有了肉身的加持，以及法宝等等，实力远在一道阳神念头之上。
　　只是一道阳神，他还能斗上一斗，但对上真身，这就难说了，他心念转得飞快，看向了城外不远的玄真道，立刻有了主意，转向就往玄真道的方向去了。
　　顾应天见了，也看出了张闲的意图，想要把斗法引到玄真道，若是引出了三转鬼仙玄真子出手，还真有几分麻烦。
　　“小辈，哪里逃！”
　　顾应天一声大喝，一手此剑飞行，另一手对着空中一指，使出一招指地成刚，张闲的缩地成寸，顿感一股坚实吃力，身形不能移动。

第二百二十章 鬼仙本命兵解剑
　　指地成刚，乃是仙家三十六玄通之一，但指地成刚的真意，不是把地面变成刚，而是让阴阳气场变得坚固。
　　阴神只能作用于虚空的阴面，修成阳神之后，念头化实，由阴转阳，可以作用阳面，阴阳两面相合，这就是完整的虚空，所以可以驱物显形，推动阴阳两面的气场。
　　阴阳气场加强后，虚空就变得坚固如刚，遁术是运用虚空变化，自然就受到阻力。
　　特别是在遁地术，一旦遁术被破，土石挤压，不死也得重伤，可谓是专克遁地术，故曰指地成刚。
　　当初莲花教的白莲尊者和青莲教主，就是张闲阳神之力加身，一指地面，直接压得半死。
　　张闲缩地成寸，只觉得无形的阻力，不能缩地移动，虚空气场挤压，似有千万斤力，若是普通鬼仙，这一招就能压得喘不过气来。
　　但张闲只是被阻止了缩地，自身一运劲，立刻抵挡压力。
　　他转身回头，一眼锁定夜空上御剑飞行的顾应天。
　　顾应天作为一个老江湖，当然是非常谨慎，飞得不高，先天境被称为陆地真仙，顾名思义，只能在陆地上称仙。
　　虽然有手段飞行，但其实飞行是非常危险，稍有不慎掉下来，这可是凶险难料。
　　“先把顾应天打下来，让顾应天不敢御剑飞行。”
　　张闲的心思转得极快，眼看就要被顾应天追上，但要把顾应天打下来，这可不是简单的事儿。
　　顾应天是阳仙，他能撼动阳仙念头的手段，只有化龙印和雷法，以及火符飞剑，另外就是三昧真火，六神恐咒，还有灵性之术。
　　但顾应天是亲身前来，肉身就是保护魂魄的躯壳，他的化龙印只修成了第二式，难以撼动有肉身保护的阳仙念头。
　　而他修练的雷法，只有后天部分，不敢与外界电场共鸣，不能引动天雷，斩凡法剑的法力则已经退散，佛业剑的法力也消退了。
　　至于火符飞剑，飞剑有实体，已经用了过一次，顾应天已有防备，难以再靠近。
　　三昧真火只是初窥皮毛，境界不够，需要配合针法才能催动。
　　六神恐咒会暴露他的身份，他尽量不在明面上使用。
　　灵性之术虽然玄妙，但直接正面硬拼，有可能遭到反噬，一旦自身的灵性受损，后果严重，不到万不得已之时，灵性之术不能正面硬拼。
　　“先试一下破魂雷法和真武雷音，若是不行，就用六神恐咒。”
　　思绪一闪而过，心里已有应对之策。
　　只见他脚下一步迈开，双手一合，抱元守一，摆出了化龙太极的架势，呼吸吐纳之间，闭目放松，一念入静，返归无极静虚，放空一切念头，识海一片混沌。
　　下一刻，混沌之中，一道念头衍生，雷霆乍现，划破混沌，无极生有极，混沌生万物，电弧沿着神经经络，瞬即蔓延全身，全身之力一瞬勃发，体内五气朝元，精气神三花聚顶，肉灵合一，目光一凝，会聚于双眼重瞳。
　　在重瞳的凝聚下，力量更加坚固凝实，阴阳通桥，施展破魂法术，只见雷光一闪，化为一股冲击，犹如实质一般的雷电，一瞬冲破指地成刚的虚空气场，划过夜空，直袭顾应天。
　　“兵解，敕！”
　　顾应天一声冷喝，在空中一个翻身，停滞在空中的一瞬间，一手持金纹骨剑，竖立在身前，一手捏剑诀，催动骨剑，犹如一道封印打开，剑身上的金纹，透出一缕血光，一股浩大的法力溢出，只见一尊鬼神法相浮现。
　　同时，顾应天的自身法力，也化出一尊鬼神法相，气机与骨剑一脉相承，相互共鸣，相互融合，两尊法相的影子重叠，犹如前世今生，人剑合一，法力叠加，气势直接翻了一倍，化为一尊巨大的白骨法相。
　　这白骨法相，乃是阳仙念头的实化，肉眼可见，犹如从阴曹地府降临，挥剑一斩，施展阴箓玄极剑诀，以阳祭阴，至阴至极，化为一缕缕无形的剑气，掀起一股浩大的阴风。
　　破魂雷法被阴风剑气透过，强横的阴气消磨阳气，以阴克阳，破坏平衡，破魂雷法消散无形，而阴风剑气的威势只是削弱了三分，锋利的剑气，席卷而至。
　　张闲心里一惊，顾应天的实力，有些超出了他的预计。
　　并且他也认出了，顾应天手里的金纹骨剑，不是普通法宝，而是尸解仙的本命法宝，又叫兵解法宝。
　　尸解术曰：夫尸解者，形之化也，本真之练蜕也，躯质之遁变也。
　　又曰：凡夕解者，皆寄一物而后去，或刀，或剑，或竹，或杖，及水火兵刃之解。
　　意思是尸解的时候，元神脱出，尸体遁变消失，只留下一件器物，然后离去，因为尸体遁变，故曰尸解。
　　其实尸解留下的器物，乃是尸解后的尸体祭炼而成，尸体并未遁走变化，而是元神脱出躯壳，以水火之法，把躯壳祭炼成一件法宝，然后元神才去投胎转世。
　　祭炼的法宝，通常都是兵器，所以尸解又有兵解一说，这兵器就是鬼仙的本命法宝。
　　鬼仙的肉身，虽然没有肉身成圣这么强横，但骨子里的精华是一样，转世之后，不但元神蜕变叠加，肉身兵解的法宝也会累世叠加。
　　顾应天的这次转世，元神没有蜕变，但前世的肉身，却被祭炼成了兵解法宝。
　　面对阴风剑气的席卷，张闲心如明镜，念念如珠，先前已经知道此招的玄妙，而顾应天的法力太强横，破魂雷法没用了，雷音也必然没用了，只能使用三昧真火了。
　　心念一动，一瞬进入活死人境，体内阴阳二气平静，两指捏成剑诀，虚空画符，施展阴阳剑术。
　　以阴阳符箓化为剑意，剑意化丝，剑丝如针，剑指点在自身的穴位上，犹如银针刺穴，催动阴阳二气变化，精气神三花凝聚，点燃体内真火。
　　一股高温由内而生，他的全身肌肤，变得赤红滚烫，阴风剑气袭来，无形无质，虚无透明，无视一切阻碍，透入他的体内，以真火克制阴司，直接被高温驱散了，他自身丝毫不动。
　　“嗯？小辈，你居然会阴阳家的内火法！”
　　顾应天一眼认出了内火法，心里更加肯定，这小辈一定与皇族关系匪浅，阴阳家的很多典籍，也落入了皇族手里。
　　皇族剿灭阴阳家，传闻《阴阳秘录》被烧毁，但谁知道是不是真的被烧毁，有可能也落入了缙云皇族。
　　然而张闲听了这话，心里也是惊疑了一下，居然被顾应天认出了内火法，不过转念一想，顾应天乃是阳仙高手，又是亲身经历了那段历史，被认出也不算奇怪，但不知顾应天是否推断出了他的真实来历。
　　“哈哈，前辈好眼力，我就是阴阳家的人。”
　　他大笑一声，坦言承认了阴阳家，却是故意玩的一手心机，真实真真假假，欲盖弥彰。
　　说话间，他心里观想六神恐咒，既然被顾应天认出，那就彻底施展阴阳家的手段，暗咒，悸咒，蛇咒，逃咒，坠咒，死咒，六咒合一，六神惊惧。
　　他抬手一指，重瞳看破肉身躯壳，目力锁定元神灵魂。
　　顾应天在空中施完一招，继续御剑飞行追近，只见张闲的这一指，一股无形的玄妙变化，顿时幻象丛生，眼前一黑，无尽的黑暗笼罩。
　　没有光，没有声音，没有方向，没有知觉，没有任何波动，什么也看不见，什么也听不见，绝对的安静死寂，仿佛屏蔽了一切意识念头。
　　暗咒的真谛就是失去知觉，陷入什么也没有的虚无黑暗，这是所有生灵的本能恐惧之一。
　　“不好，这是六神恐咒！”
　　顾应天不愧是阳仙高手，当即就认出了此术，立刻默念阴箓咒语，意守灵台，平心静气，想要克制恐惧。
　　六神恐咒不是实质的攻击，而是一层虚无的幻觉，无形无质，顾应天明白其中玄妙，不能用法术解除，只能以心意抵抗。
　　但黑暗笼罩的一瞬间，顾应天心里就产生了本能的警惕。
　　这警惕的念头一出现，立刻就陷入了悸咒。
　　悸咒乃是心悸的本能，源于对四周环境的警惕，悸咒就是无限的放大警惕，绷紧了心弦，疑神疑鬼，稍有风吹草动就一惊一乍。
　　悸咒之后是蛇咒，在极度警惕的似乎，越警惕就越凶险，顾应天强忍着恐惧，心神一动不动，突然一条蟒蛇冲出，张开血盆大嘴，一口吞没心灵。
　　其实六神恐咒，乃是属于古巫术的心灵法术。
　　人之本能，既是最深层的真我之念，张闲领悟灵性真我之后，六神恐咒也有了质的升华，撼动心灵深处。
　　蛇咒吞没心灵，顾应天顿时脸色苍白，浑身直冒冷汗，这小辈的六神恐咒，好生厉害，那种源自本能真我的恐惧，竟然让他不能遏止，不由自主的生出想要逃跑的念头。
　　逃跑之念，乃是趋吉避凶的本能，引动逃咒。
　　“不好，此刻飞在空中，一旦中术坠落，凶多吉少，快撤……”
　　顾应天的心念，第一反应就快撤，也就快逃，彻底陷入逃咒，竟然飞剑一转，返身就往回飞。
　　但越是想逃，就越是心惊胆颤，心念崩塌，彻底慌了神，越怕什么就越来什么，只觉得重力消失，御剑飞行不稳，看着下方的地面，犹如无限的高，无限的险，两腿不由自主的酸软，脚下一空就坠落下去。
　　“啊……”
　　顾应天不由自主一声惊叫，无形的恐惧淹没，坠咒爆发，念头惊恐不稳，竟然真的从空中落下。

第二百二十一章 肉灵合一破乾坤
　　却说顾应天想逃，从空中坠落，御剑飞行的速度很快，像流星一样砸向地面。
　　然而在坠落的中间，彻底沉沦恐惧之中，无数幻象衍生，犹如坠入黑暗的深渊，深渊里，无数蟒蛇浮现，五颜六色的各种蛇类，密密麻麻，让人毛骨悚然，蟒蛇张开大嘴，吞没心灵，再生逃念，再次两腿酸软，再次坠落黑暗的蛇渊，再次想逃，再次下坠……
　　坠落的短短一个瞬间，幻象却是无限的循环，一遍又一遍的消磨心灵，猛然一下砸在地上，砸得全身重伤，头破血流，筋骨断裂，五脏六腑震伤，正好引动六神恐咒的最后一环，死咒！
　　死亡恐惧，心神念头崩塌，魂飞魄散，一阵阳风掠过，元神出窍，惊恐的逃窜，遁入虚空消失不见。
　　顾应天的身体一落地，就彻底没有了响动。
　　“这……”
　　张闲目有重瞳，远远的看着这一幕，不由得愣住了，顾应天摔死了？连元神都出窍跑了？
　　六神恐咒的奇效，再一次让他意外，上次直接咒死了周修诚，这次居然把一个阳仙咒死了，这阴阳家的禁术，也太厉害了吧。
　　不过仔细一想，这不仅是六神恐咒的威力，还有坠落的一击。
　　顾应天担心在空中坠落，正好陷入六神恐咒，让咒术的威力发挥到了极致。
　　虽然顾应天飞得不高，但至少也有二十几丈，再加上御剑飞行的速度，这坠下的冲击力可不小，配合咒术的威力，可谓是双重打击。
　　明白了以这一点，他不由得反应过来，六神恐咒还可以克制飞行。
　　“原本还想引顾应天去玄真道，没想到就这么死了，真是人算不如天算啊。”
　　他自言自语的感慨了一句，身形一动，缩地成寸，要去清理顾应天的尸体，顾应天吓得慌了神，连兵解法宝都没带走，还真是吓得魂不附体了。
　　确切的说，顾应天不是摔死的，而是中了恐惧，以为自己死了，六神无主，元神被吓跑了。
　　阳神这一层境界，十二正经和奇经八脉全部练通，先天圆满，阴阳维系，只要肉身还有一缕气息，或是元神还有一缕意志，就算把脑袋砍下了，肉身也不会倒下。
　　在上古神话里，祖巫大神的脑袋被砍了，肉身千变万化，以胸为眼，以肚脐为口，还能继续战斗，可谓是不死不灭。
　　而在仙家玄通里，也有飞头之术，就是把脑袋看下来，在空中飞一圈再截回脖子。
　　一转眼的功夫，他就来到了顾应天的尸体前，抬手一抓，隔空取物，无形之力摄取虚空，金纹骨剑落在了他手里。
　　但就在这时，金纹骨剑发出一股血光，一股强横的力量震荡，阴箓玄极剑气爆发，锋利的阴风席卷。
　　张闲猝不及防，被阴风剑气掠过，犹如无数阴冷的利刃穿透身躯，破除血肉的阳气温度，浑身一阵阴冷，不由自主的打寒颤，气血不竭，力气松弛，金纹骨剑挣脱他手，在空中一转，立刻向他反袭而来。
　　“不好，是顾应天的元神恢复了！”
　　他心里一惊，立刻反应过来，催动体内真火，浑身红光一闪，精气神燃烧，驱除体内的阴箓剑气，气血一瞬提升到巅峰，一步后退，躲开了金纹骨剑的反杀，阴风剑气随之掠过，犹如无数利刃穿透身体，但都被内火抵挡烧化。
　　金纹骨剑的反杀落空，在空中划过一条弧线，旋转迂回，又一剑袭来，丝毫不给张闲喘息的机会。
　　然而张闲的反应太快了，念头一动，一道电弧从识海蔓延，沿着神经脉络的传导，身体反应快若雷电，躲开上一剑的同时，反手一拍剑匣，“呛”的一声金光飞出，佛业剑出鞘，抬手一抓，握住剑柄。
　　金纹骨剑回转袭来，在剑诀的催动下，掀起一股浩大的阴风剑气，一瞬破灭了周围的草木生机，犹如铺天盖地一般席卷而来。
　　张闲握住剑柄，体内真火提升到极致，气血勃发，冲天而起，浑身发出一股肉眼可见的红光，灼热的高温，至刚至阳，至阳至圣，与佛业剑的大日法力相合，人剑合一，一股纯正的阳圣之气。
　　佛业剑的法力已经衰退，不过他自身修为进步，法力延续不断，维系着一缕阳神法力的阳性。
　　阴风剑气的席卷，与真火燃烧的阳圣之力抵挡，张闲一动不动的站着，犹如一尊不动明王，诸法空相，诛邪不侵，他的眼神只凝视着飞剑的轨迹。
　　眼看金纹骨剑飞来，他已经蓄势待发，运剑一挥，蕴含万斤之力，斩在金纹骨剑的剑身上，“铿”的一声锐响，巨大的力量，把金纹骨剑斩出一条破痕，震飞弹出，插在一处石头上，石头应声碎裂。
　　与此同时，虚空之中一缕阴风，元神归窍，魂魄念头复燃，摔得头破血流全身重伤的顾应天，犹如起死回生，突然一下睁开眼，眼里流露着一股滔天戾气。
　　刚才被六神恐咒伤了心神，肉身重伤死亡，元神逃遁，但逃出之后，脱离了肉身的束缚，也得到了喘息，立刻就恢复了过来。
　　此刻元神归位，犹如起死回生，顾应天站了起来，体内元气运行，生机蓬勃，浑身伤势以肉眼可见的速度自愈恢复。
　　自愈力是人体的基本能力之一，修行达至阴阳维系，全身经络畅通，无论多重的伤势，皆能恢复生机，伤痛自愈。
　　道书曰：起死人而肉白骨。
　　意思就是让死人复活，让白骨重新长肉，这虽然有些夸张，但只要没死透，血肉还有生机，便能救活不死。
　　张闲一剑斩飞了金纹骨剑，见顾应天站了起来，心知不妙，立刻一个转身，身形前倾俯冲，脚下踏地，一步一丈，脚步快速交换，速度一瞬达到巅峰。
　　“小辈，老夫正要抓你，你还敢回头，这是自找死路。”
　　顾应天一脸的戾气，虽然伤害还没痊愈，眼看张闲袭来，但抬手一挥，抖动道袍衣袖，手捏印决，凝聚五鬼之力，只见衣袖鼓动，虚空扭曲，一股飓风席卷，笼罩身前的一整片虚空。
　　张闲冲过来，只觉得整个空间都是一阵天旋地转，连同周围的草木和土石，全部被卷入其中，漩涡扭曲，收进了顾应天的衣袖。
　　“这是袖里乾坤！”
　　他一眼认出了此术，正是仙家三十六玄通之一的袖里乾坤，其实就是把内里乾坤加持在衣袖里，他以前也练过此术。
　　不过此术需要一个结实的衣袖，普通衣物难以承受虚空之力，很容易破损，顾应天的这衣袖，显然不是一般凡俗的衣物。
　　他被收入其中，立刻感觉失去了重力，漂浮在虚空之中，并且这是阳仙之力构建的虚空，气场坚固，空间宽阔，没有光影，一片黑暗浑浊，犹如坠入无间，无边无际一般，根本逃无可退。
　　“小辈，现在被老夫抓到，该受死了，啧啧啧！”
　　顾应天的声音传来，一阵大笑，终于抓到这个小辈了，催动虚空之力运行，乾坤之中，立刻掀起一场虚空风暴，无形的虚空乱搅，形成撕裂之力，一起收进来的土石和草木，被撕成了粉碎。
　　张闲也被搅在其中，两手一合，抱元守一，体内经络的阴阳二气运行，自身气场平衡，以五脏为五行，结成五行虚空之力，自身就是一个乾坤，无形的虚空扭曲，化为一颗球形包裹自身，浑圆如丹，在虚空风暴之中随波逐流，抵抗撕裂之力。
　　“不能与顾应天久持，我的消耗，比不过阳神境。”
　　他心里明白，阳神境界只要还有一缕生机，就能保持状态，但他不能，必然耗不过顾应天。
　　他的目光凝视，重瞳查看虚空，寻找内里乾坤的运行规律，一眼透过混乱的虚空扭曲，看见了袖口的方向。
　　内里乾坤是有缝隙的，可以进来，也可以出去，但在风暴的席卷之中，他只能守住自身随波逐流，全然无计可施。
　　“只能试一下法武合一，若是不行，就放出火符飞剑。”
　　在这里虚空里，若是火符飞剑炸开虚空，必然震伤顾应天，但他身在其中，不让也会震伤自己，这是两败俱伤，只能最后一拼。
　　而他辟谷圆满，肉身成圣，魂魄成神，领悟肉灵合一，也悟出了一些新的玄通，此刻正好一试。
　　只见他收了佛业剑，两指结成剑诀，闭目凝神，心念返归无极静虚，施展五行玄法剑术，三花聚顶化为剑意，五气朝元化五行，肉身与魂魄相合，道法与武学相合，阴阳变化，自身气场化为一道剑形。
　　这是性命双修，肉灵合一，道法与武学融会贯通，以身化剑，自身就一道剑术。
　　“破！”
　　一声轻喝，摇身一摆，人影一瞬冲出，五行剑气纵横，刺破阴阳虚空，穿透风暴席卷，犹如一剑破天，快若流光，一刹划过，破开了内里乾坤。
　　顾应天只见袖口一道剑气破出，张闲的人影一瞬出现。
　　“你……”
　　顾应天吓了一惊，这小辈竟然从袖里乾坤逃出来了，而张闲出现的一瞬间，立刻脚下一跺，一个箭步冲到顾应天的面前，拔出佛业剑，顺势一剑劈向顾应天。

第二百二十二章 投胎转世渡劫去
　　眼看这一剑劈来，顾应天惊愕之间，知道不妙，他此刻的伤势还没痊愈，这小辈的肉身武学，一旦被近身，他断难抵挡。
　　而这小辈体内有真火，诸法不侵，剑气不伤，并且也精通五行道法，虚空之力不能撼动，唯有造成肉身的实质伤害，或者超出真火承受的极点，方能有效。
　　顾应天是个老江湖，斗法经验非常丰富，心念转得飞快，刹那之间就有应对之策。
　　面对这一剑，顾应天不躲不避，一股念力催动肉身，内功勃发，两手一抬，双掌合击。
　　“磅！”
　　一声金刚震响，顾应天双掌拍在剑身，稳稳的夹住了佛业剑，但力量一震，顾应天不堪重负，内功催动到极限，震伤内府，一声闷哼，嘴里震出了鲜血。
　　与此同时，心念一动，被弹飞插在石头的金纹骨剑，震碎石头，飞剑掠过，从后面一瞬袭来。
　　张闲察觉身后的危险，单手持剑，想要抽剑躲开，顾应天却是拼尽全力，双手夹剑身不放，张闲一抬腿，猛然一脚想要踢开顾应天。
　　顾应天早有防备，反应极快，瞬即抬腿封住了张闲的踢腿。
　　但张闲乃是肉身成圣，踢腿的力量太强，在加上筋骨坚硬，远在顾应天之上，踢腿一接触，顾应天的腿骨，直接被踢出了裂痕，一股剧痛，但顾应天连眉头都没皱一下，反而一脸的冷笑。
　　不过顾应天的腿骨受伤，脚下不稳，身形站桩不能借力，张闲直接往上抬剑。
　　以他的力气，顾应天这轻飘的身体，挂在他剑上就是轻若无物，再加上的身高和臂展，直接把顾应天挑了起来，脚下离开地面。
　　他回身一挥剑，借助回旋之力，剑身一抖，一股巨大的力量甩出，顾应天的双手夹不稳剑身，被一下甩出，砸向身后飞来的骨剑。
　　顾应天在空中一个扭身，稳定身形，又念头一动，兵解剑让开自身，翻身落地，骨剑在空中一转，回到顾应天手里，但腿骨受伤，落地的时候，脚下略微没站位。
　　而张闲在甩出顾应天的同时，脚下一个箭步冲出，几乎在顾应天还没站稳的同时，张闲已经扑到了顾应天的面前，挥手又是一剑劈斩。
　　顾应天的脸色惊变，心知自身的处境不妙。
　　顾应天此刻身负重伤，虽然阳仙境界的神通广大，可以自愈伤痛，但至少得需要两三个呼吸的时间，可是高手交战，一个呼吸的功夫就足够致命，更何况是两三个呼吸。
　　顾应天当然明白，一旦让小辈近身缠住，根本没有喘息的机会。
　　“此战已经失去机会，不能与这小辈硬拼，更何况就在玄真道的附近，难免引来玄真子出手。”
　　顾应天的心念转得飞快，瞬即看清了局势，手里一剑横档，一股力量碰撞，顾应天手腕一抖，剑术也是炉火纯青，剑身轻弹，借力后跃一步，稳住成形，脚下一落地，便遁入了地里。
　　张闲又一步追上，想要缠住顾应天，但顾应天已经遁地不见。
　　“呵呵，前辈你是认输了么，这才交手几招，居然就要逃了！”
　　他淡然一笑，语气狂傲，故作不屑的挑衅，目光却是一凝，巡视阴阳，直视三界，一眼锁定地里的一团虚空扭曲。
　　重瞳的眼神一瞪，一道魂念变化，施展破魂法术，念力透过阴阳虚空，直袭顾应天的遁地术。
　　事物可以阻挡实物，雷法不能穿透地面，只有无形的阴魂法术才能穿透。
　　只见地底的虚空，一道阴风剑气掠过，驱散了破魂冲击。
　　随即，地里的阴阳气场变化，虚空一阵混乱扭曲，遮蔽了遁地术的轨迹，只听见顾应天充满戾气的声音传来：
　　“小辈，老夫放你一马，下次就是你的死期。”
　　话落音，顾应天就彻底消失不见了。
　　“哈哈，前辈你真是不知廉耻，手下败将，居然还说放我一马，有种你别跑啊。”
　　张闲笑了一声，还想挑衅顾应天答话，但顾应天已经没有了回音，
　　他回头看了一眼地上的血迹，一步上前，蘸了一抹血液，手结印决，目力凝视，想要查找肉灵联系，锁定顾应天施术。
　　但联系也没用了，显然是被顾应天施术斩断了，看来顾应天也非常谨慎。
　　他不由得皱起了眉头，暗道可惜，错过了这次机会，可谓是放虎归山留后患，但顾应天要逃走，他也奈何不了。
　　并且六神恐咒施展了一次，下次的效果就没这么好了，习惯了恐惧，恐惧就不再恐惧了。
　　“除非我的修为再进一步，或是领悟先天雷法，否则再遇上顾应天，这就危险了。”
　　经过这一战，他也明白了其中差距，他的雷法和真火都可以抵御阳仙念头，但只能抵御，不能进攻，唯一依靠肉身武学压制顾应天。
　　这次顾应天摔下受伤，被他近身压制不能喘息，一旦恢复了伤势，并且有了防备，他就再难近身了。
　　不过他这次也有失误，不该挥剑猛砍，用力太强，反而让顾应天借力后退，拉开了距离，他应该用擒拿的招式，一直缠住不放。
　　“佛业剑本就是短剑，似乎近身搏杀，原来就是这个用意。”
　　他心有所悟，难怪佛业剑是短剑，目的就是近身缠斗，游刃有余，拿捏有度，但他的失误，反而失去了战机。
　　一直以来，他习惯了用法术，因此很少用武学，经验不足，这次也算是吃一堑长一智。
　　“以后再与鬼仙近身，不会再犯这样的失误了。”
　　他心里谨记这次的心得经验，望了一眼不远处的玄真道，隔着树林的阻碍，只见道观的屋顶上，站着一个抱丹高手，刚才一直在观战。
　　他在何府人的梦里，见过这人的面相，这人就是玄真道的吴仙人，是曲郡这一带最有名望的活神仙。
　　他没有多留，收敛了气机，快速离开。
　　道观的屋顶上，见到树林里的气息消失，吴文迁也收回了目光，纵身一跃跳下了屋顶。
　　弟子们见吴师叔下来了，一脸好奇的询问：“吴师叔，刚才城里的一声巨响，树林里还有灵光显现，莫不是有人斗法？”
　　“嗯，是有人斗法，都回去睡觉吧。”
　　吴文迁不动神色的点了点头，却并未多言。
　　众人一阵低声默然，还想问问是如何斗法的，但吴师叔不多说，他们只得回去睡觉了。
　　众人离开后，吴文迁纵身一跃，飞檐走壁，快速的穿过了树林。
　　片刻后，吴文迁来到斗法的现场，见地面的血迹，不由得一惊，顾应天落败了！
　　吴文迁认出了顾应天，但从气机来看，顾应天败逃了，还打得重伤见血，这对手是何方神圣？
　　几年前，为了洛山郡的事儿，司天监让各派在古曲山斗法，阴箓派被司天监招安，顾应天亲自现身上台，镇压了正阳道的吕正凌。
　　吕正凌乃是仙道年轻一辈里最厉害的几人之一，心高气傲，斗法落败后，心有不甘，回去就交代了后事，然后尸解转世了。
　　一般来说，转世就是渡劫，不到延寿耗尽，或肉身受损，一般是不会转世，因为三转不变的规律，一直是尸解仙不愿面对的。
　　修习仙道，选择修练尸解之法，就是为了多活几年。
　　然而吕正凌还很年轻，寿元还很多了，还有希望修成阳仙，却因一时胜负，为了提升修为，居然就转世了，各派对此唏嘘不已。
　　不过这次斗法，顾应天的现身，这才是让各派大为震惊。
　　当初顾应天被缙云拓打死，还已经死了这么多，却转世复活了，此事牵扯着天门重现，以及那件上古神物的下落，各派对此都很关心。
　　并且顾应天重建阴箓派，还被古心觉招安，各派与阴箓派皆有仇怨，这让各派对司天监大为不满，但天道六友的长空子现身，作为上清一脉的三大顶峰之一，长空子没表态，各派也只得默认了此事。
　　上清三大顶峰，乃是上清各派公认的三位前辈，天道六友占了两位，长空子就相当于代表了两人，另一位则是聚仙会的陆淳罡。
　　陆淳罡的第一世是出自上清府李氏仙族，道号曰仙谷子，与长空子、圣道子，这三人原本是至交好友，最初一起建立“天道会盟”，意图是会聚得道之人，一起研习心得，同修大道，这就是天道六友的前身。
　　后来三人的理念出现分歧，圣道子和长空子主张转世不变，仙谷子主张转世新生，双方的道法不合，仙谷子退出了天道会盟，建立了聚仙会。
　　仙谷子转世后，已经是新生，不过上清府还是尊奉为长辈，三大顶峰的称号也一直没有改变。
　　其实除了上清府的实力深厚，其余上清各派的话语权，皆在这三位前辈身上，也包括玄真道，因为玄真道的祖师爷玄真子，也是聚仙会的仙友之一，尊奉陆淳罡的号令。
　　所以长空子没表态，也代表各派默认了阴箓派，若是长空子说一声不，就算阳帝和古素风来了，这也不好使。
　　当然，这些事儿牵扯着天门，这其中的内幕和算计，就算一般的鬼仙也不知道了。
　　不过今晚这场斗法，却让吴文迁很震惊，堂堂一方阳仙高手，居然被人打得重伤逃跑，顾应天这个层次的人物，会与什么人大打出手？
　　“此事发生在玄真道的地界，现场还残留了斗法的气机，还是向李师兄传信，让李师兄来看看。”
　　吴文迁闭上眼，寄神虚空，传信给住在总坛的李修淳。

第二百二十三章 疑是天门老邪派
　　树林里，一阵阴风掠过，李修淳的阴神出现，向吴文迁行了一礼，吴文迁也拱手一礼，刚才寄神传念已经说了情况，两人也没多言，李修淳先查看现场残留的气机。
　　玄真道建立有三百多年了，一共出过五位鬼仙。
　　第一位就是玄真子，已经是三转阴仙。
　　第二位和第三位都已经死了，当年乾帝掀起的动乱，方仙各派入世，与佛宗对立，双方发生了很多冲突，以及跟随乾帝和阴阳家这一派的鬼仙，例如顾应天等人，与各派皆是死敌，各派的死伤都很大。
　　第四位名曰刘善明，道号善明，乃是一转阴仙，如今也住在玄真道的总坛。
　　第五位就是李修淳。
　　李修淳是玄真道最年轻的阴仙，已经六十多岁了，还没有转世，与吴文迁是同一辈的师兄弟。
　　吴文迁也是年过六十，有抱丹上层的境界，只差一步就圆满了，原本也有机会圆满入道的，可惜年轻的时候，看不透名利，耽误了修行，后来幡然悔悟，却为时已晚，终身无望。
　　其实像吴文迁这样错过时机，各派都有很多，自从方仙入世之后，世俗供奉仙道，人们向往仙道的目的，也是为了巧取荣华富贵，这让很多年轻人都看不透。
　　一般来说，小有道行，法术小成，就会按耐不住心思，可是一旦入世，被达官富人们奉为座上宾，名利富贵唾手可得，由俭入奢易，由奢入俭难，很难再收住心思。
　　所以这几十年以来，抱丹入道的年轻人都很少，玄真道一个也没有，以至于如今各派，很多人都主张回归隐世。
　　古语有云，道家是乱世出，盛世隐。
　　不过如今这世道，似乎又要乱了。
　　李修淳仔细的查看了一遍，也不由得惊讶，顾应天的真身在此，却被打得重伤逃亡，但对方残留的气机很奇怪，说道：
　　“顾应天御剑飞行，然后中术坠落，对方近身缠斗，有五行玄法剑术的气机，还有一股至刚至阳的气机，以及其它气机，但这些气机，似乎都不像阴仙，也不像阳仙。”
　　“师兄，莫非是上清道的人？”吴文迁疑惑道。
　　“我也看不出来。”李修淳摇了摇头，又说道：“这两人原本在城里交战，从他们的移动方位来看，应该向我们道观来的。”
　　吴文迁闻言，心里更加疑惑了：“这两人斗法，来我们道观作甚，为何半路打跑了？”
　　“不清楚。”李修淳也很疑惑，当然不知道，张闲确实是想引到道观，但六神恐咒的起效，差点让顾应天生死道消。
　　李修淳又说道：“不管如何，这两人的道行都非同小可，又是在我们玄真道的地界上，自从天门重出，古心觉来了曲城，这几年的世道就越来越不太平，师弟切记小心，还是回总坛居住吧。”
　　“哎……”提起了这事儿，吴文迁不由得叹气，说道：“多谢师兄的好意，不必再劝我了，我习惯了驻在这里，若有不测，生死在天。”
　　曲城的道观，是吴文迁一手建立，这里的小辈们，都是吴文迁教导的，还是很有感情，不愿离开这里，而吴文迁入道无望，也看透了这些，无所谓生死。
　　李修淳心里明白，也不再多言，看了一眼城里，此刻正是灯火通明，动静很大。
　　“这两人是从城里出来的，似乎还发生了大事，我们去城里看看。”
　　说着，阴神一动，化为一股阴风卷起吴文迁，虚空搬运，飞向城里。
　　郡城里，火符飞剑的爆炸声惊醒了所有人，这半夜三更的，还以为是打了一个大雷，当众人继续睡觉的似乎，外面又传来了官差和官兵的声音。
　　何侯爷的府邸，众人也被爆炸声惊醒，看守仓库的侍卫们回过神来，查看了一下仓库，所有天材地宝不翼而飞，这事儿可把何府众人吓坏了。
　　这天材地宝是用来医治大公子的，以及为了结交仙人，挽回何家的局势，但现在全部不见了，显然是被盗了，何仕芳大怒，立刻下令召集州府的官差和驻军，一边侦查现场，一边封锁全城，挨家挨户的搜查。
　　仓库里，何仕芳一脸的阴沉，府衙的官差们仔细寻找了一遍，没有找到任何线索，又审问了看守的侍卫，以及巡夜的家丁和侍卫等等。
　　众人都是吓坏了，连大气都不敢出，生怕激怒了何侯爷。
　　“禀告侯爷，下官无能，没……没找到线索，这可能……可能是鬼神所为，还得请司天监来查看。”
　　郡府令小心的禀告，语气都吓得断断续续的，找不到线索，只能推脱给鬼神，最近这一两年两，曲郡经常有鬼怪作妖，而且何府前不久好出了狐妖之事。
　　当然，这事儿确实是鬼神所为，不过衙门的习惯，查不清的怪异案子，不管是不是鬼神，反正都推脱给司天监。
　　其实司天监看似只负责鬼神之事，但权力很大，不管什么事儿，只要盖上一个鬼神的名头，全部都要经过司天监这一关。
　　何仕芳心里也拿不准此事，只得冷喝喝道：“还不快去通报司天监，派人去请吴仙人。”
　　“是，下官马上就去。”
　　郡府令赶紧告退，心里捏了一把冷汗，退出去后，这才喘了一口气，连忙吩咐人去司天监和玄真道。
　　这会儿，一阵阴风掠过，吴文迁飞檐走壁，一个跃身落下，李修淳的阴神没有显形，不想在凡人面前现身，直接在何府巡视了一遍，寻找信息。
　　而众人见到人影，先是一惊，接着看清了是吴文迁，连忙行礼拜见。
　　“拜见吴仙人。”何仕芳也赶紧上前行礼，说道：“刚才来派人去请吴仙人，没想到吴仙人这么快就来了，真是神通广大。”
　　“何侯爷客气了。”吴文迁手执印决，也行了一礼，刚才来城里察看，已经知道发生的事儿。
　　吴文迁也不多言，询问道：“何侯爷，不知府里丢失了什么，满城都是官兵搜查，闹出这么大的动静？”
　　“这……”何仕芳的语气迟疑了一下，这些宝材失窃，牵扯到求拜那位太上道张仙人的事儿，何仕芳不想透露机密，不过为了抓捕鬼神，也只得坦言，说道：“何府的天材地宝被鬼神盗窃，还请吴仙人出手，帮何府找回宝材，定有重谢。”
　　“被鬼神盗窃？”
　　吴文迁惊讶了一下，何府乃是皇亲国戚，天材地宝多不胜数，随便丢了几件，也不至于全城搜查吧，问道：“不知是什么宝材？”
　　“丢了很多，人参、灵芝、灵玉、乌木、沉香、珍珠、天珠……”
　　何仕芳说了一大堆，整整十几箱，还有很多珍珠宝石等等。
　　“这么多？”
　　吴文迁听得一愣，如此之多的宝材，一般都分开收藏，或是请能工巧匠打造宝库，鬼神也难以行盗，何仕芳这一个普通库房，聚集这么多的天材地宝，事出反常必有妖。
　　“何侯爷，你聚集这么宝材，不知是做什么？”
　　“这得从几天前说起，我为了犬子寻访奇人异士治病，有一位高人来拜访，自称太上道，名曰张玄机，修行一甲子，却如少年郎，可以召请土地神，还一出手就治好了……”
　　何仕芳把来龙去脉说了一遍，但吴文迁一听，心里也反应了过来，这个张玄机的行事，分明就是江湖套路，而聚集这么多的天材地宝，正好失窃了，必然就是被此人。
　　吴文迁推测着，难道就是此人与顾应天交手？为了争夺这批天材地宝？
　　不过以这两人的道行，皆是高高在上的人物，怎么也得顾忌几分颜面，不至于亲自做这些偷鸡摸狗的事吧，
　　吴文迁又询问道：“这个太上道的张玄机，不知是什么模样？”
　　“这……记不清了。”何仕芳说道：“我当时不在府里，我是妻室在场，但我问过她们，只记得这位张仙人很年轻，像个少年郎，却不记得具体模样了。”
　　这时，阴风掠过，李修淳已经查了情况，传念给吴文迁，何仕芳所言属实。
　　吴文迁故作思考的模样，心里默念传话：“师兄，很可能就是此人。”
　　李修淳也传话道：“此人一定是个老邪派，使用了法术，遮蔽真容，假扮年轻，让众人记不住，以目前的线索来看，应该也是天门之人。”
　　吴文迁觉得也是如此，说道：“这个境界的存在，无一不是一方人物，就算是邪派，也不会亲自做这些江湖套路的事儿，除非是孤身一人，没有势力，只能自己动手。”
　　“天门的邪派，他们在世俗的势力，几乎都被正道铲除，残存一些也只能躲躲藏藏，用这些江湖手段获取财物，顾应天也是天门邪派，双方发生矛盾就不奇怪了。”
　　李修淳说道：“此事要紧，师弟你回司天监上报此事，我也回报刘师叔和祖师。”
　　话完，李修淳收回了阴神，吴文迁与何仕芳又说了几句，然后告辞去了司天监，此事还得找古心觉。
　　与此同时，张闲已经离开百里之外，静心打坐休息，他还不知道，自己被当成了比顾应天还厉害的天门老邪派，这场斗法，必将引起各方高层的注意。
　　张闲准时醒来，晨练了一番，吃了辟谷丹，喝了几口仙酒，往九曲山的方向出发。
　　他要去玄真道的总坛，学取玄真道法。

第二百二十四章 冥冥之中有因果
　　张闲往古曲山的方向走，一路跋山涉水，不知不觉就踏上古曲山的山顶。
　　几年前，方仙各派在这里斗法，他错过了这次仙道盛会，如今他修成陆地真仙，登上这里，居高临下，眺望着山间景色，又是另一番心境。
　　只见树林茂密，雾气萦绕，灵韵秀丽，山峦起伏相连，山涧一条蜿蜒的溪流，溪流旁边是几座村庄，山峰上还有一些庙宇，古香古色，犹如一幅水墨画。
　　这一带的风水格局，天灵地秀，山川如锦，前朝时期，不但是仙人隐居修行之地，也是佛宗的建庙之地。
　　佛宗没落之后，遗留了很多寺庙，如今都陈旧了。
　　前朝统治有三百年，佛宗从释迦摩罗到中州传教算起，约有一千多年了，而整个九州统一，从古夏国算起，大约是三千年历史。
　　古夏国以前，九州八十一封国，这是属于上古分封，大约也持续了三千多年，这一段历史记载不详，因为封国太多，战乱太多，很多东西都在战乱中遗失。
　　在上古时期，古曲山也是一方封国，名曰古曲国，相传是上古天庭的乐师的后裔，掌管礼乐，乐曲是与礼法相通，地位非常高，也属于仙族之一。
　　上古封国，几乎都是仙族，又称为封神国。
　　相传六千年前，天庭封神，分封三十三天的领地，归属天庭仙族统治，整个九州大地，其实都属于仙族后裔，只是血脉越来越稀薄，历经了六七千年，都变成了凡人。
　　天庭封神之前，大约也经历了三千多年，这一段历史属于上古神话，几乎都是天神之间的打架，具体记载没有，也没有统一的说话，只有一些单个的神话故事流传。
　　所以九州大地的整个历史，包括上古神话，最多追溯一万年，分为三个时期，第一时期是上古神话，第二时期是八十一封神国，第三时期是九州一统，封神国也变成了凡国。
　　至于一万年前，这就太遥远了，无人知晓是什么，按照神话故事的流传，大概就是天地初开吧。
　　张闲在国公府时，看了很多这方面的书籍，张氏是世代书香，历代族人都有藏书，对这些历史还算了解。
　　“古今沧桑，岁月流逝，不能长生得道，无论如何辉煌，终究只是历史的一页。”
　　他自言自语的感慨，见到古曲山的佛宗寺庙，又想到历史的兴衰变迁，心里多了一些沧桑。
　　“后天一甲子，抱丹辟谷两甲子，肉灵无漏三甲子，阴阳维系四甲子，天人五甲子，天神十甲子，大罗万寿无疆。”
　　他如今辟谷圆满，踏入肉灵合一之境，也该有两甲子寿命，也就是一百二十年。
　　古人云，人到七十古来稀，长命则百岁。
　　普通人的寿命，能超出一甲子，这就是高寿了，他有一百年寿元，只能算是长命，如果肉灵圆满，达至无漏之境，这才三甲子。
　　“哎……难怪方仙各派都选择尸解转世，寿命才是一切的根本。”
　　这一刻，他才真正体会到仙道的心境，即便鬼仙转世之后，灵性会有所改变，但好死不如赖活着，就算每一世都是新生，这也是一种长生之道，超脱生死，自行轮回。
　　但天人之道，即便修成天神，也只有十甲寿命，除非是修成大罗之境。
　　他的心境，在这一刻也忍不住动摇了。
　　与武云瑶交谈得知，天人分为九重，前三重是天人，中三重是天神，后三重就是大罗境。
　　他以前自信要追逐天人极限，但随着他的道行进步，修为越高，越明白自身的渺小，也明白了天人大罗的遥不可及。
　　大罗境的存在，无一不是上古神话里的天帝或道祖，这个境界，在神话里也是最顶峰的存在，试问芸芸众生，谁人有自信问鼎上古神话的顶峰？
　　如果不能修成大罗境，最多十甲子，六百年的寿元，但十甲寿元的天神，这也是神话里的存在，凡人有多少自信攀登神话？
　　反之，如果转入鬼道，修成鬼仙，活过几百年就不足为奇了。
　　但阴鬼之术，难登大雅之堂，道书曰：“上士举形升虚，谓之天仙。中士游于名山，谓之地仙。下士先死后蜕，谓之尸解仙。”
　　顾名思义，天人天仙乃是上乘，陆地之仙乃是中乘，尸解之下属于下乘。
　　他如今初窥肉灵，已经能与阳仙斗法，这就是天人道法的厉害，是追求虚无缥缈的天人极限，还是进入鬼道转世偷生？
　　他没有急着赶路，而是坐在古曲山顶，静心整理思绪。
　　不知不觉间，已是傍晚时辰，看着天边的夕阳西下，他想到武云瑶，想到师尊李玄玉，想到妖媚的小韵，似乎冥冥之中自有因果，他相识的人，皆是修习天人之道。
　　“道法自然，天人合一，上合天运，下应人命，莫非我的命数，注定踏上天人之道？”
　　他心里思量着，随即淡然一笑，豁然开朗，心念通畅，隐约已明悟了天机，有因既有果，既然天意如此，他就是顺应天意。
　　入夜，他思绪也整理通顺了，心境更加坚固。
　　夜深人静的时候，他取出一个瓶子，里面是那个女子的心血。
　　他心念一动，观想何家之人的魂魄法相，一念之间就锁定了何家之人，何府里，一缕阴风掠过，开重瞳，查看何府的情况。
　　昨晚城里闹了一整夜，他今天没有出现，何仕芳也反应过来，知道是他所为。
　　他查看了一遍，何府的所有情况，以及玄真道的追查，今天司天府也派人来了，应该会很快引起古心觉的重视，一切都在他的算计之中。
　　“冤有头，债有主，何家自己作孽，可别怪我了。”
　　他目光一凝，重瞳直视三界，查看何家的亲缘联系，手捏印决，把心血怨气引入其中。
　　他又印决一变，在心血上加持了一道法力，以心血为本，肉灵衍生，重聚鬼魂，变化显形，化为一个楚楚可怜的美丽女子。
　　有了这道法力，女子的怨灵才能破除何家的心气威势。
　　而女子的鬼魂重聚，向他行礼叩拜，这是念头的本能感恩，感谢为她主持公道。
　　“因果自有报应，有仇报仇，有怨报怨，去吧。”
　　张闲一边念着，一边抬手一挥，怨灵穿梭阴阳，第一个就缠上了大公子。
　　若不是大公子看上这女子，要强娶纳妾，这一切都不会发生，如今对何府的怨气有多深，这怨灵索命就有多厉害。
　　大公子今晚，定然要噩梦不断，而何府上下，也定然要家宅不宁，每天闹鬼。
　　“身为皇亲国戚的何府，一直被鬼怪扰乱，不知道阳帝和司天监会做出什么反应？”
　　他又在何府种下几个五藏寄鬼，监视着何府的一举一动。
　　以他如今的道行，特别是领悟奇门道术的真谛，可谓是玄乎其玄，想要杀人灭族都是轻轻松松的事儿，他虽然还没回国公府，但他的报仇已经开始。
　　做好布置后，他入静休息了，怨灵索命不会这么快，慢慢的跟何家玩玩。
　　第二天，他继续赶路，步行前进，健步如飞，径直前往九曲山。
　　古曲山距离九曲山还有三百多里，全是山间小路，沿途有村庄，现在的时节是春夏，村人们都忙着种地干活。
　　这一带的山林，随处可见破旧的寺庙道观，以及石壁上雕刻的菩萨神像。
　　不过越往深山里走，人烟就越稀少，反而是寺庙道观越来越多，并且很多都住了人。
　　他一天走了两百里，傍晚路过一座破庙，打算在这里过夜，但这庙里，也住了一位中年道人，以及两个年轻道生，抗着一把锄头，刚从地里干完活回来。
　　“呦！这位小道友，你打哪儿来，往哪儿去？”
　　道人见到他，老远的吆喝着打招呼，打量一眼张闲，年纪轻轻的，衣装破旧，手里拿着幡仗，是个跑江湖的模样。
　　两个道生也好奇的看着张闲，心想，平时没见过这人，应该不是这一带的吧。
　　“见过道友。”
　　张闲也行了一礼，在山林走了一天，有点摸不着路了，想打听一下情况，说道：“我是江湖散修，四处游历，求仙问道，想去玄真道拜师学仙术。”
　　“想拜师啊。”
　　中年道人反应过来，他们这一带，倒也有很多求仙问道的人。
　　“小道友想要拜师学仙术，这山林之中，随便找一处庙宇住下，每月初一和十五，玄真道会开坛讲法，大家都可以去听讲，若有不懂之处，也可以大家一起交流。”
　　张闲闻言，不由得眼前一亮，原来玄真道还会公开讲法，他又询问：
　　“道友，我一路走来，见沿途很多庙宇都住了人，不知你们是不是玄真道的弟子？”
　　“这个嘛……”中年道人想了一下，说着：“我们算是吧，但也不算。”
　　张闲听得疑惑了：“此话怎讲？”
　　中年道人说：“我们都是山下的百姓，也向往仙道，于是就出家上山，住在庙里，不受凡俗牵挂，开垦土地，自给自足，每月初一十五都去听道，自己修练。”
　　张闲恍然大悟，这一带都算是玄真派，但不是玄真道，相当于外门弟子，他又问道：“道友，你可知道，如何才能在玄真道拜师？”

第二百二十五章 鬼河对岸有蛇妖
　　一人依山，则为仙。
　　仙道习惯居住在山林，远离世俗的喧嚣，清静无为，顺应自然。
　　曲山也是方仙十大名山之一，自古以来就有很多仙人隐士的居住，后来佛宗传入，这一带也有了很多佛僧，搭建房屋，开垦土地，日出而起，日落而卧，过着简单平淡的修行生活。
　　这一带的村人百姓，经常与山上的道士僧人接触，修练之法广为流传，几乎人人都修练，虽然不一定练出道行，但修练就像一种日常习惯，逐渐形成一方仙乡的风俗。
　　其中一些村人百姓想要更进一步，也就出家上山，居住在山林，清贫度日，专心修练。
　　三百年前，玄真子来到这一带修行，修建道观，收徒传法，形成了玄真道，这一带的方仙修士，皆以玄真道为首，修练的功法和理念，也都倾向玄真道，所以这一带的道士，都可以称为是玄真派。
　　这是自然流传形成的派系，不算是严格的玄真道。
　　阁山派和太虚派，其实也是这样形成的，不过阁山派的流传太广，有派规管理，行事严格，而这些玄真派是自然流传。
　　至于太虚派，因为官道直达太虚山脚下，世俗的喧嚣打扰，破坏了修行的风气，太虚派都离开了太虚山，据传是去了洛山，但张闲在洛山没遇到太虚派，也不知去了哪里。
　　张闲想要学取玄真道法，只在外门听讲，这肯定不够，所以他询问如何拜师。
　　中年道人说道：“小道友，你想要拜师吧，这可困难了。”
　　“玄真道不公开收徒，只在听法的人里，如果有修仙的资质，被仙长看中了，会设下考验，至少也得三五几年的功夫，才能正式拜师入门。”
　　“三五几年，这么漫长？”
　　张闲闻言，不由得皱眉，拜师这么难，他不可能等上三五几年。
　　“哈哈，小道友切勿急躁。”
　　中年道人倒是爽朗的笑了一声，说道：“山中无岁月，住在这山林里，三五几年一晃就过去了。”
　　“更何况修行之道，在于循序渐进，这三五几年的考验，也不是什么都不做，仙长会传授功法，用这三五几年的修行打好基础，考验的就是心性和品格。”
　　“只要基础打好了，心性品格也过关了，自然就拜师入门，正式学习道法。”
　　“如果没有通过考验，说明资质根基太差，或是心性品格太差，只能自己修行，多多努力。”
　　“哦，原来如此。”张闲听明白了，这三五几年的固基，确实也差不多。
　　不过他已经是陆地真仙，固基什么的，当然不需要了，但他不能透露自己的修为，否则玄真道肯定不会收他，看来这能想别的办法了。
　　中年道人说道：“小道友，这会儿天色已晚，不妨在我们庙里住一夜，明早再赶路。”
　　张闲行礼拜谢，没有推迟：“多谢道友。”
　　“小友请。”中年道人抬了抬手，示意请进庙，又吆喝了一声两个年轻道士：“高山，流水，快去沏茶做饭，切勿怠慢客人。”
　　“是，师父。”两个年轻道士应了一声，一人去泡茶，一人去做饭了。
　　中年道人引着张闲进庙，先点了一注清香，插在香炉上，既是供奉庙里的菩萨，也是驱散山林的蚊虫。
　　张闲打量了一眼庙里，这是一座佛宗的寺庙，供奉的是三尊如来佛，一曰过去如来，二曰现在如来，三曰未来如来。
　　“道友，你们修道，怎么供奉佛宗菩萨？”张闲疑惑了一下。
　　中年道人说道：“大道三千，万法归一，仙与佛，皆是大道之一，何分彼此，更何况我们住在佛庙的屋檐下遮风避雨，供奉一下香火，也是应该的。”
　　听了这话，张闲若有所悟，他把大日如来印与道法融合，归入化龙太极，正是大道三千，万法归一，仙与佛，皆是相通。
　　他也作了一个揖，拜了一拜这如来菩萨。
　　他得了佛业剑，悟出了释迦摩罗的佛法和武学，也算是佛宗弟子，他摸出一把碎银子给道人，说道：
　　“道友，在此借宿一晚，也是沾了因果，这几个小钱，就当是给菩萨的香火钱。”
　　“这……”中年道人本想推迟，他们是清修之士，自给自足，拿这些钱财也没大用，而他们平时给山下的村人办丧事什么的，也多有余钱。
　　不过说到了因果，只得收下。
　　这时，年轻道士沏好茶水来了，给张闲倒上茶水。
　　张闲行礼拜谢，落座喝茶，这是自采的金银花茶，芬芳怡人，沁人心脾，味道颇好，他又好奇的寻问：
　　“道友，不知这一带，还有没有佛宗的僧人？”
　　中年道人点了点头：“当然有的，九曲山的附近，还有很多僧人，而在玄真道的后山，还有一座佛庙，名曰无涯寺，寺里住着几位僧人，他们初一十五，也会开坛讲法，附近的僧人都会来听讲。”
　　“居然有僧人讲法！”
　　张闲不由得一喜，他见过了方仙各派，但这佛宗的僧人，他只见过莲花教这群邪人，还没见过正道的佛宗僧人。
　　不过他有些疑惑，询问道：“佛宗的寺庙，怎么就在玄真道的后山，两派人士同在一地，不会闹出什么事儿？”
　　中年道人笑了笑，说道：“佛宗在玄真道的后山，而玄真道也是在佛宗的后山，大家都是修行之人，并无矛盾，而整个九曲山那么大，除了仙道和佛宗，还有妖物，小道友可要小心了，切勿走入妖物的地界。”
　　一听这话，张闲不由得警惕了，整个太虚山脉，都有妖物的流传，不过他除了遇到小韵，还没见过其它妖物。
　　“不知道这妖物的地界，在什么地方？”
　　中年道人说道：“曲山以南，有一条河，名叫水鬼河，这条河的对岸，就是妖物的地界，大家一直流传着规矩，不要靠近河边，河里有水鬼拉人，这水鬼就一种妖物，俗称水猴子。”
　　“这些水猴子可不简单，它们还会妖术，小道友初来乍到，切记不要靠近南边的水鬼河，若是被拉入水里，就这就危险了。”
　　“嗯，我知道了，多谢道友提醒。”
　　张闲道谢，心里却是大感好奇，他读过很多玄怪书籍，当然知道这水猴子，书里记载的学名叫水魈，属于山精水怪之一。
　　山精水怪的种类众多，分别有：魑、魅、魍、魉、魁、魃、魈等等，水猴子属于魈类，魈又分为山魈和水魈。
　　他只在书里读过，还没见过真的，很想看看这传说中的山精水怪是什么模样。
　　不过这妖物，怎么会法术？
　　他记得小韵说过，妖修都是仙人点化的，莫非有人故意点化这些妖物？
　　他继续询问：“水鬼河对面是妖物的地界，不知有些什么妖物？”
　　中年道人说道：“具体有什么妖物，我们这些凡夫俗子就不知了，只是传说有一条蛇妖，相传在玄真祖师来到九曲山之前，这一带的妖物猖獗，有高僧在河对岸修行，为妖物讲法，想要渡化妖物，平息作乱。”
　　“在妖物之中，有一条蛇妖听了讲法，得了道，占据了水鬼河对岸的地界，后来玄真祖师来了，开门立户，收徒传法，大多数妖物都被捉拿了，只有这蛇妖甚为厉害，与玄真祖师斗法三天三夜，最后划河为界，互不侵扰。”
　　“这是几百年的事儿了，至于那蛇妖，据说至今还在，已经修练了几百年，不过惧怕玄真祖师，一直不敢越界。”
　　“呃，斗法三天三夜……”听到这里，张闲心里不由得好笑。
　　外行看热闹，内行看门道，这斗法的事儿，其实就是几招的功夫，怎么可能三天三夜，更何况三百年前，玄真子也只修成鬼仙而已。
　　不过对于普通人来说，这斗法的事儿很是玄乎，又过了三百多年，早就流传得神化了。
　　至于那蛇妖，蛇的寿命没有人类这么长，不可能活过三百年，但这蛇妖的道行厉害，能与玄真子斗法，定然也是鬼仙，如果还没死，必定是投胎转世，脱变成了人形，修成了妖仙。
　　但这都是三百年前的事儿了，经历了这么多变化，历史兴衰，朝代更替，连佛宗都没落，谁知道这妖仙还在不在。
　　更何况每次转世都是一次渡劫，这三百年的岁月，至少也得转了三四世，连仙道中人都不敢确保自己能顺利度过，更何况这一介妖物。
　　谈话了这会儿，年轻道士做好的饭菜，饭菜很简单，只有红薯粥和两个素菜。
　　“小道友请用膳，怠慢之处还请见谅，我们这一带都吃素，晚饭也很清淡，吃过之后还要做晚课打坐。”
　　“道友客气，我也习惯了清淡。”
　　张闲正在辟谷期，不用吃饭了，不过吃一点清淡的，正好合适。
　　他喝了一碗红薯粥，虽然清淡，但红薯粥的香甜软糯，也称得上是美味了，而这破旧寺庙的清静简单，正是修行之人的本心。
　　吃饭了时候，他又询问了一些九曲山的事儿，吃过晚饭，中年道人就带着两个弟子打坐，诵念一篇玄真道的心法经文。
　　张闲也打坐休息了，住在这寺庙里，让他觉得心神清净。
　　他心里思量着，大道三千，万法归一，他的修练之法，不一定非要入葬闭关，就像这样居住山岭，这何尝不是另一种修练之法。
　　第二天一大早，他离开了寺庙，径直往九曲山去了，还有一百多里路，他今天下午就能抵达九曲山。
　　他心里已经计划，先找一座没人的庙宇住下，再查探一番玄真道。

第二百二十六章 玄真道宫龙鼻地
　　山林的清晨，鸟儿飞鸣，旭日东升，雾气弥漫，一阵阵清爽的风儿拂过，让人神清气爽。
　　张闲已走出二十里开外，翻山越岭，箭步如飞，又放过一座山坡，只见山下稀落的村庄，炊烟袅袅，屋里正在做早饭，屋外还有村人在晨练。
　　这一带的人烟稀少，属于山区，没有城镇，不过每隔几里，都能看到稀稀落落的村庄，山里也随处可见道观庙宇。
　　这些道观庙宇都不大，也都很破旧了，但多数都住了人。
　　并且这会儿早上，他看到很多人晨练，练的都是道家拳术或剑术，一个个都精神抖擞，朝气蓬勃，真有一种来到了世外仙乡的感觉，风俗古朴，人人修道。
　　他停下来吃了一颗辟谷丹，喝了几口米酒，然后继续上路。
　　正午时辰，他走了近百里，心里算着距离，应该快到玄真道了，巡视一眼山间，先找人问一下路。
　　只见山林里，一束炊烟升起，他快步走过去，老远就听到有人说话，是一队挑帮正在路边做饭歇脚，约莫有二十几人。
　　这一带没有城镇，做买卖的都是挑帮。
　　他远远的吆喝了一声：“几位兄台，请问玄真道怎么走？”
　　挑帮一听有人，连忙循声看来，只见一个年轻道人，穿着破旧的道袍，背着一个箱子，虽然很年纪轻轻的，却仙风道骨，自有一股逍遥自在的气质。
　　挑帮众人连忙起身，拱手行礼，这山林里常有高人出没，生怕在高人面前失了礼数。
　　领头的一个汉子上前，说道：“拜见道长，请问道长，你是去九曲山么？”
　　“贫道有礼了。”张闲手执印决，也向众人行了一礼，说道：“不错，我正是想去九曲山拜访玄真道，不知九曲山怎么走？”
　　汉子转过身去，指着远处的一条山岭，说道：“据此三十里，翻过这山头，前方就是九曲山，九曲山上都是玄真道的道观。”
　　“多谢兄台。”
　　张闲行礼告谢，继续上路，几步就消失在了树林里。
　　挑帮众人看着张闲离开，坐回原位，接着刚才的闲谈，对张闲的出现和离开，丝毫没在意，仿佛一转眼就忘记了。
　　张闲的至虚至无之境，一般人根本记住他的存在，来去飘渺，不留因果。
　　约莫半个时辰，他翻过了前面的山头，站在高处眺望，只见前方一条蜿蜒的山岭，九座山峰相连，山涧溪水流淌，林木葱郁，雾气萦绕，还要仙鹤飞翔。
　　山脚下，村庄聚集，田土丰腴，村人安居乐业，山岭上，大大小小的道观遍布，道人居住，修练仙法。
　　他目光一凝，眼有重瞳，巡视了一遍上山上下，道观里的道士们，装束整齐，秩序井然，刚才吃过午饭，这会儿正在午休，这俨然就玄真道了。
　　这些大大小小的道观，全都是玄真道，而山下的村人百姓，也是玄真道。
　　方仙有火居与观居之分，观居就是住在道观里，供奉仙道神灵，一般都吃素，不婚嫁，清修度日。
　　火居是住在世俗，食人间烟火，不忌荤素婚嫁。
　　玄真道是属于观居道士，但也有火居弟子，
　　而这一带自古以来是方仙隐士的住地，其中一些人也娶妻生子，延续子孙后嗣，玄真道在这里三百年，火居弟子婚嫁联亲，这九曲山下的村人，几乎全成了玄真派。
　　山上的道观，则是玄真道的真传弟子。
　　玄真弟子是分开居住的，或是自己住一个道观，或是跟着师父住一个道观，相当于分坛，每月初一十五，总坛师门长辈开讲道法，大家都会聚在一起听讲。
　　这讲法是公开的，其余散修都可以来听讲，只是散修们没有师父指点，能否听懂其中玄妙，这就看自己的悟性了。
　　张闲巡视一遍，一眼就看见了总坛，乃是山岭中间的山腰，凸起一处高地，一座古香古色的宫阙，匾额上书写三个金字“玄真宫”，散发着紫红的灵气，灵光存在，气象浩大。
　　“这座道宫，竟然是用紫檀木建造！”
　　张闲认出紫红灵气，不由得大为惊愕，这么大一座宫阙，竟然全是用的紫檀木！
　　紫檀是灵木，可以活跃气血，驱除灾病，并且养生益气，延年益寿，增加福禄贵寿，达官权贵都喜欢用紫檀，但价格太昂贵，一般只做木雕或器具。
　　可是这玄真道的总坛，全用紫檀建造，就算是普通人住在这里，估计也能长命百岁。
　　并且整个道宫都是灵木，法力渲染，愿力凝聚，整个道院犹如一件大型法宝。
　　而这道宫的风水堪舆也是上乘，那山腰凸起的高地，名曰龙鼻之地。
　　龙鼻，顾名思义，就像龙的鼻梁，鼻是气息延续之关键，龙鼻之地，气运悠长，生生不息，乃是开宗立派和宗族繁衍的上乘之地，故有“鼻祖”一说。
　　此地的风水气场，与道宫相合，可谓是天人合一，福运长久，诛邪不侵，鬼神难进。
　　“我想以阴神潜入窥视，看来是不行了，除非学会了玄真道法，才能进入这里。”
　　他有些叹气，这道宫是一件法宝，渲染的是玄真道法，法力相合，才能不受阻碍。
　　并且气场凝聚，灵光笼罩，阻扰了视觉，重瞳也看不清里面的情况。
　　视觉是有光线能量决定的，光线能量太弱，或是太强，都会影响视觉，以及虚空气场，能量从虚空传播，如果气场发生扭曲，光线能量折射，也会影响视觉。
　　“暂且找一处住地，再慢慢来看。”
　　他绕过九曲山，往山岭的另一侧去了。
　　这九曲山是一条山岭，按照先前打听的情况，这一面是玄真道，道观几乎都住人了，背后这一面，则是佛宗的地盘。
　　佛宗没落，僧人不多，应该有很多荒废的破庙。
　　约莫绕路了半个时辰，来到山岭的另一侧，放眼望去，果然到处都是破旧的庙宇，与玄真道那边相比，这边可谓是非常冷清。
　　山下没有村人居住，也没有田土，上山的庙宇，住的也是道士，僧人很少，不过放眼望去，一座金灿灿的寺庙却非常显眼。
　　这座寺庙不算大，建在一处山崖上，山崖雕刻着很多佛陀菩萨和壁画，还雕有两行古字：“苦海无涯，回头是岸。”
　　寺庙位居雕刻的中间，宝相庄严，气象宏大，犹如满天神佛护卫寺庙。
　　寺庙的柱梁和墙壁，全是用的金漆，屋顶也是金瓦，金不灭，玉不朽，这寺庙也不知建造了多少年，但金碧如新，在阳光的折射下，金光灿灿，犹如神圣庇佑。
　　金不透光，重瞳也看不清寺庙里的情况。
　　“这就是无涯寺，果真气象不凡。”
　　张闲自言自语的感叹，方仙常用灵玉灵木，佛宗常用金子。
　　据说当年的大梵寺，所有屋顶全是黄金铸造，所以大梵寺倒闭后，几乎没留下任何遗迹，所有房梁瓦片，全部被抢空，以及埋葬僧人遗体的佛塔地宫等等，也全部被挖空，只留下一片废墟。
　　这无涯寺用的是金粉，虽然比不上黄金铸造，但这价值也不低，更何况如今佛宗没落，还能见到这一座佛庙，实属难得。
　　目测了一下方位，无涯寺是是正对南方，也就是说，这无涯寺的对面就是水鬼河。
　　他眺望了一眼南面，地形险要崎岖，古木参天，瘴气弥漫，乃是一片人烟绝迹的深山老林，难怪有妖物出没。
　　不过他观看这九曲山的风水格局，却发现一个有趣的事儿，玄真道那一面山岭有龙鼻，而在这面居然有一处龙尾。
　　风水常说“龙脉”，是指地气就像一条龙，并非民间流传的真龙，
　　所谓龙脉，其实是地气的脉络，有脉络就有穴位，故曰寻龙点穴，意思就是找准脉络，从穴位这个点嵌入其中。
　　龙鼻是一处穴位，龙尾也是一处穴位，而这两个穴位有一个特点，龙鼻是气脉之首，龙尾是气脉之末，首尾相连，有头有尾。
　　也就是说，这两地看似各在一方，但地脉是相通的。
　　若是布置一番，可以在龙尾之地连通龙鼻，窃取一份气运，这乃是盗取天机之法。
　　并且，孟家传承的堪舆书里，有提到一个奇门道术，名曰穿山术。
　　他闭关期间，对这些奇门道术都有琢磨，这穿山术就是遁地术，但遁地只能遁入表面土层，不能遁得太深。
　　因为土地之下是石层，石层太坚硬，气场坚固，难以遁入。
　　不过石层的排列，也是有缝隙的，这些缝隙就是地气流通的脉络，通过观测地脉的走势，沿着石层的缝隙遁入，可以直接遁地穿山。
　　也就是说，玄真观的总坛，虽然鬼神不侵，法术难进，但他可以用穿山术，直接遁入，若是被发现了，也可以直接穿山遁走。
　　但穿山术很危险，若是被卡在石层里，这就危险了，所以他一直没尝试。
　　不过转念一想，他如今肉灵合一，施展五行遁术，不是单纯的以法术包裹自身，而是以自身内功为基础，五气朝元，自身化五行。
　　除非打乱他的内息，否则不能撼动他的遁术，而他肉身成圣，岂会轻易被打乱内息。
　　“就去龙尾之地落脚，今晚就试一下穿山术。”

第二百二十七章 寻龙点穴入佛葬
　　张闲沿着山岭走，又走了三十多里，这龙尾之地，位于山岭南侧的末端，已经能看见南边的一条河流，正是水鬼河。
　　而这龙尾之地，也是一处凸起的高地，犹如一个翘起的尾巴。
　　并且这靠近水鬼河的方向，坐北朝南，对着正南方，正好有一座佛塔。
　　佛塔一般是供奉佛宗宝物的地方，例如僧人坐化的遗体舍利、重要经文、法器等等，另外还有镇压妖邪的作用，或是立下宏愿，持戒修行。
　　他走近一看，佛塔前有一座石碑，是建塔的时候竖立，碑上篆刻着建塔的起因，大致内容是：
　　大乾王朝初年，天下动乱刚刚平定，还有很多妖物作乱，乾武王敕封的十大高僧之一，名曰禅月世尊，到此修行，立志要渡化妖物，修建此塔，居住于此。
　　“大乾朝的十大高僧，这位禅月世尊，莫非就是三百年前给妖物讲法的那位高僧！”
　　他不由得惊讶，算一下时间，大乾王朝初年，正是三百多年前。
　　按照史书的记载，大乾之前的王朝叫大奉。
　　奉帝沉迷于一个狐狸精，日夜荒淫，昏庸无德，皇宫朝堂之中，全是妖物当道，致使天下大乱，妖孽横行，后来奉帝被周太师废黜，立奉帝最年幼的儿子做了皇帝。
　　相传这周太师乃是神人降世，天生三只眼，是奉帝的老师，辅佐奉帝登上皇位，但奉帝登位之后，逐渐不服老师的管教，最终被周太师废黜了。
　　然而废黜之后，新帝年幼，大权皆由周太师把持，后来传说周太师登仙而去，大权落在了周太师的儿子手里，这儿子名曰周乾，新帝在位三十年，威胁新帝禅让了皇位，开建了大乾王朝，逐渐平定天下，谥封周太师为太祖乾文帝，自号为乾武帝。
　　这前后动乱了好几十年，传国玉玺就是在这期间丢失，直到三百年后再现，被缙云广所得。
　　以史书的描述，当时有很多妖物，乾武帝敕封十大高僧，开坛讲法，平息妖乱，他以前只当是玄怪故事，但现在想来，却另有一番玄奇。
　　并且这些历史书籍，几乎都有他父亲和爷爷的笔记，以笔记所言，其实这场动乱的根源，牵扯着佛宗的两大派系之争。
　　一派是大乘佛法，一派是小乘佛法。
　　释迦摩罗传来的佛法，属于大乘佛法，修行自身，成佛升天，大乾王朝统一之后，大乘佛法才得以弘扬，而在大乾王朝之前，其实是以小乘佛法为主。
　　小乘佛法就是善恶因果和六道轮回，不成佛升天，而是今生修因果，死后入轮回，来世投个好胎，类属于尸解仙。
　　大家都相信有来世，希望投个胎，所以六道轮回之说广为流传，大奉王朝就是信奉的六道轮回。
　　张闲现在来看，那些妖孽横行，应该就是畜生道转生进入人道，而那周太祖，应该就是大乘派。
　　“这位禅月世尊，是乾武帝敕封的十大高僧之一，也应该是大乘派。”
　　他自言自语的推测着，又仔细的打量了一遍佛塔。
　　这佛塔是用方石修建的，塔座直径三丈，高五丈，塔内是木梁构建，分为三层，不过年代太久远，塔门和木梁都腐朽了。
　　塔内的石壁上，篆刻着很多壁画，以及佛宗的重点经文。
　　这佛塔是立愿修行，而佛塔也是埋葬遗体的地方，其实与生基是一样的。
　　“十大高僧，至少也应该是辟谷圆满的高手，不知这佛塔下，是否埋葬着禅月世尊的遗体金身？”
　　他心里一动，立刻来了兴趣，目光一凝，开了重瞳，仔细查看地面。
　　果然，地面铺的方石，新旧不一，镶嵌的缝隙不整齐，但见到这新旧不一，他却皱起了眉头，这应该是被人盗挖之后，重新修缮补上的。
　　并且他能看见，地下填补的土石有很多缝隙，显然是地宫被盗挖破坏了，然后有人修缮，填入土石，把地宫全部填满了。
　　他手捏印决，脚下一跺，遁地而入，顺着缝隙往下寻探。
　　片刻后，他遁出地面，不出所料，地宫有五丈深，已经全部填满了，可惜这一代高僧，死后不得安宁，连墓地也没留下。
　　他又仔细观测龙尾的地气，风水堪舆，寻龙点穴，并非随意的修建一座房屋就能融入风水之威，地脉之气，通常需要深入地底。
　　所谓点穴，是要测量脉络的深度，挖出一个地穴，把建筑的屋基埋入其中，这样才能点准穴位。
　　一般的风水堪舆是观测地面，普通人就可以学习，但寻龙点穴是深入地底，普通人的眼力不够，只能通过山川走势和地层结构，以及多年的丰富经验和术数推算，难得非常之高。
　　不过他有重瞳，可以直接观测地气，推算出精准的穴位。
　　其实这寻龙点穴的本事，在他眼里，就像针灸一样，针灸是梳理人体的阴阳二气，寻龙点穴是梳理大地的阴阳二气，道理完全相通。
　　以他观测，这龙尾的穴位，至少深九丈，而这地宫只有五丈深。
　　也就是说，建造这佛塔，只是巧合在这个位置，或者点穴的功夫不够，没有点准。
　　但穴位太深，下面是石层太硬，他的道行，还遁不动这么坚固的石层，除非挖开地宫，然后再挖下四丈，方能用穿山术。
　　不过他查看了佛塔四周的地形，这龙尾是一处凸起的高地，面向正南，前面是一处百丈高的山崖，雕刻着很多巨大的佛像。
　　他纵身一跃，缩地成寸，飞檐走壁，从百丈高的山崖跃下，走出三百丈开外，远远的站在南方位，往佛塔这边看来，正对北方。
　　“咦？这山崖暗藏玄机！”
　　他眼神一挑，立刻发现了不寻常的东西，这山崖上的石雕，中间是一尊大佛，四周环绕着各种各样的小佛。
　　这大佛三头八臂，盘坐在山崖中间，座下是莲花台，身前双手合十，背后六臂向上托起，上方正是高高耸立的佛塔，远远看去，就像大佛托起上方的佛塔，庄严宏大，气象宏伟。
　　然而他推算地气的位置，对应佛塔往下九丈，地气的走势下延，约莫在加深一丈，正好是大佛头顶的位置。
　　他脚下一跺，缩地成寸，快速的回来，残影越过，几步就攀上山崖，跃上佛头，仔细一看，这头顶宽三丈，石面有明显的人为活动的痕迹。
　　如果他的推测没错，禅月世尊是住在上面的佛塔，但平时练功修行，应该是在这佛头上，而这里正巧是龙尾的穴位。
　　也就是说，这佛塔建造不是巧合，而是看出了此地的风水格局，也点准了穴位。
　　并且，这山崖的石壁，乃是一处断层，石壁上的石层分布清晰可见，这是一处断尾之地。
　　首尾相连，地气脉络相通，龙鼻之地的紫檀灵气如此旺盛，按理说，这山崖上应该会有紫气冒出。
　　民间流传的祖坟上冒清烟，就是点入了龙穴，地气旺盛溢出，而此地断尾，也应该有紫烟漏出，但这里并未有异样，必然是被什么截住了龙尾之气。
　　“莫非这地宫之下，还有地宫？”
　　思绪至此，他不由得眼前一亮，这很可能是疑冢葬法，上层地宫是假葬，下层地宫才是真葬，点穴截气，截住了龙尾的地气不漏。
　　“是与不是，一探就知。”
　　他目光一凝，看向了石壁上的石层缝隙，手捏印决，凝聚心神，体内的阴阳二气运行，内功勃发，以五脏为五行，一步踏出，顺着石层的缝隙遁入。
　　果然，遁了一段距离，立刻感觉有一层气场阻碍虚空。
　　他心里大喜，这层阻碍，显然就是地宫的宫壁，密闭无漏，浑然一体，嵌入地脉之中。
　　若是以前，他肯定不能遁入，他如今的道行，这一层气场的阻碍，却挡不住他。
　　“五行玄法，以身化剑，破！”
　　他心里默念剑诀，两手一合，精气神三花聚顶，内府五脏五气朝元，肉灵合一，自身气机化为剑形，穿破虚空气场的阻碍，一瞬遁入其中。
　　下一刻，只觉得气场一松，张闲遁出，出现在一间墓室，他的第一知觉就是紫气氤氲，灵气异香，丝毫没有普通墓地的阴司之气，而是灵韵之气，犹如进入了一座洞天福地。
　　他不由得欣喜，目光凝视，重瞳打量着墓室，长年累月的灵气熏陶，墓室里都散发着紫色灵光，福禄天寿，贵不可言。
　　这墓室很宽敞，结构也不复杂，只有这一间墓室，物品也很简单，中间一座莲台，莲台山供奉着一个玉盒，莲台下还有一大一小的两个乌木箱子，旁边有一块立碑，碑上篆着两行文书：
　　“大乘渡世证如来，金刚舍利传有缘。”
　　意思是这地宫的东西，传给有缘人，他心里大喜，这有缘人就是他咯！
　　他上前去，先打开了小的箱子，里面是一卷佛经，上面写着一行字曰：金刚伏魔神通。
　　又打开另一个大箱子，满满的一大箱玉器和珠宝，玉石、玛瑙、天珠、珍珠等等，全部都是有灵气的灵石，珍珠也有灵气，还有一页帛书。
　　不过他拿起帛书，正想阅读，但在玉器里，他却看到有一块玉简。
　　“嗯？这玉简，似乎有些眼熟？”

第二百二十八章 化龙玄妙得大运
　　“嗯？这玉简，似乎有些眼熟？”
　　张闲放下帛书，拿起了玉简。
　　这玉简一块古玉，表面已经有些发黄，长约一尺，宽约三指，厚约一指，玉简上篆刻着古老的图腾和象形文字，图腾是山川星辰，象形字是一些三头六臂的妖魔鬼怪。
　　他反手一拍剑匣，机关打开，取出乾坤瓶，低念咒语，倒出从阴箓派得到的那块玉简。
　　两块放在一起，果然是如出一辙，只是图腾文字的内容不一样。
　　“莫非这玉简是一卷，这只是其中两块？”
　　他忍不住惊讶，玉简就跟竹简一样，有单片的，也有成卷的，但竹简比较普通，通常都是成卷的，而玉简太昂贵，一般都是单片。
　　如果他的推测没错，这玉简一定是有完整的一卷，但散落丢失了，他手里这两块就是其中之二。
　　然而玉简表面发黄，灵气微乎其微，就像一块灵气衰退的古玉，但通过重瞳的透视，这玉简的内部晶莹剔透，灵气浑然，犹如实质凝固，仿佛就是纯粹的灵气凝结而成。
　　并且这玉简足有一尺长，意味着玉心的直径有一尺，如此巨大的宝玉，可谓是举世罕见，
　　但如此宝玉，却还不止一块，而是有很多块，多到做成了一卷玉简，这玉简是什么来历？这玉简上的图腾文字是记载了什么？
　　“难道是上古时期某个大神的物件？”
　　他心里忍不住好奇，但这玉简，他研究了很久，却没弄出个明堂，现在又得到一块，也只得作罢。
　　他收了玉简，继续拿起了帛书，仔细的阅读。
　　这帛书是禅月世尊留下的，记载了一些生平事迹，以及身后传承等等，大致内容是：
　　禅月世尊，俗名孔原，出生于奉妖帝年间，奉妖帝就是沉迷狐狸精的那位奉帝，当时六道秩序混乱，妖孽横行，天下动荡，很多黎民百姓家破人亡，孔原就是其中之一，流落街头，乞讨为生，被一位高僧收留，得法号禅月，渐渐入了佛门。
　　后来妖帝被废黜，新帝登位，天下更加动乱，禅月所在的寺庙也被战祸波及，师父去世，师兄弟死伤殆尽，禅月修行有成，杀出一条生路，从此流亡江湖，化缘修行，历经诸多磨难，机缘巧合得到金刚舍利，修成金刚伏魔神通。
　　修成神通后，四处弘扬佛法，救死扶伤，立志渡尽天下妖魔，还人间太平，逐渐名声鹊起。
　　再后来，乾武帝登位，天下渐渐回归正统，敕封为十大高僧之一，来到九曲山，建立无涯寺，开坛讲法，引渡妖修。
　　因为金刚伏魔神通太过刚猛，在乱世之中，与人争斗，杀心太重，反伤自身，折损了寿元，只活了一百四十岁，坐化圆寂，业火焚烧，佛性化虹飞升，留下金刚舍利。
　　告诫后人，这金刚舍利，乃是上古佛祖留下，代代相传，凝聚了无上佛法，修成佛业真火，服下舍利，以业火炼化，金刚伏魔神通方能大成，若无佛业真火，切忌不可服用舍利。
　　又告诫，金刚佛魔神通太过刚猛，需要以佛法调和，收敛心性，慈悲宽仁，否则反伤自身。
　　最后还交代了，这一箱宝物皆是灵物，得之善用，若不善，必有因果报应。
　　张闲看完了帛书，不由得肃然起敬，这位禅月前辈，立志渡化妖魔，庇佑天下太平，乃是一位名副其实的大德高僧。
　　“前辈在上，请授晚辈一拜。”
　　他对着莲台山的玉盒，执弟子礼，恭敬的行了一礼，这玉盒里就是金刚舍利。
　　舍利是高僧的遗体，在业火之中焚炼所化，凝聚了一生修为的精粹，一般都被当成宝物供奉，或是做成法器。
　　不过这帛书有交代，这金刚舍利竟然可以服用，而且服用了金刚舍利，金刚伏魔神通方能大成。
　　他心里好奇，小心翼翼的取下玉盒，打开盒子，只见一束肉眼可见的红光照亮，乃是一颗晶莹剔透的金色神丹。
　　“嗯？这是仙家金丹？”
　　他惊疑了一下，第一反应就想到了传说中的仙家金丹，这金刚舍利不像舍利，更像是一颗丹药。
　　并且这金刚舍利很玄妙，居然自己发光，犹如一颗烧得通红的金珠，蕴含着一股玄妙之力。
　　以帛书所言，这金刚舍利是代代相传，服食之后，修成金刚伏魔神通，坐化圆寂的时候，业火焚体，又还原成这一颗舍利。
　　也就是说，这是凝聚了很多代高僧的修为精华。
　　“佛业真火就是三昧真火，需要先天上层才能修练，禅月前辈的修为，至少也是阳神境，应该有四甲子的寿命。”
　　“四甲子就是二百四十年，但禅月前辈只活了一百四十岁，这神通太过刚猛，损伤也太厉害了，足足折损了一百年寿命。”
　　他自言自语的推测着，寿命长短是相对的，杀敌一千自损八百，过刚易折，就如同用拳头打钢板，就算能打破钢板，但钢板太硬，硬碰硬会损伤筋骨。
　　损伤太多了，耗损本源，寿命就变短了。
　　他的化龙太极，乃是刚柔并济，至柔而至刚，应该能调和这金刚伏魔神通。
　　而他的境界还不够，不能修成三昧真火，但他会内火法，也能催动体内真火，可以服用这金刚舍利。
　　没想到他来九曲山寻找玄真道法，还没进入玄真道，却机缘巧合得到了佛宗神通。
　　并且这地宫里，连通了龙鼻之地，渲染了紫檀灵气，可谓是一方洞天福地，正好辅助他的修行。
　　“果然啊，我修练化龙术，道法自然，天人合一，冥冥之中自有运势机缘，化龙术不但修习自我，还修习天机运程。”
　　他心里有所感，一定是化龙术的运势。
　　瑞龙之象，本身就是运势的征兆，化身为瑞龙，自身就是大运，不经意间就能遇到了佛宗前辈的传承，又是功法又是宝物，甚至还有这一座洞天福地。
　　“贪多嚼不烂，先修练金刚伏魔神通，然后在入玄真道。”
　　他收了舍利和宝物，施展五行玄法剑术，肉灵合一，以身化剑，破开虚空气场，遁出了地宫。
　　下一刻，他从佛头的石壁遁出，纵身一跃，回到了上面的佛塔。
　　这会儿快到傍晚了，无涯寺的钟声响起，空谷传响，夕阳西下，山林里的鸟儿归巢，叽喳鸣叫，山岭传来一阵阵野狼的嘶嚎。
　　他喝了几口养太岁的清水，看着夕阳，心意随之入静。
　　他没急着翻看金刚佛魔神通的经卷，但凡是遇到重宝，不可心急，该做什么就做什么。
　　夜深了，他心念一动，感应到了何家怨灵的变化，何家被怨灵缠身，大公子已经奄奄一息了，请了吴文迁，斩杀了怨灵。
　　他取出装有怨灵心血的瓶子，手捏印决，再衍生出一道怨灵。
　　“心血不灭，治标不治本，怨灵源源不断，这大公子，今晚也该毙命了，但司天监一直没反应，还得继续。”
　　让怨灵慢慢消磨何家，他入睡休息了。
　　第二天早晨，无涯寺的钟声响起，张闲准时醒来，一如既往的晨练。
　　晨练完，吃过了辟谷丹，喝了米酒，这才打开了金刚佛魔神通的经卷，仔细阅读。
　　经卷详细的记载了心法、内功、外功，以及抱丹、辟谷、塑体等等。
　　心法是佛宗的金刚经，取其金刚不动的意境，他学了大日如来手印，金刚意境相同，可以直接跳过。
　　内功外功主要是发劲诀窍，以及一些武功招式，包含了拳法、掌法、指法、擒拿手等等。
　　抱丹辟谷塑体，主要是脱胎换骨的技巧，记载了饮食、补药、练体秘诀等等，以他的肉身强度，这些也可以跳过。
　　最后是修练金刚不灭之体，也就是这门神通的真正精髓，修练佛业真火，服用金刚舍利，另外还有一招绝学，名曰金刚自在印。
　　“金刚自在印，这不正是大日如来手印的第三式么！”
　　他疑惑了一下，接着反应力，大道三千，万法归一，金刚伏魔神通的最高境界，与如来神掌是完全相通的，
　　确实的说，所有佛法武学，皆是相通，最终都是得证如来。
　　“所以这套神通，真正的独到之处，就是金刚不灭体。”
　　他看完经卷，立刻明白了其中真意，其它都可以跳过，直接服用舍利，修练金刚不灭体。
　　他身形一动，跃下山崖，遁入地宫之中，这就开始闭关修练。
　　却说九曲山的另一个方向，一处山谷之地，一位仙风道骨的老者从地面遁出，头戴玉簪，手持拂尘，身穿一些锦帛道袍，背负剑袋，须发皆白。
　　这老者正是玄真道的李修淳。
　　随即，一阵阴风掠过，变化显形，也化为一个仙风道骨的老者，显然也是一位鬼仙。
　　然而这位鬼仙，不是灰蒙透明的阴影，而是有真实的形体，就像血有肉的真人一般，在阳光下，居然还映照出一条影子。
　　“师叔，又让此人跑了。”
　　李修淳向鬼仙行了一礼，语气有些叹气，而这位鬼仙，俨然就是玄真道的太师叔，名曰刘善明，两世修行，一次转世，接近两百年的道行。
　　刘善明说道：“师侄不必气馁，此人通晓天工派的穿山术，穿山遁地，来去无踪，实在难以抓捕。”
　　“当年围剿天工派，沐道真出手相救，保住了一些幸存，没想到几十年过去了，天工派又出了厉害人物。”
　　“此人的背后，似乎还有皇族的暗中支持，先前盗取了灵宝道的墓地，如今又来我们九曲山，若不抓到此人，只怕是不得安宁。”
　　提起这事儿，李修淳有些怒气：“皇族之人越来越过分了，先前支持莲花教祸害一方，又支持天工派此人盗墓。”
　　“哎……”刘善明叹了叹气，说道：“相比此人，我更担心那个自称太上道的张玄机，昨晚何府的大公子，已经死了。”

第二百二十九章 一转阴仙刘善明
　　何府中了江湖套路，被盗取大量天材地宝，此事牵扯着顾应天，而另一人主谋，打跑了顾应天，身份更是来历不明。
　　原本以为何府之事就此了结，但没想到何府已经平息的那个狐妖鬼魂，居然再度出现，何府每天闹鬼，再次请了吴文迁出手，斩杀了鬼魂，可是阴魂不散，大公子这些时日被鬼怪缠身，已经奄奄一息，昨晚彻底在梦里被鬼魂索命了。
　　刘善明说道：“吴师侄已经查了何府的妾室，找到那个女子的埋葬之地，但遗体已经不见了，我推测就是这个张玄机所谓，用了秘法道术，在暗中针对何府。”
　　这狐妖之事，吴文迁早就看出了是何府后院的争斗，但玄真道一向主张回归隐世修行，不想就交达官权贵，所以就回避了此事，并未过多的插手。
　　但如今这一闹，吴文迁也只得出手了，查出了何府妾室的事儿，何仕芳得知了事情，大为震怒，认为是妾室勾结那个张玄机图谋不轨，已经把妾室抓了，正在严刑拷打，逼问追查。
　　妾室知道情况不妙，早有准备，通知了在外的儿子。
　　这儿子也是个无法无天的狠人，手里掌握着兵权，直接兵变了，带着金龙帮的一伙人，杀入何府，闹得曲城大乱，现在何仕芳已经逃亡，正在被追杀，四处发信求救。
　　不得不说，这何家之中，父不慈，儿不仁，被被这么一闹，落得一个自相残杀。
　　不过何仕芳已经逃了，但这小儿子一时得胜，不可能斗过何仕芳。
　　“此人的道行高深，似乎是故意让何府不得安宁，就算找到那女子的遗体，根除鬼魂，必然也另有它法。”
　　李修淳的语气也很警惕，当然看出了这个张玄机的意图，但又疑惑道：
　　“此人到底想做什么，是对何府有深仇大恨，还是另有所图？”
　　刘善明说道：“师侄你忽略了一件事，洛山郡的阴箓派。”
　　“嗯？”李修淳闻言，立刻反应了过来，不由得脸色一惊：“莫非这个张玄机，就是灭掉阴箓派的那个魔头，顾应天为了报仇，由此追杀到了曲城！”
　　洛山郡的阴箓派，被人连根拔起，这可是一件大事，各门各派都已经知晓。
　　这出手之人，乃是一个魔道，手段凶戾至极，所有阴箓派的顾家弟子，皆是中了邪异之术，同一时间被人全部杀死，并且被种下五藏寄鬼，全部被汲成了干尸，当时众目睽睽，洛山城一片大乱。
　　虽然顾应天出手，但只救下一人，其余人全部丧命。
　　几年前，莲花教也在洛山郡与一个魔道发生冲突，当时李修淳等人去查看现场，周修诚要呼风唤雨屠城，却意外死于魔道之手。
　　现在想来，这一切的源头都是从洛山郡来了，很可能就是这个魔头。
　　“难怪何府的描述，据说此人很年轻，自称修行一甲子，返老还童，定然是魔道之法，五藏寄鬼，寄生夺舍，汲取他人的命元精气。”
　　李修淳恍然大悟，魔道之法，最擅长夺舍，并且性情凶戾，杀心煞气极重。
　　“师侄，你可明白我担心什么了。”刘善明说道。
　　李修淳点来点，也是脸色凝重：“如此魔头，若是来了曲城，盯上了我们玄真道，必然不能善了啊。”
　　魔道以夺舍他人为修行，莲花教和阴箓派，虽然都是邪派，但已经有两个门派被这魔头灭掉，而这魔头的手段奇异，动不动就灭杀满门，如此杀心，道行还深不可测，连顾应天都败逃了。
　　所以相比这盗墓之人，这魔头才是真正让人堪忧。
　　不得不说，李修淳和刘善明是误会了张闲。
　　李修淳又疑惑道：“这魔头针对何府，不知是什么企图？古心觉身为司天府的掌司，发生了这种大事，却迟迟没现身，也不知在做什么。”
　　“我们静观其变吧。”刘善明说着，“何府是皇亲国戚，父子相残，败坏礼法，此事已经闹大了，阳帝应该会有反应。”
　　“阳帝已经闭关八年，也不知道如今的修为如何了，皇帝修道，不理朝政，自古以来就没什么好下场，如今这世道越来越动乱，就看阳帝何时出关了。”
　　“或许这个魔道，也是有意试探司天监和阳帝，但不知这幕后，是否有天门的参与。”
　　“哎……”李修淳叹了叹气，“我等修习仙道，本是为了逍遥自在，却牵扯这些争斗，实在让人心烦啊。”
　　“有人的地方就有江湖，仙道是一个江湖。”刘善明的语气，也不由得感慨，历经了两百年，见多了动乱争斗。
　　李修淳问道：“师叔，我们这次设局，还是让这个盗墓的天工派逃了，以此人的行事作风来看，必然不会离开，要不要再设一个局？”
　　曲山是方仙十大名山之一，自古以来就是仙人隐士的居住地，而这些仙人隐士，死后都得安葬下土，所以这一带的古墓多不胜数。
　　并且除了仙家的墓地，还有佛宗和妖修的墓地洞府，这些墓地洞府之中，奇珍异宝多不胜数，而最为宝贵的，还是埋葬的遗体。
　　修行之人，喜欢吃天材地宝，肉身凝聚了道行，死后多有玄奇之处。
　　所以，这一带也是自古以来的盗墓之地，但玄真道坐镇，一般人不敢来盗墓，可是这次来的，却不是一般人。
　　这人的行踪隐秘，暗中有皇族之人支持，盗取的宝物几乎都流入皇族，前几年，此人一直在灵宝道的天华山一带活动，这两年在曲山出没，他们已经交手好几次了。
　　但此人精通奇门道术，还会穿山遁地，极难对付。
　　刘善明想了一会儿，说道：“这次设局被逃，此人必然更加谨慎，想要再设局太难了，不过此人盗取的目标，应该是佛宗先辈的金身遗体。”
　　话到这里，李修淳不由得皱眉，他当然知道，皇族一直在收集得道之人的躯体，乃是为了提炼血灵钢，铸造斩仙剑。
　　然而得道之人，无一皆是各派高层，不是随意捕杀的，于是就盯上了坟里埋葬的遗体。
　　鬼仙的遗体都炼成兵解法宝，没有遗体留下，唯有佛宗修行的高僧，皆有金身遗留，又经过历朝历代的累积，金身很多，正好成了目标。
　　不过佛宗没落，但挖掘墓地，对前辈遗体不敬，这终究是不合礼法，就算皇族再强横，也得顾忌几分，不敢堂而皇之的明着来。
　　所以这些见不得光的事儿，只在暗中进行，就算大家心知肚明，也没办法点破。
　　“师叔，你的意思是，我们找无涯寺一起商议。”
　　李修淳知道，无涯寺还供奉着二十几位高僧的金身遗体，对方的目标是遗体，不是单纯的盗墓，必然会把目标锁定在无涯寺。
　　刘善明点了点头，说道：“无涯寺的天穹尊者，他还没有坐化圆寂，若能请出他帮忙，在无涯寺里设下大阵，定然可以困住此人的穿山术，更何况有魔道侵扰，无涯寺也难幸免。”
　　“天穹尊者，此事只怕难办。”李修淳说道。
　　天穹尊者是一个传说中的人物，如今的曲山，无人知晓天穹尊者的存在。
　　因为天穹尊者已经活了一百六十年，与天穹尊者相识的人，全部都已经老死了，即便是李修淳，也只有过一面之缘，这还是四五十年前的事儿了。
　　当然天下大乱，佛宗没落，大量佛寺被毁，僧人惨遭屠戮，众多高僧的金身被盗，天穹尊者入世，但佛宗的大势已去，无力回天，只带回十几具前辈的金身，安放在无涯寺，从此就坐了枯禅，再未现身。
　　即便是曲山的佛宗没落，僧人离散，佛塔地宫被盗掘，天穹尊者也从没现身。
　　如今无涯寺就只有十几人，再加上其他稀落的僧人，整个曲山的佛宗也就只有几十人，几乎都是老弱，没有年轻弟子，因为如今都向往仙道，无人信佛了。
　　刘善明说道：“我前世与天穹尊者有些交情，对方的目标是遗体金身，无涯寺难以幸免，我亲自出关，去一趟无涯寺吧。”
　　“师叔你要出关了？”
　　听到这话，李修淳有些惊诧，师叔为了修成阳仙，已经闭了死关。
　　闭死关是心境坚定的修行，看破一切，以死明志，要么突破境界出关，要么一直闭关到死。
　　一般闭了死关都不会再出来，心境决然，不死不出。
　　“罢了，罢了。”刘善明叹了叹气，说道：“错过了第一世的机缘，以鬼仙之体，想要修成阳仙，实在难上加上，继续闭关也没意思，不如出来走走。”
　　鬼仙的第一世根基非常重要，一旦转世，修成鬼体，鬼体属阴，阳刚不振，再难修成阳仙，几乎就定型了。
　　“师叔心意已决，我立刻回道宫，迎接师叔出关。”
　　李修淳没在多言，反身回去了，刘善明的阴神也退去了，玄真道宫的密室里，一个骨瘦如柴的老者。
　　这老者的瘦，就像一张人皮包裹着的骷髅，白发苍苍，满脸皱纹，阴气森森，乍一眼看去，就像一个鬼怪，这老者俨然就是闭死关一转阴仙刘善明。
　　刘善明睁开眼，念头一动，一条剑袋飞起，背在身后，缓缓站起身来，出关去了。
　　与此同时，佛塔的地宫里，张闲还不知道，自己被视为了魔道，刘善明正要亲自出关，邀请无涯寺的高僧，一起对付他。
　　他这会儿正在打坐，进入了最佳状态，这才取出金刚舍利服下，施展内火法，催动体内真火，炼化舍利，修练金刚不灭体。

第二百三十章 上古金丹修金仙
　　却说张闲在佛塔地宫之中，服下金刚舍利，施展内火法，催动体内真火，三花聚顶，五气朝元，体内的真元燃烧，体温剧烈身高，肌肤赤红，发出火红的光芒，犹如一尊在火力烧得通红的烙铁。
　　他的五脏六腑之内，伴随着真火的高温，金刚舍利犹如一颗金丹，缓缓溶化，金液流入了肠胃。
　　他清晰的感应到，肠胃消化汲收，金液的细微原子进入血液，血液渲染成了金色，与血液发生玄妙的融合，红色的血液竟然变成了金血。
　　金血运行，流通全身，血液所过之处，内脏、筋骨、肌肉、皮肤、神经、脉络等等，全身血肉骨骼的每一个细胞，汲取了金血，皆被渲染成了金色。
　　在高温的催动下，金血异常活跃，金原子激发，他身上的红光变成了金光，通体变成了金色，犹如一尊金刚铸造的神像。
　　他清晰的感觉，身躯变得更加结实了，体内的高温，似乎也变得平常了，仿佛只是在阳光照在身上的温暖。
　　与此同时，一股宏大的力量流淌，只见幻象丛生，一尊又一尊的佛陀浮现，乃是金刚舍利一代又一代的高僧们的灵性。
　　最终这些灵性，融为一体，化为一人，只见一尊佛陀静坐虚空，业火燃烧，浩大的火光犹如一轮大日普照，虚空之中响起了梵音徘徊，宝相庄严，气象神圣。
　　随即，佛陀化为一条七彩虹光，飞升阴阳之上的第三界，留下一颗大日金光的佛珠。
　　“这佛陀就是禅月世尊，灵性飞升了佛界。”
　　他心有所悟，自然而然的明白了这一切，禅月世尊已经修成正果，化虹飞升，超脱三界，留下的佛珠就是金刚舍利。
　　金刚舍利蕴含了金物质，还蕴含了宏大的真元法力，经过业火炼化，纯粹无比，汲取金刚舍利，也是汲取真元法力。
　　他心念一动，伴随着金血运行全身，舍利真元也随之溶化，滋养肉身，润泽神魂，升华灵性，一股感悟自然而然的衍生。
　　智慧的理性，得证心念的坚定。
　　心念的坚定，得证法力的金刚坚固。
　　法力的金刚坚固，得证随心所欲的自在。
　　故曰：大智慧，大法力，大金刚，大自在。
　　他起身一跃，脚踏地面，发出铜钟一般的金刚之音，体内宏大的力量涌动，金光普照，宝相庄严，犹如化身为了一轮太阳，至刚至阳，至阳至圣。
　　“啊！”
　　一声低吼，双手一合，怒目瞪眼，结成大日如来印的第三式，名曰金刚自在印。
　　如来印成的一刹间，自身坚固，气场展开，荡起一圈虚空扭曲的波纹，力量结成实质这一般坚固，无形的气场凝滞，整个虚空都变得更加紧实了。
　　金刚舍利蕴含的，不仅是物质和法力，还有历代高僧修行意志和感悟，开发智慧，提增灵性。
　　炼化了舍利，境界也自然而然的提升，从初窥肉灵合一，直接达至了小成。
　　他功体的修为只有肉灵小成，但他领悟的境界，远远超过了功体的修为，领悟了金刚之意，这就是先天上层的阳神之境。
　　阳神的法力凝实，由阴转阳，由虚化实，这就是金刚坚固。
　　境界超过功体，明悟在修为之前，犹如一盏燃灯，照亮前方的道路，指引大道的方向，只差修为的积累，便能水到渠成，脚踏实地的走向眼前的道路。
　　不过这金刚舍利的力量，还没有完全融合，需要慢慢的新陈代谢，体内物质更替，方能完全炼化汲收。
　　炼化汲收的同时，他也恍然大悟，这金刚舍利的金物质，正是上古金丹。
　　金不灭，玉不朽，这金刚不灭体，其实就是金仙之体。
　　后天是凡人，先天是地仙，天人是天仙，服食金丹后，则为金仙。
　　金是一种完美物质，上古天人通过丹术，把金炼制成人体可以汲收的金丹，服食之后，把金物质融入自身，从而超脱血肉之躯，让肉身具备金的属性。
　　金的坚韧，可以让肉身更加坚固，几乎是刀枪不入，并且水火不侵、风雷不惧、百病不生、百毒不畏等等，可谓是完善了血肉之躯的弱点。
　　不过金物质在体内，需要真火催动，以及真火炼化。
　　也就是说，需要先修成真火，然后才能修练成金仙之体，但真火需要阳神境界才能修练，他是用内火法取巧。
　　并且，他已经明白了，为什么金刚伏魔神通会折损寿元。
　　金物质在不催动的情况下，只是完善血肉之躯的弱点，但在催动的情况下，变成一尊金人，遇到剧烈对抗的时候，金物质碰撞，会损伤自身。
　　金物质不是自身物质，夹杂在血肉物质里，有利也有弊，若是长期损伤，本命修复自身，当然会减寿。
　　也就是说，这金刚伏魔神通，其实是催动金仙之体，释放出最极端的力量，但物极必反，最极端的对抗，当然会反伤自身。
　　“这神通只能在拼命的时候使用，若是平时随意滥用，必然折寿。”
　　“并且金物质不能再生，若是受伤流血，会损失金物质，需要服食金丹调理，但我没有金丹，损失一点就少一点，金身就会变弱。”
　　张闲心如明镜，已然明悟了其中的要领，不可滥用，避免流血，即便被打吐血，也得把血吞回去。
　　不知不觉，时间流逝，张闲一直在地宫里闭关，手结如来印，一动不动的站立，犹如一尊金刚铸造的神像，神念入定，心意化龙，进入了活死人境。
　　这地宫也是一处风水宝地，乃是九曲山的地脉所在，并且与龙鼻之地首尾相连，紫檀灵气弥漫，也是入葬的上层宝地。
　　他此刻的状态，虽然是站着，却已然入葬，阴阳练化，灵性升华，缓缓汲收着金刚舍利。
　　真我之念超脱，参悟大日如来印第三式，与化龙太极相合，融会贯通，练为己用，成为化龙印的第三式。
　　他的化龙太极是源于易理，前三式对应乾卦六爻的前三爻，乃是阳气上升的三个阶段，初始，成长，大成。
　　三式大日如来印，正好得证这三个阶段，接下来是四式，他早有推演。
　　乾卦的第四爻，九四：或跃在渊。
　　或跃在渊的意思是，气运上升的一条分水岭，或是跃过去，上升为九五，或是跌落深渊，万劫不复。
　　他领悟了灵性的真谛，可以把仙人打回凡人，犹如跌落深渊，这一招正好作为化龙印的第四式。
　　第五式，九五：飞龙在天。他也推演出一个大概，就是雷法。
　　雷法是万法之首，极而生雷，以阳气上升到极点，化为太阳真火，雷与火融会贯通，再天人合一，引动天雷，以雷法作为第五招式。
　　不过第五式只是推演，他的雷法只有后天部分，不敢与外界电场共鸣，不能引动天雷，还得现办法弄到雷法的后续秘诀。
　　但他转念一想，如今修成金仙之体，不惧风雷水火，或许可以尝试着与引动电场，自己参悟天雷之法。
　　至于第六式，上九亢龙有悔，这有些遥远，他现在还没推演出来。
　　他汲取了金刚舍利，第三式水到渠成，第四招也有了，现在主要参悟雷法。
　　然而就在他闭关的期间，他并不知道，由于他的气机变化，引动了地气的变化，与山岭另一边的玄真道宫相连。
　　此时，道宫的密室之中，刘善明已经出关，没有立刻去无涯寺，而是沐浴净身，换了一件新道袍，一手负背，一手捏成剑诀，正在对着比划，练习剑术。
　　刘善明已经出关半个月，整个人的气质焕然一新。
　　原本皮包骨头的身躯，逐渐恢复了一些气色，肌肤红润，皱纹舒展，阴司鬼气也褪去了，恢复了仙风道骨的气象。
　　闭死关是不吃不喝的，自身消耗微乎其微，但时间太久，也会逐渐消瘦，直到耗尽了所有血肉，无力支持，大限到来，如果还没突破出关，就直接尸解转世了。
　　所以中途出关，还需调理一番，身体方能恢复。
　　“师叔，参汤熬好了。”
　　李修淳端着一碗参汤来了，刘善明点了点头，停下练习，接过参汤喝下。
　　但就在这时，只觉得气息变化，两人皆是眼神一凝，开了阴阳眼，只见道宫里的紫气灵光晃动，两人不由得皱眉。
　　刘善明说道：“最近这半月，道宫的气象不稳，定然是那个天工派的贼人，又在穿山挖掘，扰动了九曲山的地脉灵气。”
　　“此人甚是可恨啊。”李修淳不由得怒意，“师叔，如果地脉灵气被破坏，必然影响我们玄真道的气数，但我们不懂堪舆之术，无法推测这贼人的位置，要不要请祖师出手。”
　　刘善明说道：“祖师他们还在东海拜访仙友，距离太远，虚空有阻隔，阴神难以穿梭，需要用到乾坤大阵接引，不到紧要时候，不必这么麻烦，还是我们自己解决，这也是对我们自己的磨练。”
　　“师侄，我们分头行事，你坐镇道宫，阴神出游，去山林巡视一遍，九曲山的地脉相连，一个地方有波动，其它地方也应该有动静，这贼人不可能毫无痕迹。”
　　“我已经恢复得差不多了，这就去无涯寺走一趟。”
　　话落音，刘善明说走就走，纵身一跃，飞檐走壁，往后山的方向去了。
　　与此同时，九曲山的一处山林里，一人戴着青纱竹帽，看不清面容，只能看出身形是一个高挑窈窕的女子，身穿一件普通衣服，背着一个木箱，手里拿着一个罗盘，也在观测着九曲山的气机。
　　“玄真道宫的龙鼻之地，为何有地气异动？莫非是那人做了手脚，盗取玄真道的气运？”
　　女子喃喃自语，脚下一动，健步如飞，往山岭的另一边去了，按照地脉的走势推算，若要做什么手脚，一定是在山岭后的某个位置。

第二百三十一章 阴错阳差误抓人
　　女子一边看着罗盘，一边沿着山岭后的方向走去，查看周围的地理格局，不断的推演地气脉络。
　　龙鼻之地的气机异象，让女子推测是被那人做了手脚，一直顺着推算的方向走，渐渐的走往到了山岭南面，山林里的道观庙宇逐渐稀少。
　　站在一处高坡眺望，隐约看到远处山下的一条河流，女子不由得迟疑了。
　　“听这一带的村民说，水鬼河的对面就是妖物的地界，这河的周围，也有水猴子出没，要不要继续往前？”
　　女子犹豫了一会儿，以她现在的修为，遇上普通妖物也不怕，而这些妖物以河为界，证明都是有灵智的，应该不会冒然越界。
　　女子继续往前，心想，快去快回，过去查看一番就立刻返回，以防招惹到妖物。
　　只见女子两指捏成剑诀，虚空画符，五行灵符环绕自身，施展了一套身法，人影闪动，轻飘若飞，一步就是十丈开外，犹如凌波微步。
　　片刻后，女子就来到了山岭末端，只见一座佛塔耸立，正是龙尾之地。
　　女子快步上前，阅读一遍佛塔前的石碑，原来这座佛塔就是那位给妖物讲法的高僧所建，名曰禅月世尊。
　　女子行礼一拜，以示对前辈高人的尊敬，然后进入佛塔，仔细的查看。
　　见地面的石砖有痕迹，新旧不一，显然是被盗挖后，重新修补上的，女子单膝半跪，伸手按在地上，闭上眼，凝聚心神念头，低念咒语，施展奇门之术，探测地层气场。
　　片刻后，女子睁开眼，收回了手，佛塔下的地宫已经被填补满了。
　　女子出了佛塔，又查看了四周的格局，前方是一处山崖，乃是一个断尾之地。
　　站在山崖边，往下打量了一眼，断尾没有气象的变化，应该是地气在地底受阻了，并未流通到尾部。
　　地层太深，不能透视气脉流动，只能通过外形推测，地底具体是什么情况，谁也说不准。
　　“此地的墓葬早已被盗，不过此地是一处龙尾，以那人的造诣，必然能找到这里，探测这里的情况，但不知是什么时候的，有没有留下脚迹。”
　　女子自言自语的推测着，闭目凝神，手捏印决，再施奇门之术，搜寻脚迹。
　　脚通眼，乃是连通阴阳二桥脉，每一步用力走路，阴阳二气运行，踩踏虚空，会留下阴阳痕迹，所以民间流传有“收脚迹”的说法。
　　所谓“收脚迹”，就是人死之后的七天内，阴魂会从生前走过的地方再走一遍，收走自己留下的脚迹，通常会发出一些响动，第七天的时候，收完了脚迹，阴魂走完一圈回来，也就是俗称的头七回魂。
　　其实这是阴阳过界，阴魂溃散，化为阴风，无意识的沿着阴阳痕迹流动，阴风掠过，触动一切东西，就发出了响动。
　　一般来说，脚迹不会残留太久，但视情况而定，有些特殊环境，脚迹很留很久，而奇门道术有搜寻脚痕之法。
　　女子在佛塔的周围，并未搜到脚迹，张闲的至虚至无之境，根本没有脚迹留下，但女子在山崖边，却搜了一个脚迹。
　　这个脚迹，是张闲在山崖边施展缩地成寸，脚步搅动了阴阳气场，因而留下。
　　“应该是那人收敛了脚迹，但从山崖跃下了，动了真气。”
　　女子推测得基本没错，目测了一下山崖的高度，约有一百多丈，山崖上雕刻着大大小小的佛像。
　　女子再施展凌波微步，身形轻跃，飞檐走壁，顺着山崖下去，搜寻脚迹。
　　然而此时，山岭之中，一阵阴风掠过，犹如阴司鬼差的巡逻，俨然就是玄真道李修淳的鬼仙阴神，正在搜寻九曲山的异动。
　　李修淳已经搜寻了大半个山岭，并未找到那个天工派的踪迹，此刻正往水鬼河这边找来。
　　上次的设局，险些抓到此人，让此人更加谨慎了，这半个月一直没有动静，但玄真道宫的地脉灵气异动，李修淳和刘善明都认为是此人所为。
　　这会儿，刘善明也已经去了无涯寺，想要请出天穹尊者一起联手，不仅是为了对付这个天工派，也是为应对那个名叫张玄机的魔头。
　　不过刘善明去了大半天，还一直没回音，李修淳心里明白，只怕是遇到困难了。
　　天穹尊者坐了枯禅，枯禅是比闭死关更加极端的一种修行。
　　生老病死，天命有终，世人皆知自己会死，但很少有人坦然面对，因为看不透尘世，看不透因果，总有本能的畏惧死亡，希望能活着。
　　枯禅就是看透了这一切，犹如一颗树，平静的活着，平静的枯萎，欣然接受最终的归属，坐等枯木入土，返归天地自然。
　　一般佛宗高僧是大限将至，最后才会坐入枯禅，直到坐化圆寂，留下一具枯尸金身，或者业火焚烧，化为一颗舍利。
　　像天穹尊者这样还有很多寿命，却已看透了一切，实属少之又少，
　　不过佛宗修行讲究一个缘字，即便坐入枯禅，但有禅机佛缘出现，也会破禅而出。
　　天穹尊者守护着众多高僧前辈的金身和舍利，有人要盗取金身，这幕后还有皇族之人的支持，更何况有魔道出现，刘善明认为这就是请出天穹尊者的机缘。
　　此时的无涯寺里。
　　刘善明坐在后院的佛堂，一个老和尚送来茶水，刘善明行礼拜谢，老和尚行礼告退，刘善明一人静心等待着。
　　刘善明以真言传音，通告了来意，寺庙里没有回应，刘善明准备静坐三天，如果是天穹尊者不出来，此事也只得作罢。
　　佛塔前的山崖，女子站在佛像的头顶，在周围搜寻了一圈，最终推测出脚迹就消失在这山崖的佛头上
　　仔细一看佛头后的石层，正好是地脉走势的位置。
　　“莫非这佛塔的地宫是一座双层疑冢，地宫之下还有地宫，正好这地宫截住了地气。”
　　女子推测着，伸手按在山崖上，低念咒语，以奇门法术探查地气，片刻后就得出了结论，山崖的地气看似一切平常，但这里是断尾之地，而首尾相连，本该有紫烟灵气冒出，平常反而不平常。
　　当然，也可能是地层太深，地脉中途有所阻碍，不过施展穿山术，一试就知。
　　只见女子虚空画符，一步踏出，遁入山崖，顺着石层的缝隙深入。
　　然而山崖上，一阵阴风掠过，李修淳的阴神正往这边巡视，立刻察觉了一丝虚空波动。
　　“嗯？是那贼人在遁地穿山！”
　　李修淳的念头一动，辨认出了虚空的波动，阴神一瞬掠过，飞过佛塔，出现在山崖前方，阴风凝聚显形，化为一条灰蒙的影子悬浮在空中，阴阳眼察看着山崖的石壁。
　　“不好，又来晚一步，让这贼人逃了。”
　　李修淳有些叹气，只以为贼人又逃了，这穿山术实在难以抓捕，地层太深，大地的阴阳气场太坚固，法术不能到达，也不敢跟着遁入。
　　除非是精通堪舆之术，懂得地气脉络，否则冒然跟着遁入，稍一不慎，必然被压死，李修淳先前就吃过亏，阴神遁入，中了对方的施术，阴神被虚空气场压得破灭了。
　　“此地乃是禅月世尊的佛塔，此人在这里，却能影响到道宫的地脉灵气，应该是地脉相通，留下一道法术，以防此人再作妖。”
　　李修淳抬手一指，一道符箓印在石壁上。
　　随即，李修淳没有多留，对方已经逃走，继续搜寻也没意义，而他发现了此地，留下符箓印记，若对方还敢出现，正好可以逮个正着。
　　念头一动，阴神化风，消散无形，收回了本体。
　　然而李修淳的阴神走后，石层之中，女子并不知道外面发生了什么，但穿山术没遁多远，也遇到了阻碍，虚空气场坚固，阻隔了地脉石层。
　　女子尝试了几次，实在不能穿过，只得作罢，反身退回。
　　地宫之中，一尊金刚神像傲立，沉寂在活死人境的张闲，看似一动不动的，但一气化三清，真我之念超脱，清晰的察觉虚空波动，有人试图以法术挤入地宫，虚空气场的波动很明显。
　　“莫非有人也发现了这地宫？”
　　他思量着，这地宫是绝对安全的，四周无缝，气场浑然一体，又是在地层深处，就算懂得穿山术，找到了地宫，但也不能遁入地宫。
　　他是肉灵合一，施展五行玄通，以身化剑，这才进来其中。
　　“闭关也有一段时间了，出去看看是什么人。”
　　缓缓的调息，从活死人境退出，由死转生，慢慢的睁开了眼。
　　山崖上，女子遁出山崖，全然不知被人留下的符箓，只觉得一缕灵光乍现。
　　“咦？这里怎么有一道符箓？”
　　女子疑惑了一下，还没明白是怎么回事，刚才还没有的，但出来就有了。
　　与此同时，玄真道宫里，李修淳刚才睁开眼，立刻察觉符箓被触动，也是愣了一下，他这一个转背，对方又回来了？
　　李修淳也来不及多想，念头转得飞快，瞬即又闭上眼，阴神出窍，穿梭阴阳虚空。
　　山崖上，符箓触动的一瞬间，顿时一阵阴风乍起。
　　“糟糕，这是鬼仙的念头，有人做了手下……”
　　女子吓了一惊，立刻反应过来，认出了是鬼仙，赶紧手捏印决，施展遁术，要穿山躲避，虽然这山脉有阻碍，但这里的石缝很多，可以遁走其它方向。
　　但女子正要遁入，李修淳的阴神已经显形，抬手一指，一道剑气掠过，破开了遁术，女子撞在石壁上，没有遁入。
　　“嗯？怎么是个女娃儿？”
　　李修淳定睛一看，不是那个天工派，而是一个年轻女子，不过这女子的装束，背着一个木箱，这是天工派常用的机关匣，刚才还想施展遁地穿山，显然是天工派的同伙。
　　“天工派的余孽，跟老夫回一趟玄真宫吧。”
　　李修淳的语气一冷，一道强横的法力涌现，要抓了这女子，拷问其余同伙。

第二百三十二章 疑是佛宗先天人
　　“玄真前辈，你误会了，我不是那人同伙。”
　　见这鬼仙要动手，还认出了她是天工派的身份，孟江琳恍然反应了过来，是被误认成那人的同伙了。
　　那人在这一带盗取古墓，而这一带是玄真道的地界，当然是被玄真道捕杀的对象，一旦被误认成同伙，这后果可想而知。
　　“先辈，我不是盗墓的，我也是来找那人的。”
　　孟江琳赶紧解释，但李修淳认定了，岂会轻易放过，强横的法力涌现，手捏剑诀，虚空画符，剑诀一指，一气呵成。
　　只见灵光一闪，玄妙的法力变化，虚空扭曲成一个漩涡，气流急速流动，空气在漩涡之中压缩，凝气显形，铸气成剑，化为一道剑形，气旋一震，剑气飞出，速度奇快无比。
　　孟江琳见状，知道解释无效，心念也转得飞快，反手一拍身后机关匣，一柄宝剑弹出，抬手抓住剑柄，气机一瞬平静，返归无极静虚，静到了极点，阴阳混成，浑然如丹，气机没有丝毫破绽，平静得就像消失了一般。
　　剑气袭来的一刹那，孟江琳的目光一凝，极静生动，无极生太极，意念勃发，阴阳合一，内功与道行融为一股，一剑劈斩。
　　“嗯？”
　　李修淳略微惊讶了一下，他清晰的看见，这女子只有抱丹境界，却暴发出一股至刚至阳的力量，气血红光冲天而起，阳魄之威，克制阴司之气，竟然是个武修。
　　然而李修淳的这一招，却不是一般剑术，只听见“啪！”的一炸响，两剑相对，剑气一瞬炸开，凝压的空气爆炸，形成剧烈的威力，整个虚空都为之一震，掀起一股气场劲风掠过。
　　孟江琳一剑斩在爆炸上，宝剑嗡鸣，震得手掌发痛，而气流冲击五官，耳心隐隐作痛，大脑神经不由自主的抽搐难受。
　　没有脱胎换骨，无论力量有多强横，也难以对抗玄真道的法术，因为五官脆弱，抵挡不住气压的冲击，力量再强也是枉然。
　　“女娃儿，束手就擒，少受皮肉之苦。”
　　李修淳又一台剑指，虚空漩涡转动，凝聚无形的空气，压缩成形，犹如一个小型的凤龙卷，化为一条灰蒙透明的长鞭，剑指一挥，长鞭舞动，想要捆住孟江琳。
　　孟江琳强撑着难受，心念反应过来，不能近距离接招，否则被爆炸波及。
　　机关匣打开，两手后伸，宝剑回鞘，拔出两把九连弩，一手持着一把，左右两手形成一个角度，目力凝聚，锁定挥舞而来的气鞭。
　　扣动扳机，只见两支火符箭飞出，形成一个夹角的角度，箭头在空中对撞，火光一闪，“轰隆”一声巨响炸开，整个虚空一震，灼热的火焰气浪荡开，长鞭被一下炸破，气爆冲击，劲风乱窜。
　　“这是火符飞剑！”
　　李修淳也是一惊，认出了这是天工派的火药术，空中的气浪掠过，火药的刚阳灼热之力，堪比三昧真火，对阴司鬼神有极大的克制，李修淳只觉得一阵火烧，阴神差点消亡。
　　然而这两箭飞出的同时，孟江琳丝毫没停手，连续扣动扳机，九连弩可以连续九发，速度奇快，力道强劲，两把连弩一瞬间就发出十几箭，全部射向空中。
　　李修淳连忙躲避，阴神一变，化为阴风掠过，但这火符箭不是瞄准阴神，而是在空中的不同位置，两两对撞，“轰隆轰隆”连续炸开，爆炸的冲击力扩散，灼热的气浪淹没整个空中，让阴风无处可躲，破灭消散。
　　玄真道观里，李修淳一下睁开眼，喘气呼吸，犹如从噩梦里惊醒，阴神破灭，识海念头阵痛，脸色也有些苍白，但心念极快，立刻传念给刘善明。
　　其实，李修淳不懂火符剑的玄机，需要箭头碰撞才能爆炸，根本无须躲避，只要虚空扭曲，或是掀起一股强风，扰乱火符箭的轨迹，不能两两碰撞，也就不能引爆。
　　可惜时间太短暂，李修淳没看出这两两碰撞的破绽。
　　山崖上，孟江琳打退了鬼仙阴神，不敢停留，立刻施出遁术，要穿山离开，但一缕神念的波动传来，无形的念力展开，阴阳气场凝滞，整个虚空变得坚固，遁术被压制了。
　　孟江琳心里大惊，只觉得无形的压力，连空气都变得窒息，还有更厉害的存在，赶紧一眼闪过四周。
　　只见一道阴风显形，不是灰蒙的鬼影，而是像有血有肉一样真实，甚至在阳光下还有影子，变化为一个仙风道骨的老者，这俨然就是刘善明。
　　李修淳的阴神被破灭，不过李修淳乃是正宗修行，又长期住在玄真道宫，汲取紫檀灵气的滋养，根基深厚，这点反伤根本不算什么，一个念头就传信给了刘善明。
　　下一刻，李修淳的元神略微缓和，再次凝聚阴神，一阵阴风掠过，也返回了山崖上。
　　两大阴神飞在空中，孟江琳没在第一时间逃脱，便已经是逃无可退了。
　　“女娃儿，倒是有些手段。”
　　李修淳说道，差点让这女子逃掉，还好刘师叔及时赶来。
　　“两位，你们误会了，我不是你们要抓的人。”
　　孟江琳心知不妙，一边答话，放松对方警惕，一边抬起双手，立刻扣动扳机，九连弩还剩下三发，瞬即就是六支火符箭飞出。
　　“放肆！”
　　刘善明一声冷喝，抬手一指，念力化为一圈波纹扩散，转世之后的阴仙，鬼体魂力凝实，全然堪比阳神，一念驱物，火符箭全部停在了空中。
　　念头又一动，驱使火符箭调转方向，全部迫近了孟江琳，让孟江琳不敢妄动。
　　“小辈，束手就擒，说出你的同伙，饶你不死。”
　　刘善明手捏剑诀，虚空画符，灵光闪烁，气流漩涡急速运行，凝压空气，依然是一条凤龙卷化为长鞭，但与李修淳施展的，有着本质的区别，空气高度压缩，犹如粘稠透明的液体，仿佛不是气流，而是一条水流。
　　并且更加的灵活自如，不像是生硬的鞭子，更像是一条灵动的蛇，在空中一摆，眼看就要缠住孟江琳。
　　孟江琳心里大急，但被火符剑胁迫，丝毫不敢妄动。
　　然而就在这时，孟江琳身后的石壁，只见一道剑术飞出，划过虚空，切割阴阳气场，在空中残留一条透明直线的痕迹，仿佛把无形的虚空划成了两半。
　　蛇形长鞭摆动，被剑术划成两截，风卷的气压破坏，“啪”的一声炸响，强横的力量冲击，整个空虚一震，劲风气浪炸开，但剑术划过，一分为二，所有威势都被划成了两半扩散，剑术的威势略减三分，一瞬而过，直袭刘善明。
　　“嗯？好生厉害的五行玄法剑术！是上清道的人？”
　　刘善明一眼认出了此招的来历，当即警惕，却又疑惑，这石壁里居然还藏了人，而此人的道行之高，五行玄法剑已达阴阳分晓的境界。
　　心念一闪即过，刘善明的念头极快，抬手剑诀变化，虚空扭曲，气旋转动，气流急速收缩，化为一颗圆珠。
　　这是剑气浑圆如珠，毫无缝隙破绽，名曰剑丹。
　　五行玄法剑袭来，刘善明的剑诀对着空中一指，游刃有余，剑丹对准五行剑术，浑圆无缝，剑锋不能切割，两两碰撞，化为一股冲击散开，劲风气浪乱窜。
　　“阁下是何人？为何与天工派的余孽为伍？”
　　刘善明的语气一冷，目光凝视，阴阳眼查看着石壁。
　　旁边的李修淳也是诧异，竟然还有人躲在暗处，他们全然没察觉，不过查看石壁，却只看到一团浑浊。
　　这会儿，孟江琳也反应了过来，心思转得飞快，她刚才没能遁过的阻碍，一定就是佛塔的地宫，而这地宫里，居然住着高人。
　　不过孟江琳不会想到，这位高人当然就是张闲。
　　张闲此刻也是惊讶，刚才察觉有人试图遁入地宫，他遁出一看，居然孟江琳这丫头，他怎么也没想到，能在这里遇到这丫头。
　　而且几年不见，岁月如梭，光阴流逝，这丫头都长成了大姑娘，还已经抱丹大成了。
　　他遁出石壁，没有显现真身，而是运转五行法力，施展隐身术，只见一团虚空扭曲从石壁遁出，隐约是一个雾气透明的人影。
　　隐身术需要站着不动才能完全隐身，移动的时候，可以看见扭曲。
　　不过这一层扭曲，看不清真实面貌，再加上他的活死人境，气机虚无无形，如果他要隐藏，阴仙根本看不见他。
　　“阁下到底是什么人？”
　　刘善明和李修淳只看见一个虚无的影子，连语气都警惕了。
　　如果说普通人的视觉，看阴仙就像一条鬼影，那么阴仙的视觉看张闲，也像一条鬼影，面对这样的鬼物存在，完全琢磨不透，岂能不警惕。
　　“我乃一介散修，云游路过这里罢了，两位前辈，为难一个小姑娘，这不太好吧。”
　　张闲一边说着，一边抬手一指，内功勃发，至刚至阳的气场展开，逼退了刘善明的念力，火符箭缓缓掉落在地，孟江琳得救，赶紧后退到了他的身旁。
　　而他的气机动了，刘善明和李修淳只见一道金光冲天，至刚至阳，金刚坚固，诛邪不侵，鬼神不近。
　　李修淳的阴神，立刻感觉一股压力，只是被金光的余光照过，既像真火灼烧，又像尖扎针刺，阴神摇摇欲坠，几乎要磨灭。
　　“尊驾是佛宗之人？”
　　刘善明也是一惊，说话都用上了敬语，称呼为“尊驾”，因为认出了这金光，乃是佛宗法力，并且修为之纯正，深不可测，难道是先天上层的佛宗高手？

第二百三十三章 高人心境随自走
　　“我乃一散修，不拘泥于某一个派，只修随心自在。”
　　张闲没有透露身份，他牵扯的事儿太多了，不想牵累孟江琳，而他还想学取玄真道法，但金刚舍利还没汲收完全，这就遇上了玄真道的阴仙高手。
　　这两位阴仙，其中一位他在洛山城见过，至于另一位鬼仙，阴神鬼体凝实，竟然像有血有肉的真人一样，在阳光下还有影子，这应该就是转世之后的鬼仙。
　　不过仔细看，依然是幻化成形，并非真的有血有肉，只是阴魂阳魄更加强大，看似更有质感了，形体还是轻飘的，阴冷没有温度。
　　刘善明立刻察觉到了张闲的打量，目光就像穿透了他的魂魄一般，而此人有意隐藏身份，从刚才的一缕气机来看，很可能先天上层的存在。
　　刘善明的念头也转得很快，心里权衡着局势，他只有一个阴神在这里，断然不是此人的对手，但此人来历不明，为何会藏在这佛塔下的石壁？
　　并且此人出现在九曲山，是为了什么目的？为何要包庇这个天工派，这其中到底是什么关系？
　　九曲山是玄真道的地界，有这样来历不明的厉害人物出现，正巧还有这盗墓的天工派，以及最近有魔道现身，刘善明当然不会放任不管。
　　当然，刘善明不知道，他们一直担忧的魔道，此刻就站在他们的面前。
　　“尊驾不愿透露来历，如此也罢，但这女子，乃是天工派的余孽，在我九曲山盗掘墓地，对先人不敬，此罪难以宽恕，还望尊驾交出这女子。”
　　刘善明的语气，先礼后兵，如果此人也是天工派一伙的，那就只得动手了。
　　“前辈，他们诬我，我没有盗墓。”
　　孟江琳赶紧向张闲说道，盗墓之事，有伤天和，一旦被盖上这罪名，后果可想而知，只得请这位前辈主持公道，澄清的说道：
　　“前辈，我是天工派，但我没有盗墓，此事是另一个叛徒所为，我也是来找这人的。”
　　“嗯，盗墓的叛徒？”张闲闻言，不由得恍然大悟，原来孟江琳是来抓叛徒的，但天工派的情况，他可是知道的，似乎也没什么高手吧，居然能在玄真道的眼皮底下盗墓？
　　不过说到盗墓，貌似他进入佛塔地宫，也是属于盗墓的行径，他心里不由得汗颜，但他进入地宫，拿了地宫里的东西，这是得了禅月前辈的传承，不算是行盗。
　　他心思一动，说道：
　　“两位前辈，这姑娘已经说了，此事是叛徒所为，与她无关，更何况她也是来找叛徒的，两位前辈也要抓这贼人，大家的目标一直，不如我作保，给你们想个折中的法子。”
　　“尊驾作保，这……”
　　一听这话，刘善明迟疑了，与李修淳交换了一个眼神，此人的意思是要调和一下他们的冲突，这是各派之间常用的处理冲突的方式。
　　但此人的来历不明，作保不可信，可是此人的修为强横，他们只有阴神在这里，玄真道法的威力难以施展，也拦不住此人，只得听听此人如何说。
　　“尊驾有如何折中的法子？”刘善明询问道。
　　张闲淡然一笑，他当然明白，这就是有实力的底气，这玄真道的两大鬼仙，也得听他说话，不过玄真道给他面子，他也不是乱说。
　　“既然你们的目标一致，何不一起合作呢？让这位姑娘跟你们一起回去，有这位姑娘的相助，懂得天工派的手段，定然可以事倍功半。”
　　“这……”
　　刘善明和李修淳都迟疑了一下，如果有天工派相助，当然事倍功半，但他们认定了孟江琳是跟盗墓贼一伙的，根本不会相信孟江琳的一面之词，若是被里应外合的下套，这结局可想而知。
　　“前辈，我……”
　　孟江琳也是吓了一跳，还以为这前辈为她主持公道，但这前辈居然要把她交出去。
　　天工派习惯了隐世，讲究厌胜之道，知险而避，与世无争，真正的天工派高手都没什么名气，只有那些不安平淡的弟子才会出名，但通常都是搞怪作妖，或者盗墓什么的。
　　一般流传的天工派，几乎都是这些作妖的事儿，所以天工派的名声不太好，一向是被正道人士视为旁门左道。
　　这两位鬼仙对她有偏见，认定了她是盗墓贼，若是落入玄真道，这后果也是可想而知。
　　更何况这些正派人士，大多都是道貌岸然，不可信。
　　“姑娘，玄真道是名门正派，相信这两位前辈也不会怠慢你。”
　　张闲故作一副语重心长的语气，心里却是笑乐了。
　　不过让这丫头去玄真道，也是有深意的，他的修为越高，对大道的感悟越深，心境也越发超脱，每个人都有自己的道路要走。
　　他与孟家有记名传法的因果，孟江琳称呼他一声师公，也是他的记名弟子，他还要了孟江琳的火药秘方，但他不想干预太多，让孟江琳自己走自己的道路。
　　所以这几年里他闭关，逐渐与孟江琳断了联系，他也没有再去找孟江琳。
　　其实他不现身，孟江琳被玄真道抓走，以玄真道的作风，查证清楚了，也不会为难孟江琳。
　　毕竟玄真道的作风，还是很正派的，从这一带的民风就可以看出。
　　不过作为记名弟子，既然相遇了，还是得照顾一下。
　　“姑娘，我既然为你作保，定然保你无恙，接下我的一道玄通法力。”
　　他抬起手，闭目凝神，观想瑞龙法相，阴阳太极，万物之阳刚化龙，手结金刚自在印，凝聚大日太阳之威，大智慧，大法力，金刚坚固，自在随心。
　　印决一变，指在孟江琳的眉心，孟江琳只见一轮金光万丈的太阳，至刚至阳，至阳至圣，而太阳之中盘踞一尊龙兽，犹如一颗金丹孕化，演化乾龙易理之玄妙，蕴含天命大运，变化无穷，玄妙无极。
　　“这玄通，竟然蕴含命理运数！”
　　孟江琳大感惊讶，她也精通易理卜卦，一眼就认出了其中玄妙，竟然把命理运数融入其中，玄通加身，运势通顺，真是玄之又玄，难以言喻。
　　“姑娘现在可放心了？这玄通只保心正之人，逢凶化吉，遇难成祥，你若作奸犯科，我也保不住你了。”
　　张闲淡然一笑，这话是暗含深意，有心指点孟江琳。
　　“这……”孟江琳愣了一下，接着回过神来，冰雪聪慧，一点即通，连忙行礼一拜：“多谢前辈，我明白了。”
　　天行健，君子以自强不息，乾龙之象，乃是易理总纲，刚健正气，天运相合，若是自身不正，违逆乾象，必有灾祸劫难。
　　“姑娘不必多礼。”
　　张闲摆了摆手，又对刘善明和李修淳说道：“两位前辈，相信玄真道是名门正派，不会慢待了客人吧。”
　　刘善明和李修淳对视了一眼，这女子愿意跟他们回玄真道，这当然不错，就算不合作，也可以软禁在道宫，削弱对方的实力，让对方分心。
　　毕竟这女子也是抱丹大成的境界，年龄也还很年轻，很有希望圆满入道，必然是天工派的重要人物，天工派不会不管，必然也会多一些顾忌。
　　“也罢，就以尊驾所言，我玄真道当然不会怠慢贵客。”
　　刘善明这话，算是应下了此事，对孟江琳拱手一礼，说道：“姑娘，先前多有得罪，还请见谅。”
　　孟江琳也连忙行了一礼：“前辈客气了，只是一场误会。”
　　刘善明又看向张闲，说道：“尊驾散修云游，既然来了九曲山，我玄真道也该一尽地主之谊，不妨一起到玄真道宫，小住几日。”
　　“多谢前辈的好意。”
　　张闲告谢，听懂了这话的意思，九曲山是玄真道的地界，有不明人物来了这里，玄真道当然不放心，为了让玄真道放心，他只得说道：
　　“我与禅月世尊前辈有佛缘，住在这佛塔就可以了，出家人，不扰他人清净，若前辈有什么差遣，尽可来这里知会一声，只要是我力所能及之事，绝不推迟。”
　　这话承认了是佛宗的身份，以及驻地，还很客气了答应有事帮忙，但玄真道遇到了事儿，当然不会找一个不相关的外人帮忙。
　　这是属于典型的空口白话，既展现了自己的诚意和气度，又没任何负担，这就是说话的巧妙。
　　果然，刘善明两人听了这话，知道了身份和驻地，确实多了几分安心。
　　刘善明顺着这话风，又说道：“贫道是玄真道刘善明，这位是我师侄李修淳，若尊驾有什么事儿，也可以来玄真道知会一声，但不知尊驾如何称呼？”
　　“叫我武释天即可，无名之辈，化缘散修，浪迹江湖。”张闲随口杜撰了一个佛宗的名号。
　　刘善明心思一动，从没听过这号人物，不过佛宗没落几十年了，传人稀少，很少有人出名，而这武释天的语气，称呼他们为前辈，应该不是老人，没名气也正常。
　　“既然尊驾在这里清修，那我们就不打扰了。”
　　问清了名号，刘善明也只得告辞了，转身对孟江琳说道：“姑娘，请跟我们走吧。”
　　“好。”
　　孟江琳点了点头，又向张闲行礼一拜，以示告辞：“前辈住在这里，我办完此事，一定再来拜访。”
　　说着，孟江琳就要动身，但不知为何，面对这位高人，虽然看不清模样，却让她心里却有种莫名之感，说不清道不明，似乎很熟悉？

第二百三十四章 天工手札寻造化
　　察觉到孟江琳的一丝疑惑，张闲心里暗笑，好久没装高人了，装着一副高深莫测的模样，在这丫头面前，也别有一番乐趣，他颇有高人的语气，继续说道：
　　“姑娘，去吧去吧，缘法自在，顺其自然。”
　　“额……”
　　孟江琳回过神来，总觉得这为高人哪里不对劲，但也没不及多想，又拜了一礼，施展凌波微步，纵身一跃，飞檐走壁，走上了山崖。
　　“告辞了。”
　　刘善明也再次告辞，阴神一动，化为阴风退去了，让李修淳引着回玄真道宫，李修淳也向张闲行了一礼告辞，阴风一动，引路回去了。
　　看着孟江琳离开了，张闲不由得笑了，这丫头的身法，尽得他的真传啊。
　　不过这丫头抱丹尚未圆满，就出来走动，有些耽误修行，办完了此事，还得让这丫头回去，好好的安心修行，圆满入道才是正途。
　　他身形一动，遁入石壁，也回地宫了，继续闭关。
　　然而所几人都离去，山崖重归平静，却不知在另一个山头上，一个穿着普通衣服的中年男人，戴着青纱帽，背着一个木箱。
　　这中年人拿着一个八卦镜，一手捏法决，施展奇门秘术，镜面对着天空，折射光影，虚空成像，倒映出一幕影像，视角是从天上往地面看，俨然就是佛塔山崖，清晰的看着几人离去。
　　张闲几人谁也没发现，竟然有人在暗中窥视。
　　中年人的印决一变，光影变化，画面成像锁定了孟江琳，一直看着孟江琳走向玄真道宫，直到进入玄真道宫，屋顶遮挡了光线视觉，中年人这才收起了法决，光影成像也随之消失。
　　但中年人望向玄真道宫的方向，青纱帽下的神情惆怅，良久之后才回过神来，不由得长长的叹气。
　　“江琳，你长大了……”
　　中年人喃喃自语，收回了目光，有望了一眼佛塔的方向。
　　佛塔下的地宫，中年人早就发现了，只是地宫的墙壁太厚实，气场太坚固，不能遁入其中，却没想到这地宫之中，何时来了一人，定然得到了禅月世尊的金刚舍利。
　　中年人反手一拍身后的机关匣，取出一本古旧的札记，名曰《历代天工札记》
　　顾名思义，这手札是历代天工派高手的笔记，记录了很多不为人知的事儿，翻到其中一页，笔记写到：
　　“乾武王年间，敕封十大高深之一禅月世尊，来到九曲山宣扬佛法，建浮屠于曲山之南，余随众人听世尊说法，观其面相，天不予寿，命数难以长久。
　　“传闻禅月世尊年轻时，与佛有缘，得金刚舍利，修成伏魔金身，余查证可知，此乃上古金仙之法。”
　　“金不灭，玉不朽，禅月世尊逝后，必留下金刚舍利……”
　　短短数语，已然看破禅月世尊的命数，还查证了金刚舍利的详细，而笔记所言的“浮屠”，也就是生基佛塔。
　　笔记后面还有一段：
　　“后有阁山派弃徒，名曰玄真子，避难于九曲山，建生基于曲山之北。”
　　“余探得这两地，正巧是首尾相连，气象望于玄真之首，九曲山之大势，必将归于玄真。”
　　“然，玄真子执念太深，后必有劫数，但鬼之道，诡也，变化莫测，不能自已，未来之事难以预料……”
　　这几句话，算定了玄真道的兴盛，也给玄真子下了批言，而玄真道宫的最初模样，其实是玄真子自己的生基。
　　然而世人只知道玄真子是出自阁山派，却不知玄真子是阁山派的弃徒，这其中的种种隐秘，又隐藏着什么故事。
　　而在笔记的旁边，还有一行备注：
　　“玄真子果应劫数，被师兄李先圣所杀，肉身消亡，元神幸存，为李越仙相救，投胎转世。”
　　“然，第一世肉身被毁，鬼道阳刚不振，无望修成阳仙。”
　　这备注的笔迹不一样，显然是天工派的后人继承了笔迹，增加了备注，把前因后果都连在了一起，其中涉及的事儿，皆是阁山派的内幕隐秘。
　　“李先圣，如今的上清道大长老，三转阳仙，已经很多年没现身了。”
　　“至于李越仙，四转阳仙，聚仙会之首，这一世名叫陆淳罡，上清三大顶峰之首，上清第一人，他似乎也有很多年没现身了。”
　　中年人看着这一页的笔记，虽然这些都是三百年前的秘闻，却牵系着如今仙道的因果，拿出笔，又在笔记旁边添上一行备注：
　　“大运三十八年，禅月世尊浮屠地宫，一无名之人现身，自号武释天，已得禅月世尊之传承。”
　　写完之后，又翻看了另外几页，全是记载的九曲山隐藏的秘密。
　　历代的天工派高手，都会游历山川大泽，既然是游历修行，也是寻找宝物，这些游历的见闻，都会记载成册，代代相传。
　　而天工派一直在寻找上古奥秘，天工派坚信，在上古之前，存在着天工造化的真谛，这是创造万物的起源，一切玄妙皆在其中，也包含了长生不老之谜。
　　当年乾帝剿灭天工派，真正的原因，不仅是因为天工派知道得太多，跟是为了得到天工造化的奥秘，天工派以祖训为理，一直不肯透露天工造化，在魏温的蛊惑下，乾靖帝也按耐不住动手，布局剿灭天工派，夺取《历代天工手札》，想要自己研习寻找。
　　天工手札有很多本，代代相传，但其中的关键记载，皆是用的暗语，乾靖帝得到了天工手札，也解不开这些暗语。
　　其实年代传承得太久远，经历了诸多的兴衰，天工手札有的遗失，有的抄录，再加上记载杂乱，每一代都需要整理，在这过程中，难免会有些失真，很多暗语符号，连天工派自己都不认识了。
　　中年男人手里的这本天工手札，就是从皇族得到的，当年天工派大多的传承书籍，皆被乾帝所得，收入皇宫书藏。
　　当年乾帝为了长生不老，搜罗天下奇书，建了书藏，其中的书籍文献多不胜数，乃是名副其实的书之宝藏，但实在太多了，绝大部分书籍根本没阅读，就一直存放在那里。
　　后来京城大乱，缙云广率军杀入皇宫，各方人士趁火打劫，书藏遗失了一部分，剩下大部分，全都落入了缙云皇族。
　　中年人收起了手札，九曲山已经探查得差不多了，不过孟江琳的出现，却有些打乱他的计划。
　　“哎……江琳，你已经长大了，既然你来找我，这便是你自己选择的道路。”
　　中年人叹了叹气，心里犹豫了一会儿，但还是决意按照原计划，闭目凝神，寄神虚空。
　　曲郡城。
　　这半月以来，城里一片大乱，何府闹妖怪，查清了是妾室所谓，大公子已经死了，何侯爷要问罪，妾室所生的三公子，带兵反乱，但让何仕芳逃了，如今搬来救兵，已经压下此事，杀了妾室和儿子，还要灭杀妾室的三族。
　　然而一波未平，一波再起，听闻何府的妖物又来了，这次是何仕芳被妖物缠上，每天都精神恍惚，时不时的就大叫有妖怪，请了吴仙人来捉妖，但这妖物太厉害，连吴仙人也束手无策。
　　就在前几天，何侯爷难以入睡，喝了一碗升仙水安神，但哪知道这妖物又来了，何侯爷拔剑就砍，却把正妻杀死了。
　　城里流言，这是坏事儿做太多，遭了灾祸报应，家门不孝，妻妾不和，杀妻屠子，何府一片阴森鬼气，何侯爷杀妻后，彻底精神失常，已经疯疯癫癫的。
　　司天府有人传话，说这不是妖物作乱，而是何侯爷得了疯病，已经让人安排后世。
　　众人恍然大悟，原来是得病了，难怪吴仙人没抓到妖物，但大家还是觉得，这肯定是遭了报应，何侯爷这一家都死完了。
　　不得不说，连张闲都不会想到，司天监根本没管何府的死活。
　　此刻，司天府掌司居住的楼阁里，正堂的坐上，斜靠着一位俊美无比的年轻人，身着紫衫道袍，头戴青碧玉簪，面容俊美，仙风道骨，眉宇间自有一股威严。
　　旁边，一个俏丽柔美的女子，约莫十六七岁的模样，一头银色的白发，肌肤细嫩，仙气出尘，抬起芊芊玉手，倒了一杯茶，恭敬的喂到年轻人的嘴边。
　　年轻人嘴角上翘，泛起一抹的笑意，伸手揽着女子的柔腰在怀里，享受着女子的喂茶。
　　堂下，一个仙风道骨的老者，背负剑袋，威严端坐，正是顾应天。
　　顾应天看了一眼堂上的古心觉，以及旁边的女子，心里暗暗的惊讶，这看似柔弱的白发女子，乃是上清府的李茹忻。
　　李茹忻，阁山八仙的三女仙之一，两百年前的前辈级人物，这已经是第二次转世，两转阴仙，三世修行。
　　然而顾应天没想到，古心觉这么久不现身，如今现身了，身边却跟着李茹忻，定然是与此事有关。
　　但李茹忻这一世已经得见真我，明悟前世今生，却甘愿成了古心觉的侍女。
　　古心觉有何能耐，竟然能收服李茹忻？
　　似乎察觉了顾应天的模样，古心觉淡然一笑，说道：“忻儿，给顾前辈也倒一杯茶。”
　　“是，公子。”
　　李茹忻柔顺的语气，就像一个温柔的侍女，但转头看向顾应天，却是目光一冷，驱物倒茶，屈指一弹，茶杯飞出，激起一圈波纹荡开，暗含一道强横的念头，似乎在警告这小辈的礼数。
　　在李茹忻面前，顾应天也只是一个后生小辈。

第二百三十五章 野心勃勃驾仙道
　　见茶杯飞来，顾应天不由得眼神一挑，一眼看出其中用意，这是想给他一个下马威。
　　李茹忻虽是两转阴仙，但这一世只是初窥阴仙之境，道行还没融会贯通，而阳仙对阴仙有克制，顾应天全然不惧。
　　“闻道有先后，达者为师，自找无趣罢了。”
　　顾应天也一代天赋绝伦的人物，自然是有一股傲气。
　　一抬手，阳仙念头凝聚，驱散阴仙念头，就要接住茶杯，但雷光一闪，阴仙念头变化，引动电弧乍现，撕裂阳仙念头，看似小小的一杯茶，却有天雷之威。
　　“嗯？”
　　顾应天猝不及防，但手势一变，两指捏成剑诀，猛然一道剑气催动，茶杯不堪重负，“啪”的一声炸开了，茶水洒在了地上。
　　“顾前辈，忻儿给你倒茶，你却洒在地上，这可不好。”
　　古心觉说话了，饶有兴趣的语气，拍了拍李茹忻的柔腰，李茹忻收起了冷冽的眼神，脸上带着一丝似笑非笑。
　　虽然顾应天是阳仙，而李茹忻只是初窥阴仙，尚未融会贯通，但两转三世的基础，绝非一般阴仙可比，再加上修成了雷法，道行更上一层楼。
　　顾应天心里有些恼怒，区区一个阴仙，仗着多修了两世，也敢在阳仙面前放肆，冷声说道：
　　“古心觉，李茹忻，老夫没功夫跟你们玩闹，有一个阴阳家的消息，若是感兴趣，就帮我找一个人。”
　　“阴阳家？”一听这话，古心觉当然来兴趣了，说道：“顾前辈亲身前来，这么急着找我，原来是想让我帮忙，但不知是阴阳家的什么消息？够不够让我帮忙的份量？”
　　这意思是要顾应天先说出消息，顾应天低笑了一声，不说出点可靠的事儿，古心觉是不会出手，但全部说出来了，他就失去了这场交易的主动。
　　“有一人会六神恐咒，不知这够不够份量。”
　　顾应天只说了一半，其实顾应天也不确认张闲是不是阴阳家，因为张闲会五脏寄鬼，这是魔道寄生夺舍之术，可以盗取他人功法，所会之术太多，谁知道这六神恐咒是怎么来的，不过抛出这个信息，让古心觉自己去猜。
　　顾应天也把张闲视为了魔道，而张闲所会的道法，皆被视为是寄生夺舍。
　　果然，一听这六神恐咒，古心觉眼里闪过一丝精光，此乃是阴阳家的禁术，虽然巫教也有此术，但不完全，只有阴阳家集齐了六恐之法。
　　“顾前辈想找什么人？”
　　古心觉问道，但语气一转，饶有兴趣：“听闻半月前，前辈的阴箓派被魔道所灭，前辈追至曲城，却落败而逃，莫非前辈要找此人？”
　　被提到落败之事，顾应天的面子有些过不去，他只是一时不慎，中了六神恐咒，才让那小辈胜了一招，但已经中了一次，对六神恐咒已有抵抗，若再遇到那小辈，定然要挫骨扬灰。
　　“不错，就是此人。”
　　顾应天没有多言，以免让古心觉发现是同一人，又说道：
　　“此人的身份，便是我们上次见面时，与那皇族女子同行之人，以你在皇族的地位，应该能查到此人吧。”
　　“嗯？是他！”
　　古心觉闻言，略微有些以外，此人是李玄玉的弟子，几年不见，此人的修为已达如此境界了么，居然能让顾应天落败，或者是李玄玉出手了！
　　上次见面的时候，古心觉就发现了这小子挺有天赋，并且是天生异相，目有重瞳，还跟缙云清瑶走在一路，但他看出这小子是李玄玉的弟子，并未过多的理会，时间一久也就无视忘了。
　　不过这几年，他去上清府提亲，李玄玉却不见了，他一直在找李玄玉的行踪，但一直没找到。
　　如今顾应天要找这小子，这倒是提醒了他，可以从这小子身上寻找，一定能找出李玄玉。
　　但是奇怪，这小子怎么堕入魔道了？还灭了阴箓派？
　　并且曲城之事，何府被这魔头玩弄，分明是在挑衅司天监的威严，虽然绣公子犯了忌讳，何家被贬，何仕芳死不足惜，但敢在司天监的门前犯事，他这趟回来，正要追查此事。
　　“公子，你认识此人？”见古心觉的神情，旁边的李茹忻问话了。
　　古心觉的心念一瞬而过，嘴角带着有趣的笑意，看了一眼李茹忻，李茹忻会意的没再多言，就像一个听话的乖巧侍女。
　　古心觉问道：“顾前辈，此人为何成了魔道，又为何会屠灭阴箓派？”
　　顾应天当然明白，这是想套话，他只平淡的说道：“魔道也罢，正道也罢，老夫不关心此事，若有此人的线索，老夫就告诉你阴阳家的消息。”
　　话完，顾应天抬手一挥，虚空画符，留下一道符印传信，随即一步踏出，飞檐走壁，一个纵身出了阁楼，转眼就离去了。
　　古心觉见状，淡淡一笑，这老江湖还真是谨慎，丝毫不透露多余的信息。
　　旁边，李茹忻靠在古心觉的身边，说道：“公子，现在可以说了吧，到底是什么人？”
　　古心觉转过了身，邪魅的笑了笑，抱起了李茹忻：“到本公子的床榻去，一边双修，一边告诉你。”
　　李茹忻皱起了眉头，止住了古心觉的举动，已经明悟了前世记忆，活了两百年，心里有些抵触被古心觉摆弄。
　　察觉到李茹忻的抗拒，古心觉眼力跟来兴趣了，捏着李茹忻的下巴，说道：“忻儿，现在恢复了前世真我，就不是本公子的忻儿了？”
　　李茹忻说道：“这只是一具皮囊，再过几月，我的道行完全融会贯通，这皮囊就老了，公子何必执着。”
　　“哈哈。”古心觉笑了一声：“鬼道之人，就是这般不珍惜自己的肉身，性命单修，万劫不成圣，既然跟了本公子，你就我本公子的，别变成了老怪物，否则别怪本公子不要你了。”
　　古心觉抬手一翻，取出一只玉瓶：“这是本公子为你炼制的驻颜丹，保你容颜不老。”
　　一听这话，李茹忻不由得眼前一亮，女人当然都不想变老，但鬼仙之道，舍弃肉身而求阴魂超脱，未老先衰，老得很快。
　　“此丹真的能容颜不老？”
　　李茹忻有些质疑，上清府也有驻颜丹，但驻颜的效果只是延缓，鬼仙的血气阳魄都凝聚于阴神，肉身自然就会呈现老态。
　　“此丹乃是上古天人的驻颜之丹，纵然你只是一介鬼仙，本公子也能让你入天道，顺从本公子，这就是顺从天运大道。”
　　古心觉平淡的语气，却透着一股高高在上的狂傲，似乎他就是天道，他就是大运，抱起李茹忻就放在桌子上，直接解开了李茹忻的衣衫。
　　李茹忻想要推开古心觉，古心觉却更来兴趣，大笑道：“跟本公子双修了这么多次了，现在还害羞了么？”
　　李茹忻半推半就的从了古心觉，好奇的问道：“公子，你还没说那人是谁，能让公子在意的人，应该不是普通存在吧。”
　　“一个小人物罢了。”古心觉不屑的说着，根本没把张闲当回事儿，“本公子感兴趣的，乃是他的师尊李玄玉，这女人，非本公子莫属。”
　　“李玄玉？”听到这话，李茹忻的眼神一变，李玄玉只是李氏的一个小辈，名不见经传，连阴仙都还没修成。
　　上清府的人还不知道，李玄玉是修行天人之道，几年前就已经修成先天上层，如今住在太虚之顶的长生宫，俯视着芸芸众生。
　　不过如今的上清府，乃是李玄玉的父亲幕后掌权，而大长老多年没有现身，也一直了无音讯，李茹忻这一系的人多被排挤。
　　“公子已经有我了，却还想要李玄玉？”李茹忻止住了古心觉，脸上很是不悦
　　古心觉却是饶有兴趣的笑了，毫不在意的语气：“忻儿已经活两百年，原来也会吃醋，但做了本公子的女人，就要学会和睦相处，因为本公子将来要成为天帝仙王，后宫三千，会有很多女人。”
　　“对了，突然想起一事。”古心觉恍然大悟的样子，脸上的笑意更有趣了，说道：“再等一段时间，兰慧就要出关了，到时候一起侍奉本公子，可不要闹矛盾。”
　　“李兰慧？她……不可能，李兰慧乃是大长老的道侣，她怎么可能背叛大长老。”
　　一听这话，李茹忻先是一脸的惊诧，接着就否定了。
　　李兰慧与李茹忻齐名，乃是阁山八仙的三女仙之一，早年被大长老看中，一起双修上清大洞经的阴阳无极术，不可能跟古心觉有染。
　　“啧啧！”古心觉邪魅的一笑，“大长老李先圣，早就被李证一暗算打死了，李兰慧的阴仙元神侥幸逃脱，被本公子收服，如今投胎转世，就生在皇族，已经十二岁了，还未得见真我，啧啧啧！”
　　“什么？大长老死了！”李茹忻大惊，李证一就是李玄玉的父亲，如今上清府的领袖，竟敢暗算大长老，难怪大长老这么多年一直音信全无。
　　并且李兰慧也转世了，这是第三转，还是生在缙云氏皇族，已经十二岁，也就是说，这是十三年前的事了。
　　“此事不可宣扬，李证一还不知道李兰慧逃脱，这是本公子控制上清府的一张底牌。”
　　古心觉的语气一正，不怒自威，告诫李茹忻此事，又邪笑的说道：
　　“到时候收服了上清府，你们三女仙之一的李静悦，也逃不出本公子的掌握，收服天下女仙，乃是本公子凌驾仙道的乐趣，本公子倒想看看，你们三女仙一起在，谁更有味道？”
　　李茹忻闻言，皱起了眉头，起身就要离开，却被古心觉按住了。
　　但就在这时，古心觉的念头一动，若有所感，屈指一弹，只见虚空倒影成像，一个中年人的身影浮现，带着青纱帽，衣装普通，背着一个木箱，俨然就是九曲山的那个天工派。
　　“孟公章，许久不见了。”

第二百三十六章 山雨欲来暗涌流
　　“孟公章，许久不见了。”
　　山林里，八卦镜倒影虚空，光阴折射，显现出司天府的影像，古心觉和李茹忻的衣衫不整，李茹忻一步让开，退出了影像的范围，古心觉却是毫不在意。
　　孟公章也视若不见，知道古心觉高高在上，一向都是如此的肆无忌惮，根本不屑一切礼法什么的。
　　“古侯爷，久见了。”
　　孟公章拱手一礼，古心觉在朝廷的职位是掌管司天牢的镇狱侯，兼任司天监八大掌司之一。
　　孟公章没有多客套，直言正题：“九曲山的情况已经探查得差不多了，下一批天工札记准备好了么？”
　　“不错，这么快就探查完了！”古心觉笑着点了点头，“阁下的办事效率，越来越高了，下一批札记，早已准备好了，不过……”
　　话到这里，古心觉的笑容一收，自有一股不怒自威：“不过这次的探测，该不会像灵宝山一样，有很多疏漏吧。”
　　上次探查灵宝道所在的灵宝山，与想要的结果有很大出入，孟公章推脱是有疏漏，但古心觉怀疑是孟公章故意为之，隐藏了最重要的东西。
　　孟公章说道：“我乃一介凡人，不是神，世间之奥秘，岂能尽事尽知，这次的探查还算顺利，也找到了侯爷最想要的东西。”
　　“你找到禅月世尊的真墓了？”
　　古心觉质疑了一声，天工手札的记载，他当然也阅读过，其中记载了金刚舍利，乃是上古金丹之法，这是古心觉一直先找寻的东西。
　　当年动乱的时候，各方人士都抢劫佛宗，盗挖佛塔地宫，禅月世尊的墓地，也是在这期间，被广帝派人暗中盗挖的，但并未找到金刚舍利，古心觉推测那地宫是一座假墓，真正的葬地应该另有安排。
　　当然，广帝和古心觉都不知道，真墓就在假墓的下方，但地层太厚，根本无从探知。
　　孟公章说道：“墓地是找到了，就在那浮屠地宫之下的地层深处，但是可惜，人算不如天算，被人捷足先登了。”
　　“什么？有人捷足先登！”一听这话，古心觉大怒，眼里闪过一丝杀机：“什么人敢抢本公子的东西？”
　　孟公章说道：“天工派有传人入世，是来我找我的，被误认成了……突然遁出一人，自称武释天，以法术遮掩了面貌……”
　　孟公章并未隐瞒，把来龙去脉都说了一遍，又说道：
　　“我也没想到，这地宫之中竟然有人，此人的道行非同一般，竟然能破开虚空气场，遁入地宫，金刚舍利定然已经被此人所得。”
　　古心觉听完了，大怒之后，反而来了兴趣：“武释天？佛宗已经没落，却还有这等人物，看来佛宗的气数未尽。”
　　“此人得了金刚舍利，如此也好，省得再大费周章的挖墓了，直接抓了此人，投入丹炉，练成金丹。”
　　金不灭，玉不朽，服食了金丹，金物质蕴含在体内，并不会消失，这就是一颗活着的金丹，古心觉直接想抓人炼丹。
　　又问道：“九曲山的其它墓葬，可有查到？当年天穹尊者带走的那些金身，藏在什么地方，天穹尊者圆寂了没？”
　　天穹尊者是佛宗没落后，屈指可数的几个高手之一，当年天下大乱，佛宗繁荣了数百年，囤积了大量宝物，连柱梁屋顶都是金子铸造，各方人士都看着这块肥肉，群起而攻之，大肆抢杀瓜分。
　　天穹尊者入世，找回了很多佛宗的经书和金身舍利，以及佛宗秘宝等等，从此隐居在九曲山，已经几十年没现身了，也不知老死了没。
　　孟公章说道：“其它墓地都是些小人物，古侯爷你也看不入眼，至于那些金身，并未找到线索，不过天穹尊者还活着，已经坐入枯禅，就在无涯寺的佛窟里，具体情况不明，我修为低微，未能潜入佛窟。”
　　这回答有些模糊，古心觉有些不高兴，这孟公章也藏得很深，自称修为低微，但一身奇门法术，鬼神难测，还精通火药机关，不可小视。
　　“罢了，把所有探查的详情，写一份给我，所有大小墓葬，我都要知道，若是遗漏了，那么阁下想要的天工手札，或许也会遗漏。”
　　古心觉淡淡的语气，话落音，屈指一弹，打散了虚空倒影。
　　这只是一场交易，古心觉当然不会信任孟公章，孟公章必有隐瞒，就如同他也隐瞒了天工手札的某些部分。
　　所以他要一份书写详情，还得再推敲查证一番。
　　不过孟公章所言，有天工派的入世，若能找为己用，解读天工手札，正好可以牵制孟公章。
　　并且孟公章说，这入世之人是一个女子，正好收入他的床上。
　　思绪至此，古心觉饶有兴趣的笑了，但当前要做的还是查找那个小子，既然是为了找到李玄玉的行踪，也是为了得到顾应天关于阴阳家的消息。
　　修成六神恐咒的人物，必然观阅了阴阳秘录，若能得到阴阳秘录，他就不必跟天门虚与委蛇了。
　　这几年里，通过顾应天这条线，古心觉已经与天门之主有接触，他给李茹忻的驻颜丹的丹方，就是从天门之主那里换来的，而这丹方，就是出自阴阳秘录。
　　不过要找这小子，还得先找缙云清瑶，但缙云清瑶的行踪也不好找，这几年都没现身了，也没回真武殿，不知去了哪里。
　　“看来只得从何仕芳身上着手了，这小子化名太上道张玄机，有针对何府，明显是挑衅司天监的威严，却不知为了什么目的？”
　　古心觉略微疑惑，他原本以为是个邪派，但从顾应天这里得知，居然是这小子，并且这小子入了魔道，灭了阴箓派。
　　而以司天监掌握的信息来看，灭杀阴箓派与灭掉莲花教是同一人，但这小子的修为，不可能对付得了劫莲法尊和顾应天，难道真是李玄玉出手？
　　但以李玄玉的行事，怎会收一个魔道做弟子？
　　古心觉疑惑不解，心里推测着：“难道与秦子韵有关系？”
　　古心觉当然知道秦子韵的事儿，此事牵扯到大长老李先圣的死因，古心觉是从李兰慧那里得知，秦子韵的父母被杀，仇恨正道，返出阁山派，堕入了邪派。
　　几年前，李玄玉还一直在追查秦子韵，而秦子韵带着阁山邪派练尸，但后来的行踪也变稀少了。
　　最近这两年，阁山邪派也没什么行动了，而这小子是李玄玉的弟子，被秦子韵报复，拉入了邪魔之道，这就说得通了。
　　并且阁山邪派盘踞在太虚山一带，洛山城与太虚山相邻，很可能是莲花教和阴箓派招惹了阁山邪派，因此被灭。
　　至于这次针对何府，骗取了大量天材地宝，这似乎也是阁山邪派的行事作风，经常找达官权贵下套作案。
　　如此一想，古心觉就认为合理了，这一切的幕后，原来是秦子韵在作妖。
　　也就是说，这次针对何府，挑衅司天监，也是秦子韵所为。
　　李玄玉与秦子韵，这对姐妹花，一正一邪，还是沐道真选中的传人，他迟早都要一起收服。
　　“如此也好，本公子这次就亲自去太虚山走一趟。”
　　古心觉自言自语，越来越有兴趣了。
　　旁边，李茹忻走上前来，询问道：“公子，我们去太虚山作甚？”
　　古心觉收起了心念，伸手揽李茹忻的柔腰，说道：“是本公子去太虚山，你留下，去九曲山找孟公章，帮我查证一下九曲山的情况。”
　　“是，公子。”李茹忻点了点头，又疑惑道：“公子你一人去，不知为了何事？李玄玉弟子的行踪，公子你不查了么？”
　　“别多问，等本公子回来再告诉你。”古心觉并未多言，语气一转说道：“这次去九曲山，我让左护法跟你一起，把那个武释天抓回来，另外记得去一趟玄真道宫，看看那个叫天工派的女子。”
　　李茹忻皱起了眉头，当然知道古心觉的心思，定然是想把这女子也收了：“公子你太贪心了……”
　　话未说完，李茹忻皱眉轻呻，被古心觉弄痛了，古心觉却是邪魅的笑了，抬起李茹忻的下巴，玩腻的说道：“忻儿，又吃醋了？”
　　“本公子要成就天帝仙王，岂能不贪心，这整个天地都要归于本公子，忻儿不要分心，本公子帮你炼化前世今生的法力。”
　　说话间，古心觉开始运劲，李茹忻只得憋开俏脸，紧忍着感觉，任由古心觉的摆弄。
　　却说九曲山，佛塔地宫之中。
　　张闲还不知道，他已经被人当成了一颗活金丹，要来抓他炼丹。
　　而这修行无岁月，不知不觉过了半个月，他被打扰了醒来，正好探查了一下何府的情况。
　　短短半月，何府已经破败了，得知了司天监的处理，张闲也是大感意外，居然放任何家不管，说是得了疯病，直接让何府准备后事了。
　　不过仔细一想，似乎也正常，他失踪不见了，绣夫人难逃罪责，此事破坏了阳帝的暗中计划，阳帝动怒了，何家也就衰败了。
　　“何府之事暂且到此，还是专心闭关，金刚舍利已经汲收了大半，彻底汲收完时，应该可以达至肉灵大成。”
　　他继续闭关，进入活死人境，天人合一，阴阳练化，真我之念超脱，参悟道法。

第二百三十七章 出关练法被雷劈
　　一晃就是十几天过去了，地宫里，张闲缓缓睁开眼，已经彻底汲收了金刚舍利，不过让他失望的是，并未达至肉灵大成，还差了半步。
　　这种差了半步的感觉，就像吃完饭后，感觉差了一层饱，还想喝一碗汤收尾。
　　每一个境界，大致可以分为四个阶段，初窥，小成，大成，圆满，阶段之间没有瓶颈阻碍，只是功底的不断积累和加深。
　　但每个人的体质不一样，容纳的力量大小也不一样。
　　这金刚舍利不知传承多少代，每一代的精粹积累，磅礴无比，若是一般人的体质，服食之后，难以彻底汲收，大部分只能沉淀在血液里，至少修成先天上层，彻底练通全身经络，才能慢慢的汲收炼化。
　　但他的体质，随着他的修为越高，性命升华，体内觉醒出很多复杂的经络，不但把金刚舍利汲取完了，甚至还感觉没吃饱。
　　以这消耗来推算，他以后需要的进补会越来越多。
　　不过境界还差半步大成，但他的力量却是提升了一大截，至于具体提升了多少，他没有参照物进行衡量，自己也说不上来。
　　并且融合了金物质，超脱血肉之躯，这其中的提升，不是单纯的力量。
　　他两手负背，只是心念一动，识海里一道雷霆闪过，无须印决配合，一念之间就凝聚出了精神念头，浑身气机随之运行，肉灵合一，以身化剑，直接遁入虚空消失不见。
　　下一刻，山崖的巨佛头顶，一圈虚空波纹散开，他的身影浮现，目光一凝，眼有重瞳，眺望天边，这会儿正是早晨，进入了夏季，晨光强烈，山涧云雾缭绕，但他的眼里，却看见了满天星辰。
　　在阳光的干扰下，还有云雾阻挡，他居然能看清天空的星辰。
　　他的念头又一动，一念之间就肉灵合一，一步踏出，虚空荡起一缕波纹扭曲，犹如平静湖面的涟漪，遁入虚空，原地消失。
　　下一刻，他的身影在三十丈开外的一颗古树上出现，这已经不是缩地成寸，而是瞬间转移，仙家三十六玄通曰：虚空挪移。佛曰：身如意通。
　　身如意通乃是佛宗六大神通之一，意思是随心所欲，自由无碍，如自己的心意，现身在自己想现身的地方，又曰：神足通，或神境通。
　　这是五行大洞的上乘道法，至少需要阳神境界才能修练，因为阳神的念头凝实，由阴转阳，扭转阴阳起床，一瞬间穿梭虚空，犹如凭空转移。
　　然而他的修为大进，只差半步肉灵大成，并且融合了金物质，他感觉全身的运行，有种难以言述的通畅。
　　这是一种力量传导的通畅，例如他修习了雷法可知，不同的物体，传导雷电的通畅度是不一样的，有的物体不导电，有的物体导电慢，有的物体导电块。
　　金的导电就非常快，快到几乎不需要任何时间，融合金物质后，他感觉自身的反应速度和力量运行，也几乎快到不需要任何时间。
　　而他也明白了，为什么服食金丹后，水火不侵，风雷不惧。
　　因为金物质的导电通畅，电流无阻，不会破坏自身，而血肉之躯发生了质变，对高温的忍耐也提高了，普通火焰不能烧伤，所以雷火都不怕。
　　他拉开背后剑匣的布袋，心念一动，变化一道鬼仙念头，直接以念力打开机关，五柄五行剑飞出，在念头的控制下，五剑环绕飞行。
　　这些简单的动作，他无需印决就能完成，因为他的大脑运行也通畅无阻。
　　其实结印画符，只是凝聚念头的肢体习惯，就像默记一文字，凭空在识海里把这个字的形状呈现出现，这难度可想而知，但用手勾画书写，这就很简单了。
　　他是大脑通畅了，这种呈现的能力也刚强了，简单的法术都能直接催动。
　　控制着五剑飞行了一会儿，他尝试着运转五行剑阵，剑阵更为复杂，五剑的轨迹变化，可以运行，但速度很慢。
　　他抬起手，两指捏成剑诀一指，只见锋芒一闪，剑阵一瞬加速，快若流光飞旋。
　　“天遁飞剑，敕！”
　　他一声轻喝，剑诀对中虚空勾画，催动五行道法，飞剑在空中运转，虚空扭曲，荡起一圈波纹，五剑依次遁入虚空，消失不见。
　　他目光凝视，只见五剑停在阴阳虚空之间，就像隐身术一样，但比隐身术遁得更深，连表面的波纹都看见。
　　持续了一片刻，他剑诀一变，指向另一个方向，五剑穿梭阴阳，虚空挪移，一瞬而至，空中荡起一圈波纹，五剑依次遁出，组成剑阵环绕。
　　其实他早就领悟了天遁剑术，但以前的道行不够，只能天遁一道剑气，如今修成金仙，道行大进，已经可以天遁实物了。
　　他手里变式，五指一抓，隔空取物，五剑在空中消失，下一刻出现在他手里。
　　他先前就会隔空取物，但与现在相比，却有本质的区别，严格的说，现在应该叫乾坤挪移。
　　隔空取物，看似隔空，其实与穿墙术的一个道理，穿一个洞，以虚空之力吸摄过来。
　　乾坤挪移更为高深，类似于五鬼搬运，以法力摄住物体，直接遁入虚空。
　　当然，自身的虚空挪移，与外物的乾坤挪移，这道理也是相通，但自身挪移是自身气机催动，需要性命双修，而乾坤挪移是一层法力包裹。
　　五行虚空千变万化，妙用无穷，但归根到底，皆是相通。
　　“这些上乘道法，应该要阳神境界才能练成，但我的道行，却已经能施展了，若是再遇上顾应天，也就不怕了。”
　　他自言自语的欣喜，这其中的玄妙，不仅是修成了金仙之体，也是他体内潜能的觉醒，或者说是他前世的道行根基。
　　念头一动，四剑回鞘，留下一剑，试着划过手臂，皮肤柔韧，利剑不能伤。
　　他略微加大了力度，一剑砍在手臂上，依然没伤，只砍出一条白痕，转眼就恢复了。
　　果然，融入了金物质，已经是刀枪不入，不过砍出了白痕，如果再加大力气，或者剑刃再锋利一些，还是会砍伤。
　　但他没有再继续尝试，这五行剑在他手里，显得有些轻飘脆弱。
　　他脱胎换骨后，可以捏铁成力，现在修为大进，力气更大了，这五行剑也是宝剑，但品质不算太高，禁不起他的力气。
　　收剑回鞘，他双手相合，目光一瞪，集中所有念头，精气神三花聚顶，交汇于头顶一点，高度集中的凝聚，形成一股剧烈的变化，达至一个临界点，火光绽放，头顶燃起一团灼热的火焰，俨然就是三昧真火。
　　他不用内火法，已经能施展出真火了，不过这只是一点皮毛，还远远达不到三十六玄通之一焚天煮海的境界。
　　随即，真火散去，气机一收，精气神三花归位，内劲勃发，五脏五气朝元，阴阳气场运行，手捏印决，催动雷法，一条条电弧在身上衍生。
　　这电弧不是从识海念头生出，而是从他身体血肉的内部生出，由内而外，以五脏六腑为基础，催动全身力量，以识海念头为指引，肉灵合一，自身化雷。
　　“果然跟我推演的一样，正宗仙家的五雷正法，其实与五行玄法剑一样，乃是性命双修，肉灵合一，五雷就是五行，对应五脏，既是道法，也是内功。”
　　“万物皆有电，人体雷法的根基乃是整个肉身，识海念头只是身体的一部分，唯有修练整个肉身，肉灵合一，才能施展最强的雷法，这就是五雷正法。”
　　他闭关的期间，主要在参悟雷法，随着他肉灵合一的修为越深，再加上金身的通畅传导，自然而然就体会到了雷法的真谛，悟出了五雷正法。
　　但自身之雷，威力很弱，需要以自身之力，引动天地之力，这才是真正的仙家仙术。
　　如果说自身是一盏燃灯，普通法术是灯芯分出一点火星，那么仙术就是用这一点火星去引燃一堆柴火，这柴火就是天地自然。
　　例如灵符道的呼风唤雨之术，就是引动自然之威。
　　雷法也是同样的道理，以自身的雷电，引动天地自然的雷电，乃是仙家讲究的天人合一之道。
　　他尝试着运转内功，催动五雷正法，慢慢的展开自身气场，以自身为中心，自然而然的形成一个电场扩散。
　　然而电场一扩散，立刻与空气中的雷电共鸣，这共鸣的速度奇快无比，就像触电了一样，一瞬连通天地，浩大的电力涌动，狂风大作，“轰隆隆”一阵雷鸣翻滚，天空电弧闪烁，一道雷霆从天而降。
　　即便他早有准备，却也没想到会来得如此之快，通电的一刹那就劈来，完全猝不及防，躲无可躲，一击劈在身上。
　　“啪嚓”一声炸响，只见他站立的那颗大树，火光炸开，树杆四分五裂，张闲“啊”的惨叫一声，应声而倒，从树上摔落。
　　与此同时，这大清早的，突如其来的晴天霹雳，惊动了整个九曲山。
　　今天正好是十五，赶上了玄真道讲法的日子，道宫的山下，聚集了很多前来听法的人，大家天色未亮，就已经赶到了，这会儿正在吃早饭，被这打雷声吓了一跳，无不望向了山岭的方向，天空雷霆未散，还在不停的闪烁，很是玄异。
　　众人纷纷猜测，莫不是哪位神仙在度雷劫？
　　道宫里，玄真弟子也是吓了一惊，几个人影跃上屋顶，眺望着远处的雷闪烁。
　　内院的刘善明和李修淳，略微交换了一个眼神，皆是看出了蹊跷，打雷的方位，正是那个武释天所在的禅月佛塔的方向。
　　“难道发生什么事了？”
　　两人的念头一动，阴神出窍，飞向了佛塔，要去查看情况。

第二百三十八章 晴天霹雳引杀机
　　一击天雷之威，大树被劈得四分五裂，张闲惨叫着摔下，吓得够呛，赶紧反应过来，在空中一个翻身，稳稳落地。
　　他没有受伤，只是衣服鞋子破烂了，这正宗天雷之威，远比他以前用斩凡法剑引雷更厉害，着实吓了个大惊。
　　他也没想到，这雷法，竟然如此凶险，难怪师尊一直告诫他，不可与外界电场共鸣，若不是修成了金仙之体，被这一击天雷劈下，真就是九死一生。
　　不过被雷劈了一下，也收获很大，在天雷传导金身的一瞬间，他清晰的体会到了天雷的玄妙。
　　雷电看似是从天上劈下，但其实不是劈下，而是一种通电。
　　万物皆有雷，天地之间蕴含庞大的雷电能量，自身电场展开，与外界电场共鸣，就如同与整个天地通电，通电的一瞬间，就形成了肉眼可见的电弧。
　　也就是说，天雷劈下的电弧，其实是通电的轨迹。
　　所以天雷之术，看似从天上劈下，其实是引导虚空通电，自然形成了劈下的视觉效果，这就是天雷的真意。
　　并且在天雷入体的一瞬，他还另有收获，浑身通常舒坦，充满了力量，那种还差半步就大成的感觉，犹如吃了一记大补。
　　“大脑念头就是雷法，控制和催动身体的也是雷法，莫非可以汲取天雷之力？”
　　他心里推测着，立刻就想继续尝试，但在这时，他的心念一动，察觉到了神意的波动，有很多目光正在看向他的方位，显然是突然打雷，惊动了九曲山的人们。
　　他又看了一眼虚空，有两个阴神穿梭阴阳，正是刘善明和李修淳，他不想被外人发现，目光一转，锁定三十丈开外的一个位置。
　　只见他心念一动，肉灵合一，内功运转，一步踏出，人影消失不见，瞬间转移，出现在三十丈外，气机变化，虚无平静，融入自然环境之中，犹如周围的一草一木。
　　两个阴神飞来，巡视了一圈周围，没有发现张闲，在阴神的视觉里，他的气机就跟草木一样，没有辨认出他是人。
　　“师叔，这周围没人。”
　　巡视完了，阴神停在了被天雷劈得四分五裂的大树旁边，仔细的查看着大树。
　　“天空凝聚的雷电已经散去，不过空气里还残留着很多细微雷电，师侄要小心啊。”
　　刘善明提醒了一句，雷电是阴阳交汇而生，阴司鬼物，容易引雷，特别是雷雨天，空气里的雷电很多，稍有不慎就会被雷劈。
　　李修淳点了点头，小心的收敛气机，他们玄真道法修习御气之术，其中也有气雷之法。
　　不过雷法太过高深玄妙，并且修习雷法非常凶险，稍有不慎就会被雷劈，这气雷之法，李修淳也只懂得一点皮毛。
　　李修淳说道：“师叔，这雷电不像是自然形成，定然与武释天有关，但武释天不在这附近。”
　　刘善明闻言，却是苦笑了一声，说道：“这武释天的修为深不可测，很可能是先天上层的高手，如果他不愿现身，我们阴神根本看不见他。”
　　“这……”李修淳反应了过来，不是不在，而是他们的阴神看不见。
　　佛宗是修练肉身成圣，肉灵圆满达至无漏之境，阴神就看不见了，而先天上层的阳神境界，又称为阴阳境，这个层次的佛宗高手，身如意而现身，若不想现身，就算阳仙也看不见。
　　当然，张闲不是气机无漏，而是气机融入了环境之中。
　　“我们回去吧，只要不是妖邪作祟，这就好了。”
　　刘善明说着，阴神化风，回窍去了，李修淳也没多言，阴神遁入虚空消失了。
　　玄真道宫的内院，两人睁开眼，李修淳这才询问道：“师叔，此事你怎么看？这打雷，定然与武释天有关，但他却故意躲藏没现身。”
　　李修淳不傻，刚才刘善明一提醒，他就明白过来，武释天一定就在暗中看着他们。
　　“此人不简单啊，应该是在修练雷法。”刘善明的语气凝重，九曲山突然冒出一个怎么厉害的人物，来历不明，不得不说让人警惕。
　　李修淳说道：“有佛宗高手出现，要不要告诉无涯寺？”
　　半月前，刘善明在无涯寺等了三天，天穹尊者没有破禅出来，刘善明也只得作罢，一旦坐入枯禅，除非有佛缘，否则不会轻出。
　　不过刘善明还有另一层推测，有可能天穹尊者已经坐化圆寂，毕竟已经几十年没现身了，再加上天穹尊者已经活了近两百年，很可能大限已至，悄然归天了。
　　李修淳这话的意思是，既然有佛宗高手现身，把这消息告诉无涯寺，或许可以试探一下天穹尊者。
　　刘善明想了想，叹气说道：“罢了，不必告诉了，既然佛宗已经不理世事，就顺其自然吧，不必再打扰无涯寺的清修。”
　　“倒是这半月以来，那个天工派的踪迹消失了，我们在各地留下的符箓，都没有触动，这反而让我有些担心，只怕是另有密谋。”
　　李修淳说道：“或许是孟小婉在我们玄真道，对方有所顾忌，停止了行动。”
　　孟小婉就是孟江琳的化名，这半个月一直呆在玄真道宫，本以为对付那个盗墓之人，但对方一直没现身了。
　　虽然玄真道以礼待客，好吃好喝的供着，明面上也相信了孟江琳不是一伙的，但防人之心不可无，还是一直提防着，认为孟江琳是个重要人物，软禁在了道宫，让对方不敢再动手了。
　　“孟小婉这几天的举动，可有什么异常？”刘善明询问道。
　　“没有异常。”李修淳说道，“我安排了常书接待孟小婉，孟小婉每天除了规律作息修练，下午会有一个时辰去藏书楼看书，不过……”
　　话到这里，李修淳的语气有些迟疑，刘善明问道：“不过什么？师侄有话直说。”
　　李修淳说道：“师叔，我发现常书这几天的心思，有些浮躁，似乎是对孟小婉动了凡心，要不换一个人监视孟小婉。”
　　陈常书，李修淳的亲传弟子，玄真道年轻一辈的佼佼者，已经开始洗髓抱丹，若不出意外，必然可以圆满入道，李修淳安排陈常书接待客人，名义是接到，其实是监视。
　　“常书这孩子，一直住在山里，心性单纯，我担心他陷入情劫。”
　　“嗯，换一个人吧。”刘善明点了点头，“让常书专心修行，切勿错过成仙的契机。”
　　“我这就去办。”李修淳说着，立刻传念让陈常书来内院。
　　年龄越小，越接近先天，一旦过了二十几岁的年龄，气血逐渐贫乏，失去了先天之气，换血不圆满，终身无望。
　　道宫的一间小院里，孟江琳闭目静心，手里捧着六片树叶，对着天上诚心祈拜，然后散开树叶，树叶打着圈儿缓缓落地，六片皆是向上，六爻纯阳，乾龙之卦。
　　“又是乾卦，难道真是他？”
　　孟江琳推算着，按耐不住心里的欣喜，自从那天离开山崖，她越想越觉得哪里不对劲，这个武释天前辈，莫名的让她觉得熟悉，于是她占卜了一卦，卦象为龙，立刻就想起了那位师公张闲。
　　因为当初在道观，给张闲卜卦，就是卜到乾卦。
　　其实跟张闲失去联系后，孟江琳去白家镇找过张闲，但张闲入葬了，孟江琳没找到，询问了镇上的村人，大家都很久没见到张闲，只以为出去游云了。
　　刚才突然打雷，正是佛塔的方向，孟江琳又占卜一卦，居然还是乾龙卦象，孟江琳心里莫名的笃定，一定就是师公张闲。
　　“居然故意戏弄我，见了面都不现身，可恨。”
　　孟江琳撇了撇小嘴，对这位师公很不乐意，当初是她太单纯了，三言几语就骗她拿出了火符连弩，以为会带她一起行侠仗义，然后就没然后了，只偶尔托梦，再后来连托梦都没了。
　　如今见面了，却把她丢给玄真道，害得她被软禁在这里，整天都被人监视，还有那个陈常书一直烦她，她想逃都没机会。
　　山岭的另一边，一间破旧的佛庙，此时也有两人也在眺望佛塔的方向。
　　这两人，一个是年轻女子，身穿锦绣素衣，头戴青纱帽，背负一条剑袋，青纱下的面容娇美，青春俏丽，但头发已白，却别有一种美感。
　　这女子俨然就是二转阴仙，上清道李茹忻。
　　另一人是个老者，身穿道袍，背负剑袋，也戴着青纱帽，须发皆白，面容苍老，自有一番仙风道骨的气质，
　　这老者就是司天监的左护法，玉清神霄派的二转阴仙。
　　神霄派是三大正宗之一，人数很少，掌握着五雷正法，但五雷正法需要性命双修，乃是天人之道。
　　天人道法的难度，远在鬼仙之上，神霄派除了历代的掌门真传，只有古素风和古心觉，其余人都是修的鬼仙之道。
　　鬼仙在神霄派的地位就是护法，正主只有真传这一脉。
　　当然，神霄派的鬼仙，精通雷法，远比一般鬼仙更厉害，雷法之威，号称万法之首，这可不是胡乱吹嘘的。
　　古心觉让左护法跟李茹忻一起来九曲山，已经来了十几天，从孟公章那里拿到了九曲山的探察详细，这十几天都在一个一个的查证，以防其中有诈。
　　刚才的晴天霹雳，两人也被惊动了，而这两人皆会雷法，一眼就看出了其中的异常，不由得一阵惊疑。
　　左护法说道：“茹忻仙子，这是有人引动天雷，没想到九曲山还有雷法高手。”
　　李茹忻观测了一下方位，说道：“这个方向，正好是禅月浮屠的方向，莫非是那个武释天？”
　　左护法点了点头，说道：“很有可能就是此人，少主让我们抓回此人，九曲山已经核查得差不多了，少主想找的几座古墓都没有疏漏，也该去找这个武释天了。”

第二百三十九章 肉身烘炉炼九羊
　　禅月世尊的墓地，是古心觉想要查找的几个古墓之一，但禅月浮屠已经有人了，为了不打草惊蛇，李茹忻两人先核查了其它古墓的情况，把禅月浮屠放在最后。
　　然而孟公章的推测，金刚舍利被武释天吃了，所以要抓回这个武释天，投入丹炉练成金丹，这番前往，必然要大打出手。
　　李茹忻说道：“玄真道有两位阴仙坐镇，九曲山地界之内，稍有风吹草动，必然引出这两人。”
　　“我们分头行事，左护法你去抓武释天，我去玄真道拜访一趟，一来可以拖住这两人，二来帮公子见一下那个天工派的女子。”
　　提到了天工派的女子，李茹忻的语气有些不悦，帮古心觉找女人，虽然不乐意，但投靠了古心觉，也只得照办。
　　不过若能收服这女子，可以牵制孟公章，让孟公章不敢阳奉阴违，这对以后的行事也大有帮助。
　　“好，我们这就动身。”
　　左护法也不多言，说走就走，立刻动身往佛塔的方向去了，以他两转三世的道行，两百多年的雷法修为，自认抓住这个武释天是手到擒来。
　　李茹忻也动身去玄真道了，她与刘善明是同一辈的，但她先一步转世了，在古心觉的帮助下，她已经炼化了前世今生道行，阴神鬼体胜过了刘善明。
　　不过玄真道法不容小视，当年玄真子也是阁山派的一代奇才，参悟出真空气雷，自成一派，还精通古仙术撒豆成兵，道行极为高深。
　　但李茹忻只要去拜访，借口许久不见，交流一下道法，让刘善明不能脱身，这就足够了。
　　山崖前，张闲还不知道有人要来抓他。
　　看着刘善明和李修淳的阴神离开了，他也明白了过来，雷法的动静太大，不能在九曲山修练，以免引来打扰，还得找个没人的深山老林。
　　他看向了南面的水鬼河，对岸就是没人的深山老林，传闻有妖物，正好过去看看。
　　不过闭关这么久，辟谷进补的周期早就到了，先找几只羊肉进补调理。
　　他目光一凝，锁定远处的一个位置，一念之间肉灵合一，凝聚念头，心意勃发，催动内功，自身气机运行，一步踏出，遁入虚空消失不见，瞬间转移，出现在了锁定的位置。
　　随即，他连续转移，人影在山林里一闪而逝，几个闪烁就不知去向了。
　　他的修为大进，没有步行走路，而是施展玄通，适应新增的道行。
　　几个呼吸的功夫，他就来到了九曲山的山脚下，山下有很多村庄，今天是五月十五，正是玄真道讲法的日子，村里的气氛也很热闹，十里八乡的村人都赶来了。
　　这每月的初一和十五，相当于庙会，方圆几十里的村人都会来这里，挑帮什么的，也会趁着人多来做买卖，也就相当于赶集了。
　　还有一些求仙问道和游山玩水的人士，也会远途赶来听讲法，所以每逢初一十五，九曲山都很热闹。
　　他为了隐藏行踪，直接找到村里有羊的农户，张开嘴，乾坤吞纳，掳走九只羊，留下银子就快速离开了。
　　来到一条溪流边，他把羊吐出来。
　　他的修为大进，还修成金仙之体，自身坚固，气场也就坚固，乾坤吞纳的威力增强了很多倍，并且空间巨大，吞入空气，活物也能在里面呆很久。
　　他屈指一弹，施展安魂法术，把羊都安眠了，进入了深睡状态。
　　然后念头一动，剑匣打开，金刚剑飞出，几剑划过，把羊都杀，挥剑一抖，震掉剑上的血迹，以免留下血污。
　　手捏剑指，虚空画符，施展五鬼搬运术，把羊肉运入溪流里，五鬼阵法搅动，洗去污秽，随即又张开嘴，混着溪水一起，一口吞入肚子里。
　　体内的虚空变化，运转真火，直接在肚子里加热，又取出一些药材吞下，炖成一锅九羊大补汤，席地静坐，闭目养神，专心的消化汲收。
　　伴随着他的消化，体内汲取水分和物质，新陈代谢运行，呼吸吐纳，浑身毛孔舒展，多余的水分化为水汽透出，结成一缕缕白雾升腾，犹如仙气飘飘。
　　体内的多余杂质和废物，也被真火的炼化，伴随最雾气溢出，肉身无尘，真火炼体。
　　原本他是日食三羊，三天吃九只，缓缓消化，而他现在的生理机能更强了，一次就吃了九只，全然消化汲收。
　　严格的说，他现在已经不是普通人的消化吸收，而是直接炼化，自身就像一个烘炉，吞进去就熔炼了。
　　炼化完了九羊大补汤，浑身来劲，力气充实，那种还差半步大成的感觉，似乎也得到一丝补足。
　　他心有所感，若是继续吞食炼化，很快就补足这半步之差。
　　不过他不急着进补，进补与修练，两者相互协调，这才是正确的路子，否则贪吃太多，反而累赘自身。
　　修练到下一个周期再进补，如此循序渐进，这才是真正增长。
　　他褪下已经破烂的衣物，下河洗了个澡，沐浴清身，梳理了一下头发，换上一套好衣服，施展瞬间转移，返回佛塔去了。
　　佛塔前，一个老者正着山崖上，俨然就是来抓张闲的左护法，但刚才张闲离开了，正好错过了。
　　左护法以为张闲在地宫里，按照孟公章的查探，找到山崖的石层缝隙，用阴神探入，果然找到了地宫。
　　但地宫的气场坚固，无法进入，只得用念雷震动气场，想要惊出张闲，可是地宫里一直没反应，显然刚才练完雷法就收功了，不知去了哪里，左护法只得坐在这里等着。
　　张闲是以瞬间转移赶路，需要目力锁定阴阳虚空，所以他一直开着重瞳，老远就看见了山崖上有一个人影。
　　他定睛一看，是一个穿锦帛道袍的老者，背负剑袋，须发皆白，戴着一顶青纱帽，仙风道骨的坐在山崖上，让人一看就知道是世外仙人的模样。
　　“嗯？是个阴仙高手！”
　　张闲不由得愣了一下，心想，莫非也是被打雷引来的？
　　他的气机一变，融入了树林之中，仔细观测此人，表面与普通鬼仙没什么区别，但体内的阴魂鬼魄异常凝实，阴阳脱离，与肉身有明显的间隔，犹如一个批着肉身躯壳的鬼神。
　　“这应该鬼胎转世的阴仙，性命单休，肉灵分离，而此人的阴魂鬼魄比刘善明更为凝实，难道是二转或三转的阴仙？”
　　他心里推测着，衡量出了对方的修为。
　　但这人是什么来路，带帽子遮掩面容，显然不是玄真道的人，而这九曲山，除了玄真道，居然还有其他阴仙？
　　那么此人是隐居在九曲山的高人，还是别有目的？
　　如果是隐居高人，想要找他的话，半月前孟江琳的火符连弩，闹出那么大的动静，如果想找他，就应该现身了。
　　由此可见，此人不是居住九曲山，应该是新来，但来到九曲山，要拜访仙友的话，也该先去玄真道，却在这里找他作甚？
　　“暂且不动，暗中看看此人是什么来路。”
　　他心里有了决定，觉得此人很可疑，防人之心不可无，暂且在暗中看着。
　　左护法一坐就是大半天，玄真道宫里，李茹忻的登门拜访，让刘善明和李修淳大感意外，并且李茹忻已经二转投胎归位，算一下时间，已经有二十多年没见到李茹忻了。
　　然而李茹忻还要见孟小婉，借口是听说有一位天工派的女子在玄真道作客，特意想要一见。
　　一听这话，刘善明当即就反应了过来，原来是为了此事，刘善明心思一动，借口孟姑娘正在打坐入静，不便打扰，而李茹忻既然来了，暂且在玄真道住下，等孟姑娘打坐结束再相见。
　　李茹忻只是淡然一笑，当然看出了刘善明是故意推测，还想把她留在玄真道，于是虚与委蛇了一番。
　　但左护法那边迟迟没动静，李茹忻客套完了，天色不早了，只得起身告辞，说是来九曲山云游，寻找几位药引炼丹，就不住在玄真道了。
　　送走了李茹忻，李修淳不由得说话了：“师叔，茹忻仙子怎会知道孟小婉的事儿？莫非她们是一伙的？”
　　刘善明思考了一下，心里也是疑惑，说道：“如果孟小婉所言属实，那个天工叛徒是投靠了朝廷，但李茹忻的立场，这就很奇怪了。”
　　“李茹忻是阁山八仙的三女仙之一，阁山八仙皆是阁山派修成的阴仙，然后投胎进入上清府李氏。”
　　“李氏以仙族自居，转生仙族，也改姓为李，但此事牵扯到了转世的派系之争，我们玄真祖师，就是拒绝转生李氏，返出阁山派，后来还因为李兰慧，遭到大长老李先圣的击杀。”
　　“师叔，这其中的争斗，到底是为什么？”李修淳忍不住好奇，多次听师叔提起此事，但一直没告诉他详细。
　　“哎……”刘善明叹了叹气，“这些争斗，说来话长，等你阴仙大成转世的时候，再告诉你吧。”
　　“现在九曲山的情况微妙，连续有强人现身，先是天工派，后是武释天，现在连阁山八仙也来了，至于那个魔道，迟迟没现身，这可不是好兆头啊。”
　　刘善明有预感，九曲山即将掀起一场风波。
　　佛塔前，山崖上，左护法正在与李茹忻的传念，武释天不知所踪，李茹忻绕过玄真道，也往这边赶来了。
　　张闲一直在暗处看着，目有重瞳，直视阴阳三界，清晰的看到一缕念头寄入虚空的波动，他目力变化，顺着念头的方向看去。
　　他心念一动，也寄出一道念头遁入虚空，目光一凝，配合虚空玄妙，目光折转，犹如开了天眼一般，注视着念头所指的目标，一眼就看见了李茹忻。
　　“咦？还有同伙，也往这边来了！”

第二百四十章 洞天佛宫骗道友
　　片刻的功夫，李茹忻赶来了，左护法也没客套，直言说道：“武释天不在，可能是雷法引起了九曲山的注意，往别处修练去了。”
　　“去别处了？”李茹忻闻言，不由得皱起了眉头，又问道：“这方圆几十里，可有见到打雷的动静？”
　　“没有动静。”左护法摇了摇头，也觉得有些反常，打雷的动静很大，方圆几十里都能发现，连天边都没一点雷光闪烁，就算武释天想找个清静的地方修练，也不至于走得如此远。
　　李茹忻说道：“或许是做别的事儿了，应该还会回来，不可能我们今天一来，他就正巧离开了此地，这未免太巧合了。”
　　左护法询问道：“茹忻仙子，你意如何？”
　　李茹忻想了一下，说道：“我们在此等三天，若武释天还没现身，我们就离开。”又问道：“这佛塔之下，可有发现地宫？”
　　左护法说道：“按照孟公章禀告的方法，我已经探测过了，这下面确实有地宫，但虚空气场太坚固，阴神难以遁入查看，只能等少主亲自前来。”
　　古墓深埋地底，一般都难以探测，而就算探测到了，长年累月深埋地底，土石自然挤压紧密，地宫完全融入了土石之中，就算地宫原本建造有破绽，也变得没有破绽了。
　　并且这些建造上乘的古木，本身就没破绽的地宫，紧密无缝，气场浑圆坚固，犹如一块鹅卵石，根本不能进入。
　　而即便阴神找到破绽进入，也难以把地宫里的物品搬运出来。
　　因为阴神魂念是无形无质的，就像水流一样，可以侵透不够紧密的物体，但要搬运实物，就像水流里蕴含了杂质，侵透物体的时候，就会被过滤挡住。
　　所以这些古墓，就算探测清楚了，也得挖开一条缝隙，方能进出自由。
　　当然，肉灵合一的虚空玄通例外，自身就是一道法术，远比单纯的阴神法术更玄妙。
　　李茹忻和左护法商量还了决定，就在佛塔里闭目养神了，静待张闲现身。
　　张闲远远看着，心里却是好笑，他也是老江湖了，见到有来历不明的人物在自己驻地出现，他怎么可能会现身，当然是先暗中窥看一番。
　　果然，这两人的谈话很有问题，居然知道他叫武释天。
　　他这个名号，只在刘善明和李修淳面前用过，如果两人与玄真道的关系亲密，想要来拜访他，必然会由玄真道带路引荐，但这两人的行事，更像是躲躲藏藏。
　　并且两人在探测地宫，显然是为此而来，应该是查到了金刚舍利的先关信息，还提到一个叫孟公章的人禀告消息。
　　九曲山正好有一个天工派的叛徒在盗墓，定然就是这个孟公章，正好是孟家之人，这都是一伙的。
　　但金刚舍利已经被他吃了，金不灭，除非把他生吞活剥，或者是直接投入丹炉，他丝毫不怀疑，这些邪派人士，绝对干得出吃人喝血的事儿。
　　而他还注意到，这两人提到“少主”二字，他心里立刻警惕了。
　　以他观测，这老者的魂念鬼魄比刘善明更凝实，很可能是两转阴仙，再观测这后来的女子，魂念不在老者之下，也可能是两转阴仙。
　　但这两大阴仙高手，居然还侍奉一个“少主”，这少主的身份地位和道行修为，可想而知，定然是厉害至极的存在。
　　“我要不要趟这浑水？”
　　他心念转得飞快，如果他一走了之，对方就再厉害也找不到他，可是想到那个孟公章，他不由得眉头一挑。
　　孟公章是这一伙的，但孟江琳要找此人，以孟江琳的修为，与这些阴仙高手打交道，定然是凶多吉少，而既然遇上孟江琳，他不能冷眼旁观。
　　而且领悟了命理运程，他隐约有感，这群人与他犯冲，就算这次避过了，但下次也避不过，迟早都要对上，这就是犯冲。
　　易理曰，君子不立危墙之下，知险而避，但危墙只倒塌一次，避过就完了，这犯冲的事儿，避无可避，唯有天行健，果断处理。
　　他要追求天人极限，学遍各门各派的道法，迟早都要遇上这些人。
　　然而他是龙，信奉君子之道，刚健不屈，这些人是盗墓的，属于邪派，正邪相冲，只有两条路，要么他退避，要么邪派退避。
　　若是命格初九，力量不够，潜龙勿用，能退避则退避，以继续力量为主，但他的命格已经上升到九三，易曰：终日乾乾，夕惕若厉。
　　这句卦辞的意思是，每天行事谨慎，早晚警惕，反省自身，因为力量继续到了一定的高度，下一爻是或跃在渊，犹如渡劫，要不跃过上升九五之位，要么坠落深渊，万劫不复。
　　所以这一位命格，不进则退，时刻谨慎反省，终日小心翼翼，不能走错，特别是对正邪的认知。
　　乾卦之道，必然是正道，内圣外王，刚健之中蕴含厚德，刚柔并济，乾坤一统。
　　思绪至此，他的心境认知也更加的清明了，也是应了“终日乾乾，夕惕若厉”这句卦辞，每天谨慎，小心翼翼，反省自身，加强对事理的认知，唯有至刚至正，方能一跃冲天。
　　以他如今的修为，全然不怕这些阴司鬼仙，所以他不能退避，唯有镇压妖邪，否则心气不正，念头不刚，必然影响他的修为和气运。
　　“不过要镇压这两个鬼仙，以防逃走或救援，还得想个法子。”
　　他心里有了决定，一念决然，心境念头通常，无形之中依然更上一层楼。
　　心机一动，立刻有了计策，这两人想要找寻地宫，他正好可以把这两人忽悠进去，只要进了地宫，虚空气场隔绝，逃无可退，就无可救。
　　他的气机变化，收敛了至虚至无和自然合一的气象，他没有白发，装不了鬼仙，只能释放佛法武学的气质，宝相庄严，金刚不动，装成一个辟谷期的佛宗弟子。
　　双手合十，运转内功，施展身如意通，但不是瞬间转移，而是快步行走的神足通，与仙家的神行术一样，快速的穿过山林，往佛塔的方向去了。
　　“嗯？有人来了！”
　　李茹忻和左护法都是高手，很远就察觉一缕气场的波动，眼神一凝，使出了阴阳眼，看见张闲正这边回来。
　　“只是一个辟谷期的俗僧，莫非就是武释天？不记得动手，先询问一下情况。”
　　李茹忻说着，仗着自己的道行高深，完全有恃无恐。
　　左护法也是一脸的无所谓，一个辟谷期的小子，阴阳眼看这气象，乃是一个武修，阳刚气盛，克制阴邪，但只有先天下层的练髓辟谷，不足为惧，若是先天中层肉灵合一，勉强还得认真几分。
　　然而两人不知道，这一个照面的功夫，就已经被张闲误导了。
　　张闲快步回到佛塔，见到两人在这里，故作一脸的惊讶，吆喝了一声：“哎！有两位道友来了。”
　　一边说着，一边笑着行礼，俗话说伸手不打笑脸人，装作很和善的样子，接着又自报家门的说道：
　　“晚辈武释天，一介云游散修，初来九曲山，在这佛塔落脚修行，刚才出去化缘了，不知两位前辈是这九曲山哪个山头的？”
　　这一带住着很多修行之人，他顺着为之，装着以为是住在附近的道友。
　　果然，李茹忻和左护法对视了一眼，眼里泛起了一丝笑意，这小子是个心性简单的修行者，全然没有任何防备，还以为他们是九曲山的道友。
　　其实大多数山里的修行者，心性都很简单。
　　李茹忻上前一步，顺着张闲的话风，装作是来拜访道友，说道：
　　“小友好，我们是见到今早的打雷，就过来看看，听玄真道的刘道友说，是九曲山新来了一位小友，所以在此等待。”
　　“呵呵，原来是这样啊。”
　　张闲一脸的乐呵，语气更加和善了：“古人云，有朋自远方来，不亦乐乎，还未请教两位道友怎么称呼？”
　　“在下真如一，这位是左司南。”
　　李茹忻随口杜撰了两个名字，手执印决行了一礼，左护法也抬手行了一礼，
　　李茹忻的语气一转，询问道：“此地乃是禅月世尊前辈的佛塔，我看道友的修行，似乎是出自佛宗，莫非是得了禅月世尊的传承？”
　　一听这话，张闲心里暗笑，既然对方这么直接，他就省得绕弯子了，说道：
　　“晚辈与佛有缘，冥冥之中来到这里，又机缘巧合进入了禅月前辈的地宫，得了前辈的传承，于是准备长住此地，清修度日。”
　　“对了，两位道友来访，到地宫里坐坐吧，我们一边喝茶，一边再聊。”
　　闻言，李茹忻和左护法略微诧异了一下，他们当然知道这地宫的情况，没想到这小子就主动请他们进入。
　　并且他们要抓这小子，进入了地宫，正好堵住让这小子在劫难逃。
　　不过李茹忻疑惑了一下：“地宫里乃是禅月前辈的葬地，可以随意进入喝茶？”
　　“葬地？”张闲故意一声疑问，笑着说道：“道友有所不知，世尊乃是大德高僧，圆寂归天，只留下一颗舍利，没有遗体，也就没有葬地一说，这地宫是一座住人的洞天佛宫，并非阴司坟地。”
　　“原来是这样啊。”
　　李茹忻两人恍然大悟，心思转得飞快，居然是一座洞天福地，定然收藏了诸多宝物，李茹忻又问道：“不知这佛宫如何进入？”

第二百四十一章 肉身成圣若天神
　　“进入很简单，我施展须弥藏芥子玄通，带你们进去就可以了。”
　　张闲有模有样的说着，心里差点没笑出来，这两人心有贪念，三言两语就自己入套了，这可别怨他下狠手了。
　　李茹忻和左护法交换了一个眼神，心里也是觉得好笑，这小子太单纯了，居然这么简单就自己送上来。
　　李茹忻拱手一礼，客气的说道：“既然如此，就请小友引路。”
　　“两位，请跟我来。”
　　张闲有模有样的说着，引路来到前方的山崖，纵身一跃，跳在了巨佛的头顶，李茹忻和左护法也跟着一起跳下。
　　“从这石层的缝隙遁入，两位跟在我身后，我用法力摄住你们，带你们进入。”
　　张闲施展身如意通，自身气机变化，虚空荡起一圈波纹扭曲，遁入了石壁之中。
　　李茹忻两人皆是目光一凝，阴阳眼锁定张闲，也施展遁地术，跟着一起遁入其中，也想看看是如何进入地宫，或许是地宫留了暗门。
　　两人自认道行高深，肆无忌惮，也不怕出了岔子。
　　来到了地宫前，虚空气场变得紧实坚固，张闲抬手一抓，虚空之力住两人，随即气机一变，金仙之体浑身通透，一念之间肉灵合一，施展五行玄法剑，犹如一根银针扎入，遁入其中。
　　“嗯？这是五行玄法剑？”
　　李茹忻察觉到气机，不由得疑惑了一下，这小子还会上清道的法术？
　　上清道是内门，修习五行玄法剑术，阁山派是外门，修习五行灵符剑术，这两者看似相近，一般人分辨不出来，但实则暗含差距，李茹忻是上清道的人，一眼就认了出来。
　　然而上清道的法术，传内不传外，这小子是什么来路，居然修练了五行玄法剑？
　　同时，左护法也看出了蹊跷，这小子不是佛宗传人么，怎会上清道的法术，并且这小子施展的玄通，乃是天人道法的肉灵合一。
　　但刚才这小子的气机，分明只有洗髓辟谷，莫非是隐藏了修为？或者是用了什么特殊的法宝？
　　质疑的念头，一瞬而过，已经进入地宫，只觉得虚空气场一松，眼前豁然一片紫气灵光，两人的注意力，首先是巡视四周，想要看清这洞天佛公的情况，根本没意识到被骗了。
　　在进来的一瞬间，张闲的心念勃发，浑身修为一瞬提升到巅峰，肉眼可见的金光闪耀，三花聚顶，五气朝元，运行五雷正法，犹如化身为一道雷霆炸开，力量狂暴至极，速度迅猛至极。
　　伸手一掌盖下，势若天神下凡，直袭左护法的头颅天灵。
　　左护法也不愧是前辈级的人物，反应非常之快，气机变化的一瞬间就反应了过来，暗道不好，这小子有诈，竟然想偷袭他。
　　一念之间，左护法脚下一动，一步跃起后退。
　　后退的同时，提起两转三世的法力，足足两百多年的修为，道行深厚至极，抬手执印，剑指虚空画符，对着空中一比划，一股强横的念头锁定张闲的神魂，化为一道雷符，穿梭阴阳，直指张闲的识海之中。
　　这是一道念雷，无形无质，看似只是简单的比划一下，若是一般阴仙，必然被炸得魂飞魄散。
　　然而这念雷穿梭阴阳，靠近了张闲的气场，虚空的能量波动，引动气机变化，只见雷光电弧闪烁，雷劈阴鬼，诸法不侵，念雷直接被真雷破灭。
　　张闲一步踏出，身法快若雷闪，手掌如影随形。
　　左护法只见一尊神人出现在面前，此时此刻，张闲的气势展开，左护法才感受到张闲的身形居然是如此的魁梧雄壮，接近七尺的身高，浑身肌肉筋骨蕴含无穷力量，目光居高临下的俯视，让人不由自主的感慨这肉身之形的完美，势若天神，不是凡人。
　　站在张闲的面前，这种魁梧的压迫感，左护法只觉得自己就像一个手无缚鸡之力的孩童，这种无力之感，左护法只有当见到缙云拓的时候才体会过。
　　而念雷被破除，引动了张闲一缕雷法外漏，左护法吓得脸色大变，惊恐的睁大了眼睛，此子竟然是修练五雷正法！
　　眼看这一掌盖下，张闲的速度太快，大长老吓得万分畏惧，侧身一跺，头部躲开了这致命一击，却被这一掌拍在肩膀上。
　　“咔嚓”一声脆响，犹如被大象跺了一脚，肩骨碎裂，张闲五指一抓，扣住肩骨，强横的力量再度折断骨骼。
　　“啊……”
　　左护法忍痛大喝一声，另一手抬起，背后的尸解法宝一震，剑袋破碎，寒光一闪，一剑袭来。
　　但张闲抓住左护法的同时，体内的雷法爆发，一股狂躁的雷霆灌入，左护法浑身一抖，脸色惊恐，身体瞬间僵硬，只得拼命的意守灵台，抵抗雷电，保住识海的神魂清明。
　　然而张闲的另一手抬起，一掌拍在左护法的面门，犹如金刚撞击，打得鼻梁面骨断裂，震碎大脑，两耳冒血，一击毙命，魂飞魄散。
　　与此同时，尸解剑袭来，张闲提起左护法的尸体，挥手一甩，砸在剑身上，尸解剑飞出。
　　左护法的元神也一瞬遁出，寄托在尸解剑上。
　　这偷袭来得太快，虽然有诸多变化，却只是一刹那的功夫，左护法已经被打死肉身，元神逃脱。
　　此时，李茹忻也几乎是同一时间反应力，抬手就是一招律令雷法，虚空画符，结成一道上古鸟文，凝聚真雷，雷光闪烁，电弧化为一只玄鸟飞跃，一瞬划破虚空。
　　“这是律令雷法？”
　　张闲略微惊讶，认出了这女子的道法，但他的反应丝毫不慢，目光一凝，重瞳闪烁雷光，魂念灌注双眼，一股雷电冲击而出，正是破魂雷法。
　　“咔嚓”一声炸响，鸟形雷电与冲击波相撞，虚空一震，雷霆爆炸，电弧四分五裂的溃散，激起劲风气浪掠过。
　　“快逃，此子是修练五雷正法。”
　　左护法的元神传来声音，失去了肉身，根本无心对战，一心只想退逃，投胎转世，重生复活。
　　传话的同时，元神御驾着尸解剑，在空中一转，一剑刺向地宫的石壁，只要破开一条缝隙，便能遁入外面的石缝，逃脱生天。
　　“这还想逃么？”
　　张闲当然一笑，抬手一抓，肉灵合一，五行虚空运转，阴阳气场变化，施展乾坤挪移。
　　“小心，这是乾坤挪移……”
　　李茹忻也是大惊，立刻一道念头传话，此子竟然修成了乾坤挪移，这是记载于《上清大洞经》的仙家玄通，乃是上清道的绝学。
　　然而此术玄妙无比，蕴含虚空大洞真谛，即便是上清道，也只有两人修成，一人就是大长老李先圣，另一人就是李证一。
　　此子到底是什么人？五雷正法，五行大洞，这两大玄通居然都会？
　　李茹忻惊疑不定，但动作也丝毫不慢，剑诀一指，背后的剑袋破开，一道电光闪出，化为一柄巨剑，剑上电弧缠绕，正是李茹忻的尸解剑。
　　“正法律令，敕！”
　　李茹忻一声娇喝，一手持剑而立，一手捏剑指画符，剑意凝聚，蕴含天威令法，犹如天界的执法神仙，号令天雷，电弧“咔嚓咔嚓”的闪烁蔓延，虚空电场共鸣，一剑指向张闲。
　　但这地宫的空间密闭，不能沟通天雷，这一招的威力大减。
　　张闲感应到电场的变化，领悟了天雷真谛，他心里明悟，这一招是躲避不了的，电场共鸣就已经通电了。
　　他只是内功勃发，自身阴阳二气变化，虚空气场扭转，犹如一层无形的护盾，隔绝了电场，雷霆化为玄鸟飞跃，一瞬劈来，“轰隆”一声砸在气场上。
　　与此同时，他施展的乾坤挪移，左护法的尸解剑，连同整个虚空被摄住，眼看就要戳在石壁上，近在咫尺，却远在天边，始终飞不出这一层虚空，仿佛整个虚空被握在了张闲的手里。
　　随即虚空一边，扭曲收缩，化一个漩涡缩小消失。
　　下一刻，张闲手里的虚空逆转，尸解剑出现，已经被抓在了手里。
　　“阴司鬼神，也敢图谋还我，找死啊！”
　　张闲淡淡的语气，一股灼热的高温从手心蔓延，三昧真火燃烧，至刚至阳，至阳至圣，只听见一声哀嚎惨叫，一瞬间就把阴鬼元神烧得灰飞烟灭。
　　李茹忻见到这一幕，吓得脸色都白了，此子竟然还会三昧真火！
　　张闲眼神一转，直视着李茹忻，已经杀了一个，剩下一个不足为惧，也不急着动手，要审问一下对方的后台，那个少主到底是何方神圣，以及如何得知他叫武释天。
　　他平淡的语气问道：“你是上清道的人？”
　　李茹忻回过神来，心思转得飞快，此人修练了五行玄法剑和五行大洞，或许与上清道有渊源，赶紧说道：“不错，我是上清道李茹忻。”
　　“李茹忻？阁山八仙之一？”
　　张闲惊讶了一下，他听武云瑶说过各派情况，知道这号人物，没想到与他对上了，他师尊也是上清道的人，若是与师尊有关系，失手错杀就不好了。
　　他心思一动，说道：“我在上清道有一个仇人，名叫李玄玉，你跟她是什么关系？”

第二百四十二章 转生仙族成奴仆
　　“我在上清道有一个仇人，名叫李玄玉，你跟她是什么关系？”
　　张闲留了一个小心思，故意说是仇人，以防对方耍心机。
　　果然，一听是与李玄玉有仇人，李茹忻连忙说道：“我这一世是李玄玉的堂妹，但转世不变，我与李玄玉这小辈不是一个派系。”
　　“我们这一系，是以大长老李先圣为首，李玄玉是李证一的女儿，与我们是对立的，阁下若要报仇，我愿相助。”
　　无形之中，李茹忻已经被张闲震慑住了，连语气都想讨好张闲。
　　张闲心里暗笑，既然如此，他就可以放心杀了，但这上清道的内部，居然也分派系，看来内斗也很严重。
　　不过在杀之前，还得多套一些有用的信息，而江湖四字诀，摸、听、套、吓，这李茹忻以被他吓住了，随便他怎么忽悠。
　　他一副恍然大悟的样子，故作老成的语气，说道：“三百年前，我与李先圣倒是有些渊源，原来你是他的人，我差点误伤你了。”
　　“你已经活三百年了？”
　　李茹忻听得愣了一下，此人不是阴仙，怎会活了三百年，还跟大长老有关系，却从未听大长老提起过，莫非是什么神秘人物，用了特殊的秘法存活？
　　难怪此人通晓这么多玄通，原来是个老怪物，一直用秘法保持寿命年轻。
　　李茹忻是真的被吓住了，张闲说什么就是什么。
　　张闲抖了抖手里的尸解剑，随手舞了一个剑花，说道：“我观此人不像上清道的修为，你为何与此人同行，此人是哪个派的？”
　　李茹忻不敢隐瞒，语气也多了几分恭敬，说道：“回禀前辈，这人是神霄派的左护法，我们接到消息，有人得了禅月世尊的传承，于是前来查看，打扰了前辈的清修。”
　　“神霄派？司天监的人！”
　　张闲的心思转得飞快，居然是司天监来人抓他，并且是神霄派的人，不过对方只知道他是武释天，并不知道他的真实身份，抓他是为了得到金刚舍得。
　　他问道：“是什么人给你们的消息？”
　　李茹忻说道：“名叫孟公章，他奉命在这一带探查古墓。”
　　“孟公章？”张闲闻言，不由得眉头一挑，他先前窥看李茹忻两人的谈话，就知晓了此人，也就是孟江琳要找的那个天工派叛徒。
　　但此人怎会知道他叫武释天？
　　他只在与刘善明对话的时候说了这个名字，刘善明显然不会跟这个盗墓的天工派透露，那么只有一个可能，此人必然是用了特殊的密法窥视，他居然毫无察觉。
　　一想到这里，他心里暗道不妙，此人一直在暗中窥视，他忽悠李茹忻两人进入地宫，此人也很可能也在看着这一幕。
　　此地不宜久留，必须尽快解决了李茹忻，然后离开，脱离此人的窥视，然后再设法抓出此人。
　　“你们是奉谁的命令？”他继续询问。
　　“这……”
　　李茹忻迟疑了一下，一旦说出古心觉，就意味着背叛，以古心觉的行事，绝不会放过她，但面对这厉害的老怪物，若是她不说，必然落得跟左护法一样的下场。
　　李茹忻的念头一瞬而过，只得说道：“司天监大司天之子，镇狱侯，西南州司天府掌司，古心觉。”
　　“嗯？居然是古心觉！”
　　张闲惊讶了一下，几年前与古心觉见过一面，古心觉对他师尊不敬，他当时就动了杀机，这乃是必杀之人，他当然记得此人。
　　如此看来，他先前的推算果真没错，这伙人与他气运反冲，古心觉就是他必杀之人，果然应了这冲数。
　　“你过来，让我看看你的识海念头，以证实你有没有说谎。”
　　他抬起手，示意李茹忻过来。
　　其实他可以直接察看灵性，不过地宫里的阴阳封闭，念头难以衍生出去，但如果出去察看，必然引来不测。
　　李茹忻心生畏惧，却只得走了过来，甚至神情之中有一些懦弱。
　　张闲见到这一幕，心里也是疑惑，以他遇到的各派人士来看，能抱丹入道的，无一不是惊才绝艳，皆有心气风骨，几乎都没有贪生怕死的念头。
　　可是这李茹忻，好歹也是一位前辈级的人物，却如此懦弱不堪，他都怀疑这李茹忻是怎么修成阴仙的，莫非以为他还会手下留情？
　　他伸出手，说道：“把剑给我。”
　　李茹忻有些犹豫，但还是把尸解剑给了张闲。
　　张闲接过剑，暗运一股力气，仅仅抓住，以防李茹忻出了什么岔子，而他的另一只手，按在李茹忻的头顶天灵，说道：
　　“放开你的心神，否则抵抗我的察看，你应该明白是什么后果。”
　　“前辈请察，我没有欺瞒前辈。”李茹忻说道。
　　张闲笑了笑，五指暗运道行，若是李茹忻有异动，他可以瞬间击杀，此时也不多言了，直接一股念头侵入李茹忻的识海，察看念头思绪，一幕幕画面浮现。
　　不过前世的记忆画面，隐约有些模糊了，只能看个大概。
　　原来这李茹忻的第一世，也是一位惊才绝艳的奇女子，名叫周灵均，乃是大乾王朝周氏的一位郡主，不愿乾帝赐婚嫁人，于是离家出走，遇上了已经修成抱丹入道的李静悦，由此拜入阁山派。
　　后来经历诸多世事，历经磨砺，周灵均也抱丹入道，修成阴仙，与李静悦，以及李兰慧，并称阁山三仙女。
　　再后来，与邪派斗法，周灵均为李兰慧挡了一剑，肉身死亡，元神轮回转世，投胎进入上清李氏仙族，由大长老李先圣安排，身份就是大长老的嫡系后辈。
　　然而这一世出生后，改名李茹忻，从小接受上清府的教导，却失去了周灵均的气质，渐渐的变成了尊奉大长老的李氏后辈。
　　这一世，几乎可以用平淡无奇来形容，道行只是积累加深，没有新的突破，即便历经了方仙入世这一段动乱的岁月，也没有什么印象深刻的画面，记忆平淡而模糊。
　　与第一世相比，第二世根本不像是同一个人。
　　甚至在李茹忻自己的意识里，转生仙族，认同了李茹忻这个身份，却否定了周灵均。
　　“原来如此，难怪李茹忻如此不堪。”
　　张闲已经明白了，这是真我之念发生了变化，灵性已经生变。
　　肉身是一切的基础，灵性从肉身衍生，肉灵合一，肉灵不灭，换了一个肉身，先天基础改变了，灵性必然随之改变。
　　所谓的投胎转世，其实是灵性的融合，鬼仙的元神灵性更强，夺舍了弱小的灵性，占据主导，认为自己没变，其实已经变了。
　　再加上后天教化的影响，不知不觉就变成了另一个人。
　　然而上清府对李茹忻的教化，几乎就是服从上清府，完全把李茹忻培养成了李氏仙族的附庸奴仆。
　　李茹忻失去了锐气，心境下落，只有道行修为，却没有了心气风骨。
　　“上清府的李氏，竟然如此歹毒！”
　　一想到这里，他就想起了几年前，师尊李玄玉与秦子韵之间的对话，他似乎明白了，为什么秦子韵对上清府一直是冷嘲热讽，师尊李玄玉却一直是叹气，原来上清府是如此的不堪。
　　由此可见，阁山八仙转生李氏，全都成了跟李茹忻一样的附庸。
　　继续察看李茹忻的这一世，画面很清晰，但还是平淡无奇，转生之后，按步就班的培养，几乎都呆在上清府。
　　直到三年前，古心觉前往上清府，想要提亲迎娶他师尊李玄玉，但他师尊不在，李证一也以闭关修为由，推脱了没见古心觉。
　　但上清府的二长老，私下里与古心觉有结交，把李茹忻送给了古心觉。
　　此事牵扯上清府的两派内斗，一派是大长老为首，另一派以李证一为首。
　　大长老这一派主张转世不变，以及转生仙族，已经执掌上清府三百年，李茹忻等人就是这样来的。
　　李证一这一派全是李氏的本家子弟，主张养灵化生。
　　“养灵化生是什么？”
　　看到这里，张闲大感好奇，以前只听说转世不变和转世新生，除了这两派，居然还有别的转世理念。
　　仔细一看，他不由得惊讶了，这养灵化生，根本不是投胎转世，而是认为人死如灯灭，死者已矣，炼化死者的法力灵性，滋养胎儿，孕化新生。
　　这就如同一颗灵丹，为胎儿养灵，既是继承前辈传承，又不损害胎儿的自我，由此避免人伦混乱，也是尊重前辈死者。
　　养灵化生之法，更像是前辈去世后，把道行传给胎儿。
　　这一派的理念，最符合自然之道，但既然选择了修练鬼仙，当然是不愿放弃自我，根本是自相矛盾，所以这一派的支持者少之又少，只有李氏培养自家的嫡系传人，会抓捕其他鬼仙来为胎儿养灵固基。
　　但几十年前，上清府出了个李证一，立志要清理上清府，把上清道统引回天人道法，于是搬出了这一套理念，企图把上清府的鬼仙转世都结束了。
　　“李证一就是师尊的父亲，此人的心智好生厉害，竟然想扭转鬼仙修行的道统！”
　　张闲不由得惊叹，这位李证一，不愧是他师尊的父亲。
　　这大手笔，若是完成了，重建道统，足以堪比那些名留方仙史册上的道祖级人物，今后仙道供奉的香火上，也会有一席之地，这可是真正的位列仙班神位。

第二百四十三章 鬼仙遗蜕炼五剑
　　他感叹之余，继续往下查看，还牵扯着很多上清道不为人知的秘闻。
　　李证一独自一人，势单力薄，众人根本没当成一回事儿，只认为李证一是个异类，不过仙道之中，出几个异类也很正常。
　　可是最近这些年，大长老一直没现身，全然失去了联系，谁也不知道大长老去了哪里。
　　李证一也是多年没有现身，一直在外云游，但在十多年前，上清府发生一些大师，秦子韵走火入魔，竟然把掌门了，返出上清府，堕入邪道，
　　这事引起一场动乱，随后李证一突然归来，道行大成，力压众人，逐渐掌握了上清府的大权。
　　因为大长老不在，众人只得以二长老为首，于是有了现在上清府两派内斗的局面。
　　不过从李茹忻的念头来看，古心觉告诉了此事的真相：
　　原来大长老在十二年就被李证一设局击杀了，大长老的道侣，阁山三仙女之一李兰慧，元神逃脱，被古心觉所救，转生在缙云皇族，已经成了古心觉的玩物。
　　但此事的细节，古心觉并未透露。
　　至于李茹忻被二长老送给古心觉，原意是让李茹忻帮古心觉办事，安插在古心觉的身边，作为他们与皇族司天监合作的传信人，以此对付李证一。
　　然而李茹忻落入古心觉手里，却被古心觉收服，沦为了床榻上的玩物，反而帮助古心觉密谋对付上清府，意图把整个上清府收入自己囊中。
　　至于这次来抓他，是孟公章汇报的信息，但关于孟公章此人，李茹忻知道得也不多。
　　孟公章的行事很隐秘，从不以真身出现，而是使用一种光影折射的奇门道术，没有任何波动，就像一面镜子折射光影，让人这摸不透。
　　“莫非是镜影成像？”
　　张闲心里推测着，孟家的书里，有提到镜影成像的原理，但他并未在意，难道这镜影成像也是一门法术？
　　不得不说，奇门法术是真的玄妙，犹如“奇门”二字的含义，乃是一条奇异的门道，很多稀奇古怪的东西，即便是他的悟性，也根本看不出蹊跷。
　　“或许孟公章就是用此术窥视我，我却毫无察觉，没有任何波动，神不知鬼不觉，看来得找孟江琳询问一番。”
　　继续查看念头，孟公章与古心觉是交易的关系，孟公章想要得到皇族书库的《历代天工手札》，以及一些秘书文献，似乎在寻找什么。
　　古心觉以此为筹码，利用孟公章探查古墓，盗取宝物，以及挖掘佛宗高手的金身遗体，用来提炼血灵钢，铸造斩仙剑。
　　兽面吞头赤金甲，斩仙剑，这是当初天工派献给乾帝的宝物，后来被缙云氏所得，赤金甲需要金蚕丝和提炼赤金，而斩仙剑的材料是血灵钢。
　　血灵钢是从血肉骨骼之中提炼出的物质，与尸解法宝有些类似，皆是以肉身炼器。
　　但鬼仙的阳刚不振，尸解法宝属阴，血灵钢则是用练髓辟谷后的肉身，至刚至阳，克制阴神鬼仙，故曰斩仙剑。
　　阳帝为了铸造斩仙剑，一直在暗中搜寻佛宗高手的墓地，盗掘遗体。
　　除此了这些信息，他还查看到很多古心觉的事儿，以及上清府的事儿，其中也包括上清道的功法，《上清大洞经》、《五行灵符玄妙经》、《雷极律令镇神经》、《三十六玄通宝鉴》等等。
　　他把这些道书全部观想成画，封存在自己念头之中，慢慢的研读。
　　不过这些道书，很多都不完整，李茹忻只有阴仙境界，并且是外门转生，不够资格观看最核心的部分。
　　他略微可惜，却也无伤大雅，以他的悟性，只要有一些前篇引言，足以让他参悟出很多真谛。
　　所有信息查看完了，在识海深处还发现一道印记，一道是上清府二长老留下，一道是古心觉留下。
　　一旦李茹忻身死，上清府和古心觉都会知道，不过地宫里的虚空气场封闭，进入这里的似乎，知觉就变成了一团模糊，最多能感应一个大概方位，却找不到具体位置。
　　而李茹忻的身上，除非感应的印记，没有其它保命的手段。
　　阴仙这个境界的存在，皆能独当一面，很少有危险，除非是遇到阳仙高手。
　　但阳仙这个境界的人物，不是想遇就能遇到，平时都仙踪难寻，几乎都离开了九州地界，云游四方天地，神龙见首不见尾，十几年音讯全无也是正常，平时不会保护一个阴仙，除非是关系非常亲密。
　　一般只有返虚抱丹的小辈，阴仙会加以保护，抱丹圆满后，辟谷期在闭关中度过，修成阴仙后就独当一面了。
　　以李茹忻和左护法的道行，就算遇到普通的阳仙，也能丝毫不惧，但是遇上了他，还被他先下手偷袭一个，而李茹忻的心境崩塌，被他震慑，直接不战而败。
　　知晓了李茹忻第一世的周灵均，他不由得感慨，一代奇女子，却被转世愚弄成了这模样，甚至沦为床榻上的玩物了。
　　“李茹忻，你否认了周灵均的人格，亵渎了周灵均的真我。”
　　张闲淡淡的语气，念头一动，一道雷霆灌入，李茹忻已经放弃抵抗，猝不及防，一刹之间就被破灭了大脑识海，魂飞魄散，元神遁出。
　　“你出尔反尔……”
　　元神传来一句不甘心的大叫，惊恐的想要逃走，沟通尸解剑，虽然肉身已死，但法力道行仍在，尸解剑剧烈震动，剑上雷光闪烁，电弧“劈哩啪啦”的炸开。
　　但张闲一手握住尸解剑，五指金刚不动，力可擒象，雷霆电弧衍生，金仙之体痛，全然不惧雷电，尸解剑被稳稳的抓住。
　　李茹忻十分惊恐，连尸解剑都不要了，就像慌不择路一样，化为一条雷电劈向地宫的石壁。
　　“愚昧啊！”
　　张闲感慨了一声，抬手一抓，一念之间肉灵合一，施展乾坤挪移，摄住整个虚空，漩涡扭曲一转，元神所化的雷电，直接被他抓在手里，犹如一尊只手抓雷的天神。
　　“我并未答应不杀你，何来出尔反尔这一说，你也是个可怜人，还是让我超度你归天吧。”
　　说话间，手抓印决一变，把元神打入尸解剑，催动三昧真火，灼热的高温蔓延，瞬即烧灭了元神，灵性随着火焰升腾。
　　元神湮灭，雷光闪烁，元神携带的法力，与尸解剑相通，全部凝聚在了剑里。
　　他目光一凝，扫过李茹忻和左护法的遗体，取下随身物品，又拿出左护法的尸解剑，这两把尸解剑，再加上两具遗蜕，正好全部练成一把。
　　“起！”
　　一声轻喝，施展五鬼搬运，虚空之力变化，两具遗蜕一起飘在空中，催动三昧真火，剧烈的高温升腾，炼化杂质，祛除尘埃。
　　天下之精无不溶于水，天下之神无不溶于火。
　　片刻的功夫，两具遗蜕的精气神溶入火里，肉灵物质自然凝聚成形，烧成了两颗拳头大的珠子，这正是佛宗所言的舍利珠。
　　修行达至肉灵之境，遗体透入活力，或自然烧出一个浑圆的舍利，若是修为不够，烧出的舍利不成形。
　　不过佛宗的派系不同，葬法也不同，有的火葬，有的土葬，有的坐化等等。
　　这舍利珠在真火之中烧得通红，既有金属溶化的质感，又有玉石的通透，还有白骨的质地，似金非金，似玉非玉，似骨非骨。
　　修行达至抱丹辟谷，洗髓换血，脱胎换骨，肉身坚韧至极，蕴含诸多物质，有金属，有矿物，有服食诸多天材地宝的细微精华等等。
　　尸解法宝就是把遗蜕的物质，再掺入其它东西，炼成器物，转世的次数越多，积累的遗蜕物质就越多，而道行法力越高，炼出的尸解法宝就越纯粹通透，越接近晶玉的质地。
　　认出两把尸解剑，高温烧得赤红，缓缓溶化，犹如粘稠的晶玉液体，与舍利珠融合再起，化为一颗大圆珠。
　　两个两转三世，相当于六具遗蜕，再加尸解剑原本溶入了其它物质，已经有足够的份量，不必添加了。
　　“收！”
　　他印决一变，真火凝聚，溶入火焰的法力全部敛入圆珠。
　　剑诀一指，内功勃发，推动气血，手里立刻充血，一条条血管青筋凸起，会聚于手指，毛孔舒展，挤出一滴金血。
　　屈指一弹，金血飞出，溶入大圆珠。
　　加入了金仙之血，虽然只是一滴，却让溶液有了本质的升华，渲染了一缕金色。
　　随即，他控制着虚空扭曲，大圆柱一分为五，剑指虚空画符，印入五行玄法剑诀，五颗圆珠缓缓成形，化为五柄飞剑，长约一尺，宽三指，剑锋剑尖锐利，剑身厚实坚韧，五行符箓烙印，五剑一起成形，气机相连，浑然一体。
　　他已经有了四尺长的斩凡法剑，适合大砍大杀，还有两尺长的佛业短剑，适合近身肉搏，只差远距离攻击的飞剑了。
　　原本收了一套五行剑，原形是血婴剑，剑长三尺，不利于转弯，不是正宗飞剑。
　　并且这套剑的品质不高，要兼顾祭练血婴，让血液渗透，质地不够坚韧紧密，偏向于法器，需要配合血婴剑胎发挥威力，不适合硬碰硬。
　　他已经修成了天遁剑术，正好缺少一套正宗飞剑，有了这套正宗的五行飞剑，天遁剑术才能展现玄妙。
　　收了五剑，又在石壁上留了几道符箓，以身化剑，遁出地宫，顺着一条石层的缝隙，穿山而过，往另一个方向去了。

第二百四十四章 天工奇学镜光术
　　李茹忻两人生死道消，古心觉很快就会来追查，他要避开孟公章的窥视，先找孟江琳询问虚空成像之术，抓出孟公章。
　　此刻，已经是傍晚时辰，夕阳西下，鸟儿归巢，山林里传来一阵阵野狼的嚎叫。
　　玄真道的讲法是上午结束的，众人下午就散去了，这会儿已经恢复了平静，只有一些远来求仙问道的人，住在山下的村人家里借宿。
　　九曲山南面的深山老林，靠近水鬼河的地界，常年人烟稀少，古木参天，树冠茂密，遮蔽了天日，树林里阴气森森。
　　河边的一座破旧的小庙，雕塑着一尊丈高的佛像，光头赤脚，魁梧精壮，脖子上带着一串佛珠，手持法锏，怒目瞪眼，这是佛宗的护法罗汉。
　　这一带的河边，都用这样的小庙，乃是乾朝年间修建，震慑水鬼河对岸的妖物。
　　地面扭曲，一人从地里冒出，身穿灰旧道袍，身高七尺，魁梧高大的体魄，犹如这破庙里供奉的佛宗罗汉，不过一身逍遥出尘的气质，仙风道骨，自在洒脱，丝毫不让人觉得强势，反而是一种至虚至无的飘渺。
　　张闲为了谨慎行事，用穿山术，在九曲山绕了好几圈，孟公章应该窥视不到他了。
　　虽然他不知道虚空成像的原理，但任何法术，都需要一个坐标锁定。
　　他推测当时在山崖前，是孟江琳的火符箭爆炸，响动太大了，起孟公就隐藏在这一带，因此锁定了窥视。
　　也就是说，只要他不闹出动静，孟公章不能锁定他，也就不能窥看到他，但这只是他的推测，具体如何，还得找孟江琳询问。
　　他看了一眼天色，快要天黑了，他在小庙住下，拿出辟谷丹吃了两颗，喝了几口养太岁的清水，打坐入静。
　　不知不觉入夜，他感应天时的变化，一直入静到夜深，自然而然的进入活死人境，深睡休息，修养身心。
　　深睡之中，真我之念超脱，寄神虚空，顺着一缕联系穿梭阴阳，这是他留在孟江琳眉心的符文法力。
　　此刻，玄真道宫里，夜深人静，众人也都入睡了。
　　孟江琳住在一间小院，这紫檀道宫，成年累月的法力渲染，凝聚香火愿力，已是一件法宝，紫檀灵气与地脉灵气相互合一，鬼神不侵，遁地不入。
　　除非是住在道宫，接受了法力的渲染，呼吸紫檀灵气，适应了道宫的环境，阴神法力才能出窍，否则都要被压制。
　　张闲感应到的联系，被道宫的气场阻隔，犹如一团浑浊，不能进入其中，只能徘徊在外层，让孟江琳主动感应他。
　　孟江琳这会儿也在入睡休息了，在深睡的状态下，心神极度平静，并且达至了抱丹大成的境界，六感清明，知觉细微。
　　忽然感觉一缕波动指向她，就像背后有一束目光注视着她。
　　孟江琳的心念一动，顺着这个方向看去，只见一尊佛宗罗汉的身影，宝相庄严，金光大盛，正是张闲的意念化身。
　　“嗯？前辈，是你！”
　　孟江琳一眼就认了出来，正是那位住在佛塔地宫的前辈，但接着反应过来，孟江琳就是撇了撇嘴，眼神带着一丝狐疑，她猜测这前辈就是那个师公，分明是故意戏弄她。
　　“姑娘，许久不见，你在玄真道宫住得还好吧？”
　　张闲一边有模有样的说着，一边看着孟江琳的狐疑，他心里郁闷，这丫头难道是怀疑他了？他似乎没有漏出什么破绽吧。
　　“多谢前辈关心，我一切安好。”
　　孟江琳回答着，心里却是转得飞快，心想怎么试探一下这前辈。
　　不过张闲没给孟江琳试探的机会，一句问好后，就直奔正题了，说道：“姑娘你想找的叛徒，是否名叫孟公章？”
　　“孟公章是谁？不认识。”孟江琳摇了摇头，不由得疑惑，这前辈托梦找她，一见面就询问这事儿。
　　张闲接着说道：“这应该是化名，我这几天与这伙人遇上了，正巧查清了情况，此人化名孟公章，暗中在帮司天监做事，为了得到了历代天工手札。”
　　听到这话，孟江琳的情绪忍不住波动，随即有些叹气：“他果然投靠了朝廷。”
　　张闲见到孟江琳的情绪，心里有些好奇，他认识孟家的人，但能牵动孟江琳心绪的，似乎是家里的几个亲人，不过孟家之人，没有这么厉害的存在，这所谓的叛徒，只怕不是表面这么简单。
　　他询问道：“姑娘，可否问一下，你与这人是什么关系？”
　　“……”孟江琳沉默了，立刻收起了心绪，质疑的看着张闲，这前辈的话风，她越听越觉得熟悉，特别是这“正巧”二字，简直就是一模一样。
　　张闲以前就经常用这种语气糊弄她，哪有这么多正巧，肯定是遇上事儿了。
　　不得不说，孟江琳的心思聪慧，已经看透了张闲，大眼睛一转，似笑非笑的说道：“前辈，你是摊上事儿了吧。”
　　“呃……”张闲一愣，这丫头的话锋有些不对劲，他不动神色的说道：“确实是遇上一些事儿，我把孟公章的另个同伙杀了。”
　　“什么？前辈你动武了！”孟江琳一惊，连忙询问：“孟公章呢？他怎么样了？”
　　“姑娘不必紧张，”张闲淡然一笑，说道：“我只是杀了孟公章的同伙，并未与孟公章碰面。”
　　听到这话，孟江琳这才放下心，但发生了杀人的事儿，孟江琳也认真起来，问道：“前辈，你找我是需要什么帮忙？”
　　“不错，确实想找你帮忙。”张闲点了点头，这丫头还是如此聪明，他说道：“孟公章在暗中窥视我，用的虚空成像之术，不知这是什么法术？”
　　“这是阴阳五行与光阴的折射。”
　　孟江琳抬手一挥，直接为张闲演示此术，只见梦境变化，出现一面八卦镜，镜面折射一道光束。
　　在镜子上加持一道五行法术，扭转阴阳气场，光束穿过阴阳两界，射向高空，法术也随之折射在高空，犹如在高空悬挂一面镜子，照出地面的影像，折射回到八卦镜，也就看到了影像。
　　“原来如此！”
　　张闲一眼就看明白了，这跟天眼神通的原理一样，都是通过高空观察地面。
　　不过天眼神通是在念头上开一只眼，念头不能飞得太高，因为高空上的风劲强烈，念头会被吹散。
　　而这虚空成像，乃是运用镜子，把五行法术与光结合，折射阴阳虚空，不受风力的影响，因此可以折射很高，距离太远，地面毫无察觉。
　　孟江琳已经确认了就是张闲，不必担心秘术外漏，又说道：
　　“天工派修练的《阴阳内丹法》，其实是属于阴阳术，以阴阳之力，推演五行，以此作为基础，运用光与空间的玄妙，也就有了虚空成像。”
　　“此术不是简单的窥视，还有诸多变化，分别有：日像、幻像、暗像、反像、叠像等等，足足有几十种之多，合称为镜光术。”
　　“先说日像，运用虚空的扭曲，可以投射出太阳的影子，虽然只是一个影子，但凝聚了太阳之力，乃是太阳真火，威力巨大，天工前辈用这原理制作日象仪，顺光可以溶化万物，逆光可以观测天文。”
　　孟江琳一边说着，一边演化梦境，在虚空成像的基础上，折射的虚空变化，扭曲成一个中间凸起的镜面，天上的阳光照下，光速通过凸起的镜面，发生折射，居然凝聚成一个点。
　　这一点的亮度非常高，犹如一颗太阳的投影，蕴含剧烈的高温。
　　“咦？居然这么神奇！”
　　张闲大感惊奇，只是这简单的变化，居然能凝聚太阳真火，这若是照在人的身上，威力可想而知。
　　孟江琳接着说道：“光是一种能量，也是眼睛接受影像的来源，其实人的眼睛，也是一个镜面。”
　　“这凸起的镜面，名叫凸透镜，凸面为阳，平面为阴，人眼也是一个凸透镜，光从阴面透过阳面，会有凝聚成像的效果，人眼就如此。”
　　“反之，光线从阳面透过阴面，则是放大的效果，可以通微显化，看到非常细微的存在。”
　　梦境的画面一变，继续演示着凸透镜的放大效果。
　　张闲看得大感玄妙，天工派果然不一般，居然还有这么多秘术，孟掌墨给他的几本书，虽然有所提及，但不知道门道，根本看不出玄机。
　　接着，孟江琳又给他演示了幻像、暗像、反像、叠像等等，全是运用阴阳空间，扭曲成各种各种的镜面，利用光与空间的折射，变化出各种各种的奇门法术。
　　张闲看完之后，真有一种打开了一扇玄奇之门的感觉，看似简单的光影和虚空，却蕴含了如此之多的玄妙。
　　“这些法术虽然玄奇，但弊端也很大，需要有光，而且要对阴阳空间的灵活运用，镜面越大，折射的光线越多，以我现在的道行，也只是一些皮毛，只能在梦境里推演。”
　　孟江琳只有抱丹境界，道行练神返虚，五行术只能穿墙遁地。
　　“前辈，这些是天工派的秘术，你切勿外漏。”孟江琳说道。
　　“嗯，我明白。”张闲点了点头，心里却是苦笑，让他不要外漏，但这丫头自己却向他外漏了。
　　不过他也不傻，当然看出来了，这丫头已经知道他的身份了，但他很疑惑，他没漏出什么疑点吧，这丫头是如何知道的？

第二百四十五章 万里追杀仙君威
　　虽然张闲心里疑惑，但他没有点破自己的身份，在梦里也推演了这么久，时辰不早了，该回去了。
　　他叮嘱说道：“你在玄真道宫，结识玄真道，这也是一份机缘，好好珍惜，潜心修行，抱丹圆满才是真正的入门。”
　　“至于找那个叛徒的事儿，已经超出了你的能力范围，被我打死的那两个人，皆是阴仙高手，你若遇上他们，难以抵抗，不过你教了我天工秘术，此事就由我代劳吧，正好我也要对付这伙人。”
　　“这……”孟江琳迟疑了，这是她的心结，若不找到那人，她实在难以安心，可是被玄真道抓到，她就明白了，此事牵扯了阴仙这个层次的高手，她根本无能为力。
　　孟江琳叹了叹气，只得向张闲说道：“前辈，我有一事相求。”
　　张闲淡然一笑：“有事尽管说，不必这么客气。”
　　孟江琳说道：“前辈，如果找到那人，希望你不要伤他性命。”
　　张闲早就看出来了，孟江琳与这人关系匪浅，但他疑惑，这到底是孟家的什么人，问道：“此人与你是什么关系？”
　　孟江琳没有隐瞒，语气叹气的说道：“他是我父亲，孟柏山。”
　　“额，你父亲……”
　　闻言，张闲恍然大悟，这才想起孟江琳的父亲，他记得那次去孟家的坟地拿火符连弩，孟江琳提起过此事，当时还哭得很伤心。
　　在孟江琳小时候，父亲跟家里发生了争吵，然后就出去了，孟江琳和母亲每天都去村头等候，以为只是普通的争吵，期盼着很快就回来，可是越等越失望，父亲一去不回，有一天等着淋了雨，母亲一病不起，郁郁而终。
　　张闲明白了，此事是孟江琳的心结，难怪孟江琳出来寻找，不呆在家里闭关圆满，这是道行小成之后，按耐不住心念。
　　“放心吧，我不会伤他。”
　　张闲说着，摸了摸孟江琳的头，安抚孟江琳的心绪。
　　“时辰不早了，我要回去了，你暂且住在玄真道，此地乃是方仙福地，还能向玄真道请教道法，安心在这里修行一段时间吧。”
　　“嗯。”孟江琳点了点头，说道：“我知道了，多谢前辈。”
　　话完，张闲的念头退去了，梦境消散，孟江琳睁开眼，撑起身子，看了一眼外面，天色已经蒙蒙亮。
　　想到刚才梦里的前辈，孟江琳不由得撇了撇嘴，故作前辈高人的模样，还真是这师公的作风。
　　不过几年不见，这师公的道行，竟然如此厉害了，她一定要潜心圆满，追上这师公。
　　水鬼河边的小庙，张闲也睁开了眼，淡然一笑，一跃起身，出去晨练了。
　　知道了镜光术的道理，如他推测了一样，需要定位锁定，并且上空没有遮挡，光线明亮，如此才能看到。
　　这河边的林木茂密，遮挡了上空，就算被定位了，也看不清楚。
　　排除了这一层顾虑，他也可以放心行动了，不过要抓住孟公章，却有难度，孟公章的行事谨慎，又精通奇门道术，若是一直保持厌胜的心境，不求胜，不涉险，根本不会现身，也就不会败，实在太难抓到了。
　　他沿着河边小跑，习惯了每天溜腿，不走个几十里路，就感觉浑身不自在。
　　天色渐亮，山间传来了无涯寺的晨钟声，旭日东升，现在已经进入了盛夏的季节，山林的清风凉爽，雾气氤氲，鸟儿叽喳，天边折射出一条七彩虹光。
　　张闲小跑出三十里，眺望天边的虹光。
　　明悟了镜光术，他也知道了这虹光，乃是虚空折射的一种自然景象，分解阳光。
　　通过分解，可以观测到阳光是由多种光线组成，七彩的光色是肉眼可见的，分别是红橙黄路青蓝紫，光色依次排列，
　　然而在七光之外的两端，还有肉眼不可见的光线，分别是红光之外，以及紫光之外。
　　光是一种能量，能量不同，光色也不同，从高到低排列，以红色这端为阳，以紫色这端为阴，肉眼只能看见中间七彩，阴阳眼可以看见两端之外的阴阳。
　　通常看见人体的气血灵光，就是红色之外的阳光，而阴司鬼神的灰暗之光，这就是紫色之外的阴光。
　　不过光色是向两端无限展开的，阴阳眼的视觉也是相对的，只能看见七光之外的一部分。
　　他的重瞳，却可以看见所有光线。
　　红光之外，还有很多光线，越往外排列，蕴含的能量就越强，但光线就越稀薄，最终失去无色，达至透明，可以透过物体，所以他的重瞳可以透视。
　　紫光之外，也有很多光线，越往外越低，光线也越暗淡，最终达至黑暗。
　　原本他对光的认知，仅限于平常看东西，但知晓的镜光术，他看这一切都变得玄妙了。
　　记得武云瑶对他说，大道就在眼前，天地自然就是道法，虽然他早有明白这话的含义，但如今他才真正的明悟，即便是最平常的阳光，也蕴含着无穷玄妙。
　　他有重瞳，可以观测所有的光，但他却一直忽略了，这也应验了武云瑶所言，越平常的东西，越容易忽略。
　　思绪至此，他就在河边坐下，观看着天边的虹光，以及眼前的河流，水面倒影折射，正是一个镜面，这一切在他眼里都变得玄妙。
　　一直静坐到天色大亮，观悟着光线的变化，直到虹光消失，他起身返回小庙。
　　沿途顺着河边走，听闻这河里有水猴子，不过走了三十里，他也没见到，回到小庙，他准备修练几天，巩固一下闭关期间的心得领悟。
　　他先练了几遍化龙太极，融会了各种拳术之后，他的太极拳越发玄妙，可谓是集拳宗与气宗之大成。
　　不过他遇到的都是阴仙，以斗法为主，只施展拳意化龙印，却很少用拳脚打人。
　　练完了太极，念头一动，剑匣机关打开，拔出斩凡法剑和佛业剑，练起了剑术，因为很少近身搏杀，这两把剑也不常用，但他的剑术还是坚持修练。
　　他心里明白，九州之外，还有很多地域，九州方仙修习尸解术，但九州之外呢，他迟早会走出九州，云游天地四方，一定会遇到其他高手。
　　练了剑术之后，他又念头一动，五行尸解剑飞出，练起了天遁剑术。
　　这五行剑是阴仙的遗蜕炼成，又融入了元神，器成之时就凝聚了法力，但法力偏向阴司，还得继续祭练，让他的阳圣法力渲染，扭转阴阳，方能成为阳圣法器。
　　最后，他练习雷法。
　　有了电场共鸣的感悟，再加上他从李茹忻的记忆里，得到了《雷极律令镇神经》，参悟了几遍，雷法的诸多忌讳和要领，一切明白于心，水到渠成。
　　他这次控制得很好，与电场共鸣，没有引起天空打雷，而他先前的推测，可以汲取雷电之力修练，这也得到了应征。
　　引动雷电之力，纳为己用，淬炼自身，配合五雷正法，天人合一，以身化雷，这乃是运用天地之力的仙术，可以一瞬间爆发出无穷力量，绝非一般鬼仙所能抵抗。
　　不得不说，计划赶不上变化，他原本打算寻找玄真道法，却不料得了佛宗功法，还得到了上清府的道法。
　　以及孟江琳的这里，又得到了镜光术。
　　练完雷法，他试着练习镜光术，镜光术需要用到镜子，他从杂物里找出了一个八卦镜，这是孟江琳留给他的天工工具之一，用本是观测风水堪舆用的。
　　就在张闲专心修练的时候，山岭的另一边，一个衣装普通，背着木箱，戴着纱布竹帽的中年人，俨然就是孟柏山化名的孟公章。
　　孟公章手里也拿着一个八卦镜，光影成像，正在看着佛塔山崖。
　　“今天还没出来，看来李茹忻和左护法是死了。”
　　“武释天也没有出现，定然是从李茹忻和左护法的那里，得知了我的存在，穿山遁地，避开了我的视线。”
　　“此人的境界不高，只有先天中层，但道行修为却甚是厉害，似乎也精通奇门道术。”
　　“并且此人的心机深沉，三言几语就骗得李茹忻两人进入地宫。”
　　“李茹忻两人虽是转世修行的阴仙，足有两百年的道行，可惜灵性已变，本心被奴化，约束了智慧，失去了心气，以此人的心机，必然威逼利诱，搜出李茹忻两人的所有信息。”
　　孟公章自言自语的推测着，已然看透了这一切，各门各派的鬼仙虽然不少，但转世不变的，其实没几个，投胎渡劫，这可不是虚言。
　　所谓三世不变，其实就是一个幌子。
　　那些上层人物，所用的不变之法，无一不是夺舍自己的血脉后人，依靠血脉相近，尽量维持自己的肉灵占据主导，但阳刚不振，心术不正，终究是下乘道法。
　　“古心觉没有亲自前来，不知是有什么事，若是古心觉得知李茹忻两人已死，会如何反应？”
　　孟公章饶有兴趣的笑了笑，就像一个看戏的世外之人，心念一动，寄神虚空，给古心觉传信。
　　然而此时此刻，万里之外的南疆，荒山野岭之间，忽然一道雷霆劈下，“轰隆”一声撞击在地面，土石龟裂，地面塌陷出一个大坑，周围的树木被雷电劈裂，火焰燃烧。
　　土坑里，一人爬起，身披兽面吞头赤金甲，手持血纹斩仙剑，但却是浑身重伤，赤金甲破烂，鲜血流淌，深可见骨的伤口缓缓愈合，兽面掉落一块，露出半脸，一股凶煞滔天的戾气，这人俨然就是古心觉。
　　下一刻，天空上传来一个清冷戏谑的声音：“古心觉，天人仙籍，原来这么废物，还有什么能耐，再使出来让本仙君看看。”
　　伴随着声音，只见两道姑的身影从天边掠过，凌空虚度，踏空行走，一瞬从天边而至……

第二百四十六章 惊现天门乾仙帝
　　却说古心觉重伤逃亡，被追在了万里之外的南疆，天边两道姑的身影，凌空虚度，踏空行走，这是虚空挪移，但不是在地面挪移，而是在空中挪移，看似虚无的空间，却如同有形的实质一般。
　　几步之间，横空掠过，犹如一瞬从天边而至，两道姑的身影落下，站在两个大树上，居高临下，俯视着地面的古心觉。
　　这两道姑，皆是身着一袭素衣道袍，一道姑背负剑匣，至虚至无的气质，宛若秋水化神，寒玉为骨，风华清净，冰清玉洁，不沾人间凡尘。
　　另一道姑手持法剑，清绝出尘，风姿傲然，容颜近乎于妖，嘴角泛起一抹淡笑，柔情似水，娇俏妖娆，却又透着几分不屑世俗的冷清。
　　这两道姑，除了李玄玉和秦子韵，还会是谁呢。
　　几年的光阴流逝，岁月没有在两女身上留下任何痕迹，唯有道行修为越来越深不可测。
　　古心觉见到这两人追来，脸色阴沉的吓人，呼吸之间，身上的伤势愈合，但已经消耗了太多元气，伤势恢复得越来越慢。
　　然而秦子韵只是戏谑的看着，也不急着动手，就像猫儿戏弄老鼠一般。
　　“古心觉，你说自己有大运庇佑，逢凶化吉，遇难成祥，每逢大难必有机缘奇遇，这都逃了一万多里，你的机缘还没找到么？”
　　秦子韵嬉笑的语气，似乎就是不信邪，故意放着古心觉逃亡，倒要看看古心觉有什么大运。
　　“你来太虚之顶撒野，你爹古素风知道么？”
　　太虚之顶乃是三清仙祖的祖庭，如今是沐道真的道场，天下方仙公认的仙道第一人，就算古素风也得忌惮几分。
　　古心觉只是古素风的儿子，而秦子韵是沐道真的传人，算起身份地位，秦子韵还更高一筹。
　　并且秦子韵的修为，一年前就已经阳神大成，如今只差半步先天圆满，还炼成了金丹，修成金仙之体，岂是轻易可以招惹。
　　一月前，古心觉想要找出张闲的线索，推测张闲与阁山邪派有关系，于是去了太虚山找秦子韵，爬上太虚之顶，却发现李玄玉和秦子韵都在。
　　古心觉一向自命不凡，出言不逊，扬言要收了两女，却没想到两女如此厉害，被秦子韵打下太虚之顶，根本没机会缓过气来，一路被追杀。
　　原本古心觉是有恃无恐，以为秦子韵不敢杀他，一路上还在言语挑衅。
　　以秦子韵的妖女性格，倒也来了兴趣，有心要玩玩，古心觉已经被几次打成重伤，逃出万里之外，越玩越玩不起了。
　　至于李玄玉，根本没出手，只是看着秦子韵的玩闹。
　　“啧啧，秦子韵，本公子迟早要让你臣服。”
　　古心觉一脸戾气的笑，凶煞狰狞，虽然身受重伤，却丝毫不改那狂傲的秉性，浑身一振，再次提起一股力气，浑身伤势加速愈合，虚空中雷霆共鸣，一道道电弧缠绕，似乎气势更上一层楼。
　　“本公子乃是天籍大运之人，你的追击，只会让本公子越来越强。”
　　古心觉一跃起身，体内服食的诸多天材地宝，在极限下催发，一点一点的炼化，似有无穷潜力。
　　“咯咯，如此嘴硬，就把你的舌头割了，看你还能不能长出来。”
　　秦子韵淡然轻笑，右手持剑不动，左手一抓，展现出来的力量，远远不是与李玄玉打斗时的那般轻微，而是一股无比的强横，虚空扭曲，笼罩方圆十丈，整个虚空犹如被秦子韵抓在手里。
　　古心觉察觉气场变化，瞬即一步跺地，五雷正法一瞬运行到极致，“咔嚓”一声雷霆炸开，气机冲破虚空，天空电场共鸣，一刹那沟通天雷，纵身而起，只见化为一道雷光从地面窜上天空。
　　这一招名曰纵地金光，乃是仙家三十六玄通之一，自身化为一道金光遁走，可以瞬息万里。
　　不过古心觉只有先天上层的修为，还远远没有上古天人瞬息万里的境界，而古心觉也不是化为金光，而是化为雷光，把此术与自身修为境界。
　　古心觉一瞬冲出虚空笼罩，转眼已在三百丈之外，雷光在空中闪烁，连续纵跃。
　　“本仙君让你逃，你才能逃，不让你逃，你逃得了么。”
　　秦子韵风轻云淡的语气，目光一凝，眼眸里真火凝聚，乃是火眼金睛，直视虚空，一眼看清雷光的轨迹。
　　手抓一变，对着空中再一抓，只见天空浮现出一个巨大漩涡，扭转盘旋，化为一个黑洞，犹如天空破漏出的一个大洞，散发巨大的吸力，仿佛整个天空都漏入洞里。
　　古心觉的伤势还没痊愈，慢了半拍，雷光被吸力卷入黑洞之中，随即黑洞缩小，剧烈的虚空之力碾压绞杀，古心觉催动五雷正法，电弧闪烁，雷霆炸开，撕裂虚空，抵抗着碾压绞杀之力。
　　远远看去，就像一个漩涡卷住了一条雷电，在空中翻腾搅动，一时间，风雷大作，雷云凝聚，雷光连连闪烁。
　　“不错，确实变强了几分，可惜还不够。”
　　秦子韵称赞了一句，五指一捏，力量再加三层，犹如一只无形之手，捏拿天空，手可摘星，黑洞闭合，所有雷电威势被压下，天空恢复，一切风平浪静，似乎所有声势都被捏在手心。
　　挥手一甩，虚空扭曲，雷光一闪坠落，犹如甩出一道雷电砸在地上，土石龟裂，砸出一个大坑，古心觉浑身重伤，筋骨寸断，鲜血流淌，赤金甲更加破烂了。
　　秦子韵印决一变，身后的虚空荡起一圈波纹，浮现出一柄乌木飞剑，俨然就是大长老李先圣的飞剑。
　　手捏剑诀，对空一指，乌木飞剑一瞬射出，穿破虚空，随即消失不见，正是天遁剑术。
　　下一刻，古心觉面前的虚空波动，飞剑浮现出现，直指古心觉的嘴，要割掉舌头。
　　“秦子韵，你敢……”
　　古心觉怒声大吼，一脸的阴沉戾气，眼看飞剑袭来，眼神大恨，还想反抗，但浑身筋骨断裂，即便是先天上层肉身成圣，起死人而肉白骨，可以自愈伤痛，一时间也难以恢复，根本不能躲避。
　　“咯咯，本仙君不敢么？”
　　秦子韵戏谑的一笑，飞剑一挥，就要割掉古心觉的嘴皮舌头。
　　然而这时，旁边一直清冷不语的李玄玉，有些看不过去，抬手一弹，一道剑气飞出，打在飞剑上，弹开了飞剑。
　　“师妹，你闹够了，要杀便杀，不必虐伤致残。”
　　李玄玉的语气，一如既往的清冷平静，犹如古井无波，不想见到这割舌的血腥。
　　“哎呦！师姐你还真是正派。”
　　秦子韵不咸不淡的说着，撇了一眼李玄玉，就是看不惯师姐这一本正经的样子，显得她真像个邪派似的，不过语气一转，饶有兴趣的说道：
　　“我也不是好杀之人，既然师姐有话，我就不割此人的口舌，让此人再恢复几层，然后接着玩，流了这么多血，也差不多耗尽体内积存的元气，不过心境还没崩塌，还有得玩。”
　　听到这话，古心觉的脸色狰狞，凶戾到了极致，戾极攻心，一口鲜血吐出，眼神几乎接近癫狂。
　　一向自视甚高的古心觉，从来都是他玩弄别人，何曾被如此玩弄。
　　秦子韵见状，却是笑乐了，淡淡的说道：“就算是你爹，也不敢在太虚之顶撒野，你算什么东西，真是丢你爹的脸。”
　　“你……”古心觉大恨，伤势已经略微恢复，缓缓撑起身体，凶戾狰狞，连呼吸都乱了，浑身都在颤抖。
　　“动怒了，很好。”秦子韵点了点头，古心觉的心境也差不多到极限了，继续说道：“看在你爹古素风的面子上，本仙君不杀你，不过这皮肉之苦，却是免不了。”
　　秦子韵当然明白，有古素风在背后庇佑，她当然杀不了古心觉，但打得半死还是可以的，古素风不会出手。
　　在古素风眼里，这些劫难，只是对古心觉的一场历练。
　　秦子韵看似玩闹，也是暗含目的，让古心觉不断的流血，流失体内物质，消耗本源，修为必然大受影响，再加上心境的攻击，折损古心觉的锐气，若是崩溃了，也就真的废了。
　　古心觉动气吐血，这就是快要崩溃的征兆。
　　秦子韵的剑指一挥，乌木飞剑回旋，要给古心觉再添剑伤，古心觉戾气狰狞，手里的斩仙剑奋力一击劈斩。
　　“铿！”两剑碰撞，虚空荡起一圈波纹，强横的力量反弹，古心觉连连后退，身上还没来得及痊愈的伤势又被震出血了。
　　秦子韵剑指再挥，乌木飞剑连续袭来，古心觉已经无力招架，恨到极致。
　　然而就在这时，虚空变化，一个漩涡浮现，乌木飞剑袭来，穿入漩涡被吞没，消失不见，为古心觉接下了这一剑。
　　“嗯？虚空玄通，何人敢来扫兴？”
　　秦子韵眼神一挑，剑诀一指，只见虚空震荡，一道剑气穿透，乌木飞剑破开虚空，飞回了身边。
　　“清绝仙子，如此折辱他人，当心折损了福泽。”
　　伴随着四面八方的声音传来，只见一道灵光显形，乃是神念法相，漂浮在空中，化为一个年轻人的模样。
　　这年轻人身穿灰旧道袍，头戴玉簪，面容俊逸，二十出头的模样，仙风道骨，超然脱俗，让人看一眼就觉得是个逍遥世外的仙家道人。
　　然而见了此人，秦子韵却是眼神一凝，旁边李玄玉眼里，也闪过一丝肃然，此人怎会在这里出现？
　　古心觉愣然一下，接着反应过来，凶戾的冷笑：“乾帝，是你！”
　　没错，这仙家道人模样的年轻人，没有丝毫世俗权势之气，也没有任何一点上位者之气，更没有歪门邪道之气，但这人，却正是天门之主，转世归位的乾仙帝。

第二百四十七章 饕餮六龙见机缘
　　乾帝被世人称为乾仙帝，因为痴迷方仙，一心追求长生不老，一手造成了方仙入世的局面，也直接结束了佛宗的兴盛，天下修仙的风气，一直影响至今。
　　大运朝立国十年，乾仙帝刺杀广帝，缙云拓率领真武殿高手，把天门连根拔起，乾仙帝生死道消，所有人都以为乾仙帝死了，但几年前，天门重现，乾仙帝转世归来。
　　乾仙帝一直以神念法相现身，从未有人见过乾仙帝的真身。
　　然而乾仙帝转世之后，没有了前世的帝王之气，却是一身仙家道人的气质，犹如彻底斩断了凡俗，转世升仙，破茧重生。
　　以至于众人都猜测这位天门之主的身份，像乾帝，却又不像乾帝。
　　此刻，乾仙帝突然现身，为古心觉接下一剑，来意不明，神出鬼没，不过这也正是乾仙帝的行事作风。
　　“清尘仙子，清绝仙子，许久未见了，缺席了三次天门聚会，莫非修成了金仙，就忘却了天门的恩惠，想与天门划清关系么？”
　　乾仙帝淡然一笑，平淡的语气，倒像是普通熟人，询问怎么没来参加聚会。
　　清尘是李玄玉的道号，当初秦子韵一起游历江湖，并称清尘清绝，这几年里，李玄玉一直跟着秦子韵，也去参加过天门的聚会，与乾仙帝也算是熟人。
　　“乾帝，道不同，不相为谋，与邪门歪道，没有恩惠可言。”李玄玉的清冷，直接否定了乾帝所言的恩惠。
　　“哈哈哈！”乾仙帝闻言，不由得大笑，也丝毫不生气，只是无奈的看向了秦子韵，说道：“清绝仙子，莫非你也不认账了？”
　　“门主说笑了，我与师姐可不同，她是正派，我是邪派。”
　　秦子韵说着，眼神还撇了一眼李玄玉，但语气一转，说道：“不过最近事忙，没空在聚会，至于门主所言的恩惠，这可不是恩惠，只是一桩交易罢了。”
　　“也罢，记得便好，看来本座的金丹方子，没有白费啊。”
　　乾仙帝的语气有几分感慨，似乎经常被人不认账。
　　秦子韵的金丹方子，正是从天门所得，方子的记载都没有错，但秦子韵很谨慎，收集了很多关于金丹的记载，一直研习验证，最终才服食了金丹。
　　作为这方子的交易，秦子韵答应为天门做三件事。
　　现在秦子韵已经修成金仙，乾仙帝突然现身，提起了此事，秦子韵不由得问话：“门主今日前来，不知所谓何事，莫非想用这桩交易，救走古心觉？”
　　说话间，秦子韵戏谑的眼神，看向了古心觉，古心觉已经快要崩溃，若是被乾仙帝救走，无异于放虎归山，必然后患。
　　“啧啧，前辈若救我，本公子必有厚报。”
　　古心觉说话了，一脸的冷笑，凶戾的看向秦子韵，他果然是天命大运之人，遇难成祥，逢凶化吉，乾仙帝要救他，显然是对他有所图谋，他可以左右逢源，从中取利。
　　乾仙帝淡然点头，说道：“古公子也是我天门的朋友，虽然对清绝仙子不敬，但也身负重伤，何不就此作罢，见好就收。”
　　“嗯？若是我不答应呢。”秦子韵的语气一冷，不咸不淡的说道：“我乃是邪派，不守规矩的常事儿，虽然答应门主三件事，但我也不介意出尔反尔。”
　　“哈哈，本座也没指望你信守承诺。”
　　乾仙帝笑了，倒是很无所谓的样子，感慨说道：“本座被人失言，也不是一次两次了，可惜啊，这些人都没什么好下场。”
　　“不过嘛，交易最重要的是利益，本座不怕你失言，但本座相信你是聪明人，不会为了这一点小事就失言，然后与本座为敌，至少也得是足够的大事，你才会失言。”
　　乾仙帝的这一番话，说得很透彻，交易就是为了利益，只要利益足够大，无所谓失言与不失言。
　　秦子韵不由得笑了，说道：“门主看得如此通透，却给出了上古金丹的方子，不求大利，未免有些太吃亏了。”
　　乾仙帝摊了摊手，饶有兴趣的语气：“一篇金丹方子而已，对本座来说，根本不算什么，只当是交个朋友。”
　　“朋友么？也罢，也罢。”秦子韵感慨一句，“既然门主这么慷慨，古心觉就让你带走了，这桩交易只差两件事了。”
　　“如此就多谢了。”
　　乾仙帝拱手一礼，又说道：“对了，清绝仙子若是见到沐道真，帮我转告一句话，本座近来得到一块古玉，她若是感兴趣，可与本座一会。”
　　说话间，乾仙帝手执剑诀，虚空画符，勾勒出了古玉的模样，乃是一块饕餮龙纹盘绕的玉璧。
　　“嗯？”
　　见到这玉璧，李玄玉和秦子韵皆是目光一凝，接着对视了一眼，心里立刻疑惑，乾仙帝怎会有这玉璧？
　　古心觉在旁边见到这一幕，心思也是转得飞快，这什么古玉，居然能让沐道真感兴趣？不过这玉璧的模样，古心觉隐约看着有些眼熟，似乎在哪里见过？
　　“玉玺殿……”古心觉恍然想起了什么，心里一阵狂笑，他果然是有大运庇佑，他见过这玉璧，但这玉璧怎么落入了乾仙帝手里？或者这玉璧有很多块？
　　不过这玉璧能沐道真感兴趣，定然是非同一般的至宝，待他脱身之后，就去玉玺殿拿到此玉！
　　这时，乾仙帝屈指一弹，玉璧的图画消失，“两位仙子，告辞了。”
　　话落音，乾仙帝不在多留，抬手一挥，一股虚空之力笼罩，正是上清派的乾坤挪移之术，带着古心觉一瞬消失不见。
　　乾仙帝走后，李玄玉和秦子韵交换了一个眼神，虽然两女一直针锋相对，却自然而然的有种默契，换个地方再说话，以防乾仙帝去而复返。
　　只见两女纵身一跃，凌空虚度，踏空掠过，转眼就消失在了天边。
　　一刻钟后，两女停在了一处山林里，李玄玉从衣襟里取出一块玉璧，秦子韵也从衣襟里取出一块玉璧。
　　这两块玉璧，一模一样，质地白皙，温柔通透，篆刻六只饕餮纹，盘绕在玉璧上，形成一个圆轮，充满了古老神秘的气息。
　　这玉璧名曰六龙大运符，六只饕餮纹，象征易经乾卦的六龙，易曰“时乘六龙以御天”，这是沐道真送给她们的。
　　当初她们见到沐道真，作为前辈给晚辈的见面礼，让她们贴身携带，说这大运符可以保她们事事平安，运势通顺。
　　她们当时也没太在意，只当是平安符，不过她们疑惑，这平安符名曰六龙大运，却为何是饕餮纹？
　　饕餮是龙种之一，但饕餮是吞食天地的凶兽，上古崇拜饕餮图腾，乃是让人畏惧饕餮的凶恶，很多古老物件，以及祭祀用的玉器或大鼎，皆有篆刻饕餮纹，以此震慑妖魔鬼怪，可是从来没有饕餮保平安的说法。
　　沐道真没有回答她们的疑惑，只是笑而不语，说是以后机缘到时，自然就会明白。
　　她们当时觉得奇怪，或许高人说话，都是这么高深莫测吧。
　　不过得到这玉璧后，仔细想来，她们的运气确实变好了，虽然也历经了很多挫折，但最终都安然无恙。
　　然而今天，乾仙帝画出这玉璧，意图以此作为条件与沐道真见面，似乎这玉璧，并非是平安符这么简单。
　　并且这玉璧，显然不止她们手里的这两块，但沐道真为何要给她们？
　　乾仙帝想找沐道真见面，又有什么目的？不过乾仙帝的现身，是为了找她们，还是为了救古心觉？
　　“乾仙帝此人的行事，真是难以捉摸，莫非这就是沐前辈所言的机缘到了？”
　　秦子韵推测着，机缘到了自然明白，但她却是更多的疑惑。
　　然而，李玄玉此刻，却是冷眼看着秦子韵，质问道：“你被逍遥怎么样了，为何古心觉会来查他？”
　　古心觉找来太虚山的原意，乃是为了查找张闲的线索，只是出了这岔子，这会儿古心觉被救走，李玄玉才找到机会质问此事。
　　“额……”面对师姐的语气，秦子韵却是有些无辜，没好气的说道：
　　“这小混账在外犯了事儿，嫁祸到我头上，我还没问师姐你是怎么教的徒弟，你倒是怪我咯，这就是正道中人的行事作风？”
　　秦子韵这话可不假，张闲做的那些事儿，从一开始就阴错阳差的算在秦子韵了头上，现在又让秦子韵背锅了，秦子韵也很郁闷。
　　李玄玉没有理秦子韵的语气，一如既往的冷淡，说道：“你玩够了，若让司天监查到逍遥的身份，必然难以脱身，他现在在哪？”
　　“咯咯，师姐你可别冤枉我，我哪知道他在哪？”
　　秦子韵摆了摆手，俏脸微笑，一副我就是不说的模样，看着师姐不开心，她就开心。
　　“……”李玄玉默然，被秦子韵气着了。
　　不过秦子韵是真的不知道张闲在哪，张闲用阴阳术转移了五藏寄鬼，收在乾坤瓶里，只能感应到一个大概方位。
　　其实她也很好奇，这小混账到底做了什么事儿，居然惹得古心觉亲自追查，看来今晚得找一下这小混账。
　　然而就在这时，李玄玉的心念一动，是上清府的寄神传信：“李茹忻死了，元神玉牌的灵光熄灭了，在九曲山的方向！”

第二百四十八章 魔道偏方肉灵丹
　　“李茹忻死了？九曲山！”
　　秦子韵不由得美眸一挑，李茹忻是阁山八仙之一，虽然她一直看不入眼这阁山八仙，只是被上清府愚弄的可怜人罢了，但李茹忻的道行，也算过得去，怎会就死了，元神玉牌的灵光熄灭，意味着连元神也没逃脱。
　　而且是在九曲山，她感应张闲的方位，似乎也在九曲山，该不会又与这小混账有关系吧？
　　“我去一趟九曲山，若是逍遥发生不测，我不会饶过你。”
　　李玄玉清冷的语气，懒得再跟秦子韵争吵，说走便走，转身一步踏出，凌空虚度，踏空行走，身影在天空掠过，转眼就消失在了天边。
　　“哼！”秦子韵冷哼了一声，听不惯师姐这语气，忍不住就想动手打一架，真以为她怕了么。
　　不过一想到张闲这小混账，秦子韵也忍住了，先去九曲山看看，这小混账是她的人，不能让师姐找到了。
　　秦子韵转身一步踏出，凌空虚度，但没有去追李玄玉，而是假意往太虚山的方向，然后绕向九曲山。
　　然而李玄玉离开后，回头看了一眼，她刚才的语气，秦子韵居然没跟来给她添乱，这倒是让她觉得意外，秦子韵的性情，她太了解了。
　　“应该是去找逍遥了。”
　　李玄玉心里猜测着，如此也好，只要秦子韵别太过分，也是对徒弟的一种历练吧，她相信徒弟能过得了秦子韵这一关。。
　　不得不说，李玄玉确实太了解秦子韵了，不过李玄玉只才对了一半，却不知张闲也在九曲山，秦子韵是故意绕路回避李玄玉。
　　另一边，乾仙帝带着古心觉离开，走出了三千里才停下。
　　古心觉的伤势已经痊愈，心境也冷静了下来，但元气亏损太多，有些中气不足，不过这个境界的存在，只要还有一口气，便能强撑着保持全力。
　　乾仙帝说话了：“古公子，你元气大伤，至少需要休养一年半载，可需要本座助你恢复元气，三天就可以复原。”
　　“哈哈，多谢前辈的好意，不敢再劳烦前辈了。”古心觉笑了一声，回绝了乾仙帝的帮助。
　　恢复元气，无非是进补丹药，服食天材地宝等等，乾仙帝表面无畜无害，但乾仙帝的丹药宝物，古心觉也不敢乱吃。
　　“这次多谢前辈相救，但不知前辈需要什么报答？”
　　古心觉这话，乃是试探乾仙帝的意图，突然现身出手，显然不是巧合路过这里。
　　乾仙帝只是平淡的一笑，说道：“这次就无需报答了，就当是本座的一点诚意，以示朋友之间的真诚。”
　　“真诚？”古心觉也笑了，跟着邪道头子谈真诚，还真是有些搞笑。
　　乾仙帝却丝毫不在意，自顾自的说着：“古公子无需这般戒备，若是算起血缘，本座还是你的皇高祖，你也沾了本座的一缕仙籍。”
　　其实阳帝就是乾仙帝的外孙，当年大将军缙云广的妻子，正是乾仙帝的女儿，虽然改朝换代，但血缘关系却还是一家子，而古心觉是阳帝的外孙，当然也沾了乾仙帝的血缘。
　　古心觉听了这话，却是皱起了眉头，没明白乾仙帝的意图，皇家无亲情，攀扯血缘关系有何意义。
　　“前辈有话直说吧，不必拐弯抹角。”古心觉说话了。
　　“这可不是拐弯抹角。”乾仙帝的语气，多了意味深长的兴趣，说道：“仙籍的血脉就是力量，古公子这次被折辱，难道不想报仇么？”
　　“嗯？”古心觉质疑了一声，脸色一变，眼里闪过一丝凶煞怨戾，乾仙帝是想挑拨他报仇，虽然不怀好意，却正中他的心思。
　　古心觉顺着这话风，说道：“前辈所言，莫非有提升仙籍力量的方法？”
　　“哈哈。”乾仙帝笑了笑，“方法当然是有，就是有些偏门。”
　　古心觉追问道：“如何偏门？”
　　乾仙帝说道：“在阴阳秘录里，记载了一方上古丹方，名曰肉灵丹，乃是以神仙肉入药炼丹，可以增强肉灵。”
　　“吃神仙肉？”古心觉愣然了一下，他看过很多古书，确实有神仙肉的记载，特别是古巫术，多有吃人喝血之法。
　　世间万物，皆有奇珍，百草亦可入药，而神仙的血肉，乃是凝聚了修行淬炼，服食诸多仙丹琼浆和天材地宝，可谓是宝中之宝，甚至在民间有流传，吃神仙肉可以长生不老。
　　不过古心觉知道，这其实是肉灵不化的功效。
　　修行达至先天中层，性命升华，肉灵不化，吃了神仙之肉，普通人不能消化，汲收进入体内，相当于直接溶合了神仙的血肉。
　　血肉是承载一切的基础，溶合血肉犹如拥有了神仙之体，自然就有了神仙的玄通。
　　然而肉灵不化，溶合其他肉灵，也就是更改自身肉灵，与鬼仙转世换身体是一个道理，谁的肉灵更强，就以谁为主导。
　　但不管以谁为主，最终都会改变肉灵真我。
　　当然，以古心觉的修为，倒是可以炼化肉灵，不过肉灵炼化之后，只是一团纯粹元气，与此其它天材地宝没什么区别，也就失去了吃神仙肉的意义。
　　“前辈，你想让我肉灵蒙尘？”
　　古心觉不会上当，乾仙帝在天门，经常用这一招暗算其他人，例如补髓丹，此物也是进补肉灵。
　　“哈哈，古公子你误会本座了。”乾仙帝笑了一声，接着说道：“本座提到了仙籍血脉，自然不是吃一般的神仙肉，而是吃……同宗仙籍的……神仙肉！”
　　乾仙帝的语气略微放慢，似乎想让古心觉听得更加清楚，但这吃人的事儿，还是吃自家的同宗，在乾仙帝的语气里，也依然很平常，就像谈论着晚饭该吃点什么。
　　古心觉一听，却是忍不住眼神一跳，纵然古心觉自命不凡，狂妄不可一世，拿人炼丹的事儿，他也是做过的，但这吃同宗，还是让古心觉心头震动，几乎是下意识的后退了一步，警惕着乾仙帝。
　　不得不说，乾仙帝才是真正的魔道。
　　见到古心觉的反应，乾仙帝不由得笑了，说道：“古公子，本座不会吃你，就算要吃，也得等你修成天人，然后入炉炼丹。”
　　这话说得很直白，也意味深长的看了一眼古心觉。
　　这眼神，古心觉恍然大悟，原来乾仙帝的意图是培养他修成天人，然后拿他炼丹。
　　“哈哈哈！”古心觉大笑一声，知道了乾仙帝的意图，也就有底了，反而不怕了：“前辈，你未免太自信了，我若修成天人，谁拿谁炼丹还很难说啊。”
　　乾仙帝全然不在意，只是平淡说道：“物竞天择，肉弱强食，这是自然之常理，不过古公子还得先修成天人，才有资格挑衅本座。”
　　说话间，乾仙帝抬起手，虚空画符，书写了一篇文字。
　　“这肉灵丹，虽是偏方，却也多有玄妙之处，同宗肉灵相近，可以避免肉灵蒙尘，若是古公子感兴趣，不妨看看。”
　　屈指一弹，丹方飞到了古心觉的面前。
　　古心觉迟疑了一下，不过转念一想，看看也无妨，或许能从中参悟出什么，一眼扫过，观想全篇，记在了识海里，随即一挥手，打散了文字。
　　“哈哈，有趣啊！”乾仙帝见状，只是理所当然的笑意。
　　这就是人心的贪念，或许最开始只是一点点，但只要慢慢的引导，一步一步的走得更深。
　　“古公子，本座就告辞了，若是需要本座的帮助，可以随时来天门碑。”
　　话完，乾仙帝说走就要走，天门碑就是天门的聚会之地，乾仙帝立了一块巨大的石碑，书写天门二字，立碑之地，就代表了天门的山门。
　　古心觉却连忙叫住了乾仙帝，说道：“前辈且慢，本公子还有一事请教。”
　　“你想问金丹之事？”
　　乾仙帝有几分似笑非笑，似乎早有把握，与秦子韵的谈话中，故意提到金丹，并非没有用意。
　　至于乾仙帝给秦子韵丹方，当然不是明面上的三件事这么简单，因为乾仙帝算定了秦子韵不会信守承诺，这桩交易看上去很亏本，但乾仙帝的行事，一向都是这般的难以捉摸。
　　古心觉也不绕弯子，直言说道：“前辈给了秦子韵金丹方子，允诺三件事，本公子也可以允诺三件事。”
　　乾仙帝的笑意更浓了，说道：“本座给她方子，只是想让她成为本座的一个招牌，让仙道之人都看见，本座拥有金丹秘方，因为本座准备普及金丹，她只是第一个罢了。”
　　“普及金丹？此话怎讲？”古心觉听得疑惑了，这老魔头到底想做什么？
　　乾仙帝说道：“不要用质疑的眼光看着本座，本座好歹也被众人称呼一声仙帝，既然是仙中之帝，古语有云，德合天地则为帝，本座也想彰显仁德，为仙道尽一些贡献。”
　　“正所谓独乐乐，不如众乐乐，本座准备给仙道众人普及金丹，让众人一起修成金仙。”
　　“什么？要公开金丹？”古心觉惊讶了，却也更加的警惕。
　　“公开金丹，有何不可么？本座一向喜好弘扬仙道，如今这天下方仙的局势，也是本座一手造就，不过这金丹……”
　　话到这里，乾仙帝语气一转：“想要得到金丹，还得拿出能让本座心动的东西。”
　　“古公子你也看见了，秦子韵的境界与你相差不大，但服食了金丹，修成金仙，道行就稳稳就胜过了你。”
　　“本座在下次天门聚会，就会向众人宣布此事，古公子可要抓紧时机啊，若是其他人都修成了金仙，你在仙道之中的地位，这就很难堪了。”
　　话完，乾仙帝不再多言，只是饶有兴趣的笑意，随即遁入虚空，消失不见了

第二百四十九章 修为大成逍遥游
　　乾仙帝离开了，古心觉却是眉头大皱，终于体会到了乾仙帝的手段。
　　先塑造出一个金仙，让仙道看到金丹的可信度，而古心觉的落败，更是成了这场布局的垫脚石，颜面无存，威信扫地。
　　乾仙帝却可以坐地起价，向整个仙道公开金丹，说白了就是公开卖金丹，众人为了得到仙丹，必然会争先恐后。
　　然而这一切的主动权，全在乾仙帝手里，乾仙帝可以利用这金丹的交易，达成很多事情，甚至摆布整个仙道。
　　虽然秦子韵也有丹方，也炼出了金丹，但众人肯定不会相信秦子韵，而会相信乾仙帝，因为秦子韵就是从乾仙帝这里得到，有了第一个，自然就有第二个。
　　并且，金不灭，玉不朽，金丹服食之后，不会彻底消化，而是融入血肉之中，这些服食了仙丹的人，也将成为一颗会走路的活丹，必然引起仙道的一番腥风血雨。
　　乾仙帝的这一招行事，可谓是要搅乱整个仙道。
　　不过仙道大乱，古心觉也乐于见到，越乱越可以浑水摸鱼，但让古心觉堪忧的是，如乾仙帝所言，如果其他仙道高手都修成了金丹，他却没有，这岂不是要垫底了。
　　古心觉一向自命不凡，岂能容忍落后，不过与乾仙帝争斗，古心觉还差了一筹。
　　“先回中州，调理修养，向阳帝和父亲禀告此事。”
　　古心觉纵身一跃，施展纵地金光的身法，化为一道雷电掠过天空，此事已经超出了古心觉的能为，需要阳帝和古素风出面，金丹乃是天人境也想得到的宝物。
　　古心觉随身携带的乾坤瓶，在打斗中损坏，随身物品都遗落了，只能回中州调养。
　　途中，古心觉又接到了孟公章的寄神传信。
　　孟公章已经传信几次了，早已知道李茹忻两人被武释天杀了，但古心觉一直被追杀，根本没空回复，此时元气大伤，急着回去修养，依然没回复孟公章。
　　对于李茹忻和左护法的死，古心觉虽然恼怒，但也没有多余的伤感，在古心觉眼里，李茹忻只是一个玩物，左护法也只是一个奴仆。
　　倒是这个武释天，让他有些意外，居然能杀了李茹忻两人，道行不浅。
　　不过此人得到了金刚舍利，必然是炼化了舍利，也修成金仙之体，应该是先天上层的高手，李茹忻两人不敌，这也很正常。
　　他先前有些轻视了，暂且回去调养三天，然后亲自去一趟九曲山，一定抓到武释天，炼出金丹，如此就不必被乾仙帝摆布了。
　　九曲山，转眼已是半月过去了。
　　孟公章几次传信，都没收到古心觉的回信，算定了是古心觉出事儿了，而李茹忻两人死了，上清府和神霄派必然派人追查。
　　以孟公章推测，武释天应该还在九曲山，双方来追查，免不了又是一番大打出手，孟公章隐匿行踪，静心等着这场好戏。
　　另一边，河边的小庙。
　　张闲这半月，把闭关期间参悟的东西，全都巩固了一遍，这会儿正在练习拳术。
　　只见起手太极式，脚下半步上前，身形半蹲，双腿一弹，劲力柔韧至极，一瞬转化为刚猛之劲。
　　他两腿的肌肉与筋骨，犹如弓弦与弓骨，拉满到极致，一瞬爆发，弹得空气炸响，发出“嘣”的一声脆响，身形如箭，一跃而起，跳起四五丈之高，双臂展开，犹如一只鸟儿展翅。
　　跃到空中的最高点，身形在向上与坠下之间转化，略微停滞，他的背脊扭动，身形一摆，犹如一条鱼儿游水，双臂顺势挥舞，双掌拍在空中，打出先天罡气，看似无形的空气，却犹如实质一般被打得崩裂，发出“磅”的一声闷响。
　　气劲之力，浮起身形，在空中一个前窜。
　　随即又一个翻身，双掌拍打空气，身形扭转摆动，在空中连续的窜动翻转，如鱼儿游水，如鸟儿飞翔，凭借纯粹的武学拳术，在空中自由的遨游。
　　这乃是羽化逍遥决的鲲鹏身法，以鲲鹏为形，如鱼如鸟，遨游太虚。
　　而他打出罡气的“磅”声闷响，这叫金刚音，代表肉灵合一圆满，发劲凝聚到了极点，修为无漏，阴极转阳，向阳神境界过度的标志。
　　不过他的境界在前，肉身功体却在后，还差半步才能肉灵大成。
　　但只凭借拳术遨游空中，气劲的浮力还是太轻了，借力不够，移动的距离不大，所以这一招看似玄乎，其实只是练习气劲。
　　御气游空，这是气宗拳术的一层境界，而在这一层境界之上，气劲凝实，打碎虚空，这才是气宗拳术的真谛。
　　“气”，是指气场，所有看不见的力场运动，皆统称为气场，空气看似无形，其实只是气场带动的物质运动，所以气宗的真谛，乃是气场，这也是力量的本质。
　　气场有阴阳之分，天地虚空的空间，这就是最大的气场，万物孕生于虚空，万物皆在虚空之中，所以万物皆有阴阳。
　　人有阴阳，体内经络运行，四肢连通五脏六腑，内外合一，肉灵合一，劲力凝聚成一股，气场自然展开。
　　只见张闲的气机一变，内功勃发，他没有施展五行虚空玄通，而直接催动自身的阴阳二气，无形的气场展开，依然是鲲鹏身法，纵身一摆，双臂随之挥舞，虚空扭曲，激起一圈波纹荡开，犹如鲲鹏展翅，扶摇直上，一瞬跃上百丈高空。
　　高空之上，一阵强烈的劲风掠过，就像坠入了湍急的河水之中，随波逐流，轻飘不稳，他立刻身形一摆，双掌拍打空气，气劲炸开，御气借力，调整身形。
　　随即，再次施展玄通，又一摆身，双臂挥动，如鱼如鸟，遨游虚空，飞出三百丈之外。
　　然后连续游动，在空中随意变化，犹如凌空虚度，飞跃天空，逍遥自在。
　　为了避免被九曲山的人看见，他在空中一转，游往了水鬼河对岸的深山老林，脱离了地面的约束，在空中毫无阻力，速度奇快无比，转眼就消失在了天边。
　　张闲对五行虚空的领悟，已经非常深刻，修成了虚空挪移，配合重瞳的玄妙，可以在空中定位，也就是说，他可以修练更高层次的虚空身法，名曰凌空虚度。
　　但他还没有修成阳神境界，在虚空之中，始终有一丝轻飘之感，再加上高空之中的风力较大，风向混乱，难以稳定身形，他没敢轻易尝试凌空虚度，担心回摔下来。
　　不过修成了羽化逍遥决的鲲鹏身法，可以在空中稳定自身，并且这身法，也属于凌空虚度，比虚空挪移更为玄妙。
　　虚空挪移只能停顿一瞬间，而鲲鹏身法可以一直游在空中。
　　当然，这两者各有所长，虚空挪移是瞬间移动，鲲鹏身法是遨游虚空。
　　但虚空挪移和鲲鹏身法都不能停滞在空中，必须保持一直移动的状态，天人境才能真正意义的飞升在空中。
　　一刻钟的功夫，张闲就游出了百里之外，落在一座山顶上，手捏剑诀，抬手指天，运行五雷正法，沟通电场共鸣。
　　一时间，大风起，云雾涌动，天空“轰隆隆”的炸开雷霆，天雷从天而降，雷光闪烁，电弧蔓延在他身上，在他的控制下，雷电变得柔和，汲取天雷之力，淬炼自身。
　　这半月的修行，他每天都来这深山老林里修练雷法，以雷法炼体，他感觉最后差的半步已经补足，达至肉灵大成。
　　练了一个时辰，感觉今天差不多了，他一声轻喝：“天雷，收！”
　　雷法催动到巅峰，柔和的雷电立刻变得暴躁，天空风起云涌，天雷收拢，凝聚成一股庞大的雷电。
　　他体内的气机一变，五行运转，施展虚空玄通，张嘴一汲，乾坤吞纳，虚空化为一个漩涡，风雷引下，犹如饕餮吞食，一口吞入体内，所有声势一收，天空风平浪静。
　　雷电吞入体内，犹如吃了一记大补，多余的云雾水汽，伴随着他的消化，虚空凝聚压缩，气流按照漩涡的规律转动，张口吐出，犹如麒麟吐珠，化为一颗凝压气体的圆珠，浑圆如丹。
　　伸手一抓，以五指为五行，运转虚空漩涡，抓住圆珠，维持着气流的形态，五指变化，捏成剑诀，圆珠就在指尖运行。
　　这一招剑诀御气化珠，俨然就是刘善明使用过的剑丹之术。
　　他与刘善明交手了过两招，玄真道的法术，似乎就是用五行虚空凝聚空气，铸气成剑，这也是仙家三十六玄通之一。
　　他看过一遍，也就学会了，不过只是一点皮毛，气流的运行规律，变化多端，玄真道法应该还有很多玄妙。
　　并且查看了李茹忻的念头，对各门各派的情况也有更多了解，玄真道最厉害的两门法术，乃是撒豆成兵和真空气雷。
　　“修为巩固得差不多少了，也该去玄真道了，不过李茹忻两人死了，怎么还没来人追查？”
　　他一边步行往回走，一边思考着事儿，在佛塔地宫留下的符箓，一直没有触动，也就意味着还没人来追查。
　　然而张闲不知道，就在此刻，玄真道正有一位上清府的来人登门拜访……

第二百五十章 八仙之首李广陵
　　玄真道宫的内院里，刘善明和李修淳都坐在一旁，恭敬的向对面端坐之人行礼奉茶。
　　这人身穿锦绣道袍，头戴玉冠，手持金拂尘，背负长型剑匣，须发皆白，但面容没有皱纹，眉目清明，看似只有中年模样。
　　这人正是上清府的来人，名曰李广陵，阁山八仙之首，三转阴仙。
　　李广陵与其余几仙不同，不是外人，而是李氏仙族的外戚，与秦子韵是一样，属于上清府的表系血亲，可以转生回嫡系，李广陵的身份地位，仅次于二长老，是上清府真正高层。
　　三百年前，李广陵还是玄真子的师弟，不过血脉出生的差别，让两人的命运全然不一样，李广陵可以转生回嫡系，成为上清李氏的高层，然而玄真子是外人，转生之后就是上清府的奴仆。
　　当年，玄真子就是发现这其中的秘密，带着师妹一起返出阁山派，因此触怒了上清府。
　　阁山派的门规严苛，不是想来就来，想走就走，当年大长老正是他们的师叔辈，奉命追杀玄真子两人，师妹被打死，元神转生，也就是后来的李兰慧，后来成了大长老的道侣。
　　玄真子本来也要被打死，然后强行转生，按照上清府的说法，这叫犯了错，轮回转世重新教化。
　　当年正是李广陵以死相救，毕竟是师兄弟，还是很有情义，玄真子因此侥幸得生，成了阁山派的弃徒，躲到九曲山，李广陵也为了此事，被上清府关押了十年，在囚仙牢里坐化尸解，转生成了李广陵。
　　在玄真子看来，师妹和师弟都死了，转生已然变成了另一个人，对上清府恨之入骨，成了心结，一直苦心修行，立誓要报仇，但心念不通，迟迟不能修成阳神，最终还是找大长老报仇，却不敌大长老，落得生死道消。
　　还好玄真子结识了陆淳罡，元神被陆淳罡救走。
　　陆淳罡当时是一转阳仙，还是上清府的太师叔，平息了此事，让玄真子转世新生，因果了断，也保住了玄真道，否则上清府赶尽杀绝，根本就没有这一派分支了。
　　不过这些都是前尘往事了，这些上层人物，活了两三百年，也是有一番因果牵连，师门传承，恩怨交织，有情义，亦有仇恨，剪不断，理还乱，
　　但世事无常，如今三百年过去了，玄真子和李广陵都已经转了三世，很多东西都淡薄了。
　　“哎……”
　　李广陵一边喝茶，一边感慨不已，语气多有沧桑，来到九曲山，回想起了这些往事。
　　这些年，李广陵几乎都在上清府修行，想要突破阴仙的桎梏，修成阳仙之境，但错过了第一世的契机，转世之后的鬼体，阳刚不振，这一直是阴仙的一条坎。
　　这次李茹忻死了，元神熄灭，作为上清府的上层，李广陵亲自前来追查，就算元神消散，至少要找回李茹忻的遗蜕，已经查清凶手是谁。
　　李茹忻的死，有可能漏出上清府的道法和机密，这些事儿都得妥善处理。
　　“广陵前辈，祖师他们去了东海，拜访海外的仙友，归期不定。”
　　刘善明以为李广陵是来玄真子的，说着玄真子的去向，“他们”就是指的聚仙会。
　　虽然玄真道主张转世就是新生，对玄真子来说，自己不在是前世的玄真子，而李广陵也不再玄真子的师弟，人死如灯灭，前世只是一场梦。
　　但继承了前世的道行，前世就如同前辈一般，前辈之间有渊源，后辈也应该尊敬，因此玄真道对李广陵还是很敬重。
　　“刘师侄，我这次来九曲山，不是找玄真道友，而是询问李茹忻的下落。”
　　李广陵直言来意，他刚去了司天府，只知道李茹忻和左护法来了九曲山，但古心觉不在，最近一直没现身，而李茹忻两人来九曲山做什么，旁人并不知道，李广陵只得来玄真道打听。
　　“禀告前辈，半月前，茹忻仙子来访，然后离开了，前辈不知道茹忻仙子的下落？”
　　刘善明说着，语气有些疑惑，心里却是不好的预感，最近九曲山发生的事儿，怎么连李广陵也被引出来？
　　李广陵没有隐瞒，直言说道：“李茹忻与司天监左护法一起同行，两人皆已生死道消，元神破灭，就在九曲山的这个方向。”
　　“什么？茹忻仙子死了！”
　　刘善明愣了一下，不由得与旁边的李修淳交换了一个眼神，李修淳也是错愕，一脸的难以置信，李茹忻居然死了？
　　并且还有司天监左护法一起同行，这可是神霄派的人物，也是两转阴仙，精通雷法，道行极为厉害。
　　但这两人一起同行，就算遇上一般阳仙也不怕，却居然都死了，难道是遇上转世的阳仙高手了？
　　“师侄，李茹忻来的时候，不知所谓何事？”李广陵询问道。
　　“这……”刘善明回过神来，语气却是迟疑了，这牵扯到的盗墓之事，虽然明知道是这伙人做的，但除非铁证如山，否则这话不能乱说，一旦说了，这就成了污蔑阁山派的清誉。
　　李广陵见状，知道刘善明有所避讳，说道：“师侄，但说无妨。”
　　“是，前辈。”刘善明应了一声，只得说道：“茹忻仙子来九曲山，说是云游山水，采药炼丹，另外听说天工派有人在我们玄真道作客，可想要见一面，但当时孟姑娘正在藏书楼看书，便没有打扰。”
　　李广陵闻言，略微有些皱眉，虽然刘善明没点破，但他已经明白是什么事儿了，先前灵宝道就向上清府通报过此事。
　　上清府作为上清各派的正宗，相当于武林盟主一样的存在，各派发生的一些大事，都会向上清府通报。
　　此事的幕后有皇族支持，灵宝道希望上清府出来主持公道，不过大家都心知肚明，即便是抓个正着，但只要没在现场抓到皇族的人，皇族都不会认账。
　　李广陵也不点破，只是继续询问道：“天工派的人，怎会在玄真道作客，不知所谓何事？”
　　刘善明说道：“前不久，九曲山来了一伙盗墓贼，我们追查后得知，是天工派的人，后来遇到这位天工派的姑娘，名曰孟小婉，她也是来追查这些盗墓贼，乃是天工派的叛徒，为了清理门户，他们请她住在玄真道，一起追查此事。”
　　“原来如此。”李广陵点了点头，随口问道：“不知追查的进展如何？”
　　刘善明回答道：“最近这一月，这伙人没有行动，暂无进展。”
　　李广陵思量了一下，又问道：“李茹忻是一人前来，具体是什么时间？”
　　刘善明说道：“上月十五的上午，那天正好是开坛讲法的日子。”
　　听到这里，李广陵不由得疑惑了，心思转得飞快，上月十五，正是李茹忻和左护法一起身死的时间，不过是死在下午。
　　也就是说，李茹忻上午来了玄真道，下午就死了，但左护法为何没有一起同行？而李茹忻来玄真道的目的，只是想见天工派的人？
　　还有一个疑点，李茹忻和左护法都是明面上的人物，李广陵知道，皇族还有些暗人，真正动手盗墓的，就是这些暗人，专门做这些见不得光的事儿。
　　李茹忻两人应该只是来查探，并非动手盗墓，但两人没有一起来玄真道，显然是分头行事，莫非李茹忻是来拖住玄真道，让左护法做的事情方便动手？
　　不过左护法并未得逞，李茹忻离开玄真道，两人回合，却反遭不测。
　　思绪至此，李广陵已经推测了七七八八，但新的疑惑来了，这两人想动手对付什么人？
　　“最近这一带，除了天工派，可有别的什么人物现身？”李广陵问道。
　　“这个嘛……”刘善明想了想，说道：“最近有一个魔道在曲郡现身，自称太上道，名曰张玄机。”
　　“这个张玄机，就是灭掉莲花教和阴箓派的凶手，已经周修诚之死，也是此人所谓，最近在曲城谋害了何侯爷一家，又与顾应天在城外大打出手，顾应天败逃，我们正在提防这个魔道来犯。”
　　“嗯。”李广陵点了点头，说道：“我路过曲城的时候，已经知道此事，通知了各派防备魔道，此人精通上古魔道的五藏寄鬼之术，一旦发现相关线索，立刻通报消息。”
　　魔道是所有正派的公敌，吃人喝血，寄生夺舍，窃取道行功法，灭绝人性，危害极大，阴箓派就是一个例子，所有人被汲成了干尸，此事让方仙各派都很警惕。
　　上清府作为各派之首，当然要领头对抗魔道。
　　刘善明接着说道：“除了这个魔道，九曲山还出现了一位厉害人物，乃是佛宗传人，名叫武释天，自称云游修行，与佛有缘，现在就住在禅月世尊的佛塔下，我推测佛塔下另有洞天，此人应该是得了禅月世尊的传承。”
　　“禅月世尊的传承！”一听这话，李广陵不由得眼神一凝。
　　这些后生晚辈们不知道禅月世尊的厉害，李广陵却是活了三百多年，亲眼见过大乾初年的十大高僧，全是天人境的存在，禅月世尊是其中最年轻的一个，天赋悟性最高，更是修成了金刚伏魔神通，得证金刚不灭之身。
　　可惜不知何故，禅月世尊只活了一百多岁就死了，但金不灭，玉不朽，禅月世尊死后，金刚舍利一直没现世，难道这武释天得到了金刚舍利？
　　一想到这里，李广陵忍不住心头一跳，立刻动了杀机。

第二百五十一章 撼山震地真仙术
　　经历的世事多了，人心都是会变的，鬼仙更是如此。
　　鬼仙转世，肉灵更改，不能真我如初，即便李广陵曾经也是一个有情有义的正道仙人，但如今听说到禅月世尊的传承，也按耐不住贪念杀机。
　　“禅月世尊的佛塔地宫，早已被盗掘，不知这武释天，如何住在佛塔之下？”
　　李广陵询问细节，他清楚当年的情况，禅月世尊死后，并未公开，世人不知道禅月世尊死了，只以为是闭关修练，或者云游四方去了，直到几十年后，禅月世尊去世的消息才被知晓，所以禅月世尊的葬地也成了一个谜。
　　并且当年佛宗兴盛，佛宗高僧的驻地和遗址，皆备受供奉，没人敢冒犯，直到乾仙帝登位后，佛宗逐渐没落，这些驻地和遗址，皆被洗劫一空。
　　九曲山的佛塔地宫被盗掘，李广陵曾经也亲自来探测过，并未发现疑点。
　　刘善明说道：“地宫之下的地层，应该还有洞天，可以从山崖的石壁遁入，但地层太深，具体如何，我也不清楚了。”
　　听了这话，李广陵的心思转得飞快，继续问道：“这武释天的模样如何，身高几尺，年龄大概多少？”
　　外行看热闹，内行看门道，肉身成圣的身形体质是非常重要的关键，身形越高大魁梧，力量越强横，而年龄越年轻，精气神越旺盛，李广陵经历过十大高僧的历史，对肉身成圣很了解，可以通过这些细节，大致推断对方的实力。
　　刘善明说道：“武释天遮掩了真身，我们没有看清他们的模样。”
　　李广陵略微皱眉，看来这武释天的行事也很谨慎，不动声色的说道：“既然如此，我亲自去拜访一下武释天，或许能找到关于李茹忻的线索，师侄，我且告辞了。”
　　话完，李广陵起身就走，刘善明连忙说道：“前辈，我为你引路吧。”
　　“师侄不必这般客气，打扰你们了，无须劳烦。”
　　李广陵回绝了，刘善明也不好再多言，只得行礼相送。
　　送走了李广陵，刘善明的脸色有些凝重，他当然也看出来了，此事的疑点很多，李茹忻原来是与左护法一起同行，那么很显然，李茹忻独自一人来拜访，分明是想拖住他们，让左护法可以方便行事。
　　不过李茹忻和左护法都死了，难道与武释天有关？
　　以刘善明的推测，武释天很可能是一位阳神境的高手，确实的说，武释天是修习肉身成圣，应该称为阴阳境。
　　按照六道轮回的说法，天道、人道、阿修罗、鬼道、畜生道、地狱道。
　　肉身成圣乃是天人道法，也就是天道，位居六道众生之首，而尸解仙只是鬼道，鬼道与天道相比，差距非常大。
　　按照前朝鬼仙的心得，在不依靠法宝外物的情况下，鬼仙需要三转修行，才能抗衡相同境界的天人道法。
　　前朝方仙一直隐居世外，其实也是为了回避佛宗，鬼仙不敢与天道争锋，只能躲得远远的，直到乾仙帝为了长生不老，冷落佛宗，大兴仙道，仙道才得以入世。
　　如果这武释天是阴阳界的高手，那么需要三转阳仙才能对抗。
　　当然，三转对抗，这是指一般情况，具体修行的功法、神通、心境、悟性、个人体质等等，以及神兵法宝等等，诸多因素都会造成差距。
　　当年缙云拓，只有先天中层的肉灵境，不用武器，就赤手空拳，一招打死阴箓派阳仙顾应天，威震天下，坐镇京城，让其他阳仙高手都不敢妄动，号称天下无敌。
　　李广陵离开后，施展虚空挪移的身法，快速穿过山岭，径直前往九曲山南面的佛塔。
　　片刻的功夫，李广陵就来到山崖上，但只是远远的眺望佛塔，没有冒然靠近。
　　只见李广陵手执印决，虚空画符，布置了一个护法大阵，随即闭目凝神，一道念头出窍，化为一个与自己一模一样的人影，正是李广陵的阴神，飞向了佛塔。
　　来到佛塔前，先巡视了一遍，并未发现疑点，按照刘善明所言，是在佛塔地宫之下，但地层太深，土石坚固，气场无缝，犹如一块鹅卵石，李广陵也无可奈何，除非把这整个山崖挖掉。
　　不过在仙家三十六玄通里，有一招名曰撼山震地。
　　只见阴神摇身一变，化为一尊神灵法相，高一丈，魁梧威严，怒目瞪眼，身上缠绕一条大蛇，这是道书里描述的“操蛇之神”，乃是上古山神。
　　修练道法玄通，大多都有心法配合，观想神灵或自然景观为法相，凝聚出了法相，代表对领悟的深刻，心境如真，犹如自身化为神灵。
　　山神法相，这是五行法术的土系上乘道法，乃是上清府的内门精髓。
　　五行道法除非了五行虚空，还分别有五系法术。
　　只见山神法相弯腰俯下，手掌按在地面，鬼仙念力渗透，大地气场共鸣，激起一股波纹荡开，波纹之后，又一股波纹紧随其后，然后又一股波纹。
　　一股又一股的重叠，犹如水里的波浪，后浪推前浪，越推越远，越推越强，地面也随之震动了起来，越震越强，一浪接着一浪，撼动山体，大地振动，山崖连连摇晃，犹如地震了一般，整个山岭被惊动，鸟儿惊飞，野兽出巢，发出一阵哄乱。
　　河边的小庙，张闲刚回来，正在思量着如何学取玄真道法，既然他已经被玄真道发现了，干脆就直接上门拜访，借口交流道法，只要被他多看几眼，也就能推演出来。
　　这时，突然感觉地面传来一阵振动。
　　虽然距离较远，振动很微弱，但张闲的知觉细微，清晰的察觉了变化。
　　“发生地震了？”
　　张闲先是一愣，还以为是地震，但接着反应过来，这振动很有规律，显然是人为造成，而这振动的来源方向，正是佛塔山崖。
　　“应该上清道或司天监来人了，这地面振动的手段，莫不是撼山震地！”
　　心里的念头一瞬而过，他目光一凝，眼有重瞳，看向了佛塔的方向，不过距离较远，中间山岭阻隔，不能直接看见，他的眼神直接望向了天空。
　　目力凝视，重瞳变化，变得异常深邃，犹如深不见底的虚空，倒影出一幕幕光影。
　　人的眼睛就是一个透镜，领悟了镜光术，他没有照本宣科的修习，而是融会贯通，纳为己用，与重瞳结合，目力凝聚天上，配合虚空玄妙，观看天空的光线。
　　光线就是视觉的来源，天空没有阻挡，视觉清晰，但光线是向天上折射，需要正对光线，才能看见画面。
　　虚空成像是把光线从侧面倒影，再扭转空间方位，让光线正对视觉，所以就看见了。
　　他的重瞳玄妙，可以直接看见阴阳三界，在眼里，虚空就是一个立体空间，直接从天空捕捉一缕光线，比镜子倒影更简单。
　　他的视觉，犹如直接从天上俯视，一眼就看清了佛塔的情况，只见一尊阴仙鬼神在撼动大地。
　　“好厉害的鬼神，远比李茹忻和左护法更厉害。”
　　他自言自语的称赞了一句，仔细观看这法术，鬼神发出的念力，与大地气场共鸣，像波浪一样溃散，一浪接着一浪。
　　不过这波浪的规律很玄妙，看似是水波一样，但暗含玄机，水波是越推越弱，这振动的波纹却是越推越强。
　　他的心念一动，查找到李茹忻的记忆，这撼山振地乃是仙家仙术，蕴含天地自然之规律，乃是上清府的上乘道法，但李茹忻不会此术，也没不知道此术的详细。
　　“仙术是以自身微弱之力，推动自然规律，运用天地之威，故曰道法自然，果然玄妙无穷。”
　　他自言自语的感叹，一时间，也没看出其中玄机。
　　确实的说，他看出了振动的规律，但他没有辨认出其中玄妙，这牵涉到了天地自然蕴含的大道规则，他对自然的认知还不够，远远没达到上知天文下知地理的程度，超出了认知之外，所以不明玄机。
　　不过记下这规律，以后慢慢的研习揣摩。
　　他的视觉移动，巡视四周，在透视的目力下，一切都是透明了，很快就找到了山林里的李广陵。
　　察看过李茹忻的记忆，他一眼认出了李广陵，大长老这一系的高层之一。
　　“来得好，正好观看一番上清府的正宗仙术。”
　　“多杀几个大长老这一系的人，也算是间接帮助了李证一，李证一身为上清府之人，不方便出手，就由我代劳了吧。”
　　他念头一动，剑匣机关打开，寒光一闪，五行飞剑齐出，他手捏剑诀，对着空中一比划，施展天遁剑术，五剑一震，一瞬掠过，遁入虚空消失不见。
　　山岭里，李广陵弄出这么动静，就是为了惊出武释天，过了好一会儿，佛塔下没有反应，李广陵只得念头一动，阴神回窍。
　　“莫非武释天杀人后就离开了？或者外出了，这方圆几十里，都应该有所感应，再等等看。”
　　李广陵抬手一挥，撤去了护法阵，
　　就在这时，只见虚空荡起一圈圈的波纹，五柄飞剑凭空浮现，从五个不同的角度，封死退路，速度奇快无比，一瞬袭向李广陵。

第二百五十二章 五行金斗古仙宝
　　李广陵也是精通五行虚空的高手，五行飞剑穿梭虚空时，还未遁现出来的一瞬间，就已经察觉了一缕虚空的波动。
　　“嗯？是武释天现身了！”
　　李广陵的念头转得飞快，立马就反应了过来。
　　下一刻，五剑遁出，从五个不同的角度袭来，一瞬而至，让人退无可退，躲无可躲，但李广陵的身形一动，瞬即消失不见，虚空挪移，五剑扑了一个空。
　　高空之上，张闲的一双眼眸高挂，俯视着地面，直视阴阳三界，清晰的看到广陵子遁走的轨迹，剑诀一变，五行飞剑也随之遁入。
　　远远看起，虚空就像一个无形的破洞，广陵子消失了，五剑也跟着也一起消失不见。
　　下一个瞬间，人影闪烁，李广陵出现在十丈之外，虚空随之波动，寒光剑影闪烁，五行飞剑随之浮现，如影随形一般袭来。
　　李广陵不由得脸色一变，暗道一声：“好生厉害的天遁剑术！不过此人怎会五行剑术？”
　　“这剑里蕴含了李茹忻的气机，果然是从李茹忻身上得到了上清道法，还把李茹忻的遗蜕炼化入了剑里，但这短短的半月时间，竟然能练到这等程度？”
　　心念疑惑的同时，李广陵已然看出其中玄机，李茹忻已死，被炼入剑里，这一套五行剑的威力巨大，施展天遁剑术随心所欲，竟然能追着他一起遁空。
　　眼看五剑袭来，李广陵心知躲不了，手捏剑指，随手一道虚空画符，结成五行之力，虚空扭曲变化，化为一层透明的屏障，浑圆如珠，环绕自身。
　　五剑袭来，被虚空屏障阻挡，浑圆无缝，五剑竟然不能刺破，剧烈的力量冲击，空中掀起一圈圈波纹荡开，气流劲风乱窜，李广陵却纹丝不动。
　　“居然能挡住无形剑？”
　　张闲略微惊讶了一下，要知道他这套五行剑，凝聚了两大鬼仙的遗蜕和元神法力，配合他的五行剑术，可以切割虚空。
　　虽然他没使出全力，但被李广陵轻松挡住，李广陵也显然没使全力。
　　他的目力可以看见，李广陵的自身气场，笼罩的虚空屏障，似乎异常坚固，莫非身上带着什么法宝？
　　但目光透视，并未发现李广陵身上的法宝，只有身后背着一个剑匣，这剑匣是金属打造，阻挡了光线，看不见里面是什么。
　　此刻，李广陵也是目光一冷，开了阴阳眼，巡视了一眼四周，没有发现有人，又往天上一看，只见虚空倒影，一双眼睛俯视大地。
　　“这是天眼神通？”
　　心念一瞬而过，脸上却不动神色，风轻云淡的一笑，说道：“阁下杀了我上清府的人，藏头露尾，何不现身一见？”
　　张闲见状，也来了玩玩的兴致，想看看上清道的上乘道法仙术，以及这李广陵身上有何玄机。
　　他念头一动，五行飞剑退后，飞上空中，环绕盘旋。
　　镜光术变化，虚空投影，只见天空浮现出一个面相，四面八方的虚空共鸣，响起了他的真言传音，当然的语气说道：
　　“现身一见？我若现身，担心你死得太快了，蝼蚁尚且偷生，何必急于求死呢？”
　　“嗯？”李广陵冷疑了一声，见到天空浮现出的脸相，看不出真实模样，分明是故弄玄虚，语气还敢如此狂妄。
　　不过这一招变化，不是神念法相，而是光影折射，属于奇门道术的障眼法。
　　李广陵身为上清府的高层，当然是见多识广，眼界开阔，知晓这些玄妙，这障眼法只是虚假的光影，不堪大用，糊弄普通凡人罢了。
　　“装神弄鬼，待本仙找出你的真身，胆敢冒犯我上清府，窃取上清道法，罪该万死。”
　　花落应，李广陵开口一吐，只见虚空扭曲，一尊金斗从体内飞出。
　　斗是乘装东西的器物，十升为一斗，十斗为一旦，斗也是酒器，上古祭祀天地的似乎，用斗乘装五谷和美酒，祭祀天地神灵。
　　这金斗通体赤金，但质地通透，似金非金，似玉非玉，斗有五方，分别篆刻五行，斗底为五边形，篆刻一个太极，阴阳五行相合。
　　“莫非是仙家法宝，五行金斗？原来如此啊。”
　　张闲搜寻李茹忻的记忆，认出了这金斗，而在李广陵吐出五行金斗的时候，他也看清了气场的变化，原来是这金斗的威力，让李广陵的自身气场坚固。
　　上清府乃是仙族，有古仙人传下的法宝。
　　古仙人的法宝，与后世法宝法器都不同，法器本身是没有法力的，通过加持开光，才会有法力，而普通法宝则是自然生长的天材地宝，自身带着一些奇异之处，祭练为法器。
　　但古仙人的法宝，不是自然生长，而人为祭练，却蕴含巨大威力，即便是一个普通凡人，也能使出法力，例如他见过师尊李玄玉的镇雷法剑，剑身就蕴含雷霆。
　　这五行金斗一出，他就看见一股庞大的虚空之力，金斗之中虚空扭曲，犹如一方深不见底的深渊。
　　以李茹忻的记忆所言，这金斗可以装下一座小山，还能摄取万物，妙用无穷。
　　不过此物威力巨大，也十分宝贵，李广陵很少使用，见过此物的人，几乎都死了，此刻李广陵一出手就使出了此物，这是铁了心要抓到他。
　　“武释天，看本仙如何擒你。”
　　李广陵抬手一挥，五行金斗对准天上的五行飞剑，低念咒语，催动虚空之地，一声低喝：“收！”
　　金斗闪耀出金光，斗底的阴阳太极运转，一股浩大的虚空之力席卷，摄取五行飞剑。
　　“不好……”
　　张闲立刻看出不妙，念头一动，剑诀变化，五剑相合，施展五行玄法剑术，强横的念头法力涌现，剑气纵横，遁入虚空，直接把虚空都穿破了，在空中划出一条肉眼可见的痕迹，犹如把虚空切割成了两半，阴阳各分晓。
　　但五行金斗太过强横，虚空之力罩住五剑，层层虚空扭曲，看似近在咫尺，却远在天涯，被一瞬收入金斗之中。
　　并且金斗的阴阳五行变化，推演虚空，追溯五剑与张闲的联系，拨开层层空间，一瞬锁定了张闲。
　　河边的小庙，顿时一阵飓风大作，虚空扭曲旋转，化为一个巨大的漩涡，笼罩整个小庙。
　　张闲的反应极快，察觉虚空波动的一瞬间，三花聚顶，五气朝元，肉灵合一，身形一动，自身气场运行，破开阴阳两间，身如意而消失不见。
　　肉身成圣的虚空挪移，才是真正的身如意玄通，凝聚了自身所有之力，而鬼仙的虚空挪移只是一层法术包裹，远远没有身如意玄通这么厉害。
　　并且张闲修成了金仙之体，反应速度远超血肉之体，即便是这古仙法宝，也捕捉不到他。
　　与此同时，他一念之间斩断了与五行剑的联系。
　　下一刻，整个小庙被两根拔起，漩涡吞没消失，瞬即一收，风平浪静，声势停息，原地只留下一个大坑。
　　山岭里，李广陵手持金斗，金斗之中，小庙已经被虚空搅碎，却没发现张闲。
　　“这武释天，居然逃了？”
　　李广陵皱起了眉头，为了抓到此人炼出金丹舍利，直接使出了五行金斗，想要打个措手不及，却不料无功而返。
　　再一察看，五行剑的联系已断，天空的光影也没有了，这可不妙，让这武释天跑掉了，盗学了上清道法，必然也知晓了上清府的诸多秘密，对五行金斗也有了防备，一旦逃脱，想要再抓住就难了。
　　“应该还没逃太远，就在河边的方向。”
　　李广陵眺望了一眼远处的水鬼河，意念锁定刚才河边的小庙位置，催动金斗，飞在头顶，五行阴阳运转，强横的虚空之力笼罩自身，一步踏出，虚空挪移，消失不见。
　　下一刻，小庙的上方，李广陵从虚空走出，身形一跃落在了旁边，小庙已经不见，地面只有一个大坑。
　　“既然被本仙找到真身，岂容逃走。”
　　李广陵自言自语的说着，抬手一抛，金斗飞上天空，金光闪烁，气场展开，辐射方圆千丈。
　　张闲就在不远处，立刻察觉虚空气场的变化，在金斗的千丈之内，若是虚空有波动，立刻就会被感应到，这是为了不让他用虚空玄通逃走。
　　若是不用虚空玄通，只凭脚力步行，必然逃不出李广陵的搜寻。
　　只见李广陵手捏印决，施展道法，一股阴风向四周掠过，搜寻张闲的行踪。
　　张闲却是淡然一笑，他根本没想跑，这李广陵自来送死，他就连这金斗一起收了，不过有这金斗的加持，必须先破了金斗，否则难以伤到李广陵。
　　他收敛气机，进入活死人境，至虚至无，天人合一，与周围环境融为一体，阴风掠过，全然没发现他。
　　躲过了阴风，他手捏剑诀，抬手只向天上的金斗，催动五雷正法，念头一动，识海里一道雷电衍生，引动浑身力量勃发，金仙之体通透无比，电场一瞬展开，直冲天际，高空共鸣，引动天雷。
　　只觉得虚空一振，快得来不及反应，“咔嚓”一声炸响，天雷劈向金斗。

第二百五十三章 天王降雷擒鬼神
　　“不好，是雷法……”
　　在电场振动的一刹那，李广陵就反应了过来，念头转得飞快，眼前的整个画面都变得缓慢，但张闲的施术速度太快，电场一刹那就沟通了天雷，一瞬劈下。
　　李广陵慢了半拍，金斗翻转，虚空漩涡扭转，漩涡还没来得急全部展开，天雷“轰隆”一声炸开，但这五行金斗着实厉害，即便没展开全力，天雷也被淹没在漩涡之中，金斗只是晃动了一下。
　　不过这晃动一下，金斗不稳，打乱了金斗对方圆千丈的气场监视，不能在第一时间锁定他，这就是破绽，让他有机会施展手段。
　　他丝毫没给李广陵喘息的机会，心念观想《雷极律令镇神经》，抬手指天，虚空画符，一道道古老的鸟文符箓冲天而起，直达天际之上，犹如上达天听，人神通融，祈降天地之威。
　　只见高空之上，符箓上达，似有一尊执法天王，执掌天条雷法，彰显上苍天威。
　　顿时，风云聚变，雷光闪烁，狂风大作，虚空气场强烈的振动，一瞬辐射方圆几里，“轰隆隆”的雷音炸开，犹如一场自然雷雨的前夕，整个空气都变得沉闷压抑。
　　“这是天王降雷令！”
　　李广陵见到这一幕，一眼认出了玄妙，不由得脸色惊变。
　　此术乃是律令雷法之中，仅次于雷极玄化灵宝法身，也是李氏嫡系之外，可以修练的最高雷法，乃是正宗仙术，运用天地之力。
　　不过李广陵的脸色惊变，一脸的难以置信，李茹忻虽然有观看这一层道书，却并未练成，然而这武释天，就算得到了道法，但在这短短的时间，竟然修成了这等玄通？
　　李广陵来不及多想，立刻催动法决，控制五行金斗，阴阳转动，强横的虚空之力，扭转成一个巨大漩涡，吞纳一切，甚至连光线也被扭曲吞没。
　　失去了光线，漩涡之中一片漆黑，深不见底，变成了一个黑洞。
　　只见天雷劈下，电弧连续闪烁，一道又一道的劈下，化为玄鸟之形，划破天空，破空声犹如清脆长鸣的鸟叫，响彻天地之间，一连九雷，势若狂轰滥炸，整个空气都为之震动。
　　这天雷乃是高空之上的雷，凝聚的范围更大，威力远远胜过了先前那一道低空雷。
　　不过这五行金斗也着实厉害，连续吞没了五道雷霆，第六道雷霆劈下时，漩涡才有一点晃动。
　　随后，第七道，第八道，第九道，一道接着一道，犹如生生不息一般，雷霆之力太过狂暴，虚空气场被雷电撕裂，漩涡连连晃动，掀起一阵虚空乱流，气浪翻腾，大风席卷，在空中化为一股龙卷风。
　　远远看去，就是一场龙卷风在搅动天空的雷霆。
　　九曲山的另一边，玄真道宫，刘善明等人都眺望着这一幕景象，知道是李广陵找到了武释天在斗法，刘善明也不敢去插手。
　　不过李广陵的厉害，刘善明是知道的，但这武释天是佛宗传人，怎会修练正宗仙家的仙术？
　　先前就发现有人修练雷法，猜测与这武释天有光，但此刻一见，这雷法的造诣之高，可谓是上乘境界，绝非一般鬼仙所能抵挡。
　　这武释天的修为，真是深不可测，法武双修，仙佛皆通。
　　刘善明心里有些庆幸，还好他们玄真道一向与人为善，当时没与武释天大打出手，否则后果难料。
　　九曲山下的村人们，也远远看着天边的风雷，只以为是某位神仙在修练，无不敬畏神仙的道行高深。
　　另一个山头的树林里，孟公章也看见了这一幕，手持八卦镜，虚空成像，观看着战局。
　　取出天工手札，翻开一页，记录了李茹忻两人被杀，接着下写，上清府李广陵先一步来找，于九曲山南面大战，李广陵施展古仙法宝五行金斗，武释天施展雷法……
　　河边，九道雷霆联系劈下，五行金斗已经连连晃动，但依然没被雷霆撕裂，李广陵一声大吼：
　　“收！！！”
　　印决一指，法力提崔到极致，控制着虚空之力展开，笼罩天空，忽然一下收拢，漩涡缩小，所有风雷被卷入金斗之中，声势平息，一切归静。
　　虚空汇聚的雷电被收空，陷入贫瘠的状态，只有一些残余的电弧在空中划过，短时内，这片天空缺乏电力，难以再引动天雷。
　　然而李广陵收纳天雷的同时，法力耗损巨大，还没来得及喘息，张闲又出手了。
　　张闲的修为，恢复能力远超一般修行，再加上修成了金仙，自身运行通透，大招之后，连喘气都不用了，内息一动，力量源源不绝。
　　只见他一步踏出，肉灵合一，内功勃发，浑身修为犹如天雷炸开，一瞬提升到巅峰，至刚至阳，至阳至圣，肉眼可见的金光直冲云霄，一步踏出，踏破阴阳两间，虚空挪移，身如意消失不见。
　　李广陵收完了天雷，刚才张闲施术，已经感应到到张闲的位置，李广陵正想催动五行金斗把天雷倒出来，要一击轰杀张闲。
　　但在这时，只见金光乍现，一股无形的气势袭来，李广陵吓得大惊，目光一凝，阴阳眼看见一道轨迹穿梭虚空。
　　“危险……”
　　李广陵的念头飞快，立刻感应过来，但刚才用力过多，丝毫还没缓气，难以提起全部力量，只得念头一动，施展五行玄妙，虚空挪移，想要利用挪移的拖延，只要一个呼吸就能缓过气来。
　　然而张闲的身如意玄通，人影一闪出现，李广陵的挪移躲避，张闲跟着一步踏出，身随心意，如影随形，心意念头所到之处，既脚踏现身之所至，直接在虚空之中追上李广陵，两条穿梭的轨迹相撞。
　　只见虚空一震，荡起一圈波纹散开，乱流搅动，李广陵从空中弹出，法术被破除，在虚空之力的撞击碾压下，肉身不堪重负，胸膛一闷，当即一口鲜血吐出，摔落在地。
　　张闲也随之现身，毫发未损，这就是身如意玄通的优势，自身气场坚固，随心所欲，不怕虚空乱流的碾压。
　　一个箭步追上，速度奇快，直接一脚踩向李广陵，李广陵连忙一个驴打滚，狼狈躲开，强撑的伤势，一掌拍地起身。
　　起身的同时，念头一动，身后剑匣打开，一柄巨剑飞出，长四尺，宽一掌，这是正宗法剑的尺寸，剑身厚重，篆刻五行符箓，质地通透如白玉，正是李广陵的本命法宝尸解剑。
　　尸解剑一出，李广陵持剑一挥，借助剑里蕴含的法力，只需要一念引动，剑身的五行符箓闪烁灵光，催动五行玄法剑术，五道剑气一瞬而出，划破虚空，阴阳割分晓，在空中留五条清晰的剑痕，组成一个五行剑阵，向张闲绞杀而至。
　　张闲身不停息，又一步踏出，伸手向后一抓，剑匣的佛业剑飞出。
　　同时，体内功力勃发，精气神三花聚顶，五脏六腑五气朝元，阴阳五行运行，肉灵合一，以身为剑，施展五行玄法剑术，化为一道浩大剑气。
　　同是五行玄法剑之招，剑阵被一瞬碾压，威势不减，直袭李广陵面前。
　　眼看就要殒命，李广陵大惊失色，拼命的提崔所有力气和法力，灌注于尸解法剑，剑气冲天而起，一剑劈下。
　　虚空猛烈一震，掀起一圈波浪荡开，气流劲风掠过，尸解法剑被震飞，佛业剑李广陵的穿透胸膛，强横的剑力，一瞬震碎五脏六腑。
　　李广陵一脸惊恐的看着张闲，认出了佛业剑：
　　“魔头，原来是你，张玄机！”
　　这武释天，俨然就是那个灭掉莲花教和阴箓派的魔头，自称太上道的张玄机，难怪这魔头如此厉害，还精通上清府的道法，一定是寄生夺舍。
　　“魔头，你以为能杀得了本仙么？可惜你没一击打中本仙的头颅元神，哈哈哈！”
　　李广陵的惊恐变成了大笑，一手抓住张闲握剑的手臂，一手抓住了张闲的另一条胳膊，让张闲不能逃遁。
　　虽然已经五脏六腑碎裂，但元神完好，这些伤势一时半会还不会毙命，抓住张闲的同时，念头沟通五行金斗。
　　这缠斗的片刻，李广陵的元神法力已经了缓过来，催动五行金斗，虚空之力摄向地面，要把张闲收进金斗。
　　张闲却是淡然一笑，他肉身成圣，随意一个举手投足，皆有万斤之力，李广陵岂能束缚他。
　　“你的无知，断送了你元神逃生的唯一机会。”
　　说话间，张闲的隔壁一发劲，结实的肌肉鼓起，坚如磐石，李广陵的手抓根本抓不住，张闲抬手一掌就按在了李广陵的头上，大手轻易的捏住头颅。
　　五指擒拿，掌心运劲，经络青筋鼓起，浓烈的气血凝聚，肉眼可见的金光闪烁，至刚至阳，至阳至圣，压制了头颅天灵，念头不能出窍，元神不能逃脱。
　　这一招擒拿手，乃是金刚伏魔神通里的招式，两手凝聚气血，以阳圣之力，可以擒拿鬼神，降伏妖邪。
　　“你……啊！！！”
　　李广陵反应过来，笑声戛然而止，变成了一声不甘心的大叫，天灵被镇压，元神念头皆被封闭，五行金斗也失去了维系，灵光暗淡，缓缓坠落了下来。
　　然而就在这时，张闲正想收了金斗，但一股法力摄住了金斗，隔空取物，消失不见。
　　“是谁，胆敢劫掠仙宝？”
　　张闲一声大喝，目光一凝，重瞳巡视三界，直视真实，却见一幕幻想袭来，无数密密麻麻的蟒蛇扑来，展开血盆大口，吞没心灵，坠落黑暗深渊的蛇窟。
　　“嗯？这是……六神恐咒！”

第二百五十四章 一剑斩杀八仙首
　　“嗯？这是……六神恐咒！”
　　张闲一眼认出幻象，竟然是六神恐咒，并且是六咒合一，恐惧的形象，甚至比他的修为更深，眼看密密麻麻的蟒蛇扑来，有种真实的心灵冲击。
　　他的六神恐咒，只是幻象，通过幻象引动本能的恐惧，因为有本能的恐惧，所以才会中术。
　　也就是说，如果天性没有这些恐惧，例如某些人天生不怕蛇，那么就不会中术。
　　但此人施展的六神恐咒，特别是这蛇咒，仿佛由虚变实，幻象之中，蕴藏了真实的伤害，犹如一条真实的毒蛇，可以咬伤心灵。
　　一旦心灵受伤，轻则留下心理创伤，从此心灵不圆满，重则直接崩溃，变成失心疯。
　　不过他也修练了六神恐咒，并且参透了真我元灵，修练九转生死化龙术，阴阳练化，灵性化龙，心灵强大无比。
　　蟒蛇扑来的时候，心脉一跳，心脏深处的元灵勃发，瑞龙法相显现，幻象瞬即破灭，消散于无形。
　　他的目力清晰，一眼扫过虚空，巡视阴阳三界，金斗被隔空摄取，虚空有一缕很细微的波纹残留，就像在水里划过，水波荡开，寻着波纹的痕迹看去，目力透视，只见一条蟒蛇张开大口，吞下了五行金斗。
　　“这是……蛇妖！”
　　张闲略微惊讶了一下，他还是第一次见到真正的妖物，立刻想起了这一带的传言，这水鬼河对岸是妖物的地界，而在三百年前，有一条蛇妖听法得了道，与玄真子斗法三天三夜，最终划河为界。
　　莫非那传闻中的蛇妖，就是这蛇妖？
　　他心念转得飞快，目光锁定，仔细一打量，这蛇妖的身躯只有手臂粗，一双幽深冰冷的蛇瞳，浑身墨黑的蛇鳞，散发着幽暗的气血灵光，浑身流淌一股古老洪荒的气息，犹如古书里描述的上古巫蛇，让人看一眼就不寒而栗，有一种深入灵魂的恐惧。
　　蛇妖吞下金斗，蛇瞳也看着张闲，四目相对，幽深冰冷的蛇瞳闪过一丝惊讶，似乎有些意外张闲没被六神恐咒影响。
　　而在对视的一瞬间，张闲体内一动，五气朝元，内功勃发，五雷正法一瞬提崔到极致，浑身气血升腾，精气神三花聚顶，电弧随之向上传导，顺着经络汇聚于识海。
　　识海的雷念引导，灌注于双眼经络，催动破魂雷法，重瞳凝聚，雷光闪烁，化为一道雷电凝实的冲击波。
　　蛇妖看着到这一幕，蛇瞳一凝，一股强横的神魂念头，凝结实质一般，肉眼可见的透明扭曲，推动虚空气场变化，层层波纹激荡，雷电冲击被波纹阻挡，层层冲散，劲风气浪翻滚，四散消失。
　　“是阳神！”
　　张闲一眼认出了玄妙，不由得眼神一挑，这蛇妖竟然是阳神境界，并且还是性命双修的阳神，不是尸解阳仙。
　　但他心里疑惑，妖物乃是畜牲道，应该尸解转世，投胎为人，这畜牲之身，岂能修成正果？
　　与此同时，张闲与这蛇妖对峙，李广陵却是得到了喘息的机会。
　　李广陵已经反应了过来，刚才张闲没有一击打碎他的头颅，不是失误，而是有意要镇压，意图收取五行金锭，还不让他的元神逃脱。
　　此刻，李广陵被抓住头颅，头颅就是一个完好的封印，镇压住了天灵，元神念头皆不能出窍。
　　李广陵只得念头一横，不敢再有丝毫犹豫，识海里的魂念猛然运行，剑气炸开，自断经络，眼鼻嘴耳七窍流血，自行尸解。
　　头颅一破，元神从七窍遁出，与震飞在远处的尸解剑恢复了维系，一瞬穿梭阴阳，进入了剑里。
　　张闲察觉变化，心里暗道一声不妙，李广陵看清了他的面容，更何况被误认成了魔道，若是让李广陵逃掉，他必然遭到整个仙道的通缉追杀。
　　虽然他是孤身一人，可以一走了之，但今后在这圈子里，一旦露个面，必然被喊打喊杀。
　　可是面对这阴阳境的蛇妖，他也没敢妄动，只得放开了李广陵的尸体，一步后退，拉开了距离，以防李广陵还有什么后招。
　　李广陵没有纠缠，已经身死尸解，保命第一。
　　尸解剑是鬼仙的本命法宝，也是第二个身躯，元神寄托于尸解剑，法力丝毫不受影响，剑气一振，破空而去。
　　“仙者，让李广陵逃了，就不怕被仙道追杀么？”
　　一个低沉的声音从四面八方的虚空传来，是蛇妖的传音，幽冷的蛇瞳移开了目光，示意它不会插手，让张闲去追李广陵。
　　张闲的心思转得飞快，听这蛇妖的语气，居然认识李广陵，不过转念一想，按照传闻，这蛇妖也是活了三百年的存在，认识仙道中人并不意外。
　　而这蛇妖抢了五行金斗，也不想让上清道知道。
　　张闲目光一转，巡视阴阳三界，一眼就锁定尸解剑，抬手一抓，肉灵合一，催动五行玄妙，施展乾坤挪移，虚空扭曲，犹如一只无形的大手捏拿，摄住尸解法剑。
　　“魔头，你岂能挡住本仙，破！”
　　李广陵一声大喝，尸解法剑一抖，剑身符文大放灵光，施展五行玄法斩决，只见一道剑气闪现，切割虚空，破开乾坤挪移，犹如在大手上戳破一个洞，只是略微阻挡了一下，尸解法剑已经飞上高空。
　　张闲见状，略微皱眉，李广陵也是精通五行玄妙，道行深厚，以及这尸解法剑的威力，皆是远在李茹忻之上，御驾尸解法剑保护元神，
　　并且高空之上有劲风气流，虚空不稳，不适合施展法术，只能飞上高空截住尸解法剑。
　　看清了局势，他一步踏出，纵身一跃跳起几丈高，肉灵合一，阴阳五行运转，身形在空中一摆，鲲鹏展翅，扶摇直上，如鱼儿游水，如鸟儿飞翔，遨游天空，逍遥自在。
　　同时，配合身如意玄通，虚空挪移，凌空飞度。
　　只见身形闪烁，残影掠过，速度远超尸解法剑，一眨眼就到了高空上，人影浮现，身形在空中环绕游动，挡在在尸解法剑的前面。
　　“你……”
　　李广陵一看，顿时大惊，念头之中难以置信。
　　凌空虚度需要阳神境界，刚才的交手，李广陵已经看清了张闲的境界，虽然道行深不可测，念头坚固凝实，但只是阴神境界，并且修成阳神，居然可以凌空虚度。
　　并且李广陵也认出了张闲的身法，御气浮空，遨游天地，这乃是羽化道的正宗仙家武学，羽化逍遥诀！
　　羽化道虽然是上清五派之一，归入上清传承，但只有一座羽化楼，乃是出自羽化古国，当年天下大定之后，羽化道就回去了，只有一位传人留下，是个女子，名曰后皇羽柔，与阴阳家掌门结为道侣，也就是文国公张耳。
　　后来难产而死，但此事牵涉着仙籍孕生，保密甚严，外人不知道详情，具体死因成谜，生下的也是一个先天不全的低能儿，而后张耳也病逝了，阴阳家被一举剿灭，此事彻底成谜。
　　至于羽化逍遥诀，当今天下，只有武圣缙云拓才会。
　　然而李广陵的念头，难以置信之中，却恍然明白了什么，此人自称太上道，名曰张玄机，还会羽化逍遥诀。
　　羽化升仙，太上逍遥，又是张姓，而正好在几年前，国公府那个先天不全的低能儿失踪了，这个张玄机的身份已经不言而喻。
　　“原来你是文国公府的那个张闲，张耳与后皇羽柔之子，你竟然没傻！”
　　不得不说，李广陵只是歪打正着，认出了张闲的身份底细，但冥冥之中自有因果牵连，似乎这一切都是天意。
　　“嗯？后皇羽柔是谁？”
　　张闲愣了一下，李广陵怎么认出他的身份了？后皇羽柔是他母亲的名字？
　　心念一瞬而过，也来不及躲多想，不再保留实力，要一剑斩杀李广陵，同时也是震慑地面观战的蛇妖。
　　他一手捏剑诀，一手持佛业剑，目光一正，浑身修为凝聚，所有力量、心气、精神、意念、威势等等，凝聚成一股，拳意如燃灯，智慧通明，照亮大道，以拳化剑，以剑为身体的延伸，融汇通过，一剑斩出。
　　只见金光一闪，浩大的剑气冲天，至刚至阳，至阳至圣，剑气掠过虚空，无形的阴阳气场被斩断，甚至连光线都被斩断，带起一条黑色的轨迹。
　　“啊……”
　　李广陵当即一声大叫，直到这一刻，才感受到张闲身上散发的那种压迫感，高大魁梧的身躯，势若上古天神下凡，浑然圆满的阳刚气血，犹如一颗太阳，发出赤金之光，一缕缕光线犹如一根根烧红的刚针，刺痛神魂，灼烧阴邪。
　　这一剑，剑气未到，却已然被剑威所伤。
　　在这纯正强横的天人道法面前，万邪不侵，诸法破灭，阴仙只能绕道而行，根本不敢靠近。
　　李广陵想要逃跑，却是力不从心，元神被刺痛瘫软，甚至连一个抵抗的念头都提不起。
　　剑气掠过，一瞬破除尸解剑的法力，剑气透入，阴鬼消散，元神念头消亡，一缕残念气机也没留下。
　　李广陵，阁山八仙之首，在这一剑之下，连还手之力都没有，就这样死了。
　　张闲抬手一抓，收了尸解剑法，身形一摆，如鱼如鸟，遨游天空，一个俯冲从天而降，稳稳落地，气势一收，目光看向河对岸的蛇妖。
　　“阁下抢了五行金斗，也该有个说法吧。”张闲淡淡的说道。

第二百五十五章 上古族裔玄天王
　　“啧啧！仙者，你想要什么个说法？”
　　蛇妖低沉的笑声传来，幽冷的蛇瞳泛起一抹戏谑，说道：
　　“此地划河为界，越界则死，即便是玄真子，亦不例外，仙者每天越界，搅得天雷作响，扰醒了本座的睡梦，你又有个什么说法？”
　　“嗯？”张闲冷质了一声，心思却是警惕了，听这语气，这蛇妖是在睡觉，他为了避开九曲山的人，只得去河对岸修练雷法，雷声扰醒了这蛇妖。
　　也就是说，这蛇妖一直在暗中窥视他，也是一个行事谨慎之辈，已经看清了他的道行底细，他却没有发现。
　　而这蛇妖自称本王，莫非是个妖王？
　　不过他心里疑惑，这蛇妖是三百年前那条蛇妖，还是那条蛇妖的传承者？并且这蛇妖是性命双修，已达阳神之境，畜牲之身如何能修练天人道法？
　　他心思一动，摸不着这蛇妖的底细，只得先试探一下口风，手执印决行了一礼，说道：
　　“我初来乍到，无疑冒犯，只是听说三百年前有一位妖仙，与玄真子斗法三天三夜，最终划河为界，三百多年的事儿了，我以为阁下已经不在了。”
　　他这话说得巧妙，试探这蛇妖是不是三百那条，以及斗法三天三夜是真是假，相当于从侧探问这蛇妖的道行。
　　果然，蛇妖闻言，眼神就带着不屑，不过提起三百年前的事儿，不由得有些沧桑，说道：
　　“玄真子不过是一介阴鬼罢了，也配与本王斗法。”
　　“一晃就三百年了，朝代已经换了三朝，佛宗也没落了，玄真道倒是香火兴盛，徒子徒孙也挺能吹牛，六大妖王与十方世尊的盟约，划地分界，裂土称王，与玄真道有什么关系？”
　　“六大妖王？十方世尊？”张闲听得一愣一愣的，十方世尊应该是三百年前的十大高僧，但这六大妖王，他却没听说过。
　　见张闲的表情，蛇妖有些不满意，这后生小辈，居然都不知道她的名讳。
　　不过这是三百年前的事儿了，小乘佛宗没落，六道轮回衰败，妖修也逐渐没落，六大妖王各占一方，也差不多都老死了。
　　活得久了，很多事儿也就看淡了，要么去游历四方，要么入睡休眠，渐渐的也就没人知晓这些存在了。
　　即便是这九曲山，众人也只是流传着避讳水鬼河的规矩，至于这河对岸有什么妖物，众人也不知道。
　　玄天王是十几年前，却北冥之外的妖海游历一圈，回来后就一直休眠，一睡就是十几年，最近被打雷吵醒。
　　十几年没说话了，倒也有兴趣跟张闲多说几句。
　　“仙者，你得了禅月和尚的传承，也就是九曲山的主人，跟本王成了邻居，没想到禅月和尚的金刚舍利就在佛塔地宫之下，还真是灯下黑啊。”
　　玄天王的语气感慨，虽然在跟张闲说话，却更像是自言自语。
　　“呃……”张闲一脸的愣然，什么九曲山的主人和邻居，有点跟不上这蛇妖的节奏。
　　但这蛇妖抢了五行金斗，就像没事儿人一样，还聊起了闲话，让人摸不透是什么用意，他心里暗暗警惕，询问道：
　　“得到了禅月前辈的传承，为何就是九曲山的主人？”
　　玄天王说道：“九曲山是禅月和尚的地界，你得了他的传承，道行还算不错，本王认同了你是这地界的继承者。”
　　“……”张闲心里一阵无语，原来是这蛇妖认同的，但九曲山可是玄真道的地盘。
　　“啧啧！”玄天王低沉的冷笑，似乎看出了张闲的心思，蛇瞳闪过一丝兴趣，说道：
　　“本王只认你是这里的主人，如果你想赶走玄真道，本王可以相助，正好本王刚睡醒，胃口略微恢复，吃几个修仙的补补。”
　　张闲闻言，忍不住眉头一挑，这蛇妖居然还吃人，不过听这语气，似乎要他允许才能吃人，但这蛇妖的道行深不可测，何必要他允许，莫非是有什么顾忌？
　　他心思转得飞快，以为这是蛇妖的弱点，顺着话风说道：
　　“玄真道走与不走，皆与我无关，我在此地只是一个过客，阁下想吃人，何必问我允许。”
　　“啧啧啧！”玄天王连连低笑，眼神戏谑，说道：“仙者你的这心机，处处都在试探本王，族人果然都是这般道貌岸然，正好应了一句古话，虚与委蛇。”
　　说到“虚与委蛇”的语气，颇有几分冷嘲热讽，张闲愣了愣，接着也是苦笑，他此刻对着一条蛇，还真是虚与委“蛇”。
　　“阁下是妖，我是人，族类不同，心思必然不同，我岂能提防阁下。”
　　张闲也坦白了，这蛇妖的灵智很高，正所谓明人面前不说暗话，虚与委蛇也没意思。
　　“罢了罢了，本王不跟你计较。”
　　玄天王淡淡的说着：“人族虽然多有狡诈之辈，却也有不少高洁之士，本王位列人族之上，难道连人族都不如么？”
　　“本王与禅月和尚为邻，也有些渊源交情，我们六大妖王与十方世尊的盟约，划地分界，裂土称王，虽然禅月和尚不在了，但本王一诺万金，信守承诺。”
　　“当然了，这百年以来，佛宗没落了，玄真子的徒子徒孙也还算守规矩，没有越界过河，每十年进奉一次天材地宝，本王看得顺眼，也懒得出手。”
　　张闲听了这话，不由得恍然大悟，原来这蛇妖还是一个讲道义的好妖，他以前看的书里，倒是有很多这样的妖物。
　　话说他当初，就是因为信了书里的玄怪故事，所以对小韵放松了警惕。
　　不过这蛇妖所言，玄真道居然每十年进奉一次，人族进奉妖物，这在古老时期是很正常的事儿。
　　古书里常有记载，妖物喜欢占山为王，有的还自称山神河神，威胁人族进奉牲畜或童男童女什么的，甚至有一只神兽，名叫夕，每年都要人族进贡祭祀，后来被斩杀，夕兽的忌日，就定为了人族过年的除夕节。
　　除夕节就是人族兴盛的开始，随后人族越来越新旺，进奉的事儿就很少了，但没想到这玄真道，堂堂一方正宗，居然也向妖物进奉。
　　张闲摸不透这蛇妖的底细，只得说道：“贫道名曰武释天，还未请教阁下如何称呼？”
　　“啧啧！”玄天王低沉的笑声传来，说道：“仙者，你不必在试探本王了，本王与佛宗颇有原因，看在禅月和尚的面子上，才有兴趣跟你说话，记住本王的名号，大黑暗玄天王——后姜。”
　　“后姜……”念着这名字，张闲大感诧异，居然以“后”姓，莫非是上古族裔？
　　确实的说，“后”不是姓，而是一个尊位，意思是天地诞生在先，我诞生在天地之后，故曰：先天，后我。
　　在上古时期，通常是天帝古神，或是天帝古神的后嗣族裔，他们才会称“后”，敬畏天地在先，除了天地就是我最大，这是神位的称谓之一。
　　“称呼玄天王就可以，本王不喜欢别人直呼名讳，今天就聊到这里吧，本王有些饿了。”
　　玄天王的蛇身伸了一个懒腰，又意味深长的看了一眼张闲的眼睛，说道：
　　“目有重瞳，你也是古族后裔，小心上清府找你麻烦，若是打不过，趁本王这段时间睡了，又无所事事，你倒是可以来本王的地界躲避一阵子。”
　　话完，玄天王蛇身一摆，犹如水蛇在水里遨游一般，漂浮在空中，蛇身轻柔，婉转自若，却丝毫没有轻浮之感觉，反而像脚踏实地的沉稳，虚空犹如一个实质的立体，穿梭其间，如履平地。
　　张咸见状，忍不住目光一凝，仔细的看着这一幕，玄天王的身法与鲲鹏身法相识，皆是遨游的意境，但玄天王的游动，居然如此平稳。
　　并且，他的重瞳可以清晰看见，玄天王的自身气场，与虚空气场完全融合，犹如身处阴阳之间，全然不受阴阳气场的约束，完全就是悬浮在虚空。
　　莫非玄天王是天人境？
　　他心里推测着，天人境乃是天仙，顾名思义，飞在天上的神仙。
　　六大妖王三百年前与十大高僧一个级别，十大高僧至少也应该是阴阳境，六大妖王也该是这个层次，又修练了三百年，修成天人境，似乎也挺正常。
　　但他疑惑，这玄天王的寿命怎会这么长？
　　要知道寿元乃是天命，后天一甲子，抱丹辟谷两甲子，肉灵无漏三甲子，阴阳维系四甲子，天人五甲子，天神十甲子。
　　人族已经是很长寿的了，蛇类没有人族长寿，就算这天蛇王是上古大妖的族裔，上古大妖也不过是与天神一个级别的存在，只有十甲子的六百年寿命罢了。
　　更何况血脉延续至今，早已稀薄，玄天王修成天人境，也就五甲子的三百年寿命，不可能超出这个天命。
　　若是寿元天命可以轻易逆改，仙道就不会选择修练尸解仙了。
　　不过玄天王要走了，他却有些皱眉，五行金斗被抢了，这可是古仙法宝，就这样一声不吭的走了，未免有些不好吧，连忙叫住了：“玄天前辈且慢，那个金斗……”
　　“嗯？”
　　张闲话未说完，玄天王就质疑了一声，回头看来，一股无形的威势压来，张闲只觉得掉进了冰窟窿一般，直接打断了话语。
　　玄天王似乎有些不耐烦了，语气突变，说道：“本王看上的东西，你若想要，可以来挑战本王。”
　　“对了，这里就有一块神仙肉，本王也懒得找别的吃了。”
　　玄天王的蛇身扭转，幽冷的蛇瞳摄人心魄，猛然向张闲扑了过来。
　　“呃……”张闲惊愕了一下，这蛇妖刚才还好好的说话，转眼就变脸了，竟然要吃他，这也太喜怒无常了，他的念头飞快，身后的机关匣打开，火符剑一瞬飞出。

第二百五十六章 藏胎佛法黑暗天
　　对付这修为深不可测的蛇妖，张闲丝毫不敢保留，一出手就放出了机关匣里装备的六支火符剑，想要抢占先机。
　　这火符剑的威力，足以开山平土，即便这蛇妖是天人境，猝不及防的挨上几剑，也得吃个大亏。
　　玄天王见到这一幕，蛇瞳浮现一抹笑意，眼神一凝，天地失色，大日暗淡，白昼无光，犹如夜晚降临，瞬即一片黑暗笼罩，伸手不见五指。
　　张闲只觉得眼前一黑，即便是他的重瞳，视觉也是一片黑暗，什么都看不见。
　　并且除了视觉之外，听觉、触觉、灵觉等等，所有对外的知觉都消失了，整个虚空犹如死一般的安静，没有任何一丝波动，全然陷入绝对的黑暗，失去知觉，让人本能的惊恐，在黑暗的未知之中，似有莫名的威胁逼近。
　　“这是暗咒？”
　　张闲惊疑了一下，六神恐咒的暗咒，就是这般黑暗的景象，虽然他也修练此术，但远远没达到如此境界，不过他知道此术如何破解。
　　只见他身躯一振，三花聚顶，五气朝元，体内的修为勃发，浑身气血大盛，赤金之色的血光闪烁，心意如燃灯，浑然如圆丹，犹如一轮大日太阳，光明普照，驱散黑暗，照亮未知，立刻恢复了对周围的知觉，恐惧随之退散。
　　在黑暗之中，自身可以散发气血光明，只要自身不乱，妖邪不能靠近。
　　不过黑暗一瞬而过，一眨眼就褪去了，眼前一亮，一切重归清明，玄天王也回到了对岸，信子舔了舔嘴，似乎已经吃过了，似笑非笑的看着张闲。
　　“仙者，你这么紧张干嘛，本王又没说要吃你，你很害怕本王么？”
　　玄天王一边说着，一边伸动蛇躯，体内一股气机变化，墨黑的蛇鳞散发出一缕缕白气，似乎正在炼化什么。
　　“呃……”
　　张闲立刻反应过来，看了一眼旁边，李广陵的遗体不见了，原来是吃了李广陵，不是要吃他。
　　但眼看这蛇妖吃人，他心里更加警惕了，妖物终究是妖物，吃人喝血，不可不防。
　　玄天王却毫不在意张闲的眼光，淡淡的说道：“虽然是个鬼仙，肉身偏弱，不过服食了很多仙丹琼浆和天材地宝的滋养，也算是块上乘的好肉了。”
　　“……”张闲默然不言，只是忍不住眉头一跳，在妖物的眼里，李广陵就只是一块好肉，这就是妖物的眼界观念。
　　似乎看出了张闲的心思，玄天王反而说道：
　　“仙者，你的眼界太执着了，佛曰无相，万物生灵，表象虽不同，但本质不都是一块肉么？人族除了不吃人，还有什么不敢吃，在人族的眼里，不也都是一块肉么？”
　　“对了，似乎有一小部分人也会吃人，还流传着很多吃人的偏方，不知本王说得对也不对？”
　　“这……”张闲的语气迟疑，还真被这蛇妖问住了，仔细一想，还真是如此，在人类的食谱里，只要是块肉都吃。
　　至于吃人的事儿，也时有发生，特别是灾荒年间，或战乱时期，经常出现人吃人，甚至是平常，也流传着一些吃人的迷信偏方，进补治病什么的，还有吃神仙肉可以长生不老等等。
　　“啧啧！”玄天王低沉的笑了一声，说道：
　　“在六道轮回面前，众生平等，无非就是肉弱强食罢了，世间真理，不过如此，若本王有一天落败了，必然也逃不过被人吃了进补，人族可是很喜欢用蛇入补。”
　　玄天王的语气，突然多了几分沧桑，早已看透了这些，又感慨的说道：
　　“不过这世间，与人族相比，妖族却是更有诚信，仙道更是如此，仙者你见过人族豢养鸟兽为宠物，宠物们都忠诚于主人，但你见过有人忠诚于鸟兽么？”
　　“这个嘛……”张闲默认，面对这蛇妖的提问，还真回答不上。
　　人类养的宠物，猫猫狗狗什么的，也包括养蛇的，确实都很忠诚主人，仙道之中，也常有养宠物点化为妖的，特别是古仙人，坐骑什么的，全都是厉害的妖物，但都没有反噬主人的。
　　反之，人族对待宠物，就算是好人，对待宠物格外钟爱，但也用不上忠诚二字来形容，
　　不过宠物的灵智不高，只能依附主人，可是宠物变成了妖，灵智不在人族之下，那么宠物能与人族平等么，或者说，妖物能与人族平等么？
　　这个问题，不由得引发了他的深思，六道众生，你吃我，我吃你，打打杀杀，相互竞争，那么如何把握一个平衡的尺度？
　　突然之间，他似乎有点了太上忘情的真意。
　　道经曰，天道不仁，以万物为刍狗，世间犹如一汪苦海，众生沉沦其中，打杀竞争，肉弱强食。
　　圣人有怜悯之心，同情众生的苦难，但却无从帮助，人吃蛇，蛇吃人，在圣人眼里，人与蛇皆是平等的生灵，不能帮助人，也不能帮助蛇。
　　所以圣人只能忘了这份怜悯同情，如同天道一样冷漠不仁，无为而治，顺其自然，自己也得到了解脱，方能逍遥自在。
　　他如今已经超脱了人道，踏入了天道，应该站在天道的角度来看待事物，太上忘情，无为自然，但天道与人道，应该相互平衡，如此才是天人合一。
　　“前辈，可否一问，你何以为吃，何以为不吃？或者前辈你是无所不吃？”
　　他请教的询问，吃与不吃，这看似简单的问题，却暗含了大道的深意，询问如何与万物自然平衡相处。
　　“仙者，你的悟性很高，这么快就明白了。”
　　玄天王的语气称赞，说道：“我修绝对之理性，自心之圆具，在佛不增，在众生不减，故而从心所欲不逾矩，是大仁慈，亦是大悲伤，万法自在，空色无量。”
　　“呃……”张闲愣了一下，恍然大悟，原来这蛇妖是修行佛的宗藏胎界一脉，这话风，让他想起了武云瑶，佛宗之人的谈话，都是这般玄虚，字字珠玑，处处禅理。
　　不过转念一想，他与这蛇妖的对话，倒是很像佛经里描述的故事，一人一蛇隔河相对，谈论着道理。
　　佛法也有阴阳两面，但佛理不说阴阳，而说“界”，他修练的大日如来神掌是属于金刚界，金刚界的另一端是属于藏胎界。
　　藏胎界可以理解为一个胎，孕育万物之初始，代表了绝对的真理基础，而金刚结是万物诞生之后的衍生发展，与易理所言的天行健是一个道理，万物向上向前，刚健不屈。
　　而他也明白了这蛇妖修练的道法，乃是佛宗的黑暗佛法。
　　金刚界是大日光明，藏胎界是大黑暗，全称曰：藏胎界曼茶罗大黑暗玄天，玄天王的称号，显然就是由此而来。
　　刚才玄天王施展的暗咒，其实是大黑暗天，或者说是两者相合，融会贯通。
　　他明悟这其中的道理，也明悟了玄天王所言的绝对理性，吃与不吃，乃是遵从最基础的理性。
　　最基础的理性，也就是最简单的理性，趋吉避凶，对自己友好的就不吃，对自己不友好的吃，故曰在佛不增，在众生不减，无论是佛还是众生万物，皆一视同仁。
　　所以众生平等，这是最大的仁慈，也是最大的悲哀，因为趋吉避凶的本能，无所谓对与错，无所谓正与邪，也无所谓妖与人，只有吉与凶。
　　思绪至此，张闲不由得叹了叹气，这世间的绝对真理，却是如此的赤果，确实是一种悲哀。
　　“多谢前辈指点。”张闲行礼一拜，感悟深刻，心境之圆具。
　　“不必言谢，本王只是很久没说话了，跟你多唠叨了几句吧了，哎……修行的孤寂，高处不胜，仙者你年纪轻轻，又怎会明白呢。”
　　玄天王的语气沧桑，活了几百年，天地四方都游历遍了，看尽了世事，也看透了世事，着实有些无趣。
　　张开射嘴一吐，五柄利剑飞出，正是被金斗收了五行飞剑，张闲抬手一抓，收回了飞剑，也没有再提金斗的事儿了。
　　“本王要回府了，这金斗是古仙法宝，正好给本王的洞府增添一点灵气，仙者，改天再聊了。”
　　玄天王说走就走，蛇躯一摆，凌空悬浮，游入了树林里，转眼就是消失不见了。
　　“呵，改天再聊……”
　　张闲苦笑了一声，心里郁闷，这蛇妖仗着修为高深，抢了金斗，吃了李广陵，但这祸事都背在了他身上，上清府这次必然回来阳仙高手追查，他得尽快离开九曲山，哪里还有改天再聊了。
　　望了一眼天空，这场斗法的动静不小，九曲山的人物都在窥视，他不敢多留，脚下一步踏出，凌空虚度，人影闪烁，径直往玄真道去了。
　　事不宜迟，他直接去玄真道挑战，见识一番玄真道法，然后一走了之。
　　确如张闲所料，李广陵生死道消，作为上清府的高层，专门有弟子看守元神玉牌，玉牌的灵光一变，立刻惊动了整个上清府。
　　与此同时，九曲山以南，一袭素衣清净无尘的道姑，凌空虚度，日行三千里，已经赶路三天，跃过万里之距，马上就要抵达九曲山，俨然就是清尘仙君李玄玉。
　　李玄玉心念一动，也收到上清府的传信，不由得秀眉微蹙：“李广陵也死了？”

第二百五十七章 天人五衰命数终
　　上清府的两派内斗，凡遇大事，必然明争暗斗，相互针对较劲，这次李茹忻的死，这也是上清府的一件大事。
　　大长老这一边派出李广陵，先一步赶去追查，想要弄清楚是怎么回事，至少要收回李茹忻的遗蜕，以及确保李茹忻没有泄漏上清府的机密。
　　然而李证一这边，人手不够，没有大长老这边人多势众，不过李证一知道，李玄玉就在太虚山，距离九曲山不算远，于是让李玄玉去追查。
　　若是查出大长老这一边有什么阴谋诡计，就可以名正言顺的出手了，上清府众人也不敢多言。
　　不过李玄玉正好跟着秦子韵一起出去了，追杀古心觉，一直到了万里之外的南疆，即便日行三千里，也得几天才能赶回来。
　　因此李广陵先一步到达，但上清府没想到，李广陵居然也有去无回，跟李茹忻一样，连元神都没逃脱，临死前也没传回任何念头，这事儿就奇怪了。
　　并且李广陵死了，这可是大事，因为李广陵还带着古仙法宝五行金斗。
　　古仙法宝对上清府的李氏仙族来说，相当于是传家宝，只有几个高层人物才有资格动用，就这样不明不白的弄丢了，足够让李证一找到借口问罪。
　　二长老这次只得亲自出马了，连李广陵都死了，一般人根本应付不了。
　　要知道李广陵乃是三转阴仙，纵横了三百多年，历经三朝历史，这其中的诸多变数，能活至今的存在，可谓是屈指可数。
　　所以连李广陵都应付不了的事儿，唯有阳仙才能应付。
　　二长老就是一位阳仙，虽然只活了一百多，论资历辈份，尚且不如李广陵，不过二长老的道行远超李广陵，已经转了一世，乃是一转阳仙。
　　阳仙根基资质，远远在阴仙之上。
　　并且，阳仙元神具有阳神之性，可以承载更多的力量，汲取肉身阳魄也更加彻底，几乎可以携带所有道行投胎转世，完整的叠加一世修行。
　　也就是说，一转阳仙的道行，乃是第一世的两倍，二转阳仙是第一世的三倍，三转是四倍，以此类推。
　　阴仙则不然，鬼魄偏阴，承载不了这么多道行，汲取肉身阳魄也不够彻底，最多叠加一大半，不能完整的叠加。
　　二长老是大长老这一系排名第二的人物，本来阳仙这个境界的存在，很少打理这些凡事，甚至很少呆在九州之内，几乎都去云游四方，或者住在一些奇险绝地，参悟天地大道。
　　不过上清府的家业太大，近些年的世道又不太平，再加上内斗争权，一直有阳仙留守坐镇。
　　但阁山距离九曲山还很远，二长老赶来也需要时间。
　　李玄玉则是距离九曲山不到一千里了，接到消息后，虽然心里疑惑，不明白九曲山发生了什么事儿，但还是加快了速度，很快就能赶到。
　　不管如何，李茹忻和李广陵都是上清府的人，就算有内斗，但其中的死因也得弄明白，以及五行金斗，也得找寻回来。
　　当然，李玄玉不知道，这些事儿正她一直念着徒弟所为。
　　九曲山的另一边。
　　孟公章一直在窥视着战局，不过在关键时刻，李广陵落败了，但虚空成像却变成了一团黑暗，犹如突然天黑了一般。
　　这是玄天王的大黑暗天，以玄天王的修为，当然察觉了有人暗中窥视，以黑暗天遮蔽了天机，孟公章没有看见最关键的部分。
　　直到玄天王离开，黑暗才退去，这会儿天亮了，李广陵已经不见了，张闲则是往玄真道飞去。
　　孟公章心生疑惑，推测着可能：
　　“刚才的黑暗，莫非是那位玄天妖王，它居然还在？”
　　孟公章一直在寻找历代高人的墓地，考证历史文献，对这些人物很了解，当然知道六大妖王。
　　这水鬼河的对岸，孟公章也有探查，发现对岸确实有妖物存在，以厌胜之术的原则，无欲胜，则无所败，妖者，诡变也，充满了未知的变数，也就直接回避了，没有深入探查。
　　“三百年前，六道秩序混乱，佛宗有十大高僧，妖修有十三妖王，可惜岁月逝去，命数有终，天人亦有五衰。”
　　孟公章自言自语的感慨，这些人物皆是天人境的存在。
　　十大高僧都已经老死了，其中活得长寿的一位，法号曰玄庄世尊，以入葬休眠之法延寿，活了近四百岁。
　　当年乾武帝册封十大高僧的时候，玄庄世尊就已经一百多岁了，一直活到了乾仙帝登位之前，当时佛宗就已经开始没落，关于仙道的各种传说流传于世，特别是长生不老之说，被受追捧，而这位高僧，也就是武圣缙云拓和运广帝的师父。
　　玄庄世尊点化缙云拓和缙云广，意在振兴佛宗，这两位弟子也不负所望，修行有成，但缙云广也痴迷方仙传说的长生不老，缙云拓则是青出于蓝而胜于蓝，集百家之长，融会贯通，不拘泥于某一派。
　　至于十三妖王，当年六道混乱，妖修大兴，其中七位都是乱世之妖，以奉妖帝沉迷的那位狐妖妃子为首，全部在乱世中生死道消，剩下六位划地为王，深居世外山林，少有现身，也应该都老死了。
　　天人道法的没落，并非没有原因，这些天人境的存在，无一不是天资纵横，却都老死了，但很多先天中层的鬼仙，却还活着，例如玄真子和广陵子等人。
　　若是在三百年前，这些人就是几个阴鬼罢了，可是三百年后，天人高手早就老死被人遗忘，甚至连坟地都被盗挖了，但这些阴鬼却还活得好好的，还成了一方人物。
　　佛宗传入九州，以六道轮回最为盛行，六道转世不是尸解元神转世，而是单纯的灵性转世，没有鬼魄，转世是人道，不是鬼道。
　　天道，人道，阿修罗道，这被称为上三道，鬼道，畜生道，地狱道，这被称为下三道，六道轮回几乎盛行了一千年，直到大奉朝这一代，六道秩序混乱，大乘佛法，灵性飞升佛界，这一派才得以弘扬。
　　至于一千年前，九州的主要道统还是仙道，大约也是经历了一千年左右，仙族没落，天人式微，尸解仙逐渐盛行。
　　再往前追溯，这就是大夏朝统治的八百年历史。
　　三千年前，古夏国统一了上古八十一封国，建立大夏王朝，延续了八百年，这段历史的上层人物都是仙族，修习天人道法，延续仙籍后嗣。
　　不过大夏国沿用了分封制，分封的各路诸侯，也延续了封国的乱局，你攻我杀，相互争斗，仇恨越积越深，最终相互消耗，大夏国四分五裂，仙族也逐渐没落。
　　后来凡人修习了仙法，不再追求仙籍，只追求长生之道，尸解仙就逐渐盛行。
　　这就是可以查证的三千年历史，而三千年以前，这就难以查证了，八十一封国太过混乱，并且在战乱之中，诸多文献被毁，查无所查。
　　孟公章这次来九曲山，其实最主要的目的，就是寻找此地的古曲国遗迹。
　　天工手札里一位前辈记载，九曲山乃是古曲国的国都，毁于憾山震地之术，埋葬于地底。
　　孟公章探查了这一带的地脉，确实有大地震和地层断裂的痕迹，禅月世尊的佛塔山崖，高越百丈，就是一处地震断层。
　　以此推算，地震就发生在山崖对面的区域，地面下沉了一百多丈。
　　不过孟公章没想到，三百年前的玄天王，居然还活着，对岸的那些妖物，应该是玄天王点化的。
　　然而想到了这玄天王，却让孟公章捕捉了一丝线索。
　　根据记载，玄天王是一条蛇妖，而古曲国是属于八十一封国之中的巫国，也就是巫族，巫族信奉的图腾和神灵，大多与蛇有关。
　　“莫非古曲国的遗迹，与玄天王有关系？”
　　孟公章一边推测着，一边在天工手札上书写记录，但有玄天王在，他不会冒然前去查探，记在手札里，以待后续之人。
　　镜光术的角度变化，一直跟着张闲，刚才张闲看了一眼天空，孟公章已然明白，对方知道了他的窥视。
　　当然，孟公章也发现了，这武释天也精通奇门道术，与孟江琳关系匪浅，定然也知道了镜光术。
　　“武释天杀了李广陵，不隐遁藏身，反而往玄真道的方向去了，不知是何用意？”
　　“罢了，江琳还在玄真道，武释天招惹的因果太多，必然牵连江琳，我本不愿现身，看来也不得不现身了。”
　　孟公章叹了叹气，因果牵连，放不下，所以躲不掉。
　　山岭上，张闲凌空虚度，施展隐身术，遮掩了自身，只能看见一团雾气蒙蒙的影子，看不清真实模样。
　　翻过山岭，远远的直视玄真道宫，只见紫气灵光弥漫，阻挡了视觉。
　　他没有隐藏气机，反而透出一股杀气，他的意图很简单，故意挑战玄真道，一个霸道的语气传音，怒声大喝：
　　“玄真道，你们好大的胆子，竟敢挑拨李广陵来对付我，我今日就灭了你们玄真道。”
　　说话间，他抬手指天，引动天地雷电，顿时狂风大作，搅得整个天空变化，云气翻滚，电闪雷鸣，犹如天王老爷的雷霆震怒。

第二百五十八章 蛮横无理灭玄真
　　“玄真道，你们好大的胆子，竟敢挑拨李广陵来对付我，我今日就灭了你们玄真道。”
　　此刻，玄真道宫，霸道的声音从四面八方传来，“轰隆隆”的闷雷炸响，天空上风云聚变，低压压的雷霆翻滚，沉闷压抑的气息，笼罩着整个九曲山。
　　玄真道的众多弟子们，以及山下的众多村人，看着这一幕，就像天老爷发怒似的，无不惊恐畏惧。
　　道宫的内院里，刘善明和李修淳也是一脸的凝重，他们一直在远远眺望张闲与李广陵的斗法，然而李广陵的气机消失，张闲却气势汹汹的往真道宫来了，这显然不是什么好事。
　　“这武释天的道行，着实厉害，连李广陵也败了，如今迁怒我们，大事不妙啊。”
　　刘善明一眼看清了局势，以为是被张闲迁怒了，毕竟李广陵去找张闲，是从他们这里打听的情况。
　　刘善明也来不及多想，当机立断，对李修淳说道：
　　“这里交给我应付，师侄，你带众人主持道宫阵法，召集门人归位，向玄真祖师传信，开启乾坤大阵，接引众人的念头。”
　　“是。”
　　李修淳你们遵命，纵身一跃就去召集众人，敲响示警的铜钟，整个道宫的弟子们立刻集合。
　　玄真道的总坛，除非两位鬼仙坐镇，另外还有好几个返虚洗髓的抱丹高手，但此刻面对这雷霆震怒之威，凶煞滔天，扬言要灭玄真道，无一不是如临生死，面色严肃，在李修淳的带领下，各就各位，开启道宫的护法大阵。
　　这道宫就堪比一件法宝，全是紫檀木建造，长年累月的渲染道法，凝聚香火愿力，与大地气脉相连，威力强横至极。
　　只见一道紫色灵光冲天，虚空扭曲，阴阳气场凝聚，结成一层紫光屏障，笼罩着整个道宫。
　　与此同时，李修淳来到了道宫的地下密室，密室里镶嵌玉石，篆刻五行乾坤大阵，阵中是一座祭台，祭台上奉着很多玉牌，这正是玄真门下弟子的元神玉牌，分为三层。
　　最下一层是练气化神，道行小成，在各地开设道观，带领弟子修行，中间一层是练神返虚的抱丹高手，最上一层是玄真子，以及刘善明和李修淳。
　　各派之中，练气化神的弟子，都算是正式出师，佩戴师门玉符，或在外开设道观，或是云游修行，都算是独当一面，而玄真道的作风正派，修行刚正，这一层弟子足有六七十人之多，返虚抱丹有十几人，再加上三位阴仙，实力已经算是很深厚了。
　　通过玉牌的联系，配合乾坤大阵，即便是十万八千里之外，也能把神魂念头接引回来，凝聚所有人的道行法力，共同抵御大敌。
　　李修淳不敢迟疑，手捏印决，催动阵法，一道真言轻喝：
　　“凡我玄真门下弟子，速速归位。”
　　传音通过阵法穿梭阴阳，远在各地的所有道观和门人，全部都接到传信，立刻召集弟子，打坐念咒，凝聚所有念头法力，通过阵法的接引，加持在道宫大阵之上。
　　一时间，道宫的灵光大盛，威势倍增。
　　李修淳再催阵法，向玄真子传念，玄真子远在九州之外的东海，相隔十万八千里，距离太远，层层虚空阻隔，还需要一点时间才能传达。
　　道宫内的一间小院，孟江琳也望着天空的雷霆，刚才水鬼河那边的斗法，她也看见了，但她心里疑惑，师公怎么突然来找玄真道？
　　就算玄真道图谋不轨，但以师公的性格，一向行事谨慎，滴水不漏，若要针对玄真道，也应该是不动声色，绝对不会这样冒然来袭。
　　“莫非另有缘故？”
　　孟江琳猜测着，心里也提高了警惕，若有机会，她就趁乱离开，在玄真道呆了这么久，虽然以礼相待，还多有指点修行，但一直呆在这里，终究不是长久之计。
　　与此同时，刘善明的阴神出窍，飞向了山岭上，只见张闲一团虚空扭曲，气息外方，金光闪烁，至阳至圣，犹如一颗耀眼的太阳，看不清真实面容，一靠近，在金光的照射下，仿佛针扎火烧一般，让鬼仙不敢正眼直视
　　刘善明心里大惊，这武释天的修为，得了佛宗传承，乃是天人道法，着实厉害至极，只得远远的传话说道：
　　“尊驾，你误会了，我们没有挑拨广陵前辈。”
　　“误会么？”
　　张闲的语气冷然，心里却是无奈的笑了，他这架势，倒像是一个蛮横不讲理的反派，不过已经无所谓了，正好把水搅浑，一口反诬是玄真道挑拨，而他只想见识一番玄真道法，然后离开九曲山。
　　更何况孟江琳还在玄真道，他先前为孟江琳作保，这份牵扯，必然被上清府怀疑，他现在这么一闹，也是为了撇清关系。
　　心念一瞬而过，他冷声说道：“阁下年长，我还尊称一声前辈，但阁下挑拨李广陵来找我，夺取禅月世尊传承的金刚舍利，你敢说不是你向李广陵说了我的信息？”
　　“这……”
　　刘善明有些百口莫辩，确实是他说了张闲的信息，李广陵追查李茹忻的死因，打听这些消息，他不得不说，但他绝对没有挑拨。
　　至于夺取金刚舍利，这让刘善明皱起了眉头。
　　刘善明心里明白，李广陵虽然表面正派，但玄真祖师早已有言，李广陵转世已变，不再是曾经那个有情有义的师弟，得知禅月世尊的传承，若是起了贪念，这也不足为奇。
　　现在武释天来问罪，这还真不好解释。
　　“尊驾，此事误会了，你请冷静，听我说这前因后果。”
　　刘善明只得想着，把这事儿澄清一遍，这武释天也是得道之人，不像邪门歪道，应该能说通事理吧。
　　然而刘善明不知道，张闲这就是故意，哪会听什么前因后果，只是冷冷的说道：
　　“你太弱了，退下吧，叫玄真子出来说，我的耐心有限，若是一刻钟内还见不到玄真子，这天威雷法无情。”
　　话落音，天空雷光闪烁，发出一阵“轰隆隆”的雷鸣，强横的威势碾压，抬手一挥，一阵罡风掠过，直接把刘善明的阴神打回了。
　　道宫里，刘善明回过神来，只得叹气，念头一动，阴神飞入了道宫密室，李修淳正在催动阵法接引。
　　就在这时，只见阵法之上，虚空波纹荡开，犹如水里的倒影，两位须发皆白的道人身影浮现出来，一人身着紫衣道袍，一人身着白衣道袍，皆是手持拂尘，头戴玉冠，背负剑袋，一身仙风道骨的气质。
　　两人走出来，身影清晰，紫衣道人漂浮在空中，而白衣道人却是脚踏实地的落在地面，全然就像是有血有肉的真人，
　　刘善明两人见状，连忙行礼一拜：“见过祖师，见过文殊前辈。”
　　这位像真人一样的鬼仙，名曰周文殊，一转阳仙，乃是一位散修，也是聚仙会的三位阳仙之一，这次他们去东海寻访仙友，周文殊是领头人。
　　刚才他们几人正在一位仙友的洞府喝茶论道，突然接到传信，得知情况紧急，周文殊的阳神就跟着一起回来了。
　　“两位不必多礼，这是什么人，好大的威势。”
　　周文殊说着，沉闷压抑的气息，在密室里都感受到了，心里略微惊讶，这光天化日之下，什么人竟敢来侵犯玄真道。
　　玄真子也是眉头一跳，察觉虚空气机的波动，乃是天雷之法，不由得询问：
　　“善明，这是怎么回事，对方是何人？”
　　刘善明说道：“回禀祖师，此人名叫武释天，乃是佛宗传人，修习天人道法，也精通仙家法术，前些时日，九曲山有人盗墓……”
　　听了这来龙去脉，玄真子和周文殊皆是皱眉，皇族暗中盗墓，禅月师尊的传承现世，上清府的李茹忻，以及司天监的左护法，这两人居然死了，暂时死因不明，而李广陵前来追查，居然被这个武释天打死了，还迁怒于玄真道，扬言要灭了玄真道。
　　玄真子没想到，这短短的时日，九曲山居然发生了这么多事儿。
　　“禅月前辈在世的时候，对玄真道多有庇护，不受妖物侵扰，武释天得了禅月前辈的传承，定然是修成了金刚伏魔神通，得证金仙之身。”
　　“金不灭，玉不朽，李广陵起了贪念，想要杀人炼丹，这并不意外，但不知道李广陵的元神是否逃脱。”
　　“罢了，我去会会此人，若此人蛮横无理，我玄真道也不是好惹的。”
　　玄真子的抬手一指，元神玉牌之下，灵光一闪，一个玉盒打开，飞出一块道符令牌，以及一些像豆子一样的银色丹丸。
　　这道符令是玄真子祭练的法宝，而这的丹丸，乃是施展仙家三十六玄通之一撒豆成兵的兵丹，又叫汞丹，因为像一颗一颗的豆子，故曰撒豆成兵。
　　玄真子伸手一抓，手持道符令牌，汞丹收入阴神之内，这元神玉牌下准备的东西，就是为应对变故。
　　“前辈，我与你一起去吧，此人的道行极高，以防不测。”
　　周文殊说着，虽然道行比玄真子高，但还是尊崇辈份，称呼玄真子为前辈。
　　“如此也好，我们走。”
　　玄真子点了点头，摇身一变，化为阴风掠过，周文殊也念头一动，阳神化风，跟着一起出了密室，一眼就锁定了山岭上的张闲，两大鬼仙飞了过去。

第二百五十九章 撒豆成兵巨灵神
　　山岭上，张闲目光一凝，一眼就看见两个鬼仙飞来。
　　重瞳仔细一看，只见一个鬼仙手持玉令法器，魂体内还携带着很多银色的丹丸，虽然不知这银丹是何物，但他心里多了一份防备。
　　再目光扫过，细看另一个鬼仙，魂体凝实，竟然象有血有肉的真人，全然脱离了鬼魂的模样，这正是鬼仙之中的阳仙，并且是转生之后的阳仙。
　　与此同时，玄真子和周文殊也打量着张闲，只见一团虚空扭曲，赤金血光大盛，犹如烧得透红的真金一般，至刚至阳，至阳至圣，并且气象浑然，圆满如丹，就像一轮大日太阳，看一眼就觉得刺痛眼睛，也根本看不清具体真形。
　　“前辈小心了，此人的道行，好生厉害。”
　　周文殊提醒了一句，此人修习天人道法，修为之纯正，他只在沐道真身上见过这样的气象。
　　“无妨，阳圣之气克制不了我的道法。”
　　玄真子说着，当然也看出了对方的道行之厉害，不过道法相克，他修练的撒豆成兵，可以抵御克制。
　　“阁下就是武释天，我乃玄真道朱庆生，道号玄真子，这位是太虚派周文殊。”
　　“道友，幸会了。”
　　玄真子先介绍了一下名讳，行了一礼以示礼貌，周文殊也执手一礼，算是见面打招呼。
　　玄真子这一世的名字叫朱庆生，聚仙会的鬼仙都是斩断前尘，投死胎，借以新生，前世的种种经历，对于这一世来说，就像做来一场梦。
　　至于周文殊，乃是散修，不过是在太虚山一带修行，也就是世俗流传的太虚派。
　　“太虚派？”
　　张闲闻言，确实也错愕了一下，他以前一直找寻太虚派，却一直没见到真人，没想到这次遇上了。
　　不过他这次是把人都得罪了，装恶人还得装到底，连见面行礼都不用了，直接语气一冷，喝道：
　　“我管你们是谁，玄真道挑拨李广陵害我，先打了再说，你们是一起上，还是一个一个的上。”
　　说话间，他抬手一指，直接就动手了，上空“轰隆”一声雷鸣闪烁，两条雷霆从天而降，雷光划破天空，劈向了玄真子和周文殊。
　　玄真子和周文殊皆是眉头大皱，此人实在蛮横无理，在气机引动的一瞬间，两人也同时出手了。
　　玄真子手里的令符法宝一挥，五行灵符阵法浮现，虚空气场扭转，狂风大作，化为一个漩涡，气流急速运行，形成一个剧烈的风旋，而在风旋之中，竟然有电弧闪烁，一瞬收拢压缩，凝成一颗雷光闪烁的气珠。
　　天雷劈下，气珠也随之爆开，“啪”的一声炸响，雷光闪烁，压缩的气流释放，整个空间剧烈一震，把虚空炸得粉碎，荡起一股冲击波，一瞬冲散了天雷。
　　同时，周文殊也抬手一指，阴阳气场扭转，化为一个太极圆，阴阳二气转动，看似声势平静，却暗含无穷玄妙，天雷卷入其中，阴阳分离，无声无息就消散了。
　　阴阳交感而生雷，反之，阴阳分离则解雷。
　　“咦……”
　　张闲诧异了一声，他的重瞳，清晰看见了道法运行的变化，心里大感玄妙，周文殊的道法，则是运用阴阳二气，他也懂阴阳，一眼就看明白了。
　　至于玄真子的道法，名曰真空气雷，原来是从气旋中衍生出雷法。
　　任何剧烈的运动或自然现象，都会产生雷电，真空气雷就是效仿旋风的打雷，道法自然，原来如此。
　　而这一招交手，玄真子也不再多言，屈指一弹，魂体携带的一颗汞丹飞出，“砰”的一声炸开，化为一团银色烟雾。
　　这烟雾异常奇特，非常浓稠，犹如流动的水银汞液，泛着金属质地的冷光。
　　随即，玄真子一手捏印决，一手持令符，施展仙家玄通，铸气成剑，御物化形，只见汞液气体凝聚成一柄又一柄的真剑，一共凝聚出二十五剑。
　　令符一挥，二十五剑犹如听到了号令，五五排列，结成一个剑阵，催动五行玄法剑诀，顿时剑气冲天，剑阵一瞬飞出，遁入虚空，消失不见。
　　“这就是撒豆成兵！”
　　张闲的重瞳，巡视三界，直视真实，清晰的看见二十五剑穿梭虚空，犹如二十五条黑线，轨迹变化，五五列阵，剑气交织成了一个大网，一瞬笼罩在他的周围，封锁虚空气场，让人不能逃遁，躲无可躲，太无可逃。
　　玄真子的剑术修为，不愧是一方门派的领袖，御驾二十五剑施展天遁剑术。
　　并且他看出了，这汞气化剑，比一般的金属质地更加紧密，抵御外力，不惧阳气的辐射克制。
　　这撒豆成兵之术，凝聚兵刃，配合天遁剑阵，果真是玄妙无比。
　　心念一瞬而过，张闲不敢有轻视之心，脚下一步迈开，三花聚顶，五气朝元，起手太极式，抱元归一，肉灵相合。
　　只见他双臂一展，浑身气势随之展开，整个虚空为之一震，阴阳气场坚固，双臂划弧，掀动阴阳二气，气场转动，虚空流动，以自身为中心，化为一个太极球。
　　天遁剑阵袭来，甚至还没来得急遁出，便已经被卷入太极气场之中，被动的浮现出来，随着虚空气场流动，形成一个太极图的轨迹。
　　“嗯？这是太清派的太极诀！”
　　周文殊见到这一幕，不由得惊讶，太虚与太清是一脉相承，周文殊当然认识这太极玄通，沐道真就是修练此术，但这武释天，怎会也练成此术？
　　并且这武释天也是修习天人道法，难道与沐道真有关系？
　　一时间，周文殊心生疑惑。
　　周文殊与沐道真是同一个时期的人物，一百多年在太虚山就相识，对沐道真很了解。
　　沐道真的身份来历，以及师承来历，都很神秘，仿佛突然冒出来的一样，修为高得出奇，就是因为这太极诀，以及三昧真火，所以被奉太清一脉的正宗。
　　也就是说，这太极决，只有沐道真一人修练，乃是天人之术，一般鬼仙也修练不了。
　　不过沐道真一向是独来独往，修成阳神后，行踪也变得神秘，周文殊已经几十年没见过沐道真现身了。
　　仔细想来，这武释天也像突然冒出来的一样，如此厉害的人物，以前却从未听说过，并且是仙佛两修，修为之纯正，深不可测。
　　不得不说，张闲自己都不知道，他自创的太极玄通，与沐道真的太极决不谋而合，然而此刻看在周文殊眼里，认定了这他与沐道真有关系。
　　就在周文殊的思绪同时，张闲双臂一收，气场收拢，虚空扭曲变化，卷起剑阵一下闭合，在手里结成一个太极球。
　　随即，太极球压缩变小，在指尖化为一颗剑丹，汞气凝聚的飞剑，全部被搅散，变回了气流状态。
　　玄真子见到这一幕，忍不住眼神一正，虽然张闲的招式是太极，但这压缩气场的手法细节，居然与真正道法一模一样。
　　“武释天，你怎会我玄真道法？”
　　玄真子当即质问，动作却不停，又屈指一弹，一颗汞丹飞出，“砰”的一声炸开，粘稠的银色汞气升腾，铸气为剑，御物显形，化为一柄三丈长的巨剑。
　　施展五行玄法斩决，巨剑的剑气大盛，切割虚空，斩断气场，阴阳割分晓，在空中留下一条肉眼可见的痕迹，一剑横空掠过，直袭张闲。
　　“大道三千，千变万化，然万变不离其中，道法岂是你玄真一家独有。”
　　张闲一边搭话，一脸面带笑意，已然看破撒豆成兵的玄妙。
　　只见他也屈指一弹，剑丹飞出，“砰”的一声炸开，汞气溢出，在念头的引导之下，也化为一柄三丈长的巨剑，施展五行玄法剑术，与玄真子的招式一模一样。
　　并且张闲的道行更厉害，剑气更为坚固，不但切割虚空气场，甚至连光线也切断，在空中留下一条黑痕，仿佛把虚空彻底划破了。
　　只见空中剧烈一震，两剑相对，玄真子的剑术被一击戳破，汞气散乱，掀起一圈水银的气浪荡开，而张闲的剑术，只是威势略减，直袭玄真子。
　　“你怎会……”
　　玄真子一惊，一脸的难以置信，此人竟然也会撒豆成兵，甚至还会五行玄法剑诀。
　　旁边观战的周文殊也惊住了，这武释天还会上清道法，并且这撒豆成兵之术，与玄真子一模一样！
　　撒豆成兵看似是借物显形，但其中暗含玄妙，否则只是一团汞气，不能凝结成固体。
　　眼看这一剑袭来，玄真子只得又弹出一颗汞丹，砰然炸开，汞气四溢，一尊三丈高的神灵法相，从汞气之中凝聚身形，巨大的双手一挥，似有万斤之力，猛然拍打在巨剑上，巨剑不堪重负，化为汞气散开。
　　同时，玄真子连续弹出汞丹，汞气炸开，一连四尊神灵法显现，漂浮在空中，居高临下，与刚才那一尊，各占一方，组成五行大阵，封闭虚空气场，犹如五尊巨灵天神，把张闲围困在中间。
　　撒豆成兵不仅是兵刃，亦是兵丁。
　　这巨灵天神一出，抬起大手，十手合璧，金刚作响，犹如遮天蔽日之势，从上盖下，封死所有退路，要一击拍死张闲。

第二百六十章 一招雷法败玄真
　　却说五尊巨灵天神结阵，封闭虚空气场，不能以遁术逃脱，十手合璧一起拍下，从不同的角度袭来，无从回避，唯有正面对抗。
　　不过这阵法的封闭，也是相对而言的，以张闲的修为，可以轻易破开气场。
　　并且以他的肉身速度，也可以在十手拍下之前，轻松找到破绽躲开。
　　但他却不躲不避，脚下站稳，正好试试他的肉身力气，要知道他的肉身成圣，力气太大，难以找到对手练习，他要正面硬接这一击。
　　只见十手拍下，银光流动，泛着金属的质地，金刚坚硬，“碰”的一声震响，九手落地，每一手皆有万斤之力，土石龟裂，劲风气浪荡开，在地面凹下九个手印，
　　然而中间一手拍准了张闲，但手掌却没落下，被张闲两手上举，稳稳的撑住了。
　　见到这一幕，玄真子和周文殊皆是一脸惊愕。
　　这三丈高的巨灵神像，力量之强横，他们曾经有一次去西域，与一位修习天人道法的僧人比力气，高僧辟谷圆满之后，易筋改骨，肉身大成，力可掷象。
　　不过玄真子曾用这巨灵神像的玄通，可以拉动两头大象，是那位僧人的两倍，血肉之躯的力气，终究不能与玄通法力相比。
　　所以，修习天人道法，也只有一象之力，但是张闲的肉身之力，与这两象之力的巨灵玄通看坑，似乎也是游刃有余。
　　玄真子的法决一变，控制着巨灵神像，抬起另一手，猛然拍下。
　　“磅”
　　一声沉闷的刚响，金刚坚硬的手掌拍在另一手，两手叠压，猛然发劲，这强横的爆发力，已经超过了两象。
　　张闲却只是身形略微下沉，脚踏马步，依然是稳稳接住，浑身肌肉鼓起，魁梧高大的身躯，筋骨挺直，一动不动，沉稳如山，势若天神。
　　在这巨大的压力之下，不但没感受到压力，反而浑身畅快，体内气血高涨，精气神大盛，经络通常，筋骨舒展。
　　自从他的力气太大，特别是炼化了金刚舍利之后，又经过雷法炼体，肉灵大成，他就感觉浑身力气无处施展，找不到适合练力气的东西。
　　此刻在这压力之下，他有种感觉，自身还并未大成，力量没有达到饱满的状态。
　　玄真子见状，却是连续催动法决，另外四尊巨灵神像也抬起手，猛然一起拍在，似乎不信这个武释天还能接住。
　　张闲看了一眼，没敢再接。
　　他不是硬拼，而是在刚才对剑的时候，对这玄通的威力就有了一个衡量，所以有心试一下力气，但接住这一尊神像也差不多了，如果再加上一尊，必然超出他的承受，更何况还有四尊。
　　眼看其余其余四尊拍下，他单手撑住两只银光流动的手掌，另一手握拳，内功勃发，催动五雷正法，所有力量一瞬炸开，爆发力迅猛如天雷，一拳上冲，打在神像的掌心。
　　“磅！”
　　一阵金刚闷响，犹如打在铜钟上，拳劲集中在一点，筋骨坚硬如金刚，一拳打破巨灵神像的极限，劈坏了法术的平衡，砰然一声炸开，化为汞气散开。
　　其余四尊的手掌拍下，他纵身一跃，施展羽化逍遥诀，犹如鲲鹏展翅，扶摇直上升九霄，如鱼如鸟，遨游天空，从八只大手之间游过。
　　挥洒着力气，连出四拳，打得一阵金刚作响，四尊巨灵神像破灭，溃散成汞气，拳劲炸开，打出先天罡气，掀起劲风气浪，汞气随之飘散。
　　“这是……羽化逍遥诀！”
　　周文殊认出了张闲的招式，一脸的难以置信，这武释天的修为之高，竟然以肉身之力对抗仙家玄通，并且还会羽化逍遥诀，这可是羽化道独有的仙家武学。
　　玄真子也是大惊，五尊巨灵神像被打破了，不过见到张闲飞在空中，玄真子立刻再施撒豆成兵之术。
　　抬手一挥，又是五颗汞丹洒出，砰然炸开，汞气凝聚显形，继续化为五尊巨灵神像，
　　法决变化，催动令符，五尊神像再次结阵，施展真空气雷。
　　只见虚空气场扭转，掀起一股浩大的乱流，推动大气流动，声势浩大，飓风旋转，在天空上搅出一个漩涡，化为一场真正的龙卷风，乃是自然天灾之力，张闲飞在空中，直接被卷入其中。
　　而这剧烈的乱流，雷霆之力凝聚，雷光闪烁，电弧交织，“轰隆轰隆”的雷霆翻滚，与龙卷风融为一体，犹如一场狂雷风暴，携带天地之威，席卷万物，撕裂虚空一片粉碎。
　　张闲看似卷在其中，但自身气场丝毫不乱，御驾虚空乱流，如鱼儿在急流里游水，如鸟儿在风暴里翱翔，畅游自若，无比自在，雷霆也丝毫不加于身。
　　玄真子见状，使劲所有法力催动，令符大放灵光，一声大喝：“收！”
　　五尊神像收拢，阵法缩小，虚空扭曲压缩，风暴雷霆也随之内敛收缩，要把张闲封在其中。
　　张闲却是淡然一笑：“玄真子，你的道行还算不错，但还不差得太远，我便用这真空气雷，一招败你。”
　　话落音，张闲眼神一凝，已然窥得玄真道法的玄妙，无须再看，就用玄真子自己的道法击败玄真子。
　　只见他起手太极式，双臂展开，缓缓划弧，阴阳气场转动，化为一轮太极圆，顺应着风雷的气旋，理清乱流的阴阳二气，顺势而借力，以阴阳推动五行，整个风暴气旋一瞬收缩，在两手之间化为一颗雷光闪烁的圆球，所有声势一收，天空风平浪静。
　　玄真子凝聚的道法威势，全然被张闲借为了己用，两手一转，圆球再度凝压缩小，在指尖化为一颗剑丹，屈指一弹，剑丹飞出。
　　“前辈小心……”
　　观战的周文殊立刻出言提醒，却是慢了一步，剑丹飞出一瞬炸开，看似小小的一颗丹丸，却压缩了一场风暴，威力无比强横。
　　“轰隆！！！”
　　一声巨响炸开，刺眼的雷光闪烁，整个九曲山的空气为之一震，掀起一股巨大的冲击波散开，波纹所过之处，虚空一片粉碎，夹杂着细碎的雷电，犹如雷霆所化的巨浪扫过。
　　玄真子立刻运使令符法宝，一颗汞丹炸开，结成一道屏障，却被一瞬碾碎，令符“咔嚓”裂痕蔓延，阴神破灭，剩余的汞丹掉落在地，最后的念头之中，只有惊骇和不信，此人不但会撒豆成兵，竟然连真空气雷也会！
　　并且张闲施展出来的威力，远在玄真子之上，玄真子被一击落败。
　　与此同时，周文殊也被这一招波及，当即施展太清道法，阴阳二气结成一轮太极，阳仙念力坚固，又是阳胎转世，功力深厚，不惧雷霆阳气，太极转动，化解了真空气雷的余威。
　　天上的五尊神像，失去了控制，化为汞气飘散，张闲摇身一摆，双臂如展翅，缓缓空中落下到地面，目光看向了周文殊。
　　“阁下是太虚派，居然躺这浑水，就请出手吧。”
　　张闲淡淡语气，抬手一摆，示意周文殊尽管出手，正好也观看一番太清道法。
　　“武释天，你太狂了。”
　　周文殊忍不住动怒了，此人蛮横无理，打灭了玄真子的阴神，又敢如此挑衅他，实在狂妄放肆，但此人的修为实在深不可测，性命双修，肉身成圣，还精通诸多玄通。
　　并且此人的境界只有先天中层，但展现出来的根基功力，可谓是深厚至极，远在一般阳仙之上。
　　即便周文殊是阳仙高手，但只有一个阳神在这里，也不敢确信能胜过此人。
　　‘还得联合众人之力，一起镇压此人。’
　　周文殊的心念闪过，没有出手与张闲硬拼，而是阳神一退，遁入虚空，穿梭阴阳，直接退回了玄真道宫，传念给刘善明，再开乾坤大阵，接引其余几人的神魂。
　　刘善明等人都在屋顶上远远观战，听到吩咐，这才回过神来，无一不是惊骇失色，这武释天竟然如此了得，甚至还会玄真道法，就用玄真道法击败了他们的玄真祖师。
　　而周文殊前辈也不战自退，难道他们玄真道真要被灭了？
　　但此刻来不及多想，刘善明赶紧去了密室，催动阵法接引其他人。
　　玄真子的阴神被打灭，虽有一定的反噬，但还伤不到根基，同行的几人也都知道了情况，此刻要一起过来助战。
　　山岭上，张闲也是眉头一跳，周文殊居然这么沉得住气，不过他也该见好就收，否则聚仙会的高手都请来了，他肯定打不赢。
　　目光一转，看了一眼散落在地上的汞丹，抬手一抓，掀起一阵劲风掠过，隔空取物，全数抓摄在手里，高声喝道：
　　“罢了，看在玄真道是名门正派的份上，我这次就不计较了，若敢再挑拨害我，我必灭了玄真道。”
　　放了一句狠话，他转身就走了，一步踏出，身形如鱼如鸟，遨游天空，凌空虚度，为了提防来追他，他往水鬼河的方向退走，转眼就消失在了天边。
　　“嗯？武释天退走了？”
　　周文殊疑惑了一下，此人狂妄了一番，居然就走了，实在有些莫名其妙，难道是有什么阴谋？
　　密室里，玄真子再次凝聚出阴神，带着几个鬼仙从阵法浮现。
　　然而此时此刻，几十里之外，一袭素衣无尘的道姑，凌空虚度，掠过天际，俨然就是李玄玉赶来了，眺望着天边的紫光和雷光。
　　“九曲山又出事了，玄真道在与什么人斗法？”
　　李玄玉的速度提崔到最快，犹如一条流光划过天空，九曲山就在眼前了，希望还赶得及。

第二百六十一章 龙战于野天地劫
　　九曲山上，随着张闲的离开，风云声势渐渐平息。
　　玄真道宫里，周文殊，玄真子，另外还有三位聚仙会的阴仙，一起提防着四周，以防武释天玩弄什么阴谋。
　　内院的一间小院里，孟江琳看着天上的变化，知道张闲已经离开，孟江琳不由得跺了跺脚，这不负责任的师公，居然就这样走了，也不带她一起。
　　不过以她对张闲的了解，却恍然大悟，明白了张闲的用意，这一番大闹，是为了与她撇清牵连。
　　张闲打死了李广陵，上清道必来追查，先前张闲为她作保，难免被怀疑与她有关系，张闲这么一闹，丝毫没顾忌她在玄真道，如此可以洗清嫌疑。
　　好一会儿之后，风雷都退散了，众人也是疑惑，武释天就这样退走了？
　　“玄真前辈，看来这武释天确实退走了，虽然怒气冲冲，但也不是偏执之人，打了一场就走了，应该是退避上清府的追查。”
　　周文殊推测说着，他也看出了，在打斗的过程中，武释天并未用处全部实力。
　　“嗯，应该是这样。”
　　玄真子点了点头，认同了周文殊的推测，又说道：“如果此人真要大开杀戒，也不必等我们回来谈话，直接闯入道宫，少不了一番死伤。”
　　“朱兄，这个武释天是什么来历，竟然如此厉害，以前从未听过这号人物。”
　　旁边一位阴仙询问，与玄真子的同辈，也是三转修行，直接称呼本名为朱兄。
　　另外两位阴仙也是一脸的好奇，刚才情况紧急，还没来得及多问，但此人能把玄真子的阴神打灭，还让周文殊的阳神也暂避锋芒，至少也应该是一位转世修行的阳仙。
　　不过他们都是纵横了两三百年的存在，却从未听说过此人。
　　玄真子也是无奈，说道：“我也不知此人的来历，只是善明说，这些时日里，九曲山有人盗墓，随后……”
　　玄真子把事情说了一遍，几人听了，皆是皱眉，阳帝的行事，他们当然都心知肚明，而上清府的李茹忻和左护法一起行动，显然是上清府也搀和在其中。
　　当然，上清府的事儿，他们也是心知肚明，当年为乾帝寻童男童女炼长生不老药，后来倒向广帝，以及玉清神霄派，一起联手剿灭了诸多门派，最终统一方仙，神霄派成了司天监，上清府则是成了上清正宗。
　　一个位居朝廷，一个位居方仙各派之首。
　　当年还为广帝征选各派女子进宫，美其名曰效仿古制八十一御妻，行采纳之术，若不是广帝遇刺身亡，只怕就成了第二乾仙帝。
　　如今做这盗墓之事，他们也是明白，阳帝在铸造斩仙剑，以及寻找古宝，妄图像上古天庭一样，统治仙凡两界，但阳帝一直闭关不出，不理朝政，也不知是个什么情况。
　　现在九曲山这么一闹，出了这个武释天，倒是跟上清府和司天监对上了。
　　“各位，此人修习太极决，我推测此人与沐道真有关系，不过……”
　　周文殊说出了自己的看法，但语气一转，又有些疑惑。
　　“什么？此人修成了太极决！”
　　几人一听，却是诧异了一声，太极决是正宗仙家的天人武学，唯有沐道真一人修练，但沐道真的行踪神秘，修习活死人术，一闭关就是十几二十年，如今也有几十年没现身了，难道这武释天是沐道真的传人？
　　但周文殊的话未说完，旁边一人问道：“周师侄，不过什么，有话尽可说来一听。”
　　周文殊摇了摇头，说道：“此人的修为很是古怪，不但会太极决，还会羽化逍遥诀，甚至还会玄真前辈的撒豆成兵和真空气雷，以及五行玄法剑。”
　　“还有刚才听善明师侄的描述，此人与李广陵斗法时，使用的雷法，应该是上清府律令雷法的天王降雷令，并且此人还有佛宗传承。”
　　“以我来看，此人所学之多，这些功法很可能都不是他真正的修为，所以不确认此人就沐道真的传人。”
　　“并且此人一直以法术遮掩了面貌，我们未能破开法术，没看清此人的整容，也不知此人是何模样。”
　　“这……”几人惊讶住了，忍不住面面相觑。
　　武释天的道行，竟然厉害到了如此程度，连护身法术都没破开。
　　而这些玄通，每一门都博大精深，能悟透其中一两门，就算得上是悟性高深，但这武释天居然修成了这么多。
　　当然，他们并不知道，张闲用的撒豆成兵和真空气雷，其实都是现学现用，若是知道了，只怕会更加惊叹世间竟有如此奇人，只看一眼就能学会。
　　“祖师，各位前辈，还有一事。”
　　刘善明说话了，禀告道：“近来还出一个魔道，自称太上道，化名张玄机，此人就是几年前灭掉莲花教，杀了灵符道周修诚的凶手。”
　　“前不久，此人又灭了阴箓派，所有顾家弟子，全被汲成了干尸，寄生夺舍，修练五藏寄鬼之术，还在曲城祸害了何侯爷一家，顾应天追杀到曲城……”
　　刘善明把这事儿也说了一遍，不过刘善明也不知道，这魔头正是张闲。
　　“我担心此人在隐藏在曲城的地界，会对我们玄真道不利。”
　　几人闻言，也是大为惊讶，几年前的莲花教，他们当然都知道。
　　这事儿的幕后，乃是皇族的二皇子，支持莲花教作乱，大兴香火，祭拜莲花太子，祸害一方，但不知怎么被人灭掉了，司天监去善后，却发现五藏寄鬼之术，周修诚也魔头击杀。
　　魔道现世，非同一般，寄生夺舍之术，修为进步的速度极快，可谓是名副其实的道高一尺魔高一丈，而为了提升修为，必然会袭击其他门派，夺舍道行功力，危害极大。
　　“看来我们这次东海之游，到此结束，得尽快刚回来，以防生变。”
　　周文殊说着，几人皆是点头，这世道不太平，阳帝野心勃勃，上清府身为天下方仙正宗，却立身不正，再加上邪派作乱，天门、莲花教、阴箓派等等，以及魔道现世，还有武释天这样的神秘高手出现，这是大乱的征兆。
　　然而就在这时，众人察觉一缕气机的波动，抬头看向天空，只见一道流光划过，速度极快，横空掠过，犹如一颗流星从天边划来，一瞬落在玄真道宫上空的屋顶上。
　　“是什么人？”
　　众人一惊，皆是感受到一股强横的极其，周文殊和玄真子几人皆是念头一动，化为阴风飞出，来到屋顶上。
　　刘善明和李修淳等人，也立刻出去，纷纷跃上屋顶。
　　只见一道姑身着素衣，背负剑匣，至虚至无的气质，宛若秋水化神，寒玉为骨，风华清净，冰清玉洁，不沾人间凡尘，看人看一眼就惊为天人，这正是赶来的李玄玉。
　　“你是上清府……李玄玉？”
　　李修淳认出了李玄玉，语气却是有几分惊疑，几年前见过李玄玉，所以认识。
　　“嗯？你是李玄玉，李证一的女儿！”
　　众人闻言，也是一脸的惊愕，不由得面面相觑。
　　他们都听闻过了，李证一有个女儿名曰李玄玉，天资极高，但一向深居简出，传闻还没修成阴仙，很少出来走动，周文殊和玄真子这些老一辈的存在，都没见过李玄玉。
　　然而此刻一见，却是惊为天人，根本不是修习尸解仙，而是天人道法，凌空虚度展现出来的气机，已达阳神之境界！
　　“诸位前辈，晚辈李玄玉有礼了。”
　　李玄玉手执印决，向众人行了一礼，清冷的性格没有多言，直言说道：
　　“上清府传信，李茹忻和李广陵生死道消，特来查证，刚才见玄真道有与人斗法，赶来相助，不知道发生什么事儿了？”
　　“师侄客气了，不必多礼，我乃是玄真子。”
　　玄真子站出来说话了，作为玄真道的领头人，该他接待答话，又是初次会面，倒没有倚老卖老，自报了一下名号，以免李玄玉不认识。
　　又说道：“师侄来晚一步，此人已经退走了。”
　　“退走了？”李玄玉闻言，清冷的语气略有疑惑：“这是何人，居然能在诸位前辈面前退走？”
　　“这……”众人苦笑了一声，知道李玄玉误会了，以为他们围攻了武释天，却还让武释天退走了。
　　玄真子说道：“师侄误会了，此人名叫武释天，也是修习天人道人，修为异常厉害，因为李广陵的事儿，迁怒我们玄真道……”
　　玄真子事情的经过都说了一遍，当听到武释天这打死了李广陵，并且还会诸多玄通，甚至还会太极决，李玄玉古井无波的心境，也不由得一丝错愕。
　　太极决只有沐道真前辈一人修练，她和秦子韵得了沐道真的点化传法，但并未教她们太极决。
　　她们当时还有些疑惑，秦子韵心直口快的询问，沐前辈却言，此术蕴含天命气数，不属这个世界，当此术现世，便是“龙战于野”的天地大劫。
　　她们还想继续询问，不明白“龙战于野”是什么意思，这天地大劫又是指什么，但沐前辈没有再往下说，只是神情孤寂的看着天空，眼眸里透着一缕伤感。
　　不过久而久之，她们也就没在意此事了，但现在突然冒出一个神秘人，居然会此术，难道真有天地浩劫？此人从哪里学得太极决，与沐前辈是什么关系？

第二百六十二章 昆仑仙王葬神棺
　　李玄玉的心念一瞬而过，生出种种推测，若是撇开太极决，此人还会羽化逍遥诀。
　　羽化逍遥诀也是一家独门，除了缙云拓修成此术，皇族也应该有人修练，除此之外，她心里还浮现出一人，正是她的徒弟张逍遥。
　　这徒弟的母亲，就是羽化一族留在九州的唯一传人，虽然与张耳都去世了，但有可能留下了安排，因为张闲自学了阴阳术，那么也学了羽化逍遥诀，这就不奇怪了。
　　并且此人还会上清道法的五行玄法剑和天王降雷令，五行玄法剑是上清各派都会的，但天王降雷令乃是律令雷法的上乘玄法，只有上清府才会。
　　她教了这徒弟律令雷法，虽然只教了后天部分，但别忘了，这徒弟一直跟着秦子韵，秦子韵精通上清府的所有道法。
　　“难道这人就是逍遥？”李玄玉心里疑惑。
　　不得不说，李玄玉是误会秦子韵了，秦子韵确实指点了不少道法，但秦子韵的叛逆性子，一直都在考验张闲的定力，想把张闲引入偏门，传授的都是邪派之术，没有传授正经道法。
　　这天王降雷令，乃是从李茹忻的记忆里收刮出来的。
　　李玄玉又询问道：“前辈，此人往哪个方向退走了？”
　　周文殊指着水鬼河的方向，说道：“武释天是往对面妖修的地界离开，此地乃是六妖禁地之一，师侄要去追查此人，切记小心啊。”
　　李玄玉闻言，眺望了一眼水鬼河的方向，她知道六妖禁地的盟约。
　　六妖禁地是当年六大妖王的地界，妖修与人族划地而治，越界则不由己，任由对方处置，这是双方互守的条约，因此人族不能进入，所以称为禁地。
　　虽然三百多年过去了，但六大妖王皆是天人境的存在，行踪神秘，很少现身，几乎都是传说中的存在，谁也不知它们是否已经老死。
　　不过对天人境的敬畏，再加上这些地界有妖物，进入之人，大多有进无回，所以人们还是很避讳这些禁地，甚至还形成了一些祭祀的风俗传统。
　　“几位前辈，此人应该还没走远，我先去追此人，稍后再回来。”
　　李玄玉行了一礼告辞，也没多言，纵身一跃，凌空虚度，往水鬼河的方向去了。
　　众人看着李玄玉离去了，眼神里还忍不住惊疑，谁也没想到，这名不见经传的后生晚辈，竟然如此了得。
　　上清府也不愧是仙族，人才辈出，远远胜过其他各派。
　　周文殊说道：“李证一想要把上清派引回天人道法，与大长老李先圣这一派内斗，如今出了这李玄玉，上清府的内部，只怕会有一场大动。”
　　几人闻言，也是明白上清府的情况，一人说道：“李先圣已经很久没现身了，很可能在秘密进行第四转投胎。”
　　“若是能顺利归位，突破六魂十魄的桎梏，修为堪比天人，谁胜谁负还难以知晓。”
　　“毕竟会主已经离开了上清府，上清府没有天人坐镇。”
　　人有三魂七魄，魂为阴，魄为阳，鬼仙乃是修练阴魂，每转一世，元神之中就会多出一魂一魄，最终九转成圣，十二魂十六魄，相传可以彻底超越肉身，摆脱血肉之躯的束缚，以元神凝聚为鬼神之体，堪比大罗金仙，可以不死不灭，长生不老。
　　不过尸解仙是以魂为主，每三转是一个瓶颈，需要把三魂凝聚，以三为基础，否则第四转的魂念不能融合，精神分裂，疯癫痴傻，而即便融合了，稍有不慎也会迷失自我，全不知自己是谁，更不知道前世的修行，全然是新的一个人。
　　尸解仙一直流传着三转不变的说法，这鬼仙的一个死结，其实就是指这个。
　　前三次转世，即便性情会有变化，但基本可以维系自我，知道自己前世是谁，可是三转之后，一旦生变，也就彻底沉入了轮回。
　　并且他们还知道，只有阳仙才能四转，阴仙最多三转，如果进行第四转，不会再增加道行。
　　现在还活在台面上的人物，只有聚仙会的会主，也就是陆淳罡，修成了四转阳仙，也正是因为如此，他们才知道第四转的奥秘。
　　不过他们不知道，李先圣转世已死，早已被李证一铲除了。
　　“朱前辈，李玄玉应该会很快返回，询问此事的具体细节，我们暂且归位回壳了，你留下即可，若是发生什么变故，我们也好照应。”
　　周文殊说着，上清府死了两位高手，李广陵是被武释天打死，但李茹忻的死因不明，以及此事是否牵扯一些幕后之事，李玄玉急着去追武释天，还没来得及查证，必然会返回。
　　“如此也好，我留下等着。”
　　玄真子点了点头，也不知李玄玉什么时候返回，他们的肉身远在十万八千里之外，不宜出窍太久。
　　说着，周文殊几人的魂念退去了，只玄真子留下。
　　山岭上，李玄玉追到了斗法的地方，目光一冷，眼眸闪过一丝雷光，巡视了一眼虚空，现场残留了很多气机，但力量太剧烈，气机纷乱，没有找到可用的线索，李玄玉继续向前。
　　片刻的功夫，李玄玉就越过了水鬼河，进入了玄天王的地界，以最快的速度，犹如一颗流星划过天际。
　　李玄玉聚精会神，自身气场释放，与无形的电场共鸣，天人合一，整个天地气场犹如通电了一般，化为一缕缕玄妙的电波，向四面八方的扩散，电流传导的速度，一瞬辐射方圆几十里。
　　这方圆几十里之内，但凡是一些奇异的波动，都会被李玄玉察觉，除非对方是收敛了气机步行，不过这一带是妖修的地界，对方必然会快速穿过，不会慢慢的步行。
　　确如李玄玉所料，张闲退走后，一直施展凌空虚度，想要快速穿过玄天王的地盘，以防生变。
　　张闲飞出了几十里开外，略微放慢了速度，减小消耗，这玄天王的地盘，至少有三百里，以他现在的速度，也得大半天才能越过。
　　不过他没走多远，只觉得一缕电场的波纹扫过，他也精通雷法，立刻察觉不对劲。
　　“不好，定然是有人追来了。”
　　他纵身一跃，想要落下地面，收敛气机隐藏，但就在这时，异变突生。
　　只见一幕黑暗袭来，天地失色，大日暗淡，白昼无光，犹如夜晚降临，黑暗一瞬笼罩整个天地。
　　他的视觉、听觉、触觉、灵觉等等，所有对外的知觉都随之消失了，整个天地空间陷入死一般的安静，犹如宇宙坠落，万物永恒黑暗。
　　“这是大黑暗天，是玄天王！”
　　张闲心里惊疑不定，玄天王怎么对他出手了？
　　以他跟玄天王的交谈来看，玄天王并非阴邪之辈，应该不会毫无理由的出手伤人。
　　但此刻来不及多想，他立刻摇身一摆，心意勃发，催动内功修为，浑身气血大盛，赤金之光闪烁，心意如燃灯，浑然如圆丹，犹如一轮大日太阳，光明普照，驱散黑暗，恢复了对周围的知觉。
　　只见黑暗之中，虚空下坠，阴阳气场变化，包裹着他，似乎把他带向什么地方。
　　“玄天前辈，你这是何意？”
　　他大喊了一声，两手一合，肉灵合一，以五脏五气为五行，运转阴阳经络，催动阴阳五行变化，以身为剑，施展五行玄法剑术。
　　剑气一瞬掠过，切割虚空，冲破黑暗，遁出其外，但这黑暗虚空犹如无边无际一般，黑暗之外依然是黑暗，任由他横冲直撞，却逃过不出黑暗的边际。
　　“仙者，这么急着就要离开，躲避上清府的追查，何不来本王的洞府小住几日，本王也好让本王尽一下地主之谊。”
　　玄天王的低沉声音传来，黑暗退去，虚空气场平息，张闲立刻看清了眼前的景象，只见一座宏伟古老的神殿。
　　这神殿高越十丈，宽越一百张，成四方形，以巨石建筑而成，巨大的石柱支撑着巨大的石顶，四周是石壁，镶嵌着发光的宝石，幽暗的光芒照亮整个神殿。
　　他打量了四周，首先映入眼帘的是神殿中间，有一方祭台，祭台上有一尊青铜大鼎，鼎上篆刻着饕餮纹，古老神秘，威严摄人心魄。
　　而四周的石壁和石柱上，都篆刻着古老的鸟形文字，以及山川大地，还有祖巫神灵，人首蛇身，手持乐器和兵刃等等，模样是侍奉和守护。
　　他又抬头看了看大殿的顶上，篆刻着一个星辰组成的漩涡，漩涡中间是一方神棺，棺里盘曲着一尊龙兽，应该是象征神灵的安葬。
　　“嗯？这图……”
　　见到这神棺葬龙，他却是心念一跳，这图很像他修练的九转生死化龙术。
　　不过这图样只是一副普通壁画，没有化龙术的玄妙神韵，但两图如此相似，莫非暗含了什么联系？
　　“这是上古昆仑仙王的葬神棺，仙者，你以前见过此图？”
　　伴随着声音传来，一条古老冷幽的黑蛇从阴影里游走出来，俨然就是玄天王后姜。
　　张闲闻言，立刻回过神来，立刻心生警惕，化龙术是他修练的秘密，绝对不能透露，不动神色的说道：
　　“没见过，只是觉得此图很神秘，似乎不是一般神仙，应该是这里供奉的神灵，不过……”
　　他语气一转，体内一边暗暗蓄势，一边扯开了话题，行礼一拜：“不过……玄天前辈把我摄来，不知有何指教？”

第二百六十三章 昆仑教法有三易
　　“仙者之心不诚，何故问吾有何指教？”玄天王没有回答张闲的话，却是反问张闲。
　　“呃……”
　　张闲愣了一下，接着就是苦笑，这佛宗的话风又来了，他只得询问道：“前辈，我哪里不诚了？”
　　玄天王却是低笑了一声，扬起蛇头，看着上方的葬神棺壁画，不急不缓的说道：
　　“世尊说法，时有风吹幡动，有二僧论风幡之义，一僧曰是风动，另一僧曰是幡动，议论不休，询问世尊，世尊曰：‘不是风动，亦不是幡动，是心动。’”
　　“……”张闲无语，没听懂是啥意思，只得说道：“前辈，此话何意？”
　　玄天王的目光一转，幽冷的蛇瞳看向张闲，无形的恐惧摄人心魄，自带六神恐咒，若不是张闲也修练了六神恐咒，再加上化龙术，灵性化龙，心灵强大，否则这看一眼就足以让他崩溃。
　　玄天王说道：“刚才仙者见到这壁画，分明是有心动，吾问仙者是否见过此图，仙者却诓骗吾说没见过。”
　　“仙者，你得了佛宗传法，难道不知佛有六神通，其中之一名曰他心通，仙者你岂能骗得了吾？”
　　“这……”张闲愣住了，忍不住心里一惊，难怪这玄天王处处都像看透他想什么似的，居然是修成的他心通，可以察觉他的心绪波动。
　　他赶紧收敛了心绪，平复心念，以防再被玄天王察觉。
　　玄天王却又说道：“吾再问一遍，仙者是否见过此图？”
　　“这个嘛……”张闲迟疑了一下，心绪不敢多想，还好他平时跑江湖，习惯了编故事忽悠人，随口就说道：
　　“不瞒前辈，确实见过，我曾经在南疆的一个山洞里，见过这样的神棺葬龙图。”
　　“我当时就觉得这葬龙图无比的古老威严，这龙图盘曲的形状，像一颗大日太阳之丹，而这神棺入葬的意境，与太清派的活死人术相似，于是我观想了此术，配合易经乾龙之理，自创了一门玄通，名曰乘龙术。”
　　他这话，真真假假，虚虚实实，而观想神灵图腾为神通，这是常见的心法修行，若是被玄天王看出了他的化龙术，他也可以推说是自创的，如此一举两得。
　　果然，玄天王闻言，没有再质疑张闲，反而恍然明白了什么，说道：“原来如此，难怪你身上有瑞龙的气象，原来是昆仑教法不谋而合。”
　　张闲这段时间的修练，玄天王一直在暗中窥视，以玄天王的眼界，早就看出了张闲修习功法的玄妙，以及张闲的真我气象。
　　张闲听了这话，心里也是一番明了，果然被玄天王看出了端倪，刚才摆明了就是在试探他，他差点中了圈套。
　　不过玄天王提到的昆仑教法，这倒是勾起了他的好奇心。
　　昆仑乃只是古书里的记载，传说是天外天的仙境，万仙之祖的始源，天地混沌的初始，他当年初入江湖，还吹嘘过昆仑的旗号，但玄天王这么一说，居然有昆仑教法，莫非真有昆仑的存在？
　　他询问道：“前辈，这昆仑教法，不知是哪一派法术？”
　　玄天王说道：“昆仑乃是最至高的存在，天地宇宙之原，万物文明之始，是昆仑造化了天地万物，造化了众生文明，昆仑教法传承有三易，一曰易经，二曰连山，三曰归藏。”
　　“易经是教义心法，推演事物运行的规律，描述人与天的关系，世人常用易理占卜问天，预测事物发展之未来。”
　　“连山是造化之术，山为土，土为地，山山相连，结成大地，大地孕育万物，衍生种种文明，天工造化，文明真谛。”
　　“归藏，藏通葬，归藏亦是归葬，与造化之术相反，乃是万物湮灭，返归混沌，葬入天地之间，回归自然之轮回，孕化新生。”
　　“道经曰，道生一，一生二，二生三，三生万物。三易相辅相成，连山与归葬，周而复始，易经维系天人关系，掌握天地之间的真理。”
　　“不过连山和归葬早已失传，只有一些旁枝末节流传了下来，易经还算完整，但世人常用易卦占卜，笃信命理运数，却忽略了易卦蕴含的真正道理。”
　　“仙者，你能观看此图悟出玄通，深得易理之真意，机缘和悟性皆是不凡，冥冥之中传承了昆仑教法。”
　　张闲听了这昆仑教化的概述，尽量的平复心绪，不由得大感领悟，原来易经是昆仑教法，而易经有三部，还有连山和归葬，连山是造化术，这不正是天工派的理念么，至于归葬，这就是葬法。
　　所以他得到《葬尸衣》，正是昆仑教法的传承，他以前随口忽悠是昆仑弟子，原来他还真是昆仑的传人！
　　但他的功法，不是自己悟出了，而是看清了《葬尸衣》的图录，烙印在识海里，自己就修成了。
　　不过转念一想，此术是有缘人得之，确实也是一种机缘，而他自己融会贯通，创出了化龙太极，也算是悟性吧。
　　思绪至此，他终于明白了，《葬尸衣》应该是一位昆仑教的前辈留下，但他对昆仑教一无所知，玄天王却似乎很清楚。
　　他心思一动，想要多打听一些昆仑教的信息，也不必隐瞒心意，直言询问：
　　“前辈，你是修习佛宗道法，却住在这供奉昆仑教的神殿，莫非你真正修练的也是昆仑教法？”
　　玄天王说道：“‘昆仑’二字是古语发音，真意是‘混沌’，宇宙天地皆诞生于混沌，佛宗只是天地文明衍生出的其中之一，无所谓真，无所谓假，一切种种皆归混沌，亦是归于昆仑。”
　　“昆仑的图腾是龙，龙是变化莫测的存在，至高而神圣，难以描述祂的形象，凡间只能用兽形来象征龙。”
　　“佛宗梵文之中，没有‘龙’这个词，而是用‘象’这个词作为龙，故曰‘龙象’，龙既是象，象既是龙，而佛宗之龙的形象，乃是以蛇为龙。”
　　“昆仑之神，皆是人首蛇身，因为昆仑在太虚混沌之中，没有重力，没有方向，无须用脚步行，而是以蛇身遨游虚空。”
　　“吾是蛇，本就是龙的化身，而昆仑教法，衍生千万之多，支系多不胜数，佛宗藏胎界大黑暗天之术，与六神恐咒的黑暗咒术，皆是相通。”
　　“所以吾之道法，不是佛，不是仙，亦不是巫，吾乃是妖。”
　　张闲听明白了，这意思是不拘泥于教派道法，玄天王的本心就是自己，即便学了佛法，或是学了仙术，但自己就是自己，自己不会变成佛，也不会变成仙，本心就是真我。
　　并且教派道法皆是相通，佛就是仙，仙就是佛，同理，仙佛就是妖，妖就是仙佛。
　　所以玄天王的行为说话是佛宗，但玄天王是妖，同时也是龙，教法皆是相通。
　　这一番道理，不由得引起了他的深思，他主修仙道，本心化龙，龙就是昆仑，昆仑就是仙，仙就是龙，龙就是自己。
　　他想多了解昆仑教的事儿，又说道：
　　“我既然得了昆仑教法，也算是昆仑的传承者，应该尊奉昆仑为师。”
　　“前辈所言，这壁画是昆仑仙王的葬神棺，昆仑既然是万法之始原，应该代表万法，而不该是某一教派，这位仙王，应该是出自仙道的某位前辈吧？”
　　“啧啧，仙者，你是心思悟性很细腻啊。”
　　玄天王低笑了一声，语气称赞，说道：“这里供奉的昆仑仙王，确实是出自仙道，同时也是远古昆仑的司战之神，也就是战神。”
　　“不过这位战神，堕入魔道，成了一位毁天灭地的凶神，传说在一万年前，祂吞食日月星辰，湮灭宇宙乾坤，诸多天帝仙王一起联手，才将祂斩杀。”
　　“祂死后，宇宙乾坤得以重归，天帝仙王们重建造化，划分三十三天，分封九州八十一国，也就是我们现在的这片天地。”
　　“呃……这不就是‘天地重开’的神话故事么？”张闲听得一愣一愣的，这神话故事，他在书里看过很多遍。
　　不过书里只写了一位魔神吞食天地日月，宇宙乾坤陷入黑暗，然后被上古大神们斩杀，黑暗退去，天地重开，至于这魔神的名号来历等等，这就没写了。
　　这个故事，乃是上古神话的开端，也是一万年前，最早可以追溯的神话记载。
　　“不错，这就是天地重开的神话故事。”
　　玄天王点了点头，又示意祭台上的大鼎，接着说道：“这鼎上的饕餮纹，饕餮是龙的形象之一，吞食天地乾坤，正是这位昆仑仙王。”
　　听到这里，张闲不由得错愕，这饕餮凶兽，原来是指这位凶神，而这位凶神，居然是昆仑的战神和仙王。
　　不过这些神话故事的缘由，玄天王是如何知晓？而这位昆仑仙王，与昆仑教有什么关系，为何会在这里设立祭祀，玄天王把他摄来这里，又是什么目的？
　　他只得试着问道：“这座神殿，为何会供奉一位堕入魔道的凶神？”

第二百六十四章 古国族裔疑邪教
　　他只得试着问道：“这座神殿，为何会供奉一位堕入魔道的凶神？”
　　玄天王说道：“这位凶神，不仅是仙王和战神，亦是昆仑玉京的神王，也是昆仑教的教主，祂掌握着昆仑的王权、神权、教权。”
　　“然而神话故事的流传，只是胜利者的一面之词，成王败寇罢了。”
　　“这座神殿，乃是古曲国的祭天大殿，古曲仙族一直坚信，教主是掌握天地造化的唯一真神，祂并没有死，而是化身为了造化，超脱万物之上，永恒不灭。”
　　“因为这份信仰，天庭降下天罚，三百里封地，被撼山震地之术，彻底沉入地底，抹掉一切痕迹。”
　　“这……”张闲听得惊住了，三百里地被沉入地底，这神通也太厉害了吧。
　　不过这神话故事，他怎么听着像是神仙的改朝换代，前朝的仙王教主被打灭，所谓重开天地，就是换了新的王朝，清剿余孽，彻底抹杀不留。
　　如此说来，他得了昆仑教法的传承，岂不是也成了前朝余孽？
　　一想到这里，他心里更加警惕了，小心的询问：“修习昆仑教法，会被天庭降下天罚么？”
　　玄天王说道：“吾也不知道，天庭远在三十三天之上的三清仙界，而这里只是三十三天的其中一天。”
　　“从吾查阅的历代文献记载来看，八十一封国结束之后，大夏王朝开始，天人道法逐渐没落，三清界碑遗失，似乎就与仙界断了联系。”
　　“或者说，正是因为与仙界断了联系，天人不能飞升仙界，所以逐渐没落。”
　　张闲闻言，心里安稳了几分，却更加好奇：“大夏王朝是三千年前开始的，这意思是已经两三千年没与仙界联系了？”
　　玄天王点了点头，说道：“不错，这三千年以来，没有任何仙界下凡的记载，只有记载几人横渡虚空，自己飞入太虚，前往三十三天寻找去仙界的道路。”
　　“什么？自己飞升！”张闲惊住了，“谁人如此厉害，可以横渡虚空？”
　　玄天王说道：“修为突破天人三重，达至天人第四重，也就是天神境，便可以横渡虚空，九州的历史上，一共有三人。”
　　“第一人是阁山派的祖师，上清灵宝真人，名曰李邱，也就是上清府李氏仙族的先祖，大约在两千年前，他是第一位离开凡界，自己横渡虚空去寻找道路的人。”
　　“第二人是释迦摩罗，大约在一千年前，也就是九州大乘佛法的祖师爷。”
　　“第三人距离现在最近，大约三百年前，就是前朝开国的乾武帝的父亲，周太师，名曰周文仲，谥号乾文帝。”
　　“当然了，除了这三人，或许还有别的人物，不在记载之内，或是九州之外，至于他们横渡虚空的结果，这也无人知晓，或许抵达了仙界，也或许死在了途中。”
　　“不过这些人物之中，最有希望抵达仙界的是周太师，因为他找到了遗失已久的三清界碑，仙者，你可知晓三清界碑的传说？”
　　“嗯，这我知道。”张闲点了点头，却是忍不住惊讶，阁山祖师爷和释迦摩罗飞升了，这倒不意外，但前朝的周太师，居然也飞升了，而且找到了三清界碑！
　　玄天王接着说道：“分封之初，天庭降下界碑，落在太虚之顶，代表此界归属天庭治下的三十三天，界碑也是与天庭维系沟通的媒介，谁得界碑，谁就是这一天的天主。”
　　“第一任天主就是太虚子，他在界碑前静悟一甲子，修成大道，仙界降下使者接引，飞升了天庭，留下三清正宗传承，后世仙道供奉他为三清仙祖。”
　　“封国期间，仙族为了争夺天主之位，争斗不休，战祸不止，最后大夏朝统一了九州，但界碑却遗失了，也与天庭失去了联系。”
　　“后世传闻得到界碑，便能参透三清玄妙，像三清祖师一样飞升仙界天庭，周太师就是得到了界碑，参透了玄妙，横渡虚空而去。”
　　“不过此事也只是后来传闻，界碑一直没有公之于世，直到大乾末年，又传闻乾仙帝找到了先祖周太师留下的传承。”
　　“然而乾仙帝死了，如今天门重现，不知乾仙帝牵系的因果，是否能带出界碑。”
　　听到这里，张闲恍然大悟，难怪各方推测天门牵系着界碑的下落，原来是因为周太师留下的传承。
　　而这界碑，居然是沟通天庭的媒介，相当于是天庭发下的关防印信，谁得界碑，谁就是天庭任命的仙官，这可是名副其实的位列仙班，名入仙曹，难怪方仙各派都关心此事。
　　但转念一想，如果真是乾仙帝得了界碑，那乾仙帝岂不就是这一界的天主？天门岂不就是真成了通天之门？
　　此事应该不是表面这么简单吧，否则乾仙帝有天庭的扶持，不可能会落败。
　　他又问出了心里的疑惑：“前辈，你怎么知道这么多秘闻，甚至连上古封国和昆仑教的秘密也知道？”
　　“啧啧……”玄天王低笑了一声，语气多了几分沧桑，说道：
　　“仙者，你既然得到昆仑教法，又机缘巧合来到这里，或许这就是冥冥之中的天意，告诉你也无妨。”
　　“吾乃是古曲国的族裔，这神殿四壁篆刻的文字，就是记载的上古事迹，至于其它秘闻，活久了，自然就知道得多。”
　　“呃……古曲国不是被灭了么，怎会还有族裔遗留？”张闲大感惊奇，三百里封地都被沉入了地底，不可能还有幸存者。
　　更何况是玄天王是一条蛇妖，自称古曲国的族裔，难道古曲国是一群妖族？
　　并且这是几千年前的事儿了，就算是天神有十甲子的寿命，也已经老死好几代了，然而一直延续至今，繁衍族裔，怎么也得是一族人，但玄天王似乎只是孤身一人，不对，应该说是孤身一妖，不可能是繁衍。
　　“仙者，你的修为太低，有些秘密，还是不知道为好。”
　　玄天王没有回答张闲的问话，而是说道：“既然学了昆仑教法，我们就是教友了，作为教友，吾应该为你讲解昆仑教的教义，引导你走向正轨。”
　　“这……”
　　张闲迟疑了一下，这意思是要向他传教，但这昆仑教，供奉的是饕餮凶神，教主堕落入魔，被天庭打灭，他怎么看都觉得像个邪教。
　　他这是被邪教看中了？
　　虽然玄天王说这是成王败寇的一面之词，但玄天王的言论，何尝不是一面之词，根本不可信。
　　并且这玄天王的年龄，似乎不止活了三百年，这不符合寿命的规律，定然是用了其它手段续命延寿。
　　据他所知，《阴阳秘录》就记载了很多续命延寿之法，但都是歪门邪道之术，难道玄天王想利用他续命延寿？
　　他看过很多书里都有记载，妖物吃人喝血，增添寿命等等，不排除这种可能，但玄天王的道行深不可测，他能对玄天王有效的招式，恐怕只有化龙印的第四式，活跃在渊，以灵性对抗。
　　不过此术太过危险，一旦灵性受损，他也会跌落为凡人，所以不到万不得已之时，他不想与玄天王翻脸。
　　“前辈，学习昆仑教义，不知需要多久，我这一趟出来许久了，修行有感，还想尽快回去闭关。”
　　他平复着心绪，询问时间，想要找机会脱身。
　　“啧啧！”玄天王低笑了一声，说道：“学习教义，这就要看你的悟性了，你若要闭关，可以在这神殿里闭关，不必急着回去。”
　　“呃……”张闲有些皱眉，这意思是要软禁他，根本不想放他走。
　　就在这时，玄天王似乎感应到了什么，说道：“仙者，有人来找你了。”
　　玄天王目光一凝，虚空变化，犹如水面的倒影，浮现出一幕景象，一道流光划过天空，落在古木参天的大树上。
　　只见一道姑身着素衣，背负剑匣，至虚至无的气质，宛若秋水化神，寒玉为骨，风华清净，不沾人间凡尘。
　　“嗯？这是……”
　　张闲看清了来人的模样，不由自主的心绪轻颤，莫名的惆怅涌上心头，上清府前来追他的人，竟然这是师尊李玄玉！
　　几年不见，岁月没有留下丝毫痕迹，还是犹如当年的初见模样，不过他这几年，却是变化巨大。
　　原本他还计划着，抱丹入道后就去上清府，可是计划赶不上变化，修为越高，经历得越多，眼界也越开阔，越明白自己的渺小，或许他要修成先天上层，才能不这样躲躲藏藏。
　　然而此时此刻，张闲不知道，水鬼河边，他与李广陵斗法的地面，残留着李广陵的血迹。
　　只见虚空扭曲，一位道姑凭空而现，清绝出尘，风姿傲然，容颜近乎于妖，望着师姐远去的方向，嘴角泛起一抹笑意，这除了秦子韵还有谁。
　　为了避开师姐的知觉，秦子韵只得绕道而行，远远的跟着，此刻察觉师姐的气场收敛了，秦子韵才现身出来，师姐显然是发现了目标，正在缩小范围，集中注意力搜寻。
　　“不能让师姐找到这小混账。”
　　秦子韵手捏印决，闭目凝神，集中念头感应五藏寄鬼，但过了好一会儿，秦子韵睁开眼，却是泛起一丝疑惑。
　　“奇怪了，这小混账怎么消失不见了？”

第二百六十五章 阴阳无极双修洞
　　“奇怪了，这小混账怎么消失不见了？”
　　秦子韵心里疑惑，虽然五藏寄鬼被张闲转移在了巫偶草人上，存放在乾坤瓶里，虚空有阻隔，但这阻隔也是相对的。
　　念头越强，穿透虚空就越深，以秦子韵的道行，在不惊动张闲的情况，可以大概感应到具体方位，所以张闲的行踪，一直在秦子韵的知觉之内。
　　可是刚才还有感应，这会儿就彻底失去了感知。
　　“难道是师姐追去了，被这小混账发现了，然后用什么手段遮蔽了气机？”
　　秦子韵推测着，却又秀眉微蹙：“这小混账的手段，怎会如此厉害，居然能把气机彻底遮蔽？”
　　要知道以她现在的修为，只差半步先天圆满，还修成了金仙，念力强横至极，竟然一点感应也找不到，这太反常了。
　　并且这里是六妖禁地之一，倒是让她想起一事。
　　沐前辈曾提过关于此地的一些秘闻，这里的玄天王，乃是昆仑教的传承者，也是五大天修之一。
　　昆仑教乃是上古七教之首，被其余六教联手剿灭，而五大天修，是指五位天人境。
　　这五位存在，不是一般的天人，而是得了上古教法的古修天人，他们超然物上，通过特殊方法续命延寿，一直存活了很多年，道行修为深不可测。
　　这五人的行事也非常神秘，不为世人所知，或是乔装化名惊鸿一现，或是身外化身搅动天下，或是一缕灵性转世人间，无人知晓他们的真实来历，甚至无人见过他们的真身。
　　玄天王，三百年前出现，先是位居十三妖之一，后又位列六妖王之一，但这只是玄天王的诸多身份之一。
　　沐前辈向她们提起五大天修的事儿，因为沐前辈就是其中之一，“沐道真”这就是一个乔装化名，活死人术就是古仙教的练法。
　　不过沐前辈只是随口一提，并未细说，只说她们若是修成天人，活得久了，迟早会遇到这些存在。
　　“莫非在这禁地之中，遇上了玄天王？或是遇上了别的什么怪事？”
　　秦子韵自言自语的推测着，如果真的遇上了，这就麻烦了，这小混账不走别的地方，偏偏走这禁地作甚。
　　这些禁地，之所以被称为禁地，正是因为经常发生一些不测之事，大家都避讳，渐渐的就成了禁地。
　　“罢了，先找到这小混账，反正这小混账也不知道我就是小韵。”
　　秦子韵一步踏出，凌空虚度，人影掠过天际，往张闲失踪的方向去了，也顾不上被师姐发现。
　　古木参天的山林里，李玄玉闭目凝神，仔细的搜寻完了方圆十里，却没找到任何一丝异样的波动，也不由得疑惑。
　　“奇怪了，难道此人凭空消失了？或是一直静止不动？”
　　李玄玉再次展开气机，虚空电场共鸣，天地通电，一瞬辐射方圆几十里，监视着任何一丝异动。
　　不过李玄玉的直觉，似乎也觉得了反常，莫名的感觉有人在暗处窥视，但却找不出是哪里来的窥视，她心里忍不住提高了警惕，也想起了沐前辈曾提起过，这里住的玄天王，乃是五大天修之一。
　　“莫非玄天王还住在这里？”
　　李玄玉猜测着，这些超然物上的存在，一般都行踪不定，就像沐前辈，虽然住在太虚之顶，但已经很多年没回来了。
　　这里虽然是玄天王的住地，但谁知道玄天王的行踪在哪。
　　然而就在这时，只觉得一股波动闯荡，李玄玉立刻捕捉到了，却是眼眸一挑，知道了是师妹秦子韵。
　　“师妹果然跟来了。”
　　李玄玉先前就疑惑，以这师妹的性子，怎么没跟她一起作对，原来一直暗中跟着，这会儿才现身。
　　不过一直暗中跟着，为何会突然现身，这师妹的行为也有点反常，不知在算计什么。
　　李玄玉的心念一动，一道念头穿梭虚空，施术于几十里外，真言传信询问：“师妹，你来作甚？”
　　秦子韵在天空掠过，听到师姐的传话，绝美的嘴角泛起一抹娇俏轻笑，一念锁定了李玄玉，不咸不淡的传音搭话：
　　“师姐追查凶手，遇到麻烦了，我来助师姐一臂之力，师姐你不领情么？”
　　“哼！”李玄玉冷哼了一声，秦子韵跟她斗了这么多年，她太解了这个师妹了，说道：“你不添乱就够了，不指望你能帮上什么帮忙。”
　　“哼！”秦子韵也冷哼了一声，就听不惯师姐这语气，从小到大就觉得她只会添乱，幽怨的语调说道：“我真心来帮师姐，但师姐你这话，好让人家心寒哦。”
　　李玄玉语气一正，说道：“师妹，这次的事情不简单，就算你与大长老这一派有仇，但不要添乱，让我先查清来龙去脉。”
　　李茹忻和李广陵都是大长老这一派的人，秦子韵心里有仇，但此事牵扯着司天监，以及盗墓的事儿，李玄玉觉得事情不是表面这么简单，而秦子韵跟来，看着大长老这一派死人，必然会幸灾乐祸，落井下石。
　　“咯咯！”秦子韵嬉笑了一声，语气却带了一丝杀机，说道：
　　“师姐你不提醒我有仇，我还差点忘了，如今我修行有成，正想着如何找上清府的麻烦，这次倒是个好机会。”
　　“上清府的妖魔鬼怪不灭，我心念难通，唯有除掉这群披着人皮的阴鬼，我才能安心，这也算是为李氏仙族引回正轨，解脱这些阴鬼的残害。”
　　李玄玉闻言，只得叹了叹气，没有再搭话，这场风波，终究是不能避免。
　　“师姐，怎么不说话了，我这次可是真心来帮忙。”秦子韵收敛了杀机，说道：“我们联手施展阴阳无极洞，先找到此人吧。”
　　李玄玉沉默了一会儿，说道：“罢了，先找出此人。”
　　说话间，李玄玉抬手一挥，虚空扭曲盘旋，化为一个逆转的漩涡。
　　与此同时，数十里外的秦子韵心有所感，也抬手一挥，虚空化为一个顺转的漩涡，顺转吞纳，虚空塌陷，连光线也被陷入其中，变成一个黑洞，秦子韵一步踏入其中，穿梭空间，与李玄玉施出的漩涡相连。
　　只见漩涡扭转，虚空吐出，连光线也一起吐出，变成白洞，秦子韵的身影走出来，只是一瞬间的功夫，跨越几十里的距离。
　　“师姐，我们从小双修，多年没有一起联手，师姐还是这般有默契。”
　　秦子韵淡淡的语气，一脸的饶有兴趣，似乎不管什么话，都像是不咸不淡。
　　李玄玉没再多言，懒得跟秦子韵斗嘴，只是转过身去，背对秦子韵，抬手执印决，一道玄妙的念头法力展开。
　　秦子韵撇了撇嘴，也没说话了，此地有古怪，先找到那个小混账，转身与李玄玉背对背，手结印决，也是一道玄妙的念头法力展开。
　　只见两道法力相合，一正一反，一阴一阳，相辅相成，相互共鸣，力量一瞬增强了数倍，以两女为中心，气场辐射方圆一百多里，虚空变化，阴阳二气运转。
　　顺着气场的转动，光线被扭曲，陷入虚空为暗，又从虚空吐出为明，一暗一明之间变化，化为一个巨大的太极，太极轮转，犹如过滤阴阳两界的每一缕虚空。
　　天空，地面，地底，凡是阴阳两界之内，皆逃不过两女的搜寻。
　　此术名曰阴阳无极术，乃是上清大洞经里记载的双修之术，需要两人一阴一阳，才能催动到极致，通常是男女两修，心意相通，方能配合默契。
　　不过李玄玉与秦子韵从小就在一起，虽然性格不合，一直争个不休，但最了解彼此的人，往往就是彼此的对手，两女心意默契，多年没有一起联手，却丝毫没有生疏。
　　神殿里，张闲看着虚空影像的这一幕，不仅是师尊李玄玉来了，连师尊的师妹秦子韵也来了，他竭力收敛心绪，以防被玄天王的他心通察觉。
　　玄天王见到两女合力搜寻阴阳两界，目光一凝，虚空影像散去了，没有再窥视，冷幽的蛇瞳却是泛起一抹兴趣。
　　“啧啧！”玄天王低笑了一声，却自言自语的说道：“沐道真的传人，来得真巧，莫非是因果已至？”
　　随即，玄天王转头看向了张闲，问道：“仙者，你认识这两人？”
　　张闲回过神来，也是疑心大起，玄天王所言，师尊和秦子韵怎么成了沐道真的传人？还有什么真巧？什么因果？
　　不过玄天王的问话，显然又在试探他，他刚才看到师尊李玄玉，虽然尽量平复心念，但本能的心绪太大，还是被察觉了，他只得点了点头，随口说道：
　　“确实认识，这是上清府李证一的女儿，名曰李玄玉，另一个是上清府的叛徒，名曰秦子韵，她与李玄玉是表姐妹，她们两都是修习天人道法，道行极为厉害。”
　　“李玄玉应该是来追查我的，但不知道秦子韵怎么也跟在一起。”
　　他故意坦言，语气里有几分忌惮，想要误导玄天王，让玄天王以为是忌惮被追查，因此心绪波动。
　　玄天王的蛇瞳带着一丝笑意，谁也不知道玄天王在想什么，说道：“仙者，你不必忧虑，她们找到这神殿，你可以安心在这里学习教义。”
　　“对了，作为本教的前辈，吾该送你一个见面礼。”
　　玄天王目光一凝，黑暗阴影之中，飞出一块圆形玉璧，玉璧的质地白皙，温柔通透，篆刻六只饕餮纹，盘绕在玉璧上，形成一个圆轮，充满了古老神秘的气息。
　　不知为何，见到这玉璧的一瞬间，他心神一跳，识海里的化龙图录浮现，一个莫名的念头闪过，似乎认识这玉璧，好像是叫……大运符？

第二百六十六章 饕餮龙纹乃天运
　　‘奇怪了，我怎会认识这玉璧？我怎么知道这玉璧叫大运符？’
　　张闲心里奇怪，他分明没见过这玉璧，却莫名的认识，见到这玉璧时，烙印在识海里的化龙图录，居然也有一丝反应，难道这玉璧与化龙术有联系？
　　并且认出了这玉璧，他心里也立刻明悟，这玉璧上的六只饕餮纹，正是象征易理乾卦的六龙。
　　易曰：大哉乾元，万物资始，乃统天，大明终始，六位时成，时乘六龙以御天。
　　他的心绪被引动，完全是不由自已，没能骗过玄天王的他心通。
　　玄天王冷幽的蛇瞳，闪过一丝兴趣，问道：“仙者，你又心动了，认识这玉符？”
　　“呃……”张闲反应力，玄天王的他心通实在太厉害了，稍有一点心绪波动就被察觉了，他只得把水搅浑，让玄天王难辨真假，随口说道：
　　“确实见过，就是在我见到神棺葬龙图的山洞里，也供奉着一块这样的玉璧，但只是一块普通玉石雕刻而成，被我一失手就打碎了。”
　　“对了，这饕餮纹的玉璧，不知是何物？是避邪之物么？”
　　他好奇的询问，却是转移话题，饕餮虽是凶兽，却也作为威严避邪之物，上古时期很常见饕餮纹，并且饕餮纹一般会以云雷纹衬托，这大运符的玉璧，底纹也是云雷。
　　玄天王说道：“这玉璧是一块平安符，名曰六龙大运符，你贴身佩戴，可以保你运程平安，逢凶化吉，遇难成祥。”
　　念头一动，玉璧飞到了张闲面前，张闲只得伸手接着，玉璧一入手，温润祥和，他心念共鸣也更加强烈了，有种说不清道不明的玄妙之感。
　　“前辈，饕餮是凶兽，为何可以保平安？”
　　他忍不住好奇的询问，其实这也是他一直的疑惑，从一些古物件就能看出，饕餮纹在上古时期非常流行，包括祭天祈福的鼎器、玉器、雕刻等等，非常多的云雷饕餮纹，但饕餮却是凶兽，不符合祈福的祥和之意。
　　“仙者，你忘了吾先前说的话么？”
　　玄天王的目光一转，看向了神殿中间祭坛的饕餮纹大鼎，以及上方的葬神棺图。
　　“饕餮之龙，不是凶兽凶神，而是昆仑玉京最至高无上的仙王，也是我们昆仑教的教主。”
　　“祂就是真龙，祂就是天道大运的化身，天地乾坤的芸芸众生，朝拜他的图腾，这不是很正常么？”
　　“然而天庭各界，上古六教，为了窥视祂的神权，诋毁祂堕入魔道，象征他的图腾也被诬蔑成了凶兽。”
　　听到这里，张闲不由得一愣，仔细想想，这话还真有道理，如果真是凶恶的象征，大家不可能一起崇拜，难道这位教主真是好人？但那些天帝仙王们，为何要群起而攻之？
　　不过以他看来，这就是神仙的改朝换代，纵观历朝历代的帝王，但凡是亡国之君，绝对没几个是好人，玄天王不可信，这昆仑教必然是个邪教。
　　或者说昆仑教不是邪魔，而是玄天王这这一支堕入了魔道，把他软禁在这神殿，必然用心不良。
　　“仙者，你心里的疑惑，教义会给你答案，好生在此休息，吾明日就引导你修习教义。”
　　话完，玄天王的蛇身摆动，游入了黑暗的阴影之中，消失不见，神殿里安静下来，只留下张闲一人。
　　张闲不动神色，心念也不敢有太大的波动，仔细的看着手里玉璧，心里莫名笃定，此物一定与化龙术有关系，但他实在猜不透玄天王是什么意思。
　　‘只能跟玄天王虚与委‘蛇’了。’
　　他心思平静的思绪，尽量的小心翼翼，不敢违逆了玄天王的意思，这玉符上系着一根金丝绳，戴在了脖子上，收入衣襟的内层。
　　他再次打量神殿的四周，全是石壁，并且这些石头不是普通石头，而是一种玉质的晶石，气场密闭，完全隔绝了阴阳虚空，浑然天成，毫无缝隙，他略微感应了一下，气场就像金刚一样坚固，即便他施展以身化剑也不能遁出。
　　也不知玄天王是如何进出，但这里的空气很清新，应该是玄天王从外面导入了。
　　找不到破绽出路，他只得平心静气的坐下，可是一想到外面有师尊李玄玉和秦子韵在找他，他心里又忍不住叹气，这神殿隔绝阴阳，必然找不到他。
　　不过思绪至此，他倒是想到一个法子，若能里应外合，或许可以破开这里的气场。
　　他身上的五藏寄鬼，转移到了巫偶上，存放在乾坤瓶里，此术乃是小韵的阳神念头所化，寄生夺舍，身临其境，玄妙不凡。
　　只要他把五藏寄鬼移回自身，然后在修练的时候，一不小心撼动这里的气场，无须破开，只要能撼动一点点，小韵就应该能感应到他的处境，或许能来救他。
　　并且小韵也是妖修，而玄天王是一方妖王，小韵必然认识玄天王，也应该了解玄天王的道行，可以设法就他。
　　可是一想到这里，他又有些顾虑，虽然小韵是妖，一直捉弄他，但也没有害他，反而指点他修行，还多次相助他，这玄天王的道行深不可测，若是牵累了小韵，他心里有愧。
　　不过又一想，以小韵的心思聪慧，不至于轻易涉险，而小韵一直没有显现真身，这次应该不会出现真身，只要在暗中助他一臂之力，也不会有多大的危险。
　　他心里有了决定，平心静气的坐下，故作打坐入静的模样，但在入静修练之前，先吃点东西。
　　为了不被玄天王发现，他拿出了葫芦，喝了两口米酒。
　　然后，他拿出了乾坤瓶，假装从瓶里倒出辟谷丹，直接对嘴里倒，念力控制着法术，把装着巫偶的箱子倒入了嘴里，体内修为运行，乾坤吞纳，直接把箱子吞入了肚子里。
　　体内的虚空之力搅动，压碎箱子，巫偶草人飞出来，念头集中在体内，直接在体内施术，解开五藏寄鬼，五道鬼念运行，转入五脏之中，与脏气融合，寄生入体。
　　随即，催动体内真火，炼化了箱子和草人，一切神不知鬼不觉。
　　他收起了葫芦和瓶子，就像吃了丹药酒水，开始运转内功，入静修练，他没有急着撼动这里气场，这意图太明显了，他准备等到明天早晨，以晨练为由，以防玄天王怀疑他。
　　山林里，李玄玉和秦子韵施展阴阳无极洞，搜寻了方圆一百多里的每一寸阴阳两界，甚至连地底几丈之深，只要是阴阳二气能达至的地方，全部都搜了一遍，倒是发现了一些小妖，但却没找到任何线索。
　　此刻，天色已晚，快要傍晚入夜了，搜寻无果，只得停下来。
　　“奇怪了，此人怎会凭空消失？”李玄玉疑惑不解，目光看向了秦子韵。
　　“……”秦子韵默然不语，难得了没跟师姐抬杠，心里已经肯定，这小混账的踪迹全无，连阴阳无极洞都搜寻不到，一定是玄天王所为，这可麻烦了。
　　“师妹，你有事隐瞒？”
　　李玄玉质疑了一声，一眼就看出秦子韵的反常，她太了解这个这师妹了，平时都是不咸不淡的，一旦不跟她抬杠了，必然不是什么好兆头。
　　秦子韵只是淡然轻笑：“师姐，我隐瞒你的事儿还少么，就算我说了，师姐你信么？”
　　“……”这次是李玄玉默认不语了，秦子韵隐瞒的事儿确实太多了，真真假假，虚虚实实，难以辨认，当然不可全信。
　　见师姐的沉默，秦子韵倒是乐得开心，故意带着笑意的语调，说道：“师姐，如果我告诉你，这武释天就是你念念不忘的那个徒弟，你会信么？”
　　“逍遥……”李玄玉闻言，不由得秀眉一挑，古井无波的心境泛起一点涟漪，她先前就推测此人会羽化逍遥决和天王降雷令，难道真是这徒弟？
　　几年不见，这徒弟的修为怎会如此厉害？但这徒弟怎会在九曲山？
　　李玄玉质疑的看着秦子韵，这师妹会如此简单的告诉她，还是故意扰乱她的心绪？
　　“师姐你还不信啊。”面对李玄玉的质疑，秦子韵无奈的叹了叹气，不咸不淡的说道：“我真是冤枉啊，每次都被师姐误解，连我说真话也不相信。”
　　话完，秦子韵抬手一挥，手结印决，继续说道：
　　“这小混账应该是遇上了玄天王，玄天王是昆仑教的传人，昆仑教乃是六教公敌，落入它手里，凶多吉少，我们一起施术，把玄真道宫里的一个天工派摄来，玄天王的驻地应该在地脉之下，天工派的堪舆之术，可以帮我们搜寻地脉。”
　　“天工派？”李玄玉疑惑了一下。
　　为了追查凶手，李玄玉还没来得及询问细节，不知道孟江琳的事儿，不过李玄玉也没多问，手执印决，与秦子韵再施阴阳无极大洞术。
　　秦子韵早就知道孟家的事儿，为了追查乾帝陵墓，以阳神潜入孟家，把孟家的底子都查了一遍，顺便在孟江琳身上留了五藏寄鬼，监视孟家的秘密。
　　此时，玄真道宫已经平息了下来，玄真子的阴神还在等候，而后院的小院里，傍晚时辰，夕阳西下，孟江琳也在打坐入静了。
　　突然一道强横的念头，穿梭道宫的阴阳气场，孟江琳立刻察觉，但根本来不及反应，虚空之力笼罩，一个漩涡黑洞浮现，瞬即摄走了孟江琳，消失不见。
　　“是什么人？”
　　玄真子的反应极快，阴神掠过，出现在小院里，但已是空空如也，玄真子大惊，这是天人高手施展的乾坤大挪移么，竟然直接从道宫里把人带走了！

第二百六十七章 再施玄通搜地脉
　　山林里，虚空扭曲变化，一股漩涡逆转，强烈的光芒透出，犹如从虚空深处破出的一个白洞，瞬即出现一个人影，正是孟江琳。
　　孟江琳还没明白是怎么回事，只觉得一阵天旋地转，周围的虚空急速转变，转眼已在山林之中，孟江琳连忙看了一眼四周，却什么也没发现。
　　又看了一眼天边的夕阳，以及远处的山势地形，立刻推算出了位置，她此刻竟然在九曲山几十里之外的妖修地界。
　　“这是仙家玄通乾坤大挪移！”
　　孟江琳惊疑不定，只有天人之境，才能一瞬间挪移这么远。
　　“不知是哪位前辈，还请现身一见？”孟江琳大喊了一声，再次环视四周，但还是什么也没看见。
　　十丈高的参天古树上，茂密的枝叶遮蔽，李玄玉和秦子韵居高临下，气机虚无，清静无波，看着下方的孟江琳，孟江琳却全然没发现上方有人。
　　然而见到了孟江琳，李玄玉也略微诧异，被秦子韵摄来的这女子，年纪轻轻，天赋不凡，已有抱丹上层的修为，并且也是练髓换血入道，难道是秦子韵暗中点化的？
　　“江琳妹儿，上来说话吧。”秦子韵说话了，婉柔的语调，就像一个邻家姐姐，让人心里莫名平静。
　　“嗯？”
　　孟江琳错愕了一下，循声望去，这才看见秦子韵，第一眼感觉就是惊艳，这个大姐姐好温柔，气宇清绝，风骨傲然，心里莫名崇拜，或许这就是她一直向往的仙道，不知不觉看得入神了。
　　“哼！”这时，一个冷哼的音节传来，犹如雷霆炸开，雷音一瞬粉碎杂念，破了秦子韵的媚魔音。
　　孟江琳心神一惊，恍然回过神来，转头一看，这才发现在另一边的树梢还有一人，俨然就是李玄玉，至虚至无的清净，仙气飘渺，超然无尘。
　　“这是上清府的那位李玄玉！”孟江琳认出了李玄玉，先前在玄真道宫现身。
　　“师姐，你这样喜欢抢风头，可不符合清净无为的心境。”
　　秦子韵不乐意的撇了一句，本想迷惑一下孟江琳，去除孟江琳的戒心，办事也更顺利，却被李玄玉的雷音破除了。
　　“旁门左道之术，扰人心神，非正道所为。”
　　李玄玉清冷的语气，抬手一挥，一道无形之力掠过，托起孟江琳飞上了树顶，孟江琳赶紧站稳了脚步，但听着两女的对话，心里疑惑，还不知道刚才被施术了。
　　以秦子韵和李玄玉如今的道行，只差半步先天圆满，已是站在仙道最上层的存在，抱丹境在她们面前，自然是相差悬殊。
　　李玄玉没有多言，一如既往的清冷，手指印决行了一个礼节，说道：“上清府，清尘子，李玄玉。”
　　“哎……”秦子韵却是叹了叹气，不咸不淡的说道：“师姐，你这样冷冰冰的，不通人情世故，怎么请人家帮忙呢？”
　　随即语气一转，倒没有行礼什么的，只是嘴角泛起一抹婉柔的微笑，对孟江琳说道：“江琳妹儿，叫我秦姐姐就可以了。”
　　“哦！”
　　孟江琳有些受宠若惊，以她的相术，当然看出这两位前辈惊若天人，而且还知道她的真名？她连忙行礼，小心的说道：
　　“晚辈天工派，孟江琳，拜见李前辈，拜见秦……秦姐姐。”
　　孟江琳的语气顿了一下，本想称呼秦前辈，还是称呼了一声姐姐，而称呼姐姐，显得平易近人，下意识的亲近秦子韵，对李玄玉却是敬畏，心里有点害怕。
　　秦子韵淡然一笑，还不忘憋了一眼李玄玉，李玄玉默然无言，依然是古井无波的清冷，秦子韵的眼神一转，故意说道：
　　“江琳妹儿，你那个师公武释天，他是我的徒弟，对面这冷着脸的李玄玉，是我徒弟的未婚妻，我们正在找他。”
　　“啊？师公的师父和未婚妻？这……”
　　这话一出，孟江琳当即惊讶出声来了，愣是惊了呆，一脸愣然的看着秦子韵和李玄玉。
　　这两位天人一般绝代风华的前辈，并且以相术来看，这两位前辈还是血缘姐妹，但一位是师公的师父，另一位居然是师公的未婚妻！
　　李玄玉闻言，即便平时习惯了这师妹的言语，但这次过分了，眼眸闪过一丝怒意。
　　“哎呦，师姐你动怒了？”
　　秦子韵得逞的笑了，不过正事要紧，也不抬杠了，但李玄玉却是疑惑的看向了孟江琳，语气缓和了几分，询问道：
　　“江琳姑娘，逍遥子怎么是你师公？”
　　“逍遥子……是谁？”孟江琳有些茫然，仙长师公的真名叫逍遥子？
　　秦子韵搭话了，说道：“那小混账遇上天工派的人，贪图天工派的传承，于是在天工派记了名，而江琳妹儿的爷爷，看出了那小混账的气运不凡，一来为孟家的将来多留一条后路，二来是让江琳妹儿也跟着那小混账记名，接引一份气运。”
　　“原来如此。”
　　李玄玉点了点头，这徒弟离家出走，本就是出来求仙问道的，遇到天工派就起了求学之心，这也很正常。
　　然而孟江琳听了这话，却是错愕了看向秦子韵，这位突然出现的高人前辈，怎会知道这么多，甚至连她爷爷的算计也知道。
　　孟掌墨表面是想为孟家多一条后乱，但暗中却是接引运势，为孟江琳提升命格。
　　秦子韵说道：“江琳妹儿，你不必怀疑，其实我们也有一份因果。”
　　“太虚山，沐前辈的活死人墓，就是你家的祖上修建，后来天工派遭劫，被乾帝密令绞杀，也是沐前辈救下你们家，你们家在洛山郡落户隐居，也是沐前辈的指引。”
　　听到这里，孟江琳精通因果运数，不由得恍然大悟，原来这一切都是沐前辈的安排，但这些事儿是孟家的秘密，这位秦前辈怎么知道？
　　李玄玉也是质疑的看了一眼秦子韵，沐前辈并未提起这些事儿，秦子韵又在暗地里做了什么？
　　孟江琳好奇的询问：“秦……姐姐，请问你与沐前辈是什么关系？”
　　“我们也是得了沐前辈的点化指引，我早在暗中观察你了，只是你没发现而已。”
　　秦子韵一边说着，一边白了一眼师姐，若不是师姐破了她的媚魔音，直接迷惑了这丫头的心神，也不必这么麻烦的取得信任。
　　语气一转，又说道：“江琳妹儿，你师公被这里的妖怪抓走了，我们推测这妖怪的洞府，藏在地底很深的地脉之下，你精通堪舆之术，帮我搜寻一番。”
　　“这……”
　　孟江琳迟疑了，对方有事相求，她心生警惕，念头转得飞快，这个突然冒出的秦姐姐，就算说得再对，她也不会全信。
　　并且仙长师公杀了上清府的人，李玄玉前辈是上清府的人，前来追查师公，肯定没有好事。
　　至于这位秦姐姐，居然对她的底细了如指掌，还知道武释天就是师公，万一是骗她的，这岂不是害了师公。
　　见孟江琳的迟疑，秦子韵秀眉微蹙，只得怪师姐，师姐的行事作风，就是这样不会变通，也不想想，她们突然冒出来，对方不怀疑才是怪事。
　　李玄玉没有理会秦子韵的幽怨，冷淡的语气说道：“师妹，你的断尘法剑呢？”
　　“对了，断尘法剑！”
　　秦子韵反应过来，解开了身后的剑袋，念头一动，断尘法剑飞出，一瞬抵达孟江琳的面前。
　　“江琳妹儿……”
　　秦子韵话刚开口，却被李玄玉一声轻咳打断了，一直古井无波的清冷，难得的展颜一笑，犹如冰雪消融，百花绽放，说道：
　　“江琳姑娘，你该见过逍遥的佩剑，这两剑是一对定情信物，这位秦姐姐才是逍遥的未婚妻，我是逍遥的师尊。”
　　孟江琳跟着张闲那么久，当然熟悉张闲平时的用剑，仔细一看，果真是一对，剑的纹理篆刻相互对应，这是常见的阴阳双剑，一阴一阳，也常用着两人亲密的信物，寓意成双成对。
　　“秦姐姐，原来你是师公的未婚妻！”孟江琳恍然大悟。
　　“呃……”
　　秦子韵闻言，不由得眼眸一挑，冷冷的看向师姐，李玄玉只是淡然一笑，秦子韵见了，顿时心里堵得慌，秦子韵是邪派，心气不通，一股杀机大起。
　　抬手一扬，断尘法剑一转，一瞬横空掠过，强横的剑气撕裂虚空，在空中留下一条黑色的裂痕，一剑破碎了虚空，直指李玄玉。
　　李玄玉却不躲不避，也不接招，只是看着这师妹，整天都给她添堵，倒是难得见到这气急败坏的模样，断尘法剑一瞬停住，秦子韵差点气得跺脚。
　　“哼！师姐平日里一本正经的样子，倒是会借花献佛。”
　　秦子韵恨恨的冷哼，收敛着心气，手里一召，断尘法剑“呛”的一声回鞘了，破了她的媚魔音，却拿她的剑做好人，还想让这小混账占便宜，秦子韵只得冷冷的撇了一句：
　　“师姐不愧是师姐啊，也会这么损人，师妹我倒是受教了。”
　　李玄玉没有搭理秦子韵，对孟江琳说道：“江琳姑娘，我与师妹合力施法，你以堪舆之术引导，一起搜寻地脉之下。”
　　话落音，李玄玉手结印决，秦子韵也只得心不甘情不愿的一起配合，再次施展阴阳无极大洞术，强横的法力加持在孟江琳身上。
　　“哦。”
　　孟江琳连忙应了一声，只觉得无比浩大的法力，仿佛要打碎虚空飞升超脱一般，虽然心里好奇这两位前辈的关系，针锋相对，暗暗较劲，但当务之急是先找到师公。
　　闭目凝神，集中念头，施展堪舆术，一道玄妙的气机展开，透入大地气场，一缕一缕的理清地脉之气，顺着地脉之气层层深入，在浩大的法力之下，一直抵达地底数百丈，一寸寸的搜寻大地。

第二百六十八章 亘古大地昆仑天
　　天色入夜，这妖修的深山老林，本该是妖物活动的时间，但今晚却是一片宁静，妖物的知觉敏锐，感受到气机的变化不安，全都蛰伏不敢出。
　　李玄玉三人一直搜寻到了半夜了，把地底数百丈都搜了个遍，依然没找出任何异样。
　　李玄玉和秦子韵的根基深厚，法力源源不绝，全然不觉疲惫，孟江琳只这引导法力，却已经坚持不住了。
　　心神疲惫，念头不能集中，只得停了下来。
　　“奇怪了，怎么还是没找到？”李玄玉秀眉微蹙，越发觉得此地古怪。
　　秦子韵发现了疑点，搜寻的时候，顺着地气层层深入，但一直没个底，她问道：“江琳妹儿，这里的地脉，为何如此之深？”
　　孟江琳也觉得奇怪，说道：“这里的地脉格局，似乎是一个沉沙地。”
　　“沉沙地？”秦子韵略微惊讶，她潜入孟家，顺便也看了孟家的书籍，对风水堪舆都有一些了解，知道沉沙地是什么：“莫非上古天罚是真的？”
　　“上古天罚与沉沙地有什么关系？”
　　李玄玉闻言，想到了上清府的书籍记载，相传上古时期，九曲山这一带是古曲国的封地，因为祭祀邪神，堕入魔道，被天庭降下天罚，整个古曲仙族被沉入大地之下，彻底消亡，不留任何痕迹。
　　不过沉沙之地，这是堪舆的术语，孟江琳说道：“沉沙地就是地气下沉，地脉碎裂，地面像沙子一样下陷，所以深不见底。”
　　“沉地术！”
　　李玄玉心有明悟，这是仙家三十六玄通憾山震地的其中一式，属于五行仙术的土术。
　　五行仙术的直接杀伤力不明显，不适合打架斗法，所以修习者较少，不过这些仙术，乃是运用自然之力，一旦修为大成之后，威力巨大，破坏力极强。
　　如此看来，上古记载的天罚，确有其事，上古大神的玄通仙术，翻江倒海，憾山震地，实在厉害无比。
　　李玄玉看了一眼夜空，说道：“此刻已经夜深，暂且休息，明天在想办法，如果玄天王在这里，必然也知晓我们，看它如何反应。”
　　说话间，李玄玉手执剑诀，虚空画符，布置了一个阵法，以防妖物扰乱。
　　秦子韵也没别的办法了，只得抬手一挥，道袍的衣袖抖动，正是袖里乾坤玄通，一条锦布从衣袖里飞出，犹如一条长虹横空，穿过树枝之间，搭起两个吊床。
　　“江琳妹儿，我们休息吧。”
　　秦子韵说着，一步轻跃，躺在锦布上，静心入睡了。
　　“哦。”孟江琳应了一声，此刻心神疲惫，头昏脑胀，念头涣散，也想睡觉休息，小心踏上锦布，就这样躺着，却又好奇的看着李玄玉，心里还想着，秦姐姐不给李前辈也搭一个吊床么？
　　李玄玉向孟江琳略微点头，示意静心休息，随即就坐在树上，打坐入静了。
　　孟江琳闭上眼，心里按耐不住好奇，这两位前辈的关系很奇怪，针锋相对，却又修练一起配合的玄通，都说自己是师公的师父，对方是师公的未婚妻，也不知那个才是真的。
　　不过此刻心神疲惫，也顾不上多想，静心休息了。
　　神殿里，张闲此刻也在静心打坐休息，只知道师尊李玄玉和秦子韵在找他，但不知具体情况如何了，更不知连孟江琳也来了。
　　不知不觉的时间过去，张闲体内经络的阴阳二气运行一个周天，回归一天之初的起点，自然而然的睁开眼醒来，已经是早晨了。
　　一跃起身，不动神色的开始了晨练。
　　他先小跑了一会儿，这神殿高越十丈，宽越一百张，成四方形，他沿着四边来回转圈的跑，一边活动浑身筋骨，一边观察着玄天王的动静，心里思量着计划。
　　他一直跑了小半个时辰，并且没发现玄天王，但他心里明白，玄天王一定在暗中窥视他，黑暗之术最擅隐藏，难以被发现。
　　他停下跑步，开始练拳，一步迈开，身形下沉，起手太极式，抱元归一，精气神三花聚顶，五脏六腑五气朝元，心意无极，返归静虚，放空一切念头，一瞬进入了混沌无极的意境。
　　随即，呼吸吐纳，识海里一念乍起，雷霆炸开，阴阳交泰，混沌无极生太极，电弧沿着神经脉络，一瞬点燃全身，心脉勃发，五雷正法炸开，一身修为提崔到巅峰。
　　“啊！！！”
　　一声雷音闷喝，犹如天雷狂轰，气机炸裂，空气粉碎，激起一股肉眼可见的音波荡开，整个正殿的虚空都为之一震，气场被撼动。
　　紧接着，他又连续两声雷音大喝，音节变化，装着是在练习真言吼音。
　　习武之人，早晨起来练习吼音，这是非常正常了，吼音配合发劲，可以提崔爆发力。
　　三声吼音之后，气势一收，一切内敛于拳术之中，招式变化，刚柔并济，气机浑然圆满，看似风平浪静，但一招一式都蕴含了所有力量。
　　山林里，旭日东升，阳光明媚，山涧雾气弥漫，折射出七彩虹光。
　　李玄玉三人也已经醒来，继续开始搜寻，李玄玉和秦子韵施展阴阳无极洞，法力加持在孟江琳身上，探查地脉之下。
　　有了昨天的探查，孟江琳已经熟悉了地气脉络，很快就深入了数百丈。
　　这一次，她们改变了搜寻的方式，念头不在横向搜寻，而是直线向下，想要探查出这沉沙之地到底有多深。
　　然而就在这时，秦子韵的心念一动，立刻察觉一缕微弱的感应。
　　“嗯？这是……”
　　秦子韵疑惑了一下，这是张闲身上的五藏寄鬼！
　　感应很微弱，并且是浑浊不清，非常模糊，一瞬而过，但秦子韵清晰的察觉，这就是留在张闲身上的五藏寄鬼，大概的方向就在这地底。
　　“师妹，发生什么了？”
　　李玄玉传念询问，此刻正处于合力施术的状态，心意相通，念头连在一起。察觉了秦子韵的心念波动。
　　“刚才感应到张闲了，不过……”秦子韵念头一动，回复搭话，语气却迟疑了。
　　李玄玉闻言，心里一喜，但感应着秦子韵的迟疑，显然不是这么简单，李玄玉没有多问，只等秦子韵慢慢的思考。
　　秦子韵的心念转得飞快，仔细的思考着是怎么回事，从刚才的一缕感应来看，五藏寄鬼已经转移回了张闲身上。
　　原本五藏寄鬼被转移离体，为何现在有转移回体了？
　　以秦子韵对张闲了解，这小混账的行事谨慎，心思缜密，显然是有意为之，转移回体，就可以不漏痕迹的与她联系。
　　也就是说，张闲暂时安全，但顾忌玄天王，所以不敢直接传念，或者说身处一个封闭的空间，阴阳隔绝，无法传出念头，只能通过这种隐晦的方式，让她主动感应。
　　并且这感应一瞬而过，应该是封闭的阴阳气场晃动了一下，五藏寄鬼有身临其境之感，她没有感受到紧张或危险，不是打斗，更像是平常的晨练。
　　这会儿的时辰，正是早起晨练，必然张闲故意晨练，撼动了气场，但只有一瞬而过，必然是顾忌玄天王的怀疑。
　　这小混账果真狡猾，在天人境的眼皮底下，还能传出信息，但这信息很模糊，只能判断就在这地底，可是具体有多深，全然察觉不到，除非里应外合，方能突破虚空阴阳的阻碍。
　　不得不说，里应外合，这就张闲的用意，秦子韵也一点即通。
　　“小混账暂时没事，我们今天搜不到，就假意离开。”
　　秦子韵传念说话，李玄玉心领神会，也没多问，继续探测地底。
　　神殿里，张闲晨练完，拿出辟谷丹吃了两颗，又喝了两口米酒，这时一道阴影扭曲，一条黑蛇从阴影里游了出来，正是玄天王。
　　“仙者，在神殿里住得还好么？”玄天王询问道。
　　“还好还好，多谢前辈关心。”张闲连忙转身看去，向玄天王行了一礼，又说道：“前辈，我们今天学习教义，不知如何学习？”
　　“跟吾来。”
　　玄天王说着，蛇身游动，张闲赶紧跟上，来到了一面石壁前，石壁中间篆刻一个圆轮，圆轮上有十个图腾，中间是一个盘曲的饕餮图腾。
　　很显然，这圆轮的十个图腾，代表十方存在，环绕中间的饕餮，也就是那位仙王教主。
　　玄天王也不多言，直接开讲了：
　　“教义的第一页，乃是万法皆出昆仑，这个圆轮，名叫‘盘’。”
　　“我们所在的天地宇宙，是由无数星辰组成，从侧面看，它就是横跨夜空的星河，从正上方看，它是一个盘状。”
　　“一方之首则为王，德合天地则为帝，恩泽万物则为皇，托起天地众生则为盘，我们的教主，祂就是托起天地万物的盘王，乃是盘古神族的王脉后裔。”
　　“呃，盘古神族是什么？”张闲听得一愣一愣的，玄天王这是要给他洗脑么！
　　盘古开天他倒是知道，如果说天地重开是一万年前最好的神话故事，那么盘古开天就是重开之前的最古老的神话，但这盘古神族一说，从未有过这样的记载或神话。
　　玄天王说道：“盘古就是盘古神族的盘王，盘古神族就是盘古的族裔。”
　　“盘古在混沌之中开辟天地，上浮为天，即是昆仑，又曰昆仑天，下沉为地，即是亘古，又曰亘古大地。”
　　“盘古神族，祂们就是万物众生的造物主，不过很少有‘盘古神族’这个称谓的记载，但你阅览古籍道书，你可知晓，为何上古有诸多大罗金仙？”
　　“祂们长生不老，万寿无疆，为何书里都记载祂们住在昆仑天？”
　　“再为何，祂们称仙称佛，称圣称巫，却不称神？”

第二百六十九章 上古十教一真神
　　张闲被问得迷糊了，仔细一想，但凡是正宗道派，确实没有称神的，只有那些歪门邪道，或是妖魔鬼怪，才会有称神的。
　　即便是“上古天神”，这也只是后世凡人的尊称，在正宗道法里，天神是属于天人九重的中三重，所以“天神”依然是属于天人，不敢自称为神。
　　至于道书记载的，仙人住在仙界，但天帝仙王级别的大罗金仙，确实都是住在昆仑天。
　　而上古神话里，也确实有很多大罗金仙，后世却少有记载，所以大罗金仙就是最高级别的仙人，但只在神话故事里存在。
　　张闲以前只把这些当成故事看，从未想过是为什么，现在玄天王引问，倒是勾起了他的好奇，但转念一想，只得苦笑：
　　“前辈，我一介凡人，哪里知道这些神话故事的缘由。”
　　“啧啧！”玄天王低笑了一声，幽冷的蛇瞳泛起一抹傲然，说道：“入了昆仑教，从这一刻起学习教义起，你便不再是凡人。”
　　“……”张闲无语了，这还真是邪教洗脑的话风啊。
　　“仙者，你的质疑，教义会给你答案，教义也会让你心生敬畏。”
　　玄天王当然看出了张闲的不信，但这些都不重要了，继续讲解着教义：
　　“上古那些大罗金仙，十个之中，有九个都是昆仑神族的血脉，祂们的祖地，皆在昆仑，祂们就是昆仑神族，流淌是神族的血脉，先天神籍，从一出生就不是凡族。”
　　“什么？那些大罗金仙都是昆仑神族！”一听这话，张闲有些错愕，感情这些大罗金仙都是一家人？
　　不过仔细一想，那些天帝仙王，什么天地人三皇，五方大帝，仙道三清等等，要么是亲戚，要么是同门，还真是沾亲带故，全都有点关系。
　　十个有九个都是出自昆仑，难怪万法皆出昆仑，原来不但有仙族，却还有神族。
　　他赶紧询问道：“如此说来，只有昆仑神族才能修成大罗金仙？”
　　玄天王说道：“神族的本命之中，流淌着大罗金仙的造化血脉，祂们修成的几率更大，十之有九，但还有一个是凡族，乃是万年难得一出的大运之命。”
　　“严格的说来，凡族也并非是凡族，追溯起源，也是昆仑神族创造出来的，天地万物，皆出昆仑。”
　　听到这里，张闲对这教义来兴趣了，问道：“祂们既然是昆仑神族，为何不敢称神？”
　　玄天王的蛇瞳看了一眼张闲，目光引导着张闲看向了圆轮中间的饕餮图腾，语气变得庄严，说道：
　　“因为天地乾坤，不允许真神的存在，我们的教主成为了唯一真神，所以祂被群起而攻之，祂陨落之后，所有与祂有联系的存在，也都要被抹掉，天地重开，文明重写，不让众生知晓真神的存在，不被人文所记载。”
　　“这是为什么？为什么不允许神的存在？”张闲大感疑惑。
　　“何以为神？”玄天王反问了一句，又自言回答：“神是全知全能的存在，无所不知，无所不能，随心所欲，造化万物。”
　　“在神的面前，天地乾坤就像一本书，神可以任意编写，让时间逆流，让宇宙湮灭，让文明变成一页随心的短文，神想如何写，这个世界就如何变，这就是神，全知全能，无所不能。”
　　“祂们畏惧真神的存在，认为真神是对万物众生的亵渎，有了真神，一切都变得没有了意义。”
　　“如果是你，你愿意自己的头顶上有一位掌控一切的神灵么？或者说，你愿意成为真神笔下的一页书稿么？”
　　“这……”张闲愣住了，心里恍然大悟，真神无所不能，可以任意改变一切，如果真神的心情不好了，天地乾坤就毁灭再重造，或者时间倒流，那么现在的一切，确实都没有了意义，难怪不允许真神的存在。
　　但他没敢出言否定，玄天王信奉真神，万一他否定了，激怒了玄天王，这就麻烦了，毕竟是关乎信仰，谁知道这信徒有多疯狂。
　　玄天王似乎看出了张闲的心思，淡然一笑，说道：
　　“仙者，你曲解了教义，神的能力不是改变，而是守护万物众生，维系天地乾坤的运行，太上忘情，大道无为，承受永恒的孤寂，默默的注视着一切。”
　　“太上忘情，大道无为……”念着这一句，不知为何，张闲心里也陷入一种莫名的孤寂之感，乾卦上九，亢龙有悔，高处不胜寒，真神超脱万物众生之上，却也永恒的孤寂。
　　不过玄天王说到这里，语气多了几分寒意：
　　“祂们也曲解了神意，古人云：以小人之心，度君子之腹。祂们的小人之心，认为真神也像祂们一眼卑劣不堪，祂们弑神，只是为夺取神权罢了。”
　　“然而真神是至高无上的存在，祂们伤不了真神，只是真神有怜悯之心，不愿屠戮祂们，自愿陨落，但神是不死不灭，身形湮灭而得超脱，祂在三界之上，永恒孤寂的注视着一切，守护万物众生，维系天地乾坤。”
　　“我们是神的教徒，神的怜悯不屠戮祂们，但是我们可以，你明白了么？”
　　“这……”张闲吓了一惊，果真是个邪教，这意思是要给教主报仇，屠戮满天仙佛！
　　“啧啧！”玄天王一阵低笑，说道：“仙者，吾引导你教义，只是想让你明白，你得了昆仑教法，你不杀人，但人要杀你，祂们都将是你的敌人。”
　　“当然，前提是你要达到祂们一个层次，祂们才会注视到你，不过在这之前，他们的徒子徒孙，或许也会注视到你，你若分不清敌我，这就危险了。”
　　说话间，玄天王的目光看向了轮盘上的十方图腾。
　　张闲顺着看去，不由得皱起了眉头，这神仙的改朝换代，他却莫名其妙的成了前朝余孽，这无妄之灾也太大了吧，他只得询问道：
　　“前辈，这轮盘上的十方图腾，不知代表了什么？”
　　玄天王的目光示意，一个一个的说道：“这是从昆仑衍生的十大古教，分别是：原始教，通天教，弑神教，圣教，禅教，仙教。这六教以上部自居，祂们围攻了我教。”
　　“另外四教为下部，分别是：巫教，死神教，地藏教，造化教。祂们并未参战。”
　　“十大古教，与如今的教法不一样，或者说十大古教，乃是上界大罗金仙的嫡传，而其余宗派道门，皆是旁枝末节。”
　　“我们从下部四教开讲，首先是巫教。”
　　“巫教住在亘古大地，人文落后，道法原始，故而列为下部，祖巫们旁观战局，希望两败俱伤，趁火打劫，教主自愿陨落，也算是化解了这场劫难。”
　　“死神教，祂们是鬼族，鬼怪之物，难登大宝，故而也为下部。”
　　“尸解仙就是鬼族传下的教法，三转阳仙堪比先天圆满，六转阳仙堪比天人三重，九转阳仙堪比天人六重，祂们也旁观战局。”
　　“地藏教，祂们住在亘古大地之下，从不参与地上之事，不必多言。”
　　“造化教，祂们都是造物主。”
　　“然而造物之罪，乃是天条禁令，造物主不是真神，却习惯称神，造了又灭，灭了再造，无所谓善恶，无所谓正邪，天地越混乱，祂们就越自在。”
　　“对了，吾提醒你一句，死神教和造化教在这一界有传人，仙者你若不想参与纷争，可以不问他们是谁，只要你从今以后，不再使用昆仑教法，他们也认不出你。”
　　“……”张闲一阵无语，这是逼他不得不跟这邪教一伙，只得叹气：
　　“前辈你已经说了，入了我教，我不招惹他们，他们也不会放过我，还是问清楚比较好，更何况我苦心修练的玄通，凭什么不用。”
　　他的语气，加重了“我教”二字，算是无奈的入教了。
　　“仙者，你看得很通透。”
　　玄天王的语气，也越来越有趣了，说道：
　　“当今仙道，早已虚有其表，外表是仙，内里是鬼，鬼族教法的传承，便是尸解仙中的第一人，至于这人是谁，你自己去印证吧。”
　　“造化教法的传承者，他造出的一个身外化身，便是前朝的乾帝，而如今的天门之主，便是他造出的又一个身外化身，至于他的真身，你也自己去印证吧。”
　　听到这里，张闲大感愣然，却也恍然大悟。
　　当今仙道，其实是鬼道，鬼道的第一人，自然就是鬼族的传承者，莫非就是聚仙会的陆淳罡？
　　然而前朝的乾帝，以及现在的天门之主，如此厉害的人物，竟然只是造出来的身外化身，也就是傀儡。
　　如此说来，整个天下大势，岂不就是此人在幕后一手操作。
　　一想到这里，他忍不住不寒而栗，此人到底有多厉害，竟然摆弄整个天下，甚至篡夺了大乾王朝，难怪天门重出，死而复生，原来是造化之术造出来的傀儡。
　　那么天门暗中众人，引众人加入内门，这目的也不言而喻了。
　　张咸没想到，跟着玄天王学这教义，居然还能得知如此秘闻，他对这教义越来越感兴趣的了，其中蕴含着诸多秘密。
　　他连忙问道：“前辈，那其余六教呢，可有传人？”

第二百七十章 因果布局已注定
　　“其余的上部六教，这就说来话长了，因果牵扯，教义纷争，首先要说到天地乾坤的格局。”
　　玄天王的蛇身游动，转身看向了旁边的石壁，张闲也跟着看去，这石壁上的图腾，篆刻的是：下方一块大地，上方一片云霄，云霄漂浮一座宫殿，云霄与大地之间，还漂浮着很多小山。
　　玄天王说道：“盘古王开辟天地，上浮为昆仑天，下沉为亘古大地，天与地之间，万物连山为地，漂浮在天地之间，组成天域。”
　　“这壁画描述的，云霄神殿就是昆仑玉京，下方的大地就是亘古大地，中间的小山就是天域，东西分界，东方为东界天域，西方为西界天域。”
　　“下部四教，巫教和鬼族的死神教，皆住在亘古大地，巫鬼本是同源，地藏教则住在亘古大地的地下，地下自成一界天地，又曰地藏天，造化教则是居无定所，混乱无序。”
　　“上部六教，皆是住在两大天域，天与地之间，距离太远，交集不多，即便发生争斗，也只是单纯的入侵打劫，然而上部六教之间，天域相邻，祂们的纷争就太多了。”
　　“仙教，也就是仙道，位于东天域，有三十三天领土，以三清天为首，也就是仙界，乃是最大的一方势力。”
　　“禅教，位于西天域，以须弥天为首，佛宗就是禅教的其中一派分支，佛宗与仙道互有来往，相互传教，明争暗斗。”
　　“圣教，也位于西天域，以圣界天为首，祂们习惯了独居一方，文明全然不一样，内部分裂出一派黑暗圣教，住在亘古大地，长期争斗不休。”
　　“在我们居住的这一界，也有圣教的道统，位于西域之西的西外州。”
　　“仙，禅，圣，这三教就是统领天域的主要道统，原始教，通天教，弑神教，这三教的情况却不一样。”
　　“原始教，祂们是昆仑教座下的一脉大派，在遥远以前发生反叛，被教主打灭，后来复兴，皈依本教，然后再次反叛，一起围攻了教主。”
　　“祂们与仙教禅教的因果恩怨很深，天地重开之后，祂们为了争夺天域领土，一直与仙教禅教争斗不休。”
　　“通天教，祂们是妖族，在各个天域皆有分布，与仙教禅教原始教，长期共存，或是自己占地为王，或是接受各教敕封，情况各不相同。”
　　“弑神教，祂们是远古昆仑教的一脉分支，没有驻地，行踪隐秘，祂们的教义是暗中守护天地乾坤，尊奉昆仑神族的祖训，但祂们不允许真神的存在，以弑神为责任。”
　　“这就是上部六教的基本情况，圣教独居一方，弑神教隐秘莫测，仙，禅，原始，通天，这四教关系纠葛，因果牵扯复杂。”
　　听了这六教，张闲略微疑惑，问道：“前辈，我们所在的这个世界，归属三十三天，应该属于仙道教法，为何成了鬼道？三清天就不管管？”
　　“这问题就复杂了。”玄天王说道：“仙者，你知道中州的达官贵人，不，应该说中州城里的市井小民，他们见到乡下的农夫，会是什么态度？”
　　“这……”张闲被问住了，恍然大悟。
　　不提达官贵人们，就算是达官贵人的属下仆人，平日里卑躬怯弱，私下里也觉得自己高人一等，至于城里的市井小民，平时也是普普通通，但在乡下农夫面前，也会觉得自己高人一等。
　　名利攀比，自我优越，这是人之常情，所以有人的地方就有纷争。
　　玄天王所言的意思，三清天的仙界之人，根本瞧不起这些下界之人，在三清天的仙人眼里，下面都是乡下农夫。
　　换而言之，只要不扰乱到上面，上面根本不在乎下面如何。
　　一想到这里，张闲不由得苦笑，一语惊醒梦中人啊，突然就对仙界失去了好感，玄天王这是故意的么？
　　让他皈依昆仑教，对仙道失去好感，刻意的针对仙道。
　　他又问道：“前辈，鬼族和巫族住在亘古大地，天地距离遥远，为何鬼道传到了这里？”
　　玄天王说道：“三十三天，分为最高的三清天，上四天，中十六天，下十二天，我们所在的这一天，属于下十二天，距离亘古大地相对较近，正所谓天高皇帝远，上面没兴趣管，下面也就放任自由。”
　　“上古十教道法，本就相互流传，同出于昆仑，而有些人喜好传播教义，所以道法本无分界。”
　　“虽然我们这一天的仙道已经沦为了鬼道，但鬼族也没兴趣收留这些外地之鬼，也就无所谓了，任其自由。”
　　“不过我们这一天，有人得了死神教的传承，鬼族道法也有很多派系，死神教最为古老，乃是十大古教之一，祂们的教义是维护生老病死的轮回，天人亦有五衰，本来也算是正道，可惜有些偏激了，你若于此人，切记小心。”
　　“明白了，多谢前辈提醒。”张闲慎重的拜谢，记住对方的教义，教义就是道统，也是行事准则，以后遇上此人，可以由此推测。
　　他又问道：“前辈，你先前说，其余六教也有传人？”
　　玄天王说道：“上部六教，只有仙教与禅教在这一天有传人，这位仙教的传人，吾倒是可以告诉你，因为此人似乎在你身边布了局，你却全然不知。”
　　“嗯？”张闲一惊，接着是愣然，心思转得飞快，立刻把身边的事儿都反思了一遍，竟然有人在他身边布局了。
　　可是他一直是孤身一人，身边也没什么事儿，这如何布局？
　　“啧啧！”玄天王低笑了一声：“仙者，看来你真是全然不知，正在外面找你的人，她们就是仙教的传人，或者说，她们只是仙教传人的棋子。”
　　“什么？师尊和秦子韵！”一听这话，张闲愣住了，师尊和秦子韵竟然是被人利用的气质，他忍不住眼神一冷，问道：“前辈，是谁在幕后布局？”
　　玄天王说道：“你真是一无所知，她们的幕后，乃是沐道真。”
　　“什么？沐道真！”张闲惊了个呆，沐道真，号称仙道第一人，原来是仙教的传人，难怪如此厉害。
　　不过转念一想，若是沐道真在幕后直指了师尊李玄玉和秦子韵，但仔细回想，他从国公府逃出，修为低微，化龙太极还只是一个雏形，沐道真不可能就知道他得了昆仑教法，然后安排布局，这未免太可怕了。
　　更何况玄天王的言语，他分明的感觉，有故意挑拨的嫌疑，让他对仙道失去了好感，不排除是故意这样挑拨离间。
　　见到张闲的思量，玄天王又说道：“仙者，你不必质疑吾的话，这个层次的布局，不是简单的安排几人做什么，而是布置着因果牵连。”
　　“因果？什么因果？”张闲有些糊涂了，他出生在国公府，第一次外出，这还能有什么因果？
　　玄天王冷幽的蛇瞳，饶有兴趣的看向了张闲，说道：“这两女是沐道真选中的人，但沐道真岂会选中普通人？正是她们带着因果，所以才会被选中。”
　　“你能与她们相遇，这也是因果，而你出现在这里，遇到了吾，这亦是因果，看似偶然，其实必然，冥冥之中自有定数，你明白了么？”
　　“这……”张闲闻言，不由得错愕。
　　他也修习命理之术，讲究因果牵连，若是从因果的角度来说，这确实是有嫌疑的。
　　他离开国公府，得了《葬尸衣》，也开始修练化龙术，这就带着昆仑教的因果，昆仑教与仙教有因果，那么他遇上师尊李玄玉和秦子韵，这就是因果的牵引。
　　可是想到《葬尸衣》，从这推算，那么这因果就太深了。
　　首先，《葬尸衣》一直堆放在国公府的藏书阁，他开了重瞳，由此看见了葬尸衣，并且得到了化龙术。
　　然而重瞳是他先天所有，但他投的是死胎，并且投胎之时，完全更改了胎儿的基础，也就是说，他的先天就是前世，与这一世毫无关系。
　　他先天有重瞳，《葬尸衣》就在国公府，迟早都会看见，所以这就是注定。
　　可是再往深处推算，《葬尸衣》从何而来？
　　以他父亲的笔记所言，乾帝沉迷方仙，搜罗天下道书，有一道人献上此书，乾帝观之，全书只见一副棺材，以为故意戏弄，处以欺君之罪，下令斩之，焚其书，但书不着火，焚而不毁，乾帝恍然大悟，此书是真，错杀道人，悔恨无尽，遂收藏于书库。
　　后来广帝攻陷皇宫，乾帝出逃，兵荒马乱，军士烧杀抢掠，大量的宫廷宝物和藏书流落于民间江湖，这本书也流落了出来，被他父亲所得，没有参悟出其中玄妙，收于藏书楼，以待有缘人，
　　这个有缘人就是他，这份“缘”就是因果。
　　然而玄天王先前所言，乾帝乃是得了造化教法的那位存在的身外化身，不可能认不出这棺材就是昆仑教的葬神棺，并且火烧不燃，必然认出了这是昆仑教的真迹。
　　但如此重要的东西，应该特别收藏，却只收进入普通书库，最终流落民间，又被他父亲所得。
　　巧合的是，他投胎转世在国公府，先天重瞳，注定会见到这本书，注定得到昆仑教法。
　　并且他的太极玄通，也是前世的先天所有，正好与化龙术相合，这简直就像预先为他安排好的。
　　难道他前世就与昆仑教有因果？
　　乾帝没有特别收藏此书，让此书流落出来，难道是故意为之，想要利用这本书引出因果，然后就引出了他的转世？

第二百七十一章 释迦摩罗缙云拓
　　“这不太可能吧，因果竟然如此之深？或许是真的巧合？”
　　张闲心里有些明悟了，却被自己的推算吓住了，这因果太深了，深得可怕，从他投胎转世就一直在局里，也就是说，他的前世就牵连着因果。
　　那么他的前世是什么，为什么会带着昆仑教的因果，难道他前世就是昆仑教的人？
　　他一直推测，自己前世也应该是一个厉害的高手，所有武学道法，他都是一学就会，并且自创的太极玄功，其实也是前世的潜意识，所以一切都水到渠成。
　　可是他记不起前世的记忆了，原本他以为随着体内的觉醒，会恢复前世记忆，但已经这么久了，还是一点记忆也想不起。
　　“仙者，你想明白了么？”
　　见张闲的沉思，玄天王问话了，幽冷的蛇瞳泛起了兴趣。
　　张闲回过神来，但看着玄天王的眼神，他心里也很警惕，既然都是因果布局，那么玄天王对他的引导，这何尝不是一份因果，既然是因果，那么就还是一个局。
　　“前辈，沐道真布局的目的是什么？我只是一个普通的修行之人，就算我机缘巧合得了昆仑教法，也没必要针对我布局吧。”
　　他这话，明面上是问沐道真，其实是问这场因果的指向。
　　玄天王说道：“仙者，你不是普通人。”
　　“呃……”张闲错愕了一下，难道他被看出是投胎转世了？他茫然的询问：“前辈，我哪里不普通了？”
　　“啧啧啧！”玄天王一阵低笑，“仙者你是真不知呢，还是明知故问？炼化了禅月世尊的金刚舍利，修成金仙，境界却只达到肉灵大成，这就足以印证你不是凡人。”
　　“嗯？”张闲没听懂什么意思，“前辈，此话怎讲？”
　　玄天王的蛇瞳看着张闲，饶有兴趣的说道：“你真不知道禅月世尊是天人境？”
　　“这……”张闲愣住了，禅月世尊竟然是天人境？
　　他一直以为禅月世尊是阳神境，居那么与禅月世尊齐名的十大高僧，以及六大妖王，岂不都是天人境！
　　三百年前，竟然有这么多高手！
　　并且这是三百年前的境界，如今又过了三百年，玄天王还活着，难道是修成天神境了？
　　一想到这里，他忍不住心头一跳，眼前的这蛇妖，竟然如此厉害？
　　玄天王说道：“仙者，你不必质疑，三百年前的大奉王朝，习武修练之风盛行，而修练的人多了，就算是万中无一的几率，出几个天人高手也不足为奇。”
　　“更何况当时盛行六道轮回，灵性转世，天赋超群之辈多不胜数，修成天神境也有几人，不过都已经死了，只有周文仲一人存活，横渡虚空而去，或者说是横渡虚空……逃了，啧啧啧！”
　　话到这里，玄天王连连低笑。
　　张闲却是听得发愣，居然真有天神境，不过玄天王先前说过，周太师是三个横渡虚空自己飞升之一，还有可能得到了界碑，但怎么是逃了？
　　“你若修成天人，自然就会明白，不必多问，我们还是接着说舍利吧。”
　　不等张闲询问，玄天王就把话题拉了回来，并未多说闻太师是为什么逃了。
　　“天人之舍利，蕴含了天人的真元，普通人根本炼化不完，若是完全炼化，至少需要先天上层的境界。”
　　“然而你完全炼化了，却还是先天中层，你需耗的真元，远远超过了普通人，你的血肉精魄，本王只是闻一闻，就能感受无穷的力量。”
　　张闲闻言，立刻反应了过来，这是他内的觉醒，汲取了舍利的真元，他的体质有异，没想到玄天王只凭他炼化舍利，就看出来了，果真是眼界不凡。
　　然而话到这里，玄天王看向张闲的眼神，冷幽的蛇瞳目光，犹如穿透了张闲的眼瞳，直视眼眸内部的重瞳结构。
　　张闲只觉得一股力量入眼，不由自主的目光一凝，抵抗这股力量，重瞳也浮现了出现，与玄天王四目相对。
　　“前辈，你这是作甚？”张闲没明白是什么意思。
　　“你还有一双重瞳！”玄天王的目光一收，说道：“凡间流传这是圣人之相，其实这正是昆仑神族的相貌特征之一。”
　　“我是昆仑神族？”张闲大感诧异，接着就笑了：“前辈你弄错了吧，昆仑神族都是大罗金仙，我这差距太远，不可能吧。”
　　玄天王的目光一收，说道：“正统的神族血脉，乃是男神与母神的结合，但在正统之外，还有诸多旁系分支，虽然血脉稀薄，但只要沾了一缕神脉，皆会觉醒与众不同的玄通能力。”
　　“你体内的真元消耗，正是觉醒的征兆，这个过程需要吞食大量的天材地宝，汲取灵气真元，方能供给觉醒，知道彻底觉醒，方能看出你的最终成就。”
　　“吾会传授你一门本教玄通，名曰龙体烘炉，可以帮你吞食天材地宝，更快的炼化汲收，修成龙体。”
　　“龙就是昆仑的图腾，龙体既是象征昆仑神体。”
　　“多谢前辈。”张闲连忙拜谢，心里却是警惕。
　　他如今可不是初入江湖的愣头青，这功法，谁知道有没有没缺陷，或者有弊端，或者有破绽等等，总之还得小心谨慎。
　　“啧啧……”
　　玄天王只是习惯的低笑了一声，虽然张闲一直平复着心念，但玄天王的他心通，已经修练到了玄乎其玄的境界，张闲的心绪波动，根本骗过玄天王。
　　不过玄天王也不点破，继续说道：“还有一位禅教的传人，也可以告诉你，他就是释迦摩罗。”
　　“原来是释迦摩罗。”
　　这到不算意外，毕竟释迦摩罗是九州佛宗的祖师爷，代表禅教传道，这很正常。
　　“不过释迦摩罗是一千年前的人物了，前辈你说，释迦摩罗横渡虚空去了，应该不算我们这一天的人。”
　　“并且已经过了一千年，天神境也该老死了。”
　　玄天王低笑：“仙者，你的眼界不够，还不了解古教教法，寿元虽是天数，但古往今来，大能者何其之多，跳出天数的人物，多不胜数。”
　　“禅教有两派，一派信奉灵性转世，另一派灵性飞升，释迦摩罗是属于前者，他若老死，必然灵性轮回。”
　　“如今他的转世之身，就是大运王朝的武圣……缙云拓！”
　　“呃……”与玄天王的谈话，张闲已经惊讶得够多了，这几教的传人，每一位都让他意想不到：“缙云拓，竟然是释迦摩罗，飞升之后又转世回来！”
　　“仙者，你错了，缙云拓是缙云拓，释迦摩罗是释迦摩罗。”玄天王纠正了张闲的话，又说道：
　　“虽然是转世，但这两人是完全不同的两人。”
　　“灵性转世，只是一缕灵性，不会携带前世的道行，投胎之时，灵性融入胎儿的肉灵，血肉基础改变了，肉灵是以胎儿为主，转世即变。”
　　“若想不变，这就是原始教的教义，需要后天引导，返归本原，返归初始，最终归位。”
　　“但缙云拓这一脉的教义是，万世轮回，体悟众生疾苦，任其变化，一世一幻灭，生死已看透。”
　　“不以沉沦轮回为苦难，反而认为轮回是归属，苦海无涯，不渡彼岸，回头既是岸。”
　　听了这教义，张闲若有所悟，这意思是自愿堕入轮回，自愿变化，还真是彻底看透了，根本不执着于真我，但这种不执着的信念，却正是真我的信念。
　　玄天王说道：“虽然这两人不同，但两世修行皆能达到如此成就，足见他的灵性之强，绝非一般来历，即便是吾，也不知道他的元灵是谁，很可能是上古的某位存在。”
　　“吾原以为，此人只是追求修行，但如今看来，此人也在布局，释迦摩罗的佛业剑，竟然会流落到了你手里，而此人已经离开，灵性却转世回来，必然不简单。”
　　张闲皱起了眉头，这居然又是因果。
　　他得了佛业剑，还从佛业剑里参悟出了大日如来手印，与释迦摩罗有了一线因果。
　　并且他与缙云清瑶有婚约，虽然他逃了，但缙云清瑶化名的武云瑶，与他相遇相识，武云瑶就是缙云拓的传人。
　　如此推算，缙云拓的两世轮回都与他有了因果。
　　这几大古教的传人，仙教的沐道真，造化教的乾帝，禅教的缙云拓，死神教的传承者，以及这位玄天王，除了死神教传人，其余四位都跟他有了因果，这一切的幕后到底在布局什么？
　　“仙者，今天就讲到这里吧，你已经知晓了十大古教的基础，我们明天正式修习昆仑教法的教义，名曰《大愿神祭》。”
　　话完，玄天王的蛇身游走，进入了阴影之中，消失不见。
　　张闲行礼一拜，神殿里又剩下他一人了，他在石壁前席地坐下，看着石壁上的轮盘图录，冥思入静，整理思绪。
　　这第一天的学习，就让他明悟了诸多因果，但这只是介绍了一下十大古教的基本状况，他突然有些期待明天的正式修习，这《大愿神祭》不知是什么，听这字面意思，应该是一篇祭文。
　　不过玄天王的意图是什么，他始终看不透，他不信玄天王只是单纯的教他，所以还得想法离开此地。

第二百七十二章 龙战于野天地劫
　　山林里，李玄玉三人探查了一天，在孟江琳的引导下，念力渗透层层地脉，达至一千多丈深，依然没触及到沉沙之地的底部。
　　“此地深不见底，白费心神，师姐你要继续就自己找吧，我不找了。”
　　秦子韵说话了，语气有些不耐烦，一副尥蹶子不干了的模样。
　　“罢了，可能他已经遁走，不在此地了。”
　　李玄玉也叹了叹气，心绪有些惆怅，这惆怅不是演戏，而是真的惆怅，终于得了这徒弟的下落，却不得相见，凶吉难测。
　　然而看着两位前辈不找了，孟江琳忍不住心急了，师公被妖怪抓走了，生死未卜，这两位前辈一个是师公的师尊，一个是师公的未婚妻，虽然她也没弄清谁是师父谁是未婚妻，但都与师公关系匪浅，岂能就这样不找了。
　　“前辈，我休息一会儿，还能继续探查。”
　　孟江琳赶紧说话了，已经累得心神疲惫，但还是强撑着，一定要找到师公。
　　“江琳妹儿，这小混账狡猾着呢，而且也学了堪舆术，这里的地脉奇异，我们搜寻无果，他应该是穿山遁地逃走了。”
　　秦子韵一边说着，一边给孟江琳使了个眼神。
　　“哦……”孟江琳的心思聪慧，一点即通，立刻反应了过来，两位前辈这是故意的啊。
　　“走吧，离开此地。”
　　秦子韵抬手一挥，一股虚空之力卷起孟江琳，一步踏出，凌空虚度，身影横空掠过，往九曲山返回了。
　　李玄玉也纵身一跃，凌空虚度而去，三人转眼就消失在天边。
　　九曲山的山岭里，一人衣着普通，背着木箱，手持八卦镜，虚空倒影成像，正在看着妖修之地的三人离开。
　　印决一变，虚空成像消失，收起了八卦镜。
　　孟公章取出笔墨和天工手札，翻到先前记录的一页，添上这后续发生的事儿：
　　“上清府李玄玉，阁山邪派秦子韵，两人搜寻未果，遂离去……”
　　“以余推测，武释天与李玄玉秦子韵二人关系匪浅，武释天始终，应与此地三百年前传闻的玄天妖王有关……”
　　除了天蛇王现身时，有一幕黑暗遮蔽天机，看不清发生了什么，其余的事儿，孟公章都看见了。
　　不过孟公章的记录，把孟江琳去掉了，不想留下孟江琳的行踪。
　　其实天工手札有很多的不确定性，正是因为历代笔录之人，皆有自己的心思和想法，其中也隐藏了很多东西，孟公章收集天工手札，也是为了从前辈们的记载之中，找到天工造化的奥秘。
　　“李玄玉两人应该不会立刻离开，李茹忻的事儿还没查完，而李广陵死了，上清府应该还会派人前来。”
　　孟公章推算着时间，李玄玉前来，显然与李广陵一样，都是为了追查李茹忻的死因，李广陵先到一步，却不料生死道消，李玄玉后来一步，没追到凶手。
　　也就是说，上清府是派出了两方人，显然是上清府的内部两派，李广陵死了，大长老这一派必然还会来人。
　　而这件事情的起因是李茹忻，就算查不出死因，但至少要查到五行金斗，对上清府来说，丢失了一件古仙法宝，这也不是小事。
　　“古心觉已经现身了，昨日传来消息，似乎是元气大伤，正在休养，再过几天也会赶来九曲山，看来这九曲山还有一场好戏。”
　　孟公章收起了天工手札，脚下一跺，遁地而去。
　　玄真道宫，李玄玉带着孟江琳返回。
　　秦子韵是邪派，没有露面，独自一人潜伏了水鬼河的附近，推算好距离，若是张闲求救，可以施展乾坤大挪移，直接把张闲救出来。
　　玄真子的阴神还留在道宫，李玄玉这才询问此事的细节，把九曲山的情况都弄清楚了，天工派重出江湖，盗取先人墓地，以及最近出现在曲郡的那个魔头，自称太上道张玄机，灭了阴箓派，暗害了何侯爷一家，还与顾应天在城外一场斗法。
　　阴箓派被灭的事儿，李玄玉早知晓，洛山郡就是太虚山的旁边，阁山邪派得知消息后，向秦子韵禀告了此事，李玄玉也知道了，死于五藏寄鬼，但李玄玉一直以为是秦子韵所为。
　　秦子韵对此也供认不讳，以及几年前莲花教的事儿，秦子韵也承认是自己做的，所以李玄玉也没怀疑。
　　可是现在得知了情况，李玄玉这才恍然大悟，不是秦子韵做的，而是秦子韵指使张闲做的，原来这徒弟就被秦子韵藏在洛山郡。
　　至于这个太上道张玄机，身份来历也不言而喻，正是她这个徒弟。
　　李玄玉明白了这一切，不由得秀眉微蹙，回想几年的张闲，只是一个清瘦的书生公子模样，但现在的杀心如此之重，修练五藏寄鬼这等邪术，手段凶恶，煞气沉重，已经被秦子韵带入邪道。
　　不得不说，秦子韵又给张闲背锅了，而张闲的杀伐行事，也被李玄玉认为是秦子韵带坏的。
　　李玄玉告辞了玄真道宫，让孟江琳暂且留下，事情办完之后再来找孟江琳。
　　离开道宫，天色已经入夜，李玄玉藏匿了气机，前往水鬼河附近与秦子韵回合，两人一见面，李玄玉就冷冷的质问：
　　“你教逍遥修练邪术了？”
　　“嗯？”察觉到师姐动气了，秦子韵也冷质了一声，没明白是怎么回事儿，但显然是查出了什么，她随口说道：“我是邪派，教他邪术了，这很奇怪么？”
　　李玄玉又问道：“莲花教和阴箓派被灭，都是你指使他做的？”
　　“额……”秦子韵反应了过来，原来是为了这事儿，她淡淡一笑，供认不讳，不咸不淡的语气说道：
　　“对啊，就是我指使的，除魔卫道，铲除邪派，这不就是正派所为么？师姐，我教他走正道，正好符合你的心意啊。”
　　“你……”李玄玉心里莫名的怒意，再次质问：“你教他五藏寄鬼了，夺舍肉灵？”
　　一听这话，秦子韵笑乐了，原来师姐是为了这事儿跟她生气，故作无辜的说道：
　　“师姐，你可冤枉我，是他想学，我当然教了，至于他有没有走捷径，夺舍肉灵增加修为，这就不知道了，不过嘛……”
　　话到这里，秦子韵的语气一转，多了几分玩腻：“师妹我也是为了师姐好，若是他的定力不够，受不了诱惑，贪图捷径，道高一尺魔高一丈，师姐又何必这徒弟费心呢。”
　　“你是故意试探他？”
　　李玄玉闻言，不由得眼眸一挑，立刻明白了过来，她太了解这个师妹了，故意把这徒弟带坏了，但并未超出底线，否则这徒弟已经死了。
　　秦子韵无奈的撇了撇嘴，悠悠的说道：“我不辞辛苦的帮师姐把关，师姐不但不谢我，反而屡次冤枉我，我真是命苦啊。”
　　“哼！”李玄玉冷哼了一声，没再搭话纠缠，席地而坐，闭目养神了。
　　见师姐不搭理了，秦子韵就不乐意了，看不顺眼师姐这一副爱理不理的冷淡，若是平日里，秦子韵又忍不住想出手了。
　　不过现在为了救出张闲，以免暴露了气机，秦子韵只得忍了，也冷哼了一声，席地而坐，一副我也不理你的模样。
　　第二天早晨，太阳还在地平线下，天色朦胧亮，两女都睁了开眼。
　　两女对视了一眼，又心领神悟的闭目凝神，手执印决，施展阴阳无极大洞术，法力共鸣叠加，瞬即增强数倍，却隐匿内敛，蓄势待发。
　　与此同时，神殿里，张闲自身气机运行，一个周天圆满，自然而然的醒来，起身一跃，开始了晨练。
　　他依然是先跑步，活动筋骨，活跃气血，然后开始练拳，先大喝三声雷音。
　　真言音波炸开，回音徘徊，整个神殿的虚空都为之一震，撼动气场，阴阳出现一缕晃动的缝隙，五藏寄鬼的玄妙，自然与本体联系。
　　水鬼河边，秦子韵和李玄玉早有准备，瞬即捕捉到这一缕联系，秦子韵的念头，顺着联系传达，阴阳无极术的法力加持，念力强横无比，一刹之间传达给张闲。
　　张闲心念一动，也立刻察觉了回应，他的念头放松，感应神殿的四周，观想自己处境，五藏寄鬼犹如身临其境，他的感受会完全传达给小韵。
　　只是一瞬而过，音波平息。
　　河边，秦子韵身临其境，立刻知道了张闲身处的环境，也找到了神殿的具体位置，但是一瞬而，联系又被阻隔中断。
　　两女睁开眼，李玄玉询问道：“逍遥的情况如何了？”
　　秦子韵美眉微蹙，说道：“情况有些麻烦，他被软禁在一处密闭的大殿，一切安好，但有玄天王在，不到万不得时，他不敢妄动。”
　　“果真是玄天王所为，玄天王乃是五大天修之一，多年不曾现身，它为何要软禁逍遥？”
　　李玄玉疑惑了，秦子韵也是摇头，五大天修这个层次的存在，行事神秘莫测，实在猜不透有什么用意，但张闲这小混账，怎会引起玄天王的注意？
　　李玄玉突然想起了什么，问道：“沐前辈曾言‘龙战于野’的天地大劫，师妹，你可见过逍遥的太极决？”

第二百七十三章 人皮鬼怪乱人伦
　　“太极决？”
　　秦子韵诧异了一下，她当然记得，传闻沐前辈的太极决玄妙无比，但沐前辈指点她们修行，所有武学道法皆不避讳，唯独不指点太极决。
　　以沐前辈所言，此术蕴含天命气数，不属这个世界，当此术现世，便是“龙战于野”的天地大劫。
　　所以她们并未见过太极决，只有一百多年前，与沐前辈同一时期的人物，才见过太极决。
　　不过李玄玉这么一提醒，秦子韵倒是反应力，张闲小混账自创了一套武学玄通，取名也叫太极。
　　“太极”二字的取名，在仙道之中很常见，所以秦子韵也没怎么在意。
　　秦子韵疑惑道：“我没见过太极决，这小混账会太极决？”
　　李玄玉说道：“周文殊所言，对方使用了太极决，周文殊与沐前辈是一个时期的人物，应该不会认错。”
　　“这……”秦子韵秀眉微蹙，若是这样，事情就麻烦了：“难道玄天王也认出了太极决，并且也知晓天地大街的预言？”
　　“龙战于野”是出自易经的坤卦，易经以乾卦为开篇纲领，以坤卦为互卦，组成乾坤二卦，总概全文。
　　乾卦上九，卦辞曰：亢龙有悔。
　　乃是阳极而反，运势到极致而逆转，对应坤卦上六，卦辞曰：龙战于野，其血玄黄。
　　意思是龙在田野上大战，流出玄黄的血，龙是气运的象征，这一爻是比喻气运太强，占据了多，必然让其他存在的运势减少，与其他存在犯冲，矛盾不能调和，发生了大战，龙流血，这乃是大凶之兆。
　　两女都读过易经，但实在不能明悟，这与天地大劫有什么关系。
　　“玄天王软禁了逍遥，必有目的，我们暂且在此蛰伏，以待时机变化，再者，李广陵死了，大长老这一系，也该再次派人前来。”
　　提到了大长老，李玄玉古井无波的语气，却是多了一丝告诫，目光看着秦子韵。
　　其实李玄玉一直跟着秦子韵没离开，除了因为张闲，还有另一层用意，想要让秦子韵跟她回上清府，这是李玄玉一直找秦子韵的目的，以及阻止秦子韵找大长老这一系报仇。
　　秦子韵闻言，只是淡然一笑，说道：“师姐，大长老已死，以我如今的道行，你这么担心我打过二长老？”
　　“哎……”李玄玉叹了叹气，说道：“父亲正在引导上清府回归仙道正统，众人皆是同族，大势已定之时，解除几个祸首即可，何必多增杀戮。”
　　李证一是希望平稳的引导回归，大长老已死，这一系是群龙无首，但重新接受天人道法，特别是理念的转变，毕竟鬼仙道法已经深得人心，想要扭转这个道法，必须重新整理天人道法，著书立说，宣讲道理，驳斥鬼道。
　　这过程是很漫长的，短则十年，长则几十年，甚至几百年。
　　如今秦子韵修为大乘，找大长老这一系报仇，势必让上清府同仇敌忾，牵连众多族人，削弱上清府的实力，让其他势力有机可乘。
　　要知道上清府传承了这么多年，底蕴深厚，典籍文献众多，宝物也是多不胜数，窥视上清府的人可不在少数。
　　“师姐放心，我不会杀到上清府，不过这次李广陵之死，或许正是一个契机，也正好可以帮一把舅伯！”
　　秦子韵的语气若有兴趣，绝美的眼眸闪过一丝杀机。
　　“什么契机？”李玄玉有些不好的预感，她明白，师妹的仇恨，已经牵连整个上清府，或者说是整个李氏仙族。
　　秦子韵淡然一笑，说道：“李广陵已死，李广陵乃是三转阴仙，掌管仙宝五行金斗，连他都死了，够资格来追查此事的，只有二长老或三长老亲自前来。”
　　“离开上清府，正好落单，杀了来人，大长老这一系就只剩下一个阳仙，舅伯想要扭转道统的意愿，也可以更加顺利进行。”
　　上清府有三大阳仙，分别是三位长老，大长老是三转阳仙，二长老和三长老的地位相等，皆是一转阳仙，原本还有一位二转阳仙，但当初辅佐广帝进攻皇城，被阴阳家首领魏温打死了。
　　至于李证一，乃是李氏的年轻一辈，而李证一的父亲，其实就是大长老，
　　也就是说，大长老就是李玄玉的爷爷，也是秦子韵的外公。
　　大长老在多年前，就开始筹备第四转，为了血脉更接近，大长老与李兰慧生下了一对兄妹，也就是李证一和李芸依，由此留下血脉。
　　后来大长老选中了秦子韵，安排秦子韵与上清府掌门成亲，想要让秦子韵成为第四转的炉鼎，却不料被秦子韵暗算了，杀了掌门，随后逃走。
　　大长老一怒之下，杀了秦子韵的父母泄愤。
　　大长老生下儿女，只是为了布置转世，与儿女没有多余的感情，但李证一从小和妹妹一起长大，感情极深，妹妹和妹夫的死，彻底激怒了李证一，这才布局弑父弑母。
　　在李证一的眼里，这一切就是诅咒，表面以仙族自居，其实是一群披着人皮的鬼怪，人伦崩坏，亲情湮灭，残害至亲族人，李证一自己也不得已而弑父弑母，这其中的痛苦抉择，只有亲身经历这一切，才会真正明白。
　　所以李证一立志要把李氏仙族引回仙道正统，彻底结束这些鬼怪的夺舍转世。
　　秦子韵对上清府的仇恨，也是源于这里，从一出生就是被安排好的炉鼎，上清府有十几位鬼仙，所有族人都是受害者，都是这些鬼仙弄出来的子孙。
　　然而这些受害者，却都追求修成鬼仙，也加入这个行列，夺舍自己的后人，投胎轮回，永无止境，这就是所谓的仙族，早已成了鬼怪之族。
　　曾经李仙越离开上清府，与长空子、圣道子，三人一起建立天道会盟，就是看透了这一切，不愿夺舍至亲族人，意图通过其他方法转世不变，但后来彻底看透了，转世新生，不再执着变与不变，这才有了聚仙会。
　　秦子韵以前仇恨，恨不得灭掉整个上清府，但随着修为进步，心境渐渐开朗，杀心也变轻了，不过大长老这一系的鬼仙，必须都得死。
　　“师姐，我不会去上清府杀人，但在上清府之外遇到，我可不会错过，师姐你真要阻止我？”
　　秦子韵的语气一正，杀意已决。
　　“哎……”
　　李玄玉只得叹了叹气，她知道阻止不了秦子韵，但说道：“三位长老，若是死了两个，只怕会惊动那位存在。”
　　提到了那位存在，秦子韵不由得眼神一凝：“舅伯已经做了布置，大长老之死，并未暴露，就算再杀一个，应该不会惊动阎君。”
　　她们是通过沐道真才知晓，李氏的那位存在，正是五大天修之一，真名已经在李氏族谱里抹去，只有一个称号曰阎君。
　　阎君一直在阁山的洞天之中闭关，李氏只有最核心的几人知晓，因为抹去了族谱的记载，无人知晓阎君的真名等信息，也不知道阎君活了多少年，只知道阎俊是李氏的一位老祖宗，修为深不可测。
　　每逢上清府有大难，或是危机到核心掌权，阎俊才会出现一缕魂念，维护上清府的稳定，李氏能延续至今，也是阎君的庇护。
　　因为上清府稳定了，阁山安稳了，源源不断的供给天材地宝，阎君才能安心闭关。
　　现在上清府的情况是三位长老掌权，大长老不理凡事，让李证一代替掌管，大长老死后，李证一就相当于坐实了大长老之位。
　　上清府每人都有元神玉牌，李证一早有布置，维系着大长老的元神玉牌不变。
　　李玄玉说道：“李兰慧的元神玉牌灵光不减，应该是转世投胎，再度踏上了修行，迟早会得见真我，大长老之死，隐瞒不了多久。”
　　李证一布局弑父，也是弑母，但在紧要关头，终究没忍打灭李兰慧的元神，让其逃走，脱离了上清府，也算是一种解脱。
　　然而元神玉牌的灵光不减，预示着李兰慧转世之后，又被带入了修行，可是李证一查遍了各门各派，并未找到其转世之身，很可能是被有心人利用了，此事就成了一个隐患。
　　若是秦子韵再杀一人，大长老的死亡也暴露，三位长老死了两位，这已经危机到上清府的核心掌权，很有可能让阎君现身。
　　“师妹，虽然有沐前辈的庇护，但不到万不得之时，一切都得靠我们自己，暂且忍耐，只要大局已定，调集整个阁山派的力量，必然可以抗衡阎君。”
　　阁山派的门人众多，徒子徒孙遍布九州，若能全部凝聚，这股法力之庞大，就算天神下凡也不敢小觑。
　　神殿里，张闲与小韵联系上了，心思略微大定，晨练结束，服食了辟谷丹和米酒，又取出太岁水喝了几口。
　　阴影之中，玄天王的蛇身游了出来，说道：“仙者，跟吾来，我们正式修习教义。”
　　张闲跟着一起来到正上方的石壁前，石壁上全是古老的鸟文，他学过律令雷法，律令雷法也是鸟文，不过这石壁上的鸟文，更为古老复杂，他一个都看不懂。
　　玄天王看着石壁，眼神变得庄严，说道：
　　“这就是《大愿神祭》，既是教义，亦是昆仑教法的至高神通，用心感悟，先跟吾念一遍：愿天地乾坤永恒，愿众生万物长存，愿神灵亘古不朽，愿日月星辰不坠……”
　　“愿天地乾坤永恒，愿……愿……”
　　张闲跟着一起念，但不知为何，只念出第一句时，心绪跳动，似乎有一种莫名的沉重感，压得他喘不过气来，再也念不出第二句。
　　“嗯？”玄天王见状，质疑了一声：“仙者，怎么不念了？”

第二百七十四章 昆仑教法祭大愿
　　“仙者，怎么不念了？”
　　诵念教义的声音，庄严而宏大，回音在神殿里徘徊，但张闲只念出第一句，第二句就念不出了，玄天王当即质问。
　　不过质问之时，玄天王的他心通，已然察觉张闲的心绪，大愿神祭居然引起了心灵共鸣，心灵的沉重感，这是源于灵魂深处的敬畏。
　　大愿神祭的沉重，并非一般存在可以念出。
　　大愿神祭是真神的愿望和责任，犹如理想和誓言，随随便便说出理想和誓言的人，不会坚守理想和守誓言，而坚守理想和誓言的人，不会随随便便的说出来，因为心里明白理想和誓言的沉重。
　　然而让玄天王疑惑的是，只是开篇第一句，居然就能引起心灵共鸣，这显然不是明悟了大愿神祭的沉重，而是隐藏在心灵深处的潜意识被引动了。
　　‘此子来历，果然与本教有莫大关系。’玄天王心里推测着。
　　张闲此刻也是一阵莫名，无形的心绪沉重，让他的心念莫名的压抑难受，他也是一惊，这昆仑教实在邪乎，莫非这教义隐含了什么邪力？
　　“前辈，你先前说这《大愿神祭》，既是教义，亦是昆仑教法的至高神通，莫非蕴含了什么神力？”
　　他好奇的询问，没敢说邪力，而是说的神力，以防招罪了玄天王。
　　“力量源于心灵，诵念《大愿神祭》，心灵有感悟，自然就有力量，若心灵没有感悟，自然就没有力量，而感悟越深，力量越强。”
　　玄天王的语气，充满了威严，颇有一些玄妙的韵味。
　　“哦……我明白了，多谢前辈指点。”
　　张闲应了一声，心里却是警惕，这语气说辞，完全跟邪教一模一样啊，这大愿神祭，很可能是故意套路他，引他念来，然后就中术了。
　　他心思一动，说道：“前辈，这教义的法力太强，我念不出来，这可怎么办？”
　　“啧啧！”玄天王低笑一笑，说道：“无妨，静心坐下，用心倾听，默记在心里就可以了，终有一天，你会念出来。”
　　“多谢前辈。”张闲行礼一拜，当即坐下，故作专心的倾听，但心里却是警惕，以防玄天王对他念咒施术。
　　玄天王不再多言，凝视着石壁上的鸟文，威严宏大的念道：
　　“愿天地乾坤永恒，愿众生万物长存，愿神灵亘古不朽，愿日月星辰不坠……愿阴阳三界安宁，愿神人秩序和睦……愿文明代代相传，愿造万物化不息，愿……”
　　古老的教义，传承昆仑教的训诫，寄托了万物众生的愿望，回音在神殿里徘徊，犹如从宇宙之初的鸿蒙混沌传响，贯彻众生之愿，信奉真神的职责，守护天地众生，守护万物造化。
　　听完了这大愿神祭，张闲心里越发觉得沉重，但也恍然明悟，这昆仑教义不是邪教，而是一个非常伟大的教派。
　　是的，可以用伟大二字来形容，寄托了众生的愿望，守护天地万物，昆仑教的教义就是愿望，玄天王所言的至高玄通，其实就是愿力！
　　但昆仑教的愿望太过宏大，以维护天地万物这己任，这样的存在，唯有真正的神灵。
　　他似乎有点明白了，昆仑教是昆仑神族的教法，乃是名副其实的真神之教，而这教义也是昆仑神族祭祀天地的祭文。
　　“众生各司其职，各居其位，神的职责就是守护天地，维系天地，天地就是一个盘，托起众生万物。”
　　“如果天地崩塌，众生万物都将坠落虚空，真神也不例外。”
　　玄天王念完了大愿神祭，又讲解着教义的含义，但威严宏大的语气，却多了一份冷意：
　　“十方古教，祂们曲解了教义，也曲解了我们教主的愿望，不允许真神的存在，一起背叛了我教，弑神只为夺取神权罢了。”
　　“教主的怜悯，不愿屠戮祂们，自愿陨落，但真神是不死不灭的，祂在三界众生之上，太上忘情，无为而治，默默的注视着这一切。”
　　“然而教主不屠戮祂们，但我们可以，因为我们也是三界众生之一，灭除这些对真神不敬的人，能让我们更好的领悟正确的教法。”
　　听到这里，张闲算是彻底弄明白了，昆仑教不是邪教，而是真正的昆仑之教，但玄天王有点走偏了。
　　他试探着询问：“前辈，你的意思是，让我去杀其他几教的传人？”
　　“不必你去杀他们。”
　　玄天王否定了，幽冷的蛇瞳看向张闲，说道：
　　“吾不会干预你的任何行事，吾只是想告诉你，得了昆仑教法，十方古教都将成为你的敌人，你可以杀他们，不要心生怜悯，更不要心生感情，仅此而已。”
　　“哦，原来如此啊。”
　　张闲反应了过来，这是把他拉入了昆仑教，让他与十方古教为敌。
　　其实这不用玄天王提醒，明白了昆仑教与十方古教的关系，还有他牵系的因果之深，他当然会小心谨慎。
　　虽然他还记不起前世的记忆，但他几乎可以肯定，他前世一定与昆仑教关系匪浅，或许他就是昆仑教的某个高手，在围剿中被打死，但灵性幸存，被《葬尸衣》的因果引出转世，这幕后必有所图。
　　作为昆仑教的前朝余孽，一旦身份曝光，后果不言而喻，必遭灭顶之灾。
　　看来他以后，还得谨慎使用化龙太极，否则被认出来就危险了。
　　“仙者，我们今天就学到这里吧，你自己静思一番，明天为你讲解十方古教的教义，你可有别的疑问？”
　　玄天王询问，蛇身游走，准备要走了。
　　张闲连忙回过神来，这意思是昆仑教义就学完了，这也太快了吧，他问道：“前辈，我们本教的教义，就只有《大愿神祭》这一篇？”
　　玄天王说道：“大道三千，万法归一，本教是大道的源头，万法归于一。”
　　“哦……”张闲愣了愣，心里苦笑，万法归一，还真是只有这一篇。
　　玄天王又说道：“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物归道。”
　　“昆仑就是道，教义就是一，阴阳为二，三为三易，连山和归葬的正本已经失传，易经你已经自学了，无须再多教。”
　　“十方古教皆是出自昆仑，祂们的教义，全是昆仑的嫡系分支，不过大道三千，祂们只是其中之一。”
　　“学完了教义，吾再教你几门本教的玄通，龙体烘炉和昆仑雷法等等。”
　　“你的眼界，不要只局限于你所遇到的这些阴鬼，这些阴鬼，根本登不台面。”
　　话完，玄天王游入了阴影之中，消失不见了，神殿里安静下来，又只剩下张闲一人了。
　　张闲听了玄天王的话，心里若有所思，仔细回想，他到目前为止，确实都只是与鬼仙斗法，甚至只是阴仙，阳仙只有顾应天一人。
　　虽然他也遇到好几个修习天人道法，首先是师尊李玄玉和秦子韵，他见过两人对战，但都没出全力。
　　然后是武云瑶，他与武云瑶相处了那么久，平日里也多有切磋交流，但当时的境界尚浅，辟谷尚未圆满，没有脱胎换骨，修为还没彻底展现出来。
　　其次，他见过古心觉，古心觉也是修习天人道法，但没有出手，具体修为不知道，不过古心觉出言不逊，竟敢窥视他师尊李玄玉，乃是他必杀之人。
　　不过想到古心觉，他倒是想起了，李茹忻和左护法都是古心觉的人，如今被他杀了，他与古心觉已是死敌，但古心觉居然没来九曲山追查？
　　司天监也没派其他人来，只有上清府的李广陵来了。
　　“对了，古心觉与顾应天会面后，似乎是去太虚山找秦子韵了，推测我是秦子韵的人，企图追查我的下落，应该是此事耽误了。”
　　他想起了李茹忻的记忆，从命数来说，他与古心觉还真是犯冲，迟早都是死敌。
　　如果他推测没错，古心觉忙完了此事，必来九曲山追查，师尊李玄玉和秦子韵也在九曲山，也不知离开了没有，若是遇上古心觉，他不由得有些担心。
　　“对了，我可以……”
　　思绪至此，他突然眼前一亮，玄天王觉得他的修为太低，要教授他玄通，他正好以此为借口，找个高手对练，让玄天王注意着九曲山的动静，若是古心觉来了，玄天王应该会放他出去一战。
　　并且有玄天王在背后，也算是他的靠山，打输了可以退，就当是真的练手，打赢了就趁机杀了古心觉。
　　若是古心觉叫出古素风，有玄天王压阵，他也丝毫不怕。
　　他要找阳帝报仇，司天监也是他的大敌，就算杀不了古心觉，也能窥看一番神霄派的天人道法。
　　心里有了计划，他不再多想，静心坐下，静思大愿神祭。
　　然而张闲不知道，此时此刻，远在中州的玉京城，按照左祖右社的古礼，皇城左侧乃是太庙，祭台宫殿，古木参天，彰显着皇族的庄严肃穆，这里供奉着广帝的牌位，以及缙云氏的先祖。
　　一队大内侍卫簇拥着八抬大轿，停在太庙前，古心觉下轿，已经恢复了元气，并且经过这一战的压力，恢复后修为大进，神元气足，气宇傲然，身穿龙云紫衫道袍，头戴紫金冠，大步前走。
　　“本公子真是大运之人啊，逢凶化吉，遇难成祥。”
　　古心觉一边走进太庙，一边心里自语的笑了，以前在玉玺殿见过那块玉璧，只要进入玉玺殿，立刻就能得到玉璧。

第二百七十五章 仙族古宝吴天玺
　　“恭迎镇狱侯。”
　　古心觉突然驾到，太庙的官员赶紧出迎，生怕对这位神仙侯爷不敬。
　　虽然古心觉从不上朝理政，但身为司天狱牢的镇狱侯，传闻那里面都是关押的妖魔鬼怪和绝顶高手，经常被人们传得玄乎其玄。
　　再加上古心觉是皇外孙，还是司天监大司天之子，这可是名副其实的活神仙。
　　要知道如今这世道，阳帝信奉方仙，一直深居后宫，烧汞炼丹，修练仙道，已经八年不上朝了，方仙之术越发兴盛，各派方仙人士都要高人一等。
　　司天监是监管各派方仙的存在，身份地位更是高上一筹，朝野上下，能与古心觉相比的人物，也就只有太子和二皇子。
　　至于三皇子，因为涉嫌谋害了那个傻国公，阳帝降下责罚，朝野上见风使舵，文人志士口诛笔伐，这傻国公虽然是个傻子，但终究是文国公的后人，岂能说害就害，三皇子已是树倒猢狲散。
　　然而古心觉，以一个外戚的身份，还不理朝政，却能与太子和二皇子相比，这就足见古心觉的厉害，或者说是众人对仙道的畏惧。
　　“无须多礼，平身吧。”
　　古心觉抬了抬手，根本没多看一眼这些凡人，径直走向了太庙大殿。
　　官员们赶紧起身跟随，一个个都低着头，小心翼翼的侍奉着。
　　古心觉先是上了一注香，以示对太祖广帝的敬畏，随后吩咐道：“都退下吧，没有本侯的命令，谁也不得打扰。”
　　“是。”
　　众人连忙应声，恭敬的退了出去，虽然心里疑惑古心觉突然而来，但谁也不敢多问。
　　所有人都离开后，大殿安静了下来，古心觉的道袍衣袖一抖，袖里乾坤，取出一个紫檀木盒。
　　打开盒子，只见宝玉灵光乍现，乃是一方玺印。
　　如果是开了阴阳眼就能看见，灵光大放，灵气氤氲，九彩祥云会聚，一只金乌凤凰腾飞，盘踞在玺印之上，犹如一轮太阳降临，这正是阳帝的传国玉玺，乃是大夏王朝传下的古宝，名曰吴天玺。
　　吴天玺乃是效仿上古天庭的昊天玺，“昊”字的意思是，“日”临于“天”，象征金乌太阳，乃是上古天帝的图腾，如日煌煌，恩泽万物，昊天就是上古天帝。
　　吴天玺是效仿，避讳天帝之名，“日”字去掉一横，则为“口”，故曰吴天玺。
　　只见古心觉念头一动，法力催动，一声轻喝：“玉玺殿，开！”
　　灵光一闪，吴天玺飞在空中，印出玺底篆刻的章文，乃是几个上古鸟文，字曰：“吴天之命，皇帝寿昌。”
　　这意思是：昊天的命格，乃是皇帝，寿数昌盛。
　　在上古时期，德合天地则为帝，恩泽万物则为皇，古夏统一了九州八十一封国，德行教化，恩泽万民，故而称了皇帝，后世王朝继承九州，也继承了皇帝的称谓，吴天玺作为皇帝象征，故而被视为传国玉玺。
　　所以得到了传国玉玺，才能算是九州正统的皇帝。
　　大奉王朝结束，奉妖帝身亡，吴天玺就遗失了，大乾王朝没有玉玺，严格的说，是不能称皇帝的，直到缙云广得到玉玺，才算是名正言顺。
　　因此缙云广身为大将军，起兵夺取了皇位，其实算是篡位，但有玉玺在手，也就成了名正言顺，天下莫敢不服。
　　如今阳帝执掌吴天玺，但如此贵重之物，却被古心觉拿在了手里。
　　只见吴天玺的章文印在空中，虚空犹如平静的水面荡起波纹，浮现出一尊古老的石门，这是古夏仙族建造的一座洞天，门上篆刻三字曰：玉玺殿。
　　上古时期，仙族繁荣，天人众多，大神通者多不胜数，查寻地脉灵穴，以内里乾坤之法劈开虚空，地底有洞，洞里有天，故曰洞天。
　　吴天玺不仅是皇帝古宝，也是进入玉玺洞天的钥匙。
　　石门缓缓开启，古心觉进入了玉玺殿，石门关闭，沉入虚空消失不见，太庙大殿恢复了平静。
　　古心觉来到了玉玺殿内，殿内四壁皆是晶玉石墙，高越十丈，宽越一百张，巨大的石柱支撑着巨大的石顶，镶嵌着发光的宝石，幽暗的光芒照亮整个神殿。
　　如果张闲在这里，就会发现，这个玉玺殿的规格样式，与他所在的神殿一模一样，但不同的是，这玉玺殿的石壁和石柱上，没有篆刻文字，只篆刻了太阳金乌的图腾，中间也没有祭台和祭鼎。
　　上古时期，仙族建造洞天，规格样式都差不多，但用途不一样，张闲所在的神殿，乃是古曲仙族的祭祀神殿，而这里玉玺殿，乃是古夏仙族存放宝物的宝库。
　　殿内，整齐的排列着阴沉木做的木架，万年不朽，摆放着诸多典籍文献和奇珍异宝，大部分是大奉朝遗留下来的，小部分是缙云氏搜罗的宝物，以及接管了前朝皇宫，也找出很多宝物。
　　古心觉大步向前，来到存放神兵宝甲的区域，陈列着了十几件兽面吞头赤金甲，以及十几柄斩仙剑。
　　斩仙剑的质地，似金非金，似玉非玉，成半透明之装，可以看见血红的纹理，犹如经络血管一般。
　　斩仙剑乃是血灵钢铸造，血灵钢是从先天高手的血肉骨骸或舍利里提炼所得，就是人体的血铁物质，铸造成剑，不但削铁如泥，锋利无比，还蕴含了至刚至阳之力，可以斩杀鬼仙，克制阴邪，破除魂念法术。
　　血灵钢是上古仙族的铸剑之法，上古仙宝，皆是自带法力，无须祭练开光，即便是普通人手持斩仙剑，也能斩杀阴鬼，辟邪破法。
　　不过血灵钢的提炼方法早已失传，乃是前朝天工派向乾仙帝的进贡，以及赤金甲，后来被缙云氏所得。
　　其实赤金甲也是属于古宝，上古仙族的战甲和仙器，大多都已赤金为主，所以金子自古以来就是财富和宝物的象征，因为是神仙们常用的金属。
　　不过这兽面吞头赤金甲，只是上古战甲的一个简化，铸造战甲的技法远比铸剑更复杂，大多技法失传，用金蚕丝代替了软甲，虽然也是宝物，但与上古战甲相比，还相差甚远。
　　古心觉取了一套赤金甲，又了一把斩仙剑，与秦子韵的大战中，赤金甲被打烂了，斩仙剑也崩口了，送去了修复，现在来取一套全新的。
　　取拿新的神兵宝甲，这也是古心觉来玉玺殿的借口。
　　玉璧之事，虽然也上报的乾帝和古素风，以及乾仙帝要公开金丹的事儿，但古心觉隐瞒了自己在玉玺殿见过玉璧。
　　这玉玺殿的物件众多，历朝历代有玉玺的皇帝，都会把宝物存放在这里，其中也不乏有些乱七八糟的物件，就像杂物一样堆积，乾帝也不会知道每个物件的模样。
　　古心觉的衣袖一抖，袖里乾坤，收了神兵宝甲，然后又取拿了一些天材地宝和丹药，这才转身来到一堆杂物前，从中挑出一块玉璧。
　　仔细一看，这玉璧有巴掌大，云雷底纹存托，六只饕餮龙纹环绕，质地温润，气象祥和，丝毫没有凶兽的凶煞之气。
　　“奇怪了，这玉璧到底是什么宝物，竟然能让乾仙帝和沐道真感兴趣？”
　　古心觉看了一遍，这玉璧确是一块宝玉，但并未发现别的特异之处，古心觉可是知道，乾仙帝和沐道真乃是五大天修之二，这个层次的存在，非同一般。
　　当年若不是有缙云拓，乾仙帝也不会败逃，然而乾仙帝只是一个身外化身，具体的真身在哪，一直都是个迷。
　　至于乾仙帝一直躲藏，以古心觉的推测，很可能是真身受到某种限制，只能用这个身外化身行事，所以藏头露尾。
　　确实的说，乾仙帝现在只以魂念法相行事，幕后是真身，还是身外化身，这也是个迷。
　　乾仙帝要公开金丹，此事必然掀起一场风波。
　　然而乾仙帝的行事很可疑，先是给了秦子韵金丹方子，秦子韵是沐道真的传人，而乾仙帝要见沐道真，以这玉璧为条件，这玉璧到底是何物？乾仙帝的目的是做什么？
　　古心觉百思不得其解，只得收了玉璧，转身出去了，以免耽误太久被阳帝怀疑。
　　虽然吴天玺在古心觉手里，但吴天玺寄托了阳帝的神念，自然会有所感应。
　　出了玉玺殿，回到太庙大殿，古心觉又向广帝的灵位叩拜，这才出了大殿，太庙官员恭敬的守在门外，古心觉也没多言，径直离开了。
　　在这些官员眼里，古心觉也是一个神龙见首不见尾的人物，行事神秘，从不多言，看似俊美年轻，却不怒自威，让人不由自主的诚惶诚恐。
　　古心觉先回了一趟皇宫，把吴天玺归还了专门供奉玉玺的太玉殿，阳帝不上朝，玉玺供奉在上，使用玉玺时，只有太子有资格取拿。
　　还了玉玺之后，古心觉准备回一趟司天楼，看看闭关的李兰慧如何了，然后就亲自去九曲山走一趟。
　　不过刚出宫门，古心觉在轿子里闭目养神，前面就有一队人马进宫，正好挡在了道中，只听见领头的侍卫高声长喝：
　　“三皇子车架，速速回让。”

第二百七十六章 阴谋算计再布局
　　“三皇子车架，速速回让。”
　　却说三皇子的侍卫高声长喝，但古心觉的人马却没用让路，反而是一脸的肃然。
　　虽然这宫门的道路很宽敞，足够几队车马并行，但让路与不让路，这是身份地位的问题，树倒猢狲散的三皇子，岂能与他们侯爷相比，当然该他们侯爷走正中。
　　护送古心觉车架的侍卫，高声大喝了一声：“镇狱侯的车架，谁敢叫让。”
　　果然，一听是镇狱侯，三皇子的侍卫就愣住了。
　　古心觉不上朝，也很少来皇宫，少有人认识古心觉的车架，但这位神仙侯爷的身份，众人哪敢不敬。
　　不过算辈份，三皇子是古心觉的舅舅，应该古心觉让路，但如今三皇子势弱，若是再给古心觉让了道，这事儿传出去，必然要成一个笑话，颜面就更加扫地了。
　　然而就在双方喊话的同时，轿子内，古心觉睁开了眼，目光一凝，眼里闪过一丝电弧，眉心也隐约有一道灵光，开了阴阳和天眼，透过阻碍，直视对面的坐轿。
　　对面的坐轿里，一个面如冠玉，身穿龙袍，气宇威严的男子。
　　这男子已经年过四十，却还像年轻人一样朝气勃发，并且身形极为高大魁梧，足有六尺之高，面相却带着儒风士气，犹如谦谦君子，温文尔雅，可谓是一个阳刚朝气的美男子，这正是三皇子，名曰缙云文成，封号文成亲王。
　　此刻，缙云文成也在闭目养神，睁开眼，目光内敛，神意清明，眼里也倒映着对面轿内的古心觉，双方目光相对。
　　“许久不见，三皇舅的修为进步不少啊，已达无漏真仙之境。”
　　古心觉打量了一眼，拱手一礼，语气饶有兴趣，真言传音，直达对面的缙云文成。
　　“贤侄，久见了啊，不必多礼。”
　　缙云文成摆了摆手，语气确实颇有几分感慨，倒也很坦诚，内功勃发，真武传音说道：
　　“近两三年在朝堂上势利，只得闭门在家练武，确实也精进不少，不过与贤侄相比，还差得甚远。”
　　“哎……”
　　缙云文成又叹了叹气，逾越感慨：“是非名利皆是空，荣华权势不过是过眼云烟，唯有自身的超脱才是真，如今清闲下来，方得看透啊。”
　　“哈哈！”古心觉轻笑了一声，淡淡的说道：
　　“三皇舅能大彻大悟，也不算太迟，本侯预祝三皇舅早日达成先天上层，否则这中层之境，见得本侯都得绕道让路。”
　　话完，古心觉又闭目养神了，根本没把这三皇舅放在眼里。
　　缙云文成见到这一幕，却丝毫没动气，只是感慨了自笑，随即对外面吩咐了一声：“让镇狱侯先行。”
　　侍卫们听到这话，皆是一脸的不甘心，堂堂皇舅，一方亲王，居然给侯爵皇侄让路，这古心觉也太违逆礼法了，但众人可不敢多言，只得驱赶车马到旁边，给古心觉让出了正中的道路。
　　古心觉的队伍见了，则是一个个趾高气扬，面带笑意的继续前行，连三皇子也得给他们侯爷让路，他们也脸上有光啊。
　　主子厉害，做下属的也要高人一等。
　　然而队伍过去了，倒是让古心觉略有意外，三皇子居然真让路了，还丝毫没动气，这心境气量，今非昔比，真的大彻大悟了？
　　不管是不是大彻大悟，有了这份心气，踏入先天上层只是迟早的事儿。
　　“没想到缙云文成一着失利，反而因祸得福，心境上升，不过这样也好，肉灵更强了……”
　　古心觉眼里闪过一丝杀机，心里思量着肉灵丹的偏方。
　　虽然乾仙帝提起这偏方的时候，吃同族的神仙肉进补，古心觉也颇为震惊，但这些日养伤，古心觉却按耐不住思考这偏方。
　　在古心觉的内心深处，他乃是天人仙籍，天命大运，凌驾凡俗之上，圣人不仁，以万物为刍狗，根本没把缙云氏看成同族，也只是刍狗罢了。
　　吃缙云氏的神仙肉，就跟吃肉狗一样，根本没必要顾忌什么，唯有修为力量才是真。
　　不过此事还得慎之又慎，一旦被发现，必然被视为妖魔，阳帝和他父亲也不会容下他，必遭灭顶之灾，所以还得秘密进行，一切从长计议，布一个精巧的局。
　　不得不说，古心觉的魔心，已经悄然生长，开始构思如何把三皇子吃了。
　　同时，三皇子车架过去，坐轿里，三皇子的笑容也冷了一下，如今放下了权势，确实也看得通透了。
　　父皇已经八年不理朝政，专心于闭关修练，连他们都难得求见一次，但古心觉却能随时觐见。
　　刚才还接到消息，古心觉去了太庙，独自一人在太庙呆了很久，外人不知道古心觉在做什么，但缙云文成知道，一定是进入玉玺殿了。
　　他们几个皇子，从未独自拿着吴天玺进入玉玺殿，但古心觉可以，可见他们的父皇对古心觉是格外看重。
　　而这一切的原因，正是古心觉天生的天人仙籍，以及修为高深，还是古素风之子。
　　缙云文成已经看清了局势，父皇已经修成天人，足有五甲子三百年的寿命，他们想继承皇位，至少要修成天人，否则他们都老死了，父皇却好活得好好的。
　　并且，父皇的寿命漫长，一直提防着他们狗急跳墙夺取皇位，前朝的乾文帝就是个例子，也修成了天人，但几个皇子等不及了，勾结邪人，密谋篡位，乾文帝死于自己儿子之手。
　　父皇让他们共理朝政，就是为了相互牵制，分散权力，可以安心的闭关修练。
　　至于古心觉的存在，更是一个巨大的威胁，古心觉的修为太高，还掌握着司天监的大权，这其中的神仙人物不少，若是作乱，后果难料。
　　虽然皇族的背后还有真武殿，不怕古心觉作乱，但终究是一个威胁。
　　就如同今日，古心觉作为一个外戚晚辈，居然要让他这正宗长辈让路，完全没把皇族的威严放在眼里。
　　“父皇不慈，纵容外人撒野，休怪儿臣不孝了。”
　　缙云文成心里，已经动了杀机。
　　这时，一个声音在缙云文成的识海里想起，淡淡的笑声说道：“文成公子，你终于下定决心，让本座久等了。”
　　这声音，若是古心觉听到，定然会大吃一惊，因为这正是天门之主乾仙帝的声音。
　　乾仙帝早在暗中，与皇族之人有联系。
　　“前辈，你上次所言的丹方，真能让本王修成天人？”缙云文成的念头一动，在识海里询问。
　　乾仙帝饶有兴趣，慢慢的说道：“本座的丹方，一试便知，只是担忧文成公子狠不下心。”
　　“嗯？”缙云文成问道：“到底是什么丹方，还请前辈明示，如何需要狠下心？”
　　“哈哈！”乾仙帝大笑，说道：“想要得到力量，就得付出代价，你的心念越狠，得到的力量就越多，这丹方乃是上古吃神仙肉的肉灵之丹。”
　　“以同族亲人的血肉为引，炼制成丹，既可以避免肉灵蒙尘，又可以增强自身肉灵，文成公子，你可狠得下心？”
　　“什么？吃同族亲人的血肉？”一听这话，缙云文成心头一震，当即皱起了眉头。
　　乾仙帝见状，语气越发来了兴趣，说道：“文成公子你的反应，简直与古心觉如出一辙。”
　　缙云文成闻言，立刻反应过来，眼神一冷：“前辈，你与古心觉也有来往？也告诉了他这丹方？”
　　“文成公子，大家都是聪明人，何必这么惊讶。”
　　乾仙帝也不绕弯子，坦言了说：“你算计本座，想要得到好处，本座也在算计你，而古心觉已经动了魔念，你不吃古心觉，古心觉就会吃你，最终谁胜谁败，各凭本事，仅此而已。”
　　“哈哈，前辈所言，果真通透啊。”
　　缙云文成也笑了，确实是相互算计，各凭本事罢了。
　　“文成公子，你可以先找一些较弱的炼丹，皇族子孙众多，死几个庶出子弟，也不是什么大事，先试试效果，修成先天上层，循序渐进。”
　　乾仙帝饶有兴趣的提议，怂恿缙云文成动手，只要动手了，这就算是入了魔道。
　　缙云文成却是沉默了，没有在搭话，识海里斩断了念头的联系，心里犹豫不决，吃个偏方不算什么，但这偏方是同族之人的血肉，实在太过妖魔。
　　不过古心觉也有这偏方，缙云文成忍不住皱眉，以他对古心觉的了解，绝对做得出这种事，他若坐以待毙，迟早要被古心觉暗害。
　　一想到这里，缙云文成也是心里一横，不疯魔，不成佛，既然要争，就不能留任何后路，唯有不择手段，一争到底。
　　另一边，古心觉还不知道，乾仙帝又布下一颗棋子，皇族必有一番腥风血雨。
　　回到司天楼，径直去了密室，查看李兰慧的情况，李兰慧这一世转生在皇族的旁支，名曰缙云秋兰，算辈份是古心觉的表妹，从小就被古心觉带入司天监调教。
　　最近这段时间，缙云秋兰正在闭关，即将练神返虚，返归先天，得见真我。
　　这是鬼仙归位的关键时刻，古心觉没有打扰了，留下一道神念，另外有神霄派的右护法守关。
　　古心觉传念给上清府的二长老，约好在九曲山会面，随后施展仙家玄通纵地金光之法，以最快的速度前往九曲山。
　　古心觉此行的意图很简单，就算抓不到武释天入炉炼金丹，但至少要带回那个孟小婉，以此牵制孟公章。

第二百七十七章 洞天神殿归葬术
　　“‘教’是理想与信仰，‘宗’是派系分支的源头，‘派’是流传一方，‘道’是家传或秘传，‘门’是开门收徒，以教徒为业，以收学资为生，‘家’是不信鬼怪玄异，通微显化，追求事物的本质。”
　　神殿里，张闲已经开始了上古十教的学习，席地而坐，聆听玄天王的讲教。
　　“上古十教，之所以称为‘教’，因为祂们已经站在天地乾坤的最巅峰，但面对浩瀚无比的天地乾坤，恒沙数之多的星辰，宇宙太虚，无边无际，更加明白自己的渺小，唯有把理想寄托给信仰。”
　　“在万寿无疆的寿数里，长生不老，岁月亘古，唯有寻求与天地乾坤的永恒相处。”
　　“故而，十方古教的教义，皆是对天人关系的不同认知。”
　　“仙教，连山为地，一人依山则为‘仙’，道法自然，天人合一。”
　　“仙教教法，皆以自然现象为术，阴阳，五行，八卦等等……”
　　“原始教，祂们认为，万物追溯祖原，即便是路边一块石头，也是源于天地诞生的鸿蒙之初，所以在万物轮回之中，寻找最初的真我，返归祖原，返归初始，故曰原始。”
　　“原始教法，原始古老，弱肉强食，血腥赤果，与文明不合……”
　　“通天教认为，天上有神，神造化了这个天地乾坤，既是盘古王开天天地，盘古的灵性，在天上永恒存在，通达天意，既是通达神意。”
　　“通天教法，以妖修为主，通达天意的教义，与仙教的天人合一相识，故而仙妖不分家，有山就有兽，有仙就有妖。”
　　“禅教，阐述天地真谛，世间万物皆为空相，超脱空相，方能达至真实，也就是超过阴阳两界，达至第三界，乃是灵性之界。”
　　“禅教教法，表面不拘一格，皆是空相，但注重于心灵的修行，祂们认为心灵灵性才是真实，肉身和魂魄都只是寄托灵性的躯壳。”
　　“弑神教，祂们的教义是暗中守护，乃是昆仑教的阴面，不允许真神的存在，不仅是真神，所有身居高位，威胁到天地自然的存在，祂们都会弑杀。”
　　“弑神教法，乃是黑暗和毁灭，舍生忘死，杀生取义，乃是一群纯粹的信仰者。”
　　“圣教，祂们是造化教的分支，崇拜盘古开天是天之父，天之父是唯一真神，祂们以天之父行走在人间的使者自居，自称天之圣使。”
　　“圣教教法，以阴阳光暗为主，以造化之术为根基，把元灵造化为圣灵，然后投胎转世，可以完全继承前世的本命，因此自成一脉圣族。”
　　“圣灵转世？”听到这里，张闲却是心神一动，完全继承前世的本命，这不正是他的转世么？
　　他返归先天的时候，看见了转世的真我，胎儿已经胎死腹中，一道雷霆从天而降，不但逆转了生死，也彻底更改了胎儿的本命。
　　也就是说，胎儿原本没有重瞳，但他有重瞳，这是属于前世的本命。
　　正是因为他的本命太强，所以没有发育完全，一直低能，直到十八岁才逐渐发育完整，在邪人暗算的契机下觉醒。
　　难道他是圣教之人？
　　圣教是造化教的分支，乾仙帝就是造化教传人的身外化身，正是乾仙帝放出的《葬尸衣》，引得他的转世。
　　一想到这里，他心里一亮，对的，他一定就是圣灵转世，终于找到一点关于他转世的线索，或许顺着这条线索，可以找到他的身份来历。
　　玄天王先前说过，圣教在这一天也有流传，位于西域之西的西外州。
　　不过西域之西的西外州，距离太过遥远，远在十万八千里之外，就算他日行千里，也得一两年才能抵达，至少要修成先天上层，或者是修成天人，才能前往找寻。
　　但如此也好，他还得把阳帝解决了，父母之仇，不共戴天。
　　他的思绪一瞬而过，玄天王继续讲解着各教教义：
　　“巫教，‘巫’字，上为天，下为地，天地之间有两人，一男一女，一阴一阳，通灵天地自然，沟通阴阳两界……”
　　“地藏教，盘古开天辟地，上浮为天，下沉为地，亘古大地广阔无边，即便是光，也需要三百六个周天才能穿过亘古，大地之下，无穷厚重，自成一界乾坤天地……”
　　“死神教，信奉生老病死……”
　　“造化教，主要分为两派，一派造器物，一派造活物，天工派就是造器物的流传，但真传大多失传，乾仙帝则是造活物这一派的传人，乾仙帝的这个身外化身，就是这样来的……”
　　“上面说的这些，只是祂们基本教义。”
　　玄天王已经讲完了，语气一转，又说道：“另外还有很多分支，我们明天再接着讲，你把今天讲的，自己静思整理一番吧。”
　　“是，前辈。”
　　张闲应了一声，学习这些教义，让他受益匪浅，眼界打开，虽然不是神通法术，却是对大道的认知理解。
　　他心思一动，说道：“前辈，你说传授我玄通，以我现在的道行，对付一般鬼仙已是绰绰有余，以我推测，杀了司天监的人，古心觉定然回来追查。”
　　“此人是神霄派古素风之子，阳帝的皇外孙，天赋天人仙籍，也是修习天人道法，他若来了九曲山，可否让我出去与他一战，也好试试我的身手。”
　　“啧啧！”玄天王低沉了笑，幽冷的蛇瞳看着张闲，
　　张闲心思平复，一脸不动神色的模样，生怕被玄天王看出了端倪。
　　玄天王说道：“仙者，你想试试身手，如此也好，但在教义学完之前，不急着学神通，古心觉若来，以你现在的道行，也可以试试，不过嘛……”
　　说到这里，玄天王的蛇瞳多了一丝寒意：“不过找你的那个两个女子，她们还未离开，还在试图寻找这洞天神殿，你若出去，她们就能找到你。”
　　“这……”张闲闻言，不由得皱起眉头，师尊李玄玉和秦子韵还在九曲山。
　　张闲还不知道，秦子韵就是小韵，通过五藏寄鬼，暗中与他联系，只要他求救，撼动这神殿的气场，李玄玉和秦子韵就能合力把他救出。
　　玄天王的语气一正，告诫道：“她们乃是沐道真选中的人，你切勿对她们动心，否则必遭反噬，仙教之人，不可信。”
　　“呃……”张闲有些愣然，听这语气，玄天王与沐道真的关系很不好，但师尊李玄玉能反噬他什么？
　　这事儿，他当然不信，并且他早就发现了，玄天王的言词，分明是挑拨离间，刻意针对仙教，让他对仙教失去好感，莫非与那位教主有关？
　　记得玄天王说过，教主虽然是昆仑教的教主，但也是一位仙王，乃是出自仙教，后来六教围攻，仙教也是其中之一，仙教围攻仙王，这算是叛逆大罪，甚至有可能是背后捅刀子的暗算，所以玄天王对仙教特别敌视。
　　一念之间，他就明白了其中缘故。
　　“多谢前辈提醒，我会铭记在心。”他不动神色的搭话，以免触怒了玄天王。
　　玄天王闻言，幽冷的蛇瞳，却是看了他一眼，说道：“吾会牵制住她们，你尽可与古心觉一战。”
　　“对了，你来这里几天了，吾还没带你看看，正好今天有闲心，就带你看看这洞天神殿，顺便为你讲讲这里的历史，跟吾来吧。”
　　话完，玄天王的蛇身游走，张闲赶紧跟上，却是疑惑，玄天王刚才还让他静思今天所学，怎么突然要带他看看？
　　不过这神殿就在面前，一眼就看完了，还能怎么看看？
　　就在他疑惑之时，玄天王的目光一凝，神殿的阴影展开，中间的祭坛有六丈高，开启一扇三丈高的巨大石门，石门里是一条通向下方的台阶通道。
　　张闲见状，恍然大悟，原来这神殿之下还有一层地宫，玄天王每天消失在阴影里，其实没有离开神殿，而是住在神殿的地宫。
　　一边引着他走入通道，一边说着：“这座神殿，其实是一座巨大的玉石棺，乃是古曲仙族建造的一个洞天。”
　　“先寻龙点穴，找到地脉气穴的交汇之处，然后以阴阳五行之法，依托大地气场，开辟出一个虚空，内有乾坤，须弥藏芥子，这就是洞天。”
　　“一般洞天的虚空不稳，需要外墙的保护，把石棺放洞天，也相当于是外墙的保护。”
　　“这是归葬之术？”张闲一点即通，说的简单，就布置一个虚空阵法，把石棺埋进来，只不过这阵法很巨大，石棺也很巨大。
　　“仙者，你的悟性很高，这就是归葬之术，石棺神殿就是效仿葬神棺。”
　　玄天王点了点头，又说道：
　　“古曲仙族祭祀仙王教主，触犯了天条，方圆三百里封地被沉入地底，洞天被破坏，辛得教主在天之灵庇佑，石棺坚固无比，沉入大地深层却没破损，古曲已被灭族，只有神殿里供奉的一颗蛇卵。”
　　“这颗蛇卵，乃是教主坐下的护法灵蛇，在大战中陨落，但灵性未灭，飘荡在三界之中，古曲仙族通过秘法招魂，从三界之中唤回灵性，转世投胎。”
　　“也不知多了多少年，下沉之地稳固了，地气渐渐变化，得益于九曲山的灵脉，蛇卵破壳而出，这便是吾，自名曰后姜。”
　　“吾在蛇卵之中，便有先天记忆，虽然记忆很模糊，但大致知晓一些缘由。”
　　听了这来龙去脉，张闲不由得错愕，玄天王的出生，简直就像神话故事一样玄奇！
　　玄天王又说道：“吾心有感，你一定是本教之人，吾告诉你这一切，是希望你对吾放下戒心，在吾死后，由你继承这里。”
　　“额……？”
　　张闲一愣，这是什么意思，他怎么听着像在交代后世？难道玄天王大限将至？

第二百七十八章 大罗天宫玉葬棺
　　“前辈，你想让我继承这里？”
　　他试着询问，玄天王突如其来的话风转变，让他有点跟不上节奏。
　　原本讲了今天的教义，让他静思整理，他就提了一下想找古心觉试手，但玄天王怎么就开始交代这些事儿了？
　　“不错，吾想让你继承这里，延续我教的传承，你能来到这里，与吾相遇，这就是冥冥之中的天意。”
　　谈话间，玄天王引着张闲走下了通道，下面又是一层宽阔的四方大殿，高十丈，长一百丈，宽一百丈，巨大的石柱支撑着巨大的石顶，墙壁上篆刻着图文，镶嵌发光的宝石，光芒幽暗，照亮神秘。
　　不过这一层大殿，整齐的排列着木箱和木架，这些木箱和木架全是灵木，木架上摆放着很多物件，书籍文献、玉简、龟甲、字画、玉器、灵玉原石、珠宝等等，木箱里，也全是各种天材地宝和灵草灵药等等。
　　这简直就是一个宝藏，而这些灵物的灵气弥漫，整个空气都仿佛是灵气的实化，每一个呼吸吐纳，灵气深入五脏六腑，渗透全身经络，气血活跃，神清气爽。
　　他一直想收集灵物，布置的宝藏葬法，这里就正好合适。
　　玄天王说道：“葬棺有五层，第一层是大殿，第二层是储物殿，第三层是造物殿，第四层是中枢大殿，第五层是闭关的葬殿。”
　　“这里存放的宝物，有古曲仙族的宝藏，不过献宝都在大战中遗失了，其余宝物，也几乎都腐朽了，岁月流逝，沧海桑田，遗留下的东西很少，主要是玉简、龟甲、兽骨等等，篆刻文献，记载了上古事迹。”
　　“这些东西，吾已做了整理，有篆刻注解，你可以自己观阅。”
　　“除了古曲遗物，其余皆是吾这些年来的收藏，金玉珠宝，天材地宝，典籍文献，以及各门各派的武学道法等等，你都可以取拿使用。”
　　玄天王一边引路前行，一边说着这里的情况，张闲心里错愕，他还有点不敢相信，玄天王是真把他当成传人了？
　　不知为何，他总感觉哪里不对劲，但又找不出是哪里不对劲。
　　不过看着这四方的大殿，他略微疑惑，他学过天工派的奇门术数和阵图，以建造的结构推算，神殿与宝库是上下排列，皆是正方形，但石棺是长方形，这不符合建造结构。
　　不可能两端都是厚厚的石壁，前后却薄弱，除非两端还隐藏了殿室，但是仔细看，这大殿也很奇怪，四面都一样，不分前后左右，这也不符合建造习惯。
　　“前辈，石棺是长方形，为何这大殿是正方形？”
　　他直言询问，没有隐藏心里的想法，或许通过询问谈话，能找出一丝哪里不对劲。
　　“仙者，你的心思很细腻，已然发现这里的构造。”
　　玄天王称赞了一句，说道：“凡人之棺平放于地，昆仑之棺竖立于天地虚空，死而不倒，屹立中央，俯视四方。”
　　“哦，是这样啊。”
　　张闲恍然大悟的样子，心里也反应了过来，原来这石棺是竖立的，而四面都一样，因为神有四面，就像庙宇里的四面佛，不分前后左右，所以四面都一样。
　　他又询问道：“前辈，这石棺的气场密闭，不知是如何进出？”
　　这次是问到了关键，如果玄天王直言不讳，甚至允许他自由进出，那么他才能略微相信玄天王。
　　“啧啧……”
　　玄天王闻言，却是习惯性的抵消了一声，幽冷的蛇瞳泛起一丝兴趣，直言不讳的说道：
　　“上古建造洞天，效仿葬神棺，这葬棺的气场排列，就是一个大阵，进出的关键皆在正中一线，但各自构建不一样，进出的方法也不一样。”
　　“这座葬棺洞天，名曰玉葬棺，与其它仙族的效仿不一样。”
　　“当时的古曲国，会聚了本教的一些大能者，他们神通广大，法力强横，建造玉葬棺的玉石，并非自然打磨的玉石，而是把玉原石磨成粉末，加入赤金等等材料，以太阳真火铸炼，名曰金钢玉。”
　　“金钢玉是建造天宫的材料，在高温灼热之下，玉石镶嵌在一起，缝隙融合，所以看似是一块一块的镶嵌，实则全然一体。”
　　听到这里，张闲恍然大悟，原来这古曲国，相当于前朝余孽的一个据点，建造了这玉葬棺，还招魂转世复活了教主坐下的护法灵兽，也就是玄天王，这是要密谋造反啊，难怪会被沉地全灭。
　　玄天王接着说道，“玉葬棺能躲过大劫，也得益于金钢玉的坚固，而建造玉葬棺的原形，其实是一座天宫，为了避免被天庭发现，所以一直隐藏在地底洞天。”
　　“不过可惜，玉葬棺虽然躲过大劫，但也破出了裂痕，大阵有了破绽，灵气外漏，气场削弱，从未飞升天空，就被深埋地底。”
　　说到这里，玄天王的语气也多了几分沧桑感慨，继续说道：
　　“告诉你这些本教的秘密，是想让你明白这一切缘由，至于进出玉葬殿，原本是有三条方法。”
　　“一是玉葬棺的中枢大阵，玉葬棺外部有了裂痕，外阵已经破损，核心内阵还算完好，可以通过阵法进出。”
　　“二是原本在地面，还有一座祭台玉门，玉门是玉葬棺一部分，但已经被破坏了。”
　　“三是玉葬棺的玉符印信，一共有八枚，但都随着大战湮灭。”
　　“如今进出，只有第四层的中枢大阵。”
　　“当然，如果道行够强，可以穿上遁地，直接破开葬棺的气场遁出，毕竟玉葬棺已经破损，有了缝隙破绽，气场大大削弱。”
　　“不过玉葬棺深埋地底，足有几十里之深，地层太厚，大地气场沉重，即便可以遁出玉葬棺，也难以一口气遁穿几十里厚的地层，若要从外面遁入进来，更是难上加上，除非……”
　　“前辈，除非什么？”玄天王的语气顿了顿，张闲连忙询问。
　　“啧啧……”
　　玄天王低沉的笑意，停下了脚步，蛇瞳看向了张闲，说道：“除非里应外合，双方维系一缕联系，施展仙家玄通乾坤挪移，仙者，吾说得对么？”
　　“这……”张闲心头一惊，原来玄天王早已发现他的小心思，他一时间愣住，不知如何作答。
　　玄天王却是淡然一笑，转过头去，继续往前走，说道：
　　“仙者，吾明白你的心思，你始终对吾有着戒心，无论何时何地，保持一份戒心，这其实很好。”
　　“古人云，防人之心不可无，但你的这份戒心，也应该警惕仙教之人。”
　　“是。”张闲连忙应声，心里却是暗暗的捏了一把冷汗，这玄天王真是深不可测啊。
　　谈话的这会儿，已经来到第二层的中间，也是六丈高一座祭台，祭台上有一古木长案，以及笔墨纸砚等等，显然是专门看书的。
　　玄天王目光一凝，祭台下打开一扇三丈高的石门，与一层大殿一模一样，是一条通往下一层的台阶通道。
　　顺着台阶往下，进入第三层造物殿，也是十丈高，长宽一百丈，但这一层就像一座迷宫，石墙间隔，划分成了很多个单独的密室。
　　密室里，各种器具完整，斧锯工具、丹炉、熔炉、蒸馏釜、透明水晶瓶等等，还有很多灵木、矿石、药材等等。
　　张闲也算是大开眼界，很多器具和物品，他甚至在书里都没见过。
　　玄天王说道：“造物殿是专门造物，器具、丹药、炼金、兵刃、战甲、法宝等等，原本由中枢大阵控制，可以凝聚外面的阳光，会聚成太阳真火，为炼造提供火力。”
　　“玉葬棺受损，大阵被破，已经不能凝聚太阳真火，若要炼造东西，只能自己施展三昧真火。”
　　“这里也收藏了很多造物术的文献典籍，你若有兴趣，可以自己翻阅。”
　　“不过造物之术，自成一体，没有师父讲解，难以入门，更难研习深层，正所谓术业有专攻，不是专门研习此道，不必太深入，了解一些基本道理即可。”
　　因为术业有专攻，玄天王也没有过多的介绍这一层，径直走向了中间，也是一座六丈高的祭台，打开石门，进入第四层。
　　第四重是中枢殿，玉葬棺的中枢大阵所在，
　　依然是高十丈，长宽一百丈，但这一层的石墙上、石柱上、顶上，全是篆刻的凹槽，镶嵌灵玉，以中间的祭台为中心，组成一个大阵。
　　这大阵是以九宫八卦排列，阴阳气场运转，犹如一个太极。
　　并且中间的祭台上，有是一座巨大的像浑天仪的器物，散发出强横的电场，缓缓转动，有电弧蔓延，电场也随之转动，形成一个太极，与气场太极相互融合，异常玄妙。
　　“前辈，这中间的仪器，不知是什么神物？”
　　他不由得好奇，一般阵法皆是扭转阴阳气场，但这电场的阵法，他却是第一次见到，也算是大开眼界，原来电场也可以布阵。
　　玄天王说道：“这是昆仑的混沌大阵，不过只是简化后的模样，中间的仪器，名曰浑雷仪，乃是磁石提炼铸造，电场与气场的结合，这就是本教的混沌道法的真谛。”
　　“跟吾来，在祭台核心留下你的元神烙印，你就能控制中枢大阵了。”
　　说着，玄天王的蛇身游走，往祭台上去了。
　　张闲却是眉头一挑，越发觉得不对劲，玄天王就这样把中枢大阵的控制权交给他？这未免也太随意了吧，难道真是看中了他，要收他做传人？

第二百七十九章 昆仑仙宝金乌囚
　　“仙者，你还在迟疑什么？”
　　见张闲的迟疑，玄天转身询问，冷幽的蛇瞳，带着无形的六神之恐，若是一般人鬼仙，只怕被这看一眼就要吓得魂飞魄散。
　　“额……”
　　张闲连忙反应过来，心思转得飞快，总觉得有些莫名的不妥，只得说道：
　　“前辈，我修习教义的时日尚短，又年轻气盛，道行浅薄，还不适合继承这里吧，这里毕竟是本教的一处核心之地，若有什么闪失，我承担不起。”
　　他这是委婉的拒绝了，也算是试探一下玄天王的反应。
　　“无妨，有吾在，你也出不了多大的闪失，”
　　玄天王说着，却又叹了叹气，说道：
　　“吾近日有感，将有凶险来临，正好遇到仙者你来了，或许这就是教主在冥冥之中的旨意。”
　　“吾在此地守了这么多年，或许只是为了等到你的到来，如今你来了，吾也功德圆满了，这一切，皆是命运的注定。”
　　听了这话，张闲有些不认同，说道：
　　“前辈，这世间有因果联系，但哪有什么命运注定，如果有命运的注定，众生的存在就没有任何意义。”
　　“教义也是说了，太上忘情，大道无为，教主是无所不能的真神，但教主只是默默的注视着一切，守护天地，维系天轨，不干预，无为而治。”
　　“故而易曰：天行健，君子以自强不息。天道刚健向上，唯有自己努力。”
　　“……”这一番话，倒是让玄天王有些哑口无言，竟敢拿教义来驳斥它，此子年纪轻轻，却深得易理精髓，它更加确认此子与昆仑教的关系。
　　“啧啧啧！”玄天王一阵低笑，说道：“仙者，你能说着这道理，证明你已然领悟了教义的真谛，足以执掌这里了。”
　　“这……”张闲差点没呛着，玄天王又把这事儿圆回来了，果真是老奸巨猾啊。
　　他还想说话，但玄天王抢先一步说道：“何故推测，非得要吾动手么？”
　　“……”
　　张闲吓了一跳，心知不是玄天王的对手，不到万不得已之时，他也不想用九四之招拼命，只得尴尬的一笑，说道：
　　“前辈言重了，我哪敢推测，只怕拖了前辈的后退。”
　　他赶紧跟上了玄天王，心里却是警惕到了极点，
　　玄天王也不在多言，蛇身游上了祭坛，目光一凝，浑雷仪的正下方，祭台的正中心，只见虚空扭曲，一道强烈的赤金光芒乍现，光芒刺眼，仿佛一颗小太阳，让人不敢正眼直视，瞬即照亮整个幽暗的中枢大殿。
　　强光照亮的一瞬间，大殿的温度也随之升高，犹如烈日暴晒一般。
　　“不好……”
　　张闲心里大惊，玄天王果然有诈，他立刻一动，精气神三花聚顶，五脏六腑五气朝元，三昧真火和五雷正法一起勃发，雷火混成，体内修为炸开，一瞬爆发到巅峰。
　　然而玄天王的蛇瞳一凝，一股无比强横的念力，犹如一座大山压下，瞬即压他喘过不气，全身被束缚禁锢，他体内的力量硬生生的镇压下去，丝毫不能动弹。
　　虽然他早有预料，不是玄天王的对手，但至少也能抵挡一两招，可是玄天王展现出的实力，他竟然连一招都抵挡不住。
　　他不敢迟疑，心念一横，立刻就催动化龙印的第四式，一气化三清，超脱肉身与魂魄，真我之念达至第三界，灵性化龙，源于心灵深处的气势升华，化为一尊古老盘曲的瑞龙法相。
　　乾卦九四，或跃在渊，要么跃过劫数，要么坠入深渊。
　　而在灵性化龙的一瞬，瑞龙法相现象，双眼重瞳，巡视三界，得见真实，从灵性的视觉，他也一眼看出了玄天王的真我原形，竟然是一个人首蛇身的妖冶女子。
　　眼看就要拼命一击，蛇女只是淡然一笑，饶有兴趣的声音传来，说道：
　　“仙者，不要一惊一乍，这是本教的神物，太阳玉晶。”
　　说话间，玄天王的元灵变化，犹如夜幕降临，黑天笼罩，张闲立刻陷入了一片黑暗，失去了视觉，想拼命也找不到玄天王在哪。
　　与此同时，玄天王的力量退去，虚空气场松弛，他浑身一松，却是浑身雷火之光闪烁，照亮周围的黑暗，警惕的四周危险。
　　玄天王没有趁机出手，只是低沉的语气说道：“仙者，你太紧张了。”
　　说着，黑暗也随之退去，眼前恢复了视觉，幽暗的中枢殿被太阳玉晶照亮，强光耀眼，灼热的温度，完全就像六月天的酷暑烈日。
　　这片刻的阻扰，张闲也反应了过来，心里一阵错愕，玄天王没有对他出手，难道真是他多心了，错怪了玄天王？
　　“前辈，我以为这东西有危险，却不想冒犯了前辈。”
　　张闲连忙行了一礼认错，气势一收，把原因推给了这什么神器，而不是针对玄天王。
　　“啧啧，无妨，无妨。”
　　玄天王低笑了一声，幽冷的蛇瞳，意味深长的看了一眼张闲，丝毫没跟张闲计较，语气一转，接着刚才的说道：
　　“本教有一件神器，名曰金乌囚，囚里封印了一颗太阳，在大战之中，金乌囚破损，坠落虚空乱流之中，太阳熄灭，只残留下核心的一块太阳玉晶。”
　　“本教的大能者，在虚空乱流之中找回了神器，修复囚封，以太阳玉晶为核，铸造成了现在的模样，虽然威力大减，但蕴含了太阳之灵，依然是一件神器。”
　　玄天王的念头一动，强光退去，温度下降，悬浮在空中，张闲这才看清金乌囚的模样。
　　原来这是一个八边形的灯笼，但不是普通灯笼，而是用玄黑水晶制成的水晶灯笼，上面和底面篆刻了太极图纹，八面晶莹剔透，八边棱角是玄鸟飞腾，灯笼内的光芒被黑水晶阻隔，只透出一点微弱的亮光，水晶透明折射，玄妙无比。
　　玄天王说道：“这金乌囚，乃是造化玉铸造，蕴含八卦归藏之真意，太阳天火，万物湮灭，控制金乌囚，可以释放出太阳之灵的力量。”
　　“不过神器之力，太过极端，或是造化，或是湮灭，归藏就是归葬，顾名思义，乃是湮灭葬死之力。”
　　“大罗之下，皆是凡人，凡人不得使用神器，在神器的力量下，即便不死，也会被破坏自身造化，或是怪病绝症，或是变成畸形，犹如诅咒一般，绝无幸免，除非……”
　　说到这里，玄天王的语气顿了顿，一词一句的说道：“除非是大罗的后嗣，拥有神族血脉！”
　　“呃……”
　　张闲错愕了一下，接着就反应了过来，玄天王先前说过，重瞳是昆仑神族的相貌特征之一，难道玄天王的目的是要他使用这天火金乌囚？
　　似乎看出了张闲的心思，玄天王说道：“仙者，你有昆仑的血脉，但你还太弱，太阳之灵一旦外漏，万物溶化，你必死无疑。”
　　“不过有金乌囚的阻挡，只要不打开最后一道囚封，太阳之灵就无法照射出来，虽然威力不能完全展现，但依然厉害至极，乃是上上之品的仙宝。”
　　“但此物不可轻易适用，一旦被上界发现，就会暴露我们的身份，你要谨记。”
　　玄天王叮嘱的语气，张闲连忙应了一声：“是，我记住了。”
　　玄天王又说道：“这金乌囚，乃是玉葬棺的中枢核心，也是大阵的力量源头，一旦失去了金乌囚，玉葬棺太过庞大，难以催动大阵。”
　　“你滴出一滴精血，抹在金乌囚上，你就能掌握玉葬棺了。”
　　“……”张闲还是迟疑了一下：“前辈，你真让我掌握这里？”
　　玄天王没有正面回答，而是饶有兴趣的反问：“你刚才已经试过了，如果吾要害你，你认为自己有几层胜算？”
　　“这……”
　　张闲愣了愣，如果玄天王要出手，他根本没有胜算，就算他叫来了小韵，也只是连累小韵罢了。
　　更何况玄天王还有神器仙宝，通晓十方古教，道法修为必然都是古教的上乘玄法，如此的存在，即便去了上界，估计也是一位高手。
　　而在这下界，完全就是无敌的，或许只有其他几位古教传人，方能相提并论。
　　张闲只得照办，抬起手，心脉勃发，催动气血运行，手上青筋血管凸起，会聚于指尖，挤出一滴金血。
　　屈指一弹，血滴掠过，抹在了金乌囚上，但他却是疑惑了一下，只抹一滴血，无须祭练，这金乌囚怎么认主？
　　并且抹上血，他没感觉到任何联系，气血根本不能渗透金乌囚。
　　没等他询问，玄天王就目光一凝，金乌囚变化，火光亮起，光芒透出，玄黑水晶变成了透白的白水晶，只见金血溶化，居然直接渗入了水晶之内。
　　他立刻有了感觉，与金乌囚有了一缕联系。
　　“金乌囚不是一般仙宝，造化玉也不是一般凡玉，而是蕴含造化的活玉，融入了你的血液物质，这便是永久认主，无须祭练。”
　　“除非你彻底消亡了，或者得到你的认同，造化玉才会被新的主人掌握。”
　　“当然，也可以同时几人一起掌握，比如现在，吾与你都能执掌金乌囚，不过金乌囚的使用方法，吾等会儿再教你，我们现在去第五层的葬殿。”
　　“这一层，或许正是你最需要的。”说到这里，玄天王的语气都了几分趣味。
　　“嗯？”张闲心里疑惑，有什么是他最需要的？

第二百八十章 血沁玉棺吞天人
　　“无须多言，进入第五层，你自然就明白了。”
　　玄天王的念头一动，金乌囚飞到祭台正中，遁入了虚空，回归了祭台内部。
　　“第五层没有门，乃是绝对封闭的密室，只能从中枢大阵遁入。”
　　说话间，只见玄天王催动大阵，浑雷仪转动，配合九宫八卦，气场与电场相互变化，虚空扭曲，犹如水面的波纹荡漾，玄天王蛇身游走，进入了虚空之中。
　　张闲下意识的迟疑，自始至终，他都感觉哪里不对劲，但面对玄天王的强势，他只得跟着一起进入。
　　一步踏进虚空，下一步从虚空走出，已经来到了第五层。
　　进入第五层的第一时刻，他就感觉一股无比精纯的灵气，然而映入眼帘的画面，却把他吓得大惊。
　　只见整个大殿，百丈宽广，竟然满地都是天材地宝，人参灵芝和灵玉珠宝什么的，多不胜数，堆积如山，可谓是真正的宝藏，但在这些宝藏之中，遍布尸骨，兵器战甲散落，犹如寻宝之人，陷入宝藏而死。
　　他的脚下，也正好踩着一座宝山上，宝物松动，哗哗的下滑，他一个踉跄没站稳，脚下陷入，宝物垮塌，被淹没在宝物之中。
　　“难道我要死在这里？”
　　他心头大惊，以为玄天王骗他来这里，这遍地尸骨就是他的下场，也要陷入宝藏而死。
　　心念一瞬而过，他的动作却丝毫不慢，身形一摆，双臂展开一振，打出先天罡气，搅动虚空气场，施展羽化逍遥决，犹如鲲鹏展翅，如鱼如鸟，一跃而起，游在了空中。
　　“仙者，跟我来。”
　　玄天王的声音传来，蛇身也在空中悬浮遨游，往葬殿中间的祭台游了过去。
　　“哦……”
　　张闲反应过来，不由得一愣，玄天王没有对他出手，又是他过度紧张了？
　　他身形一动，也往中间的祭台上游去，却是放慢了速度，目光一凝，眼有重瞳，察看着这一层的情况。
　　在重瞳的视觉下，可以清晰的看见，这一层浓厚而纯粹的灵气，凝结成一点一点的灵光，漂浮在空中闪烁，玄妙无比。
　　堆积如山的天材地宝和金玉珠宝，其中遍布是尸体，不是普通人的尸骨，而是天人高手的尸骨，被真火炼化后，留下纯粹的骨骸，犹如佛宗高中的舍利，散发着灵光。
　　并且这些尸骨，不乏有金色的金仙尸骨，以及像玉石之地一样的尸骨，还有妖兽的尸骨等等。
　　至于那些散落的兵刃和战甲，也全都是宝物，或是法宝，或是仙宝，或是尸解宝等等，而他正巧看见其中一件有些眼熟，俨然就是五行金斗。
　　玄天王抢了五行金斗，扬言增加一缕洞府的灵气，原来就是随手扔在了这里，如此宝物，还真是被拿来增添一缕灵气啊。
　　而他还看见，这些宝物之下，掩埋着很多竖立的棺木，底层的天材地宝，也不知堆积了多少年，已经腐朽成了土壤，灵气下沉，形成了玄妙的灵土，棺木都在灵土之中。
　　这一层是专门闭关的葬殿，曾经应该有很多高手在这里闭关。
　　他又看了一眼祭台，祭台上竖立着一方巨大的玉棺。
　　这玉棺不是立放在祭台上，而是悬浮在空中，足有一丈三高，宽约一丈，乃是一整块巨大的灵玉雕琢而成，篆刻饕餮纹，饕餮纹张着大嘴，嘴里有灵气吞吐，宛如活物在呼吸一样。
　　并且这玉石的纹理之中，还带着血丝，就像人的细微血管，散发着精纯无比的气血，乍一眼看去，犹如一块有血有肉的鬼物。
　　“莫非这是……血沁玉！”
　　他学过孟家的葬法，书里有提到这种有血气的鬼玉。
　　玉石陪葬，如果葬主的阳寿未尽，或是意外身亡，或是吃了天材地宝，遗体还蕴含很多生机气血，在墓葬之中，玉石沾染了血气，沁入纹理之中，就形成了血丝。
　　其实与血祭法宝是一个道理，以血气渲染，久而久之沁入玉里，达到了这种程度的法宝，以血气为魄，以神念为魂，就可以练出灵胎器灵。
　　不过正道中人，不喜流血，一般不会血祭，通常是旁门左道的邪人，才会用血祭，并且是专门杀人取血，练出鬼胎器灵。
　　在墓葬之中形成的血沁玉，带着阴司，乃是尸血入沁，容易出鬼怪，所以又称为鬼玉。
　　盗墓之人得到血沁玉，都会拿出见见阳光，把玩一段时间，阳气驱散阴司，血沁就会慢慢退去，如果血沁不退，那么就要千万小心了。
　　然而血沁玉，一般都是陪葬的随身玉饰，物件很小，属阴司。但这玉棺，足有三丈高，如此巨大的一块血沁玉，并且血气充满了生机，至刚至阳，至阳至圣，乃是一件阳圣至宝。
　　张闲游过去，身形落在祭台上，抬头看着这血沁玉棺，玉棺上的饕餮纹缠绕，獠牙狰狞，威严古老，吞吐着灵气，栩栩如生，让人看一眼就像扑来吞人。
　　他好奇的询问：“前辈，这是什么宝物？”
　　玄天王说道：“此棺乃是效仿昆仑的葬神棺，虽然不是神器，却也是上上之品的仙宝，名曰吞天棺，以一条大罗玉脉炼化而成。”
　　“大罗玉脉，乃是大罗金仙死后，本命耗尽，身躯物质蕴含造化，归葬入土，连山成地，化为一座神山，身躯的脊梁骨，化为山体的主脉，也就是一条大罗玉脉。”
　　“身躯化山！”一听这话，张闲来兴趣了，书里有记载，那些上古大神死后的身躯，都会变成山脉山林什么的，而盘古开天，身躯化为了山脉河川和日月星辰等等。
　　不过他有些疑惑了：“一整条玉脉，那得有多大，如何炼化？又如何炼成这么小的玉棺了？”
　　相比一条山脉，这三丈高的玉冠，确实显得太小了，而一条庞大的山脉，怎么被炼化了？
　　既然玄天王扬言要他作为传人，虽然真假难辨，但他也抓住这个机会，有疑惑就问出来，可以多窥探一些玄妙。
　　玄天王也不隐瞒，直言回答，说道：
　　“大能者的神通，可以焚天煮海，连天都能焚烧，连大海都能煮熟，炼化一条山脉又算得了什么呢？”
　　“这吞天棺看似只有三丈高，实则是加持了大小如意的神通，吞天棺的真正尺寸，足有三百丈高。”
　　“大小如意！”张闲恍然大悟，这是仙家三十六玄通之一，可以把物体变大变小，古仙人的仙宝，真是玄妙无比啊。
　　“前辈，这吞天棺，为何还有血沁，莫非是血祭的……宝物。”
　　他继续询问，语气却是顿了一下，差点说成了血祭的邪物。
　　“啧啧！”玄天王低笑了一声，张闲的心思，岂能骗过它的他心通，说道：“仙者，你不必避讳，这吞天官，说得好听点是蕴含了造化玄妙，但其实就是一件邪物。”
　　“吞天棺，顾名思义，乃是吞噬天人的棺，灵玉养人，反之则是人命养玉。”
　　“吞天棺就是吞噬天人血祭，汲取天人的肉灵，以血魄养玉，以神魂养灵，千古不化，万年不朽，凝聚本命精华，人在棺里入葬，可以延年益寿，提升体质，脱胎换骨。”
　　“吾诞生的蛇卵，就是在这棺里温养，也正因如此，吞天棺没有参战，得以存留。”
　　张闲立刻明白了，这吞天官其实是吞噬天人，炼化肉灵，夺取本命精华，所以延年益寿，并且提升体质。
　　果然，可以增加寿命的，大多都是邪派之术，这吞天棺也是如此，玄天王存活了这么多年，以畜牲之身修成天人，应该就是依靠这吞天棺。
　　他也明白了玄天王先前所言，这里有他最需要的，就是这吞天棺。
　　这里的灵气纯度，远远超越了第二层的储物殿，可谓是名副其实的宝葬，再加上这吞天棺，如果在这里修练活死人入葬，好处诸多，不言而喻。
　　但这种夺取本命延寿的邪物，难道没有弊端么？
　　没等他问话，玄天王就接着说道：“归葬之术，玄妙无穷，不但是天地练化，修练自身，同时也休眠延寿之术。”
　　“入葬休眠的状态，身处阴阳过界之间，性命几乎停止流失，这里一层葬殿，其实是本教高手的休眠之地，为了保存寿命，等待大道天机。”
　　“可惜被天庭发现，无一幸免，唯有吾还未出生的蛇卵，躲过了这场劫数。”
　　听了这来龙去脉，张闲也算是知晓了缘由，这里果然是昆仑教的一个据点，蛰伏了诸多大能高手，也许他的前世就是其中之一。
　　他心思一动，询问道：“前辈，这些高手之中，有没有谁是重瞳？或许这就是我的先祖。”
　　他的重瞳是先天所有，他推测是圣教的圣灵转世，但这是他的秘密，他当然不会说出来，只着是先祖，这意思是血脉遗传。
　　“吾在胎中的先天记忆很模糊，只大致知晓发生了什么，并不清楚细节。”
　　玄天王一边说着，一边目光一凝，只见虚空扭曲，一盏古朴玄妙的水晶灯笼若隐若现，俨然就是金乌囚，金乌囚照出一道光芒，烙印在吞天棺上，随即又遁入了虚空。
　　烙印的一瞬间，张闲立刻感觉，与吞天棺有了一缕联系，这是金乌囚帮他认主了。
　　“仙者，玉葬棺的五层大殿都带你看过了，你今后就是这里的主人，吾会教你运用金乌囚和中枢大阵，还有吞天棺。”
　　“对了，这宝葬里有很多仙宝，你挑选一两件称手的吧。”

第二百八十一章 太阳精晶玄明境
　　玄天王让张闲挑选仙宝，张闲却还是迟疑了一下，始终觉得哪里不对劲，玄天王就像交代后世一样，要把这里都传给他。
　　他本来是孤家寡人，一穷二白，云游散修，无门无派，但突然之间要继承这里，摇身一变成了十方古教之首的昆仑教传人，坐拥洞天宝藏，诸多宝物堆积成山，甚至还有仙宝和神器，以及玄天王还要教他玄通道法。
　　这一切来得太轻易了，简直就像一场神仙梦。
　　神仙梦虽好，却感觉不真实，玄天王对他必有所图，他必须时刻保持清醒，无论什么珍宝，都不能动摇他的心境，不能被眼前的景象迷惑。
　　既然玄天王让他挑选，他就仔细的选一选。
　　目光一凝，眼有重瞳，巡视三界真实，仔细的查看这葬殿之中的宝物。
　　玄天王见状，却是低笑了一声，提醒说道：
　　“仙者，仙器法宝的力量，来源于物质的内部，通微显化，蕴含造物真谛，乃是物质的本源属性，又称为灵，故曰灵宝。”
　　“灵是对本源的称呼，犹如活物的本源真我，称为元灵灵性。”
　　“不过古仙灵宝，灵力的强弱固然重要，但更重要的是属性，以及与自身修行的磨合，仙者你不了解仙宝，只能看见灵力的强弱，不妨让吾帮你挑选。”
　　一听这话，张闲心里提高了警惕，以防玄天王给他下套，但表面不动神色，拱手一礼拜谢，说道：“如此甚好，多谢前辈了。”
　　玄天王的目光扫过，念头一动，“哗啦啦”的宝物滑落，一件古朴的镜子从宝堆里缓缓升起。
　　这镜子通体温润，犹如冰玉一般晶莹剔透，没有手柄和镜框，乃是一块完整的冰玉，中间打磨为镜面，两边雕琢为玄鸟，犹如两只玄鸟抬起镜子飞升。
　　仔细看，冰玉之中，篆刻着玄妙阵法，而这冰玉，自己散发着柔光，光芒白净，犹如冰晶一样的通透玄妙。
　　张闲好奇的看着这镜子，在重瞳的视觉里，镜子的光芒内敛，就像在火里烧得透亮的烙铁。
　　并且奇异的是，这镜光看似细微柔和，但与普通光芒不同，穿透力极强，在这柔光的照耀下，他的重瞳可以透视得更加清晰，视觉大大提升。
　　“有光芒的照亮，眼睛才能看得真实，这件仙宝，名曰玄明镜，乃是用太阳精晶炼成。”
　　“太阳精晶是在大地的极端之地，大地气场和电场交织，凝聚日月精华，形成九彩极光，极光照射在冰层之中，冰封沉淀而成，然后提炼精华形成的晶体，这就是太阳精晶。”
　　“太阳精晶就是日光的精华，以此炼化为镜，不但蕴含了太阳之力，还有诸多妙用，也可以配合雷法和真火。”
　　“我要教你昆仑雷法，正好使用这玄明镜。”
　　玄天王一边说这镜子的来由，一边控制着镜子飞到张闲面前，示意张闲接住，又提醒了一声：“小心拿稳，这镜子很重。”
　　张闲点了点头，伸手接镜，看似只有手掌大小，却是一股沉重入手，虽然有玄天王的提醒，但他差点没站稳，连忙两手抓住镜子。
　　不是他的大意了，而是这镜子实在太重，至少得有一万多斤啊！
　　“这玄明镜，怎会如此之重？”他忍不住错愕，这也太重吧。
　　玄天王说道：“仙宝，乃是天人之器，天人的法力高深，变化多端，仙宝的原形皆是非常巨大，以大小如意之术，可以随意变化大小，这玄明镜是变小后的形状。”
　　“一般祭练仙宝，皆有加持虚空阵法，可以漂浮在空中，不受重力的约束，只有武修天人的武器，才会体现出实际重量。”
　　玄天王念头一动，玄明镜的阵法运行，光芒闪烁，从张闲手里漂浮了起来，而玄明镜是透明的，张闲可以清晰的看见阵法运行的轨迹。
　　他一眼就认出了出来，原来就是一个阴阳五行的虚空阵法。
　　他学了上清道的五行虚空，但五行虚空没有阴阳，确实的说，是当初他的境界太低，师尊李玄玉只教了入门的五行道法，并未传授高深部分。
　　不过他已经自己领悟了，虚空就是阴阳两面的空间，五行阵法是运用虚空之力的一门方法，以五行之力在空间上开一个洞，通达空间的阴阳两面，这就是上清大洞的真谛。
　　这玄明镜的妙用，也可以配合大洞玄通。
　　“这玄明镜是效仿上古神器的昊天镜，大多数的仙宝，几乎都是效仿上古神器的样式，这件五行金斗也一样，乃是效仿上古的混元金斗。”
　　玄天王的念头又动，李广陵的五行金斗从宝堆里飞了出来。
　　“这五行金斗也有诸多妙用，可惜那李广陵不会用，还是个阴仙，难登大雅之堂，不能发挥五行金斗的真正威力。”
　　“吾要教你龙体烘炉，体内自成乾坤，正好把这五行金斗吞入体内，与自身相合，加固内里乾坤，就算天人被你吞下，也难逃升天。”
　　说话间，五行金斗飞到张闲面前，示意张闲也接住试试。
　　张闲这次有了准备，五行金斗一入手，金斗的法力内敛，失去了虚空之力的漂浮，回到真实重量，果然也是万斤之重，乃是大小如意变小后的模样。
　　仙家灵宝，确实不是凡物，普通法器根本不能相提并论。
　　玄天王的目光扫过，飞出三件宝物，一件是月白色的道袍和靴子，一件是玉雕葫芦，还有一条金黄的绳子。
　　“这道袍乃是古仙人的上品天衣，以仙蚕丝织成，天衣无缝，刀枪不入，水火不侵，虽然已经很多年了，有些旧损了，但在葬殿保存完好，依然还很结实。”
　　“这葫芦是上品仙葫，内有九重虚空阵法，可以分别存放不同的东西。”
　　“这金丝绳，名曰如意绳，是以赤金炼制的金丝织成，可以随意变长变短，既然是宝物，又是随身衣带。”
　　念头一动，如意绳犹如一条灵蛇，在空中游动，还能变长变短，缠绕着葫芦打了一个结，然后穿过张闲的腰间，把葫芦系在腰上。
　　随即，道袍和靴子在空中抖了一下尘埃，飞到了张闲手里。
　　玄天王说道：“等会儿沐浴净身，洗去凡尘，穿上天衣，才像是我昆仑教的传人。”
　　“哦……”
　　张闲应了一声，不由得愣然，他这是换了一身天人的行头啊，不但换上了仙宝，连衣服都换上了天人的衣服。
　　但既然都换了，他还差一件承受的兵刃，干脆也一起换上吧，说道：“前辈，有没有适合我的兵器？”
　　玄天王看向一堆宝物，目光一凝，只见一束血光从宝堆里透出，宝物滑落，一柄巨剑缓缓升起。
　　这剑足有五尺长，剑身四尺，剑柄一尺，竖立起来有一人高，剑身与剑柄是一体成型，材质呈黑色，有血红的玄纹，散发着血光，也不知是什么材料铸造。
　　不过这剑有些残破了，剑身有划痕，锋刃也有缺口，似乎经历了诸多大战。
　　“此剑名曰司命，掌管性命之意，乃是本教大能者用来布置诛仙剑阵的四大凶剑之一，在大战中掉落虚空，一千年前，吾在机缘巧合之下，寻回此剑。”
　　“虽然剑已残破，剑威全失，但剑的材质玄奇，坚固无比，还有一项玄奇的能力，对天人造成的伤口，难以愈合，可以重伤天人。”
　　听到这里，张闲不由得眼前一亮，他与顾应天交过手，知道先天上层可以自愈伤痛，可以起死回生，白骨生肉，极难造成重伤，而天人的恢复能力，必然比先天境更强。
　　若能重伤天人，让天人不会恢复，确实也称得上是玄奇。
　　但玄天王的语气一转，说道：
　　“不过你背后的兵器，已经够你用了，天人的兵器太沉，尺寸太大，你现在也施展不开，暂且放在这里吧，等你修成了天人，到时候再来取拿吧。”
　　司命剑飞过来，平放在了祭台上，张闲见状，心里却是更加警惕了，莫非玄天王是想把他培养成天人，然后再对他动手？
　　玄天王又看了一眼宝堆，一具金色的尸骨飞起，只见空中火光乍现，乃是三昧真火焚烧，尸骨被炼化，转眼就化为一颗金丹。
　　“禅月世尊的金刚舍利，已经传承了几代人，受伤流血损失，金量已经不足，服下这个金丹，可以补足你体内的金量。”
　　金丹飞到张闲面前，张闲接过金丹，不由得错愕了一下，眼看着从一具尸骨炼成金丹，若服食这金丹，岂不是吃了一具尸骨？
　　玄天王说道：“仙者，何必执着于表象，禅月世尊的金刚舍利，本就是金身遗体所化。”
　　“这……”
　　张闲闻言，当即反应了过来，确如玄天王所言，舍利珠本就是金身遗体。
　　“回到大殿，换上仙衣，服食金丹，静思所学教义，吾明天继续教你其余教义，以及如何使用仙宝。”
　　话完，只见虚空荡起波纹，犹如水面的倒影，浮现出一层大殿。
　　“多谢前辈，我这就回去了。”
　　张闲行礼告辞，转身走入了倒影里，一步踏入，下一步就回到了大殿。
　　看着张闲离开了，玄天王幽冷的蛇瞳，却是泛起了一抹笑意，随即虚空一变，倒影出一幕画面，俨然就是隐藏在水鬼河对岸的李玄玉和秦子韵。
　　一切都在玄天王的算计之中，只待时机到来。

第二百八十二章 算计因果舍尸衣
　　张闲回到大殿，两指捏成剑诀，虚空画符，灵光一闪，化为一道水灵符箓，引动气场变化，气流劲风旋转，凝聚出一道水流。
　　念头控制水流，驱物附体，借水显形，化为一个水珠悬浮在空中。
　　上清道的五行法术，不仅是五行虚空，还有实体的五行法术，不过这些五行法术，都是先天境界才能运用。
　　后天念头弱小，只是虚像，也可以说是幻象幻术，返虚抱丹之后，念头强大，逐渐凝实，这才有了实体。
　　五行法术皆是实体，所以是先天境界的道法，师尊李玄玉没有叫他，但他查看了李茹忻的道法，也学会了五行法术。
　　其实这些五行法术很简单，并不难，但没什么攻击力，再加上鬼仙舍弃肉身，主修神魂，实体不能伤害神魂，所以鬼仙很少修练。
　　鬼仙的道法，几乎都是属于阴魂法术，主要针对魂念，因此五行实体的法术，少有流传。
　　不过这些法术，其实是蕴含了自然规律，乃是正宗仙家的仙术，道法自然，天人合一，修练到上乘境界之后，有移山倒海之威，例如这古曲国，就是被这样的仙术沉入地底全灭。
　　当然，这些仙术，确实难以对神魂有伤害，虽然鬼仙难登大雅之堂，但也有自己的优点，十方古教也有鬼道的死神教这一脉。
　　他念头一动，水珠化为一条水流，一边环绕自身洗澡，一边思量着各方道法，心里大有感悟。
　　天地之大，上有昆仑，下有亘古，中有两大天域，道派众多，法术千变万化，他所在的这一天，乃是以鬼仙为主，但在鬼仙之外，还有很多存在。
　　不得不说，虽然玄天王对他图谋不轨，但玄天王的传授，也让他眼界大开，果然是应了那句话，高处不胜寒，站得越高，看得越远，越明白自己的渺小。
　　若不是玄天王，他还在坐井观天，只局限于鬼仙的道法。
　　洗完澡，他服食了金丹，换上仙衣道袍，腰间系着如意金丝绳，绳上系着仙葫，旁边放着五行金斗和玄明境，这一身行头，还真像是正儿八经的踏入了仙门。
　　不过他的头发有些长了，行事不方便，明天再问玄天王要一根金丝绳，把头发束起来。
　　他打坐入静，思量着这一切，不能被这些好处蒙蔽了，玄天王对他必有所图。
　　可是他心里疑惑，见识了玄天王的家底，坐拥这么多的宝藏和神器，还知晓上古事迹和十方古教，如此深不可测的存在，到底图谋他什么？
　　难道真是想先培养他，然后再夺舍他？
　　他似乎有点明白了，玄天王提过，周太师横渡虚空而去，其实是逃了，还有几个修成天神境，也都死了。
　　如此看来，这些事儿，必然与玄天王这几位古教传人有关，正所谓一山不容二虎，玄天王这几位盘踞在这一天，其他存在难以出头。
　　并且，周太师的后人，也就是乾仙帝，却成了那位造化教的身外化身，也就是说，周太祖逃了，整个大乾王朝，其实就是被那位存在窃取了。
　　思绪至此，他突然想起一事，乾仙帝放出《葬尸衣》的因果，引出了他的转世，他已经得到了《葬尸衣》里的九转生死化龙术，书上图纹也消失了，变成了一本无字天书。
　　他以前推测，这书有可能是大罗金仙的人皮制成，既然已经变成了无字之书，他也没发现这书有什么用，何不把这书拿出来，送给玄天王，试探一下玄天王的反应。
　　如果能引动因果，让玄天王与乾仙帝对上，或者引出其它事儿，总之把水搅浑，他才能趁机行事。
　　一想到这里，他心思大定，正所谓舍不得孩儿套不着狼，虽然这书是宝物，但乾仙帝可以拿这书来布局，他也可以抛出这因果。
　　想要与这些存在争斗，必须要舍得。
　　此事定下了，他不再多想，开始静思十方古教的教义，不知不觉到了入夜的时辰，他一直打坐带深夜，入睡休息。
　　第二天，体内气血运行一周，回归一天的初始，自然而然的准时醒来
　　他起身一跃，开始了晨练。
　　因为玄天王早已发现他与外面有联系，他也不藏着了，大胆的施展修为，撼动神殿的气场，通过五藏寄鬼，传信给小韵，告诉小韵，他一切安好，不必担心。
　　他不想牵连小韵，与玄天王相处越久，越明白玄天王的可怕，绝对不是一般天人所能抗衡，更别提是先天境了。
　　水鬼河边，李玄玉和秦子韵睁开眼，施展阴阳无极双修术，接收到了张闲的传信，秦子韵睁开眼，目光不由得泛起了一丝疑惑。
　　这几天以来，两女一直张闲维持着练习，不到万不得已之时，张闲不敢妄动，两女也只能一直潜伏。
　　但她们也不知道，这一切都没骗过玄天王。
　　“逍遥这样了？”李玄玉询问道。
　　“有点奇怪。”秦子韵秀眉微蹙，说道：“这小混账昨天传信，还身处危局，但今天的念头转变，一切安好，让我不必担心。”
　　李玄玉闻言，也是疑惑不解：“难道玄天王没有恶意，但为何软禁了逍遥？”
　　“我也不清楚。”
　　秦子韵只得无奈，玄天王是五大天修之一，与沐前辈是一个层次存在，行事高深莫测，实在难以琢磨。
　　“或许可以向沐前辈传信，虽然沐前辈太上忘情，大道无为，不会插手凡事，但此事牵扯到了五大天修之一的玄天王，沐前辈应该会出手。”
　　沐道真点化了李玄玉和秦子韵，但沐道真的行事，太上无为，不沾因果，即便当年在太虚山修行，留下了很多事迹，其实只是化名“沐道真”这个身份入世，犹如一世新生，重历世事，重新再修行一遍。
　　自从沐道真的修为大成，算是归了位，就再也没人见过沐道真。
　　因为“沐道真”这个身份的因果，已然结束，这世上再也没有“沐道真”这个人的存在，至于沐道真的真名是谁，是什么身份来历，这也无人知晓。
　　或许只有五大天修的其余四人，才知晓这一切的因果由来。
　　至于李玄玉和秦子韵，她们虽然得了沐道真的点化，但从此以后，也再没见过沐道真，沐道真当初只留言，等她们成天人，自然就会明悟天机。
　　如今她们还差半步，方能先天圆满，然后才能窥视天人之境，还未达到明悟天机之时。
　　而她们先天遇上乾仙帝，乾仙帝以大运符为质，想要见沐道真，她们已经传信给了沐前辈，但沐前辈没有回应，也不知沐前辈是否在闭关。
　　“罢了，只能试试了。”
　　李玄玉也无奈的叹了叹气，不愿打扰沐前辈的清修，但为了救出这徒弟，只得试试了。
　　说着，两女就闭目静心，寄神虚空，不知过去了多久，沐道真依然没有任何回应。
　　神殿里，张闲晨练完，服食了金丹，体内的金物质得到补充，金仙之体更加通畅了，感觉修为又提升了一小步。
　　不过那具金仙的尸骨，也不知是多少年前的，除了金物质和筋骨物质，其余元气早已退散，但他发现，金物质以外的筋骨物质，也对他是大补。
　　旁边的阴影扭曲，玄天王的蛇身游走了出来，张闲行礼一拜，说道：“前辈，你早啊。”
　　“仙者，不必多礼，我们今天继续学习十方古教的其余教义。”
　　玄天王的张开嘴，虚空变化，吐出几卷帛书，说道：
　　“教义的分支太多，各方都有自己的道统理念之争，吾有撰书细说，你自己翻阅即可，不懂之处，可以询问吾。”
　　“是。”张闲连忙应声，恭敬的接过帛书，这意思是不讲了，都让他自己看了。
　　玄天王又说道：“仙者，吾要提醒你，十方古教，虽然被称为‘古’教，但其并不古老，‘古’教只是凡人的一种称呼。”
　　“此话怎讲？”张闲没听明白什么意思。
　　玄天王说道：“后天境界和先天境界，其实只是固基，练通自身经络，也就是奇经八脉和十二正经，自身练通之后，天人才是真正的大道开始。”
　　“天人有九重，前三重为天人，中三重为天神，后三重为大罗，这个境界称呼只是凡人对强者的称谓，在上界，十教不能称神，根本没有‘天神’这个称谓。”
　　“以仙教的称谓来说，前三重为天仙，中三重为上仙。”
　　“至于后三重的大罗境，这个层次的存在，不是一般凡俗所能达至，天人第七重是一条无比巨大的天堑，十之有九都是出自昆仑神族，祂们已经无所谓什么称呼。”
　　“因为祂们都是万寿无疆，长生不老，在漫长的岁月里，祂们会有很多化名和称谓，在天地之间流传。”
　　“十方古教之所以被称谓‘古’，因为对天人七重以下的众生来说，或许已经是几千年以前，甚至万年以前，已经是上古时期，但对大罗境来说，这只是祂们前不久的事儿。”
　　“如今的天地，正是祂们在掌权，如今的道统，正是祂们的道统，古教就是‘今’教，明白了么？”
　　“这……”张闲恍然一愣，十方古教就是今教！

第二百八十三章 冥冥之中有天意
　　“这……”张闲恍然一愣，十方古教就是今教！
　　这确实是一个思维误区，因为带着一个“古”字，所以让人感觉很古老，带着神秘感，像是秘密传承一样。
　　但其实不是，十方古教并非古老秘传，而是从古至今就一直是这样，那些大罗境的存在，至今还活着，并且就是如今的掌权者，如今的道统就是古教。
　　只不过是凡人太渺小，接触不到这些存在罢了。
　　张闲也陷入了这个误区，觉得古教很古老神秘的存在，也确实很古老，从上古以前就一直存在，但古教并不神秘。
　　因为古教就是今教，如今的各派道法，其实就是古教的众多支系之一，古教就在眼前。
　　玄天王又说道：“教，宗，派，道，从大到小，依次排列，十方古教乃是十方源头，十方古教的每一位存在，都足以传教一方，自开一宗。”
　　“开宗之人，皆是开门收徒，传道受业，不求回报，以传播道统教义为业，故而有宗‘门’一说。”
　　“宗门之徒，或是自立一派，或是自传一道，如此开枝散叶，形成众多派系分支。”
　　“当然，古教之人，也并非喜欢开宗立派，例如仙教，之所以常说‘仙道’二字，因为仙教的教义是天人合一，道法自然，无为而治，所以逍遥世外，不喜欢公开收徒传教，通常都是家传或秘传，故而为‘道’。”
　　听了这话，张闲恍然大悟，原来这里面还有这么多的明堂，难怪仙道有仙族，讲究位列仙班，天赋仙籍，因为是家传。
　　然而普通人接触不到十方古教，因为十方古教位居顶端，至少要成为宗师级别的存在，才能接触到古教，例如释迦摩罗，以及缙云拓。
　　释迦摩罗是阐教传人，来到九州传教，乃是九州佛宗的祖师爷。
　　缙云拓则是释迦摩罗的转世，得了佛宗传承，如今又开建了真武宗，天下方仙，皆出太虚，天下武学，皆出真武。
　　也就是说，至少要达到缙云拓这个级别，与缙云拓有了交集，才算是接触到了古教。
　　这时，玄天王的语气一转，自有一股傲然威严，接着说道：
　　“仙者，你要记住，虽然十方古教统治天地，但十教皆出自昆仑，大道三千，万变不离其宗，昆仑就是最至高无上的宗源，祂们只是昆仑之下的各派分支而已。”
　　“哦……明白了。”
　　张闲回过神来，连忙点头，心里也是明了，玄天王这是在给他灌输至高无上的理念，增加对昆仑教的认同感。
　　就算昆仑教真的这么厉害，乃是至高无上的十教宗源，万法皆出昆仑，但他只是一个先天境，连天人都还没修成，必须保持清醒，不能被玄天王洗脑了。
　　玄天王话完，也没再多言：“看完了十教的教义派系，吾再教运用仙宝和中枢大阵，若有不解之处，可以立刻向吾询问。”
　　说着，玄天王的蛇身游走，要回到第五层去了。
　　张闲心思一动，他定下的因果算计，这就要抛出《葬尸衣》，赶紧说道：“前辈且慢，我有一事想禀告前辈。”
　　“嗯？”玄天王转过身来，说道：“仙者，你有何事？”
　　玄天王的语气来了兴趣，倒是好奇张闲有什么事儿，需要用“禀告”这个话语。
　　张闲不动神色，念头一动，从机关匣打开，取出乾坤葫芦，倒出了葬尸衣的无字天书。
　　然而见到这书，没等张闲说话，玄天王的情绪，明显出现一阵波动，蛇瞳一凝，直接从张闲手里夺了过去。
　　书页翻开，虽然已经是无字，但玄天王依然一页一页的仔细翻阅，不是看书有什么内容，而是仔细的察看书体的自身。
　　张闲见到一幕，也没说话打扰，心里却是暗道一声果然，玄天王认识这本书，必然牵系其中因果。
　　玄天王看完书后，情绪波动已经平复，询问道：“仙者，此书从何而来，书里为何是空白？”
　　张闲闻言，立刻听出了这话的玄机。
　　这话问得很巧，看似是询问书的来历，以及为什么是一本无字之书，但由此可以推测，玄天王知道这本书里是有内容的，其实是询问这内容为何不见了。
　　也就是说，玄天王见过这本书，并且见过书里的内容。
　　当然，这也不算奇怪，因为这书里的化龙术，就是昆仑教的功法，这本书就是出自昆仑教的东西。
　　张闲随口就是杜撰，说道：“这书是我浪迹江湖的时候，在一个旧书摊得到，原本书的封面写着‘葬尸衣’三个字，每一页有一幅图录，就像这顶上的壁画。”
　　张闲指着大殿上方的壁画，又行了一礼认错：
　　“我先前所言，在一个山洞见到这图，然后悟出了玄通，其实是骗前辈的，真正是从这书里看到，后来不知怎么的，书里的图录就进入了我识海，书成了一本空白。”
　　“前辈引我入教，以我为传人，我却欺骗了前辈，心里有愧，现在向前辈坦言，还望前辈恕罪。”
　　“啧啧！”
　　玄天王低笑了一声，眼里闪过一丝有趣，说道：
　　“仙者你处处提防着吾，难得能向吾坦言，吾当然不会怪你，这本书，乃是本教的神器之一。”
　　“仙宝神器皆有灵，神器之灵更是非同寻常，会自己选主，你既然得之，这便是冥冥之中的天意，你就是它的主人。”
　　玄天王的念头一动，无字之书又飞了回来，张闲只得接着，心里却愣然，他想用这书引动因果，但玄天王又把这书还给他了，这是什么意思？
　　他不敢直接询问，只得旁敲侧击，连忙说道：“前辈，这是本教的神器，我的道行低微，带在身上不太好吧，万一弄丢了怎么办？”
　　“啧啧啧……”
　　玄天王连连低笑，语气越来越有趣，说道：
　　“无妨，无妨，冥冥之中自有天意，如果你不是神器的主人，灵性不合，发挥不出神器的完整力量，如果你弄丢了，或许这也是天意，天意借你之手，带着它去该去的地方，把它送到真正的主人手里。”
　　“这……”张闲闻言，只觉得一阵错愕，居然还有这种说法，玄天王这说词，简直比他跑江湖还能忽悠啊。
　　“前辈，这书是什么神器，我怎么一点玄机也看不出来？我应该不是神器的正主吧。”
　　他只得顺着话风，继续旁敲侧击，尽量多了解一些事儿。
　　玄天王说道：“它的表面是一本书，其实它不是书，而它之所以会变成书，是为了承载昆仑教的传承，传承已被你得到，它作为书的因果就结束了。”
　　“你没有看出它的玄机，或许是机缘未到，或许是它还有别的使命，也或许它在等待真正的主人。”
　　“哦，是这样啊。”张闲只得点头，这一套说词，不愧是搞传教的，说得这么玄乎，他差点就信了这个邪。
　　他顺着问道：“前辈，这书不是书，它到底是什么啊？
　　“天机不可泄露，机缘到时，自然明了。”
　　玄天王没有明言，语气一转：“你先阅读教义，今天下午，我教你如何运用仙宝。”
　　话完，玄天王蛇身游走，消失在了阴影之中。
　　张闲心里郁闷，还真是计划赶不上变化，他算计好的这一局，居然被推了回来，不过他也得到很多重要信息。
　　首先，化龙术确实是出自昆仑教的传承，这也意味着，化龙术并非他独有，或许玄天王也会化龙术，甚至他的化龙太极，也很可能不是他独有。
　　其次，玄天王所言，这书不是书，却变成了书，目的就是承载化龙术，这也意味着，这本书的目的，其实就是找人，却引出了他的转世。
　　难道他就是这本书要找的人？
　　那么问题来了，他的前世与昆仑教是什么关系？昆仑教为什么要写书找他？而这本书到底是个什么神器？
　　并且，乾仙帝放出这本书，显然是看破了其中目的，那么乾仙帝又是什么目的？
　　他心里的疑惑越来越多，他感觉自己步入了一个天大的局，这一切的幕后，到底隐藏了什么？
　　“对了，乾仙帝是造化教的传人，或许能从教义找出乾仙帝的行事作风。”
　　思绪至此，他心里一亮，但为了避免被玄天王发现，他还是不动神色，平心静气的席地而坐，缓缓打开绢帛阅读。
　　这绢帛是金丝织成，书写也是用的金墨，可以长久保存。
　　他一目十行，快速的阅读，各派的教义分支众多，正、邪、魔，各种各样的都有，写得很仔细，也算是让他大开眼界。
　　不过派系虽多，但万变不离其宗，都是围绕着天人关系，追求永恒长存，只是方法途径不一样罢了。
　　不知不觉间，他读到了造化教的部分。
　　最初的造化教，祂们的宗旨就是创造，在虚空之中开辟新的天地，开拓众生的生存条件，但沉迷于造化的玄妙，寻找宇宙万物的起源，于是开始了归藏湮灭。
　　灭了再造，造了再灭，从这个过程中，寻找宇宙万物的起源，而在这个过程中，祂们开始称神，造出了很多违背自然的存在。
　　书里有提到，教主陨落之后，天地重开，各方动荡不安，造化教趁机作乱，释放瘟疫，掀动天灾，大肆毁灭，大肆造物，上古时期那些三头六臂的妖魔鬼怪，全都是造化教造出来的。
　　造化教的教义很简单，派系也很少，宗旨是造出永恒神体，永恒不死，永恒不灭，成为真神。
　　张闲没有找出多余的信息，不过书里提到上古时期那些三头六臂的怪物，却让他想起了一件东西。
　　他得到的两块玉简，玉简上篆刻的象形文字，全是些三头六臂的妖魔鬼怪，莫非这玉简是造化教的东西？

第二百八十四章 玄天讲法传大道
　　两块玉简，一块是从阴箓派的杂物里得到，另一块是禅月世尊的地宫。
　　这玉简看似古旧，已经泛黄，灵气微乎其微，但其实是灵气太过精纯，已经凝结成了实质，丝毫不外漏，而玉简上篆刻的图腾和象形文字。
　　他原以为是上古祭祀的甲骨文一类的物件，但现在看了教义里提到的上古事迹，他几乎可以肯定，这些象形文字，就是记载了那些三头六臂的妖魔鬼怪，一定与造化教有关系。
　　“或许可以询问一下玄天王！”
　　他心里思量着，想要多了解一些造化教的事儿，不知从何时起，他就有一种莫名的直觉，天门之主，也就是乾仙帝，必然会是他的大敌。
　　如今看来，这种直觉更明显了，乾仙帝放出葬尸衣的因果，直接引出了他的投胎转世。
　　当然，如果玄天王看上了这玉简，这也是一个好事，可以知晓玄天王对什么东西感兴趣。
　　以他推测，这玉简是完整的一卷，应该有很多块，玉简的系线断了，散落遗失，如果玄天王想要，那么他以后再找到，就有底气与玄天王谈话了。
　　心思定下了，他继续观看帛书，一目十行，前后也就半个时辰，全部看了一遍。
　　看完之后，他打坐静思，把各派的教义道统都整理一遍，用心牢记。
　　或许有一天，他也会像那些传说中的高人，白日飞升，遨游太虚，离开这一天，横渡彼岸，飞升上界，游历三十三天，甚至游历整个天域，以及亘古大地和昆仑天，迟早会遇上各教各派。
　　“不知天地之外，还有没有其它天地？”
　　思绪至此，他不由得充满了遐想，俗话说天外有天，但不知这天外之天是什么模样？天外会尽头么，尽头是什么，如果没有尽头，那么一直向外飞，会飞到什么地方？
　　他的思绪越想越遥远，越发向往大道，但随即又是自嘲的苦笑，他只是先天中层，区区一介地仙，连天仙都没修成，想那么遥远的事儿作甚。
　　一念之间，收起了思绪，整理完帛书的内容，他起身一跃，起手太极式，继续每天的修练。
　　不知不觉到了下午，玄天王从阴影里游出来，张闲连忙停下来行了一礼。
　　“仙者，吾现在教你运用仙宝。”
　　玄天王念头一动，玄明境的光芒闪烁，飞了起来，漂浮在了面前，说道：“使用仙宝之前，要谨记仙宝的避讳。”
　　“首先，一般的法宝，虽然威力巨大，但本身是很脆弱的，切记不要硬碰硬，特别是玄明境这样的晶玉材料，很容易损坏。”
　　“其次，仙宝的质地紧密，血气难以渗透内部，只能在仙宝的表面留下元神印记，因此容易被抢夺，使用之时，切记小心。”
　　“再次，仙宝自身蕴含强大的灵力，灵力会自己散发，不能完全内敛，所以仙宝一般都会发光，发光就是灵力的散发，但有些灵力，伤人伤己，长期携带在身，会对自身造成极大损伤。”
　　“例如这玄明境，它自身的光芒，看似柔弱，但你的双眼，应该看见了，这柔光的穿透力极强，每一缕光线穿透，就如同一道细微的伤害，久而久之，积少成多，损伤极大，轻则减寿早衰，重则绝症怪病。”
　　“所以，切记不要使用不熟悉的仙宝，特别是邪派仙宝，危害极大。”
　　听到这话，张闲忍不住一惊，仙宝居然有这么大的弊端，果真是威力越强，弊端越大，稍有不慎连怎么死的都不知道。
　　但既然玄明境也有危害，这还给他使用，这不是故意害他么？
　　不等他开口询问，玄天王就说道：“不必担心，你已经是金仙之体，金不灭，玉不朽，以金为基础，炼制而成的金丹物质，溶入血肉之中，不但巩固本命寿数，对灵力能量的抵抗也极强。”
　　“上古时期，金丹乃是由天庭统一炼制下发，仙族之中，每人都服用，仙教统领三十三天，成为东界天域之首，正是因为掌握着金丹，金仙也是长寿长生的象征。”
　　“我们这一天，自从封国时期结束，界碑遗失，天庭就从未理会，缺乏了金丹，这也是仙道没落的原因之一。”
　　“大夏王朝的八百年统治，各家仙族斗法，金仙越来越少，滥用仙宝，伤人伤己，寿命大多都不长，所以为了长寿不死，鬼道就逐渐兴起了。”
　　“原来是这样啊！”张闲不由得错愕，居然还有这原因，这天庭也不愧是神仙的朝廷，居然发金丹，人人都是金仙。
　　也就是说，如今的上界，也全是金仙，而金丹这东西，也就在下界很稀奇。
　　玄天王继续说道：“吾教你运用玄明境，也是在教你玄通，仙宝与法器一样，皆是用来配合自身道法，方能发挥最大威力。”
　　“仙宝不可滥用，特别是直接以灵力为伤害的仙宝，也例如这玄明境，灵力爆发的威力，湮灭生机，十年寸草不生，一点余威就会波及无辜，妄增杀业。”
　　“不过玄明境的玄妙，不在于它的伤害，而在于光与虚空的变化。”
　　“光是视觉，也是灵力能量，眼睛可以看见光线画面，身体可以感触到温度冷热，因为我们眼睛和身体接收到了能量。”
　　玄天王一边说着，一边展现着玄通，念头一动，玄明境内的阵法运行，光芒大亮，犹如一颗小太阳。
　　随即，光芒凝聚，在空中汇聚成一点，剧烈的高温上升，犹如把空气点燃了一般，化为一团火焰。
　　张闲见状，不由得惊讶一声：“这是镜光术！”
　　“不错，这正是镜光术，你认识天工派的人，知晓镜光术，那么修习玄明境就更简单了。”
　　玄天王点了点头，这其中的玄妙，蕴含了自然规律，但一般修行之人，专心于修练法力念力，对自然规律一窍不通，难以领悟其中真意。
　　玄天王引话询问：“仙者，你看见的火焰，它是有形的实物，还是无形的虚像？”
　　“这……”
　　张闲迟疑了一下，这个问题还真把问住了，说道：
　　“火焰看似有形，其实无形，因为火焰只是一个转化的过程表象，其本质是一团能量的散发。”
　　“嗯。”玄天王点了点头，“你的回答很透彻，看来你修成雷法和真火，皆是参透了本质。”
　　说话间，玄天王的念头一变，玄明境也随之变化，光芒越变越亮，火焰越来越剧烈，甚至在火焰里产生了一丝电弧。
　　询问道：“你可看出其中变化？”
　　“这……没看出来。”
　　张闲只得摇头，他这次是没的看出什么，不过师尊李玄玉说过，任何剧烈的自然现象，都会形成雷电，暴雨、飓风、火灾、地震等等。
　　他与玄真子斗法，明悟了真空气雷，就剧烈的凝压空气形成雷霆，而这火焰形成雷霆，他也是第一次见到。
　　他推演化的龙印第五式，也是大日真谛，催动阳气之极，引动真火，极而生雷，但这只是表象的运用，其中的真谛本质，他并不知道。
　　“开重瞳，仔细看。”
　　玄天王说着，继续控制玄明境变化，火焰越来越剧烈，形成的雷电也越来越多，火苗急速的摇晃，越摇晃越剧烈，最终变成了闪烁的雷电。
　　张闲目光一凝，眼有重瞳，仔细的看着其中变化，不由得惊讶住了，火焰竟然变成了雷电，这是什么道理？
　　并且，玄明境凝聚的光芒，直接变成了雷电？
　　玄明境再变，光芒缓缓展开，雷电剧烈闪烁，最终化为了强烈刺眼的雷光，玄明境变成了一个雷镜。
　　随即，光芒缓缓变化，变回了太阳光，慢慢变弱，最终内敛平静。
　　张闲看完了这整个过程，若有所悟，光，热，火，雷，雷光，光，这是一个循环的变化，但本质皆是相通，都是源于玄明境的灵力能量。
　　“莫非灵力能量，可以变化为光雷火？”
　　“很好，你一遍就已经看明白了。”
　　玄天王称赞了一声，但语气一转，说道：
　　“不过你还没达到通微显化的境界，看不见最细微的本质，只能看见了表象。”
　　“能量是无形的存在，天地间的能量，皆是遵循自然规律运行，唯一可以自由运动的能量，这就是我们的念头。”
　　“念头有两个用途，一是作用于其他人的念头运行，既是阴魂法术，二是作用于其它物体内部的能量运行，既是仙家法术。”
　　“然而能量是无形的，即便修练到阳神境界，看似显形化实，其实是因为能量太强，扭曲了力场，作用于空气，空气也是实物，随着力场的扭曲显形，因此肉眼可见，但真正的念头本质，依然是无形。”
　　“这种推动实物的无形能量，也就是一股力场，所以念头又称为念力。”
　　“阴魂法术，就是用念力作用于其他人的意念，仙家法术则是用念力推动自然万物，运用自然规律。”
　　“大道有阴阳两面之分，念力能量是虚，属阴面，万物物质是实，属阳面，阴与阳相互转化，相互维系，万物才能运动。”
　　“转化与维系的这个过程，有一层变化，介乎于阴阳之间，也介乎于虚实之间，仙者你可明白是什么了？”

第二百八十五章 混沌神雷生造化
　　“介乎于阴阳之间，也介乎于虚实之间……”
　　张闲仔细的领悟着玄天王的引导，不由得恍然大悟：“光，火，雷，这三者就是阴阳之间，虚实之间，乃是阴阳转化与维系的变化。”
　　“不错，正是这三者。”玄天王点了点头，又说道：“然而这三者，也只是我们看到的表象，真正的本质是电。”
　　“电？这是何意？电不就是雷么？”张闲疑惑了。
　　玄天王说道：“雷是表象，雷的本质是电，电是物质内部蕴含的一层结构，也是能量推动物质运动的根本。”
　　“不过这一层结构太细微，你达至了通微显化的最高境界，方能亲眼得见，具体太过复杂，吾就不多言了，你将来看见了，自然就会明白。”
　　“你只需要记住，光，火，雷，这三者的本质是电作用于物质，推动物质运行，而这种运动最直接的体现就是雷。”
　　“故曰，万法以雷为首，因为雷电是一切的根本，万物有电。”
　　“然而雷电是能量作用于物质的表现，肉眼可见，有形有质，并且有运行的轨迹，这就是电场。”
　　“雷电的本质则是纯粹的能量，前面已经说了，能量是虚无无形的，看不见摸不着，乃是一股力场，万物有电，因为万物有力。”
　　“电与力，是两种不同形式的表现，一虚一实，一阴一阳，相互转化，相互维系。”
　　“我们的念头，乃是天地间唯一可以自由运动的能量，当我们的一个念头生出，它作用与我们的大脑，形成一道雷电，推动我们的大脑和身体的运行，这就是力的转化。”
　　“他们需要吃东西，消化食物，呼吸空气，从物质之中汲取能量，这就是力的维系，有消耗就必须有补充。”
　　“不过这一切的变化，本质根源皆是的能量，这种最本质根源的能量，称之为灵。”
　　“念头是唯一的自由能量，而念头的根源，乃是我们的真我之念，所以真我之念就是我们的灵，也称之为元灵。”
　　“‘元’有源头之意，也有总合、所有之意，元灵就是我们所有灵性的源头。”
　　“这个源头，也就是道法的源头，道生一，一是真我，一生二，二是阴阳，是雷电与念力，二生三，三是电场与力场，以及这两场之间的一层变化。”
　　“在自然界里，磁石就是这一层变化规律的体现，因此也称为磁场，仙者，你应该看过地理书籍，知晓磁石以及大地磁力？”
　　“嗯，这我知道。”张闲连忙点头。
　　他看过的书籍很多，还学过天工派的风水堪舆，也算是上知天文下明地理，司南罗盘就是用这个原理制作的。
　　不过他以前只是觉得磁石很神奇，并未察觉玄机，但此刻听了玄天王的讲解，立刻心有所悟。
　　磁石具有磁力，也相当于是自带法力的宝物，若是把磁石炼化提纯，制成一个万斤重的物件，再用大小如意缩小，这磁力可想而之。
　　若有刀剑金属袭来，抛出这物件，直接就被吸住了，刀剑金属皆不能近身，这不就是一件仙宝么！
　　一想到这里，他似乎领悟了玄天王的讲解，这一切都是源于物质内部蕴含的能量，以及能量表现出的力场，磁石就是一个力场。
　　不过自然界的能量，只能按照规律运行，犹如磁石的力场，因为磁石没有念头，所以磁石不能自己控制磁场，只能被动规律，但人有念头，可以自由的运动，以此去推动其它存在。
　　所以道法自然，想要推动自然，首先要明悟自然规律，万物有电，万物有力，这就是最根本的规律。
　　玄天王接着说道：
　　“世俗之人只知道磁石有磁力，却不知道磁石有电力。”
　　“磁力的力场，这就是介乎于电场与力场之间的存在，磁场与电场的变化规律，称为电磁场，而磁场与力场的变化规律，称为磁力场。”
　　“也就是说，电转化为磁，磁转化为力，反之，力转化为磁，磁转化为电，这三者可以统称为气场，规律变化，三生万物，万物归于道。”
　　“在气场转化的过程中，会有能量的散发流失，这就是形成了光、火、雷，光火雷三者相通，本质皆是雷电，天地间最大的雷电就是大日太阳。”
　　说到这里，玄天王的语气停顿了一下，问道：“仙者，你可听懂了？”
　　“嗯，明白了，多谢前辈指点。”
　　张闲认真的说着，行礼一拜，这是真的感谢玄天王，这一番指点，让他对道法的理解彻底通明了。
　　“你真懂了？”
　　玄天王却是质疑了一声，这其中的很多词汇，一般人都难以理解，而它只是简单的讲了一遍，此子就能领悟其中真意，这悟性也未必太高了吧。
　　“前辈，我是真懂了。”
　　张闲淡然一笑，说道：“其实我早有这方面的冥思，我有重瞳，可以看见真实，一直在寻访各派道法，观看其中规律，从中领悟共通之处。”
　　“如今听了前辈的讲解，已然明白其中真谛，大道三千，千变万化，但万变不离其宗，故而万法归一。”
　　玄天王闻言，不由得一阵大笑，不过低沉的音调，似乎无论怎么笑，都显得有些阴沉，称赞的说道：
　　“很好，不愧是我昆仑教的人。”
　　“十方教法修习大道三千，千变万化，多不胜数，然而我昆仑，万法归一，一法通，则万法通，随心衍生三千大道。”
　　“吾要教你的，便是昆仑雷法，也就是混沌神雷。”
　　“呃……”张闲一愣，玄天王这不是开玩笑吧：“前辈，你说的是神话故事里，可以毁灭一切的混沌神雷？”
　　玄天王点了点头，说道：“不错，正是可以毁灭一切的混沌神雷，万物湮灭，天地归藏，太虚返归混沌。”
　　“然而世人流传的混沌神雷，只有湮灭，没有造化，雷法的真谛乃是湮灭与造化合一，雷灭万物，亦是雷生万物，连山造化，始于混沌。”
　　“所以混沌神雷，并非神话流传的雷电之术，而是以雷电的本质，推演万法变化，学成这一法，则万法皆通，千变万化，随心所欲。”
　　“但在学习之前，还要先明悟另一个东西，太阳是最大的雷电，那么最大的力场是什么？”
　　“最大的力场，这……”张闲思量着这问题，回答道：“是虚空，万物皆在虚空之中，虚空气场就是最大的力场。”
　　玄天王点了点头，说道：“仙者，你已经明悟了。”
　　“虚空就是最大的力场，万物悬浮于虚空之中，万物有电，万物有力，电场与力场有阴阳两极之分，阴阳就是电与力的运行规律。”
　　“犹如司南罗盘的磁针，磁场的阴阳两极，与大地的阴阳两极相合，同极相斥，异极相吸，所以磁针一直指向一个方向。”
　　“在虚空之中，万物遵循这个规律，自然而然的排列组合，物质相连，连山为地，大地存在的磁场，正是由此而来，天地万物的形成，亦是同理。”
　　“我们的念头，既是念力，也是雷电，两者相合的源头，统归于气场，这就是混沌神雷。”
　　“掌握了混沌雷法，控制气场的变化，可以让物质返归尘埃，也可以让尘埃重聚为物质，还能扭转虚空，光火雷随意变化，衍生出各种各样的道法。”
　　说到这里，玄天王的目光一凝，一道玄妙的法力展开，虚空气场扭转，神殿的空间变化，原本百丈宽十丈高，转眼就变成了无限宽无限高，空间折叠，玄妙无比，一眼看不到尽头。
　　随即，玄明境一变，大小如意，一瞬变大，展现出圆形，足有十丈之宽，大放光芒，犹如一轮太阳悬浮空中。
　　“镜子可以折射能量，力场与电场的本质是能量，所以镜子可以折射虚空，折射光火雷。”
　　镜光变化，折射出一模一样神殿，无限宽，无限高。
　　镜光又一变，虚空倒映，折射出镜子与镜子的折射，折射之重再倒影折射，重重叠叠，衍生出无限的空间。
　　镜光再变，又倒映出一方折射，成三角形排列，整个空间变成了一个万花筒。
　　“好玄妙的镜光术！”
　　张闲见到这一幕，不由得惊呼玄妙，已经看得眼花缭乱，全然分不清虚空的真假，这就是玄明境的妙用。
　　“仙者，看清混沌神雷的玄妙。”
　　玄天王提醒了一声，折射的虚空消失，张闲赶紧目光一凝，只见镜光照射，一道雷霆闪烁，电场与力场的变化，化为一股玄妙的气场。
　　他清晰的看见，温度被气场驱散了，确实的说，是像磁石的排斥力，把是能量都排斥了，虚空的温度一瞬间下降，空气冻结，凝结成了细小的冰晶，犹如霜雾弥漫。
　　下一刻，气场变化，冰晶相互吸引，细小的冰晶按照规律凝结在一起，竟然像有生命的活物一样，生长壮大，长成了一朵又一朵的冰花。
　　并且，随着气场变化，冰晶也长成了各种各样的形状，花形、草形、树形等等，犹如天地造化，万物衍生，凭空生长出一方冰晶的天地乾坤，晶莹剔透，绝美无比。
　　“这这……”
　　张闲呆住了，这就是混沌神雷，竟然可以赋予冰晶的活力生命？

第二百八十六章 大限将至寻传人
　　“不对，冰晶没有生命，而是自然规律的凝结！”
　　张闲看出了玄妙，在重瞳的视觉下，清晰的看见其中变化，这些冰晶看似像有生命一样生长，其实是气场的作用。
　　这气场的玄妙，乃是力场与电场的变化，就像一块磁石引导细碎的金属粉末，粉末的细小颗粒，自然而然的有序排列，这冰晶也是相同的道理。
　　冰晶在念头的引导下，细微颗粒相互吸引，按照规律顺序的排列，自然而然的生长出各种形状，这也是三易的连山之术。
　　玄天王一边控制着变化，一边说道：
　　“气场排斥了温度，温度的本质是一种光线，光线的本质是雷电，雷电有阴阳两极，排斥了温光之后，空气蕴含的水汽凝结为细小冰晶，也就是霜。”
　　“万物有力，万物有电，水物质之中，也蕴含了力与电，也就是水之灵，通过我们的念头引导，既是灵力的引导，它们就会自然凝结，这是自然的规律。”
　　“其实混沌神雷，只是混沌之灵的极端表现，极而神雷，湮灭万物。”
　　说到这里，玄明境的光芒变强，剧烈的白光刺眼，剧烈无比，犹如雷霆炸开的一闪强光，虚空电弧衍生，掀起一阵劲风掠过。
　　所有的冰晶就像沙子一样，被风一吹就散开了，化为霜雾消散。
　　“昆仑教法修习的道行，乃是本源的真我之念，既是灵性灵力，仙者，你看了一遍，领悟了多少？”
　　玄天王询问，张闲仔细的思量了一遍，他有重瞳得见真实，看清了气场的变化。
　　“差不多有七七八八，还需再揣摩揣摩。”
　　这昆仑教的道法，与他接触到的阴魂法术截然不同，相比一般仙术，也更为高深莫测，即便有玄天王的引导，再加上重瞳看见，但其中蕴含的玄妙，也让他惊叹不已。
　　“昆仑的混沌之灵，你只看了一遍，便能领悟七八层，这已经是悟性通天了，可惜……”
　　玄天王说着，语气多了几分感慨和沧桑：
　　“可惜……连山归藏的主要部分已经失传，这只是旁枝末节罢了，不过我教的神通，即便只是一点旁枝末节，也蕴含无穷玄妙，而你刚才见到的，也只是十部玄通的其中之一。”
　　“嗯？十部玄通，这是什么？”张闲闻言，不由得错愕。
　　玄天王说道：“混沌生万物，每一种物质能量的属性都不一样，属性就是灵力的性质，也就是灵性，灵性不同，规律就不同。”
　　“十部玄通，分别是：金，木，水，火，土，风，雷，光，暗，虚空。”
　　“你刚才见到的，只是水部玄通的玄冰术，以及用玄明境施展的虚空神通和光部神通，其实这些神通看似玄妙，但没有攻击力。”
　　“所以这十部玄通，只要把其中一两部练到精通，这就够用了，其余了解即可，每个人的心力有限，切勿贪多。”
　　“仙者，你的道行根基是属于仙教，雷法，虚空，真火，雷与火相通，正好选择修练雷部的混沌神雷，雷部是十部神通之首，最接近混沌之灵的真谛，再辅修虚空。”
　　听到这里，张闲恍然大悟，玄天王先前就说了，要教他雷法，但是绕了这么大一圈，终于又绕了回来。
　　不过绕了这一圈，却是让他明悟了其中真意，有一种见山不是山，但最终见山是山的感觉。
　　而玄天王为他选的仙宝玄明境，正好是配合他的道行。
　　他好奇的询问：“前辈，你是修练的哪一部？”
　　玄天王说道：“吾活的时间长，主修光暗两部，其余各部皆有涉猎，仙者，以你的悟性，如果能多活一些岁月，会有时间慢慢的修练，不过……”
　　“哎……”
　　玄天王的语气叹了叹气：
　　“大罗之下，皆是凡俗，天人亦有五衰，寿元乃是天数，多活一些岁月，哪有这么容易啊。”
　　“吾大限将至，正好你来了，今后你就是这里的主人。”
　　“呃……”张闲愣了一下，玄天王真是在交代后世，要收他作传人？他始终觉得这事儿不对劲。
　　他质疑道：“葬殿里的吞天棺，可以延寿续命，前辈怎说大限将至？”
　　“啧啧！”玄天王习惯性的低笑了一声，说道：“续命延寿只是相对而言，吾的寿命，已经延得太多，不能再延了。”
　　“这……”张闲迟疑了，他分不清这事儿是真是假，如果玄天王真是大限将至，真心把他作为传人，他若胡乱质疑，实在问心有愧。
　　“前辈，你可以轮回转世啊。”
　　玄天王摇了摇头，说道：“昆仑教法修行真我唯一，吾宁愿生死道消，也不会转世变成另一个人，吾就是吾，唯一真我。”
　　“……”张闲沉默了，心思一动，又说道：“前辈，何不借鉴圣教之术，以圣灵转世，真我不变。”
　　他应该就是圣灵转世，这似乎也符合昆仑教义的唯一真我。
　　玄天王说道：“仙者，你不了解圣灵转世，圣灵转世分为两种，一种是单纯的灵性转世，造出一具空白的躯壳，维系真我元灵。”
　　“第二种是本命转世，继承前世本命，真我不变，但大限已至，本命枯竭，根本无从转世。”
　　“圣族是第一种转世，转世成为一具空白的躯壳，虽然灵性不变，但新生一片空白，任由被人引导，那么真正的自我何在？”
　　“即便把前世记忆都保存下来，但新生空白，看着前世的种种记忆，就像单纯的看一本书，如何能完全把自己带入书里呢？”
　　“……”张闲有些答不上了，投胎转世是一种延续，但真我已变，要么变成另一个人，要么变成一片空白，或许这就是天道的规则吧，寿元就是天数，想要更改就得付出代价。
　　不过这无意间的谈话，他却得到了一条重要信息，圣灵不变，乃是继承前世的本命，也就是说，前世还有命？
　　他疑惑了，询问道：“前辈，圣灵不变是承前世本命，既然前世还有命，为何要转世？这圣灵转世之术，岂不是自相矛盾？”
　　玄天王说道：“此术不是矛盾，而是利用轮回规则，达到一些很玄妙的目的，例如盗取天机等等。”
　　“这……”
　　张闲一愣，他的转世，难道是他利用轮回规则，想要盗取什么天机？
　　这岂不是说，他自己主动转世的？或者是他被别人镇压，强行给他转世，意图利用他达到什么目的？
　　他觉得这事儿，怎么越来越玄乎了，他自己都搞糊涂了。
　　“今天就学到这里了，十部玄通的道书，就放在储物殿的第九排书架，你已明悟混沌之灵的玄妙，可以自己看懂道书了。”
　　玄天王的念头一动，玄明境变小，虚空随之变回了大殿。
　　“领悟混沌之力，混沌生万法，你也能修练仙家三十六玄通的大小如意，三十六玄通的道书，储物殿也有收藏，你自己寻找即可。”
　　“储物殿收藏的天材地宝，你也可以取拿使用。”
　　说话间，玄天王目光一凝，一道念头飞出，印入张闲的眉心，一幕幕画面灌入识海，乃是金乌囚和中枢大阵的基本方法，可以通过阵法，自己去下面几层。
　　另外还有仙宝的基本使用方法，这些简单的东西，玄天王不必讲解，让张闲自己琢磨。
　　“明天，吾教你龙体烘炉。”
　　话完，玄天王要回第五层了，张闲连忙说道：“前辈，那个……可否再要一根如意绳，我束一下头发。”
　　问人要东西，张闲还有点尴尬，玄天王低笑了一声，念头一动，只见虚空波动，如意绳像蛇一样飞出来，张闲接过如意绳，行礼拜谢。
　　“不必多礼，还有其他事儿么？”玄天王问道。
　　“没别的事儿了。”张闲说着，又恍然想起了什么，“对了，我还有两块玉简，不知是何物，但我的重瞳可以看见，这玉简蕴含的灵气非常凝聚，想请前辈给看看。”
　　他拿出了乾坤瓶，倒出两块玉简，玄天王一看，不由得蛇瞳一凝，此子居然有此物，并且是两块！
　　“仙者，你的机缘不浅啊，能寻得两块这玉简。”
　　玄天王张开蛇口，一股吸摄之力，把两块玉简吞了。
　　“呃……”张闲见状，也是错愕了一下，他只说让玄天王看看，没想到玄天王直接就把玉简收了，由此可见，此物对玄天王的重要。
　　他不动神色的询问：“前辈，这玉简是何物？”
　　“你的修为还太低，知道太多然而扰乱心境，等你修成天人，吾再告诉你。”
　　玄天王没有多余的透露，只是说道：“若今后再见到这样的玉简，一定要小心带回来，此物对本教的意义重大，明白了么？”
　　“哦，明白了。”
　　张闲应了一声，心里欣喜，玄天王看似没有透露什么，但其实已经透露了，对本教的意义重大，也就意味着，如果他再得到这玉简，就有底气周旋一番了。
　　玄天王回第五层去了，张闲一个人在大殿打坐，静思今天所学。
　　却说另一方，一座古香古色的楼阁，一位俊美的年轻人，身着紫衫道袍，头戴青碧玉簪，面容，仙风道骨，气宇洒脱，怀里正抱着一个白发柔美的女子。
　　年轻人面带邪笑，伸手进女子的衣袍，女子一脸皱眉抵触，身体却不能动弹，就像被定住了一样，只得任由年轻人挑玩。
　　这年轻人，俨然就是古心觉，而这女子，乃是阁山三女仙之一的李静悦。
　　“悦师姐，你越不从了本公子，本公子就越有兴趣，哈哈！”
　　古心觉邪邪的笑着，就在这时，古心觉感应到了什么，回头看了一眼，淡淡的说道：“顾前辈，既然已经来了，何必藏头露尾？”

第二百八十七章 上清齐出欲剿魔
　　“酒是穿肠药，色是刮骨刀啊！”
　　伴随着一个声音，只见虚空扭转，一个老者走了出来，须发花白，身穿道袍，背负剑袋，颇有仙风道骨的气度，来人正是顾应天。
　　顾应天看了一眼古心觉在挑玩李静悦，古心觉却丝毫不在意，手里继续挑玩着，李静悦被法术定住了，丝毫不能动弹。
　　不过李静悦的神情，虽然一脸的抵触抗拒，却没有厌恶和仇恨之意，见到顾应天来了，李静悦的脸色一变，运转念头要强行破开法术。
　　古心觉见状，不由得有趣的笑了：“悦师姐，我等皆是仙道之人，不拘俗礼，还害羞什么？”
　　说话间，古心觉抬起手，两指在李静悦的眉心点了一下，解开了法术，李静悦恢复了活动，推开古心觉，冷哼了一声，随即脚下一跺，遁地消失。
　　古心觉大笑，越来越有兴趣了。
　　顾应天上次见了古心觉挑玩李茹忻，这次也见惯不怪了，他对上清府的情况也是心知肚明，很显然，上清府知道古心觉喜欢女人，于是就送女人给古心觉，以古心觉的手段，收服李静悦也是迟早的事儿。
　　虽然上清府以上清正宗自居，但暗地里也是天下乌鸦一般黑，经常做些寻采献女的勾当，这也不是一次两次了，当年给乾帝献过女，给广帝也献过。
　　当然，如今阳帝的后宫里，也有一位李氏嫡系的女子。
　　顾应天虽然是个邪派，却也不屑于伪善，不像上清府这般虚伪，明面上是一套，暗地里又是另一套，打着正宗的旗号，完全是辱没了上清一脉。
　　不过顾应天也不怎么在意，以古心觉的权势和修为，想玩几个阴鬼，实在太简单了。
　　“古心觉，听闻你受伤了？养伤期间就这样玩，小心寿命不长。”顾应天说话了，语气带着几分笑意。
　　一听这话，古心觉却是眉头一挑，他去太虚之顶被重伤的事儿，只有乾仙帝知道，看来顾应天与乾仙帝会过面了。
　　并且，古心觉能看出，这短短一段时日没见，顾应天的修为大进，甚至还有返老还童的迹象。
　　顾应天的体内，阳气充足，血气生机旺盛，面容皱纹淡去，原本白发白须，现在也多了一份青黑，变成了花白。
　　鬼仙之体，居然还能返归青春？这一定是用了《阴阳秘录》里记载的秘术。
　　“哈哈，多谢前辈关心，本公子的伤势已经痊愈了。”古心觉笑了一声，语气一转，又说道：“倒是该恭喜顾前辈，修为大进，还返老还童了。”
　　“这都是门主的神通广大，夺天地之造化，逆转阴阳，再造乾坤。”
　　顾应天说着，眼神多了一份敬畏，唯有加入了天门的内门，才能真正明白门主的深不可测。
　　但顾应天也没多言，直言问道：“阁下约在这里会面，是找到张玄机的下落了？”
　　“当然是找到了，不过此事有些麻烦。”
　　古心觉原本与上清府的二长老约好，一起去九曲山找武释天，不过孟公章的传信，武释天在妖修的地界上，消失不见了，并且李玄玉和秦子韵也在九曲山。
　　古心觉忌惮这二女，呆在曲城，没敢再去九曲山。
　　二长老得知了李玄玉和秦子韵的厉害，也停住了脚步，李玄玉这几年的行踪不见，二长老还一直以为是在什么地方闭关修练阴仙，却没想到李玄玉是修习天人道法，甚至已经修成了阳神境界。
　　以及还有秦子韵，居然也是这般厉害，二长老也只得避其锋芒，已经传信回上清府，想要找李证一的麻烦。
　　毕竟秦子韵是个邪派，当初杀了掌门逃跑，李玄玉却跟秦子韵走在一路，二长老意图拿这事儿做文章，以此针对李证一。
　　并且突然多出两个阳神高手，李证一这方的势力大增，二长老急于寻找大长老，希望大长老能回来主持大局。
　　然而二长老还不知道，大长老早已身亡。
　　不过古心觉还告知二长老一件大事，从孟公章禀告的情况来看，武释天手持佛业剑，正是太上教的魔头张玄机。
　　古心觉见过张闲手持双剑，一剑佛业，一剑斩凡，也就是说，这个张玄机就是李玄玉的徒弟。
　　私自收了一个徒弟，泄漏上清府的道法机密，还堕入了魔道，修练魔功五藏寄鬼，谋害了何侯爷一家，以及杀了李茹忻和司天监左护法，还杀了李广陵，扬言要灭了玄真道，这些罪名坐实了，足够让李证一倒台。
　　二长老逮到这把柄，岂会错过这天赐良机。
　　此刻，二长老正在联络上清府的人，要扳倒李证一，召集所有人一起来九曲山，抓捕李玄玉和张玄机这对师徒，以及秦子韵这个叛徒，要当场问罪，清理门户。
　　至于古心觉，却是另有算计。
　　古心觉被打下太虚之顶，当然是不甘心，一边协助二长老清理门户，挑拨上清府的内斗，一边想借助上清府的力量，趁机抓到李玄玉和秦子韵。
　　不过古心觉是明白的，这两女得了沐道真的点化，道行厉害至极，最好是让上清府拼个两败俱伤，他才能坐收渔利。
　　然而这坐收渔利的关键，就是抓到这个张玄机，以此要挟李玄玉。
　　于是古心觉找来了顾应天，想要利用顾应天出力，同时也为了得到顾应天关于阴阳家的线索。
　　相比女人，古心觉还是更在意《阴阳秘录》。
　　“此事有什么麻烦，但说无妨。”顾应天问话了，知道古心觉是故意卖关子。
　　古心觉说道：“前辈，其实也没什么麻烦，只是这个张玄机惹了一身麻烦，本公子也正想抓他。”
　　“啧啧！”顾应天低笑了一声，听出了其中意思，“古心觉，你是想让老夫抓到此人，然后交给你？”
　　“不错，就是前辈所言。”古心觉说道：“前辈只是想杀人出气，让本公子代劳开杀，慢慢的折磨弄死，前辈你依然可以出了这口恶气。”
　　顾应天闻言，略微来了兴趣：“只怕不是简单的弄死吧，有话就直说，不必绕弯子。”
　　古心觉一笑，说道：“前辈还真是快人快语，既然如此，本公子也不避讳了，此人乃是李玄玉的徒弟，我想抓住此人要挟李玄玉。”
　　“当然，前辈助我抓住此人，我也会帮考虑一下重建阴箓派的事儿，毕竟阴箓派也是司天监敕封的一方正派，被邪人侵扰了，司天监也该拨款重建，前辈就不必亲自出来跑江湖了。”
　　这话说得很巧，阴箓派被灭了，镇阴塔被毁，顾应天练尸的消耗颇大，还准备重建镇阴塔，因为缺钱，只得干起了跑江湖的老本行，正在曲城结交权贵，设局榨取钱财。
　　古心觉的意思，以司天监的名义给顾应天重建阴箓派，供给人力财力，那么顾应天想重建镇阴塔就简单了。
　　其实阴箓派重出江湖，就是为了兴建镇阴塔，用来养练尸蛊。
　　然而古心觉想利用顾应天，却不知早就被顾应天摆了一道，修练六神恐咒的人，正是这个张玄机。
　　顾应天自己都拿不准是不是与阴阳家有关系，因为张闲修练五藏寄鬼，可以寄生夺舍，窃取玄通，不排除张闲是夺舍得到。
　　不过阴阳家早已被灭，张闲会六神恐咒，勉强也是一条阴阳家的线索，顾应天只管古心觉去找人，至于其它的嘛，顾应天就管不着了。
　　不得不说，姜还是老的辣。
　　顾应天没有立刻答应，而语气一转，说道：“阁下的修为高深，还是司天监的少主，若要抓人，何必找老夫帮助呢？”
　　古心觉摊了摊手，无奈的说道：“司天监乃是朝廷之器，若无一个合适的理由，本公子也不能全部调用，而这次要对付的人，乃是李玄玉和秦子韵。”
　　“前辈对李玄玉的道行不了解，但应该了解秦子韵吧。”
　　“秦子韵……”一听这名字，顾应天就是眉头一皱，秦子韵加入了天门，顾应天当然熟悉，这小辈可不简单，号称清绝仙君，修习天人道法，已达先天上层之境。
　　前几次天门聚会，李玄玉有跟着秦子韵一路，虽然李玄玉从不出言出手，看不出具体道行，但一身修为绝对不弱。
　　并且，门主对这两个小辈，似乎特别看重，公开金丹的人选，就是秦子韵。
　　见顾应天的反应，古心觉也确认了一件事，心里暗笑，乾仙帝透露了他受伤，却没透露是被秦子韵打伤。
　　也就是说，顾应天还不知秦子韵的真正实力，正好拉来做挡箭牌。
　　古心觉说道：“这个张玄机，其实是李玄玉的徒弟，师出于上清，却堕入了魔道，如今躲在九曲山，李玄玉和秦子韵正在找此子。”
　　“本公子已经联络了上清府，正在召集所有人，一起前来九曲山清理门户。”
　　“前辈你该明白，清理门户这种事儿，司天监不方便插手，不过本公子以个人名义，倒是可以去凑个热闹。”
　　听到这里，顾应天算是明白了，古心觉是想双方拼得两败俱伤，顾应天不由得笑了，说道：
　　“既然有热闹，老夫也去凑个热闹，抓到那小子后，任由阁下处置。”
　　方仙各派拼得越厉害，局势越混乱，就越好浑水摸鱼。
　　“有前辈相助，如此甚好。”古心觉也笑了，又说道：“前辈，你该说一下阴阳家的消息了吧，是什么人会六神恐咒？”

第二百八十八章 身份败露抓亲人
　　“啧啧……”
　　顾应天笑了一声，说道：“修练六神恐咒的人，正是张玄机。”
　　“什么？就是此子！”
　　一听这话，古心觉当即反应过来了过来，不由得眼神一冷，顾应天这是在耍他，让他去找人，然后修练六神恐咒就是此子，再让他出手对付，完全是在算计他。
　　也就是说，顾应天原本就是借刀杀人，利用司天监对阴阳家的觊觎，除掉此子出气。
　　“顾前辈不愧是老江湖，真是好算计啊！”古心觉冷冷的说了一句，眼里闪过一丝杀气。
　　顾应天却是无所谓的摊手，全然不惧古心觉，笑着说道：“老夫可没说假话，此子确实会六神恐咒。”
　　“此子当真会六神恐咒？”古心觉质问了一声，既然顾应天是在算计他，那么六神恐咒此事，很可能也是假的。
　　毕竟阴箓派已经被灭了，顾应天又成了孤家寡人，骗了就跑，也无从找人。
　　其实司天监敕封阴箓派，也有这一层用意，正所谓跑得了和尚，跑不了庙，让阴箓派有了驻地，也就不怕阴箓派出什么幺蛾子。
　　“阁下不要以小人之心，度君子之腹，”
　　顾应天被质疑，语气也多了一丝冷意，嘲笑的说道：“老夫虽然不是你们这样的正派人士，但好歹也是一方阳仙，多多少少还要几分脸面。”
　　这是嘲讽司天监的行事，打着正派的旗号，其实是不要脸。
　　“哈哈，前辈言重了。”
　　古心觉笑了一声，收起了杀机，全然无视了嘲讽，心思转得飞快，按照孟公章的汇报，此子还会羽化逍遥诀，他原本还没太在意，只以为是缙云清瑶传授的。
　　毕竟此子与缙云清瑶走在一路，古心觉在真武殿学过艺，得过缙云拓的指点，当然知道真武殿的作风。
　　只要愿意求学，并且行事作风端正，真武殿就会传授，古心觉当初就是被缙云拓说心境不正，没有得到真传。
　　以缙云清瑶的性情，能与之同行，必然是得到了认同，传授了真武殿的武学也就不意外。
　　不过此子还会六神恐咒，再加上羽化逍遥诀，这就不寻常了。
　　‘阴阳家与羽化道的结合，还与缙云清瑶走在一起，难道是……’
　　古心觉推测着，很轻易就想到了那个傻子国公，也就是缙云清瑶的未婚夫，难道这傻子没被秀公主谋害，而是被缙云清瑶带走了，还治好了傻病？
　　但这也不对啊，若是被缙云清瑶带走治好，那么六神恐咒从何而来？莫非阴阳家还留有后手？
　　“来人。”
　　古心觉大喝了一声，外面立刻进来两个侍卫，皆是后天上层的化劲高手，恭敬的行礼一拜，说道：“侯爷有何吩咐？”
　　古心觉说道：“去衙门找找，几年前文国公失踪的榜文。”
　　“是。”两侍卫应了一声，恭敬的退了出去，立刻去衙门查找案底。
　　“嗯？失踪的文国公……”
　　顾应天在一旁闻言，也是眼神一动，立刻来了兴趣，他当然知道那个失踪的文国公，张青阳的后人。
　　当年张青阳乃是一个惊世奇才，修成一身奇门道术，玄妙无穷，与缙云拓并称文武二贤，在乱世之中匡扶社稷。
　　可惜张青阳是个读书人，浩然正气，太过于正直，一心想着天下苍生，盗取天机太多，逆天改运，终究是遭了天谴，与魏温一战，伤了本命，英年早逝。
　　张青阳的后人，也没好下场，张耳继承阴阳家，违逆阳帝赐婚，少了阳帝的面子，却与羽化道后皇羽柔结成道侣。
　　其实这里面，还有一段不为人知的感情纠葛，阳帝还是太子的时候，就想娶后皇羽柔为妃，但后皇羽柔一心求道，大隐于市，仙踪飘渺，回绝了缙云阳，可是后来与张耳相遇，却动了凡心，激怒了阳帝。
　　阳帝年轻时，也是一个文武兼备的人中君子，张耳和后皇羽柔没有防备，服用了阳帝送来的安胎灵药，由此中毒。
　　然而这下毒是一个连环计，张耳为了救回后皇羽柔，用了祈天秘术，保得后皇羽柔生子，但终究是无力回天，生子之后就断绝了生机，生子也是先天不全。
　　张耳因为秘术的损耗，一直昏昏沉沉，后来又被缙云绣下毒。
　　至于阴阳家，以修习《阴阳秘录》的禁术为由，被打为邪派，全部被剿灭。
　　当然，这一切的内幕，外人并不知道，都以为是修习奇门道术遭了天谴，因为自古以来，但凡修习此道的人，都没好下场。
　　不过在几年前，这傻子快要与太子之女成亲，却突然失踪了，朝廷颁布榜文，悬赏千金寻找，闹得天下皆知，但还是没找到。
　　明眼人都知道，这八成是被谋害了。
　　但此刻古心觉这么一提，顾应天也反应了过来，这个张玄机，莫非就是那失踪的傻国公！
　　如果真是这样，那么事儿就简单了，还是跑得了和尚跑不了庙的道理，只要抓几个张氏的亲人，定然可以让此子就范。
　　约莫等了半个时辰，侍卫从衙门回来了，恭敬的送来一份卷宗，这卷宗是衙门保留的底子。
　　古心觉打开一看，卷宗里有张闲的画像，头戴玉簪，眉清目秀，但两眼呆滞，面无表情，这是以前傻子的画像。
　　张闲恢复后，精气神焕然一新，再加上习武修练，面相硬朗，以及江湖道人的装束，与这画像判若两人。
　　不过仔细看，眉宇间还有一分神似，如果是平常时看见，不会觉得是一个人，但有意的联系对比，立刻就能判断是一个人。
　　“哈哈哈，果真是此子！”古心觉大笑，如此就简单了。
　　顾应天抬手一招，卷宗飞了过去，仔细一看，还真是这个傻国公，不过再想想如今的张玄机，这变化也真是太大了。
　　既然阴阳家还有传人，此事也得向门主汇报。
　　古心觉眼里闪过一丝玩腻，说道：“顾前辈，你玄通高深，赶路速度快，劳烦你去中州文贤郡走一趟，抓几个张氏的亲人，男女老少都要有。”
　　“啧啧，男女老少都要有，阁下的手段真是厉害啊。”
　　顾应天笑了笑，但语气一转，说道：“老夫好歹也是一方阳仙，让老夫做这绑票的事儿，若是传了出去，实在有损颜面。”
　　“更何况国公府的人，乃是朝廷大员，若是阁下倒打一耙，我这邪派又得跑路了。”
　　顾应天可不傻，找到了此子的老底，古心觉已经有合适的理由了，以剿灭阴阳家余孽的借口，调用司天监的力量，随时都可以踢开他。
　　至于绑架国公府的人，这可不是一件小事，作为朝廷大员，堂堂国公府，即便古心觉再无法无天，也得顾忌一下大局，一旦此事泄漏，必然在朝野上掀起轩然大波，古心觉也要被打为邪派。
　　但事儿让顾应天去做，若是泄漏了，显然是要把锅推给顾应天。
　　古心觉闻言，却是暗道一声老狐狸，这是想坐地起价，说道：
　　“此乃阴阳家余孽的亲属，按律也该诛灭，前辈接受了朝廷的敕封，让前辈走一趟，正是为司天监办事，立下了这功劳，必有重赏。”
　　顾应天不为所动，淡淡的说道：“余孽的亲属，阁下是说得轻松啊，国公府也是一方诸侯，随便一句话就要诛灭，只怕是要天下动荡。”
　　“三千两黄金，老夫为司天监走一趟公差，这价钱不过分。”
　　顾应天也不来虚的了，直接开口要钱。
　　“哈哈，那就有劳前辈了。”古心觉笑了一声，这事儿就算谈妥了。
　　“如此甚好，希望老夫回来的时候，阁下已经备好了金子。”
　　话完，顾应天不再多言，起身一跃，背后剑袋的尸解剑飞出，金光一闪，浩大的法力波动，顾应天抓住剑柄，御剑飞行，飞天而起，一瞬就从窗户飞出，划过天空，快若一束流光。往中州的方向去了。
　　“嗯？”古心觉见到这一幕，不由得眼神一凝。
　　看清了顾应天的尸解剑，竟然变成了金色，顾应天也成了金仙！
　　并且，顾应天展现的法力，居然是阳圣之力，御使尸解剑的念头，乃是阳神念力！
　　“顾应天一介鬼仙，怎会变成了天人阳神？”
　　古心觉大感错愕，难道阴阳秘录里，还有鬼道与天道的逆转之法？难怪顾应天开始返老还童，竟然是逆转成了天人道法。
　　一想到这里，古心觉感到了一丝威胁，顾应天变成了天人阳神，还成了金仙，道行必然猛增了一大截，足以威胁到他。
　　并且顾应天成了金仙，也意味着乾仙帝开始广发金丹，先从天门的内门开始，这可谓是一手绝棋。
　　这意味着，天门内门的这群邪人，全都会成了金仙，实力超过其余各方，其余各方若是不付出代价换取金丹，那么整个仙道都要颠覆了。
　　这一手绝棋，逼得各方不得不穷尽一切代价，否则就是坐以待毙。
　　“一定要抓到此子，炼出金丹。”
　　古心觉眼里闪烁着冷意，其实古心觉拉弄顾应天的正在目的，既是为了要挟李玄玉，更是为了炼金丹，但不让顾应天起疑心，故作是全为女人。
　　女人在古心觉眼里只是玩物，力量才是王道，因为有了力量，想玩什么女人就玩什么女人，全天下都要臣服在他脚下。
　　就在这时，虚空扭曲，李静悦穿墙走进来，说道：“二长老已经联络好人了，李证一也被困在了上清府，传信问公子，什么时候动身？”

第二百八十九章 山雨欲来安泰然
　　“不急着动身，让二长老先派人去九曲山打探情况，看看李玄玉和秦子韵还在不在，若是已经离开，岂不是白忙了一场。”
　　古心觉说着，心里自有一番算计，已经知道张闲此子的老底，只等顾应天抓了张氏的人，一切都在他的掌握之中。
　　李静悦一步后退，要离开去传信，古心觉却是一笑，抬手一挥，一股强横的力量摄住李静悦，强行拉入怀里。
　　李静悦皱起眉头，想要反抗，却被古心觉伸手进衣襟，按住不能动弹，邪邪的一笑。
　　“公子，分开我，我要给二长老传信。”李静悦说道。
　　古心觉没有放开，饶有兴趣的说道：“在本公子这里，就不能传信么？可惜忻儿死了，否则你们俩一起伺候本公子，倒是更有欢乐。”
　　提到了李茹忻，李静悦有些叹气，李茹忻的第一世，正是李静悦道入仙道，越算是李茹忻的师父，不过尸解转世之后，前世的情感也就渐渐的淡了。
　　如今回想前尘往事，只留下叹息，原本向往的仙道，光鲜之下，却是污秽不堪，投胎转世，身不由己，只是一具披着人形皮囊的鬼怪罢了。
　　李静悦这一世的肉身，正是自己的孙女，鬼仙鬼仙，名副其实的厉鬼成仙。
　　“悦师姐，何必叹气，本公子一定会忻儿报仇。”古心觉说着，掀开了李静悦的衣襟。
　　李静悦不再抵抗，就像一具没有灵魂的傀儡，只是淡淡说道：“公子对这具皮囊，如此感兴趣么？”
　　古心觉见状，不由得停手了，一脸的索然无味，突然觉得玩阴鬼有些玩腻了，但语气一转，说道：
　　“本公子对付完了上清府，就为你安排转世，下一世跟着本公子踏上天道。”
　　“天道么？”李静悦淡然一笑，只是说道：“你太小看上清府了，上清府的李氏仙族，乃是从上古延续至今的四大仙族之一，经历了多少大风大浪，一直屹立不动，岂是这么容易对付？”
　　一听这话，古心觉眉头一皱，说道：“悦师姐，有话就直说吧，本公子早有推测，上清府的幕后还隐藏着高手。”
　　李静悦说道：“上清府的核心秘密，只有最核心的几人知晓，我们并不知道，不过隐约可知，上清府背后有一位高人，就连当年的乾仙帝也很忌惮。”
　　“不能撼动此人，就算把二长老等人全灭了，也根本动摇不了上清府。”
　　“哈哈！”古心觉笑了一声，说道：“若不对付了二长老等人，此人深居幕后，根本不会现身，本公子又如何知晓他有多厉害？”
　　“更何况，本公子的手段，又岂是表面这么简单。”
　　说到这里，古心觉眼里闪过一丝兴趣，他曾经机缘巧合得到一件神器，还未用过，此物一出，必要大开杀戒。
　　九曲山，水鬼河畔。
　　一晃又是几天过去了，李玄玉和秦子韵还在这里，自从张闲那天给小韵传信，安然无恙，不必担心，然后就断了联系。
　　两女没找到张闲，给沐前辈传信也一直没回音，只得在河边找了一座破旧的寺庙住下，不管张闲有没有危险，但一定要等到张闲现身，否则此事搁在心里，念头不通。
　　为了不引起九曲山的注意，秦子韵这段时间里，倒是很少跟师姐针锋相对，而李玄玉一如既往的冷淡，每天专心修行，师妹不跟她抬杠，也难得清静。
　　然而这一天，两人正在打坐入静，李玄玉却突然睁开了一眼，古井无波的神情多了一些凝重。
　　察觉到师姐的气机，秦子韵也睁开了眼，询问道：“师姐，出什么事了？”
　　李玄玉看了一眼秦子韵，都是这师妹惹的祸，这次的事儿麻烦了。
　　“额……”秦子韵被看得有些不自在，她倒是了解这师姐，一定是出大事了，再次问道：“到底出什么事了？”
　　李玄玉没有多言，冷淡的语气直接说道：
　　“逍遥跟着你做的事儿，修习魔功邪术，滥用法术，谋害朝廷大员，被二长老知道了，还知道了是我收徒，二长老用此事针对父亲，暂时罢黜了父亲。”
　　“父亲不知是什么情况，只得先避嫌，一口咬定不知道此事，呆在上清府没有妄动，二长老召集了众人，正往九曲山赶来，要抓捕我们问罪。”
　　听了这缘由，秦子韵却是笑乐了：“如此甚好，师姐就可以一直跟我在一起，不用回上清府了。”
　　“……”李玄玉默然不语，这就是秦子韵想看到的局面，被这徒弟牵连，她也被打为邪派了。
　　不过上清府，回不回也无所谓，但二长老召集众人来抓捕，势必要大打出手，李玄玉不想伤害同族。
　　并且此事很蹊跷，逍遥的身份，怎会突然被二长老知道，甚至还知道了是她收的徒弟？
　　“一直在暗中窥视之人，难道认出了逍遥的身份底细？”
　　李玄玉略微疑惑，早就发现有人在窥视，不过她们先前搜寻的动静不小，必然惊动了蛰伏在九曲山的人，所以也没太怎么在意。
　　她们隐藏行踪后，也没人再能窥视到她们。
　　秦子韵也发现此事的蹊跷，说道：
　　“这小混账的行事，还算是谨慎，每换一个地方都会换个名号，但惹出的事儿也不少，手里拿着斩凡法剑和佛业剑，被认出只是迟早。”
　　“更何况九州方仙的圈子太小了，只要站在了高处，大家都能看到，以这小混账的天赋资质，想出名太容易了。”
　　仙道艰难，万人修行一人成。
　　虽然九州方仙之风盛行，但修成先天境的，其实并不多，还经历了当年入世的动乱，像阴箓派等等，都被剿灭了，鬼仙也死伤惨重。
　　如今九州这圈子里，明面上的鬼仙，也就只有二三十个，也就是说，只要修成鬼仙，差不多就排入了前二三十。
　　然而张闲乃是大能转世，天赋资质实在太高，觉醒重瞳时，就已经练气化神了，又是修习天人道法，踏入抱丹境的时候，就能跟鬼仙抗衡了，辟谷脱胎之后，已经能跟阳仙交手了。
　　这二三十个鬼仙里，阳仙不到十人，也就是说，张闲已经排进前十，属于一线高手了。
　　当然，这些只是明面上的鬼仙，还有一些大隐人士，没有在圈子里留名，以及一些邪派人物，一直躲躲藏藏，例如莲花教的劫莲法尊等人。
　　还有修习天人道法的，虽然人数不多，却都是厉害存在。
　　“这小混账被认出来，不是什么意外，不过偏偏在这个时候被认出，还被二长老有意针对，只怕是有人故意为之。”
　　“但不知对方认出了多少，若是认出了是阴阳家的后人张闲，事情就真的麻烦了，窥视《阴阳秘录》的人可不少。”
　　“更何况阳帝对阴阳家的觊觎，若是发现了这小混账，必然不能善了。”
　　秦子韵是最清楚张闲的老底，当初张闲逃出国公府，初入江湖就是愣头青，不知天高地厚，对自己所学的阴阳家法术也是一无所知，刚出门就暴露了身份。
　　若不是遇上李玄玉和秦子韵，张闲早就暴露了。
　　秦子韵又说道：“二长老想针对舅伯，也得拿出真凭实据，让舅伯大义灭亲，与师姐断绝父女关系，一了百了。”
　　“这小混账也不必担心他，他被玄天王软禁，连我们都找不到他，二长老岂能找到。”
　　“至于二长老想抓我们，区区一群阴鬼，还能掀起多大的浪头？”
　　秦子韵的语气不屑，自有一份安之泰然的淡定。
　　在六道之中，天道位居上三道之首，鬼道只是下三道罢了，难登大雅之堂，一群阴鬼敢与天人争锋，这就是找死。
　　“罢了，只得如此。”
　　李玄玉无奈，传信给父亲，把事情都推给她，然后断绝父女关系，打为邪派，自甘堕落，落入魔道，下令追杀诛灭。
　　秦子韵见到这结果，不由得开心的笑了，师姐也成了邪派，终于能一直跟她在一起了，还真是人算不如天算，没想到是因为张闲这小混账，牵连了师姐。
　　玉葬棺，储物殿，中间的祭台上，张闲在石桌前端坐，翻阅着一卷帛书，书里记载的是仙家三十六玄通。
　　这段时间里，张闲已经学完了昆仑教法的十部玄通，开始观看其它各教的玄通。
　　原本按照玄天王的指点，先学一两部，然后再了解其它的，不过他的悟性，实在太高了，明悟了混沌之灵，十部玄通一学就会，连玄天王都被惊讶住了。
　　但他的功体修为尚浅，还是先天中层的道行，只能施展粗略的部分。
　　他现在学习仙家三十六玄通，已经掌握了昆仑教法，越学越觉得简单，万法出昆仑，大道三千，千变万化，真有一法通则万法通的境界。
　　不过观看了这完整三十六玄通的记载，以及一些关于上古天庭的书籍，他却是恍然大悟，原来这三十六玄通，只是仙家的大纲课。
　　仙家以天罡地煞之数，撰写《七十二变化》和《三十六玄通》两部书，以此作为仙族的统一修行，乃是仙门讲法的课本。

第二百九十章 上清来人三长老
　　按照书里的描述，天庭统领的仙族，其实就像世俗的世家子弟，都得进入学堂学习，《七十二变化》是入门常识，通幽、驱鬼、勾魂、索命、定身等等，都是些基本小术。
　　《三十六玄通》则是考核题目，学成之后，要参加考核，类似于世俗的科举。
　　也就是说，所有仙门都是按照这个顺序来讲课教徒。
　　徒弟修成天人境，成为了天仙，通过了考试，这就进入了天庭，算是位列仙班，身居仙曹，可以任职一个小官，例如土地神什么的，相当于世俗的县官，治理一方乡土。
　　至于没修成天人的，以及没考上的，要么回家自谋生路，要么继续呆在仙门苦修。
　　所以这三十六玄通，虽然也算厉害，毕竟是考题，但也仅仅是考题的级别，在这之上，还有诸多玄通仙术。
　　“不知以我道行，修成天人之后，若是去了天庭，能考个什么官？”
　　他自言自语的笑了，对仙界天庭越发向往，觉得这天庭还挺有趣，而他就像一个偏僻乡下，用心苦读的穷书生，学得满腹诗书，也想去进京赶考。
　　这么一想，对天庭的敬畏之心也减弱了，天庭也只是一个世俗朝廷罢了，唯一不同的是，这朝廷里都是仙人。
　　不得不说，被玄天王这么一引导，他的眼界大开，心境也随之提升了。
　　不过这里收藏的玄通，几乎都是三十六玄通这个级别，放在这下界算是很厉害的了，但张闲一学就会，眼界也提高了，自然就不觉得有多厉害。
　　并且学的玄通多了，他也心有所悟，天下玄通之多，大道三千，千变万化，永远也学不完，但万变不离其宗，一法通，则万法通。
　　所有的道法，皆是源于真我之念的能量，化为念力与电力的阴阳变化，这就是混沌之灵。
　　领悟了这一层玄妙的真谛，所有道法对他来说，都显得很简单了。
　　但道法千变万化，每一种变化都是玄妙，世间万物，玄妙无穷，衍生出三千大道，这也是大繁化简，大简生繁的道理。
　　他现在是要大繁化简，这里收藏的道书很多，他只挑选主要的看，了解一个大概就够了，看完之后，他就不再看道法了，而是看一些见闻记事的书籍。
　　这里的书籍很多，不但有这一天的书籍，还有三十三天，东西天域，昆仑天和亘古大地等等。
　　越看这些书，他越向往去云游四方，记得小韵说过，阳仙境界的存在，日行千里，几乎都会离开九州，去云游天地四方，一般要闭关修练，或投胎转世才会回来，呆在九州境内的阳仙并不多。
　　不过他的大仇未报，道行也还没有大成，只能平心静气的看书修行。
　　玄天王这段时间，教完了他，就一直呆在第五层，没有再出现了，让他自己看书修练，天材地宝什么的，也随便他吃。
　　玄天王教他的龙体烘炉，就是把自身修练成一个烘炉，以雷火之力，炼化吞食的东西，增长肉身力量，修成龙体。
　　说得简单一点，这就是专门吞食东西的功法，因此又叫饕餮玄通，龙体就是饕餮之龙。
　　五行金斗就被安放在他体内，用来加固体内乾坤的虚空，其实就像在肚子架了一口锅，吞进锅里，用雷火炼熟，然后消化吸收。
　　这龙体烘炉修成之后，他消耗更大了，吞食了大量的天材地宝。
　　并且，这天材地宝不仅是人参灵芝什么的，甚至连珍珠和灵玉等等，也能一起吞食炼化。
　　玄天王收藏的宝物众多，他一次就吞到吃饱，终于感觉肉灵大成，体内的觉醒更深了，力量更上一层楼，肉身之强，配合化龙术，不仅是真我元灵化龙，肉身也犹如化为了龙，修成龙之体。
　　他现在最想做的闭关入葬，修练九转生死化龙术的第四层，第四层的入葬周期是一年，他这一趟出来，就是为了收集天材地宝，布置宝藏葬法，然后闭关入葬。
　　这玉葬棺，就是一个完美的宝藏，并且吃饱喝足，体内积累了大量精华，正是入葬的契机，但他心里一直提防着玄天王，不敢在这里闭关入葬。
　　不知为何，他始终觉得玄天王另有图谋，绝对不是单纯的想把这里传给他。
　　但玄天王有什么图谋，他一直看不透，也找不出疑点。
　　就在他思绪的这时，一缕阴影扭动，玄天王游了出来。
　　张闲也修练了光暗两部玄通，第一时间就察觉了玄天王，已经好多天没找他，也不知是有什么事，他赶紧起身，行了一礼。
　　“前辈，你有何指教？”他恭敬的询问道。
　　“啧啧！”玄天王习惯性的抵消了一声，幽冷的蛇瞳，饶有兴趣的打量着张闲，说道：“仙者，你的修行进步，真是让吾惊讶，但不知你能否得证天意。”
　　“呃……”张闲愣了愣，没听懂是啥意思：“前辈，此话怎讲？”
　　玄天王说道：“纵观古今，惊才绝艳之辈多不胜数，但大罗之下，皆是凡俗，然而凡族要修成大罗，万年难得一出。”
　　“从重开天地算计，如今也有一万多年了，这一天还没人修成大罗之境，不能修成大罗，无论何等的惊才绝艳，终究要老死，可悲而可叹啊。”
　　玄天王的语气，充满了沧桑悲叹。
　　张闲闻言，也不由得感慨，他这段时间看书，也是深有感悟，那些天帝仙王，长生不老，亘古不衰，凡族却生老病死。
　　然而要成为天地仙王，就如同普通人想要当皇帝，这几乎是不可能的，即便是天下大乱，群雄并起，但最终统一，晋级帝位，这也得天时地利人和。
　　不过张闲淡然一笑，说道：“即便不能修成大罗，不能长生永恒，但我们至少现在活着，过去已成定数，未来变化无常，唯有活在现在，这就是真。”
　　玄天王点了点头，说道：“仙者，你有这份心境，实属难得。”
　　说话间，玄天王的目光一凝，只见虚空倒影，浮现出一幕画面，画面的视角是从高空俯视，正是玄真道宫。
　　随即，虚空一变，浮现出一个八卦阵，画面的光影变化，变成了彩虹一样的七彩虹光，这阴阳二气的视觉，只见玄真道宫的紫檀灵光笼罩，阻挡了视觉。
　　虚空再一变，又浮现出一个八卦阵，两阵重叠，一阴一阳，阵法运转，画面的光线变化，犹如抽丝剥茧一般，除去灵光，以及其它扰乱的光线，分离出一束黑白之光，画面透视，看见了道宫的内部。
　　张闲已经学了十部玄通，明白这是光部的上层妙法，而这八卦阵，昆仑教法皆是八卦为阵，分解光线，找到合适的视觉角度。
　　不过他虽然明白其中玄妙，但他的修为不够，需要阳神境界，念力才能扭曲光线。
　　只见画面里，玄真子正在接待一位老道人。
　　这道人身穿道袍，头戴玉冠，手持一把拂尘，背负长剑，身形非常消瘦，特别是从黑白透视的角度看，就像一具空壳。
　　这道人，正是上清府的三长老，名曰李芳茗，一转阳仙，先一步来打探情况了。
　　通过这道人与玄真子的谈话，音波震动清晰可见，虚空效仿波动，也震荡出声音，正是在查问张闲和李玄玉的事儿。
　　这段时间，玄真子等人已经从东海赶回来了，周文殊几人也一起来了玄真道，不过玄真子接待三长老，周文殊几人并未出面。
　　三长老的查问，玄真子也没隐瞒，其实这事儿的动静挺大，九曲山都知道，也没什么好隐瞒了，把事情都说了一遍。
　　当玄真子得知了这武释天，就是那太上道魔头张玄机，以及莲花教和阴箓派被灭，坐实了修练魔功五藏寄鬼，难怪武释天会多种玄通，原来是魔道之术，寄生夺舍。
　　并且这武释天，还是李玄玉私收的徒弟，以及李玄玉已经堕入魔道，被上清府除名，李证一已经大义灭亲，断绝父女关系，下令杀无赦。
　　玄真子也是惊讶得一愣一愣的，没想到发生了这么多事，居然连李玄玉都牵连其中。
　　“张玄机和李玄玉的去向，我也不知。”
　　“当日张玄机往水鬼河对岸的妖修之地退走，应该是藏身在某处，李玄玉追去寻找，后来秦子韵现身，还请走了天工派的孟姑娘。”
　　“她们借助堪舆之术，察看地气寻找，但并未找到，孟姑娘一人返回，李玄玉和秦子韵不知去向。”
　　这事儿也不用隐瞒，搜寻之时，李玄玉和秦子韵全力施展玄通，神念扩展方圆几十里，九曲山周围都有感应。
　　“道兄，孟姑娘是谁？”三长老询问道。
　　“这个嘛……”玄真子的语气迟疑了一下，已经查证清楚了，孟小婉确实是无辜。
　　可是如今李玄玉入魔，与孟小婉有接触，显然是要被牵连，但孟小婉住在玄真道，若是让三长老把人带走了，这不合道义。
　　“三长老，前些时日，有人盗墓……”
　　玄真子只得把来龙去脉都说了一遍，三长老和二长老是一派的，与古心觉有来往，心里当然知道这盗墓的事儿。
　　不过得知了武释天给孟小婉作保，三长老就是眼神一冷，说道：
　　“即便此女与盗墓无关，但与张玄机有接触，与李玄玉也有接触，这未免太过巧合，其中必有牵连，还请道兄交出此女，由我带回上清府查实。”

第二百九十一章 时机已到天降仙
　　三长老要带走孟小婉，这让玄真子很为难，就算张玄机是坐实了魔道，但李玄玉也被打为了邪派魔道，这事儿显然不是表面这么简单，很可能是上清府的内斗。
　　更何况玄真子回来后，仔细查证过这张玄机，其实并非什么歪门邪道，虽然修习魔功，灭掉了莲花教和阴箓派，谋害了何侯爷一家。
　　但莲花教和阴箓派，这两个都是名副其实的邪派，却堂而皇之的为祸一方，而这何侯爷一家，全是蛇鼠一窝，没一个是好人。
　　至于武释天扬言要灭了玄真道，其实也只是说说罢了，并未伤人就退走了。
　　以此来看，张玄机不但不是魔道，反而是行侠仗义。
　　以这行事作风，即便孟小婉与此事没关系，但被上清府的内斗牵连，无辜遭灾，张玄机还承诺了作保，岂会善罢甘休。
　　并且，让无辜之人被牵连，这也不是玄真道的作风。
　　但三长老亲自前来，上清府也闹出这么大的动静，连李证一都大义灭亲了，玄真道若不交人，势必要大动干戈。
　　玄真子的心念转得很快，思量了一番，说道：
　　“孟姑娘是玄真道的客人，三长老要带走，我理应陪同一起，若是三长老不允许，我恕难从命。”
　　这是合情合理的提议，至少确保孟小婉的安全，若是上清府不讲道理，聚仙会也不怕上清府。
　　三长老闻言，略微有些不悦，玄真道竟敢干涉上清府的事务。
　　不过当务之急是捕杀张玄机和李玄玉，削减李证一这边的势力，虽然大义灭亲了，但明眼人都清楚，这不过是明面上的手段罢了。
　　“可以。”
　　三长老同意了，他当然察觉了，聚仙会等人就在后堂，暂且不适合与聚仙会闹矛盾。
　　说话完，三长老张口一吐，只见一柄幡仗飞出，这幡仗通体琉金，闪烁着金光，仙风古朴，篆刻五行玄纹，挂着一面五色幡旗，旗上书写“上清天师”四个篆文。
　　这是上清府的仙宝，名曰天师幡。
　　见到这天师幡，玄真子不由得眼神一凝，三长老连此物都施展出来了，看来这次是真要大打出手。
　　“师”是军队的意思，天师就是天上的军队，也就是天兵天将，天师旗就是号令天兵天将的大旗。
　　上清府以仙族正宗自居，天师幡所到之处，也就意味着天兵天将的到来。
　　此幡一出，上清府必然已经准备好了人马。
　　只见三长老抬手一抓，天师幡大放光芒，沟通千里之外的上清府大阵，虚空扭曲，化为一个漩涡大洞，一人浮现出来，乃是阁山八仙之一的陆平生。
　　陆平生是八仙里资历最年轻的，已经阴仙圆满，有机会修成阳仙，还未转世。
　　“拜见三长老。”
　　陆平生行了一礼，看向玄真子，也行礼一拜：“见过玄真前辈。”
　　“陆师侄，不必多礼，”玄真子手执印决，也见了个礼。
　　“道兄，有劳请出那位孟姑娘，与陆平生一起回上清府。”三长老说着，又转头吩咐道：“陆平生，接待玄真道兄和那位孟姑娘的事儿，由你负责，切勿怠慢。”
　　“是。”陆平生行礼应了一声。
　　玄真子不再多言，起身亲自去找孟小婉。
　　然而举头三尺有神明，他们不知道，这一切都被头顶上存在看在眼里。
　　高空之上，虚空光线折射，玉葬棺的大殿里，八卦阵倒映画面，张闲不由得皱起了眉头，他的身份被识破了，还牵连了师尊李玄玉，连孟江琳也牵连其中。
　　他也发现了疑点，师尊掌握着仙宝镇雷法剑，在上清府的身份不凡，居然就这么轻易被牵连，只怕不是这么简单。
　　以他从李茹忻那里得到的信息来看，这很可能是上清府的内斗。
　　不过以师尊的修为，还得了沐道真的仙教传承，这些鬼仙是难以对付的，不需要他担心，倒是孟江琳修为尚未，一旦落入上清府，必然不能善了。
　　“仙者，时机已经到了。”玄天王说话了。
　　“呃……”张闲回过神来，没听懂玄天王的话，询问道：“前辈，什么时机？”
　　“啧啧！”玄天王低笑了一声，说道：“你先前所言，要找人练手，司天监没来人，上清府先来了，这就是时机。”
　　“此人手里的仙宝，名曰天师幡，乃是天庭指挥天兵天将的法宝，以上清府的行事来看，必然已经聚集好了人手，只要找到你的行踪，立刻就会召来所有人围攻。”
　　“你去把他们都杀了，带回他们的尸体和仙宝。”
　　一听这话，张闲不由得愣然，玄天王这是让他杀人夺宝，他似乎有点明白了，玄天王收藏了这么多宝物和骨骸舍利等等，应该就是这样弄回来的吧。
　　莫非玄天王的意图，就传授他玄通，把他当枪使？
　　“那两个仙教之人还没离开，吾帮你引开她们，你可以尽管练手。”
　　玄天王说着，幽冷的蛇瞳泛起一丝笑意，目光一凝，一股玄妙的力量透入张闲体内，摄住了五藏寄鬼，只见五道鬼念被取出，玄天王一口吞了自己体内。
　　张闲见状，心里暗道，玄天王真是深不可测，不但发现了他与小韵的联系，还发现了是这五藏寄鬼，竟然原封不动的取了出来。
　　不过他有些疑惑，玄天王要去引开李玄玉和秦子韵，为何要用这五藏寄鬼？
　　不等张闲问话，玄天王就说道：“仙教之人，居心叵测，看来你还不知道，这魔道之术，就是她们其中一人布下。”
　　“什么？这是她们其中一人？”张闲闻言，当即就愣住了。
　　下一刻，他立刻就反应了过来，小韵，秦子韵，小韵就是秦子韵！
　　一想到这里，他恍然大悟，小韵最初的出现，自称是与他师尊李玄玉认识，小韵不是妖，而是师尊的师妹秦子韵。
　　难怪小韵一开始就对他施媚术，还教他尸术等等，而他打着秦子韵的邪派旗号行事，原来他是真的不知不觉加入了邪派，成了秦子韵的人。
　　他也明白了，为什么小韵一直想引他入邪，这是在跟他师尊李玄玉斗气。
　　不过回想他跟秦子韵的相遇，还被秦子韵打了一耳光，被秦子韵凶冷的眼神看一眼，他都觉得莫名心虚。
　　可是小韵在他的印象里，却是妖娆而温柔，虽然一直戏弄于他，但从未伤害过他，反而对他多有指点，还救他于危难。
　　他实在想不到，小韵居然就是秦子韵。
　　“仙者，切记不可相信仙教之人，祂们太过虚伪，背叛了教主，吾去引开她们，你行事自己小心。”
　　话落音，玄天王说走就走，蛇身游动，消失于黑暗阴影之中。
　　张闲略微挑了一下眉头，玄天王的话风，似乎一直针对仙教，让他对仙教的好感一减再减。
　　他再看了一眼画面，这是中枢大阵的功能之一，玉葬棺是一座天宫，并且全部封闭的天宫，中枢大阵有诸多妙用功能，察看和定位外面的情况，这是基本功能之一。
　　画面里，玄真子已经带着孟江琳出来了，孟江琳得知了情况，心里知道不妙，但无力反抗，只能依靠玄真道。
　　“不管如何，先救下孟江琳，顺便也练练手，既然上清府的内斗已经爆发，多杀几个是几个。”
　　张闲一边自言自语的说着，一边目光一凝，眼有重瞳，以目力念头推动中枢大阵。
　　只见一阴一阳的两个八卦阵变化，拨开层层虚空气场的阻碍，一缕至细至微的黑线穿梭阴阳两界，锁定了孟江琳。
　　玄真道宫，三长老也正在催动天师幡，沟通上清府的乾坤大阵，施展乾坤大挪移，要直接把孟江琳三人一起送回。
　　但在这时，孟江琳的眉心识海之中，留有张闲的符文，灵光闪烁，传来一个声音：“切勿惊慌，小心后退。”
　　孟江琳一听，不由得欣喜，是师公救她来了，她立刻照做，不着痕迹的后退一步，与玄真子和陆平生拉开一点距离。
　　与此同时，这后退一步之间，一股精准而凝聚的力量，摄住孟江琳，一瞬消失不见，似乎这一步就退入了另一个空间。
　　“嗯？”
　　在场几人皆是愣了一下，接着就是脸色一变，三长老赶紧目光一凝，巡视了一眼四周虚空，竟然毫无波动的痕迹，凭空消失了？
　　“何方妖人，胆敢在老夫面前劫人？”
　　三长老惊喝了一声，警惕着四周。
　　挥手一抓，天师幡飞入手里，顺势插下，“铿”的一声闷响，犹如万斤重物落地，地面石头碎裂，天师幡稳稳的插在地面，琉金符文闪耀，大放金芒，无形的气场展开，一瞬笼罩整个道宫。
　　天师幡的妙用诸多，乃是引领天兵天将的大旗，落地即成一方庇护大阵。
　　同时，后堂的周文殊几人也被惊动，立刻现身出来了，脸上也是惊讶之色，对方居然在众目睽睽之下把人摄走了，这等手段，实在厉害无比。
　　紧接着，一个孤高狂傲的声音从天上传来：“上清府好大的胆子，我作保的人，竟然也敢随意带走，你们是活腻了么？”
　　伴随着声音，只见天空破出一条裂痕，一个年轻道人乍现，身着玉华仙衣，腰系金绳仙葫，背负一双剑袋，仙风道骨，气宇傲然，缓缓从天而降。

第二百九十二章 一口吞没上清府
　　“这是……武释天！”
　　听到天上的传来，竟敢扬言他们活腻了，在场众人立刻反应过来，是武释天来了，确实的说，应该是张玄机。
　　“魔头，安敢放肆。”
　　三长老冷喝了一声，抓起天师幡，手执印决，五行阵法显现，一层法力包裹自身，施展虚空挪移，一步踏出，人影一瞬而过，穿过墙壁，瞬即出现在了外面。
　　玄真子和周文殊几人交换了一个眼神，也来不及多想，只得跟了出去，来到外面抬头一看，只见一个年轻道人，身着玉华仙衣，腰系金绳仙葫，背负一双剑袋，仙风道骨，气宇傲然，缓缓从天而降。
　　张闲有了仙葫，机关匣已经换了，双剑也直接背在身后，用如意绳系着，方便取拿出剑，而这背剑的形象，也多了一份英武之气。
　　“这人就是张玄机！”
　　玄真子和周文殊几人打量着张闲，却是面面相视，没想到此人如此年轻，面容就像一个十六七岁的少年郎，身形魁梧高大，阳刚英武之中带着书卷气，刚柔兼并，文武练化。
　　上次有法术遮掩，没看清张闲的真容，现在身份暴露了，张闲也懒得遮掩，众人才看清他的真容。
　　三长老也是目光一凝，仔细的打量着张闲，从阴阳眼的视觉看，气血之浩大，浑身犹如无形的火焰流动，灼烧虚空，扭曲升腾，赤金红光冲天，映红整个上空，至刚至阳，至阳至圣，一般鬼仙都不敢靠近。
　　‘此子好生厉害，难怪杀了李广陵，但李玄玉和秦子韵还未现身，先着急众人铲除此子。’
　　三长老的心念一瞬而过，暗暗催动手里的天师幡，寄神虚空，传信给二长老。
　　与此同时，张闲从天而降，却没有落地，空中一摆身，双臂一展，犹如鲲鹏展翅，如鱼儿游水，如鸟儿飞空，配合虚空挪移，转身就离开了，遁入虚空，一瞬掠过几十丈外。
　　“魔头，哪里逃！”
　　三长老大喝了一声，以为张闲是要逃走，而天师幡的法术已经完成，连通阴阳五行乾坤大阵，施展三十六玄通之一的乾坤大挪移。
　　只见虚空扭曲，化为一个漩涡大洞，上清府众人浮现出来，犹如天兵天将降临，足足有九人之多。
　　中间为首一位老道人，须发皆白，面目威严，正是二长老，其余人分为左右排列。
　　右边是以李静悦为首的阁山八仙，不过这八仙，已经少了李广陵、李兰慧、李欣悦，剩下只有五仙了，最弱的是陆平生，修成阴仙还没转世，其余都是一转或二转。
　　左边还有三，乃是李氏仙族的嫡系，也全是阴仙，都是转生的高手，其中一人是二转，另外两人都是三转。
　　上清府除了这到场的九人，再加上三长老，正好是十人，还有两人留在上清府主持阵法，另外就是李证一这一系有几人，因为避嫌，暂时被困在上清府，没有参与这次捕杀。
　　到场的这十人，只有二长老和三长老是阳仙，并且是一转阳仙，其余都是阴仙。
　　不过上清府这阵容，已经算得上是人多势众，实力强横，不愧是当今方仙的第一门派，而上清府原本的主要目的，是为了围剿李玄玉和秦子韵，但现在张闲对上了。
　　“魔头要逃，追！”
　　三长老说了一声，天师幡指向天空逃遁的张闲，琉金玄纹闪烁，大放光芒，虚空之力结成一个圆球，卷起众人，飞天而起，横空掠过，飞出了玄真道宫，直追张闲而去。
　　众人顺着指引的方向，皆是锁定了张闲，但没多言多问，凝神静气，凝聚念头法力，蓄势待发，一切听凭三长老的号令指挥。
　　与此同时，玄真子和周文殊几人对视了一眼，玄真子问道：“我们要不要跟去看看？”
　　“这嘛……”
　　几人的心念转得飞快，略微思量了一下，还没有做出表态，天空上，张闲就回头看了一眼，眼里带着一股杀机，淡淡的语气说道：
　　“还真是狗眼看人低啊，上清府的阴鬼，你们哪只眼睛看到我要逃了？我不想伤及无辜罢了。”
　　目光一转，眼有重瞳，看了一眼玄真道等人，冷声说道：“玄真子，周文殊，你们也要跟着一起找死么？”
　　一听这话，玄真子几人皆是眉头一皱，这张玄机实在狂妄，被上清府众人围剿，而上清府还有古仙法宝压阵，就算是三转阳仙也在劫难逃，救了人逃走，也就罢了，却还如此猖狂，真当他们聚仙会是好惹了么。
　　“朱前辈，周兄，我们就去看看，这张玄机如何死的。”一人说话了，被挑起了怒火。
　　周文殊却是摆了摆手，说道：“这张玄机是魔道中人，确实狂妄，但此事牵扯上清府内斗，与我们无关，不必去趟这浑水，就在这里观战，也并不影响什么。”
　　几人闻言，忍住了怒气，而周文殊也说得在理，牵扯上清府的事儿，确实没必要搀和，他们远远观战即可。
　　天空上，一转眼的功夫，双方已经飞到了深山山岭，而仙宝的速度更快，天师幡已经追上了张闲。
　　“魔头，你是否李玄玉的弟子？”
　　二长老站在众人的最前面，没有急着动手，而是高声问话，要质问查实此事，方能服众。
　　张闲见远离玄真道宫和山下村民，也不再跑了，翻身一跃，俯冲落下，站在一颗参天大树上。
　　三长老见状，天师幡一挥，率领众人也随之落下，站在十丈开外的树上，天师幡竖立，大阵展开，众人冷眼凝视，与张闲对峙。
　　二长老再次喝道：“魔头，问你话呢，速速回答。”
　　张闲只是淡然一笑，淡淡说道：“死人还这么多问，但我懒得跟死人多话，你们是一个一个来受死，还是一起来受死？”
　　“算了，我就当你们是一起来受死吧，省得麻烦。”
　　张闲的语气，全然没把上清府众人放在眼里，就像对待一群孤魂野鬼。
　　“好狂妄的魔头，你找死！”
　　二长老一声怒喝，彻底被激怒了，强横的阳仙法力，整个虚空都在震荡。
　　其余众人也皆是大怒，这魔头实在太狂妄了，除了当年武圣的缙云拓，以一敌众，面对众多鬼仙围攻，还没人敢如此猖狂的大喊一起来受死。
　　“魔头，看老夫如何生擒了你！”
　　二长老抬了抬手，示意众人稍安勿躁，面对这种狂妄之辈，二长老还是要竖立一下威严，并且有三长老的天师幡，主持大阵护航，李玄玉和秦子韵还未现身，这才是他们的主要目的，所以二长老不急着开杀，先活捉了再说。
　　只见二长老手捏剑诀，一道寒光掠过，背后的尸解剑出窍，强横的阳仙念头，并且是转生鬼胎之后的阳仙念头，全然像实质一般凝聚。
　　尸解剑飞在空中，丝毫没有漂浮之感，犹如一只实质的手臂握剑，平稳自若，随意运剑。
　　剑诀一指，强横的法力催动，施展五行玄法剑，尸解剑发出一阵翁鸣作响，剑身一振，激起数十道剑气纵横，阴阳分晓，切割虚空气场，连光线也被一起切割，在空中划出数十条黑线，尸解剑一瞬而掠过，直袭张闲。
　　张闲目光一正，一眼看破这剑术的玄妙，暗道不凡，一剑带起数十道剑气，但对他如今的修为来说，这还不够。
　　他不躲不避，也不出手接招，只是气息内敛，所有的心意、精神、气势、力量等等，全然凝聚于内，观想大殿祭坛大鼎上的饕餮纹。
　　古书曰：有首无身，食人为咽，反害其身。
　　这意思就是描述饕餮，只有头，没有身体，吃了人不能吞咽下去，噎在嘴里，反而害了自己。
　　然而身体是有形的，也只能吞食有形之物，食量有限，但虚空是无形的，开辟虚空为身体，内有乾坤，方能吞纳天地万物。
　　张闲体内，以自身形体为依托，以肉身物质深层的力场与电场为基础，也就是混沌之灵，阴阳变化，气场规律排列，犹如在混沌之中开辟天地虚空，自成一方乾坤空间。
　　而在乾坤的中间，一尊巨大的金斗悬浮，正是古仙法宝五行金斗，镇压虚空，稳固气场，完美的与自身融为一体。
　　只见剑术袭来，数十道剑气纵横，张闲也不玩虚招，一出手就要绝杀，体内玄通催发到极致，突然一开口，浩大的虚空之力，掀起一场飓风乱流，一瞬席卷方圆百丈。
　　面前的剑术，在这等大神通面前，实在显得有些微不足道，而虚空之力的中心，乃是锁定上清府众人。
　　众人猝不及防，吓得大惊失色，还没及反应过来是怎么回事，只觉得一阵乱流席卷，天旋地转，飞沙走石，大树被连根拔起，连同下面的土地一起卷起，被张闲一口吞下，所有声势一收，风平浪静，只在原地留下一个大坑，犹如洪荒凶兽把大地啃出一个凹缺。
　　“这是……乾坤吞纳？”
　　玄真道宫，玄真子和周文殊等人远远的看着这一幕，不由得一脸惊愕，上清府众多高手，有阳仙有仙宝，竟然就被一口吞了？

第二百九十三章 混沌神雷破仙宝
　　却说张闲一口吞没了上清府众人，这场斗法，似乎还没开始，就已经结束了，连玄真道宫等人都吓住了，这等大神通，已经不是凡人所为，难道这张玄机是天人？
　　然而一口吞下了，却并没有这么简单，上清府众人只是被卷入乱流，还没有死，并且有古仙法宝天师幡的大阵保护，化为一颗圆球包裹众人，众人在乱流之中毫发未损。
　　短暂的一瞬间，众人已经反应了过来，看着四周虚空天旋地转，二长老立刻大喝一声：
　　“众人勿惊，这是乾坤吞纳玄通，敢把我们都吞入肚子里，这是找死。”
　　这时，三长老也说话了：“看那边！”
　　众人顺着三长老的指引看去，乱流的源头，五彩灵光闪烁，乃是一尊巨大的金斗，众人一眼认了出来，这正是李广陵执掌的五行金斗。
　　但这五行金斗，却是非常巨大。
　　“原来是五行金斗之力，难怪此子的吐纳玄通如此厉害，其实是五行金斗之力，不过此子竟然会使用仙宝，还懂得大小如意之变。”
　　二长老恍然大悟，但只看出了五行金斗之力，却不知饕餮之力。
　　不过二长老的语气，依然很是警惕了，大小如意是三十六玄通之一，仙宝一般都加持了这一层变化，但需要天人法力，方能运用大小如意，却不知此子是如何运用。
　　并且此子运用金斗的威力，远远超过了李广陵。
　　这片刻的功夫，众人已经被乱流卷入了金斗之中，三长老说道：
　　“二长老，你压住阵脚，众人凝聚法力，随老夫一起破开五行金斗，正好从内里击杀这魔头。”
　　“是。”众人齐声迎合，凝聚念头，全部灌注于天师幡。
　　天师幡乃是引导天兵天将的大旗，有诸多妙用，不但是阵法庇护，还是一件可以凝聚众力的攻击法宝。
　　众人凝聚法力的同时，天师幡光芒大盛，二长老没有跟众人一起，而是抬手一翻，袖里乾坤，浩大的阴司之力乍现，肉眼可见的幽光闪烁，一轮巨大的月牙形法宝飞出。
　　这月牙，足有一丈之长，一尺之宽，器身厚实，篆刻五行符文，阴幽的光芒，犹如一轮阴月，通体惨白，质地呈半透明，既像是白玉，又像是白骨，似金非金，似玉非玉，还有血丝纹理，犹如经络血管一般，这乃是一件尸解仙的仙器。
　　这月牙仙器，名曰赤月轮，乃是仙器之中的十大名器之一
　　仙器与仙宝，两者是有区别的。
　　仙宝一般不能硬碰硬，加持了虚空阵法，可以悬浮在空中，感受不出重量。
　　仙器则不然，顾名思义，乃是仙家的武器，没有加持虚空阵法，依靠重量硬碰硬。
　　赤月轮，原本是以血灵钢铸造，可以斩杀妖鬼，破除法术，并且器形大，份量足够沉重，劈斩的杀伤力极其强横。
　　不过威力虽然强横，但器形大，份量太重，念力不好难度，不能收放自如，这月牙形状的结构设计，类似于回旋镖，飞出之后可以回旋，增加控制力，所以赤月轮乃是名器，很多都效仿这个铸造。
　　二长老的这件赤月轮，确实的说，应该叫阴月轮，也是效仿铸造，长有一丈，重约千斤，足以一击劈开城墙。
　　然而如此巨大的一件尸解器，并且纯度之高，犹如骨玉，这至少也是熔炼了成百上千的鬼仙遗蜕，只有上清府这样的仙族世家，才能拥有这等仙器。
　　张闲吞下众人，也立刻感应到众人的蓄势反抗，然而龙体烘炉，可不是单纯的吞食这么简单。
　　只见他起手太极式，抱元归一，肉灵相合，心意返归静虚无极，精气神三花聚顶，五脏六腑五气朝元，识海之中，一道念头衍生，化为雷电蔓延全身，引动体内的能力，体温凝聚，一瞬升高，精气神转化，三昧真火燃烧。
　　真火的剧烈，极而化雷，与雷法融汇通过，浑身流淌着赤金光芒，雷，火，光，三者凝聚于内里乾坤。
　　上清府众人，只见虚空变化，剧烈的雷火交织，强光照得透亮，刺痛眼睛，整个空间犹如变成了一座熔炉，剧烈的高温笼罩，连五行金斗都被烧红。
　　众人在金斗之中，天师幡的大阵晃动，似乎要溶化了一般。
　　“不好，此子是想把我们炼死。”
　　三长老的语气凝重，众人灌注天师幡的法力，已经凝聚到了极致，三长老一手持天师幡，一手捏法决，挥动天师幡，对着虚空一指，一道神光射出，向上方冲天而起，破开五行金斗的气场，再破开层层虚空，洞穿雷火交织的高温，直冲尽头。
　　仙宝的威力不容小视，再加上众人合力，若是一般的乾坤吞纳，只怕要被射穿肚腹而亡。
　　张闲也感觉体内一震，差点吐了出来，立刻催动混沌之力，龙体烘炉运转，虚空气场玄妙变化，掀起巨大的乱流，形成一个漩涡，天师幡射出的神光，被雷火高温层层削弱。
　　并且气场漩涡运行到极致，极而生雷，一道玄妙莫测的雷霆衍生，奇异的一幕发生了，神光与雷霆接触的一瞬间，竟然被雷霆劈散了。
　　是的，虚无无形的光线，居然被劈散，犹如粉尘一样散开，化为一团光点飘飞，随即就被卷入乱流，淹没在雷火之中。
　　这劈散了光线的雷霆，俨然就是神话传说里湮灭万物的混沌神雷！
　　“嗯？天师幡的法术，怎么被化解了？”
　　三长老感应到变化，顿时一阵惊愕，其余人还不知发生了什么，雷火交织的强光阻碍了视觉。
　　与此同时，张闲丝毫不给喘息的机会，催动混沌之力，施展雷部玄通，又一道混沌神雷劈下。
　　“小心……”
　　三长老一声提醒，却已经晚了，雷霆劈在天师幡的护航大阵上，阵法凝结的光幕一瞬散开，化为一缕缕风尘光点。
　　阵法一破开，外面的虚空乱流席卷，雷火高温吞没，烧得发红的五行金斗，犹如一只大锅，众人落入锅里，众人大惊失色。
　　二长老连忙催动阴月轮，月牙环绕自身，剑气纵横，劈开乱流和雷火，配合五行法术，一层虚空扭曲包裹自身，避风避火避雷，守住自身。
　　三长老也挥动着天师幡，再次展开护航大阵，但只能守住自身，其余人已经被乱流卷走了，淹没在雷火高温之中。
　　阴仙的道行不够，抵挡不住雷法真火，肉身一瞬就被烧灭了，元神出窍，寄托于尸解法宝。
　　然而在虚空乱流之中，阴仙的念力不够，不能稳固自身，尸解法宝被卷散，彻底坠入雷火，高温侵袭，元神破灭，全部生死道消。
　　二长老和三长老见到这一幕，一脸的阴沉吓人，此子竟然把所有人都杀了。
　　“张玄机，上清府与你不同戴天。”
　　二长老怒声大喝，念头一动，阴月轮劈开乱流，身形掠过，进入天师幡的大阵，与三长老合在一处。
　　张闲此刻只是淡然一笑，心念浮现，虚空之中的雷火显形，化为一幅巨大的饕餮法相，犹如魔神一般的存在，居高临下，俯视着金斗里的两人，传音说道：
　　“上清府要杀我，就要有被我杀的觉悟，无所谓正邪对错，技不如人罢了，输不起就大吼大叫，这等心境，也修不出什么道行。”
　　话落音，法相消失，要炼死这两个阳仙，还得施展一番手段。
　　只见张闲纵身一跃，双臂展开，施展羽化逍遥诀，如鱼如鸟，配合身如意玄通，凌空虚度，扶摇直上，飞跃天空。
　　手捏剑指，虚空画符，气势展开，一尊手执雷霆的天王法相浮现，书写一道古老鸟文符箓，上达天听，人神通融，祈降天威。
　　顿时，天地气场共鸣，风云聚变，雷光闪烁，狂风大作，“轰隆隆”的雷音炸开，犹如一场自然雷雨的前夕，整个空气都变得沉闷压抑。
　　这正是律令雷法的天王降雷令，但这雷电之力还不够。
　　只见张闲引动天雷，以此为基础，抬手指天，电场共鸣，雷光闪烁，冲天而起，冲向更高的高空。
　　远远看去，只见一道雷霆光柱冲天，连通整个天地，天空之上的高空，耀眼的雷光一闪。
　　“轰隆！！！”
　　一声巨响炸开，犹如天空崩塌一般剧烈，方圆百里皆被撼动，所有人和鸟兽，无不惊骇这天威，一道巨大的雷霆从天而降，犹如一条巨蟒从天外天扑下。
　　“这是神霄雷法！”
　　玄真道宫，周文殊和玄真子几人，一眼认出了这雷法。
　　神霄，是指九重云霄之上的天空，也就是最高的天空，相传南极长生大帝就住在这一层天，南极长生大帝乃是玉清元始天尊的弟子，又名曰玉清真王，乃是天庭的四方仙王之一。
　　相传玉清派的弟子，修行达至天人合一，心意通达这一层天，便能请下玉清真雷，故曰神霄雷法。
　　神霄雷法很好辨认，从高空之上的深处降下，声势威力巨大，百里之外都能看见，但这普天之下，只有神霄派掌门的古素风修成此法。
　　然而周文殊几人想不到，这张玄机通晓各种神通，居然连神霄雷法也会！
　　不过张玄机吞掉了上清府众人，但请下这神霄雷法做什么？

第二百九十四章 仙宝对撞两俱伤
　　神霄雷法劈下，浩大强横的威势，震动方圆百里，巨大的雷霆降下，却是向张闲自己劈来，一刹之间划破天空，张闲开口一吸，虚空扭转，念力电场引导雷霆，狂暴的雷霆竟然被一口吞下。
　　内里乾坤之中，虚空剧烈一震，二长老和三长老只见强烈刺眼的雷光闪烁，乱流漩涡转动，巨大的雷霆之力灌下，整个虚空变成了一滩雷海。
　　“啊……”
　　三长老惊叫了一声，一瞬就被雷霆淹没，拼尽全力催动天师幡的护航大阵，却不堪重负，被雷霆碾压，二长老震得摇摇欲坠。
　　二长老也是脸色惊变，眼看阵法破碎，只得催动阴月轮，施展五行玄法剑，月牙旋转，剑气纵横绞杀，撕裂虚空气场，雷霆被撕出一条条破绽，搅得一阵混乱，但雷霆太过浩大，犹如潮水席卷，只是略微延缓。
　　“快尸解出窍，血祭仙宝，跟此子拼了。”
　　三长老大喝一声，眼神一横，全身法力起催到极致，气血精神全部凝聚于阴魄元神。
　　天师幡一转，猛然一击从自己头顶插下，当即头颅劈碎，鲜血飞溅，血染天师幡，元神尸解而出，带着所有血气精神，寄托于天师幡。
　　二长老也不敢迟疑，念头一动，催动尸解之法，肉身精气犹如一瞬被抽成了空壳，只有一些残留的血气。
　　阴月轮翻转一击劈来，锋利的杀伤力，一瞬把自己劈成了两半，残留的血气也染在了阴月轮上，尸解出窍，寄托阴月。
　　“破了五行金斗，方能得生。”
　　尸解的同时，二长老一念传话，三长老立刻会意，催动血祭，天师幡的光芒大盛，没有向上方突围，而是向前方的乱流冲出，冲破气场雷霆，直接撞向五行金斗的斗壁。
　　二长老也催动着阴月轮，紧随其后。
　　天师幡一瞬而至，只听见“磅”的一声撞击巨响，犹如万斤重的金刚碰撞，五行金斗被撞出一个凹陷，天师幡也撞弯了半截，拼了个两败俱伤。
　　这两件仙宝被撞破，内部蕴含的能量外漏，激起一股巨大的冲击波，而金斗是镇压内里乾坤的气场，犹如是一个阵法的阵眼，阵眼受损，乾坤随之不稳，雷霆乱流剧烈晃动，整个虚空一片混乱。
　　三长老早有准备，直接放弃了天师幡，元神先一步飞出，寄托在后面的阴月轮里，冲击波掠过的一瞬间，两人合力御驾阴月轮，月轮回旋，划过一条弧线，避开了冲击波，月轮的剑气纵横旋转，撕裂混乱的雷霆乱流，劈开虚空气场，一瞬冲出金斗，劈向虚空壁，要破开张闲身体冲出。
　　张闲只觉得体内一震，肚子里翻江倒海一般折腾，他知道情况不妙，这两个阳仙御驾仙宝拼命，确实也不容小视。
　　他立刻一动，肉灵合一，金仙之身通透无比，体内气机一瞬逆转，阴阳反向，内里乾坤一口吐出，只见雷光一闪，乱流雷霆交织，天空犹如一场雷暴炸开，天雷翻滚，风云飓风肆虐。
　　二长老和三长老御驾着阴月轮，眼看要劈开肚子破体而出，突然一股巨大的排斥力，整个虚空气场压缩，雷霆乱流，五行金斗，天师翻，上清府众人的遗蜕，以及残留的器物等等，全部向外倒出，阴月轮也被卷入其中。
　　只见雷光闪烁，天空一亮，四周虚空一片开阔，所有东西被吐出，散落空中，掉落下地，雷霆电弧炸开，剧烈的高温气浪荡开，火焰燃烧，地面的树林被烧成了一片焦炭。
　　阴月轮也从天坠下，犹如一轮月牙坠落，幽光一闪，劈碎一块巨石，稳稳的立在烧焦的地面之上。
　　随即，“磅”的一声闷响，巨大的五行金斗也砸落在旁边，万斤之重，把地面砸出一个大坑，光芒黯淡，已然破碎。
　　张闲在空中，也翻身一转，如鱼如鸟，一个俯冲从天上降下。
　　远处，玄真道宫的众人，见到这一幕，忍不住面面相觑，无不是一脸惊然，这交战斗法太过玄妙，也不知道被张闲吞下之后发生什么。
　　但这一吞一吐之间，声势浩大，上清府之人皆已生死道消，仙宝坠落，风雷云气聚变，搅动天地乾坤，犹如古仙天人大战。
　　与此同时，九曲山的百里之外，天空上，两条流光横空划过，一条是御剑飞行，另一条是纵地金光，凌空虚度。
　　这两人，俨然就是古心觉和顾应天。
　　顾应天得了乾仙帝的传授，不但修成了金仙，还逆转阴阳，从鬼仙转回了天人道法，道行大增，日行三千里，前往中州抓了张氏的人，返回曲城。
　　原本按照顾应天与古心觉的算计，先让上清府去查探，他们在后面坐收渔利，但计划赶不上变化，谁知道对方根本没有隐藏，三长老一来就找来了，然后召去了众人。
　　可是去了还没多久，古心觉就感应到李静悦已经生死道消，九曲山定然是开战了，立刻与顾应天赶来。
　　紧接着就看见一股巨雷从天而降，雷声响彻百里，居然是玉清神霄派的神霄雷法。
　　古心觉眼神一凝，眉心有一道灵光闪烁，乃是开了天眼玄通，犹如举头三尺有神明，寄神虚空，视觉从天上俯视，一眼看到百里之外。
　　当古心觉看清了是张闲，不由得错愕了一下，几年不见，这傻子的模样大变，已经脱胎换骨，焕然一新，但修为只有先天中层的肉灵境，气势却如此浩大！
　　纵然古心觉是天人仙籍，一向自命不凡，但也被张闲的变化所惊讶，实在难以想象，一个先天不全的傻子，竟然能修练到如此程度？
　　并且这傻子还修成了神仙雷法，但这傻子怎会神霄雷法？难道是缙云清瑶泄露的道法？
　　古心觉曾在真武殿修行，乃是缙云拓的记名弟子，而缙云清瑶也在神霄派记名，双方交换了功法。
　　“一定是缙云清瑶，竟敢不守规矩，这小子一定要死！”
　　古心觉一股杀机大起，作为神霄派的少主，也是唯一的神霄派传人，却见到其他人施展神霄雷法，当然第一反应就是杀。
　　不过缙云清瑶确实与张闲交流过武学道法，也包括雷法，但并未透露原文，只是自己的心得感悟，而神霄雷法玄妙莫测，缙云清瑶当时的修为也还尚浅，没有参透其中真意。
　　并且，古心觉的心境不正，没有得到缙云拓的真传，缙云清瑶在神霄派，只是观阅了神霄派的道书，古素风也没有真传讲解。
　　张闲的神霄雷法，乃是观阅了昆仑教法的雷部玄通，自己领悟出来的。
　　但不管如何，古心觉都要必杀张闲，逼问阴阳秘录，炼出金丹，不过现在见到了张闲的修为，杀心更重了，一定要趁机扼杀，否则今后的道行再进一步，岂不是要与他争锋了么。
　　“古心觉，你可看见发生了什么？”
　　感应到古心觉的杀机，顾应天问话了，当然也认出了神霄雷法，说道：“不知这是何人，竟然修成神霄雷法，难道是李玄玉？”
　　古心觉回过神来，立刻收敛了杀机，不想在顾应天面前暴露的心念，淡淡的语气说道：
　　“不是李玄玉，而是那个国公府的傻子。”
　　“什么？这是……张玄机！”一听这话，顾应天大感错愕。
　　顾应天在曲城还与张闲交过手，知道张闲的底子，虽然也算厉害，但还没厉害到如此程度。
　　可是这短短的一些时日不见，此子怎会变得如此厉害了？莫不是古心觉看错了？
　　古心觉却是冷笑一声，心里反而一喜，这傻子的道行大进，应该是吃了禅月世尊的金刚舍利，禅月世尊乃是天人高手，舍利子蕴含了佛法精华，若是全部消化了，足以达至先天上层，但此子只有中层境界。
　　这意味着，舍利精华还没完全消化，沉淀在体内，正好一起炼成金丹，可以助他达至先天圆满，冲击天人境界。
　　“这傻子的气势虽强，但境界不够，神霄雷法也只是皮毛而已，不足为惧。”
　　“更何况我与顾前辈联手，我们手里还有张氏的族人，此子翻不起什么大浪，关键还是李玄玉和秦子韵没现身，必然是在暗处观战。”
　　“等会儿前辈你对付此子，我在暗中掠阵，我们一明一暗，以防李玄玉和秦子韵的偷袭。”
　　古心觉说着，心里却是算计顾应天，只要抓到了张闲，让顾应天做挡箭牌。
　　“如此也好，老夫倒要看看，此子能有几分能耐。”
　　顾应天答应了，他修成了金仙，还转回了天人道法，肉身成圣，返老还童，即便是这神霄雷法劈在他身上，他也全然不惧。
　　不过顾应天也不傻，心里算计着，以天边的气象来看，神霄雷法之后，雷云一阵混乱，应该是此子与上清府斗了个两败俱伤。
　　顾应天可是知道，上清府有仙宝，而张闲杀了李广陵，李广陵的仙宝被张闲所得，如果双方两败俱伤了，正好浑水摸鱼，就算抢不到仙宝，能抢几具尸体遗蜕也是赚了。
　　不得不说，古心觉与顾应天两人，皆是各怀鬼胎。
　　九曲山，张闲从天降下，落在焦炭的地面，目光扫过，看了一眼破碎的五行金斗和天师幡，目光落在了巨石上的阴月轮，一眼看出二长老和三长老的元神还在。
　　阴月轮的幽光一闪，“铿”的一声震碎石头，月轮旋转飞行，悬浮在空中，传来了二长老的笑声徘徊：
　　“哈哈哈！魔头，没有了五行金斗，看你还能如何逞强，受死吧。”

第二百九十五章 一招打死两阳仙
　　“哈哈哈！魔头，没有了五行金斗，看你还能如何逞强，受死吧。”
　　话落音，二长老和三长老合力催动阴月轮，幽光大盛，犹如一轮阴幽的冷月，器身的符箓玄纹闪烁，五行阵法浮现，月牙旋转，剑气撕裂虚空，一瞬消失不见。
　　下一刻，天上的虚空扭曲，阴月轮浮现，在天空划过一条弧形轨迹，随即又一瞬消失，遁入虚空，下一刻又从另一个方位遁出，然后再遁入虚空消失，再从另一处遁出，再遁入消失。
　　月影一闪即逝，连续变化，随意遁空转变方位，这乃是天遁剑术的招式，让人看不清攻击的轨迹，躲无可躲，防无可防。
　　然而张闲目光一凝，眼有重瞳，巡视三界，一眼就看破了虚空变化。
　　只见他脚下一步迈开，双臂抬起，自然放松舒展，不躲不避也不妨，反而淡然一笑，一声大喝：“来得好！”
　　月影一闪，阴月轮从他背后浮现，千斤之重的器身，两大阳仙合力催动，旋转加速，爆发出两三万斤之力，猛然一击劈斩，浩大的玄法剑气迸发，撕裂虚空，月牙未到，剑气已至。
　　张闲看破了阴月轮的轨迹，在阴影浮现出现的同时，他已转过身来，一步踏地，浑身运劲，肌肉青筋凸起，势若天神下凡，所有的力量内敛，心意返归无极静虚，肉灵合一，身心浑然圆满。
　　剑气袭来，他一动不动，“碰”的一声冲击，虚空剧烈一震，掀起气浪荡开，道袍衣襟飘动，头发飞舞，竟然硬抗仙器的剑气，身形却岿然不动，犹如一尊真武天神。
　　真武之道，一切力量内敛，真形，真意，真我，而剑气是一股无形之气，犹如一股风力，风力想要撼动实物，除非境界高出太多，真武就是以真形克制无形，锤炼肉身和拳意精神，不断的凝聚加固，鬼神不侵，诸法皆为空相。
　　以张闲的武道修为，以及强横的肉身根基，如今肉灵大成，体内觉醒更深，力量再上一层楼，足有三象之力，这剑气就像一阵大风掠过，虽然风力挺大，却还掠不动他。
　　风过的一瞬间，阴月轮随之劈来，锋芒锐利，划破空气，破空声呼啸作响，眼看就到了张闲面。
　　张闲一声低喝，开音发劲，心力勃发，体内五雷正法一刹炸开，爆发力犹如天雷一般迅猛，双掌合击，强横的力量猛然一拍，“磅”的一声金刚震响，空气被拍得炸裂，掀起冲击波纹荡开，脚下一沉，土石龟裂，阴月轮竟然把双掌稳稳的夹住。
　　“你……”
　　二长老和三长老的念头惊骇，似乎一脸的难以置信，仙器的一击，竟然被赤手空拳的接住了，此子到底是人还是神！
　　然而这剧烈的掌击，犹如三头大象合力踩了脚，阴月轮的质地坚硬，但巨力轰击，器身的震荡扩散，嗡鸣颤动，二长老和三长老惊骇的同时，接着就是一声惨叫，元神被震得大伤，一瞬飞出，几乎魂飞魄散，在空中摇摇欲坠。
　　张闲见状，手里一松，阴月轮掉在地上，一个箭步冲出，速度快若电闪，使出一招仙家的气宗武学，融合了羽化逍遥诀的太极鞭手。
　　只见他背脊一扭，以肩带肘，手臂顺势一甩，又快又猛，犹如一条长鞭挥舞，浑身力量传至鞭末，掌势一提，力量落在一个点上。
　　这看似简单的肉身武学，只是抬手一甩，却暗含了力量真意，打得空气剧烈炸开，白雾扩散，整个虚空为之一震，气场一片粉碎，发出“磅”的一声炸响，声音铿锵有力，犹如实质的金刚碰撞之音。
　　两个元神还没来得及反应，被罡气炸碎，彻底魂飞魄散，劲风气浪掠过，残念随风飘散，徘徊着不甘的大吼大叫，怨戾狰狞，煞气冲天，反扑张闲。
　　“哼！”
　　张闲一声冷哼，暗含雷音真言，犹如一记闷雷轰击，音波荡开，虚空一震，残念尽皆破碎，怨煞之气溃散，二长老和三长老这上清府的两大阳仙，彻底死透了。
　　“若是你们御使仙器逃走，或许还有一线生机，可惜啊，你们自己找死。”
　　张闲淡淡的说着，抬手一挥，施展袖里乾坤，虚空之力吸摄，把散落在地上的仙宝和遗蜕等等，全部收入了衣袖里。
　　“传闻缙云拓在先天中层的时候，一招打死了顾应天，从此天下无敌，我虽然多用了几招，但打死了两个一转阳仙，不知相比缙云拓如何？”
　　他的目光眺望了一眼天空，重瞳凝视，语气既像是自言自语，又像是寻问虚空。
　　百里之外，两条流光横空掠过，古心觉的天眼神通观看的战局，见到张闲空手接仙器，古心觉也是一惊，这傻子竟然如此厉害。
　　虽然古心觉自认为，面对这一击，自己也能接下，但绝对不像张闲这样轻松。
　　然而张闲打死了两人，一眼看来，与天眼神通的目光对视，平淡的眼神，让古心觉立刻皱起了眉头，随即张闲的声音从虚空传来，询问比缙云拓如何？
　　“嗯？”
　　顾应天闻言，当即愣了一下，听出了是张闲的语气，竟然拿缙云拓打死他来作对比，但接着也是眉头一皱，此子居然已经发现他们了，还扬言打死了两个阳仙，难道这一转眼的功夫，上清府众人都被打死了？这也太快了吧。
　　“啧啧！”顾应天低沉的冷笑了一声，也丝毫不动怒，淡淡的说道：“小子，打死几个阴鬼而已，胆敢如此狂妄，老夫今天要让你后悔莫及。”
　　“嗯？”张闲质疑了一声，看清了顾应天，也不由得惊讶了一下，顾应天的肉身还老还童，血气之中透着金光，竟然也修成了金仙，并且变成了肉身成圣的天人道法。
　　‘奇怪了，鬼道还能转回天道？顾应天怎么成金仙了？对了，一定是乾仙帝。’
　　张闲的心念转得飞快，立刻明白了过来，乾仙帝乃是造化教的传人，顾应天可以死而复生，本就是乾仙帝造出来的，如今又用造化秘术逆转阴阳，把顾应天转为了天人道法。
　　至于金丹，对古教传人来说，不是什么稀罕之物，顾应天转为了天人道法，又得了金丹，显然是被乾仙帝培养成一个强力打手。
　　‘既然如此，就试一下乾仙帝的手段，以及古心觉，若能打死此人，也不怕古素风来找麻烦，反正有玄天王撑腰。’
　　他心里已有算计，杀了古心觉和顾应天，若是古素风和乾仙帝来了，正好跟玄天王对上，虽然玄天王一直对他很好，但他总觉得是另有所图，这正是试探玄天王的时机。
　　“古心觉，顾应天，我就在这里等你们来受死！”
　　张闲传音说话，抬手一挥，一道黑暗笼罩，犹如黑天降临，伸手不见五指，遮蔽了光线视觉。
　　“这是佛宗的大黑暗天？”
　　古心觉见识不凡，一眼认出了此术，这傻子的道行不浅，手段也不少，不过古心觉的心思一动，当即一声大笑：
　　“哈哈哈，小傻子，你好好等着，本公子这就来收了你的贱命。”
　　古心觉是故意喊出了“小傻子”三个字，意思已经看破张闲的身份来历，想要动摇张闲的心境。
　　果然，张闲一听这话，心头不由自主的一跳，古心觉怎会知晓了他的底细？
　　不过这念头，只是一闪而过，如果是以前，他还会心生担忧，这毕竟是他忧虑了十几年的东西，在国公府一直担惊受怕，这可谓是他的心理阴影最终逃走，东躲西藏，一直躲到了偏远的洛山郡小镇，但如今已经不一样了。
　　他的修行有成，心气浩大，心境坚固，特别是受了玄天王的点化，眼界打开，心境超然。
　　不得不说，虽然他一直提防着玄天王，但他心里已经接受了昆仑教法，大道无为，太上忘情，千变万化，万法归一。
　　他如今，也算是皈依了昆仑教，乃是正宗的昆仑传人。
　　知道又如何，不知道又如何，他已经全然不惧，这不是力量层面的差距，而是纯粹的心境，就如同有些人身强力壮，却胆小怕事，贪生怕死，而有些人文弱不堪是，手无缚鸡之力，却敢笑看王侯，傲视公卿。
　　他的心境，已然圆满了，不会再有任何阴影。
　　他纵身一跃，凌空虚度，身形横空掠过，踏上了九曲山最高的一座山峰，傲立于山顶上，“呛”的一声斩凡法剑出鞘，持剑而立，俯视天边，平心静气之中，自有一股傲然战意，静待古心觉和顾应天的到来。
　　即将到来的这一战，应该是他第一次对上正宗修行的天人道法的高手，并且还是两个先天上层的高手。
　　一个是天人仙籍，修习神霄雷法，另一个是造化加身，逆转阴阳的金仙。
　　面对如此强敌，张闲不但不惧，反而莫名的兴奋，心里的战意升腾，天人合一，风起云涌。
　　只见九曲山天现异象，以张闲的气机为中心，云气盘旋会聚，形成乌云遮天蔽日，整个九曲山的天空突然变得黯淡。
　　而乌云的盘旋会聚，形成一个巨大的漩涡，气机向上，不断地的攀上，犹如一条龙气乘云飞升，直达九重云霄之上。
　　“轰隆隆”雷霆炸开，乌云翻滚，雷光闪烁，酝酿着无穷天威，势若天空崩塌，方圆百里，无不惊惧。

第二百九十六章 不择手段下三滥
　　玄真道的众人，看着天象变化，黑压压的乌云漩涡，遮天蔽日，雷霆轰鸣，无形的空气凝重而沉闷，压得胸膛喘不过气，仿佛天要崩塌了一般，让人心里莫名的惊慌畏惧。
　　“这张玄机，竟然空手接仙器，怎会如此厉害，莫不是天神下凡！”
　　周文殊几人惊骇不已，上清府这么多人被全灭了，二长老和三长老的元神也被打灭了。
　　要知道这可是两位阳仙，并且还是转世后的阳仙，执掌仙宝，厉害非凡，整个仙道也没几个，却被一下打死了俩，今后谁还敢招惹这张玄机，岂不是像当年的缙云拓一样，从此天下无敌了么。
　　他们先前还想去凑热闹，张玄机扬言他们找死，还好他们没去，否则被牵连了，就真成了找死，一想到这里，几人不由得心有余悸。
　　山下的村民，以及整个九曲山这一带的人，此时此刻，也都看向了天空。
　　最近九曲山的方向，时常有打雷，人们也习以为常了，以为是玄真道的神仙在修练法术，不过这一次的声势太大，天现异象，吓得人心惶惶。
　　九曲山的另一边，孟公章也在观看这一幕，古朴的八卦镜，配合施展镜光术，虚空成像，但画面已经被黑暗遮蔽了。
　　孟公章一手执笔，一手执天工手札，记录着这一切。
　　“这张玄机的修为，竟然如此厉害，还会大黑暗天，果真与三百年前的玄天王有关系。”
　　玄天王的现身，一直有黑暗遮掩，孟公章没看到玄天王，但从法术推断，已经很明显了，没想到三百年前的玄天王还活着。
　　不过观看这神霄雷法，孟公章却发现了疑点，这张玄机的神霄雷法，似乎与神霄派的神霄雷法不一样。
　　神霄派的神霄雷法，乃是以五雷正法为基础，达至先天上层，功力凝聚于冲带二脉，催发气血上冲，道书曰：气血如柱满乾坤。
　　意思是气血上冲，像一根柱子，下为地，上为天，撑起天地，这就是满乾坤，以此描述气血的浩大，辟谷境界就是修练这一层功夫。
　　冲带二脉，带脉像一条腰带，约束气血不外漏，凝聚成一股，冲脉向上，让气血冲天而起，与天道相合。
　　神霄雷法就是运用这两脉，自身气机上冲，直达九重云霄之上，沟通最高天的雷电，但要达到这个境界，必须是先天上层，练通奇经八脉，自身基础圆满，气机方能冲上最高天。
　　然而这张玄机，只有先天中层，却能引动神霄雷法。
　　孟公章看出了其中玄妙，这是以下层天的雷电为基础，形成一个玄妙的气场，直达神霄之上，乃是以下层天引动上层天。
　　这乌云盘旋的天象，就是下层天的气场显形。
　　“不知道古心觉与这张玄机一战，会是谁胜谁败？”
　　孟公章的语气，颇有些期待，能见证这样一场大战，记录在手札上，传于后人，定然也是让人称道的一个玄闻故事。
　　“不过上清府众人尽数被灭，元气大伤，必然会有妖邪侵扰阁山，这一场结束，下一场就该去阁山看热闹了。”
　　孟公章淡然一笑，云游天地四方，游历山川大泽，淡看风起云涌，这才是仙道的洒脱。
　　百里之外，古心觉和顾应天看着天边的气象变化，心思也得转得飞快。
　　古心觉的天眼神通被遮蔽，看不见张闲，只得变化视觉的角度，观看整个雷云，古心觉也看出了其中玄妙。
　　以自身引动下层天，再以下层天引动上层天，其中变化莫测，玄妙无比，更重要的是，这傻子还是年纪轻轻，竟然已达这种程度。
　　古心觉一向自命不凡，认为自己是要成为天帝仙王的存在，岂能容忍有人比他的天赋更高，必须要死。
　　“一定要杀死这傻子，就算付出一些代价也无所谓，否则继续修练下去，后患无穷。”
　　古心觉的杀心已经到了极点，眉心有一道煞戾之气闪烁，而在眉心穴窍的深处，有一尊无比凶煞的剑器嗡鸣，这正是古心觉机缘巧合得到的一件神器。
　　不过这件神器太厉害，煞气太重，古心觉不能驾驭，此神器一出，必被煞气侵蚀心智，大开杀戒，难以停下。
　　但古心觉已经下定了杀心，付出代价也要杀了张闲。
　　旁边，顾应天察觉了古心觉的气机变化，不由得皱起了眉头，心里另一番算计。
　　顾应天没有天眼，看不见九曲山的具体情况，原本以为张闲与上清府拼了个两败俱伤，但从现在的气象来看，张闲并未受伤，甚至刚才还没出全力，此刻酝酿的神霄雷法，这才使出了全力。
　　这神霄雷法已经酝酿好了，蓄势待发，威力远超刚才，他们一旦靠近九曲山的范围，必遭雷法狂轰，甚至根本见不到张闲，就已经元气大伤。
　　顾应天虽然想杀了张闲泄愤，以报阴箓派之仇，但顾应天终究是个老江湖，报仇也不愿拼命，张闲展现出的威势太大，顾应天不由得有些心生退避。
　　坦白的说，就是被张闲的威势吓住了，不想跟张闲死拼。
　　更何况还有古心觉在旁边，此人绝非善类，说不定就什么时候从背后来一刀，顾应天虽然不怕古心觉，但也一直提防着古心觉。
　　并且这九曲山，还有秦子韵和李玄玉这两位存在，若是与张闲拼得元气大伤，这情况就难以预料了。
　　更何况他转修天人道法，时日尚短，门主传授的天人神通还未练熟，没必急于一时之气，而他得了古心觉的三千两黄金，再加上这段时间榨取的钱财宝物，也差不多够花销了，可以修缮镇阴塔。
　　镇阴塔养的尸蛊，这乃是门主交代的任务，当以此事为重，只要办好此事，门主必有重赏，提拔他修成天人境，成为天门的护法神将，再赐下神通仙宝，这也是有希望的。
　　到时候再捏死此子，可谓是轻易而举。
　　心念一瞬而过，顾应天权衡了一番利弊，御剑飞行，当即向下一转，落在一颗树上。
　　古心觉见状，眉头一跳，也一跃纵下，问道：“顾前辈，为何停下？”
　　顾应天说道：“此子甚是厉害，不如避其锋芒。”
　　“嗯？避其锋芒？”
　　一听这话，古心觉眼里闪过一丝杀机，顾应天居然临阵退缩了，他先前的算计岂不是落空了，冷声说道：
　　“顾前辈，你是害怕此子了？”
　　“啧啧！”顾应天低笑了一声，根本不怕古心觉，无所谓了摊了摊手，说道：“我们跑江湖有句俗话，江湖越老，胆子越小，凡事还得小心谨慎，方能活得长久。”
　　说话间，顾应天抬手一挥，道袍衣袖抖动，袖里乾坤，飞出四人，正是顾应天抓来的张氏族人，一男一女，一老一少，被法术镇压昏迷了。
　　“按照我们的合作，老夫已经抓来了人，三千两黄金不退了，若今后还有买卖，阁下也可以再找老夫，就此告辞了。”
　　话完，顾应天纵身一跃，御剑飞行，横过掠过，径直离开了。
　　古心觉一脸的阴沉杀气，眼看着顾应天退走，终究是忍住了没动手，此刻陷入了两难，要么也退走，要么独自一人去九曲山。
　　退走是不可能的，古心觉刚才下定了杀心，就算付出代价也要杀了张闲，否则让张闲继续修练，必然会超越他，古心觉心里嫉恨，绝不甘心。
　　可是不退走，独自对上张闲，还有李玄玉和秦子韵这两人没现身，后果难料。
　　至于抓到了张氏威胁，九曲山人多眼杂，还有玄真道在，若是被看见了，此事败露，必然难以善后，为了顾全大局稳定，阳帝也难以包庇他。
　　与此同时，九曲山的最高峰上，张闲眼有重瞳，目力变化，施展镜光术，与天眼神通有异曲同工之妙，也看见了这一幕，顾应天居然被他的气势吓退了。
　　“这顾应天还真是老江湖，见势不对就套路了，不过……”
　　张闲看见了张氏族人，不由得皱起了眉头，这四人分别是二叔公和严叔，另外一女是二叔公的孙女，算辈份是他的堂姐，还有一个年少的女孩，是严叔的小女儿，今年该有十二岁了，他离家的时候，才只有六七岁，辈份也是他的堂妹。
　　古心觉看破了他的底细，居然勾结顾应天，抓了张氏之人，企图来威胁他，这四人分别是男女老少，这等手段在江湖中也是下三滥，没想到这些高高在上的仙道人士，也是这般的下作，果真不择手段。
　　他在国公府里，张氏的长辈对他还算不错，年轻一辈的态度就很恶劣了，至于严叔的小女儿，年龄幼小，完全还不懂事，属于无辜之人。
　　但这男女老少，全部拿来威胁他，他似乎有些明白了，为什么他父亲躲不了因果牵连。
　　他如今也面临同样的抉择，到底救不救？或者说这份世俗的因果牵连，他要不要彻底斩断？
　　若是斩断，难道就眼看这男女老少被杀？
　　可是他出手救了，那么今后谁都可以抓几个张氏之人来威胁他。

第二百九十七章 邪器侵蚀将入魔
　　就在张闲迟疑之时，古心觉也陷入了两难。
　　然而古心觉的杀意已决，不惜付出代价也要杀张闲，还决定要动用那件神器，似乎是古心觉的杀心，引动了神器的灵性，眉心闪烁着煞戾之气的血光。
　　古心觉眼神一横，既然要动用神器，也就不怕任何存在，而他手里抓了张氏之人，为何还要去古曲山，完全可以威胁张闲自己送上门来。
　　“哈哈哈！”
　　古心觉突然一声狂笑，知道张闲在窥看，抓起了少女，冷声喝道：“小傻子，乖乖的跟着本公子来，否则本公子让你看一出好戏。”
　　说话间，古心觉拔开了少女的衣服，随即抬手一挥，袖里乾坤收了其余三人，转身一跃，纵地金光，往另一个方向去了。
　　张闲见到这一幕，眉头大皱，这不是斩断世俗的抉择，而是他能否绝情的抉择。
　　他不是一个绝情之人，就算是遇到普通人被贼寇抓了，他也会路见不平拔刀相助，但古心觉以此来威胁他，这就难办了。
　　“哎……只得见机行事了。”
　　张闲叹了叹气，无奈的气势一收，一步踏出，凌空虚度，往古心觉的方向追去了。
　　“轰隆隆”一阵雷霆翻腾，天空积蓄的乌云失去了主控，漩涡散开，风云聚变，云气化水，下起了一场雷霆大雨。
　　玄真道宫等人见张闲离开了，不知道发生了什么事情，不过上清府众人被灭，此事必然震动整个仙道，阁山必有一番动荡。
　　此时此刻的阁山，上清府的总坛密室，供奉在最高处的元神玉牌，寄托的念头一个接一个的破灭，包括二长老和三长老，一共破灭十一个，这十一人全部生死道消。
　　负责看守的是一位李氏嫡系，还以为是哪里出问题，不相信众人全部死了，但发生了这种事，只得赶紧汇报情况。
　　二长老这一派的人，只留下两位鬼仙看守阵法，听到这事儿后，两人也是当场愣住了，一脸的难以置信，二长老和三长老等人居然都死了？
　　他们立刻试着传信，但二长老等人都没有回应，又试着通过乾坤大阵，与天师幡的阵法联系，但依然没有回应，这下让两人有些慌了。
　　这事情太大，已经不是他们能处理的，只得去找李证一。
　　李证一这一派的人，因为避嫌，全部都闭门不出，得知情况后，李证一也当场愣住了，第一反应就想到是李玄玉和秦子韵大开杀戒了？
　　不过仔细一想，李证一觉得不可能，女儿是支持他引导李氏回归正轨，不会大开杀戒，而秦子韵虽然仇恨李氏，但有女儿拖着秦子韵，也不会开杀。
　　但李证一也来不及多想，立刻寄神虚空，传念给女儿李玄玉，念头却被什么遮蔽了，一片黑暗浑浊，李证一念头不能抵达。
　　“九曲山到底发生了什么，这一层黑暗是什么存在？”
　　李证一惊疑不定，也意识到这次的情况严重了，二长老等人都死了，上清府元气大伤，必有一场乱象，并且一直在洞天福地闭关的阎君，有可能被惊动，这麻烦更大。
　　李证一不敢迟疑，立刻取出了上清令，给玄真道传信，想要询问九曲山发生了什么。
　　与此同时，一片黑天之中，只见一条雷光和一道火焰，光芒闪烁，犹如黑暗之中的两盏明灯，照亮周围的虚空，俨然就是李玄玉和秦子韵。
　　秦子韵先前感应到五藏寄鬼，以为是张闲脱困了，立刻施展阴阳无极洞，想要用乾坤大挪移摄走张闲，但突然一片夜幕降临，伸手不见五指，四周虚空变化，陷入其中。
　　两女立刻反应过来，这是佛宗的大黑暗天，以雷法真火照亮黑暗，合力施展大洞术，想要破开黑暗，但无论她们如何变化虚空，却始终不能破出黑天，也见不到对方是谁。
　　很显然，对方是故意困住她们。
　　“请问是玄天前辈么，否可现身一见？”
　　李玄玉喊话了，但过了好一会儿，黑暗之中也没有回应，似乎只是单纯的困住她们。
　　两女对视了一眼，心里担忧张闲，对方困住她们，必有意图。
　　秦子韵又喊话道：“前辈乃是一代高人，五大天修之一，何必装神弄鬼，难道还怕我们两个小辈么？”
　　这话故意激玄天王，黑暗之中的玄天王，幽冷的蛇瞳泛起一抹笑意，依然不做任何回应，只是看向了张闲的方向。
　　张闲去追古心觉，已经离开了九曲山，这让玄天王略微有些不悦，她算计的这场布局，只差最后一步，不想看到有变数。
　　另一边，古心觉的纵地金光，径直前往人烟绝迹的深山，一直来到三百里开外，落在一处孤峰上。
　　“哈哈哈，小傻子，速速来收拾吧。”
　　古心觉仰天大笑，抬手一挥，袖里乾坤，放出男女老少四人，虚空画符，雷光闪烁，在四人的眉心识海留下一道雷符，只要他念头一动，就能引动雷法，炸碎头颅。
　　做好准备之后，古心觉又一抖道袍衣袖，一道红光剑气飞出，浩大的纯阳之气展开，正是血灵钢铸造的斩仙剑，“铿”的一声插在面前。
　　随即金光一闪，再飞出一个人形，锦绣金甲，威严神武，乃是兽面吞头赤金甲，全身无缝，连兽面的眼睛也有水晶镶嵌，
　　古心觉摇身一变，虚空扭曲，直接遁入其中，穿上赤金甲，拔起斩仙剑，体内五雷正法运行，精气神三花聚顶，五脏六腑五气朝元，奇经八脉全通，肉灵合一，阴阳维系，一道气机冲天而去，直达九重云霄之上。
　　晴朗的天空，忽然狂风大作，云气不动，而风雷齐动，九天之上，雷电凝聚，雷光闪烁不停。
　　“轰隆！！！”
　　一声雷霆巨响炸开，虚空粉碎，剧烈的冲击波一瞬掠过，整个天空为之一震，声势惊动方圆百里。
　　此刻形式逆转，古心觉占据了主场，仙术乃是引动自然之力，威力巨大，特别是预先酝酿的仙术，堪比一场自然天灾。
　　在这种天灾的面前，凡人显得微不足道。
　　张闲凌空虚度，远远看着这一幕，心里暗道不妙，虽然他的道行功体深厚，但古心觉的境界比他高，还占据了主动，他若是这样过去，必遭神霄雷法的攻击。
　　他也修习雷法，自然不怕雷法，但化解攻势，会消耗他的元气，不利于交战。
　　“还得避其锋芒，不可硬拼。”
　　他心里已经有了计划，其实他原本是想跟古心觉正面大战一番，试试天人道法的肉身武学，但古心觉玩弄手段，他也只得玩手段了。
　　领悟了混沌之灵的他，学完昆仑十部玄通，又观阅了各教道法，想要避开古心觉的雷法实在太容易了。
　　片刻的功夫，他已靠近了三十里的范围，黑天遮掩，古心觉的天眼神通只看见一团黑暗的影子，看不清真实情况。
　　不过这三十里的范围，已经进入了雷霆天灾的范围，古心觉一声冷笑：
　　“小傻子，受死吧，哈哈哈！”
　　目光凝视，念头一动，九霄之上的雷霆蓄势待发，雷光闪烁，“轰隆”一声巨响炸开，只见一条粗大的雷霆撕裂天空，从九天之上劈下，狂暴至极，整个天地空间都为之一震，猛然劈向黑暗影子。
　　不管张闲如何遮蔽，都躲不过这雷霆的轰击。
　　并且第一道天雷劈下之后，第二道紧随其后，第三道，第四道……一连十几道，每一道都粗大无比，犹如巨蟒从天上扑下，整个虚空被撕裂粉碎，狂轰滥炸，强横至极。
　　张闲早有防备，凌空虚度贴近地面，大黑暗天展开，犹如傍晚入夜，天空陷入一片夜幕，覆盖方圆数百丈。
　　雷霆劈下，轰隆轰隆一阵炸开，雷光连连闪烁，在夜幕里炸出一个又一个的破洞，但破洞裂开，只见虚空扭曲，乱流激荡，破洞又陷入了黑夜。
　　任凭打雷再厉害，但雷光一闪而过，难以驱散黑夜。
　　只见黑暗的阴影向前蔓延，掠过深山树林，犹如黑夜快速前进，古心觉忍不住怒了，他的神霄雷法，竟然不能撼动此子？
　　“小傻子，看你往哪里躲，雷霆万钧，敕！”
　　古心觉一声冷喝，怒从心里生，手指印决，催动神霄雷法的大招，然而古心觉自己都不知道，眉心的煞戾之气乍现，此刻的怒气，犹如着魔了一般。
　　在这股魔性的趋势下，古心觉的气势更上一层楼，天雷连连落下，每一击都有万钧之威，彻底化为一场雷霆天灾，方圆数百丈之内，黑天阴影被彻底撕碎，黑天里的山林树木，被雷霆炸成了一片焦炭。
　　但黑天永远是黑天，雷光一闪而过，天又变黑。
　　然而张闲根本不在黑天之中，早已遁入地里，他使的黑天之术，只是一层障眼法。
　　其实大黑暗天的本质，其实是虚空和雷法，光就是雷，通过电场的变化，驱散光线蕴含的能量，自然就变成了黑暗，再以配合虚空变化，因为看不见，也就形成了阴影。
　　古心觉的雷法虽然厉害，却没有领悟光、火、雷这三者的本质，对着一团障眼法发怒，而古心觉的发怒，心神已经失去了冷静。
　　“古心觉此人，怎么如此轻易躁怒？”
　　张闲发现了古心觉的异常，但也来不及多想，他遁在地下，雷霆不能撼动，控制着上面的黑天遮掩，快速向前蔓延。
　　古心觉眼看这黑暗阴影越来越近，似乎终于反应了过来，此法无效，只得目光一转，看向了旁边的男女老少四人。
　　“哈哈哈，死！”
　　古心觉一声狂笑，眉心的煞戾之气更盛，杀心大起，直接引动雷符，先杀一人，二叔公识海的雷霆炸开，当即身亡倒下。
　　古心觉一股子的煞气，怒声大吼：“小傻子，出来！”

第二百九十八章 一剑之威跪地败
　　“小傻子，出来！”
　　眼看黑天逼近，神霄雷法的攻势无效，古心觉浑身煞气，杀了二叔公逼张闲现身。
　　然而古心觉自己都没察觉，眉心穴窍之中的神器，闪烁着邪戾的血光，从决定要动用这件凶煞之器时，心念就不知不觉被影响。
　　见古心觉暴戾开杀，邪器的气机乍现，张闲却看出了其中玄机，这古心觉的身上，似乎有一件邪派的仙宝。
　　在学习使用仙宝的时候，玄天王就叮嘱过他，仙宝蕴含的灵力，会自己散发，不能完全内敛，所以仙宝一般都会发光，发光就是灵力的散发。
　　但有些灵力，伤人伤己，长期携带在身，会对自身造成极大损伤，特别是邪派仙宝，危害极大，不可轻易使用。
　　古心觉此刻，显然是被邪灵侵蚀了，但这种状态的古心觉，更加危险可怕。
　　张闲遁出地面，隐藏在黑天阴影之中，他没有现身，而是念头一动，腰间的仙葫打开，一缕光芒飞出，正是玄明境。
　　玄明境的镜光一照，虚空变化，镜影重重叠叠，犹如万花筒一般玄妙折射，黑天停止向前蔓延，他的人影从黑天里浮现出来。
　　“古心觉，你好歹也是朝廷之人，抓了国公府的要员，就不怕被阳帝降罪么？”
　　张闲大声质问，真身继续遁地，距离古心觉还有二十里，他的道行还不够，即便借助玄明境折射虚空的玄妙，但至少需要十里之内，他才能一瞬挪移过去。
　　并且古心觉的道行高深，神霄雷法已经酝酿到极致，方圆三十里的气场，皆被古心觉主导，念头一动就能降下天雷，他根本没时机施展厉害的仙术，所以斗法术只是徒劳，唯有近身一战。
　　他此刻以障眼法拖住古心觉，只要片刻的功夫，他就能越过这十里。
　　古心觉见到人影，冷声大喝：“只要你死在这里，就没人知道本公子抓了国公府的人，所以里必须死！”
　　说话间，果然不出张闲所料，人影一出现，古心觉就目光一凝，天眼神通一眼锁定，念头一动，九天之上的雷霆降下，一连几道巨雷，轰隆轰隆的狂轰滥炸，撕裂黑天，人影“咔嚓”一声像镜子破碎，被雷霆淹没。
　　然而一个人影破碎了，随即又浮现出一个，大黑暗天配合镜光术，以黑暗遮蔽视觉，以镜子折射光影虚空，全然看不清是真是假。
　　古心觉见到人影再现，雷霆连连劈下，镜影也连连破碎，却全是障眼法，破碎了又浮现，犹如万花筒的折射，无穷无尽。
　　古心觉怒不可止，九天之上的雷霆狂轰，一阵发泄之后，古心觉抬手一抓，摄住了二叔公的孙女，也就是张闲同辈的堂姐，名曰张月婷。
　　念头一动，解开了镇压神魂的法术。
　　张月婷恍然一下清醒，犹如从梦里惊醒，看着眼前雷霆天灾的景象，还有旁边已经身死的爷爷，以及一动不动站着昏迷的严叔和堂妹，张月婷完全蒙住了，根本不知道发生了什么，上一刻还在国公府，但一个失神就出现在这里了。
　　而她此刻，正被一个身穿锦绣金甲的人抓住，这金甲，似乎是皇族的兽面吞头赤金甲。
　　“大胆，你是何方妖人，竟敢装神弄鬼？”
　　张月婷虽然心里惊惧，但也是身居高位的贵人，心气不弱，冷声质问古心觉。
　　“在本公子面前，安敢大呼小叫，找死！”
　　古心觉的眼神一冷，抬手就是一剑掠过，只见鲜血飞溅，砍断了一条胳臂，张月婷痛得一声惨叫，脸色苍白。
　　古心觉见了血，煞戾之气更胜，一阵狂笑，抬剑架在张月婷的另一条胳膊上，冷声喝道：
　　“小傻子，出来，若再耍花招，本公子就把这个女人削成人棍。”
　　张闲见到这一幕，心里却是推算着距离，还有几十里，一次挪移的距离不够，需要两次挪移，但中间停顿的一瞬间，必被神霄雷法攻击。
　　不过古心觉拿人威胁，煞戾之气深重，手段凶残，他若不出现，这堂姐必死，并且死了之后，下一个就轮到严肃和严肃女儿，必然是非死即残。
　　张闲心思一动，传音大喊了一声：“古心觉，住手。”
　　说话间，他的念头法力一收，黑天散去，镜影虚像消失，集中所有念头法力，全神贯注，催动玄明境，一束镜光照出十里，虚空折射，人影一瞬出现，距离古心觉只有几里之远了。
　　古心觉的天眼，第一时间就看见了虚空波动，在他出现的前一刻，神霄雷法就已经落下。
　　然而张闲不躲不避，心里勃发，体内真火引动，心属火，真火之力凝聚于心脏，提崔心脉气血，金仙之血犹如烧得赤红溶化的金液，一瞬流通全身经络。
　　“啊！！！”
　　张闲一声大喝，体内的灼热之力，犹如沐浴在岩浆之中，金液充斥着每一寸皮肉筋骨，肌肉青筋突起，浑然化身为一尊金人，这正是金刚伏魔神通的金刚不灭体。
　　“轰隆！”
　　天雷炸响，粗大的雷霆劈在张闲身上，金身通透，金刚不灭，全然硬抗这一道神霄雷法。
　　然而一道之后，还有第二道，第三道，第四道……雷霆狂暴至极，速度奇快无比，连连闪烁，一道接一道，一闪而至。
　　张闲一刹之间就抗了三道，随即双手一合，也施展雷法，自身电场展开。
　　万物有灵，金属也有灵，灵就是灵力和属性，金的导电属性堪称完美，雷霆劈在身上，电流透体而过，伤害微乎其微。
　　同时，以金辅助雷法，也堪称完美。
　　在金刚不灭体的状态下，他自身的电场一瞬展开，与雷电之力的共鸣联系，就像自己的手脚，全然通融，随心所欲。
　　又一道神仙雷法劈下，他念头一动，施展混沌之灵，气场玄妙变化，犹如磁铁的同极相斥，雷霆劈下的一刹那，被一层无形的气场排斥，雷霆一瞬散开，化为细小的电流四散。
　　“嗯？这是佛宗的金刚不坏神通，还有无极雷界！”
　　古心觉一眼认了出来，金刚不坏神通就是金刚不灭体，乃是激发金仙之身的神通，而无极雷界就是驱散雷霆，让雷霆返归混沌无极，神霄派有记载这一招玄妙。
　　不过这一招玄妙，乃是天人境的神通，达至天人合一，踏碎虚空，方能施展此术，但古心觉没想到，这傻子只有先天中层，却能施展天人玄通。
　　而在驱散雷霆的同时，虚空气场稳定，张闲抓住这个时机，玄明境悬浮在背后，镜光大盛，丝毫不敢迟疑，再次施展虚空折射。
　　神仙雷法的威力太强，他的境界终究只有先天中层，须以金身配合，方能应对，但金刚不灭神通伤人伤己，亏损本命，禅月世尊修成天人，却只活了一百多岁，这就是代价。
　　为了对付古心觉，他也付出了代价。
　　只见镜光一闪，虚空折射，相隔几里的距离，张闲一瞬挪移，出现在了古心觉面前。
　　古心觉近在咫尺，虚空波动的一瞬间就察觉，不等虚空气场变化成形，古心觉就挥手一剑斩出。
　　斩仙剑的红光闪烁，剑气至刚至阳，纯正浩大，一剑斩破虚空，破坏了气场的平衡。
　　张闲还没遁出虚空，只觉得虚空一震，乱流冲击，他本可以回避乱流，但他丝毫不退，强行催动玄明境，横渡乱流，猛然一下挤出，摔在地上，被虚空之力碾压，浑身剧痛，内府沉闷，一口金血吐出，内息大乱。
　　古心觉见到这一幕，眼里浮现出笑意，随手甩开了张月婷，一个箭步上前，速度迅猛无比，顺势一剑劈斩。
　　张闲心知躲不了，也根本不躲，调匀呼吸，一掌拍地起身，眼看斩仙剑劈下，他只是头部一偏，避开要害，硬抗一剑劈在左肩膀上。
　　“铿”的一声金刚锐响，犹如劈斩在金刚上，只见金血飞剑。
　　斩仙剑锋利无比，但张闲的肉身之强，普通刀剑难伤，再加上金刚不灭体，以及仙衣道袍的防御，这一剑砍伤了皮肉，伤口深可见骨，却也卡在肩骨上。
　　古心觉得逞的笑了，随即就笑容僵住了，立刻反应力，这傻子是要以伤换伤，以命相搏。
　　但古心觉的反应已经晚了，张闲左臂一抬，左手抓住了剑身，强横的三象之力，死死的把剑卡住了。
　　同时，张闲抬起右手，背后剑袋里的斩凡法剑出鞘，握住剑柄，体内五雷正法发劲，猛然一剑劈斩，浑身力量凝聚于剑内，朴实无华，却凶悍至极，破空声呼啸作响。
　　古心觉想要拔剑后退，却没拔动，也只得头部一偏，躲开要害，被一剑劈在肩膀上，赤金甲一声锐响，肩甲被斩得火花迸溅，砍出一条破痕。
　　肩甲太厚，古心觉并未受伤，但张闲的肉身之强横，身形魁梧，足有七尺之高，犹如一尊巨灵天神，高出古心觉一截，这一剑劈斩，势若泰山压顶，力量全部压在古心觉的肩上，古心觉不堪重负，竟然被这一剑之威，压得跪在了地上。
　　这一败跪，胜负已分，古心觉几乎要疯了，一向自命不凡，高高在上，不敬天，不服地，就算在阳帝面前，也从未跪过，但此刻竟然被这傻子压得跪下，这是屈辱，天大的屈辱。
　　“啊……”
　　古心觉一声怒吼，兽面下的两眼血红，眉心的煞戾之气，再也不受遏止，一股古老原始的杀伐之力灌入体内，心念之中响起一个声音：
　　杀生证道，杀无赦！杀无生！！杀！！！

第二百九十九章 魔心觉醒杀灭生
　　近身搏杀，乃是以武弄险，以伤换伤，以命相搏，这是最简单直接的武力，游走在生死之交，游刃有余。
　　张闲一个照面就压制了古心觉，察觉到古心觉的气机变化，但也来不及多想，这一招占据上风，就已经分出了胜负。
　　在真正的高手面前，输了一招半式，就再无反转的余地。
　　而有了上次与顾应天近身搏杀的经验，这次不会让古心觉有机会逃脱喘息。
　　只见张闲一剑压跪古心觉，左手向前一滑，使出一招擒拿手，扣住了古心觉的右手关节，猛然一发劲，扭转关节，古心觉五指一松，斩仙剑掉落在地。
　　张闲也同时弃剑握拳，脚下一步上前，抬腿就一脚踹在古心觉的胸膛，“磅”的一声金刚闷响，激起一圈肉眼可见的冲击波纹荡开。
　　这一踹，金刚不灭体的威力发挥得淋漓尽致，犹如被三头大象合力踩了一脚，金刚坚硬，碾压胸甲凹陷，震伤内府，古心觉口吐鲜血，被踹飞起来，但右手被张闲抓住，飞起又拉住，右手握拳，猛然一击打在胸膛，又是“磅”的一声金刚闷响，冲击波纹一瞬掠过。
　　胸甲再次凹陷，赤金被打出一个拳头印，古心觉伤上加伤，被张闲打得毫无喘息还手的机会，而张闲抓住古心觉不放，又一击飞膝顶在胸膛，胸甲凹陷更深，折断胸骨，压碎内府。
　　若是普通人，如此重伤，必然是一命呜呼了，但先天上层的高手，全身经络通常，恢复能力极强，只要还有一缕生机，伤势就能自愈恢复。
　　张闲连续三击，一气呵成，随即招式一变，锁住古心觉的脖子，猛然一扭，咔嚓一声折断了颈骨，古心觉惨叫一声，身体几乎瘫痪不能动了。
　　张闲又一招双掌合击，掌力拍向赤金甲头盔两侧的太阳穴，再次发出“磅”的一声金刚闷响，掀起波纹气劲荡开。
　　头盔被巨力拍击塌扁，震伤大脑，眼鼻嘴耳七孔流血，识海剧烈震荡，念头破碎，古心觉熬好惨叫了一声，陷入昏死。
　　张闲丝毫不停，双掌又一拍，手掌金刚坚固，头盔两侧都被拍出了手印，再次震伤大脑，七孔流血更多，魂魄破碎，彻底陷入死亡。
　　他还想再拍一掌，但骨头坚硬，再加上头盔的防御，难以直接拍碎脑袋。
　　然而这次境界的存在，肉身成圣，奇经八脉全通，即便魂魄念头都溃散了，甚至把头颅砍掉，但肉灵不灭，就不会彻底死透，想要彻底杀死古心觉，必须让整个肉身生机熄灭。
　　张闲心念一动，体内雷火迸发，催动三昧真火，双掌之间高温升腾，夹住头盔，赤金甲被烧得通红。
　　赤金甲是以赤金为主，还添加了其它材料，雷火不侵，对高温的抵抗能力极强，头盔烧红了，却没有溶化，但温度向内凝聚，血肉之躯难以承受，唯有这种方法，才能彻底杀死穿着宝甲护体的古心觉。
　　此刻，真火熔炼头盔，天上的雷法失去主控，一阵混乱的雷霆翻滚，雷光连连闪烁。
　　旁边的张月婷看着这一幕，强忍着断臂之痛，脸色苍白，完全惊慌失措。
　　然而眼前的这两存在，一位身披金甲，另一位是全身金刚的巨灵神，这就是传说中的神仙打架，难道这是一场噩梦？
　　张月婷流血过多，再加上伤痛惊吓，已经有些神志昏沉不清。
　　不过张月婷在刚才，似乎听到一句“小傻子”，不由得让张月婷想起了几年前府内的那个傻子，也就是她们国公府的少国公。
　　但张月婷的神志昏沉，顾不上多想，只是本能的在地上挣扎着后退。
　　张闲这时，却是一直提防着，古心觉乃是古素风之子，古素风好歹也是天人高手，应该留有手段保护，古心觉不会这么容易受死。
　　并且，他察觉到了，古心觉眉心的煞戾之气，越来越强烈，这让他有种非常凶险的感觉，也不知这是何物，深藏于穴窍之中，要炼死了古心觉，方能得见此物。
　　就在此时，真火高温凝聚，眼看就要炼死古心觉，果然他不出所料，古心觉体内一股无比强横的力量涌现，雷电通过金甲传出，掀起一股巨大的波纹冲击荡开，整个虚空剧烈一振，张闲被一下震飞。
　　还好张闲早有防备，翻身一跃，稳稳站住，手里一抓，斩凡法剑飞入手里，另一手挥动道袍衣袖，袖里乾坤，虚空之力掠过，把张月婷和严叔父女收入了衣袖里。
　　同时，伴随着古心觉体内的力量，还有一个威严的真言咒音从虚空传来：
　　“阴阳交感，天地交泰，混沌始出生万物……神谷不死，玄牝化生，玄关一窍天地根……”
　　“嗯？”张闲冷质了一声，听出了咒语，这是《神霄秘宝玄牝经》。
　　玄天王有收藏此书，此书乃是描述雷电的造化玄妙，原文出自混沌神雷，由玉清元始天尊传下，再由南极长生大帝，也就是玉清真王，传于仙教弟子，后来广为流传，成为仙道的经典道书之一。
　　雷法蕴含毁灭，也蕴含了造化，古心觉体内的这道雷法，必然就是古素风留下。
　　只见古心觉已经瘫痪的身躯，悬浮飞上空中，雷电涌出，直接化为万丈雷光，照亮整个山林。
　　张闲目光一凝，眼有重瞳，清晰的看见古心觉的气机恢复，由死转生，伤势愈合。
　　不过他能击败古心觉一次，就能再击败第二次，除非古素风亲临，但他背后也有玄天王，全然不怕。
　　他一手持剑指地，另一手捏剑诀，全神贯注，凝聚念头法力，悬浮在背后的玄明境一闪，飞上空中，透明的太阳精晶，内部运行清晰可见，一个八卦大阵浮现，催动太阳之力。
　　只见剧烈的白光大盛，犹如一轮大日太阳升起，强光刺痛眼睛，让人不敢直视。
　　随即，阵法一变，散发的光芒收敛，光线凝聚成一股光束，这乃是太阳真火，强烈的高温灼烧虚空，空气扭曲升腾，仿佛连空气点燃了一般。
　　而光束收敛凝聚的焦点，正是锁定古心觉，凝聚的一瞬间，高温随之升腾，赤金甲开始溶化。
　　赤金甲也是太阳真火铸造，虽然玄明境的太阳真火更强，但也不能立刻溶化，赤金烧红变软，也得需要一点时间。
　　然而这片刻的时间，古心觉已经完全恢复，睁开双眼，眼里一片血红，煞戾滔天，泛起一抹癫狂杀气的笑意。
　　并且在生死之交，压榨出了体内的潜力，在眉心神器的激发之下，一层无形的桎梏破开，力量流通全身。
　　只见古心觉的眉心，血光赤红，竟然裂开一条缝隙，一枚竖立的眼睛睁开，这是天眼神通彻底觉醒，犹如庙宇里供奉的三眼天神。
　　古心觉眼前的视觉，焕然一新，整个感知都变得更加通透了，神念也更加清晰透彻，身形一动，避开了镜光的照射，虚空挪移，身如意通，一瞬消失不见。
　　“不妙！”
　　张闲暗道一声不妙，重瞳清晰看见古心觉遁空的轨迹，直袭天上的玄明境，他念头一动，镜光一闪，虚空折射。
　　几乎在同一时间，一道剑气闪现，撕裂虚空，古心觉一瞬出现，手持一柄古朴残破的巨剑。
　　这巨剑有五尺之长，剑身长四尺，剑柄长一尺，竖立起来有一人高，通体古朴无华，质地像血灵钢，似金非金，似玉非玉，但比血灵钢更为纯粹，血纹会聚成古老的玄纹。
　　不过这剑很残破，剑身有伤痕，锋刃也有缺口，似乎经历了无穷杀伐，散发着一股无比浓厚的煞戾之气。
　　古心觉手持此剑，煞戾之气流淌全身，眼神癫狂，杀气冲天，犹如一尊凶神恶煞的杀神。
　　一剑斩下，“咔嚓”一声脆响，玄明境破碎，化为一团光点消散，但虚空折射，张闲背后的镜影浮现，玄明境已经归位，斩破的只是一个镜影。
　　“哈哈哈！本公子果然是天赋大命，遇难成祥，逢凶化吉！”
　　古心觉仰天狂笑，三眼俯视着地面的张闲，天人仙籍已经完全觉醒，拥有天仙之力，身形不受大地的约束，悬浮在空中。
　　不过这件神器一出，煞戾之气太重，侵入心神，古心觉终于喊出了剑里的声音：
　　“杀生证道，杀无赦！杀灭生！！杀！！！”
　　怒吼之间，古心觉已经完全接纳了神器的力量，煞戾之气升腾，在空中结成一尊持剑的凶神法相，古心觉犹如凶神附体，神志越发的癫狂，唯有大开杀戒，湮灭生灵，方能得到一丝平静。
　　只见古心觉举起剑，凶神法相也随之举剑，剑气一瞬展开，直冲云霄天际，犹如一道通天之剑。
　　“小傻子，胆敢冒犯吾的天威，能死在神器之下，也是你的荣幸啊，哈哈哈！”
　　癫狂的笑声回荡，挥手劈下，通天剑气从天空划过，天上的云霄被分成了两半，犹如整个天空被划破，一瞬落下，剑气浩大无比，斩向张闲。
　　张闲心里一惊，一眼认出了古心觉手里的凶剑，很像玄天王为他挑选的那柄司命剑。
　　玄天王所言，司命剑是布置诛仙剑阵的四大凶剑之一，也就是说，这剑有四柄，并且是一套，莫非古心觉这柄也是四剑之一？
　　不过此刻来不及多想，眼看这通天之威的剑气斩来，他可不敢硬抗，脚下一步踏出，速度极快，一瞬躲出十几丈。
　　剑气斩下，劈在地面，轰隆一声巨响，天摇地动，气浪翻腾，剑气撕裂土石，山峰竟然被一剑劈开，劈成了一线天！

第三百章 剑比人邪人为奴
　　看着被剑气劈开的山峰，张闲不由得惊愕，此剑竟然如此厉害，简直就像上古神话里的天神，举手投足就是移山倒海，一下就能把山劈开。
　　“哈哈哈，杀生证道，杀无赦！杀灭生！！杀！！！”
　　古心觉仰天大笑，虽然这一剑没有劈中，但这种发泄力量的感觉，让古心觉的神情更加癫狂，三只眼睛一片血红，煞戾之气更胜，空中凝结的法相更加凝实。
　　随即，法相一收，宛如凶神附入体内，古心觉浑身闪烁着血光，强横的力量升腾，身体表面的虚空空气扭曲，犹如透明而粘稠的火焰流动。
　　又一举剑，剑气直冲天际，依然是通天之势，挥手一剑横扫，剑气之浩大，掠过数百丈，撕裂虚空气场，掀起劲风巨浪，古木山林被一剑削平。
　　张闲眼看这横扫袭来，心思转得飞快，不能遁地躲避，遁地的速度太慢，这剑气可以开山裂土，难以躲避。
　　也不能用虚空挪移，因为在遁出虚空的时候，虚空会出现波纹，以古心觉的目力，可以轻易察觉。
　　并且虚空挪移看似一瞬而过，但其实是有轨迹的，古心觉开了第三只眼，这是正宗的天眼神通，必然可以看清虚空轨迹，再加上这凶剑的剑气太强，攻击范围太大，遁在半途中就可能被一剑劈中。
　　也就是说，他连使用玄明境退走都不能。
　　不过即便可以看见，但只要身法够快，就多躲开剑气，更何况快与慢，并非决定胜负的必然因素。
　　他有玄明境，配合障眼法，任凭古心觉的目力再好，也奈何不了他。
　　心念一瞬而过，纵身一跃，双臂展开，搅动虚空气场，如鱼如鸟，一跃而起，扶摇直上，躲开这一剑横扫。
　　古心觉这一剑又没劈中，一声怒吼：“小傻子，你躲得了么，死！”
　　剑势一变，剑锋绕动，舞出一个剑花，浩大的剑气搅动整个天地，铺天盖地的袭来，掀起飓风气浪，化为一个巨大的风旋，让人躲无可躲，逃无可逃。
　　“不好……”
　　张闲暗道一声不好，这剑气太大，布满天地，唯有后退可以躲避，但剑气长达数百丈，他一瞬后退的距离不够。
　　这真是躲无可躲的一剑，但既然躲不掉，只能正面接这一剑，争取一线机会。
　　他一跃下地，脚下站稳，手里的斩凡法剑回鞘，一念之间返归无极静虚，三花聚顶，五气朝元，起手太极式，双臂划弧。
　　领悟了混沌之灵，他的太极玄通也有了本质的升华。
　　只见虚空气场扭转，光线顺着气场扭曲，没入虚空，光线消失，化为一个黑洞，而没入虚空的光线，顺着气场从另一端流传，光线集中，亮度极高，化为一个白洞。
　　这一黑一白相互转动，一阴一阳，一正一反，自然形成一个太极，这也正是《上清大洞经》记载的阴阳无极洞，此术可以两人双修，一人主黑洞，一人主白洞，相互配合，威力可以倍增
　　张闲的太极玄通，与上清大洞也不谋而合，这正是验证了大道皆是相通，虽然千变万化，但万变不离其宗。
　　而在施展太极玄通的同时，张闲身后的玄明境，阵法运行，镜光内敛，蓄势待发。
　　剑气一瞬袭来，剑势绕动的发劲，没有直接劈斩那么强，剑气相比刚才弱了三分，并且剑气铺天盖地，虽然声势浩大，但击中目标的，也就只有其中一点。
　　张闲一手引黑洞，一手引白洞，太极扭转，阴阳运行，黑洞看似吞没剑气，其实不是吞没，而只是顺势引导，以柔克刚，扭曲虚空，从黑洞进入，从白洞流出，扭转了剑气的攻势，避开对自身的冲击。
　　不过这剑气太强，至刚至阳，锐利无比，撕裂虚空气场，超出了太极玄通的极限，化解了几分，黑洞被一瞬撕裂，强横的气劲掠过自身。
　　张闲只觉得浑身撕裂一般疼痛，剧烈的气劲冲击，不过剑气被化解了几分，再加上金刚不灭体的坚固，终究是抗住了这一剑，连脚步都没动一下，身躯傲然威立，犹如一尊不动明王。
　　剑气一瞬而过，飞沙走石，土地破裂，草木全灭，唯有张闲岿然不动。
　　“嗯？小傻子，居然还没死？”
　　古心觉见到这一幕，满脸煞戾，怒不可止，剑势一收，又是一剑劈斩落下。
　　与此同时，张闲目光一凝，见古心觉抬手举剑的一瞬间，这就是机会，他身后的玄明境已经蓄势待发，镜光一闪。
　　只见一个八卦阵浮现，镜面倒映，一瞬折射出八边对称的万花镜，无限重叠，无限延伸，让人看不到尽头，眼花缭乱，头晕目眩，整个天地都陷入镜影之中。
　　古心觉挥剑劈下，“咔嚓”一声镜影破碎，眼前的视觉恢复，但张闲已经消失不见了。
　　“哈哈哈，逃了？”
　　古心觉一阵狂笑，似乎在兴奋自己的威势，竟然畏惧他逃了，但接着就是一股煞气暴躁，戾气冲天，两眼血红癫狂，怒声大吼：
　　“小傻子，出来，出来与吾一战，吾要杀你了，杀！”
　　怒吼之间，举起凶剑，肆意的劈斩乱砍，剑气冲天，斩破云霄，撕裂大地，整个山峰被砍出一条又一条的沟壑剑痕，掀起劲风巨浪翻腾，天摇地动，飞沙走砾，草木生灵皆被剑气斩尽杀绝，山峰连连崩塌。
　　十里之外，一处树影下，阴影扭动，张闲的身影浮现出来，一口金血吐出。
　　他刚才抗住一剑，还是被剑气震伤。
　　这凶剑实在厉害至极，有劈山裂地之威，纵然他的玄通高深，还有金刚不灭之体，但他的功体境界还是不够，至少再进一步，修成先天上层，方能接住这一剑。
　　他看了一眼山峰上，古心觉已经陷入了狂乱，这凶剑虽然厉害，但危害也极大，古心觉的心智已经被影响，被剑里的邪气侵蚀。
　　以玄天王所言，仙宝不可乱用，特别是邪派仙宝，危害极大，而这凶剑的威力，他感觉比一般仙宝都要强。
　　并且这剑已经残破，若是完好之时，必然更强。
　　“传信给玄天王，这凶剑有可能是昆仑教的宝物，让玄天王来对付古心觉，收了这凶剑，我先离开此地，把严叔三人安顿了。”
　　张闲心念一动，收敛心脉的真火，金刚不灭体退去，接着寄神虚空，传信给玄天王。
　　随即，他手捏剑诀，虚空画符，对着地面一指，只见泥土悬浮，凝结成一个土人巫偶，一道符箓印入巫偶，巫偶又遁入了土里。
　　留下一个巫偶娃娃作为监视，古心觉有凶剑在手，威势太强，难以对付，而他已经受伤，还需调理一番，否则伤上加伤，亏损本命根基。
　　做好布置后，他施展大黑暗天，化为一条阴影，在树荫下离开了。
　　黑暗道法擅长隐匿，可以遮蔽光线和波动，无论目力和知觉有多厉害，没有光线波动，也难以察觉。
　　当然，黑暗之术的遮蔽，这也是相对而言的，有些光线波动非常细微，就像夜晚里，看似一片漆黑，其实也有微弱的光度。
　　并且除了肉眼可见的光线，还有很多肉眼不可见的观想。
　　不过古心觉已经狂乱，根本没查他离开，只要他不弄出大的波动，古心觉就不会注意到他。
　　却说另一边，黑天之中，玄天王还一直困了李玄玉和秦子韵，无须张闲传信，玄天王已经知晓了一切，因为玄天王一直就在看着张闲的一举一动。
　　“居然是灭生剑！”
　　玄天王认出了此剑，正是布置诛仙剑阵的四大凶剑之一。
　　“不过灭生剑也残破了，还沾染了煞戾之气，但灭生剑怎会突然现世，这个古心觉的来历，似乎并不简单，竟然还开了天目？”
　　玄天王察觉到了疑点，虽然玄天王很久没现身了，还长期入葬休眠，但对仙道却了如指掌，当然也知晓古心觉。
　　修行达至天人境，天人合一，自身基础圆满，眉心的天目穴就会觉醒，但此时的天目，只是一层视觉，确实的说，是眉心念头生出的视觉，眉心不会出现真正的眼睛。
　　真正眼睛，这是天人第六重，肉灵化神，血肉衍生，可以千变万化，眉心才会生出真正的天目。
　　开了三目天眼的存在，乃是仅次于大罗之境，古心觉还远远没有这个境界，那么只有一种可能，这是仙籍血脉的遗传。
　　玄天王却是想起了另一人，三百年前的周太师，也就是乾文帝周文仲。
　　乾仙帝的女儿许配给了大将军缙云广，生了阳帝，阳帝之女配给了古素风，生了古心觉，古心觉有周文仲的血脉，隔代遗传，觉醒了三目天眼。
　　思绪至此，玄天王恍然大悟，原来如此，乾仙帝的布局之深，大乾王朝覆灭，却只是金蝉脱壳，早已渗透了晋云皇族。
　　灭生剑的现世，很可能也是乾仙帝所为。
　　“莫非是被选中的剑奴？或者只是利用古心觉，意图引出本教的因果？”
　　玄天王推测着，四大凶剑不是一般仙宝，而是蕴含造化的神器。
　　神器有灵，这四剑的剑灵皆有一个共同特性，可以血祭成长，越祭越强，残破之后，也可以血祭恢复，不毁不灭。
　　不过剑灵太凶戾，会反噬主人，侵蚀主人的心智，剑比人邪，御人为奴，驱使持剑之人大开杀戒，血染剑身，乃是剑灵自己血祭自己，每次现世，必然掀起一场杀伐，乃是名副其实的凶剑。
　　所以这凶剑，一般不会自己使用，而是挑选剑奴。
　　“让此人沦为剑奴，也看看乾仙帝的正在意图，时机已至，吾也该进行下一步了。”
　　玄天王看向了被困住的两女，冷幽的蛇瞳泛起一抹笑意，摇身一摆，大小如意，蛇身拔地而起，变为一条百丈长的洪荒巨蟒，一口吞掉了李玄玉和秦子韵！

第三百零一章 天人剑术斩妖王
　　李玄玉和秦子韵只得虚空变化，周围的气场波动，一转天旋地转，玄天王展露真身，一吞掉两人。
　　然而在吞没的同时，气场的变化，也让两人找到了一丝破绽，只见黑暗之中，乍现一条百丈长的洪荒巨蟒，张开血盆大嘴，吞纳天地，虚空流动。
　　李玄玉和秦子韵心念一动，施展阴阳无极洞，道行修为一瞬催动到巅峰，一阴一阳，一正一反，虚空塌陷，化为一个巨大的黑洞，想要撕裂吞纳的乱流。
　　但玄天王的道法，深不可测，吞纳之力强横至极，无论李玄玉和秦子韵如何施展玄通，依然像石沉大海一般，在乱流之中随波逐流，被一口吞入蛇腹。
　　“啧啧！”
　　玄天王低沉的笑声传来，说道：“你们的修为也算上层，可惜境界太低，若你们都修成了天人境，吾还奈何不了你们。”
　　伴随着的声音，黑暗之中光明乍现，犹如一轮大日太阳从黑天里升起，强光照亮黑暗，化为太阳真火，灼热的高温升腾，整个虚空变成一座熔炉。
　　“玄天前辈，我们只是想找逍遥，与你无冤无仇，何必如此相逼。”
　　李玄玉说话了，动作也丝毫不慢，与秦子韵心意相通，招式一变，李玄玉提崔雷法，秦子韵施展三昧真火。
　　只见雷与火交织在一起，却化为了一抹玄妙的景象，虚空气场扭曲，雷火竟然化为一缕一缕的丝带，像水流丝绸一般轻柔的飘舞，犹如天文奇观里的极光。
　　秦子韵手结印决，大洞气场运行，一缕缕极光顺势旋转，化为一个彩色的漩涡，大日真火的灼烧，火焰，光线，甚至是温度，皆被卷入漩涡，返归本质能量，陷入漩涡中心的黑洞。
　　她们能攀上太虚之顶，太虚之顶就是位于九重云霄之上，太虚之顶的三重大阵，其实就是运用这一层天的自然规律，正是雷、火、光，她们得了沐道真的指点，早已参透其中真意。
　　并且她们住在太虚之顶，对这一层玄妙感悟深刻，运用自如，玄天王的真火，全然烧不到她们。
　　只见黑洞吞没的太阳真火，能量凝结成一股，虚空气场扭曲，从大洞的另一面涌出，剧烈的强光透出，自然形成一个白洞，也就是李玄玉主持的虚空反面。
　　一进一出，一正一反，一阴一阳，这正是上清大洞的玄妙，道法自然，蕴含了天地宇宙的自然真谛。
　　不过李玄玉这一次，并未让能量散去，而是虚空之力内敛，白洞凝聚收缩，所有能量凝结成一个点，浑圆如丹，以丹为剑，剧烈的能量酝酿其中。
　　她们的力量不如玄天王，但可以利用玄天王自己的力量反击玄天王。
　　两人配合施展的阴阳无极洞，威力堪比天人境，足以扭曲玄天王的力量，借力打力，以弱胜强。
　　“前辈，得罪了！”
　　李玄玉的印决一变，两指为剑，剑丹在指尖凝结到极点，化为一道极光剑气，一瞬划破虚空深处，只听见一声怒吼……
　　与此同时，九曲山，玄真道宫，玄真子和周文殊等人，刚才感应到一股强横的波动传来，立刻眺望水鬼河的方向。
　　只见一条百丈巨蟒拔地而起，通体墨黑的蛇鳞，蛇瞳冷幽无比，散发着古老洪荒的气息，展开血盆大嘴，吞吐黑暗的乱流，势若洪荒凶兽。
　　众人皆是吓了一惊，无形的恐惧用上心头，不由自主浑身冷汗。
　　“这是……玄天妖王！”
　　玄真子一眼认出这巨蟒，三百年前，玄真子的第一世，曾经见过玄天王，但玄真子没想到，玄天妖王竟然还活着！
　　然而下一刻，只见玄天王一声怒吼，一道极光从体内射出，洞穿蛇躯，蛇身剧烈的挣扎。
　　随即，两条人影从破洞遁出，凌空虚度，一瞬落在一颗参天大树上，俨然正是李玄玉和秦子韵。
　　逃出蛇腹，没有了阻碍，李玄玉和秦子韵也终于看清了玄天王的真身。
　　玄天王受伤，一股凶戾滔天，蛇身一摆，飞天而去，百丈之长的蛇躯盘曲在空中，犹如一条上古蛟龙，猛然扑向李玄玉和秦子韵。
　　“天剑，雷极玄化。”
　　“天剑，虚皇无极。”
　　只见两人一声轻喝，同时出招。
　　李玄玉手指剑诀，剑匣机关打开，一条雷霆冲天而起，电场共鸣，上空雷光闪烁，引动虚空雷电，加持于镇雷法剑上。
　　雷电玄妙变化，规律凝结，竟然化为一只玄鸟，剧烈的雷鸣破空，仿佛一声长空鸟鸣，一瞬从天而降。
　　同时，秦子韵也抬手一指，一道剑气冲天而起，剑气洞穿虚空，犹如把天空捅破了一般，剑气，化一个黑洞漩涡，一柄通体玉华的琉璃仙剑，从黑洞的深处浮现，凝结虚空之力，划破天空，一瞬从天而降。
　　这两剑皆是仙宝，人与剑合，剑与天合，引动天地之力，乃是正宗仙家的天人剑术。
　　玄天王的蛇身一摆，在空中游动，轻灵自若，躲开两剑。
　　然而李玄玉和秦子韵的剑诀一变，两剑撕裂虚空，一瞬消失不见，正是天遁剑术。
　　下一刻，剑气一闪，两剑现出在玄天王两侧，速度奇快无比，一闪而至，并且两人配合，心意相通，一剑在前，一剑在后。
　　玄天王躲过了在前的镇雷法剑，但躲避的轨迹被看透，另一剑后发制人，剑气一瞬划过，琉璃仙剑穿破蛇鳞，洞穿蛇躯，虚空之力绞杀，犹如一个黑洞从蛇躯穿过，蛇躯被撕裂成了两截，蛇血飞溅天空。
　　“啊……”
　　玄天王怒吼了一声，两截蛇躯在空中挣扎坠下，镇雷法剑又随之袭来，雷电所化的玄妙一刹而至，直取玄天王的头颅。
　　眼看玄天王就要生死道消，但玄天王的蛇瞳，却泛起一抹笑意，黑天遮蔽，蛇躯淹没在黑暗之中。
　　真雷法剑掠过，撕裂黑天，蛇血挥洒落下，玄天王再受一剑重伤，但黑天散去，玄天王的两截蛇身已经消失不见，只留下满地的蛇血。
　　“嗯？玄天王败走了？”
　　李玄玉和秦子韵见到这一幕，却没有战胜的欣喜，反而是美眉一挑，对视了一眼，皆是发现了疑点。
　　玄天王乃是五大天修之一，道行修为深不可测，怎会这么轻易被她们的重伤？
　　心念一动，收了双剑，巡视了一遍四周，玄天王踪迹全无，又仔细察看查看了地上的蛇血，确实是真的重伤流血了。
　　不过她们也立刻发现，这蛇血的生机很虚弱，就像性命衰老的老人，本命耗尽，生机衰老。
　　“莫非玄天王的大限将至？”
　　两人推测着，觉得很有可能，五大天修皆是活了很多年，用特殊秘法续命延寿，很可能是玄天王大限将至，力不从心，道行虚乏。
　　可是转念一想，既然大限将至，为何还对她们如此相逼，更何况这一场争斗有些莫名其妙。
　　秦子韵说道：“此事应该与那小混账有关，玄天王转移了五藏寄鬼，那小混账传信一切安好，也许就是玄天王故意为之。”
　　听了这话，李玄玉不由得美眉微蹙，逍遥被玄天王困住，五藏寄鬼却到了玄天王的身上，难道逍遥已经……
　　思绪至此，李玄玉古井无波的心境，难以言喻的伤感。
　　感应到师姐的心绪，秦子韵也莫名的伤感低落，难道这小混账真的被玄天王杀了？
　　与此同时，玄真道宫里，众人见到玄天王被斩成两截，只以为玄天王被斩杀，这应该是三百年前的十大高僧和六大妖王，存活至今的最后一位了吧，没想到能亲眼见证其死。
　　而这两位年轻后辈的道行修为，已经直逼天人境，这是站在当今仙道的最高一层了。
　　周文殊说道：“上清府等人被张玄机斩杀，李证一用上清令传信寻问，也问了李玄玉和秦子韵的行踪，她们先前应该是被困住了，还不知道此事。”
　　玄真子点了点头，说道：“速速告知她们吧。”
　　说话间，玄真子一道念头飞出，直达水鬼河边。
　　李玄玉和秦子韵感应到念头，只得压抑着伤感，李玄玉真言传信，问道：“玄真前辈，不知有何事？”
　　玄真子也没作客套，直言说道：“两位师侄，刚才上清府来人，要带走孟小婉，张玄机现身……”
　　一听这来龙去脉，李玄玉和秦子韵顿时转悲为喜，原来逍遥还没死，但接着就皱起了秀眉，张闲居然把二长老和三长老等人都杀了！
　　两人有些惊疑不定，这怎么可能，二长老等人，手里还有仙宝，以张闲的道行，怎会如此厉害？一定是玄天王点化了张闲。
　　并且她们被玄天王困住，以此来看，显然是玄天王故意为之，困住她们，不让她们与张闲见面，却让张闲杀了上清府众人，这一切都是玄天王安排的。
　　玄天王没有伤害张闲，反而点化了张闲，但玄天王安排这一切是为什么？为何又与她们相斗，还被她们重伤？
　　不过现在已经来不及多想此事，二长老等人都死了，这场大战在九曲山都有看见，很快就会传遍仙道，上清府元气大伤，必有妖邪扰乱。
　　甚至上清府幕后的那位阎君，也会被惊动出关，这对李证一来看，可谓是凶险至极。
　　“我即刻返回上清府，师妹，你要跟我一起么？”李玄玉问道。
　　“这……”
　　秦子韵迟疑了一下，想留下继续寻找张闲，但局势凶险，担心师姐和舅伯。
　　“罢了，这小混账安然无恙，还道行大进，玄天王显然是有意利用他，以这小混账的心机，也该知道如何应对，我们先回上清府。”
　　话完，两人说走就走，一步踏出，凌空虚度，赶回上清府去了。
　　另一边，张闲也正在赶路，突然心有所感，是玄天王的传念，他不由得愣住了：玄天王重伤，招他速回。

第三百零二章 族人相见断因果
　　“玄天王怎会被重伤？是师尊和小韵打伤的？”
　　张闲收到玄天王的传信，先是愣住了，接着就是质疑，玄天王的修为深不可测，以他推测，很可能是天神境的存在，也就是天人三重以上。
　　更何况玄天王是昆仑教的嫡传，还有诸多仙宝和神器，怎会这么轻易就重伤了？
　　他觉得这事儿有些不对劲，没有立刻返回，而是先往曲城的方向去了。
　　不过为了节省时间，他直接用玄明境赶路，催动仙宝的玄妙，虚空折射，一瞬就是十里，片刻的功夫就到了曲城。
　　他没有进城，而是在官道旁边找了一座破旧的土地庙，他抬起手，心念一动，念头进入袖里乾坤，查看了严叔三人的情况。
　　二叔公的头部受伤而死，已经救不了，堂姐张月婷被砍断一条手臂，流血过多已经昏迷，严叔和堂妹安然无恙，只是被法术定住，精气神不能流动，也陷入了昏迷。
　　“哎……”
　　他忍不住叹了叹气，张氏的长辈对他还不错，却被这无妄之灾牵连，此事还得上告阳帝，阳帝必然会出面管束。
　　不过阳帝的事儿，他也算是看透了，阳帝最多是明面上的管束，私下里还是放纵，就像莲花教和阴箓派，堂而皇之的为祸一方。
　　还有盗墓了，阳帝就是最大的幕后主谋。
　　所以处理这事儿，上告阳帝也只是明面上的处理，至少让古心觉不敢再乱来，毕竟如今这世道不太平，各方公侯世家都招兵买马，但至少还没天下大乱，阳帝也得维持大局稳定。
　　至于私下里，他还得设法除掉古心觉和顾应天。
　　而他的身份已经暴露，阳帝也会知道他还活得好好的，但不知道阳帝是否知道他已知晓下毒之事。
　　如果阳帝知道，必然忌惮他的报仇，会设法杀他，斩草除根。
　　如果阳帝不知道，毕竟他以前是真的低能痴傻，那么阳帝认为此事做得神不知鬼不觉，必然会招揽他，加以重赏敕封。
　　他先解开了张月婷三人的法术，以防被古心觉感应到这里，解除法术后，袖里乾坤一抖，把人放了出来。
　　低念安魂咒，让三人深睡休息一下，又给二叔公的遗体整理了一下，然后取出了张月婷的断臂。
　　他收人的时候，把断臂也一起收了，这断臂还能接上。
　　从仙葫里取出他行医的针灸，先用尸衣术让张月婷进入假死，避免一切痛觉，然后用法术凝聚纯水，清洗伤口，然后续接伤口。
　　以他现在的医术造诣，已经无需消毒和缝合，直接用针灸控制经络，配合三昧真火，灌注法力，催发自身的自愈能力，也就是阴阳二维脉，让伤痛以肉眼可见的速度恢复，片刻之后就恢复如初了。
　　人体的经络，先天就是全通的，修行之人所言的打通经络，其实不是打通，而是加强。
　　例如十二正经，维系四肢手脚与五脏六腑，如果经络不通，四肢与内府就不能运行，必然出现病症。
　　普通人没有修练，经络的运行能力较弱，体质虚乏，而修练之后，经络的运行能力就变强了，体质随之升华。
　　不过后天阶段的十二正经，只是自身基础，即便练强了，也只是更加的身强力壮，在普通人的认知之内，并未展现出特殊能力，所以一般没有打通经络这一说。
　　后天圆满之后，练髓返虚，抱丹入道，体内机能明显变强，逐渐展现出特殊能力，超出了普通人的认知之外，也就有了打通经络这一说。
　　髓骨是背后脊梁一线，抱丹是前面正中一线，这两线就是任脉和督脉，所以民间流传打通了任督二脉就是绝顶高手。
　　其实全身经络都是通的，只是运行的强弱不一样。
　　张闲参透了一层真意，可以用针灸调控经络，催动自身运行的机能。
　　当然，自身的机能强弱，受到自身体质基础的限制，一个普通人可以催发出三昧真火，但真火很弱，如果超出了限制，就只能压榨体质，亏损自身。
　　张月婷的体质很弱，催发出的恢复力也很弱，所以还需要他灌注法力，又喂食了两颗辟谷丹，补充元气。
　　辟谷丹不仅是仙人的口粮，对普通人来说，也是名副其实的仙丹，蕴含了多种天材地宝，滋补养生，大补元气。
　　不过张月婷的亏损太多，还需调理一段时间，才能完全恢复。
　　做完之后，他坐在破庙前，闭目调息，静养恢复，静待三人醒来。
　　这一战，他也受了伤，肩膀被砍了一剑，内府还被剑气震伤，不过这些伤势对他来说不算什么，肩膀的剑伤已经开始愈合，只是内伤还需要调理两天。
　　他又念头一动，察看了古心觉的情况。
　　留下了巫偶监视，古心觉此刻还在发狂，但古心觉往另一个方向去了。
　　他有些皱眉，古心觉被煞戾之气侵蚀心智，已经癫狂入魔，一旦走出深山的范围，进入百姓的住地，甚至进入城镇，必然是要大开杀戒。
　　原本想让玄天王来解决，顺便收了凶剑，但玄天王受伤，已经来不了，若是无人阻止古心觉，势必要造成一场血光之灾。
　　“古心觉引动了古素风的法力，古素风必然已有感应，也该现身阻止古心觉。”
　　他心里推测着，可惜这次没有杀死古心觉，然而让古心觉在生死之间开了天目竖眼，这真是后患无穷啊。
　　时间不知不觉的过去，两个时辰后，严肃和女儿先醒了。
　　看着眼前的破庙，父女俩不由得一脸茫然，似乎上一刻还在国公府，但不知怎么的，一个精神恍惚，醒来就在这破庙了，这必然是中了妖人的邪术。
　　然而环视看了一眼四周，看着旁边还在昏迷，满身是血的堂姐，还有已经气绝身亡的二叔公，父女俩都吓了一惊，女儿直接吓哭了，严叔则是一脸的凝重，立刻反应过来大事不妙。
　　“何方妖人，胆敢掳劫国公府？”严叔试探的喊了一声，警惕着四周。
　　张闲睁开眼，说道：“不必惊慌，妖人已经被我赶走了。”
　　听到应话，严叔两人这才注意到，外面的屋檐下，背对坐着一位道人。
　　这道人身穿一件旧道袍，长发垂下，用一条金丝绳随意的束在背后，然而这道人的筋骨奇异，身形魁梧，坐在那里一动不动，给人一种极为高大之感，犹如一尊神像。
　　“道长，是你救了我们？”
　　严叔的语气迟疑了一下，接着连忙行礼一拜，说道：“多谢道长相救，不知道长如何称呼？”
　　“呵呵！”张闲淡然一笑，站起来转身，说道：“严叔不必多礼，我是逍遥。”
　　“逍遥？什么逍遥？”
　　严叔愣了一下，没听明白是什么意思，但看着张闲的身形面容，第一反应就是愕然，下意识的后退了一步，心里暗道，这道人真乃是异人，相貌年轻，仙风道骨，气宇不凡，书卷文秀之中带着习武之人的硬朗，但这身形，却如此高大。
　　即便国公府见多了奇人异士，高大魁梧的习武之人不在少数，但也难得一见像张闲这样两米二三的，站在普通人面前，高出了一大截，就像一尊巨灵天神。
　　张闲说道：“我是逍遥，张闲，字逍遥，几年不见，严叔你不认识我了？”
　　“什么？你是……张闲，逍遥？”
　　一听这话，严叔回过神来，却是更加惊愕，眼前这个天神一般的道人，竟然是瘦弱痴傻的少国公？
　　不过仔细看，眉宇之间，果真有一分神似，难道真是被谋害的逍遥！
　　“你……你真是……逍遥？你还……活着？”
　　严叔太过惊讶，一时间连语气都有些断续，张闲的变化实在太多，失踪了几年，得道成仙，全然脱胎换骨，脱去了凡身。
　　旁边的小女儿，也好奇的看着张闲，对于这位国公堂兄，小女儿的年龄还小，也没什么印象，只得以前是个傻子，经常被大家欺负嘲笑，后来就失踪了。
　　张闲不想与国公府有太多牵绊，以防再被牵连，平静的淡笑，说道：
　　“严叔不必惊讶，我当初中邪，幸得一位仙人暗中相救，还治好我的傻病，随后与仙人离开，从此出家为道，远离凡尘，潜心修行，终于得道成仙，脱胎换骨。”
　　“逍遥，你修练成仙了！”听到这话，严叔恍然大悟，似乎成仙了，这变化就不奇怪了。
　　近些年，方仙之风盛行，中州更是各路神仙齐聚，仙道修行的事儿，流传得玄乎其玄，像张闲所言这仙缘故事，也可谓多不胜数。
　　只是严叔没想到，他们国公府也有这样仙缘的发生。
　　然而张氏之人不知道，张闲的爷爷和父亲，皆是得道成仙的高人，大隐于府，却无人知之。
　　“逍遥你成仙了，现在是回来了么？”严叔赶紧询问。
　　张闲闻言，心里却是叹了叹气，原本他是想修行有成就回国公府，清理那些冒犯他的人，该杀的就杀，该逐出的就逐出。
　　不过如今修行有成，眼界不一样了，心境也变化了，该杀的人，他迟早会杀，但他已经不想回国公府了。
　　俗话说得好，神仙打架，凡人遭殃，他不想牵连张氏。
　　更何况张氏这么大，众人都有自己的名利荣华，有他不多，无他不少，他无心参与这些世俗之事，顶多在危机时刻，暗中救一把张氏族人。
　　“我已出家，斩断凡尘牵连，不沾世俗因果，道号太上玄机，国公府已经与我无关，我就不回了。”

第三百零三章 以死布局归葬去
　　听到张闲说不回了，严叔有些失望，如果张闲回去，有仙人相助，他们文国公府一定能名望大振。
　　看见严叔的神情，张闲只得淡然一笑，他当然知道，人们流传的那些方仙故事，大多都是修成法术后，下山回家，振兴家业，迎娶娇妻，巧取荣华富贵等等。
　　其实这些人，要么是道行小成，入世历练，受不了世俗繁华，要么就是修成尸解仙，回家转世，意图布置夺舍。
　　然而真正的仙家修行，每天规律作息，持之以恒，心意如一，十年如一日，哪有心思去顾及其它凡俗，更不会迎娶娇妻。
　　仙人，并非斩断凡俗，而是自然而然的仙凡有别。
　　这道理其实很简单，修行无岁月，闭关忘天时，修行有成之后，随便一个闭关就是三五几月，甚至一两年，不知不觉的几个闭关，身边的人都老了，娇妻也只能独守空房，除非是道侣一起修行。
　　仙人的日常作息，与普通人完全不一样，这就是仙凡有别的真意。
　　他爷爷和父亲，虽然在国公府，但也是假装求仙问道，长期不理事，行踪难测，所以府内之人，根本都不知道他爷爷父亲在做些什么。
　　至于仙人之间的争斗，就跟世俗江湖一样，打打杀杀，不择手段，牵连无辜。
　　他看破了，所以不回国公府了，而他的心思，只想追求修行，达至天人极限，心意如一，无心他顾。
　　他没有多言，只是说道：
　　“严叔，不必失望，这次救你们，是有妖人掳掠你们来威胁我，二叔公被妖人所害，是我之罪也。”
　　“你们回去之后，将此事上告阳帝，阳帝乃是天子，代天牧民，既管世俗，也理阴阳，司天监掌管天下方仙，有妖人谋害朝廷大员，自会追查此事。”
　　虽然此事就是司天监的少主所为，但他没有点破，张月婷也没见到古心觉的真容，只要阳帝知道了此事，幕后管束古心觉即可。
　　他又拿起腰间的仙葫，取出一块灵玉，心脉勃发，手上的青筋血管凸起，挤出一滴金血，抹在灵玉上，催动三昧真火，把血气炼入灵玉，灵玉里多了一抹血丝纹理。
　　“严叔，你把这块灵玉带回去，张氏若有劫难，摔碎这块玉，若我还在，自会相救。”
　　他灵玉交给了严叔，加持的法力会衰退，衰退是一个越来越弱的过程，而不是立刻消亡，以他如今的道行，只要还有一丝法力，都能有所感应。
　　并且这是灵玉，蕴含灵力灵气，可以长久维系，至少一两百年，这灵气才会散去。
　　严叔接过了灵玉，他又叮嘱道：“切记小心收藏此玉，不可沾染血迹或污秽，否则此玉不灵。”
　　“哎……”严叔叹了叹气，小心的收好此玉，明白张闲是不可能回国公府了，一时间也不知该说什么。
　　张闲交代完了，看了一眼旁边的二叔公和张月婷，他心里也是叹气，但脸上只是平静，淡淡的说道：
　　“这里是西南州的曲城，月婷堂姐等会儿就醒来，二叔公的遗体，有劳严叔带回好生安葬，恕我罪过，牵连了二叔公，牵连了你们。”
　　“我不多留了，就此告辞。”
　　话完，张闲说走就走，一步踏出，凌空虚度，身影掠过天空，转眼就消失在天边。
　　看着张闲离开了，严叔这才回过神来，逍遥是真的得道成仙了，飞天遁地，来去无踪，严叔收起心绪，让女儿在庙里照看，他去外面看看。
　　这是官道旁边的土地庙，庙外就是官道，又是西南州的首府曲城，官道上来往的人群颇多，很快就有一队马帮过来了……
　　张闲离开后，凌空虚度，跃上一座山峰，停在一颗树梢上，远远的看着这一切，直到张月婷醒来，带着二叔公的遗体，随马帮一起进了曲城，找到郡府，郡府得知是文国公府的大人物来了，赶紧安排接待。
　　不过严叔行事还是很谨慎，一边在郡府住下，快马传信回国公府，一边通知了张氏在曲郡的人脉。
　　张氏是名门望族，又是书香世家，门生故吏遍布朝野，在曲郡也有很深的人脉。
　　他见严叔安顿好了，天色已晚，这才安心离开。
　　抬手一挥，袖里乾坤，玄明境飞出，施展虚空玄通，镜光一闪就是十里之外，快速返回九曲山，玄天王重伤，还在等着他。
　　神殿里，百丈巨蟒盘曲在地，蛇身两截，闭着眼，已是奄奄一息。
　　孟江琳也在这里，看着眼前的巨蟒，犹如洪荒凶兽，但不知为何，孟江琳一点也不害怕，反而看着这巨蟒奄奄一息，心里莫名的泛起同情。
　　似乎感应到了孟江琳的心绪，玄天王也心生好奇，张闲救来的这个女子，竟然让它觉得莫名亲近，或许是这女子的同情。
　　玄天王是蛇，世人见到它，只会心生恐惧，想要打灭，难得遇到一人会心生同情。
　　其实妖的本性很单纯，人对妖好，妖也对人好。
　　玄天王睁开眼，虚弱的蛇瞳看了一眼孟江琳，但并未说话，它的布局只差最后一步了，它已经感应到张闲回来了。
　　孟江琳在一旁，也不敢多言，只得静静的等着师公现身。
　　水鬼河边，天色已经入夜，一道镜光闪烁，张闲的身影浮现出来，沟通玉葬棺的中枢大阵，虚空扭曲，一步踏入了神殿。
　　见到这洪荒巨蟒，张闲吓了一惊，接着又愣住了，玄天王是真的身受重伤，但这怎么可能，玄天王的道行深不可测，不可能被如此重伤，更何况这伤口不能愈合？
　　“仙者，你终于回来了。”玄天王低沉声音，语气很虚弱。
　　张闲反应过来，连忙上前说道：“前辈，我为你治伤。”
　　“不必了。”玄天王拒绝了，说道：“吾的性命耗尽，天人五衰，大限已至，不必徒劳了。”
　　“这……”
　　张闲愣住了，难道玄天王是真的大限已至，他先前的怀疑都是错怪了玄天王？
　　“啧啧……”
　　玄天王虚弱的低笑了一声，似乎已经看透了死亡，叹息的语气说道：“仙者，你回来了，吾终于可以放下了，听吾把话说完。”
　　“吾已经活了太久，寿元早已耗尽，一直以吞天棺续命延寿，但只是苟延残喘罢了，续命就是一种煎熬，就像睡意来了，却一直强撑着不愿睡下，撑着太困了，也太难受了，因为我教的传承不能终断。”
　　“这些年来，吾一直在寻找传人，冥冥之中自有天意，仙者你来了，我教得以延续，天运长存，永恒不灭。”
　　“如今受伤，最后一缕元气破灭，吾已不能痊愈，也不想再痊愈了，终于可以放下，安心长眠，好好的睡一觉，不过……”
　　话到这里，玄天王的语气更虚弱了，似乎一直撑着随意，但念头一松，就再也撑不住了。
　　张闲见到这一幕，心里忍不住伤感，眼看着玄天王奄奄一息，却无能为力，只得说道：“前辈，你还有什么要交代，我一定照办。”
　　玄天王撑起最后的精神，叮嘱说道：“小心仙教，仙教之人不可信，为吾报仇……”
　　语气又虚弱的断了，张闲只得点了点头，说道：“前辈放心，我一定会小心仙教，但不知是谁伤了前辈？”
　　玄天王说道：“伤我之人，就是设局骗你的那两个仙教女子，被吾揭穿后，她们恼羞成怒，用沐道真留下的手段伤了吾，切记小心她们。”
　　“师尊和小韵……”张闲愣住了，怎么是师尊和小韵？
　　一时间，张闲的思绪有些乱了，难道这一切的因果，师尊和小韵从一开始就在算计他么？
　　“哎……罢了，罢了……”
　　玄天王叹了叹气，似乎都看透了，说道：“生死有命，冥冥之中自有天意，吾知晓她们对你有恩，吾不为难你，但一定切记，小心仙教之人。”
　　“我……”张闲不知如何作答，此事让他有些蒙了。
　　玄天王又说道：“仙者，吾大限已至，从此安息归葬，最后再助你一臂之力。”
　　“愿天地乾坤永恒，愿众生万物长存，愿神灵亘古不朽，愿日月星辰不坠……愿阴阳三界安宁，愿神人秩序和睦……愿文明代代相传，愿造万物化不息，愿……”
　　大愿神祭的祭文响起，古老的昆仑教义，寄托万物众生的愿望，回音在神殿里徘徊，犹如从宇宙之初的鸿蒙混沌传响，贯彻众生之愿，信奉真神的职责，守护天地众生，守护万物造化。
　　玄天王闭上眼，体内真火焚烧，百丈蛇躯在火焰里升腾，光芒闪烁，蛇躯蕴含的精粹，化为了一颗暗金之色的蛇丹舍利。
　　“从今以后，你就是这里的主人，也是昆仑教法的传人，服下吾的舍利，潜心修行，好自为之……”
　　余音回荡，渐渐远去，彻底消亡归葬，蛇丹舍利飞到了他的面前。
　　“前辈……”
　　张闲默然叹息，接下蛇丹舍利，心里有种说不出的低落，玄天王就这样归葬了，最后还化为了舍利给他。
　　看着空荡荡的神殿，突然有种孤寂的沧桑之感。

第三百零四章 先天上层再相见
　　孟江琳在一旁，默默的看着这一切，虽然她不认识玄天王，但看着这巨蟒交代后世，真火归葬，化为舍利，大限而去，这生离死别，也让孟江琳有些伤感。
　　孟江琳没有打扰张闲，过了好一会儿，张闲才回过神来，这一切让他不知所措。
　　虽然玄天王在传授他中枢大阵的时候，他就有所推测，或许玄天王大限将至，真的想找传人，但是这一切来得太突然了。
　　并且玄天王一再叮嘱他小心仙教，难道仙教真的不可信？
　　他心里有诸多疑惑，他投胎转世，一切种种都是被布下的因果牵连，但这一切到底是为了什么？
　　师尊和小韵，难道真是仙教的布局？
　　然而这一切都是局，那么他为何转世？并且他是圣灵转世，他前世到底经历了什么？
　　这些疑惑，他百思不得其解，唯一的线索就是葬尸衣和圣灵。
　　葬尸衣变成了无字天书，牵扯到乾仙帝，想要追查此事，必须与天门接触，但乾仙帝是造化教的传人，也是活了很久的存在，执掌天门，深不可测，以他现在的道行，还不适合与天门接触。
　　至于圣灵，圣教在这一天有传教，但没有嫡系传人，倒是可以接触一下。
　　不过圣教位于西域之西的西外州，相隔十万八千里，即便他有玄明境，但这长途跋涉，途中皆是异域之地，凶险难测。
　　并且一直用玄明境赶路，实在有些招摇过市，万一被人窥视，必然发生争斗。
　　“潜心修行，至少修成先天上层，方能追查此事。”
　　他心里有了计划，收起了心绪，不再多想。
　　他看向了孟江琳，却也是叹了叹气，说道：“江琳，这次是我牵连你了。”
　　“额……”孟江琳赶紧反应过来，倒是娇俏一笑：“师公，反正我们天工派都不受待见，牵不牵连都无所谓。”
　　“……”张闲默然无语，不过仔细想想，似乎也挺对。
　　天工派的教义是厌胜，大隐于市，知险而避，所以真正的厉害人物都是预知凶险而避让，很少出手，即便出手了，一般人也不知道。
　　那些关于天工派的传闻，几乎都是学了个皮毛，作妖搞怪，再加上盗墓什么的，以至于天工派的名声不好。
　　不过名声不好，但这次的牵连，却非同一般。
　　他被视为了魔道，还杀了上清府的这么多人，已然成了正道的公敌，孟江琳被牵连成了他的同伙，也相当于与整个正道为敌。
　　似乎看出了张闲的顾虑，孟江琳说道：“师公，你不必担心，那些名门正派，只是喊口号而已，没有利益冲突，谁会没事找事啊。”
　　张闲听了这话，不由得愣了一下，接着就是苦笑。
　　确如孟江琳所言，名门正派就是喊口号，例如阁山邪派，一直存在了这么久，各门各派也没去剿灭，因为没有利益。
　　他杀了上清府众人，还打死两个阳仙，夺取了仙宝，这事儿很快就会传开，必然威震仙道，各门各派怕他都来不及，谁还敢来找死。
　　“江琳，你接下来准备去哪，是继续寻找你父亲，还是回孟家闭关，争取早日抱丹圆满。”
　　张闲询问着，他准备闭关入葬，修练九转生死化龙术的第四重，一个闭关周期就是一年，他照顾不到孟江琳。
　　提起了父亲，孟江琳的叹了叹气，说道：
　　“父亲肯定就是九曲山，一定知晓了我在找他，但他一直藏身不见，我这段时间仔细想过了，还是先专心抱丹，但我……”
　　话到这里，孟江琳的语气一转，坚定的说道：“我不想回孟家，我想跟着师公一起修行。”
　　“……”张闲沉默了。
　　经历的世事越多，越感觉孤寂沧桑，古井无波，高处不胜寒，就如同这冷清的神殿，但他牵扯的因果太多，身不由己。
　　并且得了玄天王的传承，成为了这里的主人，也意味着继承了昆仑教的所有因果，这因果又多了一层。
　　昆仑教是被六大古教围攻，又天庭沉地剿灭，可谓是天地间最大的叛逆，他的未来，必然会有诸多波折，孟江琳的修为太弱，他不想牵连孟江琳。
　　更何况他要闭关，这玉葬棺太冷清，孟江琳不适合在这里，而每个人都有自己路，孟江琳也该有自己的修行和历练。
　　如果孟江琳跟着他一起，有他的庇护，孟江琳得不到自己的修行和历练，最多成为帮他打杂的小跟班，就像那些传说中的大仙，身边总是跟着一两个童子童女，其实就跟大户人家的侍女仆从差不多。
　　他不希望孟江琳成了侍女仆从，认真的说道：
　　“暂且在这里住一段时间，这里收藏了很多天工派的书籍，你可以看书学习，然后回家去，静心抱丹入道。”
　　一听这话，孟江琳就不乐意了，撇了撇小嘴：“师公，干嘛不带我一起，我想跟着师公一起逍遥仙道。”
　　“哎……”张闲叹了叹气，心里无奈，这丫头还很单纯，他整天都打打杀杀的，哪有什么逍遥仙道可言，他只得说道：
　　“你的境界太低，需要自己修行和历练，等你修成了先天上层，再来找我吧，我一定带你逍遥仙道。”
　　“呃！先天上层？这要求也太高了。”孟江琳有些错愕，师公这话说得轻松，但放眼整个仙道，也没几个先天上层，那有这么修成啊。
　　张闲淡然一笑，说道：“先天上层而已，我随手就打死了两个，你如果连这境界都到不了，也不必来找我了。”
　　“更何况，仙凡有别，你若境界不够，我一次闭关三五几年，你如何在关外等我？”
　　听到这里，孟江琳不由得默然，她已经抱丹大成，当然也有体会，一次闭关就十天半月，逐渐超脱普通人。
　　而境界越高，闭关什么的，时间就越长，特别是修习活死人术，入葬闭关非常漫长，如果境界不够，师公闭关几次，她就已经等白了头。
　　“我明白了，我一定会修成先天上乘。”
　　孟江琳的语气坚定，心有所悟，这是她第一次体会到了仙道的清冷，如果跟不上师公的境界，她是凡，师公就是仙，仙凡有别，不可能跟在一起。
　　“嗯，如此甚好。”
　　张闲点了点头，心念一动，只见虚空扭曲，他的神念进入第二次的储物殿，取出一卷金蚕丝的锦布。
　　锦布展开，像灵蛇一样在空中舞动，穿过两根石柱，搭起一个吊床。
　　“已经夜深了，静心休息，我明天教你看书。”
　　张闲抬了抬手，示意孟江琳就睡这里，而他一步踏出，穿过虚空，进入了第二层储物殿，他这段时间看书，都住在这里。
　　神殿安静了下来，孟江琳静心入睡了。
　　张闲则是打坐静思，突然发生了这么事，他需要整理一下思绪，随后又察看了古心觉的情况。
　　不出他所料，古素风出手了，但古素风并未现身，只是一道神霄雷法从天而降，劈掉了古心觉手里的凶剑，古心觉的心神才得以清醒。
　　此刻，古心觉已经脱下赤金甲，正在一处深山，打坐调息，平复心神，凶剑也插在面前。
　　觉醒了天目竖眼，古心觉的玄通大进，此刻又恢复了清醒，立刻察觉了张闲的窥视。
　　只见古心觉睁开眼，目光一凝，眉心天目睁开，三眼凝视，透过山林的阻碍，看见了远处的巫偶傀儡。
　　“小傻子，本公子还得多谢你，若不是你，本公子还难以觉醒玄通。”
　　古心觉饶有兴趣的语气，脸上泛起一丝笑意，似乎回到了平成的模样，不过古心觉的眼神里，多了一股漠视众生的杀气。
　　张闲见状，也淡淡的回了一句：“手下败将而已，我能败你一次，就能败你两次，但你爹救得了你一次，却不一定能救得了你两次。”
　　他这话，其实是故意刺激古心觉，意思是依靠你爹才得以逃脱。
　　果然，古心觉一听这话，眼里的煞戾之气浮现，脸上一股阴沉的杀机，冷声的声音说道：
　　“小傻子，待本公子正式踏入天人境，就是你的死期。”
　　古心觉的境界已通，只差功体的元气积淀了，多吃天材地宝，闭关修养，假以时日，自然就会正式踏入了。
　　“哈哈哈！”
　　张闲却是大笑，不屑的说道：
　　“古心觉，你如今乃是先天上层，却不是我的对手，于是就想用天人境来压制了，以天人境的修为，打压我一个先天中层，还叫嚣得如此厉害，也不怕被人笑话么？”
　　这话还是在刺激古心觉，以天人修为打压先天中层，对于一个自视甚高的人来说，这就是在丢人现眼。
　　“你……找死！”
　　古心觉彻底被刺激了，三眼透出一缕血光，凶剑共鸣，一道剑气掠过，泥土凝结的巫偶化为了灰灰。
　　视觉消失，张闲不由得笑了，看来古心觉还是被凶剑影响了，但这种状态的古心觉，智力大减，却更加危险了。
　　不过能从癫狂之中恢复过来，表示古心觉正在驾驭凶剑，若是完全驾驭，心智恢复到冷静，这就不好对付了。
　　“昆仑教的典籍里，应该有记载诛仙剑阵，明天查找一下，不知这凶剑是否就是诛仙剑阵的四大凶剑之一，或许有对付之法。”
　　“玄天王为我挑选的司命剑，也是四大凶剑之一，若是会影响心智，还得找到驾驭之法，否则不可乱用。”
　　他心里已有计划了，接着又想到了师尊和小韵。
　　上清府元气大伤，必然会有宵小之辈趁机作乱，不过上清府有仙宝压阵，还有师尊和小韵，不必担心什么，但是玄天王之死，让他对师尊和小韵有了一个结。
　　这个结在心里，他一定要查证清楚，仙教到底在玩什么幺蛾子。

第三百零五章 开门立户太上道
　　清晨，感应天时规律，气血经络运行一个周天，回到一天的起始，自然而然的醒来，张闲念头一动，虚空浮现一个八卦掌，倒影出一层的孟江琳。
　　孟江琳早就醒的，这会正在打坐。
　　确实的说，孟江琳昨晚就没睡好，只得起来打坐。
　　玉葬神殿太安静了，古井无波的寂静，墙上镶嵌的宝石，发出冷幽昏暗的光芒，孟江琳不适应这里的环境。
　　太安静，太冷清，会让人本能的孤寂压抑，经络气血不能规律运行，自然就不能安睡。
　　张闲一步踏出，出现在神殿，感应到波动，孟江琳赶紧睁开眼，俏脸欣喜，起身来到了张闲面前，说道：
　　“师公，这里是什么地方，竟然隔绝了外界的天律。”
　　张闲说道：“这不是隔绝，而是更深层次的天人合一，返虚归静，接近天地虚空的本质，你的境界不够，不能明白其中的真谛。”
　　其实张闲也是掌握中枢大阵之后，才明白玉葬棺的结构，玉葬棺没有隔绝阴阳气场，反而是更深的融合，所以这里的气机流通，皆是源于虚空深处的气场通融。
　　不过融入了虚空深层，自然就脱离了表层的一切波动，至虚至静，所以这里太静了，脱离了表层的阴阳规律，会让人不适应。
　　“我带你出去透透气。”
　　说话间，八卦阵法浮现，周围的虚空变化，出现了外面的山林，孟江琳立刻感觉一阵轻松，深呼吸了一口，吐纳气息。
　　“你先晨练一会儿，我去给你弄些吃的。”
　　张闲一步踏出，纵身而起，双臂展开，犹如鲲鹏展翅，如鱼如鸟，凌空虚度，往九曲山下的村庄去了。
　　看着师公飞走了，孟江琳不由得心生向往，她何时才能像师公这样飞天遁地，来去自由，逍遥自在。
　　随即收起心绪，开始了晨练。
　　一刻钟，张闲就飞度的几十里，找到村里的大户人家，直接用隔空取物，五鬼搬运，乾坤挪移，取了很多米粮，留下一锭银子。
　　他只取了米粮，其余瓜果肉食就不必了，玄天王的地界内，放养着很多野物，豺狼虎豹，牛羊鸡兔等等，以及各种瓜果、坚果、灵草、药材等等，全部都有，只是没有米粮。
　　这妖修地界，足足有方圆三四百多里，乃是一处天堑盆地，被天庭沉下，玄天王一直盘踞在这里，当然也有一番经营。
　　至于这地界内的妖物，都是玄天王点化的，就像古仙人养的看守洞府的灵兽。
　　动物的领地意思很强，自己会守着自己的领地，点化之后就成了守卫，例如水鬼河里的水魈，就是玄天王点化守河的。
　　其实这跟普通人养狗养猫是差不多的，只是点化后会了法术。
　　张闲以前住在河边，却没遇到水魈，也没遇到别的妖物，其实是玄天王发现了他，一直在暗中窥看，妖物被玄天王遣退了。
　　不过这些都是小妖，灵智很低，只会个一招半式，主要是恫吓普通人，让人畏惧此地，不敢来打扰。
　　一般来说，动物的元神弱小，灵性不高，很难修成大妖。
　　张闲取了米粮就返回，顺便还查探了一下玄真道，玄真子和周文殊等人都在积极防备变数。
　　最近这段时间，九曲山发生了这么多大事，特别是张闲杀了上清府众人，以及玄天王的现身，这可是三百年前的妖王，但是被李玄玉和秦子韵斩杀了。
　　周文殊他们亲眼看见，玄天王被斩成两截，都以为玄天王已经死了，此事一旦传开，必然会引来一些好事之人。
　　要知道这水鬼河的对面，号称六妖禁地，进去之人，皆是有进无出，但人都是好奇，越是进不去，就越好奇里面有什么。
　　如今玄天王被误认为斩杀，一些好事之人，肯定会来凑热闹，寻找玄天王的洞府遗物等等。
　　毕竟玄天王在明面上的身份，乃是三百年前的六大妖王之一，与十大高僧齐名，这可是天人境的存在。
　　如今的仙道，众人所知晓的天人境，大概就只有三人，分别是沐道真、缙云拓、古素风，至于乾仙帝，至今还未现出真身，具体境界如何，众人不得而知。
　　还有阳帝，身为九州王朝的皇帝，却不理朝政，闭关修仙，也没人知道阳帝修练得如何了，但很可能也是天人境，否则驾驭不了司天监。
　　除了天人境，鬼仙最厉害就是上清三大巅峰，陆淳罡，圣道子，长空子，其中陆淳罡是四转阳仙，堪比天人境，而圣道子和长空子只有三转，仅次于天人境。
　　这就是如今仙道最厉害的人物了，另外就是天门的邪派，劫莲法尊，顾应天等等，但只有先天上层的境界。
　　劫莲法尊隐藏得太深，连莲花教被张闲和武云瑶灭了，却还一直隐忍没现出真身，顾应天则是转修了天人道法，还修成了金仙，暂时没有出手，具体修为不明。
　　天门之中，必然还有更多高手，但这些高手没有开门立户，来去自由，行踪隐秘，一般人难以知晓。
　　如果这些人来凑热闹，必然要折腾一阵子。
　　张闲略微有些皱眉，现在这妖修之地是他的道场了，当然不能让这些人来折腾，山林里的野物灵草等等，全都是他的，看来还得有一场争斗。
　　不过思绪至此，他心里有了一个计划，正好趁这时机，立一个门户。
　　俗话说得好，冤有头，债有主，立了门户之后，今后有人要找他，就可以直接来这里，省得用别的方法。
　　例如顾应天，已经知道了他的老底，他若是一直躲着不见，必然会去找张氏。
　　他若是立了门户，顾应天就直接来找他，虽然顾应天也可能抓张氏的人，但只要来了这里，他有玉葬棺的中枢大阵，顾应天就在劫难逃。
　　当然，玉葬棺是绝对安全，连天庭都躲过了，这些人不可能找到，而他掌握着玉葬棺，完全立于不败之地。
　　说白了，他立的这个门户，其实就是一个陷阱。
　　他离开了九曲山，回了妖修地界，孟江琳晨练完，正在原地打坐等着他，见他回来了，离开欣喜的迎了上来。
　　“饿了吧，我这就给你做饭，”
　　他淡然一笑，脱离了凡俗，他都好久没做饭了。
　　“呃……”孟江琳愣了一下，还以为师公直接带了吃的，结果空手而过，只带了一大袋米面，她疑惑道：“师公，这里没有锅灶，怎么做法啊？”
　　“我的神通广大，做饭哪里还需要锅灶。”
　　张闲笑了笑，念头一动，阴神出窍，很快捕捉了一只野鸡，处理好鸡肉后飞回来，顺便还采摘了一些坚果。
　　只见他屈指一弹，米粮飞出，空中凝聚出水流，包裹着米粮和鸡肉坚果，三昧真火燃烧，直接在空中烧了一锅坚果鸡肉焖饭。
　　“呃……还能这样做饭啊！”
　　孟江琳见到这一幕，不由得一脸的惊奇，师公还真是神通广大，这看似简单的做饭，却蕴含了诸多玄通。
　　片刻的功夫，饭就做好了，孟江琳也是练髓抱丹的高手，食量挺大，早就饿了，不过在师公面前，还是保持着矜持的吃相。
　　吃过饭后，他带着孟江琳回了玉葬棺。
　　他去储物殿找了一些天工派的书籍，以及造化教的书籍，让孟江琳自己看书。
　　他没有没有带进入第二层，也没告诉孟江琳关于这里的信息，只让孟江琳在神殿里，虽然神殿的石壁上，篆刻着很多秘密，但孟江琳不认识这些古文字。
　　不过孟江琳也很乖巧，丝毫没有多问，专心的开始看书。
　　原本计划今天查阅书籍，寻找四大凶剑的记载，但这事儿不急，他先把门户立好。
　　他去了第四重的中枢大殿，看了一眼中间的祭台和浑雷仪，他心里不由得感慨，回想起了玄天王当初传授他的情景。
　　念头一动，大阵中心的虚空扭曲，一盏玄黑之色的水晶灯笼浮现出来，灯笼里火光闪烁，通体晶莹，柔光玄妙，俨然就是金乌囚。
　　他清晰的感应到，造化玉里，玄天王的烙印已经消失，现在只有他一个人的印记了。
　　“哎……”
　　他不由得叹气，收起心绪，开始办正事，催动中枢大阵，四周的虚空倒影，映照出山林的画面，整个大殿就像变成了透明一样，直视外面的一切，整个要修之地，甚至包括九曲山，全部尽收眼底。
　　中枢大阵乃是以神器作为核心，能力非常强大，可以查看外面，还能监视外面的一切波动，相当于千里眼和顺风耳。
　　并且在这范围内，大阵可以任意挪移和摄取。
　　而这个范围，平常状态就是三百里，如果催动金乌囚，不知会有多宽广，但凡人不能用神器，否则自取灭亡。
　　虽然玄天王说他有昆仑的血脉，但他还太弱了，太阳之灵一旦外漏，万物溶化，他必死无疑，所以不能动用金乌囚，只能用这中枢大阵。
　　他察看了这方圆三百里地，玉葬棺的位置，不是在妖修之地的正中，而是在靠近靠近水鬼河的这个方向，所以方圆三百里的范围，也正好笼罩了九曲山。
　　所以他在救孟江琳的时候，直接用中枢大阵把孟江琳摄走了。
　　他沿着水鬼河岸，挑选了一个当道的地势位置，心念一动，大阵虚空挪移，他现身走出，抬手一指，运行混沌之灵，施展土部玄通。
　　“起！”
　　一声轻喝，只见地面震动，连土成石，拔地而起，犹如一座小山，凝结成一座三十三丈高的巨大石碑。
　　他印决一变，五指对着空中一抓，空气化霜，霜气凝冰，连冰为剑，一柄冰剑抓在手里，纵身一跃，冰剑挥动，在石碑上篆刻几字：
　　太上道，擅入者死。

第三百零六章 惊现界碑似神异
　　太上道张玄机这个身份暴露了，他就用这个名号开立门户。
　　这块地界，从此以后就是他的太上道，立一块碑，代表这是他太上道的地界，这就是界碑。
　　这界碑足够巨大，又在当道位置，只要来了九曲山，在山上往这边一看，一眼就能见到。
　　不过这一带地域宽广，方圆三四百里，每隔一段距离觉得立一座界碑，还好有中枢大阵的虚空挪移，否则环绕这方圆三百里走一圈也得好几天。
　　他抬手一挥，施展黑天之术，遮掩自身，以防被人暗中窥看。
　　虽然以他现在的玄通，一般人难以窥看他，再加上有中枢大阵的千里眼，更难有人在这地界之内隐匿，一直藏身九曲山的孟公章，其实也早就被他看见了。
　　但他还是谨慎行事，以黑天加身，让人看不透他，营造一种神秘莫测之高。
　　他一步踏出，虚空扭曲，回到了中枢大殿，通过大阵察看整体地理，选好下一个位置，沿着水鬼河，距离第一座界碑十里左右。
　　又一步跨过虚空，在选定的地方，一团阴影扭曲浮现，全然看不清是什么，张闲在阴影之中，抬手一指，施展土部玄通。
　　只见地面振动，连土为石，拔地而起，又一座三十三丈高的巨大石碑。
　　记得他在何府卖弄法术，单凭念力御物，没有任何玄通可言，只凝结一个丈高的土地神，几乎就是念力的极限。
　　但他现在领悟了混沌之力，学了十部玄通，道法可谓是玄之又玄，凝结出这三十三丈高的巨碑。
　　并且这是凝结成的石头，不是泥土，这其中蕴含的玄妙，乃是连山造化之术。
　　犹如水汽凝结成霜雾，霜雾凝结成各种各样的冰晶，这不是单纯的念力御物，而是电场和力场的配合，对物质进行规律的排序。
　　也就是说，石碑不是御物成形，而是自然的规律排列。
　　这种规律的玄妙，远远超越单纯的蛮力，否则这么巨大的石碑，沉重至极，就算是天人境的念力，也难以撼动。
　　他念头一动，空中凝结出一把冰剑，他也懒得动手了，直接以念驱物，御使冰剑飞行，依然在石碑上篆刻：太上道，擅入者死。
　　这块界碑立好了，他一步返回，继续选位置，然后继续立界碑。
　　不知不觉间，水鬼河的对岸，一座又一座巨大界碑竖立，每隔十里左右就有一座，站在九曲山的高处看去，一座又一座的巨大界碑，犹如古仙人的遗迹，仿佛屹立了千万年，环绕着妖修之地，古老悠然，神秘莫测，让人望而生畏。
　　张闲立完了水鬼河这一边，沿着地界往另一边继续立碑。
　　玄真道宫，今天正好是月中十五，又到了开坛讲法的日子，这一带的散修道士，还有远来求仙问道的人们，早早就到了九曲山下的村庄。
　　今天的气氛，远比往常更热闹，因为最近有神仙展现法力，经常刮风打雷，还有天现异象，方圆百里都惊动了。
　　这些事儿传开，引来了很多人，这会儿正在议论纷纷，谈得是玄乎其玄。
　　一个中年道人说道：“据说那天打雷，乃是有人修道成仙，度劫飞升，但不知是哪方的道友。”
　　众人一听这话，纷纷猜测着是哪位道友。
　　九曲山这一带的修士颇多，其中不乏有些道行小成之人，甚至也有练神返虚的高手，会一些法术，名声流传得很是玄乎。
　　在一般人的眼里，练气化神，会画符做法的，这就是高人，而练神返虚的存在，这几乎就是活神仙了。
　　至于尸解仙，这就不是凡间之人了，而是入了阴曹，属于阴间地府的阴神阴仙。
　　“渡劫飞升，乃是修成了天仙，入了天庭仙曹，位列仙班，一般道友只怕没这个道行。”一人搭话说着，语气很是慎重，认为不是一般道友。
　　“应该是玄真祖师吧，已经修练了三百年，道行高深，法力无边，从阴曹飞升天曹了。”
　　“嗯，应该就是玄真祖师。”
　　“对的，肯定就……”
　　众人纷纷点头，这么一说来，都觉得是玄真道的祖师爷。
　　不过又一人站了出来，一脸认真的说道：“我看这天象，不像是飞升，倒想是有人斗法，记得多年前，我也见过仙人斗法，也是这样打雷的。”
　　“不对不对，不是斗法，听说打雷是在水鬼河那边，八成是有妖物作祟，被天打雷劈……”
　　“水鬼河的妖物，莫不是那条蛇妖……”
　　一听这话，众人不由得一阵好奇，话题也引向了妖物。
　　传说三百年前，玄真祖师来到九曲山，开门立户，捉拿妖物，与那蛇妖斗法三天三夜，最后划河为界，互不侵扰，这才有了九曲山的安定。
　　这事儿广为流传，可谓是众所周知，而水鬼河那边，确实有很多妖物精怪，经常有来求仙问道的人，不信这个邪，靠近水鬼河那边，几乎都有去无回。
　　不过这些普通人，哪知道三百年前的真实事迹，就算是一百年前的事儿，普通人也弄不清楚，佛宗没落了，划河为界被传成了玄真子。
　　玄真道宫的后院里，玄真子和周文殊几人，查看着山下的情况，提防着某些好事之人，山下大家的谈话，周文殊几人倒是见惯不怪了。
　　普通人肉眼凡胎，不识鬼神，只能看见表面，一传十，十传百，早就传得面目全非了。
　　就在这时，一个阴神浮现，是刘善明巡山回来了，一脸惊慌的说道：
　　“大事不好，水鬼河边的沿岸，不知何时出现一座巨大的石碑，乃是张玄机所立。”
　　几人一听这话，皆是皱起了眉头，这张玄机来了九曲山，惹出这么多事儿，还杀了上清府那么多人，居然还没离开，现在又立什么碑，这是想作甚？
　　“善明，出什么大事了？不必惊慌，细细说来。”玄真子说话了，暗含真言，给刘善明定了定神。
　　刘善明只觉得念头一轻，立刻安定了几分，连忙说道：
　　“刚才巡山之时，看见水鬼河的对岸，不知何时多出一座巨大的石碑，足有三十几丈高，石碑上写着‘太上道，擅入者死’。”
　　“什么？三十几丈高的石碑，竟然有这等事儿！”
　　一听这话，几人皆是一惊，忍不住面面相视，如此巨大的石碑，阳仙的法力也难以包裹，不能撼动，难道这是移山倒海的大神通？
　　更何况要雕琢成碑，也得需要不少时间，怎会突然冒出来？
　　并且这立碑之字，太上道，擅入者死，这显然是一座界碑，张玄机这是不走了，要在这里占地为界，开门立户！
　　与如此强横的魔道为邻，玄真道今后，只怕是每天都要提心吊胆，也难怪刘生明如此惊慌。
　　“玄天王被斩杀，遗蜕遁走不见，难道是被张玄机夺取了!”
　　他们见到玄天王被斩成两截，气机消亡，都以为玄天王死了，但尸体落地就不见了，要么是临死前的最后挣扎，要么是被人夺取了。
　　但现在看来，必然是这张玄机，接收了玄天王的一切，还占了这地盘不走了。
　　“前辈，我们还是去山上看看。”周文殊说道。
　　“如此也好，走。”玄真子点了点头，几人一起动身，飞檐走壁，出了道宫，快速往山顶去了。
　　片刻后，几人来到山顶，往水鬼河的方向一看，果然一座巨大的石碑耸立，碑上篆刻的几字，威严傲然，擅入者死。
　　但仔细一看，这石碑不是雕琢而成，没有雕琢的痕迹，而是以法术凝结。
　　玄真子几人更加惊愕了，原本以为是搬来一块巨石雕琢，却没想到是直接以法术凝结，要凝结出如此巨碑，这得多大的法力？
　　“这张玄机的道行，真是深不可测，堪比上古天神！”
　　几人忍不住惊叹，如此厉害的玄通，只有道书里记载的上古天神才会。
　　“我们沿途再查看一番，看这张玄机还有没有别的举动。”
　　周文殊说道，几人沿着水鬼河的方向走，查看对岸的情况，但没走多远，快看又看到一座界碑。
　　“快看，这里还有一座！”
　　玄真子在前面领路，一眼看见还有，几人循声看去，皆是惊愕。
　　如此巨大的石碑，出现一座已是奇闻，却没想到还有第二座，真不知道这张玄机是如何弄出，莫非真是修成了上古天神？
　　几人继续往前，没走多久，又看见一座巨碑。
　　虽然前面已经看见了两座，不但没有见惯不怪，反而越看越觉得不可思议，昨天还没有，今天就突然出现，这么短的时间内，居然连续弄出三座。
　　然而他们继续往前查看，很快又发现了一座，继续往前，前面还有，每隔十里左右就是一座，他们一直查看了一百多里，足足有十几座，练成一线。
　　继续往前，前面还有，几人停住了脚步，彻底惊得愣住了，难道这张玄机，把整块地都用界碑围起来了？
　　“不过一天之间，竟然出现这么多巨碑，莫非这张玄机真是上古天神？”
　　几人觉得难以置信，忍不住面面相觑，此事实在太过玄奇，就像那些民间流传的奇闻故事似的，一夜之间就出现了什么神异。

第三百零七章 威震仙道张玄机
　　“或许是以前就建好了，用障眼法遮蔽，现在撤去了法术，才会突然出现。”
　　一人推测着，始终觉得这界碑出现得太过玄奇，感觉很蹊跷。
　　不得不说，张闲的道法，已经超出一般仙道的范围了，连这些鬼仙高手都已经看不懂了。
　　玄真子几人闻言，略微思考了一会儿，也点了点头，觉得很有可能是提前建好，否则这也太不可能了。
　　不过周文殊有些疑惑，说道：“若是提前建好的，这张玄机在此地，已经蛰伏多久了？玄天王难道没发现？”
　　“话说这玄天王，出现得也很蹊跷，玄天王上一次现身，应该是一百多年前了吧。”
　　“一百多年没现身了，还以为已经去世了，但突然出现，却又被斩杀了，实在有些奇怪。”
　　提起这事儿，几人也觉得反常，三百年前的那一辈高手，活得最久的是玄庄世尊，也就是缙云广和缙云拓的师父，以葬法休眠延寿，活了近四百年。
　　至于六大妖王，早就销声敛迹，被人们淡忘了。
　　玄真子说道：“玄天王一百多年前的那次现身，似乎是因为天穹尊者，记得当时是天穹尊者来到九曲山，度过水鬼河，挑战玄天王，双方发生了打斗。”
　　“不过当时也没见到玄天王的真身，只见到大黑暗天，天穹尊者落败，后来就在无涯寺住下了。”
　　“这一住，已经一百多年了。”
　　“当年天下大乱，佛宗没落，大量佛寺被毁，僧人惨遭屠戮，天穹尊者入世，但佛宗大势已去，无力回天，只带回十几具高深的金身和舍利，随后就坐入枯禅，至今没有现身。”
　　“算一下时间，也该有五十多年了，快到一甲子了。”
　　“前不久，为了对付盗墓之事，善明还想请天穹尊者出关，但在无涯寺等了三天三夜，天穹尊者也没出来。”
　　“并且最近九曲山发生这么多大事，打得这么热闹，天穹尊者依然没现身，这枯禅之道，应该已经坐化归天了，这世间又少了一位高僧。”
　　提到玄天王的现身，也就提到了天穹尊者，玄真子的语气很是感叹。
　　周文殊说道：“不管如何，这么多的界碑，就算是以前建造，这工量也是非常之大，不是轻易能完成，更何况要无声无息，遮蔽九曲山的所有人，此事实太过玄奇。”
　　“不过这大千世界，无奇不有，我等之辈，虽然修成鬼仙，超脱生死，自行轮回，但也只是窥得道法的冰山一角，这张玄机的道法，本来就深不可测，或许还另有奇术，建造了这些石碑。”
　　听到了这话，几人也是点了点头，修为越高，越明白自己的渺小，虽然世俗凡人敬畏他们是入了阴曹的神仙，但其实只是初入门道而已。
　　正所谓“抱丹入道”，意思就是抱丹之后，进入先天境，先天境就是一个入门。
　　先天圆满之后的天人九重，这才是真正的登堂入室。
　　所以他们知晓的道法，仅仅是大道的冰山一角，而这张玄机的道法，确实深不可测，精通各门各派，那么有此建造的奇术，虽然玄奇，但也不无可能。
　　“前辈，如今张玄机占地划界，势必又有一场风波，更何况这张玄机还修习了魔功，孤高狂傲，性情难测，与此人为邻，实在太过危险，不如搬迁别处。”
　　周文殊提议的说着，有这么一个魔道强人为邻，谁也不能安生。
　　“搬迁，这……”
　　玄真子迟疑了，搬迁可不是小事，玄真道扎根在此，占据九曲山的灵脉，乃是风水气运之所在，若要搬迁，还得寻一方地方。
　　不过仔细想来，这三百多年了，玄真道一直与玄天王为邻，其实是佛宗的庇护，而玄真道只是九曲山的一个小门小派而已。
　　后来佛宗没落，方仙入世，仙道之风兴盛，玄真道的香火才逐渐兴旺，但依然还是个小门小派，直到大乾末年，由阴阳家引发了正邪之争，玄真道站在了正派这一边，后来胜出，广帝登上大位，敕封天下方仙。
　　玄真道得了敕封，由此名声大作，天下皆知，前来求仙问道之人多不胜数，香火鼎盛，门庭若市，这才有了如今的发展。
　　如今九曲山的佛宗已经彻底没落，就连最后一位高僧天穹尊者，也坐入枯禅圆寂了，玄天王也死了，张玄机在这里占地划界，形势全变了，似乎玄真道也该变动一下了。
　　玄真子思量了一番，说道：
　　“三长老所言，张玄机是李玄玉私收的弟子，李玄玉来九曲山，定然也是为了找张玄机，而李证一大义灭亲，已经把李玄玉逐出了上清派。”
　　“不过三长老等人已经死了，李证一现在独掌上清府，传信之时，还询问李玄玉和秦子韵，而李玄玉和秦子韵得知此事，也立刻赶回了上清府。”
　　“以此来看，这逐出之事，或许就不了了之，甚至秦子韵也可能返归上清府，阁山邪派这一脉隐藏得很深，势力也不容小视。”
　　“上清府的两派之争，如今只剩下李证一，上清府必然有一场革新，很可能会招回这些邪派高手，张玄机是李玄玉的弟子，属于上清府的嫡传。”
　　“我们先把此事传信给上清府，看看上清府如何处置张玄机，然后再考虑是否搬迁。”
　　玄真子已经有了决定，其实玄真子与阁山邪派也多有交情，毕竟都是从阁山派反出来，深知这一脉的底细不简单。
　　周文殊几人闻言，倒是反应了过来，说道：“前辈的思量周全，此事可行。”
　　他们还差点忽略此事，上清府革新，道统理念必然有变，曾经那些被打为邪派的门人，很可能重新招回。
　　张玄机是李玄玉的弟子，虽然是私收的，但如果张玄机愿意回归上清府，也就表明了立场，不会肆意妄为，玄真道也不必搬迁，反而大家都成了上清一脉的同门。
　　几人返回了玄真道宫，立刻把此事传信给了上清府。
　　道宫外，这会儿正在讲法，讲解一篇内丹道经，如何修心静心，修养精神，炼精化气等等，众人静听讲解，但道经的玄虚之语，让众人听得云里雾里。
　　中午时辰，讲法结束了，众人三五成***谈了一下听法的心得，但话题又聊回了水鬼河对面的妖物。
　　中午过后，各自都得赶路回去了，众人渐渐散去，那些远道而来求仙的人，也在山下的村里借宿，喧哗热闹的气氛逐渐平息。
　　然而那些赶路回去的人，从上山越过之时，眺望水鬼河的对岸，一座巨大的石碑耸立，碑上篆刻几个字：太上道，擅入者死。
　　与此同时，整个九曲山这一带，或是路过河边，或是在山上，只要能望到水鬼河，就能看见巨大的石碑耸立。
　　人们都被这石碑吓了一惊，今早赶路来的时候还没有，怎么就突然有了，莫不是河对岸的妖怪，使了妖法变出来的？
　　普通人不懂道行，以为法术是无所不能的，并不知道这巨大的石碑意味着什么，只以为是法术变出来的。
　　但这太上道是什么道？河对岸的妖物，居然也入道了？莫非跟天现异象有关？
　　见到之人，皆是心里疑惑，不由自主就跟最近九曲山发生的事儿连在一起了，但大家也不敢靠近多看，生怕招惹了水鬼河的妖物，而石碑上也写了擅入者死，普通人哪敢冒犯，纷纷远离，加快脚步赶路回去。
　　此事由这些人带回，一传十，十传百，并且大家也发现了，石碑不止一座，而是有很多座，像城墙一样围绕着妖修的地界，太上道之名，很快在九曲山流传开了。
　　不过一天之间冒出这么多巨大石碑，再加上对妖物的畏惧，无人敢靠近，谁也不知道发生了什么，但一定跟最近九曲山的事儿有关，一时间众说纷纭，各种奇闻故事随之流传。
　　傍晚，夕阳西下，山涧雾气弥漫，折射出绚丽的虹光。
　　古木参天的山林里，张闲站在一块石碑上，眺望这一天的成果，忙了一整天，造出一百多座界碑，环绕了一千多里。
　　九曲山这边，在中枢大阵的挪移范围之内，而另一边超出了挪移的范围，还好他有玄明境，也不影响距离。
　　他来到这一边，也察看着这一带的堪舆格局。
　　从大格局来看，西南方向是九曲山，东北方向乃是五路山。
　　五路山是中州与西南州的分界线，有五条山脉平行分布，故曰五路山，五条山脉有大到小，地势逐渐平坦，衍生到中州境内，属于太虚山脉的最外沿。
　　也就是说，这块地是夹在五路山与九曲山之间的山沟，山脉是西北往东南走，山沟的西北方向通往西洲，东南方向通往南州。
　　不过山沟的水土丰茂，全是原始森林，河泽密布，毒虫猛兽多不胜数，人烟绝迹。
　　也就是说，要进入这里，要么是从中州那边，翻越五路山，要么就是从九曲山这边，度过水鬼河。
　　看清了地理格局，他心里也有数，这块地其实是背靠九曲山，面朝中州方向的五路山，左右是一条平坦的山沟贯通。
　　“今天立了门户，从今以后，这里就是太上道了！”
　　张闲淡然一笑，从今以后，此地就是太上道，他就是威震仙道的张玄机，一步踏出，遁入虚空，回了玉葬棺。
　　与此同时，上清府，李证一忙了一整天，也收到了玄真子的传信，此刻打坐入静，寄神虚空，传信给李玄玉和秦子韵，要商议招揽张闲拜入上清府。

第三百零八章 仙道冷清几人伴
　　阁山位于东洲，东洲面朝东海，地势平坦，但在东洲的正中之位，却有群山凸起，山高如云，山上有宫阙楼阁，群山之间，飞桥相连，自古仙人居住，故曰“阁”山。
　　阁是楼阁的意思，阁山就是仙人居住的楼阁之山。
　　阁山之下，道观殿宇多不胜数，方仙修练之风昌盛，平民百姓，人人习武练剑，三岁小孩亦能背诵道经，山林之中，随处可见结庐而居的道人，可谓是一方仙乡修行之地。
　　傍晚，夕阳西下，阳光斜照，万丈山峰之上，碧空万里，云海一望无际，夕阳映照出七彩虹光，景象奇观，气象壮丽，犹如天上仙界。
　　茫茫云海之中，一座孤峰傲立，宛若云海之中的一座孤岛。
　　孤岛上，亭台楼阁，氤氲萦绕，真似传说中的天上宫阙。
　　宫阙的楼阁前，站立着两位道姑仙子，皆是身着一袭素衣道袍，一人至虚至无的气质，宛若秋水化神，寒玉为骨，风华清净，冰清玉洁，不沾人间凡尘。
　　另一人清绝出尘，风姿傲然，容颜近乎于妖，嘴角泛起一抹淡笑，柔情似水，娇俏妖娆，却又透着几分不屑世俗的冷清。
　　这两位道姑仙子，除了李玄玉和秦子韵还是谁。
　　阁山距离九曲山有三千多里，两人一天就赶回来了，不过李玄玉已经被逐出家门，秦子韵则是邪派，两人暂且没有露面，没有去主峰的上清府，而是回了这无量峰。
　　无量峰是李玄玉的驻地，平时不会有其他人来，而秦子韵是李氏的外戚，以前本该住在山下，不过秦子韵和李玄玉从小就在一起，所以也跟着住在无量峰。
　　但秦子韵跟着李玄玉，在李氏眼里，就跟仆人侍女一样，要转生姓李之后，才能算是嫡系，所以秦子韵在阁山，一直被李氏当成下人对待。
　　秦子韵的叛逆，也源于这些经历，虽然一直与李玄玉的感情很好，却一直与李玄玉针锋相对，她就证明自己不转生姓李，也要比姓李的强。
　　如今回到阁山，眺望着云海远处的群峰，秦子韵的心境已经全然不一样了，无需向谁证明什么，李氏的这群阴鬼，她已不屑与之为伍。
　　李玄玉此刻，心境也多了几分感慨和沧桑，以前一直执着想找秦子韵，如今终于回来了，但回来与不回来，已经不那么重要了。
　　李玄玉的心里，反而担心徒弟逍遥。
　　虽然李玄玉收张闲为徒，两人只相处了短短几天，但缘分之事，就是这般的玄妙，有些人只相互看一眼，便能铭记在心，而有些人天天相见，却转眼就忘。
　　玄天王重伤败逃，此事很是蹊跷，徒弟跟着玄天王，被玄天王利用，李玄玉越想越觉得此事不是表面这么简单。
　　“师姐，那小混账是我的人，师姐你整天都想着我的人，就不怕我会吃醋么？”
　　看出了师姐的心思，秦子韵不由得说话了，不咸不淡的语气，颇有几分调笑的韵味。
　　李玄玉闻言，却是难得的展颜一笑，古井无波的清冷犹如冰雪消融，说道：
　　“师妹，你若动了凡心喜欢逍遥，我作为逍遥的师尊，又是你的师姐，倒是可以为你们做主，结成道侣双修。”
　　“咯咯！”秦子韵笑乐了，说道：“师姐你这么做，实在有些离经叛道啊，不像正派之人了，让师妹跟你徒弟结成道侣，这可是乱了辈份。”
　　李玄玉清冷的语气说道：“你是邪派，还怕乱了辈份么？”
　　“呃……”秦子韵无言以对了，师姐这话风，跟以前不一样了，反而让她不知道怎么接话了。
　　以前师姐都是一本正经的样子，无论她怎么抬杠，师姐都是很正经的驳斥她，现在倒是调侃起她了。
　　秦子韵不甘示弱，说道：“我若是跟这小混账结了道侣，师姐你一个人就落单了，岂不是很孤独？”
　　“哎……”李玄玉叹了叹气，修为越高，越明白仙道的清冷与孤寂，数百年的寿命，百年如一日的清修，又有几人结伴呢？
　　“算了，我还是跟师姐在一起吧。”
　　秦子韵淡然一笑，又不咸不淡的说道：“没了师姐跟我作对，我也会觉得很无趣，至于那个小混账，等阁山的局势稳定了，在设法找他吧。”
　　“……”李玄玉不语，反说是她要作对，她也懒得跟这师妹争吵，但这阁山的局势，也不知何时能稳定。
　　就在这时，两人心有所感，念头一动便见到了李证一的幻象，身着青纱道袍，头戴玉冠，手持玉拂尘，背负一条剑袋，头发银白，却面若俊美青年，气宇威严之中，带着几分柔和，给人的感觉就是既严肃又宽容。
　　李证一的面相特征，与一般鬼仙不同，白发不是那种苍白，而是银白，并且李证一的面容也丝毫不老。
　　“父亲。”“舅伯。”
　　李玄玉和秦子韵行了一礼。
　　李证一略微点头，以示不必多礼，看着女儿和秦子韵回来了，李证一心里也感慨万分，想到了父亲杀了妹妹和妹夫，又想到他弑父弑母，又想到整个李氏的诅咒，李证一的脸上多了很多沧桑孤寂，年轻的面容，仿佛突然老是几十岁。
　　“玉儿，小韵，你们能回来就好了，我忙了一整天，这会儿才能与你们说说话。”
　　李证一的语气，就像一个年老的长辈，忙得太累了，这才清闲放松下来。
　　听了这话，李玄玉和秦子韵不由得有些自责，这些事都是因为张闲，而她们都有责任，但这责任又不知从何讲起。
　　如果李玄玉不收张闲为徒，如果秦子韵不跟师姐斗气，不引张闲修习邪术，或许就不会牵连到李证一也被攻击，还不得不大义灭亲把李玄玉逐出阁山。
　　不过张闲先杀了李茹忻和李广陵，又杀了二长老和三长老等人，夺了三件仙宝，这些事儿连她们也没想到。
　　“哈哈，你们不必自责，其实这也挺好。”
　　李证一豁然一笑，语气一扫阴霾，回到了一方仙道领袖的气度，说道：“倒是我一直犹豫不决，这徒孙也算是帮了我大忙，疾病太深，就得用猛药啊。”
　　李证一想要把引导李氏回归仙道正统，一直想用柔和的方法，著书立说，宣讲天人道法，驳斥鬼道，让大家慢慢的认清鬼道，从而回到正统。
　　这些年来，李证一也确实引回了很多人，阁山的年轻一辈，很多人都支持天人道法，不过年轻一辈的力量太弱，二长老等人的势力太顽固。
　　李证一是做好了长期坚持的打算，十年，几十年，甚至上百年，李证一相信，只要道法学说传开了，终究会引回正轨。
　　如今张闲把二长老等人都杀了，上清府再无住阻碍，只要那些讲述尸解仙的道书烧掉，换上李证一整理的天人道书，不出几十年，上清府定然可以焕然一新。
　　不过换新道书，还得把藏书库整理一遍，这工量可不小，但当务之急，是先维持阁山的稳定。
　　李证一说道：“二长老等人遇难，这消息传得很快，今天吴圣道和长空不破已经传信寻问，质疑上清府是否还有能力执掌上清令，意图重新选立正宗，夺取上清令。”
　　吴圣道和长空不破就是天道六友的圣道子和长空子，而这上清令，乃是上清一脉的宗门令符。
　　上古封国时期，仙族众多，仙门林立，仙族子弟都要进入仙门上学，就像现在的学堂一样，上清令就是那时候铸造的，以此作为上清宗门的最高令符，也是一件仙宝。
　　此物一直流传至今，上清一脉的各门各派，皆要尊奉此令，若不尊奉，这就是欺师灭祖。
　　当然，此物乃是各派公有，并非私有，谁的威望最高，谁就保管此物，也象征着上清一脉的正统。
　　一千年前，上清令乃是由剑仙之祖执掌，剑祖就是纯阳子，如今正阳道的祖师爷，剑祖天人五衰，大限之后，上清令就一直是阁山掌管。
　　如今遭逢重创，吴圣道和长空不破号称上清三大巅峰，当然就来质问。
　　“父亲，你准备如何处理此事？”李玄玉询问道。
　　秦子韵说话了：“吴圣道和长空不破算什么东西，也敢来夺取上清令，我灭了他们天道六友。”
　　李证一闻言，倒是笑了一声，说道：“我当然不怕吴圣道和长空不破，不过当务之急是求稳定，吴圣道和长空不破也不够资格执掌上清令，我意把上清令交给李仙越前辈。”
　　“一则是可以转移各派的纷争，二则是聚仙会有了上清令，号召力更强，将来也可以引导更多的鬼仙自然轮回。”
　　聚仙会的理念，算是鬼仙最上乘的派系，投死胎，斩断因果，一世一新生，不计较变与不变，如果聚仙会能引导更多鬼仙，这也是一件功德无量的事儿，今后得证大道，必有天运庇佑。
　　李证一又说道：“玄真子传信，张玄机占了妖修禁地，立下界碑，划地为界，自称太上道，玄真子询问上清府，如何处置这堕入魔道的逆徒？”

第三百零九章 戴罪立功入上清
　　“这小混账自立门户了？太上道！”
　　一听这话，秦子韵就发现了疑点，这不符合张闲的行事作风。
　　秦子韵可是知道，这小混账年纪轻轻，心思却很多，绝对不会这样招摇过市的自立门户，除非又有什么阴谋诡计。
　　不得不说，秦子韵太了解张闲了，这门户就是个陷阱。
　　李玄玉也是秀眉微蹙，说道：“逍遥被玄天王利用，此事应该不是表面这么简单。”
　　李证一点了点头，当然也看出了此事有蹊跷，按照玄真子所言，一天之间出现了十几座三十多丈高的界碑，这实在有些玄奇。
　　不过这个素未谋面的徒孙，能让女儿和小韵都这般挂心，倒是让他很好奇这是个什么人物。
　　李证一说道：“目前的就是不容乐观，正道这边，交出了上清令，应该会少些纷争。”
　　“我会让阁山派的门人弟子，尽量返归阁山，东洲以外的道观，也陆续撤出，尽量把实力收缩在东洲，这样才能应付变故。”
　　“邪道方面，暂时还没消息，但上清府遭逢重创，必有邪人来侵扰，如今正是用人之际，我准备以戴罪立功的名义，招回一些叛离之人，以及释放囚仙牢。”
　　人都会犯错，仙道之人也不例外，但犯了错，并非全部打杀，一般也得按照门规处理，轻则面壁思过，重则关押囚禁，直到老死，然后再投胎教化。
　　李广陵的第一世，就是属于后者，因为帮助师兄玄真子和师妹李兰慧，被打入囚仙牢，一直老死在囚牢之中，然后被投胎转世，从小教化，完全变成了李广陵。
　　至于李慧兰，当时就直接被打死，收回元神，后来投胎转世，教化成了李慧兰。
　　这就是上清府的手段，你若敢反逆，死了再投胎，直到教化成顺从的样子。
　　如今李证一要重振上清道，道法变了，很多人的犯错，都已经不再是错，以戴罪立功的名义招回或释放，也没人反对了。
　　李证一又说道：“我也想见见这个徒孙，玉儿小韵，你们再去一趟九曲山，既然立了门户，也就会开门见人，若能招回他，我也以戴罪立功的名义，让他正式列入上清道。”
　　“若他不愿加入上清道，不认这份师承，但至少归还三件仙宝，杀人之事，也就此作罢，我们也算大成和解。”
　　李证一的意图很简单，让李玄玉和秦子韵去找张闲谈判，至少要收回仙宝。
　　张闲现在在仙道的身份地位，暂且列为为了魔道，还杀了上清府这么多人，可谓是上清道的第一仇人。
　　不过这些都无所谓了，如今李证一彻底掌权，只要一个名义，张闲就能立刻变成正道，甚至位居上清府的高层，可谓是一步登天。
　　当然，如果张闲不认，此事只得作罢，李证一也不想报仇。
　　“父亲，我和师妹离开，若是阎君出关，你如何应对？”
　　李玄玉有些担心，阎君乃是五大天修之力，道行修为深不可测，上清府的这次大变，一旦惊动了阎君，凶险难测。
　　“无妨。”
　　李证一摆了摆手，慎重的说道：
　　“我这几年，考证过阎君现身的一些行事作风，也与李仙越前辈谈论过此事，若是阎君出关，知晓了我的行为，未必会动怒。”
　　“阎君乃是鬼道高人，心境超凡，绝非一般阴鬼可比，更何况以我的手段，就算不是阎君的对手，至少也能逃走，不必为我担心。”
　　李证一的道行，也并非表面这么简单。
　　“天色已晚，明早再去吧，行事不必过急，一切自然迎刃而解。”
　　话完，李证一没有再多言，收回了念头，幻象散去。
　　李玄玉和秦子韵看了一眼天边，夕阳已经落下，天色入夜，一轮明月高挂，清冽的月光映照在云海上，却是古井无波一般的平静。
　　玉葬棺，张闲并不知道，上清府要招揽他。
　　第二天清晨，山林里阳光明媚，氤氲萦绕，鸟兽长鸣，回音徘徊。
　　张闲准时寻来，一步踏出，来到了山林的中心。
　　孟江琳不适应玉葬棺的环境，睡眠不好，他昨天傍晚忙完回来，顺手在地域中心建了一座石屋，让孟江琳住在这里。
　　张闲的身形从虚空走出，就站在石屋上，孟江琳这会儿也醒了，刚从石屋出来，见到他在石屋上，俏脸欣喜的微笑。
　　“师公早安。”孟江琳乖巧的行了一礼。
　　张闲淡然一笑，说道：“还是叫我仙长吧，叫师公显得我很老。”
　　“哦！仙长早安。”孟江琳哦了一声，不由得憋了撇嘴，这师公的面相，越来越年轻，其实就只比她大一点而已。
　　“先洗漱一下再晨练，让我看看这几年不见，你的修为如何了。”
　　张闲说着，手捏印决一指，气流劲风会聚，凝结出一颗水珠，飞到孟江琳的面前，示意孟江琳洗脸。
　　孟江琳好奇的看着，这就是五行道法，天工派的道法，统归于阴阳、五行、八卦，对五行道法也有记载。
　　不过五行道法，需要先天境才能修习，而且没什么杀伤力，所以少有人修练，但这些道法，乃是仙术的基础，要到天人境界，方能展现出真正的威力。
　　孟江琳用水洗漱了一番，开始了晨练，先活动筋骨，活跃气血，然后练习阴阳内丹术的一套拳术。
　　天工派的根基，也是以阴阳术为基础，这套拳术，分为阴阳两篇。
　　阳篇是硬朗的外家武艺，阴篇是轻柔的内家养生拳，一阴一阳，刚柔并济，与太极拳有异曲同工之妙。
　　张闲教过孟江琳太极，正好与阴阳拳术结合，孟江琳也练出一套自己的拳术。
　　其实每个人的拳脚习惯不一样，即便是同一套拳术，也会练出不同的风格，练出了自己的风格，也表示正在的纳为己用，而不是单纯的依样画葫芦。
　　孟江琳虽然是女子，但拳术风格却偏向刚猛。
　　练完拳术之后，又练习剑术，相比于拳术，孟江琳更喜欢剑术，并且孟江琳的剑术造诣非常高，剑意已达浑圆，乃是以剑入道。
　　“这丫头的剑术天赋，竟然如此之高！”
　　张闲心里暗自惊讶，要知道他当初也是得了武云瑶的指点，才凝聚了拳意，以武入道，但他是投胎转世，根基就在真我之中，所以一点即通。
　　但孟江琳只是普通人，居然能自己入道，这天赋绝非寻常。
　　抱丹入道，抱丹是指身体气血与心神念头的浑圆，入道是指修习的道法浑圆，抱丹是基础，道法是修行。
　　法术入道，是把自身修为的意念，凝聚成一颗丹珠，故曰念念如珠，浑圆如丹，阴神就是丹珠之中凝结神意，古仙人以丹胎比喻丹珠，以婴儿比如神意，所以阴神境界，又称为元婴。
　　武术入道，是以自身武艺为主体，把心神念头等等，全部融入武学，自身就是丹，自身就是元婴。
　　所以，抱丹入道，其实是分为“抱丹”和“入道”这两步，抱丹之后可以辟谷，辟谷是功体基础，入道之后可以阴神，阴神是基础之上的境界。
　　所以入道之后，就可以对抗阴神，因为都是同一个境界。
　　孟江琳的剑意圆满，已然入道，境界已然堪比阴神，不过功体基础还差得太远了，难以与鬼仙抗衡。
　　孟江琳练完之后，目光看向了张闲，却是崛起了小嘴，以为张闲要指点一下她的修行，但张闲一直没说话，询问道：
　　“仙长，你看完了，怎么不说话呢？”
　　张闲淡然一笑，无奈的摊了摊手：“你的道与法，皆是浑然无缝，没有破绽，也就没话可说。”
　　一听这话，孟江琳立刻欣喜了，有点得意的扬起俏脸，说道：“这都是名师出高徒，多亏了仙长以前的点化。”
　　“呃……”张闲愣了一下，接着也笑了，这丫头还会给他拍马屁。
　　不过仔细想想，这话也没错，他以前经常入梦指点孟江琳，该说的都说了，剩下的就自己苦修，他也渐渐的没有入梦了。
　　他念头一动，阴神出窍，化为一股阴风掠过，一瞬遁出几里之外，捕捉了一只野鸡，又采摘了一些瓜果等等，乾坤挪移，搬运回来。
　　“先吃些水果解解渴。”
　　几个硕大水蜜桃，飞到孟江琳的面前，他取出两米，开始做饭了。
　　孟江琳则是接着桃儿，香甜的果香沁人心脾，忍不住就大咬一口，果汁清甜，灵气清新，这种感觉就像几天没喝水，突然咬到一口水蜜桃，精气神为之一振，浑身都舒坦了，真似传说中的仙桃。
　　“仙长，这莫不是仙桃？”
　　孟江琳惊讶了一声，从未吃过怎么香甜怡人的桃儿。
　　“嗯，差不多也算是仙桃了吧。”
　　张闲点了点头，这桃儿是他昨天无意间发现的，就在此地不远处，有一片桃林，桃林的桃树非常古老，树大冠高，枝叶繁茂，桃木灵气充裕，乃是天材地宝，可以制作上乘法宝，结出的桃儿也异常香甜，引来周围的很多动物。
　　不过这桃林里，有一群妖猴，驱赶那些偷吃的动物，显然是玄天王栽种的灵桃，妖猴也是玄天王点化的看守。
　　这地界内有很多灵物和天材地宝，还得他亲自查看一遍。
　　饭做好了，孟江琳吃了几个桃儿，不但没吃饱，反而胃口更好，桃子有健脾开胃的功效，让人胃口大开，健康长寿。
　　吃过饭后，带着孟江琳去大殿看书，他也回到了储物殿，寻找关于四大凶剑的记载，要设法对付古心觉。

第三百一十章 十大凶器六凶剑
　　储物殿的文献书籍，玄天王整理了目录归类，他直接翻到神兵宝甲的部分，一目十行，很快就找到了兵库篇，这是专门记载神兵法宝。
　　找到对应的书架，摆放着很多文献，全是绢帛书写。
　　这里收藏的文献书籍，没有普通的纸书和竹简，全是绢帛，并且这些绢帛，都是珍贵的金丝、天蚕丝、金蚕丝等等，可以长久保存，千年不朽。
　　除了绢帛之外，还有很多龟甲、兽骨、刻碑、玉简等等，全是可以长久保存，千万年不朽。
　　不过龟甲玉简这些物件，几乎都是收藏来的，内容古老，字迹图录繁多，难以阅读，还需考证参悟。
　　所以这里的正式文献，是以绢帛为主。
　　绢帛的类型也分为三类，第一类是昆仑教留下的本教文献，第二类是收藏的其它文献，第三类是玄天王自己整理撰写。
　　他查找的兵库篇，属于第二类，乃是收藏的上古时期的文献。
　　上古仙族繁荣，还有天庭统一，书籍文献众多，专门有介绍神兵宝甲，他取出观阅，一目十行。
　　开篇就是十大神器，十大名器，十大凶器，全部图文并茂，来历用途都记载详细。
　　十大神器有：开天斧，昊天玺，昆仑镜，封神榜，太虚阙，造化玉碟，太极图，八卦炉，盘古幡，混沌钟。
　　除了这十大神器之外，后面还记载了很多神器，例如射日弓、昊天镜、乾坤图、玉净瓶、混元金斗等等。
　　他以前在国公府，看过很多上古神话的书籍，对这些神器什么的，也不算陌生，都是神仙之中最有名的法宝，被万世流传。
　　不过以前只是当成神话故事，现在再看，心境却完全不一样了，似乎这些神话与自己并不遥远，他的玄明境，就是效仿神器昊天镜。
　　他仔细看了昊天镜的记载，却不由得笑了，原来这昊天镜又是效仿的昆仑镜，感情这些神器法宝都是差不多的。
　　继续往下看，十大名器，全是出自仙族的仙器。
　　这些仙器就很陌生了，没有神器那么出名，分别有：太虚剑，雷极剑，真火剑，寒冥剑，元阳剑，如意剑，真武剑，若柔剑，赤月轮，天锁剑。
　　仙家修习剑术为主，除了排名第九的赤月轮，其余全是剑。
　　这十大名器，并非独指某一件仙器，而是十种仙器的样式，以及材料，每一种都有独特的功能，由天庭的兵库打造。
　　他从二长老那里得来的阴月轮，就是按照赤月轮的样式打造，而排名第二的雷极剑，正是他师尊李玄玉用的镇雷法剑。
　　不过排名第十的天锁剑，引起了他的兴趣。
　　其余八剑都是长剑，天锁剑是短剑，剑柄连接一根铁锁，与民间江湖的链子镖相似，用法则是与打鞭相通，运用鞭法的甩劲，可以形成巨大的爆炸力。
　　他练习的太极鞭手，也是运用鞭法，对这股爆炸力很了解。
　　但此物属于偏门武器，链子轻了没杀伤力，链子重了甩不动，并且链子容易交缠，舞动的时候难以避开周围障碍，所以很不使用。
　　不过以念力御物，这些缺点都能避免，可以随心所欲的在空中飞行，并且配合乾坤虚空，可以收存非常长的铁锁，妙用无穷。
　　十大名器后面，还有很多斧钺钩叉的武器，继续往下看，就是十大凶器了。
　　首先映入眼帘的，就是六大凶剑：圣道，湮无，天祭，渎神，司命，灭生。
　　仔细一看图谱，古心觉所用的凶剑，俨然就是灭生剑，而玄天王为他选的那柄司命，也正是这六大凶剑的司命剑。
　　“玄天王所言四大凶剑，这里怎么记载的是六剑？”
　　他立刻发现了疑点，仔细一看这凶器的具体记载，不由得恍然大悟。
　　原来这六大凶剑，皆是出自原始教，为了毁灭三界，湮灭天地乾坤，造出了这六剑大杀器，目的就是为了杀伐和毁灭。
　　他学了十方古教的教义，知道原始教有一脉邪派，祂们曲解了教义，认为万物回归祖源，而宇宙最初的祖源是虚无，虚无就是三界之上的第四界。
　　于是这群邪派，就想毁灭一切，回归虚无，超脱三界，达至第四界，第四界就是真神之界，掌控一切，永恒不灭。
　　按照昆仑教的教义，只有仙王教主是唯一真神，所以玄天王一直认为教主没有死，只是放下了在三界之中的法身，回归了三界之上，平静的看着这一切。
　　原始教的这一脉邪派，乃是纯粹的毁灭，可谓是天地间最大的一群邪魔。
　　六大凶剑就是由此而来，为了湮灭杀伐而生，在漫长的岁月里，杀伐太多，凝聚了无穷的怨煞之气。
　　并且这六剑，不但各有特殊能力，还有一个共同特性，可以血祭成长，残破之后，也可以血祭恢复，不毁不灭，越杀越强。
　　不过神器有灵，这六剑的灵性太过凶戾，会逐渐夺舍主人的心智，剑比人邪，御人为奴，驱使持剑之人大开杀戒，血染剑身，乃是剑灵自己血祭自己，每次现世，必然掀起一场杀伐，乃是名副其实的凶剑。
　　看完这记载，张闲不由得惊愕，此剑的危害居然如此之大，难怪古心觉被这凶剑影响了心智，原来是成了剑奴，本心已被凶剑夺舍驱使。
　　一想到这里，他又想到了玄天王，此剑的危害如此之大，为何还要选给他？
　　“难道玄天王是想把我当成剑奴？”
　　他心里推测着，可是把前后思考一遍，有觉得不对。
　　如果只把他当成剑奴，也就没必要引导他入教，更何况玄天王并未隐瞒这是凶剑，也告诉过他邪派宝物要慎用。
　　并且玄天王也没让他现在就用司命剑，而是让他修成天人境再用，应该是人为他在天人境可以驾驭此剑。
　　“但这凶剑，真有如此容易驾驭么？”
　　他忍不住皱起了眉头，如果能轻易驾驭，就不是凶剑了，应该是人为他有昆仑血脉，所以才想让他驾驭司命剑。
　　因为昆仑教就有人驾驭了四柄凶剑，组成诛仙剑阵，莫非玄天王是想让他重修诛仙剑阵？
　　也就是说，玄天王所言的四大凶剑，其实是指诛仙剑阵，而这四大凶剑是出自原始教。
　　继续往下看，六大凶剑之后，还有四件凶器，分别是：造神玉蛹，巫神傀儡，凶神帝胄，瘟神之棺。
　　这四件凶器皆是以“神”为名，正宗教义是不称神的，可见这四件凶器的反逆。
　　他仔细观看了这些凶器的记载和图谱，继续往后面翻阅，还记载了很多仙宝，不过这些仙宝没有排名。
　　仙宝的妙用诸多，用途各不相同，难以区分优劣。
　　并且铸炼仙宝的耗费巨大，一般不会铸炼普通物件，而仙人的道行高深，一般物件也用不上，所以铸炼成形的仙宝，一般都不弱。
　　按照仙宝的品相，可以分为上中下三品，但具体是如何划分，这标准就没记载了。
　　除了仙宝之外，还记载了灵宝。
　　灵宝就是通俗所言的法宝，主要是自然生长的天材地宝，蕴含灵气，例如灵木、灵玉等等，经过雕琢加持，
　　以灵气的强弱，也可以分为上中下三品。
　　不过自然条件比较苛刻，风吹雨打，日晒雨淋，灵宝大多都是下品，中品就很少了，上品堪比仙宝，更是少之又少。
　　按照这绢帛的记载，天人境的高手，位列仙班，当了仙官，天庭会赐下一件仙宝。
　　以此来看，仙官才有仙宝，对于普通仙人来说，这仙宝可是非常珍贵。
　　查看完了兵库篇，他合上绢帛，放回书架，思考着如何对付古心觉，心思一动，就立刻用了主意。
　　这些神器、名器、凶器等等，就跟三十六玄通一样，其实是属于常规书籍，或许普通人不认识，但作为古教传人，必然是人人都认识。
　　他只要把凶剑的消息放出去，乾仙帝等人，肯定能辨认真假。
　　更何况这个级别的神兵，虽然是凶器，但也是至宝，邪派之人必然窥视，正派之人必然镇压，正邪两派都不会放过。
　　古心觉已经成了剑奴，必然死守灭生剑，那么只能抢夺，古心觉必死无疑。
　　“呵呵，就这么办，玩一手借刀杀人！”
　　张闲淡然一笑，以他的修为，想贪图这凶剑也贪图不了，而玄天王去世了，他没有了靠山，行事要更加谨慎，古心觉的背后还有古素风，他断难对付，只能用计了。
　　若能除掉古心觉，也是除掉一个心头大患，甚至古心觉的遇难，古素风出手先救，必然也被牵连，这就更好了。
　　这一计，可谓是一石二鸟。
　　他纵身一跃，来到祭台上，拿起纸笔，凝聚念头，书写一份符箓，再画上古心觉手持凶剑的图样。
　　抬手一挥，纸张飘在空中，叠成一只纸鹤，虚空扭曲，纸鹤飞出玉葬棺，飞向了玄真道。
　　他为了故作神秘，所以没有直接阴神传信，而是用这纸鹤符箓，只要把消息告诉玄真子，玄真子自然会把此事告诉聚仙会和上清府，这消息就算是传开了。
　　这会儿的时辰不早了，他不知不觉忙了一天，正想去看看孟江琳，突然心有所感，中枢大阵有波动。
　　他抬手一挥，一座八卦阵浮现，虚空倒影成像，只见两个风华绝代的身影，凌空虚度，恍若天人，飘然从天而降，落在了界碑前。
　　“这是师尊和小韵……”
　　张闲看清了来人，心绪却是一阵莫名惆怅，玄天王去世之前的话语，徘徊在他心头。

第三百一十一章 太上碑前不相见
　　李玄玉和秦子韵两人，从阁山出发，凌空虚度，御空而行，从东洲穿过中州，一直抵达中州西南边界的五路山，越过五路山，进入妖修禁地，也就如今的太上道。
　　翻阅五路山的时候，在高空上，居高临下，俯视整个山沟山林，雾气氤氲，虹光笼罩，远远就看见太上道的巨大石碑，数十座连成一排，犹如上古仙人的遗迹。
　　李玄玉和秦子韵也是惊讶，如此巨大的石碑，并且如此之多，绝非一般法术能为，不过以玄天王的道行，这也不算难事。
　　五大天修是何等的存在，绝非一般人所能明白，
　　当然，李玄玉和秦子韵不知道，这并非玄天王所为，而是张闲造出来的。
　　李玄玉秦子韵从天上掠过，身影一瞬而至，落在石碑前，两人行礼一拜，李玄玉高声喊道：
　　“晚辈先前多有得罪，还望前辈恕罪，请晚辈现身一见。”
　　大殿里，张闲看着这一幕，心里惆怅万千，传道受业之恩，毕生难忘，虽然只是短短数日的相处，却诚心以待，领他正式踏入了仙道。
　　他曾经一直想做修行有成，便就去上清道找师尊，与师尊一起逍遥仙道，那是何等的逍遥自在。
　　还有秦子韵，化身为小韵，对他有救命之恩，指点他的修行，庇护他的安危，而他一直以为小韵是狐妖，曾经还想要收服小韵做宠物，现在想到，倒也是一番玄奇的际遇。
　　不过玄天王去世之前的话，一直叮嘱他小心仙教。
　　虽然他早就发现了，玄天王对仙教很针对，不断让他对仙教失去好感，但俗话说得好，无风不起浪，昆仑教的教主乃是仙教的仙王，却被仙教围攻，这其中必然一番因果。
　　他自己也是因果缠身，从国公府一出来就遇上了仙教，在没有弄清这些因果之前，他都得小心谨慎，对仙教也得有一份防备。
　　他相信师尊和小韵对他没有坏心，但在幕后的沐道真，这就难说了，或许师尊和小韵也只是沐道真的棋子。
　　“暂且不见，查清了这一切，到时候在见吧。”
　　他目光一凝，控制着中枢大阵，聚精会神，凝聚念头法力，模仿玄天王的声音和语气，真言传音，阴沉的低笑了一声：
　　“啧啧，吾只是跟你们玩玩而已，他已经成为吾的弟子，正在闭关修行，你们回去吧。”
　　太上碑前，声音从上空传来，李玄玉和秦子韵闻言，不由得秀眉微蹙，玄天王居然收了逍遥为弟子？这是抢了她们的徒弟？
　　张闲的这话，只是为了让师尊和小韵不必担心他，也回绝了见面，不过两女心里，却是一阵愣然，第一反应就是玄天王抢了徒弟。
　　秦子韵忍不住说话了：“前辈，可否请问，他什么时候出关？”
　　上空响起传音，张闲说道：“该出关时，自然会出关，该相见时，自然会相见，不必执着，一切顺其自然。”
　　“这……”李玄玉和秦子韵听了这话，不由得迟疑了，立刻发现玄天王的话风不太对。
　　虽然她们以前没见过玄天王，不了解玄天王的行事作风，但从上次的接触来看，玄天王似乎不像这样顺其自然的风格。
　　不过玄天王这话，让她们不好再提让张闲回归上清道的事儿，而她们见不到张闲，归还仙宝之事也只得询问玄天王。
　　李玄玉说道：“前辈，逍遥是我徒弟，这次上清府的内斗已经平息，死者已矣，但上清道的仙宝，希望逍遥归还。”
　　李玄玉没有畏惧玄天王，强调了张闲是她徒弟，而死者已矣，意思是不再追究了，但仙宝是属于上清道，并非私人所有。
　　“哎……”张闲心里叹气，当然听出了师尊的话语，不过这三件仙宝，五行金斗和天师幡受损，不知上清府能否修复，只有阴月轮完好。
　　他成为了玉葬棺的主人，第五层葬殿里，宝物堆积如山，也不必贪图上清府的仙宝，而上清府的实力大减，正是需要仙宝守护。
　　他念头一动，八卦阵法浮现，虚空连通葬殿，他收来的宝物和遗蜕等等，也全都扔在了葬殿。
　　抬手一指，五行金斗，天师幡，阴月轮，这三件仙宝飞了出去。
　　“你既是玄机子的师尊，亲自前来，吾也给几分薄面，归还于上清道，回去吧，吾要入眠了。”
　　太上碑前，虚空扭曲，三件仙宝飞出，李玄玉和秦子韵见状，略微对视一眼，目光皆是疑惑，没想到玄天王这么好说话。
　　李玄玉抬手一挥，袖里乾坤，收了仙宝，行礼一拜：“多谢前辈。”
　　话完，张闲不再搭话，声音平静了下来，李玄玉和秦子韵只得再次行礼一拜，说道：“前辈，告辞了。”
　　随即转身而去，一步踏出，凌空虚度，身影掠过天空远去，消失在天边。
　　看着师尊和小韵离开了，张闲心里又是一阵惆怅，他一定要查清这一切因果，不过他的道行还太浅薄，当务之急是闭关入葬，修练化龙术的第四重，尽快达至先天上层。
　　另一边，李玄玉和秦子韵越过五路山，进入中州地界，远离了太上道，这才停下来，落在一处山峰上。
　　原本以为太上道开门立户，可以见到张闲，却不料玄天王所言，张闲已经闭关了。
　　“刚才之人，似乎不像玄天王。”
　　李玄玉说话了，这短短数言，却疑点颇多。
　　秦子韵淡然一笑，说道：“这话风，定然就是张闲这混账，随口就是装模作样，他居然不见我们，要么是被玄天王要挟，要么是另有缘故。”
　　以秦子韵的玲珑聪慧，与张闲相处了那么久，张闲的行事，当然骗不了秦子韵。
　　“嗯？刚才就是逍遥！”
　　李玄玉听了这话，却是错愕了一下，一直心心念念的徒弟，居然在她面前，她却没认出来。
　　“呵呵呵……”看着师姐的表情，秦子韵忍不住笑乐了，说道：
　　“师姐啊，你就是被这小混账骗了，还以为小混账有多正派，其实满口谎言，杀人放火，装神弄鬼，卖红丹假药，坑骗钱财，可谓是无所不作。”
　　李玄玉眼眸一挑，冷淡的说道：“是你教他的？”
　　“呃……”秦子韵不由得愕然，师姐也太护短了吧，居然说是她教的：“师姐，你可别冤枉我，这小混账本就是个坏胚子，当初还偷窥我沐浴来着！”
　　“你胡说什么，逍遥怎会偷窥你沐浴？”李玄玉皱起了眉头，根本不信会有这种事情，逍遥绝非好色之辈。
　　“哈哈，师姐你急了，不信的话，以后你自己问他。”
　　秦子韵得意的笑了，就喜欢看着师姐犯急的模样，这小混账天生重瞳，当初在客栈相遇，就是偷看她沐浴，若不是她发现了，还真被这小混账看见了。
　　她后来入梦的时候，一直用沐浴的幻境暗示，但这小混账都没认出是她，不过现在看来，这小混账已经知道是她了。
　　“走吧，以这小混账的话风来看，玄天王虽然在利用他，但他没有危险，迟早会见面的。”
　　说话间，秦子韵纵身一跃，身影掠过天际。
　　“哼！”
　　李玄玉冷哼了一声，也纵身一跃，横空掠过，与秦子韵消失在了天边。
　　九曲山，玄真道宫。
　　玄真子和周文殊几人在后院，虽然有强人在侧，但都是经历过大风大浪的，皆是安之泰然，弹琴下棋，喝酒为乐，颇有仙人的悠闲自在，静待上清府的传信。
　　这时，几人若有所感，往天上一看，只见一只纸鹤飞在空中。
　　纸鹤传信，这是属于奇门道术。
　　千万别小看这纸鹤，纸鹤很轻，乘风飞行，但风力太小，纸鹤不能起飞，风力太大，纸鹤就被风刮走了，此术需要对风向非常精通，一般是通晓风水堪舆的奇门中人，才会使用此术。
　　此术传信的优势在于，只加持一缕法术，无须直接寄神传念，避免被人看出多余信息。
　　玄真子抬手一抓，一股阴风掠过，无形之力摄取纸鹤，飞入手里，打开纸鹤一看，只见符文大放灵光，字字浮空，图录显形，一人手持一剑，天目三眼，面相癫狂嗜杀，凶戾入魔，煞气冲天，犹如一尊杀神降临。
　　字曰：上古十大凶器之灭生，古心觉已入魔，凶器现世，必有血光灾劫。
　　见到这一幕，玄真子几人皆是诧异，他们认出了图中之人，俨然就是古心觉，至于这凶器，他们就不认识了，不过古心觉的煞戾之相，却是让人不寒而栗。
　　“这是何人所发的传信？莫非是孟公章？”
　　周文殊推测着，奇门道术比较偏门，九曲山的奇门人士，似乎只有一直隐藏蛰伏的孟公章。
　　“前辈，孟公章是与古心觉是一伙的，应该不会透露古心觉的秘密。”
　　“不过这凶器之言，不知是真是假？古心觉又怎会入魔呢？”
　　几人疑惑不解，询问玄真子，玄真子的阅历最深，前世今生三百多年，见多识广。
　　“这个嘛……”
　　玄真子的语气顿了顿，思量了一会儿，说道：
　　“我也不知是真是假，不过上古十大凶器的名称，倒是在一些古籍里有所提及，至于具体是何物，这就不得而知了。”
　　“以古籍所言，凶器现世，必有血光灾劫，此事非同小可，不管纸鹤是谁传信，但先将这图录传给道主，道主应该知晓。”
　　“如此也好。”几人点了点头，立刻寄神虚空，传信给陆淳罡，也就是李仙越。
　　玉葬棺里，张闲看着虚空成像的这一幕，淡然一笑，一切都按他的算计进行，抬手一挥，画面散去，他一步跨过虚空，去看孟江琳了。

第三百一十二章 皇帝敕封斩仙剑
　　一晃就是几天过去了，李仙越已经传信，立刻返回九州。
　　李仙越的道场在北州普华山，普华山也是聚仙会的总坛，不过李仙越的本尊不在九州境内，早已云游四方去了。
　　收到玄真子和周文殊几人的传信，得知了上古十大凶器之一灭生剑现世，立刻启程赶回，并且把此事传信给了上清府和天道六友。
　　凶器现世，必有血光灾劫，这并非虚言，而上古十大凶器的图谱，上清府是有记载的，李仙越出身李氏，当然认得此物。
　　不过事关重大，牵扯到了古心觉。
　　古心觉既是古素风之子，又是阳帝的外孙，若要对付古心觉，必然会牵动阳帝和古素风，更何况凶器之威，非同一般，不是轻易可以对付。
　　李仙越只把此事告知了李证一，以及吴圣道和长空不破，等他回来再一起行动，去真武殿走一趟。
　　当天下第一宗门，其实是真武宗，真武宗的武仙一脉，一直大隐于江湖闹市，更有武圣缙云拓坐镇。
　　虽然缙云拓不理凡事，却站在最高的巅峰，镇压天下邪魔，庇护六道秩序，连天门乾仙帝都得躲躲藏藏。
　　上古凶器现世，已经威胁到了人道，缙云拓会出手。
　　与此同时，这几天的时间，上清府二长老等人被杀，以及三百年前的玄天妖王现世，却被李玄玉和秦子韵斩杀，还有张玄机占了妖修禁地，一天之间出现数十座界碑，自立为太上道，这些事儿迅速传遍了仙道。
　　整个仙道都炸开了锅，大大小小的门派，全都吓得大惊失色，人心惶惶，生怕张玄机这魔头找上他们。
　　并且李玄玉秦子韵这两女，与张玄机这魔头有染，张玄机是李玄玉私收的徒弟，先前上清府还传信各派，说是李玄玉堕入魔道，逐出上清府，通缉追杀，清理门户。
　　可是谁也没想到，上清府众人反而被杀，甚至在九曲山，惹出了那三百年前的妖王，居然也被斩杀了，这凶威滔天，厉害至极。
　　方仙各派皆是支脉，人单势弱，岂能抵挡这凶神恶煞的三大魔头，只得求助上清正宗的上清府，以及玉清神霄派的司天监。
　　上清府虽然遭逢大难，但阁山的根基还在，更何况上清府执掌上清令，可以号令上清各方。
　　如今魔头现世，大开杀戒，上清府身为上清一脉的宗主，正是号令众人一起除魔卫道的时候。
　　司天监也是相通，神霄派既是玉清一脉的宗主，又是监管天下阴阳的朝廷正统，也该站出来抵抗邪魔。
　　然而让各派都没想到的是，上清府先是传信玄真道，让玄真道不必担心太上道张玄机，张玄机已经归还了仙宝，也算是摆明了立场。
　　随后，上清府传信各派，澄清此事，乃是李茹忻等人冒犯在先，并非张玄机之错，恩怨到此为止，不再追究报仇。
　　并且重新召回了李玄玉，惩罚私收弟子之罪，以及召回了很多被上清府判罪的人，包括秦子韵，还大赦了囚仙牢，诸多罪错之人，皆戴罪立功，成为阁山护法。
　　而上清府遭逢此难，无力再执掌上清令，于下月十五举行道会，正式交出上清令，由上清三大巅峰之首的李仙越前辈掌管，邀请各派来人参加道会观礼。
　　此事一出，方仙各派大为错愕，明眼人立刻看出了端倪，李玄玉秦子韵与张玄机有人，先前被逐出，现在又召回，还澄清了张玄机没错，也就是说，二长老等人就这样白死了？
　　这哪里是什么邪魔之争，分明就是早有预谋的内斗啊！
　　不过二长老等人已被诛杀了，大长老至今还没现身，李证一已是大获全胜，还有张玄机这三大高手压阵，翻手为云覆手为雨，上清府这是大换血了。
　　如此一来，上清府的实力不但没有削弱，反而还变强了。
　　不得不说，李证一的这些手段，让阁山损失的势力快速恢复，再加上李玄玉和秦子韵的成长，可谓是上清府年轻一辈的新人，斩杀了玄天王，也一战成名。
　　并且李证一把上清令交给了李仙越，这也意味着，李仙越是支持李证一，作为上清一脉的第一人，三大巅峰之首，四转投胎，五世修行，德高望重，上清各派无人不敬，李仙越本身就是一块活着的上清令。
　　在众人心里，由李仙越执掌上清令，远比上清府更好，可谓是众望所归，整个仙道也安定了。
　　至于张闲，虽然自立一派，没有正式的列入上清道，但也被仙道各派默认成了上清府的人，毕竟是李玄玉的徒弟，先前传信各派，已是众所周知。
　　张闲修习魔功，谋害何侯爷，杀了司天监左护法，已经灭了莲花教和阴箓派等等，这些事儿也不了了之，李证一没有提起，众人不会自找没趣，纷纷避之不及，谁还敢去翻旧账。
　　更何况仔细一想，莲花教和阴箓派本就不是什么好东西，灭了反而是好事，至于那何侯爷和左护法，还得看朝廷司天监如何处置。
　　然而让众人都没想到的是，八年不理朝政的阳帝，亲自降旨，要敕封太上道，赐斩仙剑和天衣金甲，册封张玄机为“太上无极玄机真人”。
　　还派出司天监的日晨天师，亲自到九曲山宣旨，日期就定在下月初一，司天监传信各派观礼。
　　这消息一放出，方仙各派再次震动，这敕封可不简单。
　　斩仙剑，顾名思义，乃是斩杀仙人之剑，相当于尚方宝剑，在仙道之中，此剑可以先斩后奏，虽然各派不认此剑，但这代表了阳帝的表态，斩杀之后，会有阳帝撑腰。
　　大运王朝开国以来，只有三人得了斩仙剑的敕封，分别是古素风，李仙越，沐道真，代表了三清正宗，不过沐道真没现身，敕封没人，也就只有古素风和李仙越。
　　虽然古心觉也有斩仙剑，但古心觉的斩仙剑并非敕封所得，而敕封的斩仙剑，加持了吴天玺的印纹。
　　吴天玺乃是皇帝之印，德合天地则为帝，功德煌煌则为皇，从大夏朝传承而来，象征九州正统，九州地界之内的仙妖鬼怪，皆要尊奉此印。
　　夏朝皇帝，其实就是一方仙帝，统领仙族，敕封天下。
　　虽然仙族没落，吴天玺的权威削弱了，但皇帝之命的大义还在，朝廷敕封仙妖鬼怪，就是占了这个大义。
　　敕封斩仙剑，代表了皇帝的权威，而古素风和李仙越接下了敕封，也代表认同了皇帝的权威，或者说是认同了吴天玺的权威。
　　所以斩仙剑的敕封，是带着特殊象征的，并非随意的敕封。
　　这张玄机，成为第四人得到斩仙剑的敕封，也意味着，与古素风和李仙越的身份地位平起平坐。
　　并且耐人寻味的是这个封号，太上无极玄机真人，要知道沐道真的封号是“太上无极妙法真人”，同为“太上无极”，而张玄机自立一派“太上道”，莫非正在师承，乃是太清一脉？
　　仔细一想，似乎也很对，太清一脉都是神龙见首不见尾，太上忘情，逍遥世外，不现身则已，一现身必然惊为天人。
　　这张玄机也是突然冒出来的，不知修行了多少年，道行高深，法力无边，一现身就震动了整个仙道。
　　沐道真是仙道公认的第一人，没接敕封，多年没有现身，三清缺一，阳帝显然是让张玄机补上太清一脉的敕封。
　　如此就可以三清归一，也算是统一了仙道，占得功德，那么这张玄机岂不就是新的太清第一人！
　　不过这敕封很奇怪，除了斩仙剑，还有天衣金甲，也就是皇族的兽面吞头赤金甲。
　　此金甲乃是皇族之物，只有缙云氏的金甲卫穿戴，而金甲卫是出自缙云氏的家族子弟，全是受过缙云拓传授武艺，这也是皇族最厉害的武力。
　　除此之外，只有得到护国的心腹功臣，以及皇亲国戚，无一不是皇帝的亲近之人，才会赐予这宝甲。
　　但这张玄机，无论修道有多高，终究还是一介方外之人，为何会赐予这宝剑，难道这玄机还与皇族还有瓜葛？
　　并且这次来敕封的使臣，乃是日辰天师。
　　司天监会聚了玉清各派，虽然玉清一脉的人数不多，却都是高手，任职的有八大掌司，三大天师，还有大司天古素风。
　　三大天师以日月星为封号，日辰，月辰，星辰，这三位皆是阳仙高手，一向深居简出，行踪飘渺，道行深不可测，很少现身露面，但这次居然亲自来宣旨敕封，可见非同一般。
　　一时间，方仙各派纷纷猜测，对这张玄机充满了好奇。
　　敕封的日期就下月初一，还有半个月的时间，赶去九曲山也差不多，各派立刻挑选代表，前往九曲山观礼，想要一睹张玄机的真容。
　　玄真道宫，玄真子和周文殊几人也是大感疑惑，全然没想到上清府会如此行事，更没想到阳帝会降下如此敕封。
　　不过方仙各派要来观礼，派来之人，至少都是练神返虚这个级别，身上必然依附鬼仙阴神，或者是各派鬼仙亲自前来，以及一些邪派人物，必然也会来凑热闹。
　　玄真道与太上道为邻，各派道友来了，肯定也会顺便拜访，玄真道还得做好接待的准备，以防有邪人趁机作乱。
　　玉葬大殿，张闲看着玄真道，得知了这些消息，不由得一笑，阳帝的敕封，早在他的预料之中。
　　“看来阳帝并不知道我已经知晓下毒之事，而我与师尊和小韵在一起，误认为是沐道真点化了我，这次派人来敕封，是想召我回朝廷。”

第三百一十三章 心如止水淡忘凡
　　古心觉合谋顾应天，抓走了张氏四人，张严回去之后，上告了此时，阳帝一查，自然也就知晓了来龙去脉，也知道了张闲。
　　但阳帝不会想到，张闲从一出生就有意识，并且张闲的先天不全，并非母亲中毒导致，而是圣灵转世引起的后遗症。
　　所以阳帝一直以为张闲是真的先天不全，几年前的失踪，误认为是被沐道真带走，然后治好了先天不全，还点化了一身修为。
　　因为张闲的行事，是跟李玄玉和秦子韵在一起，阳帝当然知道，这是沐道真的传人，自然就认为张闲也是沐道真的点化。
　　更何况先天不全这种病症，一般是无药可医的，也只有沐道真这样的存在，方能夺天地之造化。
　　并且，张闲也是修习天人道法，修为还如此厉害，更加坐实了是沐道真。
　　然而张闲身为文国公，乃是朝廷公爵，在明面上，张氏三代都备受皇恩，张闲的爷爷是开国功臣，张闲的父亲是驸马，张闲自己也是太子女儿清瑶郡主的未婚夫。
　　无论怎么算，张闲都应该亲近朝廷，乃是皇族的皇亲国戚，阳帝当然要敕封张闲，还想召回张闲，以示皇恩重用。
　　可惜人算不如天算，张闲早已就知道了这一切。
　　“下月初一，九曲山应该会很热闹吧。”
　　他收起了心绪，一步越过虚空，来到了第五层葬殿。
　　看眼了一眼吞天棺和摆放在祭台上的司命凶剑，在闭关入葬之前，还得把这些事儿都忙完，心无牵挂，方能心意如一。
　　目光一凝，眼有重瞳，扫过堆积如山的宝物，锁定一个玉葫和一条如意金丝绳，缓缓飞入手里。
　　又抬手一指，一具金仙遗蜕飞起，他眼里闪过一道雷光，以雷引火，精气神三花凝聚，催动三昧真火，只见空中燃起火焰，金物质烧得赤红，缓缓溶化，化为一个金丹舍利。
　　随即一步踏出，来到储物殿，取了很多大补的天材地宝。
　　葬殿的天材地宝虽多，但储存的年代太久，下层的都腐朽了，化为了一层灵土，上层也带着腐朽之气，不能食用，储物殿的天材地宝才能食用。
　　他取好了材料，来到第三层的造物殿，找到一间丹房，丹炉、蒸馏釜、瓶瓶罐罐等等，器具整齐，他准备炼一方易筋改骨丹。
　　这里收藏了诸多道书文献，其中也包括炼丹方术，他专门找了这丹方，乃是辟谷期服食的丹药，脱胎换骨，可以负责增强体质。
　　按照丹方的记载，各种材料备齐，或是火炼，或是研磨，或是蒸馏，或是提炼取精，最后混合在一起，泛丸为丹，把蜂蜡溶化，包裹一层蜂蜡封存，一共练得了很多，放进玉葫里。
　　做完后，他一步来到一层大殿，孟江琳今天看完书，正在闭目入静，察觉他来了，立刻睁开眼，起身一跃，来到他面前。
　　张闲淡然一笑，拿出玉葫芦，说道：“这玉葫是一件上品法宝，也是灵宝。”
　　法宝和仙宝，其实都是灵宝，不过一般所言的灵宝，是指自然生成的天材地宝，但自然条件太苛刻，生成的品质参差不齐，经过精炼，铸造为仙宝，所以仙宝是指人为铸造。
　　又说道：“这葫芦里，有我炼制的易筋改骨丹，你抱丹圆满后，辟谷期间，每天服食一颗，可以辅助增强体质。”
　　“另外还有一颗金丹，你若修成三昧真火，就自己服食炼化，若不能修成，也证明你没有天人的根基，就留着给孟家的后人吧。”
　　“这根金绳，也是宝物，乃赤金抽丝编织而成，金的衍生性完美，可以变长变短，用金绳系着玉葫，以防丢失，紧要关头，也可以驱使金绳制敌。”
　　他一边说着，一边变化着金绳，在手里变成长，两手环绕孟江琳的腰间，帮孟江琳系上。
　　“哦。”
　　孟江琳乖巧应了一声，不过这两手环绕腰间的动作，却让孟江琳俏脸一红，看着眼前的师公，高大的身躯，魁梧阳刚，孟江琳心里一阵噗通乱跳，脚下略微上前一步，依在了张闲怀里。
　　但张闲抬手按住孟江琳的额头，阻止了这小丫头，微笑着说道：“修行之人，应该心如止水，不动凡念。”
　　“哦……”孟江琳连忙反应过来，被师公这么直接的说破，俏脸红到了脖子。
　　张闲只是无奈的笑了笑，皈依昆仑教后，眼界开阔，心境变化，他的凡心就更淡了。
　　“时辰不早了，安心休息吧。”
　　他抬手一挥，乾坤挪移，孟江琳转眼已在外面的石屋里，看着被师公赶了出来，孟江琳愤愤然的跺了一下脚，不甘心的坐下入静。
　　神殿里，张闲一人安静下来，寂静冷清，古井无波，心如止水，平静自然。
　　接下来的一段时间，除了每天带着孟江琳看书，他也准备着闭关入葬前的调整，每天都一如既往的规律作息，服食天材地宝，让体内的积蓄达至巅峰，平心静气，调理自身。
　　九曲山的情况，他不再多看，古心觉之事，他也不再多理，局已布下，任其自然，他的当务之急是闭关修练。
　　这段时间里，九曲山越来越热，倒是有一些人来水鬼河边窥视，但见到三十三丈高的太上碑，皆被震慑住了，擅入者死，无人敢越界。
　　张闲也落得清闲，立下界碑，本就有震慑之意。
　　不知不觉就到了月底，各门各派的代表都来了，有些是练神返虚的门派高层领头，附着鬼仙的阴神，有些直接是鬼仙前辈领队，全部住在山下的村庄。
　　暗地里，还隐藏着很多邪派人士，例如与张闲结梁子的劫莲法尊，以及顾应天，也潜伏一缕阳神念头来凑热闹。
　　前来宣旨的队伍，也已经抵达九曲山，仪仗大展，鼓乐飘红，也驻扎在山下。
　　并且这声势太大，消息不胫而走，还有很多达官贵人和书生公子，纷纷赶来看热闹，再加上初一是玄真道开坛讲法的日子，这一带的道人和村民们，也全都赶来了。
　　一时间，九曲山可谓是人道盛世，神仙齐聚，仙凡若市。
　　宣旨的先头队伍，由司天监的右护法领队，三天前就到了鬼河边，按照礼法，先头队伍要先一步抵达，通知做好接旨的准备，焚香沐浴，香案伺候等等。
　　不过右护法等人在水鬼河边，看着对岸的巨大界碑，犹如古仙人的遗迹，也是心里震惊，也没敢擅自进入。
　　虽然右护法的身份不低，与左护法一起，乃是神霄派的高手，三转阴仙，但左护法被张闲杀了，还有上清府的二长老和三长老等人也被杀，左护法岂敢冒犯，甚至都不敢大声喧哗，只是恭敬向对岸行礼一拜，禀报了宣旨之事。
　　张闲在玉葬大殿，有中枢大阵的千里眼和顺风耳，当然知晓外面的一切，为了稳住阳帝，他也很给面子，回应了一声：
　　“请回禀日辰天师，吾已知晓。”
　　声音从上空传来，平淡的语气，却势若天神一般威严，右护法行礼告退，传信向日晨天师禀告了情况。
　　初一这天，宣旨的队伍从九曲山下出发，护法弟子抬着日辰天师的罗伞金轿，行走山路如履平地，前后侍卫保护，仪仗队伍在最前面，焚香歌道，敲锣打鼓，展现皇权威严。
　　受邀观礼的众人，阁山派、玄真道、灵宝道、灵符道、正阳道、太乙道、阴山道等等，大大小小的门派有二三十个，几乎都是出自上清一脉，随行弟子近三百人。
　　还有聚仙会众人，原本周文殊几人就在玄真道，现在又赶来几人，以及门下弟子，也赶来观看这仙道敕封的盛会，足有近百人。
　　这次敕封，确实堪称仙道多年难得一见的盛会。
　　另外就是没受邀来凑热闹的，人数多达两三千，除非九曲山的道人和村人，以及那些达官权贵和书生公子等等。
　　还有一些江湖道派，例如天机门、药王派等等，以及有很多邪派人士，混杂在人群中。
　　不过这些人，只能排在队伍的最后面，远远观望。
　　当然，还有一些不愿显露身份的鬼仙阴神，隐匿在阴暗处，可谓是圣人受封，阴鬼窥视。
　　整个队伍，浩浩荡荡，走成了一条长龙，翻过九曲山，抵达水鬼河边。
　　虽然众人来的时候，在路上就已经看见界碑了，但没敢靠近细看，生怕冒犯了这位玄机真人，此刻走进了看，隔河相望，这三十三丈之高的巨碑，无形的压迫感，让人心生敬畏。
　　仪仗队伍的领头，是一位宫中的太监总管，本该高声宣喝接旨，但面对这神仙人物，太监总管也是诚惶诚恐，只得来到罗伞金轿前，小心说道：
　　“天师大人，我们到了。”
　　护法弟子打开轿门，只见一个白发年轻人走出来。
　　这年轻人的面相，看似只有十六七岁，身形清瘦，身着青纱道袍，头束玉冠，雪白的发丝，丝毫不显苍老，反而有种华美之感，一双眼神清澈，带着沧桑的宁静，只有一股仙风道骨的飘然。
　　“喔喔……”
　　见到日辰天师的这一刻，方仙各派的领头人，皆是一阵惊愕，日辰天师竟然度过三转之劫，修成四转阳仙了！

第三百一十四章 四转鬼仙入鬼籍
　　三转是鬼仙的一个劫，三魂凝聚，阴魂阳魄合一，度过此劫，方能真正超脱。
　　并且鬼仙三转，堪比相同境界的天人道法，三转阴仙堪比先天中层的肉灵圆满，三转阳仙堪比先天上层的阴阳圆满，跨入第四转，则是堪比天人境。
　　在场各派的代表，不一定都见过四转鬼仙是什么模样，但至少也听过门内前辈描述过，并且在场的鬼仙，几乎都是见过李仙越。
　　鬼仙四转之后，不会再苍老，而是另一种面相特征，这是逐渐脱离凡族之体，蜕变为真正的鬼仙之体，入了鬼籍，所以很好辨认。
　　更何况，日辰天师的三转之身，乃该是一个老者，如今变成了十六七的年轻人，而这多年没有现身，显然是转世了。
　　众人没想到，当今仙道，不但出了张玄机和李玄玉秦子韵这三人，却还多了一位堪比天人境的四转鬼仙。
　　玉葬大殿，张闲看着太上碑前的画面，眼有重瞳，仔细打量着日辰天师，他心里也是惊讶，四转鬼仙，居然可以逆转阴魂阳魄，逆天改命，更改性命基础的阴阳结构，自然而然就形成了另一种体貌特征。
　　这种性命基础的变化，是可以遗传给后人的，形成一个族特殊的存在，这就是十方古教的鬼族！
　　与此同时，日辰天师望了一眼河对岸的太上碑，也察觉到虚空深处的一束目光，眼神一凝，想要看清对方，但虚空深不见底，一片浑浊黑暗，看不到尽头。
　　‘这太上道的界碑不是一般法术所为，莫非是沐道真出手，后玄姜已死？’
　　日辰子心里疑惑，他这一趟奉命来宣旨，其实是打探虚实，五大天修不为世人所知，却深不可测，来历非凡，牵系着诸多秘密。
　　玄天王的真正名号曰后玄姜，乃是上古五方大帝，青、白、玄、赤、黄之玄帝后裔，玄色既是黑色，因此又曰黑帝，黑帝的后裔以“后玄”为姓，称为后玄氏，这乃是上古族裔，因为反逆天庭被诛灭，但天网恢恢，难免有些少数余孽幸存。
　　修为越高，越明白自身的渺小，日辰子深知这潭水有多深，“玄天王”这个名号，位列六大妖王之一，其实只是后玄姜的一个化名身份罢了。
　　在这个身份之前，后玄姜还有很多个化名身份，与历史上的众多高手齐名，但那些高手都老死了，后玄姜却一直活到了现在。
　　日辰子不敢冒犯后玄姜，只得以宣旨为名义来看看情况，却没想到此地真的被占为了太上道。
　　如果是沐道真出手，那么后玄姜是真的有可能已经死了。
　　当年广帝敕封天下方仙，奉沐道真为天下仙道大教主，封号太上无极妙法真人，这仙道教主之名，就象征了仙教第一的地位，也象征了沐道真是这一天的第一人。
　　后玄姜虽然厉害，但沐道真更厉害，不过沐道真的行踪，天下间无人知晓。
　　“张玄机，请接旨。”
　　心念一瞬而过过，日辰子不动神色，高喝了一声接旨，语气却很有礼，还用上了一个“请”字。
　　抬了抬手，旁边的太监们，恭敬的抬上三个金盒，另外还有大大小小的十几个宝箱，金盒是：圣旨，斩仙剑，赤金甲。宝箱是封赐的金银珠宝和各种天材地宝。
　　张闲见到这一幕，也不由得意外，这四转鬼仙，堪比天人境的存在，居然如此恭敬有礼，宣旨都还用请的语气。
　　他当然明白，这是误认为他与沐道真有关系，但沐道真如此厉害么，竟然能让天人高手如此小心谨慎？
　　不得不说，张闲毕竟还有些年轻，境界未到，自然就不会明白这水有多深，不过这些事儿，也给他提了一个醒，连天人高手都如此小心谨慎，他才是先天中层，更应该谨慎。
　　原本他还打算现身一见，但现在看来，还是不现身为好，以免被看出了虚实。
　　他立下这门户的用意之一，也是让人来这里见他，他有中枢大阵庇护，见与不见的主动皆由他掌握。
　　说白了，这也是玩的一手江湖把戏，故弄玄虚，故作神秘。
　　他念头一动，传音说道：“有劳日辰前辈来宣旨，请恕我无礼，我已闭入静，不能出面接待各位，我辈修行之人，一切从简，多谢皇上的隆恩厚赐。”
　　说话间，一股劲风掠过，虚空取物，乾坤挪移，无形之力摄住三个金盒和宝箱，消失不见。
　　“嗯？”
　　众人见状，皆是眼神一凝，仔细的看着这一幕，想要看出一些端倪，但虚空太深，谁也没看出什么。
　　然而圣旨尚未宣读，就自己取走了，这是对阳帝的大不敬。
　　不过对于这位新晋的太清第一人，似乎也没人敢质疑，毕竟当年广帝敕封沐道真，沐道真根本都没理会，这张玄机至少还接下了敕封。
　　日辰子也没在意，修行之人，确实不拘俗礼，更何况阳帝也不是上古皇帝，仙妖鬼怪不给面子的，也是大有人在。
　　“逍遥子道友，运阳帝还有一封书信，让吾转交于你。”
　　宣旨算是结束了，日辰子称呼了一声逍遥道友，从道袍衣袖里，取出一卷祥云锦绣的绢帛。
　　“咦？逍遥子是谁？”
　　听到这话，众人不由得面面相觑，日辰天师这语气，似乎是与张玄机相识，而这张玄机的字号，似乎就是逍遥子，但众人从未听过这一号人物，莫非是大隐修行的某位存在？
　　一时间，众人纷纷猜测，并且阳帝有单独的书信，再加上赐了天衣金甲，更加坐实张玄机与皇族关系匪浅。
　　张闲却是笑了笑，阳帝的书信，无非是想糊弄他回归朝廷。
　　他抬手一挥，虚空之力摄取了绢帛，也跟日辰天师套一下近乎，说道：“多谢日辰前辈带信，等我出关，到了中州玉京，一定登门拜访。”
　　“哈哈，道友客气了。”
　　日辰子笑了一声，也不多留了，手执印决以示告辞了：“道友，后会有期。”
　　话完，日辰子说走就走，转身回到了罗伞金轿，护法弟子关上轿门，恭敬的向对岸行礼告辞，太监总管连忙反应过来，高喝了一声：“起轿，回！”
　　众人让路，侍卫开道，这场热闹盛会，来得快，去得也快，本以为可以一睹张玄机的整容，结果根本没露面，不免让人有些失望。
　　并且众人来观礼，还带了礼物。
　　按照规矩，主人先迎接圣旨，然后接待众人的贺喜，安排酒席等等，但张闲没现身，倒是让众人凉在这里。
　　然而就在这时，不知道谁惊呼了一声：“快看那边！”
　　众人循声看去，只见天边的森林，飞起一条五彩的长流，仔细一看，全是果品坚果。
　　桃子、梨子、苹果、荔枝、葡萄、枣子、坚果等等，还有很多众人都没见过的异域果品等等，五彩缤纷，果香灵气弥漫，沁人心脾，让人闻一下就浑身舒坦，犹如传说中仙界仙果。
　　“有劳各位走一趟，我已闭关入静，不便待客，各位请自便。”
　　伴随着张闲的传音，五彩的果品长流从天而降，飞到众人面前，连后面那些来凑热闹的普通人也都有份。
　　张闲受了敕封，也算是一方仙道名人了，打赏来客的礼仪，他还是懂的。
　　更何况他这地里，这些果品多不胜数，季节一过，也就掉落在地，化入土壤，固养土地灵气，每年都是如此，也不差这几个。
　　倒是众人得了仙果，无不大喜，连忙行礼叩拜，高呼拜谢太上仙人，
　　大家也很懂规矩，已经得了东西，仙人说了闭关不待客，纷纷行礼告辞，生怕打扰了仙人的清修。
　　而得来的这些仙果，大家都舍不得立刻就吃，小心的收着带回去，果子吃了，果核还能再种，这可是仙人赐下的仙果。
　　当然，众人没有灵土，种不出这么有灵气的果实，不过这果核蕴含了灵气，种出来的果实也远比一般果品更香甜怡人。
　　方仙各派的代表，也是一脸欣喜，放下贺礼，纷纷行礼告辞了。
　　本月十五，阁山派上清府还要举行道会，转交上清令，这也是仙道盛会，正好现在就启程过去。
　　送走了众人，水鬼河畔安静了下来，张闲也收了各派的礼物，却是远远的看了一眼灵符道的人，只觉得有趣的笑了笑。
　　回想当初从国公府逃出，路过灵符道的地盘，勾结官府，收刮民财，搞得乌烟瘴气，民不聊生，他还被灵符道砸了摊子。
　　至于其他门派，十有五六也是一丘之貉，如今却都来拜他，还真是有趣啊。
　　“仙长，你笑什么？”
　　看着人走了，师公却是唏嘘自笑，孟江琳在一旁不由得询问。
　　“没笑什么，只是觉得高高在上，有些不接地气，来朝贺的这些人，乍一看仙风道骨，像是名门正派，其实大半都是道貌岸然。”
　　张闲一边说着，一边目力凝视，看向了那三个金盒，催动三昧真火，烧掉了盒子，雷霆电弧衍生，雷火交织，把里圣旨、斩仙剑、赤金甲，全部都炼一遍，以防阳帝下毒。
　　他明白，阳帝当年下毒，一定是某种非常隐秘的特殊毒药，否则不会得逞，他以雷火炼化，任凭什么毒，也都无效了。
　　抬手一抓，斩仙剑飞起，一股阳圣剑气大作，剑身烙印的吴天玺印，大放光华，威严浩然，鬼神难进，诸邪不侵。
　　他仔细的端详了一番，却是转手给了孟江琳，说道：“江琳，这剑正好送你了。”

第三百一十五章 再生造化吞天棺
　　“额……”
　　张闲转手把斩仙剑给了孟江琳，孟江琳不由得愣然：“仙长，这是朝廷敕封的斩仙剑，还加持了皇帝玺印，乃是正宗象征，岂能随意送人呢。”
　　“你这小丫头，懂什么正宗。”张闲的语气叹了叹，感慨道：
　　“这些号称皇帝的人，根本不符合皇帝之德，只不过是玩弄权谋罢了，这斩仙剑仅仅是一件器物，若无道行修为，哪个仙人把头伸出来给你斩？”
　　“更何况这斩仙剑和赤金甲，本就是天工派献给皇帝，这件赤金甲也一起给你了，也算因果轮回，物归正主。”
　　“这……”孟江琳闻言，不由得沉默了。
　　仔细算来，孟家的兴衰就是从献宝而起，当年向乾仙帝献上这一剑一甲，由此起缘，如今改朝换代了，这一剑一甲复归，也确实是一线因果的轮回，
　　不过如此宝物，师公使用正适合，她岂能要呢。
　　“仙长，我道行尚浅，还用不上这么厉害的宝物，你用正合适。”
　　张闲笑乐了，这丫头哪知道，他如今是坐拥无数宝物，不过孟江琳处处都想着他，倒是让他挺感动。
　　他说道：“这斩仙剑，其实是天庭十大名器之一的元阳剑，自身蕴含阳灵法力，即便是普通人手持此剑，也能斩杀妖鬼，破除法术。”
　　“不过任何事物，皆有一个度量，这斩仙剑对我来说太轻了，血灵钢的用量不足，阳灵法力不够，对我的帮助太小了，可有可无，不过对于你，却是一大助力。”
　　这斩仙剑，对天人境以下，皆有大用，但他的修为特殊，肉身之力太强，又领悟了混沌之灵，道法变化无穷，一般的神兵宝甲对他来说都什么大用。
　　而他的斩凡法剑，其实最为适用。
　　看过兵库篇的记载后，他知道了，斩凡法剑其实也是十大名器的真武剑，材料是从火山石里提炼出的大地玄铁。
　　这种玄铁深在大地之下，伴随着岩浆喷出，也没有别的特点，就是非常坚硬，可以承受真武之力。
　　要知道修为越高，力量越强，动不动就是万斤之上，普通凡铁太软，就像泥一样，一般武器难以承受这么强的力量。
　　例如他劈斩古心觉的那一剑，三象之力一瞬爆发，把赤金甲的肩甲都劈开了，肩甲是一个兽形头颅，足有两寸厚，而斩凡法剑全然无恙。
　　如果换成了斩仙剑，剑锋必然已经崩口了。
　　其实神兵利器虽然强横，但也很容易破损，锋芒相对，杀敌一千自损八百，并非一件神兵就用一辈子，像五行金斗和天师幡，一碰就双双亏损，古心觉穿着的赤金甲也被他打得凹陷变形。
　　他叮嘱说道：“这斩仙剑和赤金甲，切记小心使用，这是给你的护身保命之物，不可依仗神兵宝甲逞强，若你遇到危险，我不一定能及时出手救你，明白了么？”
　　“嗯，多谢仙长，嘻嘻。”孟江琳乖巧的点头，没再推辞，还给张闲一个笑了。
　　张闲也淡然一笑，说道：“去看书吧，我再给你找些上古天庭的见闻类书籍，让你增长一下眼界和心境。”
　　他去找书了，让孟江琳继续看书。
　　这里的道书多不胜数，包罗万象，不过孟江琳的境界太低，也没看太高深的道书，主要看一些天工派的书籍。
　　他也把造化教的书给孟江琳看了，造化教分为两派，一派造器物，一派造活物，天工就是造器物，炼金，炼丹，炼药，铸造，阵法，机关，建筑，法器等等，都属于造器物。
　　至于造活物，包括炼魂，练尸，养鬼，养蛊，养兽，养花养树，养灵物等等，都属于造活物的范畴。
　　当然，他给的这些书，都是往好的方向引导，其实造化教的书籍文献里，提及到诸多禁术，改造人体，养化怪物怪胎等等，以及很多关于长生不老的秘术，续命延寿等等。
　　他先前还没注意看造化教的书籍，也是最近帮孟江琳找书，顺便翻阅查看，才发现其中的诸多禁术。
　　然而这些禁术，皆是以阴阳与肉灵为基础，这不由得让他想到了阴阳家的《阴阳秘录》，按照他对《阴阳秘录》的了解，如果推测没错，应该就是造化秘术。
　　乾仙帝是造化教的传人，暗中主使了这一切，以宰相魏温为首，建立阴阳家，搜罗天下道书，撰写了《阴阳秘录》，借用众人的智慧，不择手段的研习长生不老之法。
　　如今的天门，也是在做这事儿，顾应天等人，本来已经死了，却被重新造出来。
　　甚至顾应天由鬼仙转变为了天人道法，显然也是用造化术逆转了阴阳肉灵，顾应天只是乾仙帝造出的一个傀儡。
　　以此推测，当年宰相魏温，很可能也是乾仙帝造出的一个傀儡，把持着阴阳家，完全为乾仙帝办事。
　　并且，他还发现一事，古心觉的天目三眼。
　　他这段时间里，查阅了天人境界的道书，按照书里的记载，天眼神通是修成天人境就会觉醒，但天目三眼，需要天神上层之境，眉心方能生出真正的竖眼。
　　天神境上层，也就是天人第六重，这是仅次于大罗天帝的存在，古心觉显然没有这个境界，那么只有一种可能，这是仙籍血脉的遗传。
　　但古心觉的仙籍只有天人境，不可能是天神仙籍。
　　不过古心觉是阳帝的外孙，阳帝其实是乾仙帝的外孙，而乾仙帝的祖上乾周太师，相传就是天生的三只眼。
　　玄天王也提到过，周文仲修成了天神境，显然就是觉醒了天神仙籍，而古心觉就是隔代遗传了周文仲的血脉。
　　并且，周文仲修成天神境，却横渡虚空逃了，很可能也与乾仙帝有关，确实的说，乾仙帝只是一个身外化身，周文仲的出逃，应该是与化身幕后的本尊有关。
　　周文仲逃后，周氏血脉和大乾王朝就被夺舍了，虽然如今改朝换代，但乾仙帝的血脉，却延续到了缙云氏。
　　要知道血脉衍生的肉灵，这在造化术里至关重要。
　　不过有缙云拓坐镇，乾仙帝的手脚，应该没有伸入缙云氏，但不排除乾仙帝在暗中渗透的可能。
　　不得不说，张闲的推测很对，乾仙帝就在暗中蛊惑古心觉和三皇子，意图暗害同族，吃同族的血肉，以此增强肉灵，但这一切的算计，绝非一般人所能看透。
　　张闲这段时间，也在调理身心状态，准备闭关入葬，不理凡事，每天规律作息，只陪着孟江琳看书。
　　不知不觉就到了月底，这已经是八月底了，天气入秋，徐徐凉风秋意，平添了几分离别的伤感。
　　孟江琳穿上了赤金甲，腰系金绳玉葫，外面批着一件斗笠遮身，头戴青纱竹帽，背着机关匣，也踏上了自己的修行道路。
　　离别前，孟江琳没忍住流泪了，扑在张闲怀里，哭得像个小姑娘，依依不舍。
　　“去吧，去吧，我也要闭关入葬了，或许你道行大成回来了，我却还没出关。”
　　张闲笑着说道，入葬修行太漫，一个周期就是一年，以他的推算，需要修练三周大成，再巩固一周圆满，至少得四年时间。
　　四年圆满后，继续闭关修练下一层，还不知是几年一个周期。
　　“切记潜心修行，以你的资质，定然可以修成大道，我会经常入梦查看你的修行，不可偷懒。”
　　张闲叮嘱说道，对孟江琳的期望还是很高，自己去修行，也是一种磨砺。
　　“哼！知道了，我一定会早些回来的。”
　　孟江琳冷哼了一声，擦干了眼泪，崛起小嘴，就像被赶出家去自谋生路似的，也不再多言，扭头就走了。
　　张闲淡然一笑，仙道清冷孤寂，高处不胜寒，有这小丫头跟着他，其实也挺好的，不过孟江琳还很青涩，还需多历练。
　　他转身回了玉葬棺，打坐入静，算好时辰，今晚午夜子时入葬。
　　傍晚，夕阳西下，鸟兽归巢，原始古老的山林，雾气氤氲，七彩晚霞灿烂，渐渐入夜，亘古不变的安宁。
　　月底朔月之期，夜空无月，星辰绚丽，映照出无比深邃玄妙的宇宙星空。
　　张闲抬头看了一眼上方，透过阻碍仰望星空，大殿上顶的葬神棺壁画，与宇宙星空重叠，仿佛沉睡入葬在宇宙星空之间。
　　他起身一步踏出，来到了第五层葬殿，吞天棺悬浮在祭台上，古老的饕餮玄纹，温润的血沁玉，仿佛有血有肉的活物。
　　灵玉养人，人命养玉，这吞天棺不知吞噬了多少天人，汲取天人的肉灵，血魄养玉，神魂养灵，经历了数千年，这血沁还是如此浓厚。
　　他心念一动，吞天棺上的饕餮纹犹如活了一般，大嘴吞纳虚空，他从饕餮之口一瞬进入棺内，
　　棺内自成一方乾坤虚空，他悬浮在中间，浑身自然舒展，没有任何约束，一缕缕玉华灵气萦绕，纯洁的血灵精华，浓厚凝实，犹如轻柔的流水，仿佛返归先天，沐浴在灵胎羊水之中。
　　“这吞天棺好生玄妙，竟然是一个灵胎。”
　　他心有所悟，此物不愧是昆仑教的神物，葬入此棺，这就是返回胎中再生造化！
　　他识海里，浮现出化龙术的图录，此棺配合化龙术，简直就是完美，再生造化，化为真龙。
　　但就在这时，异变突生，他戴在身上的那块饕餮玉佩，也就是玄天王送的六龙大运符，此刻突然散发出的灵光。
　　并且，他腰间的仙葫，只见虚空扭曲，一道灵光掠过，一件东西居然自己飞了出来，定睛一看，乃是葬尸衣的无字天书，悬浮在空中，竟然汲取灵胎的血灵之气！

第三百一十六章 天工傀儡机关术
　　“这大运符怎会突然发光？而这无字书，怎会汲取血灵之气？”
　　张闲大感惊讶，这两物突然有了反应，他抬手一抓，一手抓住一物，仔细查看。
　　葬尸衣是引出他转世之物，他一直猜测这是大罗金仙的人皮，但一直以来，除了化龙决，他尝试过多种方法，此书没有任何反应。
　　他给玄天王看的时候，玄天王的言词也是玄乎其玄，不过他可以肯定，玄天王一定知道这是什么，却故作玄虚不说。
　　这会儿在吞天棺里有了反应，但这书为何会汲取血灵之气？
　　他以前用滴血认主的方法试过，没有任何反应，为何会对吞天棺里的血气有反应？
　　“莫非是吞天棺的再生造化之力？”
　　他推测着，这吞天棺是以人养玉，吞噬天人的血魄灵性，转化为纯洁的血灵之气，再反补养人，回胎重塑，再生造化。
　　如果这书真是大罗金仙的人皮，金不灭，玉不朽，大罗金仙长生不老，肉灵不死不灭，虽然只剩一张人皮，但还蕴含了一缕肉灵生机，此刻再生造化，岂不是要重新复活？
　　一想到这里，他忍不住吓了一跳，一张人皮还能复活，这也太妖孽了吧。
　　他目光一凝，眼有重瞳，再次仔细查看，血灵之气凝聚，但并未出现复苏之象，也没有起死人而肉白骨的征兆。
　　“此物太过玄妙，我的境界不够，尚且不能参透，就让此书多汲取一些血灵之气，再看有什么变化。”
　　他放开了葬尸衣，让其悬浮在空中，自行汲取血灵。
　　他又查看六龙大运符，此物的反应，似乎与吞天棺没关系，而是与他的化龙术有关系。
　　他刚才观想化龙术，准备进入状态了，也就被引动了。
　　玄天王现身之前，一直在暗中窥视他修行，看出了他的道行，认为他与昆仑教有关系，这才现身相见。
　　原本玄天王没有急于引他入教，但他要离开此地，玄天王不让他走，就把抓到了玉葬棺，也算是跟他摊牌了，引他入教，送了这玉符，美其名曰见面礼。
　　他以前还没怎么在这玉符，但此刻被化龙术引动，似乎这玉符并不简单，玄天王赠送此物，一定是有深意。
　　不过转念一想，他的前世与昆仑有关系，化龙术属于昆仑教法，昆仑的图腾就是龙，龙就是天运，他的化龙太极，就是按照易理龙卦所创。
　　这玉符名曰六龙大运符，与昆仑教法息息相关，与他道行也完全相合，那么被化龙术引动，似乎也不算什么意外，反而更加应征了他与昆仑的关系。
　　思绪至此，他心念一动，观想化龙术，尝试着催动玉符。
　　果然，玉符的灵光闪烁，伴随着他的心脉呼吸，忽明忽暗，一缕缕灵光随着化龙术的牵引，流入他的体内，犹如一股清泉润泽滋养。
　　他立刻感觉浑身舒坦，经络气血通畅，精气神为之一振，体内深处似有一股力量涌现，有一种难以言喻的玄妙，变化莫测，玄乎其玄。
　　“莫非这运符，可以辅助修练化龙术！”
　　他忍不住欣喜，而此刻天时已至，已到午夜子时，自身元气规律运行，他也不再多想，闭目入静，沉睡入葬，缓缓进入了活死人境。
　　他的呼吸渐渐平缓，心脉越跳越慢，体温下降，阴阳二气达到一种玄妙的平衡，性命停滞，进入死境，气息虚无平静，却又自然而然，融入天地阴阳的气场之中，犹如一土一石，一草一木，平静的一动不动，化为天地自然的一部分。
　　进入了这种状态，他自身气场自然而然的与虚空气场相合，而他在吞天棺里入葬，吞天棺的气场与玉葬棺相合，玉葬棺的气场与天地自然相合，仿佛一瞬间化身为了天地自然，方圆三百里之内，一切波动都清晰的在他感知之中。
　　上至九层云霄，下至地脉深层，整个太上道地界和九曲山，天地乾坤，自然万物，阴阳气场运行，一切种种皆在其中。
　　他的性命规律，天人合一，感应自然，阴阳练化，已经无限接近圆满，他甚至有一种错觉，虚空不再是虚无无形的虚空，而是像水一样透明的实质，日月星辰，万事万物，一切都是浮在水里，悬在虚空之中。
　　这一层知觉就是天人境，俗称踏破虚空，意思就是打破这一层虚无的障碍，回归到本质，天人不是飞在空中，而是悬浮在空中，因为万物本来就是悬浮在宇宙虚空之中，天人只是返归了真实。
　　他通过入葬，玉葬棺与吞天棺，犹如一副棺椁，大棺套小棺，通过葬棺葬法，他的知觉溃散，已经明悟了这一层真意。
　　不过他的功体境界还不够，自身气场不够，不能自身融入这一层真意，所以他还不能飞行。
　　但他在葬法之中，已经相当于是天人境，这就是活死人的玄妙。
　　也就是说，他的自身性命以天人规律运行，性命基础得以升华，犹如以天人境界修练自身，所以活死人术之厉害，远远超越其它道法。
　　然而化龙术，却是在活死人的基础上，更高层次的玄妙，一气化三清，斩三尸，生、死、自我，肉身与魂魄入葬，真我之念超脱，灵性化龙，神游太虚。
　　并且领悟了混沌之灵，他对这一层玄妙的认知更加深刻，化龙术乃是修练真我之灵。
　　却说另一边，在他入葬后，孟江琳离开九曲山，先到了曲郡城，随后往古城郡的方向去了。
　　孟江琳本想回家闭关修行，争取早日抱丹圆满，但经历了这一趟的是是非非，孟江琳心里也有一番感悟。
　　她爷爷这一代长辈，坚持大隐于野，远离是非，不愿重出江湖再惹因果，而孟家的后辈们，却不安平静，一心想要入世。
　　如今这世道，阳帝八年不上朝，方仙之风盛行，各种神仙故事传得玄乎其玄，年轻人都按耐不住心思，也想出来闯荡一番，孟江琳原本也是如此。
　　可是入世之后才明白，江湖凶险，打打杀杀，虽然抱丹境也堪称是高手了，在各门各派都算是上层人物，可是天外有天，人外有人，抱丹只是入门而已，若不是遇上师公，她早已卷入争斗，凶险未卜。
　　孟江琳既然已经出来，不想再把因果带回孟家，准备从古城郡经过太虚山，前往洛山郡的白家镇，回到张闲以前住的道观，就在那里落脚修行。
　　然而这一天，孟江琳离开曲郡不远，沿着官道走，在路边的驿馆喝茶歇息，顺便想打听一下消息。
　　驿馆里的气氛颇为热闹，正在谈论着九曲山的太上仙人张玄机，皇帝老爷圣旨敕封，各路神仙贺喜，仙人赏赐仙果等等，听得众人津津有味。
　　孟江琳听着师公的故事，不由得欣然一笑，以前跟着爷爷进城去，也最喜欢听别人讲这些神仙故事了，不过现在听着师公的事儿，却别有趣味。
　　就在这时，孟江琳若有所感，回头一看，只见一个中年人的背影，穿着灰旧的粗布衣服，带着一顶竹帽，背后着一个箱子，走出了茶棚。
　　“咦？这人的装束，似乎是本门中人，那个箱子的镶嵌纹理，好像是……机关傀？”
　　孟江琳一眼看出了玄妙，心里不由得惊讶，天工派的机关傀儡，没有记在书上，而是口述相传，祖上那一辈去世后，差不多就失传了，后辈们只知道大概结构，并不知道核心关键。
　　立刻起身，一步箭步追出茶棚，但那人已经消失不见。
　　孟江琳手捏印决，聚精会神，施展奇门道术，追查阴阳脚迹，只见一条轨迹遁入地里。
　　“遁地走了，应该没走多远，莫非是天工派的前辈？”
　　孟江琳施展神行术，箭步如飞，凌波微步，跟着遁地的方向追去，很快就追入了旁边的山林，但遁地的轨迹向前，一直不见人影。
　　“此人遁地的速度好快，道行不浅，莫非是有意引我前来？”
　　阅历经验多了，孟江琳立刻就反应了过来，既然对方的道行这么厉害，必然在驿馆发现了她，却故意让她感应，这分明是引她前来。
　　“前辈，既然引我前来，请现身一见。”
　　孟江琳高喝了一声，反手按住了机关匣，警惕着对方。
　　另一座山峰上，孟公章手持八卦古镜，光影虚空成像，看着画面里的孟江琳，孟公章的神情惆怅，叹了叹气，冷漠的声音说道：
　　“既然想见我，就跟我走吧。”
　　孟公章手捏印决一指，只见虚空变化，山林里，一人遁地而出，俨然就是刚才引孟江琳来追的人，然而此人，竟然与孟公章一模一样。
　　“嗯？”
　　孟江琳诧异了一下，目光一凝，眼前之人毫无活人之气，竟然是一个人皮傀儡，而此人的语气，难道是……父亲？
　　一想到这里，孟江琳的眼睛红了，父亲果然一直在暗中，早就发现了她，却一直不见她，但此刻现身相见，冷漠的语气，让孟江琳心里挤压的情绪再也不受控制，机关匣打开，拔出火符连弩，扣动扳机，火符箭一瞬射出。
　　“你的天工术，还差得太远了。”
　　孟公章说着，只见人皮傀儡背后的机关匣开启，变化为六条青铜手臂，配合身前的两手，犹如一尊八臂魔神。
　　火符箭飞来，青铜傀儡的八手齐出，精准的抓住每一支火符箭。
　　“想要见吾，就跟吾来吧。”
　　话完，八臂傀儡的人皮裂开，现出青铜身躯，浑身篆刻阵法，铅汞沿着阵法流动，犹如一幅星相的经络图谱，傀儡摇身一变，机关变化，化为一尊青铜兽，纵身一跃就离开了。
　　孟江琳来不及多想，只得跟着青铜兽追去。

第三百一十七章 玉仙龙体化饕餮
　　天地乾坤，日月星辰，不会因为某一人而转动，张闲在仙道之中，仅仅是惊鸿一现的一位奇才高手，搅动了一些风浪，但世界不会因他而停止转动。
　　从他归还仙宝，接受敕封，也算是确定了正道身份，不是魔道，不会大开杀戒，仙道各派也就安心了，他与仙道也就没什么牵系了。
　　他闭关后，仙道的是是非非，依然还在继续。
　　九月十五，阁山上清道会，李证一移交上清令给李仙越，整个仙道全部到齐，所有阴仙阳仙，除了闭死关的，几乎都亲自道场。
　　相比阳帝敕封张闲，这上清道会才是名副其实的仙道盛会。
　　自从上古仙族没落，统治八百年的大夏朝结束，尸解仙盛行一千年，又经历了佛宗一千年，如今仙道重新兴起，皇权早已一落千丈。
　　仙道对皇权的认同，其实只相当于一方势力，而对上清府的认同，却是上清一脉的宗主，并且是延续至今的四大古仙族之一。
　　所以上清道会，远比阳帝的敕封更热闹，甚至连天门的乾仙帝，也亲自现身，参加了此会。
　　这是乾仙帝落败后，天门覆灭再重建，一直躲躲藏藏，这次算是第一次在仙道公开现身，还送了一颗金丹给李仙越，以此作为贺礼。
　　不过乾仙帝的现身，也算是抢了李仙越的风头，借着这次仙道大会的时机，乾仙帝公开了天门的驻地，位于东海之外的天涯海角，为了振兴仙道，将于明年初一举行论法大会，邀请中州仙道参加。
　　乾仙帝拿出一颗金丹，作为论法大会的赏赐，同时宣布了公开金丹，各派可以拿出足够价值的东西交换。
　　对于此事，仙道各派倒是松了一口气。
　　这几年以来，天门重出江湖，一直让各派忌惮，不过天门一直躲躲藏藏，天门聚会也没有固定驻地，如今乾仙帝现身，公开了驻地，原来是逃去了东海之外，已经远离九州，这就让大家安心了。
　　至于金丹之事，众人当然知道上古金仙的厉害，但大家根本不相信乾仙帝有金丹，更何况天门的丹药，岂能乱吃，怎么死的都不知道。
　　然而这一切，早在乾仙帝的算计之中，为了证实金丹之事，乾仙帝叫出了返归上清府的秦子韵。
　　秦子韵早已知晓被算计了，沐前辈留下的宝库里，其实就有金丹，还有诸多道书文献，只是她们以前的境界不够，没能打开宝库的封印。
　　她们现在知道了，金丹在上界，其实不是什么稀罕之物，乾仙帝当初给的丹方，没有任何作假，因为根本就没必要作假。
　　秦子韵用练尸考证，只相当于把丹方验证了一遍，而乾仙帝知道她们得了沐前辈的点化，必然会有金丹，所以给了金丹，其实就跟没给一样，反而让秦子韵成了一个人证。
　　如今乾仙帝在仙道众人面前问话，以秦子韵的性子，当然不屑说谎，只得承认了此事，连练尸之事，也被乾仙帝一起拖出。
　　当初司天监邀请各派，一起追查天门，其中就有秦子韵练尸，也算是众所周知了。
　　现在被证实，原来是在炼金丹，而有了秦子韵这前车之鉴，乾仙帝居然真的发下金丹，没有任何作假，仙道各派立刻就炸开了锅，再也坐不住了。
　　一时间，仙道各派的心里，皆是各有一番算计，想要去参加天门论法，夺取金丹，否则让上清府一家独大。
　　虽然秦子韵也能炼金丹，但各派在明面上一团和气，私下里的明争暗斗，大家都是心知肚明，谁也信不过秦子韵。
　　并且李证一掌权了，但李证一是要推行天人道法，驳斥尸解仙，这道统之争的矛盾，本来就不可调和，天人道法克制尸解仙，双方可谓是天敌，道不同，不相为谋。
　　更何况秦子韵是邪派，虽然现在回到上清府，明面上是戴罪立功，但大家都明白这是借口，谁也信不过秦子韵，反而觉得乾仙帝更可信。
　　其实追根溯源，众人也不觉得乾仙帝有多坏。
　　原因很简单，乾仙帝致使天下大乱，但这与仙道有关系呢，大多数的仙道之人，根本不在乎世俗如何，反而是乾仙帝弘扬了仙道，彻底结束了佛宗，尸解仙由此入世，让仙道得以昌盛。
　　至于当年的正邪之争，主要是阴阳家引起的。
　　而乾仙帝不择手段，追求长生不老之术，这也不是什么大事，尸解仙为了转世，夺舍自己子孙的事儿都习以为常，也不觉得有什么邪坏。
　　说到底，整个仙道都是一丘之貉，几乎都是披着人皮的鬼怪。
　　不过天门远在东海之外，去一趟也不容易之事，而乾仙帝也说了，除了论法奖赏一颗金丹，其余需要拿出有价值的东西交换，此事还得好好的筹备。
　　乾仙帝现身之后，目的已经达到，随即退走了，只留下在场众人各怀心思，纷纷都想带着宝物东渡，前往天门求取金丹。
　　一时间，整个仙道都开始流传此事，传说东海之外有长生不老的仙丹。
　　上清道会之后，仙道还发生了很多事儿，李仙越与李证一，以及吴圣道和长空不破，为了十大凶器灭生剑现世之事，前往真武殿寻找缙云拓。
　　缙云拓去了西域寻找佛宗武学，早已回来，不过缙云拓的行踪，又不知去了哪里，如今真武殿已经由缙云清瑶执掌。
　　李仙越几人没见到缙云拓，此事由缙云清瑶接手，一起去找古素风，古素风也很坦然，并未包庇古心觉。
　　但众人想找古心觉，意图封印了凶剑，可是古心觉却消失不见了，踪迹全无。
　　原来与张闲那一战之后，古心觉陷入癫狂，古素风以神霄雷法劈掉了灭生剑，古心觉恢复了一些清醒，古素风也想找回古心觉，但古心觉随后就失踪了。
　　找不到了古心觉，此事也成了一桩悬案，不了了之。
　　然而最近在皇族之中，也频发事端，有皇族子弟莫名失踪，古心觉也属于皇族的外戚子弟，不由得让人把这事儿联系在一起，
　　虽然失踪的都是些外戚或庶出，但毕竟都沾了皇族血统，乃是皇族之人，皇族派出金甲卫彻查。
　　缙云清瑶几人为了寻找古心觉和凶剑，也介入此事。
　　不过作案之人的布局周密，皇族子弟又人数众多，遍布各个州郡，防不胜防，任凭众人的手段通天，却也没查出任何线索。
　　此事传开后，各方公侯权贵也变得不安，纷纷猜测是皇族内部的争斗开始了，原本就不太平的世道，变得更加紧张了。
　　并且，方仙各派为了求取金丹，结交权贵，宣扬法术，鼓吹玄学，大肆收敛钱财宝物，偷盗诈骗抢，各种不择手段，诸多邪派人士也逐渐入世，三教九流，不计其数，整个天下乌烟瘴气。
　　日月交替，斗转星移，转眼就到了年底，方仙各派三五成群，纷纷横渡东海，前往东海之外的天涯海角，参加乾仙帝掀起的这场论法大会。
　　玉葬殿，吞天棺。
　　张闲虽然在闭关，但真我之念超脱，神游太虚，也得知了仙道的种种传闻，但他已闭关入葬，潜心修行，就不去凑热闹了。
　　此刻，张闲悬浮在虚空之中，血灵之气环绕，犹如沉睡在先天灵胎之中，再生造化，逆转后天，体内不断的觉醒，性命升华，化身为龙。
　　饕餮纹盘绕的玉璧运符，散发着一缕缕灵光，滋养着他的身躯，
　　但仔细看，这玉璧似乎变小了一圈，就像冰雪溶化一般。
　　张闲也是惊讶，原本他还没发现，但随着玉璧变小，他才渐渐的明白，玉璧滋养他的灵光，其实不是光，而是玉璧的细微物质。
　　这些物质融入他的体内，让他的血肉之躯发生着本质变化，就像服食金丹一样，金物质可以升华自身，而这玉璧的玉物质，也是相通的道理。
　　“莫非这玉璧是传说中的玉丹？”
　　他的念头疑惑，金不灭，玉不朽，既有金丹，也有玉丹，仙道一直有服食金玉之丹的传说。
　　不过玉丹比金丹更为神秘，具体如何，他也不知道，
　　但他很快就否定了玉丹的推测，因为他发现，这玉物质竟然有一股玄妙的吞噬之力，正好配合玄天王传授他的龙体烘炉，也就是饕餮玄通。
　　他体内的金物质，竟然被龙体烘炉彻底炼化汲收。
　　也就是说，他的金仙之体，竟然被自身玄通吞噬了，玉物质取代了金物质，蜕变成了玉仙之体。
　　确实的说，这不是正常的玉仙之体，而是饕餮龙体。
　　这玉璧，就是专门为了修练这门玄通。
　　可是他心里疑惑，这一切与化龙术有什么关系，为何化龙术会引动这玉璧？
　　“莫非化龙术所化之龙，就是饕餮之龙？”
　　一想到这里，他恍然大悟，按照玄天王所言，饕餮之龙就是教主，那么以教主为图腾，修练饕餮玄通，这就很正常了。
　　玄天王看出了他的化龙术，所以送他这玉符，传授他龙体烘炉，助他修成饕餮玄通。
　　不过这玄通的威力也太霸道了，竟然连金仙之体都炼化了，金不灭，玉不朽，连不灭之物都能炼化，这其中的玄妙，已经超出了他的认知。
　　他沉寂在葬棺里，玉璧越化越小，玉仙龙体越来越强，时间也不知不觉的流失，一月，两月，三月……五月，六月……
　　转眼就是一年过去了。

第三百一十八章 修成天人游天地
　　转眼就是一年过去了。
　　日月交替，天时之期轮回，四时之季阴阳轮转，一年一轮一周天。
　　张闲缓缓睁开眼，体内服食的天材地宝，以及吞噬的上清府众人，甚至服用的金丹，这些积蓄在体内的能量和物质，全部炼化，修为再进，肉身与神魂增长，阴阳二桥牵系的经络达至圆满，肉灵浑然一体，阴阳混成，肉灵混成。
　　这种感觉，仿佛每一缕血肉细胞都有了灵魂，肉与灵交融在一起，念头一动，可以控制每一缕血肉细胞，完美的掌控自身，发掘血肉之躯的深层潜力，彻底释放自身力量。
　　并且，这种肉灵圆满的完美控制，不但可以释放更深层的力量，同时也能收敛力量的散发，节约性命，收敛损耗，让自身达至“无漏”的状态。
　　“道书曰：无漏真仙。”
　　他的境界达至，自然而然明白于心，无漏真仙就是肉灵圆满。
　　然而这一层圆满，却被单独列为一层境界，因为达至了圆满，让意念深入肉身深层，发掘更深层的潜力，方能展现出玄通。
　　其实在肉灵无漏之前，练髓换血，抱丹入道，辟谷脱胎，这些修行都只是身体表层的力量。
　　修成肉灵圆满之后，意念深入肉身深层，说得简单一点，就是把体内的潜意识运动，转化为了主动运动，例如自愈能力，以及身体诸多其它机能。
　　这些机能，原本是潜意识的运行，维系自我性命，但自我之念圆满，化被动为主动，自然就能控制性命。
　　自我之念就是真我之念，也就是自我的元灵，也就是灵性灵力，而灵力是源于血肉之躯的衍生，故曰肉灵。
　　通过对肉灵的修行，壮大真我之念，从而彻底掌控自身，这也是进入下一层境界的修行，阴阳维系之境。
　　从经络来说，就是阴维脉与阳维脉，主控全身阴阳的运行。
　　任督二脉主气血的壮大，冲带二脉主气血的稳固，阴阳二桥脉主血肉与灵魂的连通，犹如一条桥梁，连通桥梁之后，就是加强阴与阳的维系，也就是阴阳二维脉。
　　张闲达至这一层境界，也看清了化龙术第五层的图录，果然如他推测，化龙术所化之龙就是饕餮，第五层的图录就是饕餮纹。
　　但他没急着修练第五层，而是继续修练第四层，巩固境界。
　　他也没有出关调理，吞天棺里充满血灵之气，犹如灵胎羊水，全然不缺消耗，并且这葬殿之中，天材地宝堆积如山，虽然沾染了腐朽之气，不适合食用，但这并不妨碍他的玉仙龙体。
　　心念一动，吞天棺闪过一缕血光，棺上的饕餮纹犹如活了一般，吞纳虚空，掀起一股劲风乱流，卷起一大批天材地宝，其中还有很多金玉珠宝、遗蜕舍利、法宝法器等等，全部卷入棺内，一口吞下，体内雷火交织，虚空之力碾压，化为一座烘炉。
　　失去了五行金斗，他的饕餮玄通威力大减，但现在汲取了运符玉璧，修成了玉仙龙体，远比五行金斗加持更厉害，连金不灭都能消化，乃是真正的饕餮龙体。
　　这些宝物吞入体内，全部被雷火炼成一团，消化汲收后，留下一些残渣，虚空之力碾压，化为一颗丹丸吐出。
　　补足了虚耗，他又查看了葬尸衣的情况，一直在汲取血灵之气的养化，并无其它变化。
　　又看了看玉符，变小了一圈，也不知什么时候能全部汲收，他直接一口吞下，在体内慢慢的汲取。
　　闭上眼，继续入葬，一气化三清，真我之念超脱，寄神虚空，给孟江琳托了一个梦。
　　孟江琳离开曲郡城就被孟公章带走了，带到了一座古墓地宫，修行一年，已然抱丹圆满，现在开始辟谷修练，服食他炼制的脱胎换骨丹，以及学习天工术。
　　但孟公章一直没现出真身，安排了孟江琳，孟公章的行踪沉迷。
　　托了梦，收回念头，通过中枢大阵，看了看九曲山的情况，又神游太虚，飘去曲城郡逛了一圈。
　　一年不见，世道越乱，即便曲城郡是玄真道的地界，大街上也能看见不少江湖术士坑蒙拐骗，庶民百姓迷信方仙，到处都是求神拜仙的场景。
　　不过仙道之风盛行，全天下都向往修仙，那些公侯世家也都沉迷方仙，无心争斗权势，倒没闹出什么大事，也算是另一种的太平吧。
　　他神游回来，也发现一些有趣的事儿，九曲山这一带，很多破旧的观宇翻新，供奉着新的神像，牌匾书曰：太上无极玄机真人。
　　有些观宇门前还有立碑，篆刻着捐功德钱的人名，不乏有达官权贵为他捐钱修庙。
　　他没想到，这些人都没见过他，居然也把他供奉在了观宇里，给他塑的神像也是五花八门，有的身穿道袍，有的身披金甲，有的怒目瞪眼，甚至还有三头六臂等等。
　　游完了一圈，念头归壳，继续潜心修行，一气化三清，肉身和魂魄入葬沉睡，真我之念超脱，推演武学道法，参悟玄通道书，偶尔也神游出窍，云游太虚。
　　光阴流逝，斗转星移，念头在入葬沉睡之中，不知不觉又是一年过去了。
　　他感应天时苏醒，吞食天材地宝，继续入葬潜修。
　　一年又一年，斗转星移，光阴如梭，一晃就是三年过去了，他在葬法沉睡之中，犹如真正的死亡，习惯了时间的流失，也渐渐的淡忘了时间的流失。
　　任凭外面千百年过去，他在棺里千古不朽。
　　这一天，心有所感，念头一动，只见天空之上，两条流光划过，犹如两颗流星，一瞬从天而降，落在太上道的上空，不受重力的约束，悬浮于虚空，衣带轻飘，发丝轻舞，宛若两位天人仙女下凡。
　　两女身着素衣轻纱道袍，头束发髻，背负剑袋，一女至虚至无的气质，宛若秋水化神，寒玉为骨，风华清净，冰清玉洁，不沾人间凡尘。
　　另一女清绝出尘，风姿傲然，容颜近乎于妖，嘴角泛起一抹淡笑，柔情似水，娇俏妖娆，却又透着几分不屑世俗的冷清。
　　这两女，除了李玄玉和秦子韵还是谁。
　　三年不见，两女早已先天圆满，踏入天人之境，阁山的局势也安定下来了，两女准备离开九州，去云游天地四方。
　　不过在离开前，心里还有一缕牵挂，于是来了太上道。
　　“拜见玄天前辈。”
　　两女行了一礼，过了好一会儿，太上道内也没有任何回应，但张闲在吞天棺里注视着这一切，心绪却是泛起惆怅。
　　师尊和小韵修成了天人境，这倒不算什么意外，不过在查清幕后因果之前，他不想现身见面，玄天王临死前的话语，让他小心仙教，始终让他心里不安。
　　李玄玉和秦子韵见没有回应，也是暗自有些失落，不过她们明白，就算玄天王不回应，但一定知晓她们来了。
　　“前辈，我们正要离开九州，归期不定，若是逍遥出关了，请转告他一声。”
　　李玄玉说着，再次行礼一拜。
　　秦子韵也说道：“前辈，若是张闲想找我们，就到阁山无量峰，或太虚之顶，若我们回来，定然会再来拜见。”
　　“下次拜见，或许就由不得前辈见与不见了。”
　　秦子韵这话，算是放了一句狠言，丝毫不怕玄天王，下一次再来，她们的道行必定更加精进，玄天王不见也得见。
　　话完，两女也不多留，纵身一跃，化为两道流光飞天而去。
　　后天一甲子，抱丹辟谷两甲子，肉灵无漏三甲子，阴阳维系四甲子，天人五甲子，天神十甲子，大罗万寿无疆。
　　两女已修成天人，五甲子三百年寿元，再有活死人之术入葬，寿命会很漫长，迟早会相见。
　　而她们修成了天人之境，性命升华，人与天合，已然明悟了天运因果，她们与张闲，必然会再次相见，因为因果牵系着这一切。
　　看着师尊和小韵离开了，张闲心里愈发惆怅，随即又淡然一笑，下次相见，或许就是主动去找仙教。
　　他也明白了，十方古教的传人，都不是表面这么简单，玄天王看中他，是因为他身上有昆仑教的因果，那么同理，沐道真看中师尊和小韵，必然也有因果缘由。
　　但这一切因果，似乎别人故意摆弄了，布成了一个局。
　　他的修为尚浅，还不能看透这个局，收敛心绪，潜心修行。
　　不知不觉这一年又过去，化龙术第四层已经修习三个周期，再修一个周期巩固圆满，又是一年过去了。
　　他没有出关，而是继续修习第五层，直接过渡到先天上层的阴阳维系之境。
　　第五层是以三年一个周期，他取出玄天王的蛇胆舍利，吞入体内，饕餮烘炉炼化，缓缓汲收，继续入葬沉睡。
　　阴阳二维脉运行，全身经络全通，阴阳维系无阻，人体深层的潜能涌现，他体内的觉醒也更彻底了，多出很多的经络穴位，犹如夜空的星辰。
　　六龙玉璧彻底被汲收，玉物质与觉醒的经络凝聚，配合化龙术，体内结构全然超脱凡族，双臂，双腿，前胸，后背，凝聚出六条饕餮玄纹，流淌着古老洪荒的气息。
　　一年又一年，转眼又是三年过去了，他缓缓醒来，但依然没有出关，吞食了葬殿的宝物，继续入葬。

第三百一十九章 一十六年终出关
　　日月轮回，斗转星移，张闲入葬已有十年。
　　先前四年修习第四层，一年一周期，然后修习第五层，三年一周期，修了两个周期，阴阳维系已达小成，继续入葬第三个周期。
　　这几年里，九曲山也发生了一件大事。
　　聚仙会等人，前往东海之外的天门，参加论法大会，乾仙帝立下规矩，天门三年一开，既是众仙论法，又是献宝换取金丹，除了金丹，还有诸多其它仙药，美其名曰，赐予所有人登天得道的机会。
　　原本众人对天门还有防备，但随着一些人换取了金丹仙丹，修为大进，并无妨害，所有人都按耐不住了。
　　玄真子也是其中之一，倾尽了玄真道的所有积蓄，换得一颗金丹和一葫仙丹，服食之后，竟然突破桎梏，修成了阳仙。
　　要知道鬼仙的第一世最重要，一旦根基成形，阴仙是很难修成阳仙，玄真子突破了这一层，可谓是一步登天，一跃成为三转阳仙，并且修成金仙之体。
　　方仙各派得知此事，纷纷赶来贺喜，一些达官权贵也来朝拜，赠送的各种宝物不计其数，九曲山也名声大噪，香火鼎盛，门庭若市。
　　当然，关于天门的传说，也是越传越玄乎，纷纷流传东海之外有升天得道之门，众多达官权贵都组建船队，前往东海求仙问道，可惜天门的距离太远，一般船队难以抵达。
　　朝廷也发生一件大事，快有二十年没上朝的阳帝，降下圣旨，兴建众仙楼，谱写众仙榜，招引天下方仙和奇人异士，一经录用，敕封重赏，入驻众仙楼，名列众仙榜。
　　阳帝还广发榜文，召引天下献书献宝献技，封侯赐爵，高官厚禄，搜罗天下奇书异宝，收入众仙楼，以供众仙修行大道。
　　这圣旨一出，天下震动，完全就跟当年的乾仙帝一模一样。
　　方仙各派不甘落后，纷纷前往玉京城，先列入众仙榜占得一席之地，天下间的奇人异士也纷纷现身，还有一些机缘巧合得到奇书异宝的人，也纷纷前往玉京。
　　随后，阳帝又降下一旨，招引天下的能工巧匠，要修建仙船。
　　一时间，天下民众议论，以为阳帝要东渡出海，寻访那传说中的天门，求取长生不老药。
　　不过外行看热闹，内行看门道，阳帝早已派遣司天监去过天门了，所以阳帝建仙船，显然不是去天门。
　　张闲读过上古天庭的文献，知道仙船。
　　仙船是属于天人灵宝，可以御空飞行，上古时期，仙族出行的车架就是仙船，不过建造仙船的工量浩大，上古是由天庭统一建造。
　　除了天庭，只有仙族之中的豪门大族，才会有自己的仙船。
　　并且，他还知道，建造这仙船的统领人，正是孟公章。
　　孟江琳跟着孟公章，已经十年了，如今也道行大成，跟着孟公章一起加入了朝廷，为阳帝效力。
　　天工派的各方传人，也终于重出江湖，重聚一堂，再立门户，孟公章技压各方，成为了天工派的新任掌门人。
　　历史就是一个轮回，当年乾仙帝做这些事儿，如今阳帝也在做，天工派也再次为皇族效力，但这一切的结果，是否也会重复当年。
　　一转眼又是三年过去了，张闲已达阴阳境大成，继续入葬，还差最后一个周期圆满。
　　山中无岁月，修行忘天时，三年又三年，化龙术第五层修练了十二年，加上先前的四年，他这次闭关入葬，整整十六年。
　　若是在加上他最初修行的五六年，一共二十二年，终于先天圆满，而先天圆满了，经络全通，阴阳无阻，体内深层的潜力完全释放，自身的阴阳气场也就达至了浑然。
　　自身圆满了，再配合对天地气场的领悟，自身阴阳与天地阴阳相合，达至一个平衡，这就是天人合一，也就是天人境界。
　　其实每个人都有天人合一，人体十二正经运行一个周天，对应一天的十二时辰，这就是人与天合，但普通人的力量弱小，知觉模糊，不能完美的相合。
　　修行圆满的过程，其实就是与天律不断磨合的过程，感应天地自然，故曰道法自然。
　　他早有这一层感悟，先天圆满之后毫无阻碍，自然而然就是天人境，确实的说，是初窥了天人一重。
　　化龙术的第六层，他也已经看清了，他还想继续入葬，但第六层入葬的时间太久了，十二年一个周期，修完几周就是几十年。
　　他还有凡事没有了结，几十年后，物是人非事事休，他的仇人都老死了。
　　“如今是时机出关了，离开中州二十几年，也该回去看看了。”
　　他缓缓苏醒，看了一眼葬尸衣，血灵之气温养了十六年，书页展开，竟然变成了一件素衣道袍。
　　“葬尸衣，葬入尸衣，竟然是一件名副其实的人皮尸衣，莫非是书里记载的帝胄？”
　　他这些年来，一边入葬闭关，一边真念超脱，神游在外，领不耽误，几乎看完了储物殿的所有道书文献。
　　帝胄，胄是指战甲，远古时期，炼金不易，铸造珍贵，战甲的耗费巨大，乃是贵族的象征，“帝胄”一词，象征帝王世家的贵族。
　　书里记载了一种神器级别的战甲，乃是大罗金仙的遗蜕所化。
　　大罗金仙皆是天帝仙王，天帝仙王以身所化，可谓是名副其实的帝之胄，而遗蜕是尸体，甲胄是衣服，这也是名副其实的尸衣。
　　“这素衣道袍虽然不是战甲，但大罗金仙可以千变万化，变成道袍也不无可能，穿上这道袍，便是穿上了尸衣。”
　　“活人入葬穿尸衣，阴阳过界，生死簿上不留名。”
　　他心有明悟，葬尸衣的真谛，便是穿上这大罗尸衣，从此超脱阴阳，跳出生死簿。
　　心念一动，念力驱物，腰间的如意绳解开，换下天衣道袍，大罗尸衣飞来，穿在身上，如意绳系于腰间，一步踏出，吞天棺的虚空波动。
　　只见葬殿之中，血沁的吞天棺已然变成了白玉棺，血灵之气消耗太多，血沁退化，玉质白皙。
　　张闲身着一袭素衣道袍走出，赤足浮空，不受重力的约束，全然悬浮在空中，衣带飘然，长发飞舞。
　　他的气息，虚无到了极点，呼吸若有若无，心脉如古井无波，气血体温平静自然，就像一颗古树，千古不朽，自然而然。
　　虽然已经苏醒出关，但他此刻的状态，却依然像在棺里沉睡，这正是葬尸衣的玄妙，穿上大罗尸衣，犹如一直在棺里入葬，一直处于阴阳自然的状态，性命几乎停滞了流失，损耗微乎其微。
　　他有感觉，一直穿着这尸衣，他可以活过千年，生死簿上无他名。
　　看了一眼退化的吞天棺，此物乃是上上之品的仙宝，损耗血灵太多，还需补充，他张口一吸，吞天棺吞入体内，人与器合，镇压体内虚空。
　　目光转向祭台上的司命凶剑，抬手一抓，摄拿虚空，司命凶剑飞入手里，随手舞了一个剑花，千钧之重，挥洒自如，剑气内敛不发。
　　与此同时，神器有灵，司命凶剑感应到剑主，立刻散发出腥红的血光，历经了无数杀伐，凶戾之气沉重至极，犹如实质一般流淌，侵入张闲体内。
　　剑比人邪，御人为奴，但张闲一动不动，玉仙龙体，诸邪不侵，任由凶戾之气流遍全身，却丝毫不得侵入。
　　“原始邪派曲解了昆仑的教义，如今为吾之兵刃，吾渡你回归主教。”
　　张闲一边自言自语，一边心念观想教义，五指发劲，只见手臂上浮现出饕餮玉纹，五指抓剑，犹如饕餮凶兽张开的獠牙大嘴，叼着剑柄，吞食剑身的凶戾之气。
　　片刻的功夫，司命凶剑就安静了下来，腥红的血光变为澄清的幽光，只有一股纯粹的杀伐之气，无正无邪，就是单纯的杀伐，屠戮天地众生，返归最初始的虚无。
　　他五指抓式一变，饕餮吞纳虚空，司命剑从手抓吞入了体内。
　　不过司命剑是神器，不必轻易使出，他目光一凝，眼有重瞳，巡视了一遍堆积如山的宝物，
　　抬手一指，宝物“哗啦哗啦”的滑落，一件神兵古剑飞出，剑长五尺，剑身厚沉，剑重千斤，通体古朴无华，只有篆刻“真武”二字。
　　这是天庭神将用的真武剑，乃是正宗的十大名器，千斤之重，不是武修入道难以驾驭，不过以他的肉身力气，这千斤之重，与千钧之重的司命凶剑相比，也显得很轻巧。
　　伸手一抓，隔空取物，飞出一匹天蚕丝锦布，锦布展开，包裹真武剑，背在身后。
　　随即又一指，“哗啦”一声锁链脆响，几到飞剑窜出，剑长只有一尺，剑身篆刻镇魂符箓，剑柄连接着的锁链，锁链上也篆刻镇魂符文。
　　飞剑带动着锁链飞行，犹如灵蛇乱舞，在空中婉转自若，这正是天庭十大名器的天锁剑。
　　他念头一动，锁链与剑柄的连接打开，衣袖一挥，袖里乾坤，真武剑、镇魂锁链、天锁飞剑，全部收入尸衣道袍。
　　天锁剑乃是用鬼族的幽冥玄铁铸造，又名曰锁魂剑，不仅攻防兼备，妙用无穷，还有一个特殊功能，幽冥之灵可以镇压神魂，不但克制鬼邪，还能镇压那些难易杀死的存在。
　　修行达至天人境，自身的恢复能力太强，再加上宝甲护体，很难击杀，需要抓捕镇压，再慢慢的炼死。
　　以他如今的修为，一般神兵仙宝都不适合他，也就是这真武剑和天锁剑比较适合。
　　挑选好了称手的兵刃，他一步踏出，来到储物大殿，查看了一番收藏的天材地宝，时间太久，一些宝物都开始腐朽了，全部清理出来，扔进了葬殿。
　　又挑选一些可用的，炼了一葫随身丹药，一切准备就绪，闭关一十六年，他终于踏出了玉葬棺，身披尸衣，再临入世。

第三百二十章 天人下凡走江湖
　　秋意凉，秋风萧萧，落叶飞飞。
　　太上道的上空，一缕波纹荡开，犹如平静湖面的水波，水里倒影浮现，张闲现身出来，悬浮在空中，衣带道袍飘飘，长发随风飘舞，魁梧的身姿仙风道骨，赤足踏空，缓缓从天而降。
　　他没有穿鞋，自然无束，落在了桃林以东方向，一群山魈正在搬运果子，投入山洞之中。
　　这山魈的模样鬼怪，形似猴子，鼻梁赤红，脸庞灰白，脸毛漆黑，这三种颜色组合十分怪异，红得像血，灰白像白骨，黑的让人毛骨悚然。
　　这些山魈就是这妖修之地的小妖之一。
　　此刻，一只魈王站在高处，发出诡异的嘶叫，指挥着其它山魈搬运果子，远处还有很多猴儿和山魈，也正在往这边运送果子，全部投入山洞。
　　张闲从天而降，山魈发现了他，立刻发出一阵嘶吼，龇牙咧嘴，一副凶恶的模样，还捡起石头要砸他。
　　不过那只魈王认出了他，冲下来就对其它山魈一阵嘶叫，眼神一瞪，发出妖异的眼神，其它山魈吓得腿都软了，匍匐在地不能动弹。
　　魈王转过身来，抱拳向张闲心里，颇有几分人模人样。
　　张闲见到这一幕，不由得好笑，山魈和猴子是近亲，灵智算是动物里较高的。
　　并且这里的猴子和山魈，吃的都是仙果，灵气充裕，还有玄天王的点化，代代相传，灵智非常高。
　　这只魈王，他神游之时，点化了一招镇魂术，眼神一瞪，连猛虎都能吓退。
　　而这群山魈，乃是专门给玄天王酿酒的，这山洞里，有一个地下酒窖，乃是玄天王所建。
　　山林里的仙果众多，一年四季都有果子，这些小妖们吃不完的，就会送来这里，由这群山魈投入山洞，自然发酵，酿成果酒，这就是民间流传的猴儿酒。
　　猴儿酒流入地下的酒窖，千百年来的累积，酒窖已经成了一潭酒湖。
　　他取下腰间的仙葫，目光一凝，眼有重瞳，修成天人后，他的目力更强了，直视地底十数丈的酒湖，灵气氤氲，润泽如玉，真似道书里描述的天庭仙酒，乃是琼浆玉露。
　　眼神念力驱物，酒湖里“哗啦”流动，化为一个漩涡，一条水龙飞起，顺着地下的缝隙飞出，后入仙葫里。
　　这仙葫的正名曰九宝仙葫，有九层虚空，相当于九个仓库，可以分别盛装不同的东西，他专门分出一层装酒。
　　酒湖很大，他装了有一万多斤，酒湖也没见减少。
　　他装好之后，尝了一口这仙酒的味道，只觉得清冽的灵气入体，酒香美妙，滋润五脏六腑，沁人心脾，浑身经络气血舒畅，不由自主的陶醉其中，真是人间仙品。
　　取出一颗仙丹，屈指一弹，打赏给了魈王，魈王接着仙丹就一口吃了，咧着嘴，像是高兴的笑，连忙拱手拜谢。
　　他也淡然一笑，摆了摆手，示意不必多礼。
　　与妖相处，他似乎明白了玄天王当初所言的话，妖物是很单纯的，这一方世外净土，被人们畏惧为禁地，但这些妖物，其实就跟朴实的山民差不多，靠山吃山，靠水吃水，每天都勤勤恳恳，也没别的心思。
　　他一步踏出，施展身如意玄通，消失不见。
　　山魈们见他走了，魈王嘶叫着，吆喝其余山魈，继续搬运果子。
　　高空之上，他的身形出现，两手负背，悬浮虚空，巡视了一眼整个地界，自从他杀了上清府众人，又立下界碑，可谓是震慑仙道，即便有人来窥视，看见界碑也知难而退了。
　　如今十六年了，界碑都长满了青苔，平添了一份古老沧桑的气息，全然就像古仙人的遗迹。
　　他抬手一挥，掀起一股大风，卷起云气凝聚，白雾弥漫，凝结成一朵浓厚的白云，往曲郡城的方向飞去了，这乃是仙家三十六玄通的腾云驾雾之术。
　　因为飞在天上，地面抬头可见，并且从别人的头上飞过，难免会有失礼，容易扰乱地面的秩序，若是遇上邪人，也容易被暗算，故而凝聚云气，遮蔽自身，不扰地面清净。
　　所以这腾云驾雾之术，并非民间流传的御空之术，而是遮掩天机之术。
　　云朵飘向曲郡，神不知鬼不觉，他也不急着赶路，走走看看，悠然闲游，这一带翻新了很多道观庙宇，也有很多新建的观宇。
　　观宇里也多了很多道人，都是这些年，前来九曲山求仙问道，然后就在观里住下了，一边耕作自给自足，一边清修求道，每逢初一十五就去玄真道听讲法。
　　自从玄真子一步登天，修成三转阳仙，玄真道的香火越来越鼎盛，已有一方大派的气象。
　　不过玄真子和聚仙会等人，如今都在中州，阳帝的众仙楼和众仙榜，牵引着整个仙道的大势，众仙齐聚中州，也是一番热闹景象。
　　而这一带的观宇，也有很多供奉他的神像，他已经被人们流传为太清太虚一脉的第一人，几乎就是第二个沐道真。
　　至于沐道真的名望，已经逐渐淡去了。
　　时间太久，对世俗之人来说，活到六七十岁就是长寿，一二十年的光阴，已经是换了一代人，足以改变很懂东西。
　　到了曲郡城，他居高临下，俯视全城，大街上的方仙道人随处可见，其中不乏有坑蒙拐骗之辈，不过有玄真道坐镇，大体上还算太平。
　　官府前，此刻正是热闹，聚集了一大群人，有官宦富户，也有贫穷村人，还有很多江湖道人，手里小心翼翼的捧着包裹，一个一个的排队进官，旁边还有很多官差护卫。
　　他定睛一看，原来是众人在献宝，今天正是一月一次的献宝会。
　　朝廷颁下的制度，各个州郡都献宝，层层选拔，通过州郡推荐，最终选入中州玉京城，而并非随便什么人都有资格去玉京城献宝。
　　曲郡城是西南州的首府，负责鉴宝的，一共有三人。
　　一人是西南州的司天监客卿，也就是曲郡玄真观的吴仙人。
　　另一人是新任的司天府掌司，出自玉清一脉，乃是一位阴仙。
　　还有一人是从玉京派来，乃是名列众仙楼的仙人，众仙楼的仙人也是客卿的身份，听他们的谈话，称呼为孙仙人，也是一位阴仙。
　　除了这三人，另外还有一人引起了他的注意，此人身高两米，身形魁梧，内穿锦绣金甲，外披云兽披风遮身，背负双戟，腰胯一把乌金长刀，眼神锐利，气宇威武，犹如一尊道书里描述的金甲天神。
　　这人乃是皇族的金甲卫，云兽披风下的金甲正是赤金甲，而此人的修为，脱胎换骨，肉身成圣，只差一步修成无漏真仙。
　　张闲认识此人，此人名曰缙云旗，当初护送赈灾银到洛山郡，途中被阴箓派打劫，缙云旗到洛山郡停留了一段时间，他在暗中见过，当初缙云旗还是练髓换血的境界。
　　一晃就是二十年，没想到这缙云旗都修成了这等境界，看来皇族之中，必然是高手如云。
　　这二十年的光景，天下变化很大，修练之风盛行，修练的人多了，自然就会出了很多惊才绝艳的人物，再加上乾仙帝的公开了天门，广发仙丹，点化众人修行，很多人物都突破了境界，例如玄真子等人。
　　并且这鉴宝三人的吴文迁，居然也突破境界，修成了阴仙。
　　吴文迁早已上了年纪，错过了抱丹的契机，他仔细一看，立刻就发现了，居然是服食了天门的补髓丹。
　　乾仙帝的行事，确实深不可测，引导这么多仙人，也不知是有什么目的。
　　他一直有预感，乾仙帝会是他的大敌，看来下次天门论法，他也得去东海之外凑个热闹。
　　官府的献宝，一个又一个的进出，很快就选出了一件，乃是一位村人，机缘巧合捡到的一块很大的陨铁，是用牛车拉来的，足有一千多斤重，三位仙人鉴定后，登入名册，陨铁转交给了缙云旗。
　　缙云旗是负责押送宝物的，亲手把陨铁装入宝箱，收入一个须弥藏芥子的玉葫。
　　这陨铁是很稀少的宝物，送回给天工派，可以提炼精粹，铸造神兵。
　　不过陨铁虽然稀少，但在全国献宝之中，也不是很稀奇，那位村人只能到州府献宝，还不能去中州，跟着官差到驿馆住下，等候朝廷下发恩赏。
　　张闲看着这一切，那厚厚的名册，宝物多达上千，这就是皇权之力，一道圣旨发出，全天下都争先恐后，这不是哪个门派能相比的。
　　看了一会儿，继续往南边飞了，前往了南州的沛郡，那是他来时所走的路，如今也顺着这条路回去，顺手把灵符道灭了，这是他当初就想做的事儿，但当初的修为尚浅，如今只是举手之劳。
　　他没急着赶路，一路上停停看看，颇有云游太虚之感。
　　天人就是天上之人，在凡人的印象里，天人都是仙踪飘渺，属于传说中的存在，因为天人在天上，天人若不下凡，凡人实在难以见到。
　　傍晚时辰，夕阳西下，飞过了千里，已经到了沛郡城的地界。
　　天上的云海壮丽，晚霞灿烂，虹光万丈，真似天上仙境，但高处不胜寒，天上太冷清了，越高越冷，越寂静。
　　他纵身跃下云海，划过天空，虚空气场的流动，扭曲折射，自然而然的带起一条流光，犹如一颗流星从天而降，距离地面百丈的时候，虚空波纹一震，遁入虚空消失不见。
　　下一刻，沛城外的官道，张闲的身影走出，已然化身为一个江湖术士，做回了跑江湖的老本行，背着一个背篓，手持破旧幡仗，幡上挂着一个铃铛，画着镇魂符和太极，两行字曰：昆仑上仙，秘传丹方，治邪病，除妖鬼。
　　眺望了一眼沛城，步行进城去了。
　　他在天上就远远看见了一片乌烟瘴气，灵符道还是这般作妖，看如何收了这群妖道。

第三百二十一章 因果恩怨皆看透
　　江湖就是贩夫走卒，大侠就是黑吃黑，劫富济贫者，先济自己，这世上的正与邪，对与错，有时候很难明辨。
　　他觉得自己不是正派人士，他与灵符道恩怨，其实是因个人私怨而起，周修诚的孙子仗势欺人，砸了他的摊子，于是他也仗势欺人，仗着自己修为更高，杀人放火，盗取宝物，投下病蛊。
　　随后，此事的因果，牵连了周修诚，又牵连了与周修诚同行的吕正凌。
　　所以追根溯源，只是一场个人私怨罢了，他的行事也与邪人妖道无异，犯了修行之人的杀劫。
　　他的杀心如此重，甚至迁怒整个灵符道，其实原因也很简单，因为灵符道作妖，为祸一方，不是好人，杀了没有心理负担，反而还有维护正义之感。
　　至于周修诚，作为长辈，不管束门下行为，被门下的因果牵连，而吕正凌交友不幸，被道友的因果牵连。
　　这就是江湖吧，打打杀杀，恩怨牵扯。
　　不过灵符道作妖，虽然都不是好人，但冤有头，债有主，灵符道的很多人都罪不至死，他要灭了灵符道，并非把灵符道全杀了，他只杀灵符道的领头人。
　　灵符道的门下之人，就任其自由了，自有因果无为。
　　或许是看透了吧，他如今也不给自己打正派的旗号了，是正是邪，他已经不在乎了，单凭随心，看着顺眼，仅此而已。
　　古人云，杀人者，人恒杀之。
　　或许某一天，他也会被别人打着正派的旗号打杀，他已经有了这份觉悟，他不怨谁，也不恨谁，因也，果也。
　　他突然想到了那位仙王教主，他认同了玄天王的讲述，教主修成真神，却被众人围攻，最终选择了放下，真神没有错，众人也没有错，但双方的矛盾不可调和，因也，果也。
　　玄天王有怨恨，因为玄天王还没看透因果。
　　心里的思绪流过，脚步轻快，已经到了沛城的城门前。
　　一晃二十年，这城门的景象依稀未变，城楼上贴满了符纸，插着道幡旗帜，焚香奏乐，烟雾缭绕，数十名道人做法，上百名道兵护法守卫，手持铃铛和桃木剑，祈福风调雨顺。
　　城楼下，众人达官富人跪拜，还有很多衣衫褴褛的灾民乞丐，等着做法后的施粥。
　　不同的是，当年没这么多跪拜的大官府人，也没有这么多乞讨的灾民，城外也没有等候着进城的商队了。
　　他从天上飞来，就已经看见了这一带情况，灾荒连年，百姓流亡殆尽，十室九空，城池萧条，俨然就像鬼城。
　　灵符道会呼风唤雨之术，把持了这一带的风雨，做起了卖水卖雨的生意，给钱就下雨，没钱就没雨，百姓被榨干了，卖土地，卖儿女，死的死，逃的逃。
　　灵符道收刮钱财，也收刮土地，还买卖人口，这一带的小半土地都成了灵符道的私产，百姓大多都成了灵符道的佃农和长工。
　　剩下的一大半土地，被达官权贵们占有了，豢养私兵，门阀林立。
　　他不由得想起阴箓派，也是这个榨取的套路，其实当年的佛宗，也跟这差不多，土地、财富、人口，最终都兼并归了观宇和各家门阀，全都是大地主。
　　后来天下大乱，门阀之间你攻我打，佛宗观宇也被烧杀抢掠。
　　他略微等了一会儿，傍晚天黑，城楼上做法结束了，道人和道兵护法们收工，抬着一箱香火钱回去了，达官富人们行礼恭送。
　　如今这世道，有敕封的道派是人上人，一般的达官富人都得靠后，恭送灵符道离开后，这些达官富人才打道回府，然后施粥开始了，灾民们上前喝粥。
　　喝粥的旁边，有几队家丁模样的人，上前招揽灾民，带着儿女的，就询问是否卖儿女，青壮有力的，就询问是否想找个吃饱饭的活儿，或是做长工，或是做家丁当兵，饭管饱，就是没工钱，至于老弱妇孺，就趋之若鹜，挥手驱赶。
　　这施粥，已然成了聚集灾民的手段。
　　张闲见到这一幕，只得暗自叹气，当年只有乾仙帝大兴仙道，如今是阳帝大兴仙道，乾仙帝还在海外远远的收敛财宝，可谓是两位仙帝一起出手。
　　“罢了，罢了，先进城吧。”
　　他走了过去，“叮叮铛”幡仗上的铃铛作响。
　　把守城门的官兵，见到有一位道人进城，看模样是个江湖术士，但如今这世道，道人模样的存在，这是万万不能得罪，生怕是某个道派的活神仙，若是得罪了，怎么死的都不知道。
　　领头的官兵小头领，连忙上前，恭敬的行礼一拜，说道：“这位先生，请问您进城有何干，可有道牒文书？”
　　张闲说道：“我乃一介云游散修，无有道牒。”
　　话完，张闲径直向前，走进了城门，并未多言。
　　官兵立刻皱起了眉头，眼里闪过一丝煞气，他好言问话，这道人却如此无礼，还以为这沛城是随便什么人都能进的么。
　　这里可是灵符道的地界，所有来往的道人，都要盘查清楚。
　　小头领按住腰间的配刀，就要上前挡住张闲，但这念头一掀起，脚下还没迈开，只见这道人走过去，眼前一晃，魁梧高大的身形，犹如观宇里的天神神像，威武庄严，让人不敢直视，小头领吓得腿软，一步后退，脚下没站稳，踉跄摔在地上。
　　旁边几个官兵见状，还没明白发生了什么事儿，赶紧去扶起领头的大哥。
　　小头领这才回过神来，见道人已经走过去了，也不敢去追，一脸后怕的说道：“这道人好生古怪，快去禀告都尉和灵符道。”
　　都尉就在城楼里，灵符道也还没走远，官兵立马去禀告了，片刻的功夫，一队人马从城楼里出来，灵符道的人也返回来了，搜寻了四周，却不见道人的影子了。
　　灵符道的人大怒，直接给了都尉一个嘴巴，竟然让来历不明的道人进城了，若是得罪了其他门派的贵客，这怪罪下来，他们岂能担当。
　　当然，若不是其他门派的客人，竟敢来灵符道的地界捞钱，别说是捞钱，就算是路过也不行，直接就该打死，岂能放进城里。
　　都尉被打了嘴巴，心里也是一窝火，还得低声下气的赔笑脸，转身就给那小头领打了一顿，立刻上报此事，带人去搜查。
　　张闲已经走远了，却远远的注视着这边，灵符道的作风，还是一如既往的强横，不过也正常，强横了这多年，应该成了习惯。
　　更何况如今这沛城，已经不算是公开的城池了，大街上关门闭户，十室九空，也成了灵符道和各家门阀的私城，普通行商也没有了，只有一些达官富人吃喝玩乐的地方。
　　因为没有了百姓，自然就没有了普通行商。
　　他来到以前落脚的那间客栈，二十年的光景，早已物是人非，客栈变成了一家青楼，这会儿倒正是热闹。
　　青楼门前，官轿排列，青楼里，门阀世家的公子哥齐聚，歌乐女子相伴，附庸风雅，吟诗喝酒，还有灵符道的道人炼药，一缕缕药草烟雾飘飘，乌烟瘴气之中，畅饮升仙，服食仙丹，男女如痴如醉，欢声笑语，靡靡似幻，快活似神仙。
　　张闲老远就闻着烟味，竟然是他当年留下的升仙水，不但熬着喝了，也用来烧烟，衍生出很多新奇的吃法。
　　另外服食的仙丹，其实也是一位药，学名曰寒食丹，原本是驱散体内寒气，配合酒水服食，酒属火，以火驱寒，全身发热，大汗淋漓，寒热相遇，汗气蒸发结成白气，给人的感觉就像仙气，并且大醉之后有幻觉，飘飘若仙，因此误认为是仙丹。
　　前朝年间，此物就在达官贵人之间流行，但其实这寒食丹有剧毒。
　　这一带的达官权贵，几乎都痴迷于吃药服丹，吃完之后沉迷幻觉，行男女之事，这青楼里的场景，烟雾缭绕之中，实在难以入目。
　　他在大街上转了几圈，几乎都是这样的场景，整个城池都沉溺在仙幻作乐之中。
　　天色入夜，终于找到了一家客栈，客栈里住的都是江湖人士，马帮、商帮等等，专门为达官权贵们供给吃喝玩乐。
　　张闲正想入住，但远处就有官兵来搜查了，询问有没有看见一个江湖道人，张闲略微皱眉，这灵符道还真不让人安生。
　　他也懒得住店了，办完事儿早点离开此地。
　　一步踏出，身如意消失不见，下一刻出现在了旁边的屋顶上，居高临下，眺望了一眼远处的登仙楼，目力清晰，直视真实。
　　说来也巧，缙云社此刻正在登仙楼宴会各方人物，庆贺这一月献宝做得不错，收刮了很多宝物。
　　玄真道的地界，还算是献宝，但灵符道这一带，根本不是献宝，完全就是强抢，造假名册，一面收刮宝物，一面私吞上面的封赏，可谓是两头都赚。
　　晋云社在这里二十多年了，政绩黯淡，当初还跟一群公子哥，闹出淫乱自家后院的事儿，妻子屈辱自杀，娘家人起兵问罪，闹得南州一度陷入动荡。
　　并且缙云社的上面，也就是三皇子，在朝堂失利，晋云社这些年都没有升迁，还一直呆在这沛城，不过盘踞于此，也算是一方土皇帝。
　　不过当初意气风发的晋云社，年轻轻轻就有后天上层的武艺，若持之以恒，必然有机会练髓抱丹，但晋云社早已荒废，如今只是一副酒色过度的短命相，性命虚脱，寿元耗尽，顶多还有三五几年了，必死无疑。
　　而这登仙楼里，还有一位灵符道的阴仙，看说话的声音，称呼为王仙人，他一眼就看出，此人也是服食了天门的补髓丹。
　　“就从此人开始吧。”
　　张闲脚下一动，往登仙楼去了。
