本书名称: 玉宸金章
本书作者: 一炁化三清
本书简介: 玉者，言四时和气，一贯三为义。三者，天，地，人也。
宸者，室之奥者，后称帝居曰宸。帝居北宸宫，天地交会之处。
………………
这是一个穿越到巫夏神朝南蛮，带着天罡三十六道，地煞七十二法真意作为金手指，在诸天修行的故事。
本书的书群是： 7-0-9-7-8-1-1-4-2（三清天）
已有完本老书《太上宝篆》《元始玉箓 》，人品保证，大家可以放心收藏
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021891120

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

三江感言
　　说起来，我也算是起点的一个老扑街了，不止一次有人和我说，四百万字还是lv2，不多见。对此，我也没有什么可说的，毕竟这是事实。
　　至于问题，很多人都说我写的混乱，体系设定一大堆，还有一些或大或小的毛病，气的开口大骂的也有。
　　这一点我承认，就这里稍微解释一下。
　　其实了解过修行的人应该知道，各家各派的修行体系其实是互相独立，又互相串联的，这种独立不是说按照练气、筑基、金丹、元婴这样套路下去，只是各种的功法不一样而已。
　　而是走的道路都不一样，在我的设定当中，练气士有练气士的道路，巫师有巫师的道路，丹鼎一脉都还有内丹外丹的划分。
　　加上我这个人喜欢琢磨剧情，很多时候只要不偏离大纲，支线剧情经常大幅度的改动，这也导致主角存在感较弱，甚至非常弱，体系看上去非常混乱。
　　这一点在上一本书的时候，我就想要解决，设定了一个统一的标准，作为横向对比，只是写着写着我自己也没有特别注意，效果不怎么样。这一次也一样，统一按照人仙、鬼仙、地仙、天仙四大境界作为标准。
　　后面文章当中不同派系的境界划分，除了一开始的时候解释外，我都会将他放在这个标准里进行对比，希望这一次能够有一定的效果。
　　然后，再说一下本书。
　　有好几个读者表示我又写崩，写的不知道是什么。
　　可能是我文笔还不够，写的伏笔太浅，或者前面一些内容没有再三着重表明，导致这几位读者朋友没看懂。这里也简单说一下。
　　第一，主角自创的功法的问题，拥有的金手指，覆盖了穿越副本世界、传承一百零八道法和记录推演的功能。所以，在主角得到修行功法之后，结合传承真意，他依靠金手指将功法推演优化，这一点我相信对于小说而言，逻辑上应该是没问题的。而主角本身因为前世游戏世界的任务，有较为完善的理论知识，从中甚至找出了一些真实可以修行的法门。其次主角有着高等的传承真意和低档次的修行方法，结合金手指的推演功能，我觉得主角创造对应自己境界的功法，不算过分吧！
　　第二、游戏世界，看过我第二本元始的读者应该都猜到了游戏世界的来历，没看过也没关系，因为我没有完全照搬上一本的设定，大家只要知道这个世界并不是单纯的虚拟世界，主角虽然没有在其中学到什么功法，却也有很多收获就好。
　　最后，在这里感谢一些点娘和我编辑的厚爱，没有放弃我，一直给我机会，让我再次上三江。
　　更感谢各位书友对我的支持和打赏。
　　以下是2020年8月2日17：30之前的打赏感谢名单：感谢艾蒿1的103300起点币，朱昊1的40600起点币，雪球8的12600起点币，靚女99的9600起点币，书友20180209152602578的3600起点币，唯我v独行的3400起点币，楚蹓秀的3200起点币，奥轮、永恒1314520的2000起点币，姬穆1700起点币，水木～、LinJiasen的1000起点币，化蝶天涯的600起点币，青羊道尊、你的名称已经存在的500起点币，书友20170518001944892、清微真君400起点币，叶依依、书友20191116133701637的200起点币，水晶鹅、九宮、万劫红尘、太岳书友、书友20180914112746176、从来不奢求、平安健康就好、hu飞、地脉仙、急诊小医生无、特别爱吃猫的小鱼、书友160826201100483、爱你的菜鲲、神奇萌萌哒、星辰5142、正前方天四、风姓程氏、王沾、太上人、阿鲁卡特1、d21234、搬家的蜗牛2的100起点币，以及书友一只胖鸽子和爱爱家道爷的打赏。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 离山
　　玉宸看着身前躺在大青石上的男子皱了皱眉，伸手一勾，略长的指甲轻而易举的割开了男子的手腕，一道若隐若现的蛇影从他的手腕上出现，顺着伤口钻了进去。
　　过了几分钟，一道道腥臭的黑色的液体从伤口之中流了出来，直到鲜血流出，玉宸也没有停下手中动作。
　　边上几个老人看着大青石上首领发白的面色，上前想要说些什么，却被玉宸阻拦，他的手指在男子的身上轻轻按压了几下，男子皮肤下就浮起一个包，不断向着伤口靠近，最终一道蛇影咬着一只小虫子从伤口之中爬出。
　　玉宸伸手一点，一点金光在他指尖浮现，落在虫子身上，立刻燃起淡金色的火焰。
　　从边上拿起几个豆子大小的果子，简单粗暴的塞到男子的嘴里，按了几下他的下巴和咽喉，看着他吞下去后，转身对围上来的几个老人道：“我早就和你们说过百毒谷非常危险，不要随随便便就想着深入其中，你们怎么就不听？”
　　“这不是马上就要到大蛇祭了吗？”一个头发花白，满脸皱纹的老人苦笑道：“毕竟阿雅不是蛇巫你，做不到时时刻刻和图腾沟通，为了以防万一，首领才想着深入百毒谷多收集一些材料，作为供奉……”
　　玉宸闻言眉头一皱，直接打断那人的说话：“我已传位给阿雅，如今她才是蛇巫，你们还这么称呼我，让她情何以堪？这次情况特殊我就不多说什么了，你们下山去吧，不要再打扰我修炼！”
　　说完，玉宸大袖一挥，转身离去，边上几个老人见状还想要劝说几句，领头的那个却拦住他们，摇了摇头。几位老人见状，纷纷叹息，而后唤来几个战士，带着首领下山。
　　看着离去的部落战士和长老，玉宸长长的呼出一口气。
　　抬眼看了看虚空，原本空无一物的地方浮现出一卷只有玉宸才能够看到竹简，竹简缓缓打开，上面用朱砂勾画出一段段信息。
　　【姓名：玉宸】
　　【职业：巫师/炼气士】
　　【三宝：精-0.8 气-1.2 神-3.1】
　　【阴阳：阴-1.5 阳-0.9】
　　【法力：30】
　　【境界：巫师/？？】
　　【功法：《正一三山符气诀·残》】
　　【……】
　　在竹简最下面还有一段近乎乳白色，只有一点点灰色残留的长条，玉宸注视片刻，收回目光，竹简自然消失不见。
　　这便是玉宸的金手指，也是玉宸选择离开部落的重要原因之一。
　　玉宸是一位典型的三有穿越者，有金手指，有传承，还有运气。
　　虽然刚刚穿越过来的时候年龄还比较小，不怎么适应这个时代。可玉宸到了六岁之后，按照部落惯例，随着同龄人一起观摩部落传承的巫文，成功激活金手指后，他就成了部落上一代蛇巫的弟子，生活水平就直线上升，生活上的很多不适应都不再是问题。
　　至于玉宸的金手指，看起来有些类似于传说之中的系统，但二者在本质上应该还存在着一定的区别。在最开始的时候，系统上的信息，只有姓名、职业和最下面一行不断变白的灰色长条，后面的属性是随着这些年来他接触的人增加，收集汇总而成。
　　并且，在修行巫术，能够模糊的把握自身气息后，每一次开启金手指，玉宸都会感受到自己精气神有非常细微的消耗。
　　若是动用金手指自带的推演、记录等附加功能，这样的消耗更明显。
　　玉宸猜测这东西的诞生，可能和他穿越的时候，正在虚拟游戏世界之中有关系。
　　虚拟游戏世界是二十一世纪中后期由世界各国联合推出的一个虚拟世界，被称为跳跃时代限制的黑科技。其中由无数世界各国神话、民间传说、现代神话、都市传说，以及各种神话传说二次创作产物，作为背景的游戏世界构成。
　　因为这个虚拟世界太过于接近真实，加上各国有意无意的将资源向着游戏世界倾斜，大量人因此获得工作、钱财，发家致富。以至于在玉宸穿越前，网络当中一直有传言，这些游戏世界是真实地，当中的部分东西是可以被带出现实世界的。
　　当然，这个说法在玉宸穿越前都属于谣言，毕竟游戏世界和现实世界还是有许多区别的，例如每一个副本世界当中都存在的不可穿越的空气墙；被人总结出来，树叶、花草等植被在风中七百六十三种变化；水波、海浪的六百四十二种变化和形状；以及不断重启的剧情，功法、神通无需理解，便能够快速学习，都被人拿来证明游戏世界并非现实世界。
　　这种说法，玉宸在穿越之前，深以为然，但在玉宸穿越之后，就被他视作放屁。
　　因为他的金手指最后面，有着一道又一道神秘的纹路，互相交织，勾画出一百零八道篆文。每一道篆文都非常古老、神圣，散发着淡淡的灵光，让每一个看到的人，都能够理解其包含着的意思。
　　“斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、五行大遁……通幽、驱神、担山、禁水、借风、布雾、祈晴、祷雨……”
　　这是仙道天罡地煞一百零八门神通，当然，在玉宸这里应该称呼为天罡地煞一百零八法，是他前世在游戏世界之中，花费了七年的时间，完成一系列仙道专属任务之后，收集到的《玉宸金简丹书》。
　　这《玉宸金简丹书》在游戏世界之中，被尊为仙道至高典籍之一，又有《一炁洞玄玉宸金章》、《上清禹馀真登灵宝妙有天书》等称呼。
　　传言此书之中记载了天罡地煞一百零八法所有传承真意，每一门传承都有对应的成仙之法，修满天罡地煞一百零八法，便可得证太乙，登临大罗。
　　可让玉宸无奈的是，现在他手中这一百零八法中一百零七门呈现黑色，只有地煞法中的符水呈现乳白色，意味着这一门传承被开启。
　　同样，玉宸现在修行的《正一三山符气诀·残》，便是地煞法—符水的配套功法。
　　说起这一门功法的诞生，便不得不提及玉宸那七年任务的经历。
　　在此期间，玉宸为了完成一些任务，背下来不少道门典籍，看了不少修行功法，对于吐纳练气有了系统的了解，乃至于现实当中都开始吐纳练气。
　　这才让金手指在符水传承开启之后，以传承的一点真意作为核心，结合部落传承的巫文和他记忆中经过验证的基础吐纳之法，推演出《正一三山符气诀·残》。
　　这也是玉宸认为自己金手指不是真正系统的重要原因，它没有那么多神奇不讲道理的功能。
　　哪怕有着传承真意作为核心，推演出来的法门也只能够凝练稀薄且粗浅的法力。
　　除去在保持自身巫法的纯粹上有些玄妙外，不要说长生，养生效果都不怎样。
　　当然，依靠这系统推演出来的功法，以及系统自带的记录、分析、推演功能，玉宸才能够在最短的时间内学会蛇部落所有的巫文，快速掌握巫术，安安稳稳的从上一代蛇巫手下活下来，最终在十五岁的时候，成为了蛇部落仅次于老蛇巫和老首领的第三人。
　　在后来的十年时间里，玉宸一步步的执掌部落大权，小幅度完善狩猎制度、巫术体系和医疗系统，还寻找到不少可以食用的植物，确保部落当中大多数人都不至于挨饿。
　　老首领和老蛇巫死后，更是带领现任首领，收复了周围的两个分裂出去的雾蛇部落和毒蛇部落，将原本部落传承的巫文补全，受到了蛇部落所有人的爱戴，以巫师的身份，被尊为大蛇巫。
　　也是因此，在玉宸退位之后，部落当中的老人还是喜欢来找玉宸帮忙。
　　其实现在的蛇部落，已经是周围最大的几个部落之一，并不需要玉宸做太多事情，他自认为自己将能够做的事情做到了极致，剩下的只需要维护便可以。
　　加上部落本身的传承巫法，更接近于原始神道，没有图腾帮忙的情况下，每学习一道巫术，便会多出一道法力，施展起来，更是需要献祭自身精气神。久而久之，体内法力驳杂，血气亏损，不要说长生不老，很多时候，巫师的寿命比普通人都要短。
　　见识过老蛇巫在一次次保护部落和对外征战过程当中，牺牲自己召唤图腾后的衰老模样。以及老蛇巫为了活下去，将一个又一个师兄弟送入祭坛，吸收他们的血气的疯狂。
　　玉宸就非常清楚的感受到事实，巫师之道没有长生之法。
　　所以他在自家金手指察觉到部落供奉的图腾更加强大，并且试图影响自己后，果断放弃了蛇部落的权利，来到了部落边上的螣山之上修行悟道。
　　‘可惜，图腾还是不愿意放过我啊！’
　　玉宸眼睛微微眯起，看向部落所在的方向。
　　在玉宸的法眼之下，那里有着丝丝缕缕的灰白气数和稀薄的地气汇聚，化作一条虚幻的长蛇盘旋在半空中，在察觉到玉宸的观察之后，巨蛇的身上便是升起淡淡的荧光，试图顺着目光，重新同玉宸产生联系。
　　玉宸立刻感受到自家心神之中一枚蛇型巫文不断跳动，试图引下莹辉，他立刻闭上眼睛，一杆长幡出现在身后，麻布织就的幡面上，有着一道道诡异的纹路，构成了一个手握长蛇的人影模样。轻轻一抖，一道蛇影飞出，盘在玉宸周围，承载落下来的莹辉。
　　‘吞噬了另外毒蛇和雾蛇两个部落的图腾，蛇图腾的灵格果然更进一步，看样子已经带上了地祗的特性，我不能继续留在这里了！’
　　叹了口气，玉宸起身回到自家住所，开始收拾东西。
　　当初选择在螣山上修行，一方面是担心自己走的匆忙，导致部落内部出现动乱，另一方面也是螣山上生长了不少适合蛇类吞服的植物，比较适合修行，以及祭炼法器。
　　如今，玉宸已经在外重新布置了一个落脚点，蛇部落的图腾也已经消化了前面所得，空出手想要再次将自己纳入掌控，玉宸自然是不能继续留在这里。
　　他甚至怀疑，这一次首领的受伤，是不是也是受到图腾的影响，想要逼迫自己再次接引图腾之力，施展强大的巫术救治，方便它侵蚀自己的根基。

第二章 鸦巫
　　第二天，收拾好东西的玉宸，没有惊动任何人，在太阳还没有出来之前，便离开了螣山，顺着山势来到另一边。
　　虽然在这个世界生活了二十几年，可玉宸大多数时间都是在研究金手指，研究巫术，学习巫文，改革部落制度。
　　对于周围的环境还不是非常的了解，所知道的都是源自于部落内部的记载和外来游商带来的消息。在蛇部落和周围部落的语言当中，这个山脉被称为阿玛里格，或者阿雅贡码，寓意伟大的神圣之地，或者位于群山之中的乐土。
　　在一些偶尔来到部落之中交换物资的游商口中，群山的名字是南荒。
　　根据玉宸有意打探来的消息，以及一代代蛇巫留下的传承，整个南荒之中有着成千上万个大大小小的部落，过去的蛇部落的力量在南荒之中并不算强大，哪怕现在将分离出去的两个部落重新收复，占据他们的狩猎领地，也应该处于二流，难称一流。
　　具体原因在于图腾和巫师。
　　所谓图腾，本质上是初生的神祇，或者神祇的预备役，大多拥有着灵格，神性和领域。其中神性是图腾凌驾于凡物之上的奥秘与本源，领域则是针对道则法理的一种掌控具现化运用，强大的图腾领域，甚至可以兼职地祗的权柄。
　　根据这些信息，玉宸大概推测出一流的部落供奉的图腾，应该比蛇部落的蛇图腾还要更进一步，都是融合了地祗权柄的存在，堪称一地的山神或者河神。
　　祂们力量非常强大，在祂们领域覆盖的范围内，玉宸可以肯定，自己没有丝毫反抗的能力。
　　‘所以，这些部落狩猎的范围绝对不能够接近，次一等的部落狩猎范围也应该尽可能的规避开来！’
　　已经走了一个上午，翻过两座山的玉宸心念一动，竹简翻滚，一道道纹路浮现出来，勾画出一幅地图的模样，其中还有一个淡绿色的小点，代表着玉宸所在的位置。
　　‘按照我现在的路线，再经过一条河之后，应该是鸦部落的狩猎范围，距离鸦部落向南走一条河，三座山之后，便是狼部落所在的位置。’
　　‘这两个部落，可能会比现在的蛇部落差一点，但根据过去探查的信息，图腾的力量恐怕也拥有一定地祗的特性，还是绕路比较……嗯……’
　　玉宸正在重新确认昨天制定的离开路线，突然感受到不远处传来了细微的声响。
　　手指掐诀，两条蛇影从他的袖子当中爬出，落在他脚下的影子里，顺着阴影，融入周围的草木之中。
　　同一时间，玉宸的瞳孔化作了蛇瞳，眼前的一切都是出现了变化，草木植被上狠狠升起淡淡的气息，而在不远处二十多道浓郁的血气光焰，以及一道隐晦驳杂的法力波动非常耀眼，更引人注目的则是法力波动上方一道若有若无的禽类虚影。
　　这个禽类的虚影在不断向外扩散一股股气息，昭示着自己的权威，同时也像是在寻找什么东西。
　　‘一群战士和一个巫师？’
　　察觉到来人的身份，不愿惹事的玉宸准备退去。
　　“嘎！嘎！嘎！”一阵乌鸦的叫声想起，而后三只漆黑的乌鸦从边上窜出来，宛如开弓离弦的箭矢一般。
　　玉宸身形一晃，身体宛如无骨的蛇类，以诡异的姿态，避开了乌鸦的突袭，向后滑行数米，而在他刚才站立的地方，猛地冲出两道蛇影，咬住乌鸦脖子。
　　同一时间，玉宸手腕一转，一枚弯曲宛如小蛇的火红色飞镖出现在他的手中。
　　屈指一弹，火光从他的手中飞出，直接将剩下的一只乌鸦的脑袋打穿，奇特的是这乌鸦的尸体落地之后，便是化作一根黯淡无光的鸦羽。
　　另外两只被蛇影咬住的乌鸦，瞬间炸开，化作片片羽毛消散开，飞向丛林的另一边。
　　“呼！”玉宸看到这一幕顿时知道不好，当机立断，一边伸手召回火蛇镖，另外一只手上草木蛇骨编制的手环散发出微微光辉，原本骨质的手链上生长出一片片蛇鳞。
　　最后，玉宸袖中还飞出一杆长幡，麻布织就的幡面上，蛇纹闪烁着诡异的光辉，稀薄的雾气不断从长幡和土地接触的地方散发出来，弥漫在玉宸周围。稀薄雾气之中，又有着十多道蛇影若隐若现，潜伏在草木之间。
　　“野巫？蛇巫？”一声诧异声响起，手中拿着一个木杖，身上穿着黑色麻衣，配饰鸦羽的中年男子在一群身材壮硕，披着兽皮，拿着武器，裸露在外的皮肤上满是花花绿绿花纹图案的男子保护下，从密林之中走出。
　　“鸦巫？”玉宸瞄了一眼黑衣男子，随口问了一句。
　　“不敢！”男子摇头道：“我只是部落中的小巫。”
　　玉宸闻言心中嗤笑，作为曾经被尊为大蛇巫的他，很清楚对方的身份。
　　所谓小巫，按照玉宸的说法其实就是巫师学徒，虽然能够感应到图腾的力量，初步掌握巫文，但法力不多。
　　在图腾力量笼罩范围内，一般小巫可以借助自身稀薄的法力，引动图腾的神力，施展一些极其简单的巫术。厉害一些的，在有准备的情况下，也能使用一些大威力的巫术。
　　可离开图腾力量覆盖的范围，小巫一流能够施展的巫术，威力十不存一，若是那些刚刚修出法力的，甚至还有可能失去施法的能力。
　　就过去的蛇部落来讲，蛇巫坐下也有数十位小巫和六七个巫师，等到玉宸上位之后，小巫数量更是增加到了上百人。
　　对于部落而言，小巫真的不算什么重要的角色。
　　而鸦部落虽然比不上现在的蛇部落，但比起过去分裂状态的蛇部落，还是要胜过一筹，眼前这人刚才召唤的乌鸦，绝对不是什么不入流的巫术。
　　这也意味着对方不是领悟了部分巫文真意，凝聚自身法力的巫师，就是深受图腾眷顾，被赋予恩泽的存在。
　　最后，能够让一位巫师携带二三十位战士出来的事情，必然不是什么小事情，刚刚脱离自己部落的玉宸表示自己没有丝毫插手其中的想法。
　　出乎预料的是，鸦部落的巫师却开口叫住了玉宸，道：“看你的样子，是当初雾蛇部落的蛇巫吧！你们的部落已经败在了蛇部落的手中，有没有兴趣帮助我采摘紫花。事成之后，我可以为你引荐我们部落的鸦巫，到时候我们传承的巫文，你都可以看。如何？”
　　玉宸停下脚步，沉默片刻，在对方的笑容中坚决表明了自己不愿意插手的态度。
　　而后，玉宸在诸多蛇影的保护下，隐藏入淡淡的雾气之中，慢慢的离开眼前这群人的视线。
　　“可惜了！”看着离去的玉宸，鸦部落的巫师脸上的笑容顿时消失，说出一句话。
　　边上的战士正准备开口，就是被领头的一个拉住，他有些奇怪的看了看头领，在头领的示意下看到边上蛇影爬过的地方，那里留下了火烧一样的痕迹，让不少才发现这一现象的鸦部落战士露出的畏惧的神色。
　　“这种毒性，就算是过去毒蛇部落的蛇巫也无法做到吧！这个野巫到底是什么人！”
　　“他是大蛇巫！”中年巫师平淡的开口道：“那个帮助蛇部落收复分离出去毒蛇部落和雾蛇部落，几乎没有离开过蛇部落的大蛇巫！早就听闻这位大蛇巫天纵奇才，后来放弃图腾的力量，我还以为是他年轻被部落里的贵族算计。现在看来，他是真的选择了另外一条道路。并且，这家伙恐怕已经摸到了大巫师的门槛了。”
　　边上的战士闻言，也是一阵可惜。
　　战士头领却劝慰道：“巫，他不愿意加入我们也好！再说了，他既然已经离开了自己部落，那么我们总有机会在碰面，现在最重要的是紫花祭！”
　　“也对！”鸦部落的巫师点了点头，道：“紫花祭是我们鸦部落最重要的几个祭祀之一，这个时候确实不适合让人加入我们部落。”

第三章 铁羽
　　同鸦部落一行人分离的玉宸并没有放松警惕，他小心翼翼的漫步在丛林之中，周身有着淡淡的雾气环绕，远远看去，根本看不到他的人影，似乎和周围的环境融为一体。
　　这是巫文雾的作用，巫文的本质其实是神纹，每一个字都蕴含着天地道则的痕迹，像玉宸手中的巫文雾，便蕴含着遮掩、朦胧、水气等含义。
　　在丛林之中施展开来，配合一些玉宸前世积累的一些知识，可以起到很好的遮蔽作用，防止野兽和毒虫的攻击。
　　玉宸一路前进，翻过一座山，却在达到目的地的时候，惊讶的发现自己离开部落期间，小心翼翼准备的落脚点被其他“人”提前占据了。
　　“铁羽鹰？”
　　玉宸看着眼前一只将近一米长，头部呈现灰黑色，生有明显的白色斑纹，身体黝黑，散发淡淡金属光泽的老鹰，不由皱起眉头。
　　铁羽鹰是生活在南蛮山脉之中的一种凶兽，名气不小，活动范围广阔，在山脉各处都有可能撞到它们。平日里，铁羽鹰大多喜欢独居，唯有在交配季节才会成群结队的出现，食物以小型动物和蛇类为主，深受喜爱养蛇的蛇部落厌恶。
　　加上铁羽鹰作为凶兽，天然免疫很多低级的巫术，甚至一些掺杂图腾力量的巫术对它们的效果也不这么样，这一点在蛇部落的巫术上特别明显，这让它更受到蛇部落巫师的排斥。
　　说句实话，若不是这铁羽鹰现在占据的是玉宸准备多时的落脚点，他是不大愿意在这个时候对上这家伙。
　　毕竟现在是铁羽鹰的交配期，会选择在这里筑巢，代表着玉宸除了需要面对里面那头一动不动，八成是在孵蛋的雌性铁羽鹰外，起码还要面对一头愤怒的雄性铁羽鹰。
　　哪怕玉宸兼修地煞法符水，巫术比起一般巫师厉害许多，也没有十足的把握能够在正面交锋当中，战胜两头铁羽鹰。
　　可让玉宸就这么离开也不现实，这个落脚点里有着他这些年来收集的一些生活物资和修行资源。失去落脚点和这些东西，在南蛮群山里独自生活，需要面对的危险，绝对不比弄死这两只铁羽鹰来的少。
　　摸了摸自己的手腕，将草木和蛇骨编制成的阴蛇链解开。
　　细长的链子放在手中，玉宸念念有词，链子上顿时浮现出一道道猩红的纹路，随后链子腾空飞起，迎风化作半丈长的白蛇。
　　不同于玉宸先前召唤的蛇影，此时半丈长的白蛇血肉俱全，表面还生有鳞甲，哪怕以巫术观望，都可以在它的表面看到隐晦的血气灵光，同真实存在的蛇类一般无二。
　　蛇影幡入手，轻轻一晃，雾气从幡面飞出，一点点的向着铁羽鹰的巢穴笼罩过去。
　　一道道蛇影在雾气之中爬动，待在巢穴之中的铁羽鹰猛地调过头，准确的从诸多蛇影之中的白蛇，然后仰天发出一声尖锐的叫声。
　　下一秒，一道黑影从天而降，却是另一只隐藏在边上，守护妻子的雄性铁羽鹰出现，双翅展开，一双利爪伸出，对着白蛇扑了下来。
　　这新出现的铁羽鹰身上羽毛更加厚实，尖锐的指甲上更是散发着明显的金属光泽，阴蛇链幻化的白蛇根本不敢硬碰，轻轻一晃，躲避到草丛之中。
　　同一时间，隐藏在暗处的玉宸，一震手中蛇影幡，一道道蛇影从四面八方冲出，向着铁羽鹰冲击过去。
　　铁羽鹰受到惊吓，猛地拍打翅膀，重新飞了起来。
　　可下一秒铁羽鹰又是发现这些蛇影根本伤害不了自己，一道道蛇影撞到宛如铁片一般的羽毛上，只能留下一个个白印子。
　　隐藏在蛇影当中的毒性和巫术，也根本影响不到铁羽鹰。
　　鹰目转动，看了看周围，然后再次扑了下来，对着靠近巢穴的白蛇探出利爪。
　　一道道蛇影再次飞出，这一次铁羽鹰毫不在意，双爪直直的对准白蛇的颈部勾去。
　　红光闪烁，一道蛇影突然溃散，化作一道蛇型的小镖，对准铁羽鹰的眼睛冲去。
　　铁羽鹰反应迅速，猛地飞起半尺，火蛇镖便撞到了它腹部最柔软的羽毛上，狠狠的扎在他的血肉之中，周围的蛇影也是随之汇聚而来，顺着伤口爬了进去，各种被玉宸淬炼出来的毒素，也是随着蛇影，注入铁羽鹰的身体内。
　　凶兽的体质虽然强大，但数量庞大的毒素注入体内，依旧让铁羽鹰难以承受，它噗嗤起翅膀，不断挣扎，白蛇则是顺势冲起，撞向铁羽鹰的眼睛，直接将它的脑袋打了个洞穿。
　　留守巢穴的铁羽鹰在伴侣受伤的时候，便发出凄厉的鸣叫，但它展翅飞起的时候，已经晚了一步，它猛地冲下，对着从雄性铁羽鹰眼眶内爬出的白蛇啄去。
　　雾气翻滚，周围的草木便迅速生长，表面浮现出类似于蛇鳞一样的纹路，在半空中交织，结成一个网罗将雌性铁羽鹰兜住。
　　白蛇一晃，化作一道白光，再次冲起，同铁羽鹰争斗起来。
　　比起雄性铁羽鹰，交配期的雌性铁羽鹰为了更好的孵化自己的后代，羽毛会出现一定的软化迹象。力量比起往常也会有一定的削弱，一时半或竟挣脱不开藤蔓和白蛇的纠缠，也是在这个时候，雄性铁羽鹰的腹部浮现出一道红光。
　　下一秒，周围雾气汇聚，化作一条巨蟒，眉心位子有一道神秘的纹路绽放出夺目的光辉，巨蟒盘旋而下，死死地困住雌性铁羽鹰。
　　在二者对视的时候，通红的蛇信吐出，化作一道红光洞穿了雌性铁羽鹰的眼睛。
　　“看来我的运气还不算差！这两头铁羽鹰应该才成年不久，不论是羽毛的硬度还是战斗意识都不怎么样啊！”玉宸从暗处走出，他的身上布满了层层叠叠的雾气，却是通过这种方法遮蔽自身气息，瞒过了两只铁羽鹰的视线。
　　玉宸走上前，用蛇影幡将雄性铁羽鹰体内的毒素吸取出来，然后伸手一招，火蛇镖从雌性铁羽鹰的眼中飞出，白蛇也是重新化作链子一起飞回到他的手中。
　　‘果然损伤不轻！’看着火蛇镖顶端的缺口和阴蛇链上的细密裂纹，玉宸暗暗叹息。
　　铁羽鹰一身羽毛比起百炼精钢还要坚硬，并且富有韧性，羽毛上还有一些类似于巫文的天然纹路，能够很好的抵挡巫术一类的攻击。哪怕是它们腹部最为柔软的羽毛，也不是一般兵器能够破开。
　　玉宸手中的火蛇镖，虽然是他用以成妖的蛇骨配合巫文蛇、火、毒祭炼而成，期间也是掺杂了一些特殊的金属，但坚硬程度上还真没有什么值得称道的地方。
　　硬生生的撞破铁羽鹰的腹部羽毛，刺入对方体内，自然也难免受到纹路的反噬伤到自身。按照玉宸的推测，现在这一点损伤，还是因为这两头铁羽鹰刚成年不久，要是再过几年，那雄性铁羽鹰羽毛上的纹路再明显一些，或者生出什么变化，火蛇镖撞上去，不要说是裂纹，能够破防就不错了。
　　阴蛇链也是一样，品质还是差了一点，同铁羽鹰正面交锋，难免受损。
　　收好火蛇镖和阴蛇链，玉宸又是看着两具铁羽鹰的尸体，有些为难。
　　这些凶兽的血肉本身就不适合作为食物，又被蛇毒侵蚀，更是难以下口。
　　玉宸想了想，召来几道蛇影将两头铁羽鹰带入巢穴之中，看着洞**部一个大大的鸟巢，以及鸟巢内部几枚鹰卵和周边被破坏了大半的物资。
　　哪怕早有心理准备的玉宸，此刻也是忍不住额角青筋跳动。
　　他果断拔掉两头铁羽鹰身上纹路最深的几根羽毛，放在一边，然后以献祭之法，将这两头铁羽鹰的尸体和几枚鹰卵一起献祭给周围的山川土地。

第四章 灵咒
　　“天地自然，秽炁分散；洞中玄虚，晃朗太元；八方威神，使我自然……凶秽消散；道炁长存！”
　　祭祀结束之后，玉宸又是开口诵念了一次修正后的净天地神咒，淡淡的念力以他为中心，向四面八方扩散，两头已经腐化的铁羽鹰尸体迅速消失，其中残留的血气融合几枚鹰卵内微弱的生机灵性，融入周围的土地之中。
　　丝丝缕缕的浑浊光辉在土地表面浮现，构成一只铁羽鹰的形象，这是玉宸以铁羽鹰祭祀土地凝聚的灵性。但此时这一道灵性在玉宸的念力来回冲刷下，一点点纯化，褪去铁羽鹰的痕迹，更加贴近他的气息。
　　若是有人以法眼观望此地，更可以看到土地表面都覆盖上了一层薄薄的灵光，这灵光抵挡着周围一些驳杂的隐晦、阴邪气息。
　　这是玉宸这些年来的收获之一，原型是蛇部落当中一种比较特殊的巫术，用于蛇部落的巫师在外建立节点，方便接引图腾的力量。
　　当初学习这门巫术的时候，玉宸就觉得这门巫术很有意思，若是将引动的气息从图腾调换到自身，倒是有一点前世不少典籍和游戏世界当中记载的地仙道的痕迹。
　　可惜，地仙道的法门不是那么容易推演，玉宸当初为了推演一门残缺不全的《正一三山符气诀·残》都花费了大量的心血，现在还不知道如何继续完善。
　　自然也不可能依靠一门巫术，就创造出地仙道的根基法门。
　　他现在施展的术法，只是基于这门巫术，结合前世道教净天地神咒，在螣山上花费不少心思推演、修正得出的一门能够净化土地，构建自身道场雏形的法门而已。
　　在系统上的记载是——净天地咒·祭祀异化版：借助自身念力和巫道祭祀法门构建自身道场，平日可以通过不断诵念净天地咒积蓄咒语念力威能，释放的时候结合祭祀之法，能够净化一定范围内土地的浊气，形成类似于灵地雏形或者道场雏形，使其更加适合自身修行。可以抵挡夜晚游荡的阴魂入侵，甚至可以在一定程度上阻拦图腾的窥探。
　　将灵地构建成型之后，玉宸又是开始稳定灵光，口中默默诵念自家根据需要拼凑修改出来的经文，凝聚自身精神，化作淡淡的灵辉加持在道场之上，让其更加稳固、隐蔽。
　　等到玉宸将灵地稳固，时间已经过去了小半日，天色完全暗了下来。
　　皎洁的明月悬挂在天边，阴冷的月华洒落，周围土地之中不由升起淡淡的阴浊气息，一些野兽的残魂开始四处游荡。
　　坐在灵地之中的玉宸并没有过多理会，而是收拾了一下周围杂物，准备休息。
　　可这一收拾，倒是让他发现了不对，他在自己准备的洞穴不远处，一小丛杂草当中看到了一朵朵紫色的花苞，这些花苞在月光下缓缓吞吐灵机元气，其中一个最大的花苞更是在玉宸的目光下，一点点的绽放。
　　‘紫花？’玉宸看到这朵小花，面色变得不大好看。
　　对于生活在蛇部落当中的玉宸来讲，紫花这种对禽类比较有好处的灵物属于知识盲区，只知道这东西对禽类的生长有好处，可以刺激禽类发育，增强他们的灵性。
　　但紫花的生长条件，开花条件和不同时期的模样，还真不清楚。
　　因此，在当初选定落脚点的时候，根本没有发现这里是适合紫花生长的环境。
　　这么看来，那铁羽鹰夫妻之所以会在这里筑巢，根本是因为这里生长了紫花丛，适合它们的孩子成长。
　　揉了揉太阳穴，玉宸有些为难，他当初选择这个落脚点也是探查了一段时间，地理位置处于鸦部落和狼部落狩猎范围的边缘位置，双方在狩猎的时候都会有意无意的避开这里，属于非常适合暂时落脚的地方。
　　但中午碰到鸦部落的巫师，却表明最近他们会出来寻找紫花，也不知道对方知不知道这里有紫花生长。
　　‘要是知道的话，又是一个麻烦！’
　　玉宸看着刚刚构建的灵地，决定改变一开始隐藏灵地的想法，从周边准备好的材料当中找出一些骨质的材料。法力运转在指尖，一枚枚巫文被玉宸刻入这些材料之中，埋在土里，在周围形成一个粗陋简单的阵势，原本隐晦但纯粹的灵光升起了细微的波动，变得略显驳杂起来。
　　同样，灵光之中一枚枚肉眼难见的篆文悬浮在灵地四周上下沉浮变化，阻断周围的气息流转，防止紫花的信息外泄。
　　‘去吧！’玉宸摸了摸手中的阴蛇链，白蛇再次出现，只是比起原先白蛇的鳞甲上多了许多的裂纹。它在玉宸的指点下，爬到草木丛中，一边小心监视着周围，一边吞噬周围的虫豸和小型禽类兽类，用它们的血肉精气，修补自身损伤。
　　……
　　端坐在青石之上，玉宸对着大日默默诵念金光咒，一股微弱的念力混同者周围的日华不断汇聚在玉宸周围，顺着他的天灵一点点的融入他的体内。
　　结合游走在玉宸体内四肢百骸，奇经八脉，十二正经之间的略显微薄法力，化作一层薄薄的金光，温养他因为修行巫术而逐渐阴寒的体质。
　　‘也幸好这个世界的人，体内所有经脉都是通的，修成法力之后，就可随意游走……否则就我这点稀薄的法力，还不知道要花费多少时间打通奇经八脉，十二正经。不过，现在的我也就只能运转法力而已，下一步如何突破，却是一点头绪也没有……’
　　玉宸缓缓吐出一口浊气，转头看向边上越长越多的紫花。
　　‘我已经在周围布置了阵势，阻拦紫花气息外泄。按道理上来讲，只要等花期过去便没事。当然，这一切的前提是对方不知道这里有紫花。除此之外……’
　　紫花的花期应该只有五到七天，可从第一朵紫花开放到现在已经过去了三日半，那最初绽放的紫花灵机不仅没有丝毫衰弱的迹象，生机反而不断增强，是因为灵地的缘故？还是因为其他原因…比如净天地咒？
　　有些摸不着头脑的玉宸在想不清楚之后，便放弃了继续探查的想法，转而开始整理自己拥有的底牌。
　　‘现在我手中的三样法器，乃是我在螣山之中祭炼出来。其中蛇影幡以百年灵木作杆，蛇草编制成幡；阴蛇链以蛇草、蛇魂、蛇骨粉末等材料编制而成；火蛇镖则是以成妖的蛇骨为主体，融入些许金属铸就。三者的核心都在于融入其中的巫文，都不知道该称之为巫器还是法器。不过，同铁羽鹰的争斗来看，威力是已经足够现在的我使用。’
　　‘其次，我最擅长的是巫术都是从巫文蛇当中衍生、分化出来，能够衍生出驱蛇、蛇影、蛇咒等等，虽然可以结合其余巫文施展各种属性的巫术，但在系统上统一显示为巫咒·蛇。在其下，能够被系统记录的便是源自于前世八大神咒中的净心咒、净口咒、净身咒、金光咒和净天地咒。’
　　‘说起这八大神咒能够背下来，还是因为当初的进阶任务。可惜八大神咒之中，安土地神咒需要借用福德神君之力；祝香神咒是用来传递自身心念，简单来讲是给祖先、祖师传信；玄蕴咒是用来与诸路仙真神将结缘，方便日后请神之用。此时却是都用不上。’
　　‘剩下五道咒语之中净天地咒是结合巫术之后，得到了一个祭祀异化版，而净心咒、净口咒、净身咒、金光咒，不知道是不是因为没有对应的神祇加持，只能依靠我自身念力催动，属于劣化版本，担不起神咒之名，威能比起前世传言，或者游戏之中也是逊色许多。’
　　‘唯一的好处是净心、净口、净身三咒在诵念万遍之后，可以产生恒定效果，并且能够随着诵念次数的增加，自然增强。’
　　‘金光咒倒是在一次无意当中，凝聚了微弱的大日法理，蕴含大日光明之理，堪称大多数诅咒类、阴魂类巫术的克星。当初和雾蛇部落的蛇巫争斗时候，要不是有金光咒的辅助，我也不可能暂时镇压了对方死前发出的诅咒，平定了雾蛇部落最后的反击。’

第五章 誓言
　　想当初，玉宸和雾蛇一脉的蛇巫争斗时，对方一手行云布雾之法堪称登峰造极，也使得玉宸先入为主，以为对方更加擅长幻术和操控雾气。
　　不想，这一位不但擅长雾蛇一脉的巫术，对于诅咒之法也非常精通，比起擅长操控毒蛇和施展毒术的毒蛇部落蛇巫还要难解决。
　　所以，那一次同雾蛇部落蛇巫的争斗，要不是玉宸有金光咒护身，哪怕事先做了大量的资源材料以防万一，也要被雾蛇蛇巫死前的诅咒打伤，折损部分寿元。
　　说起来，过去为了快速修成巫术，以及后来几次为了部落，不得不牺牲自己施展大范围、大威力的巫术，玉宸前前后后损失了十到十五年的寿数。
　　虽然他后来通过精研水、草等巫文，却也没能完全修补回来。以至于他的体内到现在为止，都还有一股阴寒之气纠缠，让他的身体比起部落中的同龄人差一些。
　　‘不知道能不能用这些紫花从鸦部落手中交换一些传承巫文复刻。’
　　有着系统的他，早就试验过，哪怕到手的只是巫文的复刻，他也可以还原部分核心内容，填补自身体系。而鸦部落除去作为核心的巫文鸦之外，必然还有着其余的传承。
　　比起巫文鸦，其他类似草木石花一流的巫文，重要性不大，未必没有交换的可能。
　　起了这样的心思，玉宸一时之间倒是有种打开阵势，让鸦部落的人找来的想法。
　　巧合的是，还没等玉宸做出决定，鸦部落的人已经找上门来。
　　看着几只盘旋在自家构建灵地外围的乌鸦，玉宸眉头一挑，这几只乌鸦的气息和先前碰到的那个巫师不大一样，意味着找到此地的巫师应该是另外一位才对。
　　玉宸走到“门口”，不一会儿，便看到一个身上携带这个禽类羽毛的年轻女子，在七八个年轻战士的护卫下，来到领地外围。
　　在玉宸眼中，这女子身边的人虽然不如先前那鸦部落巫师的护卫多。但无论是她身上配饰的灵机，还是周围战士的武器配置，都要高出不止一筹，显然是一个二代。
　　玉宸深吸一口气，眼中浮现出一丝丝精光。
　　作为曾经的蛇巫，玉宸太清楚这种二代的脾气。
　　南蛮这片地方，又不是玉宸记忆当中的中土神州，二代的家室也不是什么传承千年的世家。多是家族内部出现一两个部落之中顶尖的人物，子孙后代又稍微争气一点，逐渐形成的小势力而已，哪有什么好的家教？
　　当初玉宸在老蛇巫坐下学习的时候，也有两三个师兄弟是这样的存在，霸道、嚣张、自以为是，稍微刺激一下，装作畏惧他们，顺从他们，就听信自己的话语，傻乎乎的冲进百毒谷当中寻找突破的材料，再也没有回来。
　　至于他们背后的家族，老蛇巫在的时候没能拿玉宸怎么样，老蛇巫死后，更不用多说。
　　同样，玉宸也非常清楚，怎么从这样的二代手中换取最大的利益。
　　一步跨出，蛇影幡入手，淡淡的雾气向着四面八方扩散，重重蛇影在四处游走，隐隐向着女子等人覆盖而去。
　　“竟然还敢动手！”女子双目瞪圆，她刚才还在惊讶这里怎么会有一个野巫，不想对方竟然直接动手。身体一抖，一根根禽羽落地，凭空生出道道黑气，化作一只只乌鸦，向着四面八方的蛇影扑去。
　　‘果然！’玉宸看着对方的攻击，笑了笑，手中蛇影幡轻轻一抖，原本淡白色的雾气顿时变得斑斓起来，飞入其中的乌鸦顿时被腐蚀，化作一根根暗淡的禽羽落在地上。
　　同时，雾气翻滚，将周围覆盖，一道道蛇影直立，围绕着一行人。
　　“你想要做什么！”女子在乌鸦被毒气腐蚀之后，就已经知道不好，她的双眼化作漆黑一片，看不到丝毫的眼白，周身散发出一股股死亡的气息。
　　手掌一翻，扔出几个小罐子，几道黑气升腾，血气翻滚，混同女子身上的死亡气息，配合一根落下的羽毛化作一只一人多高的三眼血纹黑鸦，翅膀煽动，一股奇特而又霸道的能力向外扩散。
　　不少稍微靠近一些的雾蛇都化作雾气散开，玉宸面色一肃，瞳孔竖立，好似蛇类一般，背后雾气升腾，同样有着一个手操大蛇的虚影浮现。伸手对着虚空一拍，雾气之中蛇影变换，一条条雾蛇从中冲出，不断向着一行人发起冲击。
　　“小心！”边上护卫着女子中的一个年轻战士身体表面浮现出淡淡的纹路，而后他的速度猛地提升了一节，手中骨质的弯刀后发先至，将一条扑向女子的雾蛇斩断。
　　同一时间，周围的几个战士也是纷纷动手，他们身上的纹路虽然颜色深浅不一，但形状基本上大同小异，显然是一脉相承。
　　最麻烦的是，这些人的攻击并非各自为战，而是互相配合，一道道苍白的刀光在半空中划过，形成一张密不透风的网络，将周围覆盖，斩断一切进入的途径。
　　‘图腾战士？这些人也是二代？’玉宸挑了挑眉。
　　图腾战士和巫师分别是部落供奉的图腾下两大超凡道路，不同于借助图腾修行法术的巫师，图腾战士前期更需要自我锻炼，通过吞噬对应异兽的血液，不断刺激自己的气血。最后在图腾的帮助下，形成类似于图腾的独特纹路，烙印在自己的身上，必要的时候可以通过气血刺激纹路，得到强大的力量。
　　这种存在比起巫师更容易形成家族体系，老一辈通过实验吞服对应的异兽刺激气血，下一辈吞服同样的异兽血液，久而久之，这一脉体内就会出现对应异兽的气血痕迹。
　　五六代下去，身上甚至可能出现天然的图腾纹路，眼前这些青年岁数不大，显然不可能都是自己锻炼出来，有很大一部分必然是继承先辈遗泽的二代。
　　玉宸屈指一弹，身后道场内若有若无的灵光猛地向外扩张，淡淡的灵光直接越过图腾战士的封锁，将马上就要凝聚成型的三眼血纹黑鸦覆盖，隐隐约约要落下来的鸦部落图腾力量顿时受到干扰，连带着三眼血纹黑鸦也是迅速溃散开来。
　　“大巫师！”见到图腾的溃散，女子尖叫出声，然后不断后退，可周围早就被毒雾笼罩，逃又能逃到哪里去？
　　“你不要过来！我是鸦巫的女儿，你……”
　　对于这个有些崩溃的女子，玉宸并不在意，直接说出自己的要求：“把你会的巫文全部告诉我！我可以放过你，以阿玛里格的名义！”
　　听到这话，女子顿时愣住了，阿玛里格是群山的名字，寓意伟大的神圣之地，在所有南蛮巫师眼中，都有着特殊的意义。在蛇部落过去，有很长一段时间，阿玛里格甚至被视作是一切山民的父神，图腾的源头。
　　所以，用阿玛里格的名义发起的的誓言，必然被群山见证，在南蛮诸多部落当中，属于不可违背，不可欺瞒的高等誓言。
　　“好！只要你答应放过我们，我就将我会的巫文都告诉你！”
　　“可以，不过你也要向阿玛里格起誓，你所说的的一切都是真实的，没有任何隐瞒。事后，你们也不得以任何方式，提醒、引导别人来找我的麻烦！”玉宸毫不犹豫的点头，却又在对方又是愤怒，又是暗暗放松的时候，指出她话语中的一些小把戏。
　　“还有，你立下的誓言不是告诉我你会的巫文，而是你知道的，并且能够传授他人的巫文，都要教给我。”
　　女子咬了咬牙齿，眉头紧紧的皱起，显然有些犹豫。
　　玉宸笑了笑，伸手一招，一条雾蛇从灵地之中爬出，顶上悬浮着十几朵紫花：“只要你愿意，这些也是你的！”
　　女子低下头，沉默了一会儿，玉宸也不多说什么，只是简单的操控着周围的雾气翻滚，越发斑斓的雾气，不断向着女子等人靠近。
　　护卫在女子身边的图腾战士们也是有些慌乱起来，通过刚才的交手，他们很清楚这些雾气的毒性，哪怕作为图腾战士的他们也不敢接触过多。
　　女子心中的压力越来越大，最后一咬牙，点头道：“好！我答应你！”
　　“明智地选择！”

第六章 穿越
　　山洞之中，玉宸看着身前的只有他一个人能够看到的竹简，盯着最下面一栏乳白色的长条，眼中浮现出一丝丝的诧异。
　　‘竟然在这个时候变成了乳白色？’
　　话语间，玉宸手中一张残破的兽皮化作飞灰消失不见。
　　不得不说，鸦巫对于自己的女儿是真的好，不仅给她能够召唤图腾力量的羽毛，还将记录了巫文真意的复刻本交给对方保命。
　　这种蕴含真意的复刻本每一份都需要消耗图腾一部分的力量才能够制作出来，必要的时候用法力催动，能够爆发出近乎巫师巅峰的攻击。
　　这对于任何一个部落而言，都是看成底蕴一般的存在，就这么落入玉宸的手中。
　　通过这份复刻本，玉宸不仅学会了鸦部落的根本巫文鸦，还领悟了不少鸦部落的巫术，更重要的是，从他觉醒金手指之后，便一直在蜕变的长条，也总算是变成了乳白色。
　　此时，玉宸将注意力凝聚在长条上，一道信息便流入他的大脑。
　　这长条在当初游戏世界当中是最重要的一个按键，对应的是一个个副本世界和剧情世界，也是所有玩家能够穿梭在各个世界的“重要枢纽”。
　　而在穿越之后，这个按键也代表穿越，同前世游戏世界中副本和剧情世界一样，能够穿越的世界分为五个等级：白、赤、金、青、紫。
　　如今长条全部化作乳白色，意味着玉宸可以进入一个能级是白色的世界。
　　‘这东西所谓的穿越，到底是再次联系上当初的虚拟游戏世界，还是真的穿越？’
　　虽然一直都有所猜测，并且一直在收集对应的能量，加快充能的速度，得到准确消息的玉宸依旧非常惊讶。他不断默念净心咒平复心中的诧异和喜悦，心中闪过一个个念头。
　　如果是前者，那这个世界和游戏世界是什么关系？自己还能不能联系上原本的世界？
　　如果是后者，运转的原理是什么？颠倒阴阳？移星换斗？还是说，这才是自己真正的金手指？
　　压下心中的思绪，玉宸更清楚自己现在更需要注意的是什么，这或许是他快速转入仙道，得到长生法门的地方。
　　玉宸不断回忆游戏世界当中的世界等级划分。
　　白色代表了以凡人为主的民间故事，涉及到的修士大多数术士、法师一流；赤色代表出现来修行有成的妖怪或者修士民间传说，有时会涉及到一些较为强大的神祇……最后的紫色，则是代表着各国神话当中涉及非常广，出场仙神众多的神话故事。
　　垂下眼睑，玉宸立刻收拾好东西，离开了自己花费数日布置的临时安置地，转移到不远处另外一个备用的休息地。
　　这是一处阴暗潮湿的地洞，并不适合人居住，也不适合储存物资，却足够隐蔽。
　　玉宸在周围墙壁上，勾画出一道道巫文，以蛇影幡为核心，形成一层层隐蔽自身气息，防御外敌进入的阵势。
　　然后拿出一根细长的丝线，束缚住一根块勾画了巫文的碎木，悬浮半空，丝线另一边，捆在一根正在燃烧的香上。
　　玉宸来到碎木下方，清理出一片稍微干燥一点的土地，勾画巫文，引动周围地气供养中央，然后整个人宛如无骨一般的瘫软在地上，盘踞在一起，宛如一条冬眠的长蛇一般。
　　“巫术·蛇眠！”
　　玉宸一边对自己施展巫术，一边打开竹简，注意力集中在乳白色的长条上，轻轻触碰。刹那间，玉宸的眼前一片模糊，下一秒他就出现在另一个地方。
　　“嘎！嘎！嘎！”几只栖息在树枝上的乌鸦发出刺耳的声音，玉宸一点点的从蛇眠的状态中清醒过来，抬头看了看天空，昏昏暗暗，唯有天边还有一丝丝的橘黄色光辉。
　　转头看了看周围，可以看到一个个小土包立在各处，这些小土包前或多或少都摆放着什么。好一点的是刻着字的石板，差一点的就是木板，再差一点的干脆什么也没有，只有微微隆起的土地，表明下面埋了东西。
　　‘乱葬岗？’
　　玉宸有些诧异，周围稀疏的草木和凌乱墓碑构成的环境，显然不是南蛮会出现的景象，他看了看自身，依旧是原先的那一身装扮，手腕上的阴蛇链和袖中的火蛇标也是完好无损。
　　心念一动，瞳孔就是化作蛇瞳，而后一道巫术自然施展而出，周围阴气汇聚，化作一条虚幻的蛇影出现在玉宸身前。
　　‘施法速度慢了十分之一，威力下降了四分之一。按照当初虚拟游戏的惯例，这代表着现在这个副本，同我修行体系一脉相承。只是时代不同，天地道则法理在表现上有着较大程度的差异，但根本应该没有什么太大变化。’
　　瞄了一眼竹简上的信息，同玉宸猜测的相差不大，只是更加精细而已。
　　玉宸松了口气，看了看周围，准备在太阳下山前先离开此地。
　　但还没等他动身，他便看到远处走来一个矮小的男子，小心翼翼的向着这里靠近。
　　这个男子身上气息非常微弱，气血好像被什么东西压制到极致，按道理上来讲，这种人不要说出现在乱葬岗这种地方，就是天黑出门都容易撞鬼。
　　可相对的，一些鬼怪，或者很多观摩探查血气的法术，都不会察觉到他的气息。
　　也是玉宸的巫术蛇瞳经过金手指数次的推演优化，比起原先增加了许多新的功能，才能够在对方靠近之前有所察觉。
　　否则，就过去的巫术蛇瞳，还未必能够察觉到对方的存在。
　　若有所思的玉宸转头看向周围的土包，身前的蛇影顿时化作一团雾气散开，一点点的融入周围，遮蔽住玉宸的身影。
　　“怎么好好的会起雾？这两天也没下雨啊！”矮小的身影走路乱葬岗之后，便是小心翼翼的躲到一小丛灌木之中。
　　玉宸远远看着，等待了一会儿之后，一个土包之中突然伸出一只手来。
　　下一秒，一个身穿白衣的女子从土包当中爬出，这女人面色苍白，双目无神，眼白近乎覆盖了整个眼睛。可在月光出现之后，女子的气息一点点的变得宛如常人一样，她缓缓起身，拍了拍身子，身上沾满泥土的衣服顿时变得干净起来。
　　“宝宝…米糊…宝宝…米糊…”
　　女子嘴里叨叨着，慢慢的向着远处走去，玉宸眼睛微微眯起，已经猜到了这处副本的出处，民间故事《怪斋》中一个小故事——尸生子。
　　尸生子的原本故事大概讲述的是经营一家小客栈的刘老汉，在一天夜里突然碰到一个女子前来购买米糊，并且一买就是十几日。
　　而刘老汉的远房亲戚，新来的店小二陈二狗见这名女子每天晚上出来，还颇为漂亮，便起了歪心思，跟着她来到乱葬岗，最后被女子吞噬精血而死。
　　第二天，发现陈二狗不在的刘老汉一路找来，在陈二狗死的地方，发现了女子的坟墓，挖开之后看到被女子抱在怀中的幼子，而女子本身在见到阳光之后，便化作飞灰消失
　　在玉宸的前世，尸生子的副本世界被发现，并公布出来的结局多达二十多种，难度系数跨度较大，最低的一般人携带特定的驱邪器物便可以应对。若是涉及到《怪斋》当中的另外一篇《尸母》，难度系数将会直线上升，一般修士都处理不了。
　　‘虽然这个副本是白色，但谁也不知道会不会惹出什么厉害的人物。’玉宸瞄了一眼那矮小的男子，小心观察。
　　从刚才隐藏在边上开始，玉宸就发现周围空气的流动，声音的变化，以及草木在夜风下的摇摆幅度，都非常自然，并且没有丝毫规律，这都隐隐指出这里不是虚拟游戏世界。
　　既然接近真实，就不能够按图索骥，盲目的相信自己知道的东西。更何况，过去游戏世界副本当中也不是没有出现白色副本里蹦出紫色副本内人物化身的情况。这种时候，副本剧情通常会被直接带到沟里，副本等级也跟着一路飙升。

第七章 怪斋
　　玉宸手腕一转，火蛇镖入手，阴蛇链化作一条小白蛇顺着他的袍子游走到地上。
　　那男子并不知道边上还有一个人的存在，他在女尸走后不久，便急不可耐起身，来到那敞开的土包前，伸手抱出一个孩子，怪笑道：“尸生子，真的是尸生子！”
　　话语之间，又是从袖中拿出几个瓶子，抬手便要往孩子口中灌进。
　　‘去！’玉宸屈指一弹，火蛇标化作一道蛇形的火光飞出，直指男子眉心。
　　“嗨！”面对突如其来的攻击，男子后退半步，情愿让手中的瓶子落地，也要紧紧抱着孩子，空出的一只手对着空气猛地一挥。
　　盘旋在乱葬岗中的阴气、浊气、煞气汇聚而来，融入男子的手掌，化作一道无形刀光，砍在火蛇镖上发出刺耳的声响。
　　但还没等男子察觉攻击来自于何方，一道蛇影从地上窜出，对着男子的手腕咬去。
　　男子变招不及，只能放手一拍，滚滚煞气从他掌心发出，在半空中化作一道道无形的刀光，打在阴蛇链上，直接将阴蛇链打飞出去。
　　‘三阴北宿戮妖刀！’
　　玉宸目光微变，这一门神通在昔日游戏世界东方神话体系当中相当出名，号称入道之前九大护道神通之一。入门要求之低，也就只有广为流传的八大神咒能够胜过一筹，其余道门法术，就没有几个像三阴北宿戮妖刀这么低门槛。
　　这一门法术属于旁门之中一大类法术的统称，源头据说是玄天道统，借的是真武大帝之力。通过祈祷、叩拜、祭祀，在手太阴肺经、手少阴心经和手厥阴心包经这手三阴经上储存三道真武神力。必要的时候，施展而出，一丈范围内，无形刀光堪比神兵利器，锐利非常，并且蕴含真武大帝诛邪伏魔之神力，乃是一等一的护道神通。
　　后来流入民间，经过种种改造，变成了以截取北方玄武星宿之力，甚至以阴寒属性元气为主的旁门术法。
　　比起正统的三阴北宿戮妖刀法，这样的旁门左道虽然在各方面都差了不少，还或多或少多了些负面效果，却也多了更多的选择。根据借助的外力不同，手三阴能够存储的刀光也有所增加，大概在三道到三十六道之间。
　　眼前这矮个子走的应该是以北方星宿之力为天阴，四周煞气、浊气为地阴，体内阴寒之气为人阴，驱动的时候，人阴为主，天阴为辅，引动四周地阴之，最终三阴合一，化作阴寒刀光的路子。
　　这种法门根据玉宸经验，可以凝聚的刀光数量起码在十二道以上，自然不会傻乎乎的跑出去，同对方正面交锋。
　　站在原地，玉宸伸手在虚空之中勾画出一道道虚幻的巫文，生活在周围的蛇类和虫豸受到召唤，纷纷汇聚于此。
　　男子也是看出不对，想要冲出乱葬岗，可他修行的戮妖刀法未登上流，煞气博而不纯，阴气邪而不正。这等成色，对付一般人自然是威力无穷，对上玉宸以巫术祭炼，法力洗练的阴蛇链和火蛇镖，却难伤其根本灵性，
　　玉宸稍一召唤，阴蛇链和火蛇镖便再次受到控制，隐藏在边上，在男子即将退困的时候将其打回原地。
　　往返几次之后，男子因为短时间内几次催动北宿戮妖刀，阴气煞气开始不受控制，部分侵入体内，面色发青。
　　边上的蛇类却不见变少，反倒是部分蛇类受到周围同类尸体和玉宸巫咒的影响，出现了一些变异，吸纳周围的死气，化作一条条尸蛇，前仆后继的杀向男子。
　　‘该死！’男子手腕一转，又是放出两道刀光，而后从怀中取出一柄铜钱剑。
　　这铜钱剑长度不到一尺，外圆内方的古朴铜钱，被一根细长的红线捆着，表面流转着淡淡的香火愿力。
　　抬起来对着周围一挥，一股类似于巫术，却有明显不同的气息浮现，驱散了玉宸巫咒的部分功效，一些异化的尸蛇纷纷受到反噬，跌落在地上。
　　不过，他并没有发现，随着周围尸蛇的死亡，一丝丝的雾气缠绕在他的脚踝位置。心中大喜的他只想着赶忙离开此地，但阴蛇链和火蛇镖却来回变化，封锁来他一切离开的路线。
　　更让他觉得麻烦的是，伴随着时间的推移，周围尸蛇再次汇聚过来，而铜钱剑的妙用则是越来越低，甚至一些尸蛇都不在受铜钱剑的影响。
　　咬了咬牙，男子取出两道黄符将贴在小腿上，随即将手中婴儿抛出，一连砍出七八道刀光，将周围的尸蛇砍断，窜出的银蛇链和火蛇镖也被打飞。
　　男子纵身一跃，一道马影在男子身上出现，随后便裹着男子，迅速消失在玉宸的眼前。
　　‘神行术？’随手唤出几条雾蛇将孩子护住的玉宸眼睛一亮。
　　刚才男子施展的手段名唤“神行术”，贴在小腿上的符称之为“甲马符”，在各种民间故事当中，有神行太保、千里驹之类称呼的人，通常都精通这门法术。
　　在传说当中，“神行术”的速度和甲马符的数量有关，一次使用两张，可以日行五百里，一次用四张，可以日行八百里，是非常典型的东方体系法术。
　　结合前面出现的戮妖刀法，玉宸已经隐约猜到来对方的路数，他赶忙招来刚才救下婴儿的雾蛇，低头一看。
　　只见这孩子瘦骨嶙峋，面色发青，阳气稀薄，但胸口一点孤阳却死死压着身体内部的阴气，保住他的性命。
　　玉宸不由叹息：‘果然是尸生子。’
　　《怪斋·尸生子》原文记载：妇怀而葬，魂有不甘，附而生子，是为尸生子。成人后，四肢冰，面青白，若死人，唯心残阳，护魂守身……
　　简单来讲，就是怀孕的妇人死后不甘心，强留在一口气，将已经成形的孩子生下来，这个孩子因为是死人孕育，天生宛如死人，但胸口残留以一口先天阳气，护住性命。
　　从某种角度上说，尸生子这样介于生死阴阳中间的存在，非常适合作为祭炼活尸的材料，或者修行旁门左道之法的良材。
　　而尸生子利益最大化的方法，在过去游戏世界当中也是被找了出来，是将其祭炼成活尸，喂给他的母亲，以胸口一点先天阳气，引动母尸体内阴气，阴阳和合，造成女尸再次怀孕的假象。
　　这时候母尸为了孕育孩子，便会疯狂吞噬人血，最终体内生机和死气平衡，先天阳气融入阴气，让已经死亡的母尸，重新复活，成为能驱使死尸，污染活人的尸母。
　　《怪斋·尸母》中记载：妇爱子入魔，魂困于尸，不得超脱，日渐污浊，七情断绝，噬子返生，吞百人血，复生子，成尸母。
　　游戏世界当中，玉宸虽然没有触发过尸生子和尸母的连续剧情，可具体情况还是知道一点。
　　‘如果真的是这段剧情，那逃走的男子应该是被称为陈二狗的店小二，从他刚才表现出来的手段来看，他的手中应该会有《上真摄生消息阴符宝箓》残篇。’
　　把孩子抱入怀中的玉宸，正准备感应刚才在陈二狗身上留下的印记，就听到一阵阵什么大型动物奔跑的声音。
　　转头看去，正是刚才出去购买米糊的女子，疯狂的向着玉宸所在的方向冲来。

第八章 尸母
　　此时，向着玉宸奔走而来的女子身上看不出丝毫正常人的模样，青白的面容上凸起一个根根青筋，全是眼白的双眼内浮动着淡淡的红光。周围笼罩着尸气和鬼气，既不是僵尸，也不是鬼物，向前冲刺的时候，嘴里还发出一阵阵的怪叫。
　　一只只手从周围的土包中钻出，这些手臂大多枯黄腐朽，散发着浓郁的尸气和恶臭。
　　‘已经生出异能了啊。’玉宸看到这一幕，有些惊讶，按道理上来讲，这女尸的力量应该做不到这一步才对。再说了，这类感染驱使死尸的手段，应该是尸母的能力才对。
　　“孩子！还给我…把我的…孩子还给我！吼……”
　　女子仰头咆哮，嘴巴张开，露出白森森的牙齿，浑身上下笼罩着尸气和鬼气变的更加的驳杂，化作一层灰蒙蒙的雾气。
　　被雾气笼罩的尸体，原本缓慢迟钝的动作纷纷提升了一两倍，以胜过常人的速度，把双手伸向玉宸，就像一群抢夺血食的野狗，带着疯狂和凶残的气息。
　　“反应太迟钝，动作太僵硬。如果不算气息压迫和携带的尸毒，蛇部落当中任何一个成年人都可以轻易把他们解决。”
　　面对距离自己非常近的几具死尸，玉宸脚下用力，身体宛如游蛇飞叶在死尸中间穿过，一手伸出，几条蛇影从袖中飞出，直接缠绕在无法避开的死尸颈部。
　　轻轻一转，几个人头落地，而后双腿好似无骨一般瘫软，让他整个人矮了半个身体，飞扑过来的女尸，猛地扎进土里。
　　不过下一秒，女尸遁入土中，地面上隆起一个小土包，迅速向玉宸靠近。
　　同时，周围的死尸不断汇聚，玉宸抬手一点，边上还受到控制的蛇类和虫豸也是纠缠住死尸。小腿发力，好似蛇一样的向着边上横移了半米，在女尸冲出泥土的时候站稳，站直身体的他轻轻一跺脚，几道蛇影交错，缠绕住女尸小腿。
　　蛇影一绞，“咔嚓”一声，女尸整条小腿扭曲出一个诡异的角度。
　　但那女尸完全没有感觉，无视小腿的变化，一瘸一拐地继续向玉宸靠近。
　　玉宸稍一思索，脚尖再点地面，蛇影变化，缠绕在女尸体的腰部，将其腰椎折断。
　　看着跌落在地上，双手撑住身体，拖着双腿爬来的女尸。玉宸目光微凝，蛇影升起，缠绕在她颈椎位置，清脆的骨折声后，女尸只剩下一个面目狰狞的头颅还可以自由活动。
　　‘果然，不同于一般的僵尸的要害在心脏，驱动这女尸的核心在大脑吗？这一点和尸母倒是很想，甚至这女尸已经接近尸母的雏形，或者说是简化版的尸母了。’
　　蹲下身子，玉宸瞳孔化作蛇瞳，盯着女尸体内气息流转，腰椎和颈椎的断裂，让女尸体内的气息堆积在大脑的位置，不断翻滚，不断酝酿。
　　就在这一股气息即将爆发的时候，玉宸伸手一招，火蛇镖入手，随手一甩，轻而易举的将女子的眉心打穿。
　　淡淡的灰色雾气从女子头颅七窍之中流出，却是火蛇镖蕴含的火气直接将女尸的头颅内部焚烧干净。失去核心的女尸，勉强扬起的脑袋跌在地上，边上被蛇类和虫豸纠缠无法靠近的死尸，也是跟着七歪八倒。
　　玉宸看了一样混乱的环境，召唤出无数雾蛇，卷起泥土，将周围的死尸和女尸重新掩埋，便迅速向陈二狗离开的方向跑去。
　　另一边，跑回家中的陈二狗，立刻开始翻箱倒柜的收拾东西，准备离开附近，他一边收拾，一边还嘴里念念有词：“该死！这里怎么也有修行中人，那家伙不是说这附近非常安全吗？安全个屁啊！回去我一定要……”
　　陈二狗念叨的同时，面色也是变得有些发青，他把杂物收拾的差不多之后，又是小心翼翼的来到茅坑边上。这茅坑是边上几户人家共用的东西，就一个大坑，几块木板和青石板构成，现在天气比较炎热，周围味道非常大，除了必要时刻，或者浇灌田地的时候会来一些人，这里平时根本没什么人来，更何况现在大晚上的黑灯瞎火，更是让人害怕。
　　陈二狗来到茅坑边上，搬开一块石板，从下面拿出一本被油纸包好的书本，回到屋子里，将书本清理一下，拿起东西，便准备离开。
　　可他刚刚在小腿上贴好甲马符，就觉得胸口一痛，本就发青的面色变得苍白，下一秒双腿一软，倒在地上。
　　“不好！”陈二狗知道不对，左手按在自己的胸口，右手伸入包裹当中翻找东西，可东西还没有找到，他又是张嘴喷出一口鲜血，落在地上的血液中，还有着一条小蛇匍匐。
　　“什么时候？”陈二狗双眼瞪圆，又是喷出一口鲜血，可他根本没想到自己是什么时候中招的。
　　“自然是在你杀蛇的时候，你的老师就没有告诉过你，在巫师面前，不要随随便便杀生吗？”玉宸的声音从他身后响起，陈二狗转身看去，同时手腕一转，六道无形刀光飞去，对着玉宸劈砍而去。
　　光芒过后，被刀光划过的玉宸溃散成丝丝缕缕雾气，真实的他其实站在另一个方向，陈二狗看着怀中抱着婴儿的玉宸，伸出一只手好像要抓住什么一样。
　　暗红色的蛇纹不断从他的胸口蔓延，迅速爬满他的身体。
　　玉宸冷冷的看着陈二狗的手伸直，布满蛇纹，然后落地，溅起不小的烟尘。
　　几条雾蛇从玉宸的脚边生出，爬到陈二狗身边，将其收拾好的东西打开，其中一本被精心保护的书本让玉宸眼睛一亮。
　　操控着雾蛇将其翻看，映入眼帘的便是一段话：“春三月，此谓发陈，天地俱生，万物以荣。夜卧早起，广步于庭。披发缓行……”
　　“果然是《上真摄生消息阴符宝箓》的残篇！”玉宸颇为惊喜道。
　　在过去游戏世界之中《上真摄生消息阴符宝箓》虽然是属于三流的功法，但《摄生消息宝箓》是最正统不过的仙道功法，修炼出来的法力中正平和，可以说是现在这种情况下，最适合玉宸的典籍。
　　继续翻阅，一本不厚的《上真摄生消息阴符宝箓》很快就被玉宸看完，他看着最后五道残符，叹息一声：“可惜了！”
　　这《阴符宝箓》的修行理念在于“摄生消息”四个字。
　　所谓“摄生”指的是养生，“消息”指的是随时间变化而消长。简单来讲，是按照春夏秋冬四季变化，调理五脏六腑的法门。
　　而《阴符宝箓》的修行核心却在宝箓二字，只有勾画五方符箓采集五方精气，才能快速温养五脏，调和自身，摄生消息。
　　可现在陈二狗留下的《上真摄生消息阴符宝箓》正好失去了核心的五道宝箓真形，这也代表着，这门入了品级的仙道功法，变成了一门偏向于修身养性的道门水磨功夫，价值大大降低。

第九章 风车
　　“呀！呀！呀！”
　　听到一阵孩子的咿呀声，玉宸停下手中的动作，起身的同时，面色一点点变苍白，推开大门，看着门外抱着孩子来送饭的中年妇女，笑道：“万婶，不是说了不需要吗？到时候村里人又要说闲话了！”
　　“我也就过来送饭，不碍事的！”妇人虽然年龄看上去不大，但两鬓已经开始泛白，却是早年伤心过度所至。话语间，她走进玉宸的屋子，将饭菜放下之后，抱着孩子苦笑道：“再说了，你也算得上是我的恩人了。”
　　“婶子不必如此！”玉宸摇了摇头，看着她手中的孩子，比起一个月前，如今这孩子已经养出了不少肉，看上去颇有一点肉嘟嘟的感觉，手上还绑着五色线编织的手链，看上去颇为可爱，目光变化，故作无奈道：“只要你好好照顾阿宝就好！”
　　“这是自然……”妇女立刻回应，然后目光有些犹豫，但最后还是咬牙道：“只是…阿宝随我家的姓，真的没事吗？”
　　“无妨！”玉宸摇了摇头，低头道：“其实最好是让他记在您儿子的名下，然后一辈子也不要让他知道自己的身世，不！他就是你的孙子！是你儿子的遗腹子，只是他母亲没有福气，难产走了而已！”
　　玉宸后面那句话说的非常的果断，让万婶非常惊讶，却又很快反应过来道：“对！阿宝就是我孙子，是我儿子的遗腹子，不是其他人的！”
　　把这话连续说了好几次之后，万婶就是带着孩子离开。
　　等待万婶走后，关上门玉宸苍白的面容逐渐恢复了血色。
　　瞄了一眼边上的食物，其中还有两三个小粽子，这才反应过来端午节到了，嘴角勾了勾，张嘴喷出一道雾气，缠绕在食物之上，将其中的营养吞噬之后，厚重许多的雾气便回到了玉宸的口鼻之间，缓缓吞咽下去。
　　一个月前，玉宸将尸生子带到这里，见到了失去独子半年的万婶，心中便生出把尸生子交给对方抚养的念头。
　　玉宸会有这样的想法，一方面是前世的道德残留，另外一方面也是受南蛮地区保护幼子的氛围影响。当然，这些影响并不至于让玉宸放弃自己原本的打算，对于他而言，将尸生子交给万婶，稍微顾及一下万婶的想法和周围的舆论，让她能安心一些，已经是他能够做到的极致。
　　现在的玉宸更关注的是自己手头的东西，他将自己这将近一个月的时间里，一点点收集到手的材料，拼装成一个类似于孩子们嬉戏时玩弄的长柄风车。
　　只是比起一般的风车，玉宸手中的这个更加的小巧玲珑，每一个风车扇叶比指甲盖还要小一点，玉宸小心翼翼的拿着特质的细长毛笔，轻轻的在扇叶上勾画出一道道辛刃咒。
　　这风车的名字叫做阴风车，是附在《阴符宝箓》后面的几样法器的祭炼方法，根据《阴符宝箓》上的记载，这东西可能和上古法宝万刃车有些关系。
　　那万刃车作为上古殷商时期，两军对垒的战争利器，每次动用都是成百上千的数量，一辆辆战车竖立着四叶风车，配合地水火风四道符印，风车转动，便可以衍生出无穷无尽的利刃，任凭千军万马碰上，也要被利刃切的粉身碎骨。
　　阴风车则是将地、水、火三大符印全部舍弃，以风印为主，配合阴寒煞气祭炼，专精于中短距离的突袭。施展的时候，轻轻转动风车，万千阴寒煞气化作数以百计的无形利刃扑面而来，可谓是防不胜防，又狠又毒。
　　玉宸看到之后，颇为喜爱，用金手指花费一个星期的时间进行来一定的优化，使其更加小巧玲珑，细长的杆子上指甲盖大小的风车，宛如装饰一般。
　　做好之后，玉宸就用它来固定自己的头发，远远看去，宛如一根发簪。
　　除了这阴风车，玉宸在《阴符宝箓》中还学到了不少东西，像驱物的搬运法，生火的离火符，召水的坎水咒，以及驱邪魇胜一类的入门之法。
　　这些东西虽然十分粗陋，像是搬运法最多搬运三四十斤的东西，离火符生出的火焰也就能够点一下烟，烧一下火，真的拿这些东西去降妖除魔，只可能把自己坑进去。
　　但所有的法术和咒文之中，各个都蕴含着对应的到这法理，例如玉宸刚才吞噬食物的气食法和勾画在阴风车上的辛刃咒都是源自于此。对于玉宸完善《正一三山符气诀》原本应该存在的配套符法，有着很好的补充作用。
　　更何况，《阴符宝箓》后附加的东西也不全是废物。
　　除去阴风车外，还有三阴北宿戮妖刀，法器金钱剑和迷魂幡的祭炼之法颇有些玄妙。
　　其中三阴北宿戮妖刀不用多说，传承自真武大帝一脉的法术，哪怕经过几次修改，其中也能够看到一点玄门正宗的影子。
　　金钱剑就是陈二狗破去玉宸巫术的铜钱剑，是以人间流传百年以上的铜钱作为核心，引出内里一缕人道愿力祭炼而成，本质介于仙道和神道之间，涉及到对于愿力的运用和仙道的法禁，让过去只能专精巫术研究的玉宸很感兴趣。
　　最后的迷魂幡全称是百毒迷魂幡，其实玉宸都怀疑这东西能不能被称之为法器，按照上面的记载，这迷魂幡本身是抽取五种有着生克关系毒物的毒液，混合毒草浆汁，融入一杆长幡之中，威力的大小完全在于使用的毒物毒性。上面为数不多的咒文，也是用来操控毒性的释放和收回，近乎于一个开关而已。
　　玉宸感兴趣的正是这些咒文，因为他在这些咒文当中，看到了一点类似于巫文的痕迹。
　　靠着金手指的特性，玉宸成功将迷魂幡融入自己手中的蛇影幡祭炼方法中，完成了一次升级，等到回去南蛮，他便可以将蛇影幡重新洗练升级一下，想必无论是毒性还是灵活程度，都会有明显的提升。
　　就这样，玉宸白天外出收集种种材料，晚上通过新学的采气之法吞吐月华、祭炼法器。
　　日子一天天的过去，这一天深夜，玉宸像往常一样采集太阴月华之气，安心的祭炼手中的几件法器，突然感受到一股气息向着自己所在的位子靠近。
　　屈指一弹，一道雾气生出，化作雾蛇爬到门口将大门打开，一个瘦弱的男子一扭一扭的走了进来。仔细观察还可以发现，这男子走路的时候，腰部会不受控制的向外扭动，颇有些滑稽的感觉，想来是腿部受了伤。
　　玉宸不由笑道：“你一个蛇妖，竟然有胆子在受伤之后，出现在我面前？就不怕我收了你？”
　　男子闻言浑身一颤，跪倒在地，恳求道：“还请前辈慈悲！救我一救！”
　　“哦？”玉宸笑得更加祥和，问道：“你且告诉我，你到底是惹到了什么，要来我这求救？”
　　这话倒不是玉宸开玩笑，眼前这条蛇妖，玉宸在七天前外出收集材料的时候便发现来它的踪迹。当时的玉宸虽然没有和它动手，可这蛇妖却发现了什么，见到玉宸像是碰到天敌一样，迅速躲避起来，再也没有出现在玉宸面前。
　　对此，玉宸也不奇怪，他毕竟是被尊为大蛇巫的巫师，精通巫文蛇，对于驱使蛇类，操控蛇类很有心得。眼前这蛇妖虽然修行有成，却也拦不住玉宸的巫术，它也正是隐约察觉到这一点，才一直避着玉宸。
　　现在竟然有胆子来到玉宸面前，让他非常好奇，蛇妖到底遇到了什么，才能忍住对自己的畏惧，前来求助。
　　闻言的蛇妖却大喜，急忙施了一礼，开口解释自己来找玉宸的原因。

第十章 斩龙剑
　　原来，这蛇妖是生活在这附近的山脉之中，五百年前得到一位前来采药的道人点化，才步入修行之道。
　　五百年来，这蛇妖一直遵守着当年道人的教诲，从不残害生灵，一身法力都是自己吞吐日月精气积累而来。空闲的时候，还会帮忙梳理山脉之中的地气、肥沃周围土地、调和水汽、压制可能出现的干旱，也是积累了些许功德。
　　可惜，这蛇妖的资质实在不怎么样，加上当年灵性初开，不知学习的重要性。道人传授道法的时候经常走神，以至于它从道人那里学到的东西并没有全部记下。
　　残缺不全的功法大大拖延了它的修行，最终它到今时今日才逐渐摸到化蛟的门槛。
　　化龙乃是蛇类最好不过的修行法门，是一条通天大道，最终能够成就真龙之躯。
　　只是可此法虽好，可龙乃天地孕育的神兽，天生通阴阳而行云雨，蛇类想要化龙必须要在凝龙气、聚龙血、养龙鳞、孕龙角中选择一项作为自己化龙的根基，开启化蛟的道路。
　　可凝龙气、聚龙血、养龙鳞、孕龙角，每一项都需要大量的时间花费其中。
　　没有特殊血脉传承的蛇类，哪怕成妖，寿命也是在五百年左右，根本没时间凝龙气、聚龙血、养龙鳞、孕龙角。以至于绝大多数的蛇类在五百岁的时候，都会选择行洪，通过掌握行洪弄潮，行云布雨的权柄，得到天地认可，加快化龙的速度。
　　这也是蛇五百年为蛟，蛟千年化龙一说的来历。
　　眼前这蛇妖正是寿元将近，不得不选择行洪，试图借此化蛟，延长寿元。
　　“所以，你是在行洪的时候碰到了什么高人，给斩了一刀？”玉宸看着蛇妖的腿，那里有着一股锋芒的气息，显然是这蛇妖被什么利器所伤。
　　“小妖冤枉！”蛇妖赶忙解释。
　　一开始的时候，这蛇妖想的很好，它以山脉之中一处湖泊作为起点，在几日前，借着天雨，引动湖水泛滥，化作山洪，顺流而下。只要经过几处良田，便可以归入周围清水河的河道，再由河入江，摆脱蛇身束缚，脱鳞化蛟。
　　谁料，清水河最下游的一段河道上，竟建起了一座新桥，在蛇妖前一个月前探查路径的时候，新桥还没有开始动工，他根本不知道这桥的存在。
　　蛇妖行洪化蛟过程当中，有着许多的禁忌，遇到桥类阻碍，便如鲤鱼跃龙门一般，绝对不能从下而过。
　　被逼无奈的蛇妖只能是对着新桥卷着洪流冲击而去，不想那石桥在搭建的时候，在桥底下埋了一柄斩龙剑。
　　对于斩龙剑，玉宸从前世的经历当中，也是有所了解，这东西同金钱剑有些类似，都是借助众生愿力造就的法器。
　　在打造之初，请来高人书写符箓，焚烧后将那灰烬加入铁水，然后由铁匠在高人主持起码有百人参加的仪式下，祭拜十方神圣，请来神力，再悉心打造，方能锻出一把斩龙剑。
　　并且，这斩龙剑的打造还有许多限制，所需材料也非常复杂，因此其成形之后，蕴含一股纯阳诛邪之力，一道斩杀龙蛇之念，最是克制试图化蛟的大蛇。
　　这蛇妖能够出现在玉宸面前，还是因为他往日积累了一定的功德，在斩龙剑意落下的时候，阻拦一二。否则，这家伙在碰到斩龙剑的时候，早就被一剑斩杀。
　　不过，玉宸看了一眼蛇妖，他没有察觉到任何纯阳意境，反倒是感受到一股阴寒煞气，有些奇怪道：“你确定斩伤你的斩龙剑。”
　　“小妖不敢欺瞒前辈！”说着这蛇妖就是伸手撩开长衫下摆，一道深可见骨的剑痕清晰地显现在蛇妖的腿上。
　　玉宸面色凝重，口鼻之间雾气缭绕，化作一道蛇影落下。
　　蛇妖浑身上下变得无比僵硬，他感受到一股对于自身压倒性的气息出现，古老而又野蛮，好似那蛇影是从太古洪荒时期走出来的古老怪物。
　　蛇影落在那伤口迅速引出一道剑气，剑气喷涌而出，直指玉宸眉心。
　　玉宸面色微变，口鼻之间浮现出大量的雾气，化作道道蛇影迎上前去，却被轻易斩断。
　　不过，借着蛇影的阻拦，玉宸也是完成了新的咒语，束缚住落下的剑气，简单分析后，不由皱眉，心中暗道：‘这股剑意还真的是斩龙剑意？只是这气息太过阴毒，不像是正统方法祭炼出来的斩龙剑！倒是有点巫道，不！比起巫道这股气息要更加偏激，带有强烈的腐蚀性，更接近于魔道。’
　　想到这里，玉宸又是不由感慨这蛇妖的运气，这几天正是端午时节，天地之间阳气极重，按道理上来讲，黑蛇此时行洪，遇到斩龙剑是必死无疑。
　　偏偏这斩龙剑本身阴邪无比，同样受到天地阳气的压制，加上黑蛇身上的功德庇佑，才只是伤到他的尾巴，而不是直接一剑两断。
　　默默的摇了摇头，玉宸念动金光咒，淡淡的金色光辉浮现，一点点的将蛇妖体内残留的剑气拔出，淡然道：“我已经把你体内残留的斩龙剑气拔出，事后我再去看一下具体情况。你七日后再来吧！”
　　说完，玉宸便不再多言，一副闭门送客的样子。
　　蛇妖也不是傻子，躬身施礼后，起身离开此地，玉宸在蛇妖离开之后，看着眼前的剑气再次皱眉。
　　‘从推演出金光咒至今，已经有将近十年的光阴，我每天起码诵念十次，空闲的时候，更是一百次，两百次的诵念，到如今金光咒没有诵念十万次，也有八九万次，堪称我手头护法诛邪第一法门。拿这剑气最核心的一点力量却毫无办法，看来这斩龙剑后面的事情，比我想象中的还要麻烦！’
　　思索间，玉宸看了看自己系统最下方代表穿越的那条进度条，此时白色褪去大半，按照前世游戏世界当中的惯例，他大概还能在这个副本待上大半个月。
　　“倒是可以去看看！”本着时间不多，可以试探一二的心态，玉宸第二日天还没亮，便拿起自己的东西离开住所，走了小半天来到了蛇妖口中新建的石桥边上。
　　这石桥通体用青石板搭建，或许是因为制作的工期比较短，没有什么多余的装饰，看上去颇为朴实无华。
　　可走上石桥玉宸便是知道不对，作为曾经的蛇巫，玉宸不敢说自己的神通道法多么玄妙，但对于祭祀之道绝对是深有体会。别人或许看不出这石桥的问题，玉宸却一眼就看出这石桥是经过人柱生祭的。
　　所谓‘人柱生祭’，也叫做活人桩，或者打生桩，是一种同斩龙剑类似，但传承更加悠久，并且一步步从治理良方化作陋习邪法的存在。
　　在玉宸所在的时代开始，就有着天地有灵的说法，因此民间一直有着一方山水一方神的说法。当然，这里的神并不是指代神灵，而是四周地气灵机凝聚的一点灵性，日后若是有缘，或许可以封神，在此之前，更偏向于山精野怪。
　　这些东西，大多甚或在深山老林，人迹罕及之地，若是有人在这些地方开山修路，挖河架桥，便有可能会碰上它们。
　　遇到性善的只需要焚香祷告便能安然无恙，若是遇到性恶的，就得依靠祭祀。
　　古时候祭祀用的是三牲或者三禽，遇到凶横一些的，甚至需要祭祀多次。
　　久而久之，这种祭祀方法便延伸出一些更加便捷，毫无人性的方法，以活人作为祭品。
　　这种事情在上古时期还算常见，因为人们口粮不多，加上部落相互之间征战杀伐，会诞生不少的奴隶。这些奴隶除了做苦力外，很多时候都是预备的祭品。
　　但自从秦汉重新定下伦常，断绝活人祭祀之后，‘人柱生祭’便彻底沦为了邪法。
　　ps：人柱生祭属于陋习，文中从治理良方化作陋习邪法是基于仙神体系，万物有灵的说法，不要当真啊！

第十一章 半仙
　　玉宸走上石桥，感受下方阴毒，且蠢蠢欲动的剑气，心中冷笑：‘以人柱生祭搭建的桥，哪里受得了正统的纯阳斩龙剑，强行将二者放在一起必然相互冲突。用不了多久，恐怕这桥都会崩塌，也只有修改斩龙剑的打造方法，化阳为阴，方可相辅相成。只是，不知道这斩龙剑又牺牲了多少人命。’
　　道道雾气在玉宸脚边凝聚，一条条雾蛇在其中翻滚，在石桥表面构建出一道道巫文，形成古老的巫咒，被埋在石桥下方的斩龙剑已经通灵，察觉不对，立刻发出清脆的剑鸣。
　　道道阴冷剑气来回纵横，顺着石桥缝隙流出，一股针对龙蛇的诛绝意境升起，试图冲破束缚，斩断巫文。
　　“你要是正统仙道法门祭炼而出的纯阳之物，我还畏惧三分，区区以血祭之法创造的东西，也敢和我争锋？给我在下面好好呆着！”玉宸抬脚一跺，巫文顿时绽放出微微莹辉，压住针对龙蛇的诛绝意境，光辉之中又有雾气汇聚，化作一条虚幻的巨蟒，猛地挥动蛇尾，将那流淌而出的龙剑气打散。
　　巫文顺势而入，宝剑发出刺耳的悲鸣，却无法阻拦巫文匍匐在宝剑表面，构成一道道蛇纹，封印其灵性。
　　玉宸再次跺脚，身体轻轻扭动，口中发出古老的语调。
　　“魂兮归来！魂兮归来！无东无西！无南无北……”
　　古老的歌谣宛如阴世的呼唤，将被束缚在石桥内部的残留亡魂一点点召出。
　　与此同时，玉宸张嘴吐出一道道雾气，引动周围水汽变化，遮蔽住周围大半的阳光，把那些从桥下飘出的几道亡魂收入袖中，转身离去。
　　回到家中，就看到万婶站在门口张望，见到玉宸后，有些怪罪道：“你身体不好，怎么还一个劲的往外跑？别哪天死在外面了！”
　　这话虽然不怎么好听，但玉宸还是可以感受到万婶的关心。
　　‘可惜，这种关心更多是基于怜悯和自己快死的身份，要是我一直活着，还不知道她怎么想。’玉宸看的明白，知道万婶对自己关心的原因。
　　但他也不怎么在意，只是笑着回应：“这不是看天色不错，出去走走吗！对了，万婶我今天听说我们这附近新建了一座桥，是怎么回事？好好的，为什么要造桥啊！”
　　这也是玉宸今天出去的收获之一，根据玉宸观察，在新建的石桥边上不远处，就有一大段浅水区，那里的水流平缓，最深的地方也不过是成年人的膝盖。按道理上来说，不需要特地再建一座石桥才对。
　　“你是说新建的桥啊！那是黄家老爷出钱修的，说是为了方便大家出行。”
　　说完，万婶又是有些犹豫，玉宸眼中浮现出淡淡的荧光，万婶脑子一懵，压低声音道：“你还是少去那地方，邪乎着。我听说那桥是黄老爷为了自家方便去祭祖建的。刚开始的时候可是出了不少事情，最后黄老爷没办法，找了刘半仙压了两个外乡人，才建成的。”
　　“刘半仙是？”
　　“刘半仙是县里面的一位有名的道长，颇有神通，听说曾经在金光国师坐下听过道？”
　　又听到一个有用的消息，玉宸奇怪道：“金光国师？”
　　“对啊！金光国师可是道门高人，听说距离得道成仙也不过一步之遥，整个大吴也就只有慈航国师能够和她相提并论，不过要我说，还是金光国师更厉害一些……”
　　说起这金光国师，万婶就先是打开了什么开关似的，一个劲的说个不停，听了好一会儿，玉宸才反应过来，对方口中的金光国师乃是一位坤道。
　　以女子之身登顶权利的顶峰，加上慈悲为怀的性格和不会受到世俗影响的道门身份，自然被大吴不少女子视作偶像。
　　玉宸听了不少万婶夸赞的语言后，便送她离开，而后在太阳落山之后，动身前往县城。
　　依靠术法的加持，玉宸很快便找到了刘半仙的住所。
　　‘这法禁？’站在对方住所外围，玉宸可以感受到眼前院子周围凝聚的淡淡气息，这个气息并不强大，远远比不上石桥上的阴毒气息，以及斩龙剑来的玄妙和强大。
　　可玉宸对此却非常头疼，祭祀之法这类同巫道有联系的东西他有百八十种解决方案，但仙道法门他入手也才一个月的时间。哪怕有着金手指帮忙分析，很多东西他也只是知道一个大概，又如何能够在不惊动对方的情况下，破去外围的法禁？
　　‘尽然不能潜行，那就强攻算了！’玉宸瞄了一眼土地庙的位子，感受那边稀薄的神力，又是望了望周围，看着县内的气息，确定没有能够威胁到自身的力量后，伸手在半空中勾画出道道巫文，薄薄的雾气升腾，扭曲周围的光线，遮蔽玉宸的气息和身形。
　　几道雾蛇飞出，纠缠成一条巨蟒化作拱桥，供玉宸走入院子之中。
　　还没落地，一阵阴风吹来，下一秒，一个鬼物从地下钻出，对着玉宸扑来。
　　那鬼物身高一丈有余，双目通红，面似瓜皮，巨口如盆，浑身上下充斥着淡淡的血气，显然享受过血祭。
　　“恶鬼相迎，主人家当真好客！”
　　玉宸屈指一弹，火光乍起，化作一道蛇形的火焰直接将恶鬼吞没。
　　“不请自来，也不是佳客该做的事情！”
　　身披道袍，手持桃木剑的中年男子从房屋内走出，看到玉宸面色不悦道：“不知阁下在哪里修行，深夜造访，所谓何事？”
　　“贫道在哪里修行不重要，我今夜前来只是想知道，那清水河下游新建石桥内的活人桩是不是你打下去的？”
　　“怎么，我看阁下周身阴煞环绕，还准备学习那些名门正道来斩妖除魔不成？”说着，这刘半仙嘴角露出一丝讥讽的笑容，显然是将玉宸视作是旁门左道，乃至于邪道修士。
　　“这么说，你是承认了？不知道你有没有了解过那几个人的来历？”
　　刘半仙闻言，面色顿时变得非常不好看，被压在桥下的人都是黄老爷找来了，他还真没怎么关注，要是眼前这家伙是为了那几个人来找自己的，可就真的麻烦来。
　　看出对方神色变化的玉宸，轻笑出声：“我也是受人之托，抱歉了！”
　　说完，十多条雾蛇从四面八方爬出，向着刘半仙冲去。
　　“休得猖狂！”刘半仙也不是一般人，退回房间之中，伸手一拉，一个已经摆好的法坛出现在玉宸面前。
　　“起！”刘半仙伸手一挥，两道碧绿色的火焰升腾，下一秒阴风四起，黑气弥漫，一张张鬼脸凭空出现，惨白眼珠子盯着玉宸，发出阵阵怪笑。
　　而后手中桃木剑一舞，几个小泥人落下，化作一个个鬼物，向着玉宸扑去，这些鬼物一个个杀气腾腾，身体残缺，有的眼球外露，有的缺胳膊断腿，还有的只剩下半个的头颅，配合周围的阴森环境，宛如传说中的地狱一般。

第十二章 黄家
　　“此等小术也敢拿出来献丑？”
　　玉宸看着眼前的术法，说精妙也精妙，说粗糙也粗糙。
　　比起过去在南蛮大山之中碰到的种种巫术也就只有灵活和精细方面值得称道，至于依靠血祭提升的威力和诡异，根本不值一提。
　　“诛！”玉宸张嘴吐出一个字，刘半仙顿时脑壳剧痛，无数蛇影在他面前飞舞，只觉得魂魄被一道道蛇影撕裂，却是不知道什么时候，被玉宸摄取了气息，施加巫术诅咒。
　　刘半仙口中念念有词，一手抓着自己的脑袋，一手先要从法坛上拿出什么东西，玉宸看也不看，伸手一指，早就隐藏在边上的阴蛇链从边上飞腾而起。
　　小白蛇在刘半仙的脖颈上留下了一对牙洞，黝黑的鲜血流出，显然是被注入毒液。
　　“啊！”过了片刻，惨叫才从刘半仙口中发出，然后四肢坚硬的倒在地上，抽搐了两下，便不再动弹。
　　伸手一招，一道亡魂飞出，抬手一点，一道道巫文浮现，环绕在魂魄周围，从中抽取出玉宸想要知道的记忆。
　　这抽取记忆的方法也是玉宸这些年作蛇巫的来的成果之一。
　　这术法的前身也是蛇部落秘传的巫术之一，只是这巫术在蛇部落当中并不受重视，毕竟其余部落的重要人物，大多有着图腾庇佑，除非将其俘虏，带回自己的部落。否者一旦死亡，魂魄就会被对方的图腾救走。
　　哪怕在部落内部，有着自家图腾的压制，很多时候也无法阻止对方图腾毁灭灵魂，根本得不到自己想要的信息。
　　也就玉宸拥有金手指，修成根本法力，不担心污染自身气息，还能修改这一法门，将其修行到比较高深的程度。
　　当初，雾蛇部落和毒蛇部落两个部落的图腾，都无法阻止玉宸从他们图腾战士的脑子当中收集信息，如今失去肉身的刘半仙同样无法阻止玉宸收集自己想要的东西。
　　有了刘半仙的记忆，玉宸很快就找到来自己想要的东西。
　　揉了揉有些发胀的脑袋，默默念动静心咒，斩断多余的杂念，玉宸快速将刘半仙珍藏的几卷道经和一些修行材料找出来。
　　休息片刻，又便借着雾气和夜色的遮掩，向县城另一边的黄家飘去。
　　黄家在周围一带算得上的是一等一的大户人家，在县城中的府邸自然占地面积不小，还有不少的门道。
　　朱红色的大门上，有着数排铜钉，门上又有两只金漆兽头装饰，其上血气环绕。哪怕玉宸不用法眼观望，也看得出这两扇大门被人用左道之法祭炼过，其中囚禁来两只虎魂，一般孤魂野鬼往来此地，恐怕还没来得及靠近，就被这虎头吞噬，化作铜环之中的伥鬼。
　　至于门前的两尊石狮子反倒寻常，只是一般的风水摆件，甚至这两尊石狮子镇压的方向不是对外，而是对内，为的是遮蔽虎魂散发出的死气。
　　‘这个祭祀手法倒是有点意思，不像是寻常百姓家的手段，刘半仙也没这本事。’玉宸站在大门前看了好一会儿，这类祭祀之法同巫道有着不小的渊源，但其中所用的心思却远比一般巫术来的巧妙，只是……
　　‘对于我来讲，无人操控的东西，再怎么精巧，又有什么用？’
　　玉宸向前走去，几道蛇影飞出，落在朱红色的大门上，迅速化作暗淡的蛇纹爬满大门。蒙蔽金漆虎头内被囚禁的虎魂，而后从边上跃墙而过，进入黄府之中。
　　玉宸刚入其中，就有一人从边上走出，他头戴书生巾，一身青衣，脑后悬浮着一轮乳白色的氤氲光轮，无数细小篆文在其中变化，互相碰撞还会发出神圣的乐章，衬托的男子倒是颇有点神祇的感觉。
　　只是看这人的身体如烟似雾，飘飘荡荡，显然不是肉身，而是吸收香火愿力，修行神道的神魂。
　　看到玉宸之后，这人也不多说什么，用手一指，一道道阴气从四面八方汇聚而来，化作一条惨白中掺杂些许浊气的长河自虚空中垂下，其上又有一朵朵森然火焰燃烧，幽幽绿光翻滚，映照的周围十分诡异。
　　同一时间，不少眼球外露、缺胳膊断腿、只剩下半个头颅的鬼物从长河之中爬出。同先前刘半仙实展的神通道法同根同源，却有更加玄妙。
　　这些鬼物，半真半假，一个个挥舞着双手，试图将玉宸一起脱下水。
　　同一时间，冥冥之中一股力量落下，玉宸只觉脑袋一晕，而后一股黑暗汹涌而来，对着他的心神镇压而下。
　　‘魇镇之法？’玉宸眉头一挑，眉心浮现出一道蛇纹，此乃玉宸对巫文蛇领悟的具象，从某种角度来说，算的上是玉宸自身灵性的凝聚，灵格的具象，加上金光咒的温养，对于诅咒魇镇一流具有天然的克制作用，光辉流转，轻而易举的破开黑暗。
　　把手一抬，几道雾蛇从袖中飞出，缠绕住一个试图偷袭的男子。
　　“你这一手比起刘半仙倒是玄妙来不少，可惜依旧是以幻术为主，哪怕暗地里藏着两个人，也没什么看头啊！”
　　雾蛇张嘴，真打算咬下的时候，那男子身上猛地爆发出一股气血，好似燃烧的火焰一般，活活将雾蛇“烧”死。
　　‘被控制的武道修士？’玉宸心中闪过对方的来历，手底下的动作也不慢。
　　虽然不清楚武道修士的真正修行之法到底是什么，可玉宸却在刚才交手的瞬间，看到那个武者双眼无神，立刻知道其中的关键，也想到了针对的方法。
　　对于这种肉身千锤百炼，不惧一般巫术法术，短距离战斗力又非常强大的存在，最重要就是拉开距离，针对神魂。
　　在过去和其余部落争斗过程当中，玉宸已经通过试验过不少前世游戏世界当中针对气血构建防御的破解方法，还真找出不少的效果拔群的针对法门。
　　身体宛如灵蛇一般扭曲，险之又险的避开一次次的攻击，伸手虚幻一抓，一缕气息入手，蛇咒落下，避开对方的气血光焰构建的防御，直指对方心神。
　　而后一挥袖，阴蛇链化作小白蛇从袖中飞出，撞向那再次准备动手施法的神魂。
　　见到白蛇，青衣男子只觉得自己被天敌盯上一眼，明明只是借着香火愿力凝聚成形的神魂，心神震动之下，还表现出不少人身时期的习惯。
　　他的瞳孔剧烈收缩，忍不住后退半步，脑后光轮迸发出道道玄光，如同孔雀开屏一般，一圈又一圈的氤氲光华，不断向外扩散，一枚枚大大小小的篆文也是互相影响，结成光幕，试图将阴蛇链拦下、弹开。

第十三章 白莲
　　对于男子的反抗，玉宸毫不在意，阴蛇链在祭炼之初，可是想过日后和图腾对上怎么办。因此，这阴蛇链中蕴含了不少玉宸这些年来实验出来针对香火愿力的方法，部分方法甚至在对付毒蛇和雾蛇部落图腾的时候，发挥了不小的功效。
　　可以说，这阴蛇链克制绝大多数修行香火愿力的低端修士。
　　随着一道白光闪过，环绕在男子周围的光幕破碎，随后他的头颅轰然炸开，无数愿力从中流出，化作绚烂的烟花，映的周围一篇光明。
　　早就做好准备的玉宸屈指一弹，层层雾气升腾，覆盖四方，同时雾蛇游走，吞噬一些精纯的愿力。
　　另一边操控武道修士的人也是被吓到，立刻操控武者离开，但玉宸的动作更快，依靠开始施加在武者身上的蛇咒作为坐标，一道道新的巫术准确落下。
　　比起刚才需要防备神道修士的情况，此刻的玉宸能够更加畅快的施展各种精心推演出来的巫术。
　　这些巫术，在南蛮大山之中，都能够破开雾蛇和毒蛇两大部落图腾对于自家战士的心神守护，污染图腾战士虔诚的信仰。
　　更何况现在玉宸需要针对的只是一个旁门左道，甚至随着时间的推移，逐渐把握住对方气息的他，还能够以对方针对自己的诅咒作为引子，顺着冥冥之中的一点联系，引导自身施展的巫术和诅咒，施加给远程操控武道修士的人身上。
　　同玉宸面对面的武者，在源源不断的诅咒下，迅速被打乱来周身的气血的运转，感官失控，抬手成抬脚，出拳成跳跃，不一会儿就是跌倒在地上，胡乱扭动身体。
　　玉宸上前一步，伸手点在男子的眉心，以他作为工具，对背后操控之人发起更加猛烈的攻击。源源不断的巫术通过武者的身体，落在背后那人的身上，那人也是知道轻重，当机立断毁去自身和武者的联系，并且第一时间引爆其内部的种种后手，试图暂时牵制住玉宸。
　　“现在才想着走？太迟了！”玉宸后退两步，一道红光涌动，失去自我意志的武者眉心，便多出了一个空洞，有淡淡的青烟缭绕其中。
　　紧接着，玉宸快步向黄家内部走去，按照巫术的联系，很快找到一个法坛，看着瘫倒在地上，身上不断浮现出一道道蛇纹的老者，嗤笑道：“还没解决我的诅咒？阁下的实力，倒是有些出乎我的预料啊！”
　　说着，玉宸转头，在老者身边，又有一个身穿青色华服，七窍流血，倒在地上的青年。青年的衣服被人翻开，显然是刚才老者拿走了什么东西。
　　有些好奇的蹲下身，瘫倒在地上的老人赶忙开口：“饶我一……”
　　老人的话还没来得及说出口，玉宸的手指已经落在他的眉心，将他的魂魄勾出，迅速找到自己想要的东西。
　　原来，这黄家就是白莲教下属的一个小据地，作为此地主人的黄家众人早就被这老人迷惑来神智，平日一举一动都在老人和青衣男子的控制之下。
　　而一开始被玉宸盯上的刘半仙也是倒霉，这家伙作为本地最有名的修行之人，很早就被老人和青衣男子算计。二人布局，让刘半仙知道黄家祖上曾经出现过修士，而后故意让他从黄家得到几门威力不差的左道法术。
　　自以为占了黄家便宜的刘半仙从头到尾都不知道自己的所作所为，是别人算计好的，更不晓得他作为底牌的几门法术都有着后门。
　　这几年，刘半仙害死了不少人，不少人死后的魂魄，都被他拿回去祭炼邪术，至于邪术修行过程当中，有多少消耗落入了青衣男子手中，有多少是自然损耗，现在只有天知道了。
　　至于老人和青衣男子留下刘半仙的原因，很大程度上是为了在事情败露后，有一个适合的替罪羊。
　　毕竟，当今天子励精图治，颇有中兴之象，还有金光和慈航两位国师护佑，无论绿林好汉还是左道妖人，都不敢和官府争锋。
　　加上老人和青衣男子在这附近的算计不少，自然更是小心。不过说回来，从这老者的记忆，玉宸也是知道了那斩龙剑，是青衣男子的算计。
　　这青衣男子乃是白莲教内部一位长老的嫡系后裔，之所以会来到这“穷乡僻壤”，很大程度上是为了黑蛇，或者说这家伙馋黑蛇修行五百年的肉身。
　　想要以此这即将化蛟的身体作为根基，修行外道元神之法。
　　这种外道元神玉宸在游戏世界当中也是看了不少，虽然不清楚具体的修行方法，但基本的理论和概念还是清楚。
　　说起外道元神，在玉宸前世的游戏世界当中也非常有名，算得上是一条非常便捷的长生之法。其本质是将自身精气神寄托在外物上，同第二元神的本质有些类似，区别在于自身和外物的主次问题。
　　并且，外道元神也不全是死路，起码在虚拟游戏世界当中，就有有不少人将外道元神走到极致，得证灵种仙道的上乘道果。
　　不过，外道元神对于自家精气神寄寄托的外物要求很高，以灵根、通灵法宝或者一些特殊的纯粹元气为上，其次是天材地宝、天地元气以及妖灵内丹、佛门舍利一流，最后才是妖族的血肉之躯。
　　按照玉宸看到的记忆，青衣男子选择的就是最差的那种。
　　选择一只异兽，把异兽的魂魄化去，将自己的魂魄合入，不断交融，最终达到凝聚类似于第二化身的效果。此法虽然在人身死亡之后，还可以借着异兽身躯继续存活，却也难登大雅之堂，只能说是在旁门之中颇有名气。
　　青衣男子布局唯一值得称道的是他自身作为白莲教的修士，修行的是神道法门，若是结合黑蛇肉身，倒也能够借着秘法和黑蛇自身的异能凝聚些许行云布雨的权柄，对他日后彻底转入神道大有好处。
　　剩下被玉宸抽魂的老者，则是一个在红尘爬摸打滚数十年的散修，擅长迷魂之法和诅咒魇镇。被青衣男子的父辈降服，作为保镖一流跟随在青衣男子身边。
　　不过，这老者的忠心显然不怎么样，主人一死就想着收拾细软走人。
　　玉宸伸手一召，几条雾蛇游走，从老人的怀中取出几样东西。
　　一把折扇、一口小钟、一面宝镜，以及一卷经文。
　　按照老者的记忆，这折扇名唤五弊扇，以五根扇骨为主体，表面刻着‘鳏、寡、孤、独、残’五个血字，是以‘鳏、寡、孤、独、残’之人头骨雕刻而成。
　　老年无妻叫做‘鳏’，朽年无夫唤作‘寡’，暮年无嗣是为‘独’，幼年丧父方称‘孤’，身体残疾代表‘残’。这五个称呼，也是五弊三缺中的五弊，以这五种人的头骨雕刻的扇骨，结合扇面上的纹路，是施展诅咒和魇镇的上佳法器。
　　入手之后，轻轻打开，都能感受到扇子上散发出的淡淡血腥味道。
　　留在法坛这边，也是方便老者施展诅咒，暗算玉宸。
　　接着，小钟名叫青木护心钟，通体好似檀香木雕刻而成，散发着淡淡的清香，其上有着不少精美的金银纹路，构成一道道玄奥的花纹，散发着略显混乱的灵光。
　　这是因为小钟上面祭炼的法禁并非白莲教一脉，原是某个正道修士的护身之宝，只是对方死在了青衣男子的长辈手中，才落到青衣男子的手中。
　　青衣男子本身也没有青木护心钟的后续祭炼方法，便强行以白莲教金光银屏法禁重新祭炼。以至于这小钟内部法禁现在还处于金木相克的阶段，不好被神魂携带而出，就放在这里守护肉身，导致他在面对玉宸阴蛇链的时候，无法构建有效的防御。
　　最后，镜子名唤乙木青光镜，材质和来历同青木护心钟一般无二，气息也非常接近，应该是和青木护心钟一个来历。其中蕴含一道青灵宝光，可以堪破幻术、映照阵法、千里探影，也可以防御邪术、定人身形，是一面比较全面的辅助性法器，颇为实用。
　　老者和青衣男子能够发现玉宸的踪迹，提前做好准备，便是依靠这乙木青光镜的功效。

第十四章 巫道
　　按道理上来讲，一个精通神道法门的白莲教修士，一个擅长迷魂、诅咒和魇镇老江湖，还有一个被操控的武道高手，加上几样品质上等的法器，足够应对绝大多数的事情。
　　‘可惜碰到了我！’玉宸笑着摇了摇头，随手将三件法器收好，作为精通巫术和祭祀的他，可以说是从各方面完克这三个家伙。
　　折扇、小钟和宝镜这三样法器的品质虽然不错，胜过玉宸带到副本当中的火蛇镖和阴蛇链，不次于留在南蛮用来守护可能留在那边肉身的蛇影幡。
　　可玉宸自己也不清楚这次穿越到底是肉身穿梭，还是神魂穿越，比起不知道能不能带回去的法器，自然是更加关注能够被记下的经文。
　　他翻开经文，正是白莲教秘传《白莲正信除疑无修证自在宝卷》的残篇，翻阅来几下，玉宸的眼中闪过一丝丝的了然。
　　“果然！巫师之道后面没有路了啊！”
　　玉宸收好手中的《白莲正信除疑无修证自在宝卷》，虽然早就猜到这样的结局，但真正明白的时候，还是有些惋惜。
　　想来也是，如果巫师之道后面还有路，他在南蛮不可能听不到一丝一毫的消息。
　　其实，玉宸前世就曾听闻仙道的源头之一就是巫道，而巫道则是神道的一部分。
　　根据游戏世界内一些探究党的研究，他们认为游戏世界乃至现实世界当中的巫道本身是一条死路，或者说是神道的前置道路之一。
　　而仙道的起源之一，是一群无法成神，不得不退而求次，试图以其他方法长生不老的巫师。
　　对于这个理论，无论是是前世还是今天前，玉宸一直表示有些怀疑，但南蛮的经历结合《自在宝卷》内记载的内容，却给来玉宸一个较为肯定的答案。
　　根据《自在宝卷》内的记载，凡人修行神道最核心的地方在于一点神性。
　　这一点神性在仙道称之为道心道性，在佛门称之为禅心佛性，本质上指代的其实是自身先天灵光、灵性升华之后的产物。
　　只是比起道心道性、佛心佛性，神性可以借助众生愿力、香火供奉人为强行凝聚成型。
　　若是自我修行，便需要和道心道性、佛心佛性一般通过种种方式，掌握对应的道则法理，玉宸心神之中的领悟巫文蛇形成的蛇形纹路，便是其中一种，算的上是神性的雏形。
　　理论上来讲，只要玉宸将自身魂魄融入巫文蛇内，再按照《自在宝卷》内的记载秘术，收集香火愿力，就可以成为一尊蛇神。
　　并且，《自在宝卷》内的记载，也补全了玉宸对于巫道推演所缺失的最后一块拼图。
　　金手指系统过去十多年推演的信息在这样瞬间串联在一起，还迅速向下衍生，让玉宸对巫道有了一种更贴近于本质的了解。
　　在上古时期，巫字的写法是由两个“壬”交叉而成的。在古时候，“壬”上下一横分别代表天与地，中间一竖是表示贯通天地，整个寓意是沟通天地神灵的人。
　　而“巫”字则是由两个“壬”字交叉而成，其纵为沟通天地，横是沟通四方。
　　因此，巫的含义就是沟通天地四方之人。
　　那么巫要怎么沟通天地四方？在过去玉宸并没有一个准确的结论，现在他隐约抓到了重点。巫道的力量本质其实是灵性，巫通过灵性同天地交融，与神祇交融，甚至日后封神也是将自身灵性升华、神化。
　　所以巫道，或者说巫师之道，在作为起点的小巫、巫徒时期，需要学习巫文，祭拜图腾，才能够凝练法力，说白了就是通过巫文和图腾，让自身灵性同外界元气交流。
　　所以在这个阶段，巫师之道的修士施法十分依赖自身灵性，法力也非常的驳杂，若是没有图腾之类的外在力量强行统合，很容易出现修行一种法术便有一种法力，修行的术法越多，本身拥有的法术就越驳杂的问题。
　　比起小巫和巫徒，进一步的巫师，则是指代那些灵性已经出现升华，可以同时掌握一定数量的巫文，并且得到少许巫文的真意，能够初步自己统合法力，可以在对应范围内，拥有自由施展术法能力的存在。
　　再进一步的大巫师，则是灵性彻底升华，可以以一道巫文作为核心，使得体内法力形成一种循环，凝聚类似于根本法力的存在。
　　玉宸此时便是处在大巫师和巫师之间，因为修行《正一三山符气诀》，凝聚根本法力的他，境界略高于巫师，但没有将某一道巫文作为核心的他，灵性没有彻底升华，对于巫术的操控，又要低于大巫师。
　　同样，此时玉宸要是选择巫道，便可以在最短的时间里，进入下一个阶段巫灵。
　　想要进入这一境界，按照金手指十几年的推算成果，莫过于是“天人合一”或者“神人合一”。
　　“天人合一”的重点在于以天地为师，感悟自然造化，进而借取天地之力，挟自然之威，动静之间可有无穷之力，到了高深的程度，甚至可以在一定程度当中以己心代天心，做到既可以顺天借势，又可以逆天而为。
　　说到底，“天人合一”的根本目还是为了让自己寻找、占据，乃至创造出天地间最适合自身的位置，让自己可以更好的利用天地的力量，算的上是后来仙道的根基。
　　而“神人合一”则带着非常明显的原始神道痕迹，是将某种概念，某种图腾，某种规律，乃至整个天地当成一位神祇来崇拜。然后遵循所谓冥冥中的某种意志行事，强调自身是神祇的一部分，应该亲和神祇，崇拜神祇，最终同神祇融为一体。
　　‘所以，巫道前面没有路啊！’玉宸再次开口叹息。
　　越是思考，越是研究，玉宸对于巫道就越是绝望，修行巫师之道，选择“天人合一”，需要面对整个天地的压力。单纯依靠灵性，哪怕一时能够同天地抗衡，甚至主宰区域内的天地意志，也必然无法长久，迟早会成为天地意志的一部分。
　　选择“神人合一”更加倒霉，除非你是开道者，并且一次成功，占据对应概念，否者当你回归神祇的时候，需要面对的就不是单纯的概念和道则法理，而是概念和道则法理、无数巫师的灵性，以及众生愿力的集合体。最好的下场，也就是成为这个集合体中稍微重要一点的部分而已。
　　至于二者的解决办法，游戏世界当中的诸位“先驱”，早就找到了解决的办法。
　　灵合天地的解决方法是身合地脉，化身地祗，借助一方地脉，抵挡天地之威；或者神融灵根，撑开福地洞天，转修地仙道，独立在天地之外。
　　灵合神祇的直接成为神官、祭司一流；叛逆一些，也可以选择收集信仰愿力，撕裂神祇权柄；再叛逆一些的，还可以选择一个图腾，直接吞了对方，顶替对方的位格。

第十五章 葬礼
　　‘所以，部落供奉的的图腾针对我，却又排斥我？除去想要让我回归部落之外，也是担心我会回去吞了它啊！’突然弄清楚自己和图腾的关系，以及冲突的源头，玉宸开始观察自己修行的功法《正一三山符气诀》。
　　《正一三山符气诀》本身是以地煞法符水真意，结合玉宸知道的吐纳之法，蛇部落的锻体法门融合出来的功法。一直以来，玉宸都试图将其推演完善，但受限于环境和自我智慧的高低，迟迟没有一个结果。
　　进入副本世界之后，先是得到了《摄生消息宝箓》残篇融入其中，现在又得到《自在宝卷》残篇作为补充，《正一三山符气诀》总算是完成了仙道入门部分的推演。
　　对于修行功法，玉宸并没有按照一般仙道境界划分出‘炼精化气、炼气化神、炼神反虚、炼虚合道’四个境界，而是按照游戏世界划分出‘人仙境、鬼仙境、地仙境、天仙境’。
　　其中人仙境，是在追求自己肉身能够承载的极限。在这个境界上，最重要的事情便是锻炼身体，凝练法力，不同法门，不同派系的区别在于针对肉体和灵魂上的倾向不同。
　　因此，这个大境界又分出锻体坐忘、凝元开脉和引气炼神三个小境界。
　　锻体坐忘，指代的是外锤身体，内凝精神，在这个阶段仙道修士除了拥有法力和一定的武力外，并没有太多的异能。若是专精于精神方面的法门，在这个境界倒也能够施展一些简单的精神异术，并不具有真正的战斗力。
　　凝元开脉，法力在体形成内循环，精气神无论偏向于哪一边，在这个境界都可以施展一些极其简单的术法，有准备的情况下，也能使用一些大威力的术法，等同或略低于小巫。
　　引气炼神，这里的炼神和炼神反虚当中的炼神不一样，指的是神念与灵魂合一，升华为神魂，产生神识。这个时候，能够接引天地元气入体内炼，寿元开始增长，术法威力也是有所提升，等同或者略高于小巫。
　　三个小境界之后，肉身和精神内外圆满，身体温养到极致，便是人仙境顶峰，可以尝试着手打造自身根基，突破鬼仙境界，这个阶段又被称为择道筑基，或者半步鬼仙。
　　此时的仙道修士，在游戏世界当中是拥有自由施展术法的能力，按照玉宸的推算，这个时期的仙道修士应该和巫师境的巫道修士差不多。
　　当然，这里的巫师境，指的是没有图腾或者地祗支持的巫师。在图腾和地祗权柄笼罩的范围内，巫师必然胜于处于择道筑基的仙道修士，实力低于或等同于初入鬼仙境的修士。
　　要是没有图腾、地祗的支持，或者处在二者掌控地域外，施法能力则有可能略低于或者等同于择道筑基的修士。
　　同理，大巫师境界的巫道修士在有图腾、地祗的支持下，等同于鬼仙境中后期，无支持、区域外、供奉的图腾、地祗修为太低，那么大巫师的能力将略低于或等于鬼仙境初期。
　　综合算下来，此刻的玉宸仙道境界大概处于人仙境中期，也就是凝元开脉的程度，但施法能力要略高于人仙境圆满，不到鬼仙境的程度。
　　‘所以，我现在最重要的事情，是补全自身人仙境的修行，填补精气神的匮缺，将人仙境的修行完成。在此期间，还需要寻找更多的信息，进一步的完善铸就道基的部分才是。顺带，也可以乘这段时间，断去了万家的联系，看一看刘老头有没有问题……’
　　有所成算的玉宸收好东西，慢悠悠的走到黄家众人的居住的地方。
　　………………
　　“太上敕令、超汝孤魂、鬼魅一切、四生沾恩。有头者超、无头者升、鎗殊刀杀、跳水悬绳……”
　　一个身穿道袍的男子站在法坛上又蹦又跳，口中念叨着道教往生咒，法坛下的一群小孩拿着一根根香，装模作样的叩拜，淡淡的烟气升腾，环绕周围，看的边上的大人们暗暗称奇，部分则是忍不住说起了闲话。
　　“你说王家小子这是干什么啊！又蹦又跳，嘴里念念叨叨的东西，还和平时不一样！这又是要我们在这里躬身，又是要孩子们叩拜！不知道的，还以为是我们家死了人！”
　　“可不是吗？我平日也没见王家小子这么卖命，就算是他老子，老王头还在的时候，也没这样弄的啊！”
　　“这你就不知道了吧！万家婶子为了这个外乡人，可是费了不少功夫！看那边，刘老头手里拿的那根金光灿灿的长幡，叫做金银幡，听说做起来很麻烦，一杆就要二两银子，万婶子一请就请了四杆，你说王小子能不卖命吗？”
　　“二两银子？这么贵？还请了四杆，加上其他零零碎碎，杂七杂八的东西，这一场法事，岂不是要十几两银子？要是再加上请我们吃饭，这一出都够我们一家吃一年多了！那外乡人是什么来历？当初万家小子走的时候，万婶子也没这么搞啊！”
　　这话一出，周围顿时安静了下来，互相看了看，谁都不好接着话，后来还是一个和万婶子关系不错的妇人见众人面色怪异，知道他们想歪了，才不得不开口。
　　“虽然这外乡人还真和万婶子有些关系，但你们可别胡思乱想，我听万婶子说了。前两年万家小子在外面跑买卖的时候，搞大了这外乡人妹妹的肚子。后来万家小子急匆匆赶回来也是想要让万婶子去提亲，结果走的急，人没了。现在人家那边闹灾，全家都死了，就剩下这么一个儿子，带着万家的骨血来投奔。”
　　说着，这妇人又是小心翼翼的压低声音，道：“现在人家小儿子死在我们这，可谓是帮万家接了香火，却断了自家香火，这事情放在谁身上都受不了啊！万婶子还能不多表示一下，让人家走的风光一点？”
　　“切！”一个和万婶子平日关系不怎么样的女子嗤笑道：“人家姑娘都没有见过，谁知道这孙子是谁家的？再说了，孙子来了，人走了。指不定这外乡人是怎么走的！”
　　前头开口的妇人闻言，骂道：“你这人这么这么说话！刘半仙的事出来后，还有谁敢乱来啊？你在这里乱说，就不怕人家晚上去找你啊！”
　　此话一出，周围又是一静，那人身边的人也是纷纷向着边上靠。
　　那人也是知道不对，张了张嘴，想要说些什么，她丈夫却赶忙拉着她离开。
　　在这人走后，众人这才重新闲聊起来，并且停下这个话题，开始说些别动琐事，好像刚才什么事情也没有发生一样。
　　不远处，在众人观念当中应该躺在棺材里的玉宸也是听到这些闲言碎语，不由失笑，然后看向台上。

第十六章 愿力
　　这道教的往生咒一般上是不用来超度个人的，大多是在每年清明，农历七月十五，或十月初一的时候，用来祈求化解一切冤情债主，救度一切灾厄之用。
　　哪怕用在个人法事上的时候，也只是有所倾向，带有一定的针对性而已，若是有孤魂野鬼汇聚于此，法师也大多会一视同仁，予以度化。
　　否则，这道教的往生咒也不会有‘鬼魅一切、四生沾恩。有头者超、无头者升……’的说法。
　　也是因此，道教往生咒一般都是不允许非修行之人念诵。因为普通人没有足够的念力，又没有神祇庇佑，胡乱念往生咒，没有效果还好说，产生效果的话，很容易引来周围的孤魂野鬼的感应。到时候，轻则超度亡魂不成，重则自己反受其害。
　　就好像现在，周围不少受到咒语感召汇聚于此的亡魂，便隐藏在地下，躲避天光，茫然的看着上方的跳大神的王道士。
　　玉宸看着那越发阴暗的地面，又看了看周边来帮忙的百姓，下面在叩拜的孩子，心中暗道：‘也亏这家伙不傻，知道要借助香火愿力，要不然今晚必然出问题。’
　　在玉宸的眼中，周围百姓上香，孩子叩拜之后，都会有一股愿力升腾，顺着冥冥之中的联系，落在四杆金银幡上。愿随言动，凝聚在幡上的愿力在王道士一次次念动的往生咒影响下，化作一团光焰，随着风吹幡动，抖落一圈圈的灵光落下。
　　躲在地底下的亡魂得到愿力，纷纷安静下来，几个怨气浅薄的，更是直接被洗去怨气，略显浑浊的身躯，绽放出淡淡的灵光，在周围留恋片刻后，便回归天地大轮回之中。
　　当然，也有一些怨气深重的亡魂不愿意离开，也不想要被动的等待愿力落下，他们围绕着金银幡的杆子，在几个人的脚下盘旋，吞噬落下的灵光，将其余亡魂挤开。
　　玉宸趁着这个机会仔细观察刘老头，甚至还有意将愿力汇聚在刘老头手中的金银幡上，让更多的亡魂汇聚在刘老头的身边。
　　亡魂汇聚之地，难免有些阴寒，刘老头只觉得脚下一股阴冷的寒气顺着他脚底的涌泉穴，侵入他的身体，不由自主的打了个哆嗦，却没有其他反应。
　　‘不是他？难不成陈二狗的事，真的只是意外？’玉宸皱眉。
　　当日，从陈二狗手中得到《阴符宝箓》的时候，玉宸曾经听闻陈二狗说了句‘这里怎么也有修行中人，那家伙不是说这附近非常安全吗？’的话语。
　　一开始的时候，玉宸也没有多么在意，只是前几天，得到刘半仙和白莲教老人的记忆后，方才察觉到不对劲的地方。
　　陈二狗的到来既不是刘半仙的邀请，也不是白莲教的算计，甚至二者都不知道自己地盘当中多了个修行中人。
　　那么陈二狗出现在这里的原因，就值得推敲了。
　　对此，玉宸的第一个怀疑对象，是陈二狗的亲戚，也就是原本故事当中，经营一家小客栈，并且贩卖米糊糊给尸母的刘老汉。
　　因此，玉宸才会在自己的葬礼上，借助愿力试探一二。可就现在的情况看，刘老头还真的只是一个凡人而已，并不会什么神通术法。
　　在玉宸思考的时候，一道凶厉的亡魂突然窜向刘老汉，想要夺舍。
　　目光一冷，心念一动，玉宸的灵性瞬间同周围的愿力产生联系，以金光咒作为根基，化作一道淡金色的光辉落下，直接从刘老汉的天灵冲入他的身体，将入侵的亡魂直接净化，顺带探查了一下刘老汉的身体。
　　‘没有问题！’玉宸目光微变，也不再多想，直接操控周围汇聚而来的愿力，引动道教往生咒之力，凝练一道道灵光，超度来汇聚在周围的亡魂。
　　‘前辈慈悲！’略显细长的声音从边上传来，玉宸低头一看，便见到一条小黑蛇从草丛里钻出来。
　　玉宸没有回答对方的问题，而是随意问道：‘你和黄家商量好了？’
　　黑蛇点了点头，看着玉宸，传音道：‘是的！黄家已经答应来我的要求，他们会在几日后为我举行祭拜的仪式。只是那斩龙剑被施加来术法，还是要前辈帮忙才行……’
　　‘那斩龙剑我会去处理，只是我看最近的天气，恐怕不会下大雨啊！你可想到了解决的办法？还是你准备强行行洪？’
　　‘强行行洪必然会引动水脉变化，地脉震动！乃是犯忌之事，我是万万不敢。我打算在这几天回到山里搬运水汽，慢慢蓄势，等到天时一至，便放出水汽，顺应天数而为，让七天后的降雨放大一倍左右，足够作为我行洪的前期需求。至于后面……’
　　黑蛇的话语没有说完，玉宸也是知道他的意思。
　　蛟蛇一旦成功行洪，自然会有吸引周围水汽汇聚，引得风雨相助，不需要再多做什么。
　　‘既然如此，你这几天搬运水汽的时候，顺带将一些肥沃的土地，送到清水河下，同河泥混同在一起。在行洪的时候，送到岸边……’
　　‘是！敢问前辈还有什么吩咐？’黑蛇虽然奇怪玉宸为什么要这么做，却没有多说什么，在得到玉宸没有其他命令后，转身消失在草丛中。
　　看着黑蛇离开后，玉宸继续远程操控着葬礼上方凝聚的愿力。
　　不得不说，巫道虽然前路是断绝，但整个体系，还是有很多可取之处。
　　特别是对于灵性的锤锻，以及在祭祀、愿力、诅咒、祝福等方面，比起仙道修士的神识、灵识，要更加贴近本源，占据来绝对的优势。
　　按照前世游戏世界的说法，修行巫道之人的灵性天然携带部分神性的特性，在祭祀、愿力、诅咒、祝福等方面的优先度高于神识和灵识。
　　玉宸在弄懂巫道核心之后，他的灵性就是得到了一定程度上的升华，这也是他现在能够随意的操控这场葬礼上愿力的重要原因。
　　在超度周边亡魂之后，玉宸又给剩余的愿力统统收集起来，分出一小部分，给予万家婶子夫妻和那尸生子一个祝福，剩下的则是用来洗练法器。
　　其中带有祝福、安宁等正面气息的愿力用来洗练青木护心钟，缓和内部的法禁冲突；携带对死的哀怨、恐惧、畏惧的负面愿力，用来洗练五弊扇，升华“鳏、寡、孤、独、残”的力量。
　　这一举动，让一般修士需要花费数个月的时间，才能够洗练掌握的法器，在很短的时间内，就落入来玉宸的手中。
　　掌握这两件法器之后，玉宸又是开始研究内部法禁的运转，以及愿力融入其中带来的变化，这些信息都是记录在金手指内，填充和完善自身的修行体系。

第十七章 化蛟
　　七日后，天色昏暗，明明是正午时分，可天空却被一层一层的乌云紧紧覆盖，枯树在寒风中摇曳不定。
　　蓦的，闪电毫无征兆地划破天空，接着是一声闷雷，雨应声而下……
　　玉宸漠然地站在清水河边，插在头顶上，用来固定头发的阴风车缓缓转动，吹拂出一道道肉眼不可见的气流在玉宸周围环绕，弹开落下的雨水。
　　他看着翻滚的清水河，心神不由自主的沉浸其中，蛇形巫文不断闪烁，冥冥之中同百里外的黑蛇产生联系，同黑蛇一起从山中湖泊顺流而下。
　　水之道，常流不息，能普及一切生物，故而有德。
　　首德曰道，浩大无尽，善利万物而不争，处众人之所恶，是为有道。
　　其次为义，流必向下，不逆成形，或方或长，必循理，是为有义。
　　再次乃勇，川流不息，流百丈山涧而不惧，潺潺不息，经岁月变迁不歇，是为有勇。
　　其后称礼，水无色、洁净，洗涤万物，又善变化，随时变迁，是为有礼。
　　最次号法，安放高低不平，量见多少，不用削刮，为正直，又无孔不入，像明察，是为有法。
　　故儒家有言：君子遇水必观。
　　但此时，玉宸却看不到丝毫的水之德，在黑蛇的引导下，山洪弥漫，所过之处树木被连根带起，植被山石被轻易掀翻，无数来不及躲避的动物被浪潮卷入其中，顺着滚滚浊浪，一路向下，冲入清水河中，隐约就要波及到边上的良田。
　　察觉到这一点的黑蛇心中默默祷告，玉宸眉心浮现出一道蛇形纹路，灵性受到莫名的召唤，法力混同灵性脱体而出，融入黑蛇体内。
　　虽然玉宸不擅长控水，也没有掌握同河流相关的巫文真意，不能辅佐黑蛇操控水流。但执掌巫文蛇的他，可以帮助黑蛇稳定身体，压下身体内部翻滚的血脉，以及暴虐的混乱意识，让他空出更多的精力去控制洪流，不至于冲毁良田。
　　得到玉宸帮助的黑蛇，将冲向田地的浊浪再次纳入控制，蛇尾一甩，浪花猛地转弯，再次汇入清水河中，冲击河道，水泥翻滚，卷走放在两岸边上的祭品，留下发黑的肥沃河泥。
　　一时之间，远处的高地上纷纷传来一阵阵的惊呼，察觉到这一点的玉宸心念一动，雾气升腾，化作云雾氤氲环绕黑蛇周围，让其偶尔冲出水面的身躯显得无比神圣。
　　过了一会儿，玉宸便是感受到丝丝缕缕的香火愿力从岸边升起，汇聚到黑蛇的身上，顿时知道自己的算计成功。
　　半个月前，解决白莲教二人的玉宸，在黑蛇再次找到的时候，答应帮助它化蛟，但相对的却需要在它身上留下一道巫文。
　　天寿将近的黑蛇不是没有察觉到巫文的问题，但不清楚问题在哪里，又没有时间拖延的它只能选择答应。
　　此时的玉宸，也是依靠巫文的力量，才能够以类似记载在《自在宝卷》中出马、请神的方式，把自身力量投入黑蛇体内。
　　除此之外，玉宸还让黑蛇同黄家众人商量，在黑蛇行洪的时候，让黄家众人携带周围百姓，到岸边观摩，并且祭祀黑蛇，将其视作清水河的水神。
　　之所以这么做，也是玉宸的一次试探。
　　在前世玉宸经历的游戏世界之中，走蛟蛇行洪道路的玩家也不少，早就被玩出了各种方案。因此，玉宸很清楚蛟蛇行洪不一定非要走灾祸之道，随着人道兴起，龙蛇一类也是被视为人主，贵人的象征之一，五湖四海的水神又大多都是蛟、蛇、鲤鱼之类的龙属。
　　所以，蛇类在行洪过程当中只要秉承“善心”，保护田地，且有人供奉，那么蛇类也能够在行洪的同时，转入神道之中，借神道之力，蜕化成蛟。
　　如今，部分心神和力量融入黑蛇体内的玉宸，清楚的感受到从岸边汇聚而来的丝丝缕缕香火愿力，正不断推动黑蛇在行洪过程当中的血脉蜕变。
　　并且，不同于先前黑蛇操控行洪时候的种种对于水、行洪、蛇化蛟之道的感悟和理解，也是浮现在玉宸的心中。
　　隐约摸到一点水之五德玄妙的玉宸，连带着对于巫文蛇也有了全新的感悟，甚至领悟了一些超脱蛇的概念。
　　‘白莲教的两位真的是好人啊！’感受着黑蛇的不断蜕变，玉宸心中也是略微感谢那两位尸骨都不知道跑到哪里去的白莲教教徒。
　　这蛟蛇化神具体的信息和对应的仪式，都是这两位修士提供，并且前期准备工作，二者也是已经做好，玉宸只需要查漏补缺就好，根本不需要多做什么。
　　至于黄家众人的想法，更是简单。作为当地地主的黄家众人，本身并不是白莲教的教徒，加上青衣男子和老者“寄生”在黄家期间也是做了不少让黄家非常厌恶，并且恨不得将二人五马分尸的事情。
　　这个情况下，只要黄家的人不打算彻底倒向白莲教，那么供奉一位水神互利互惠，便是他们最好的选择。
　　所以，在黑蛇行洪的时候，黄家众人虽然因为白莲教的缘故，对玉宸这位修行中人和黑蛇这个异类的感观不怎么样，却也召集了周围的百姓在岸边供奉香火。
　　这些百姓一开始的时候，也是看在黄家的面子，才汇聚于此。
　　在见到真的有山洪出现之后，一个个也是被吓得魂不附体，再等一会儿，看到原本直冲田地的河水突然改道，没有冲刷到良田，只是带走祭品，留下肥沃的河泥，各种赞美和祈祷，便再也停不下来。
　　“河神老爷在上，请您保佑我家今年平平安安，不受灾劫。”
　　“龙王老爷，求您保佑我家今年能够大丰收，最好是让我家小子今年能够娶到媳妇！”
　　看到这一幕的农民和百姓纷纷跪倒在地，无比虔诚的赞美黑蛇，将其视作庇佑两岸，带来丰收的伟大神祇。这样的举动也是引起周围人的共鸣，越来越多的人加入他们的队伍，更加纯粹和充沛的愿力融入黑蛇的体内。
　　淡而神圣的愿力光芒，沿着黑蛇的血管经脉，蔓延入黑蛇的心脏，不断刺激心脏跳动，一股股鲜血流出，一股股鲜血流入！每一次的心脏跳动，都会带动愿力同血液的融合，让血液染上一点点圣洁的光辉。
　　血液的升华，引起了黑蛇外部的变化，黝黑的鳞片上逐渐浮现出一道道神圣的纹路，这些纹路成为新的脉络，承载着愿力向着黑蛇“七寸”的位置汇聚，将那里的一片黝黑鳞片染成淡金色，鳞片上的纹路也是不断反转生长，看上去正好同周围的鳞片走向相反。
　　龙鳞一成，龙性滋生，这黑蛇化蛟的过程便算是完成大半，黑蛇仰头发出长吟，水浪翻滚，受到牵引，愿力蒸腾，化作重重光辉汇于周身。

第十八章 封神
　　‘不好！愿力太多了！’黑蛇的蜕变，让不少百姓陷入来一种狂热之中，一些黄家中人也是受到影响，直接将愿力的浪潮推到了极致。
　　源源不断愿力汇聚到黑蛇的身边，浓郁的香火，让玉宸心中一惊。
　　此刻的黑蛇，已经化蛟成功大半，不但生出来一些新的异能，连带着它对于水脉的感应和掌控也是直线上升，再加上愿力的牵引，更是引动了整个清水河的灵性，或者说，是清水河周围百姓平日渴望丰收、渴望安宁、渴望吃饱穿暖的意念聚合。
　　这些汇聚在清水河中的意念，很大一部分随着清水河日复一日的流淌，回归于天地之中，但还是有很少一部分残留在清水河中，同清水河本身的灵性融合在一起。
　　若是没有意外，千百万年之后，清水河中不断残留的愿力会催生清水河自身的灵性，孕育出一位清水河神。
　　但现在，这些积累都是成了黑蛟继续成长的资粮。
　　或许，这股力量对于一个修行有成的蛟龙，不算什么，可对于现在的玉宸和黑蛟而言，却是一笔不好承受的巨款。
　　特别是玉宸，他本身是通过类似于出马、神打之法，把自己的力量投射入黑蛇体内，操控起来终究比不上在自身时来的方便。而且，他的灵性纯粹通透，却没有同巫文结合，说白了只是带有一定神性的特征，而非神性，对于香火愿力的操控还有些许错漏。
　　最重要的是，在黑蛇化蛟成功的瞬间，玉宸投影到黑蛇体内的巫文也是突破了某个限制，同黑蛇深度融合在一起，绽放出一丝丝不属于凡属的光辉，逐步脱离玉宸的控制。
　　越来越多的愿力汇聚，黑蛟“七寸”的逆鳞变得越发耀眼，整条清水河也是跟着出现全新的变化。
　　丝丝缕缕的煞气从河道各处汇聚，这是清水河千百年来，死亡生灵残留的怨气，是两岸生灵生活耕种产生的浊气和污秽，数量同愿力一般，算不上多，却也称不上少。
　　融入黑蛟体内之后，便化作一道道充斥着浓郁煞气和负面情绪的纹路，向着黑蛟的心脏汇聚。融汇的速度远比愿力来的迅速，显然，比起愿力，这负面情绪更加适合黑蛟。
　　帮忙黑蛟镇压翻滚血脉的玉宸可以感受到，在那宛如淤泥一般，顺着清水河气息融入黑蛟体内的煞气和浊气，正在疯狂的腐蚀它的身体。
　　若不是心脏之中早就被浓郁的愿力洗练，生出神圣的光辉，玉宸又不断遏制那让人厌恶气息的蔓延，此时此刻，黑蛟的心脏恐怕也要在浊气和煞气的冲刷下，堕落腐化。
　　‘不行！这压下去支持不了多久……’以黑蛟的心脏作为根基，玉宸非常勉强的压制清水河千百年来堆积浊气煞气带来的反噬。可这种压制必然无法长久，更何况还有部分煞气、浊气，在巫文的联系下，汇聚到玉宸的身边。
　　这个时候，玉宸的心神正随着黑蛇在河水之中翻滚，受到浊气冲击，一道道水汽在玉宸周围涌动，化作变幻莫测的雾气上下翻滚，其中又有道道蛇影生出，同浊气纠缠。
　　蛇影一个个堕落，化作扭曲的黑影，在雾气之中游走，试图侵蚀玉宸的心神。
　　‘天地玄宗，万炁本根。广修万劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊……’
　　察觉到周围变化的玉宸心中默念金光咒，淡淡的金色光辉从他眉心流转而出，自灵性之中绽放，携带玉宸念力的光辉结成宝轮徐徐转动，不断消磨内外恶气。
　　又有部分金光顺着玉宸和黑蛇的联系，落在它的身上，引动香火愿力，稳定它的心神，防止它在浊气的冲击下，失去理智，化作只会肆意破坏的凶兽。
　　香火愿力、金光咒、巫文三重联系之下，玉宸同黑蛇气息的交融变得更加紧密，悬浮在玉宸心神中的巫文蛇也是受到投影入黑蛇心神之中的巫文影响，在两岸愿力、浊气的冲击下，出现了细微的蜕变。
　　玉宸可以感受到，此时的他若是愿意，立刻就能够借助周围的香火愿力转入神道，在黑蛇反应过来之前，占据清水河水神的位置。或者，他也可以选择放弃肉身，在黑蛇即将成功的瞬间夺取它的身体，占据它修行五百年的肉身，以蛟龙的身份占据此地水神之位。
　　面对这些诱惑，玉宸稳定心神，斩去驳杂的念头，安心的镇压黑蛟的身体变化。
　　只是玉宸虽然放弃了封神的机会，但一些变化，还是超脱了他个人的控制。例如金光咒便不由自主的吸收中和，汇聚而来的愿力中关于庇护、守护、保佑一类的信念，化作薄薄的金光笼罩在黑蛟和玉宸的身上。
　　‘这是……’玉宸有些惊讶，可还没等他做出什么反应，黑蛟突然开口：“到了！”
　　借着黑蛟的视角，玉宸看到原先斩蛇剑所在的石桥，对于眼前这座石桥，玉宸和黑蛇一同选择操控水流水汽，托着黑蛟的肉身，从石桥上滑过。
　　巨大的蛇身出现在半空中，黝黑的鳞片上有着淡淡的金色纹路，散发出一道道金光，透过缭绕在周围的浓郁雾气，好似破开乌云的阳光一般引人注意，显得神圣无比。
　　圣洁的姿态，加上洪流带着巨蟒从石桥上冲刷而过，却不伤及石桥本身的事迹，让开始回落的愿力浪潮，再次在百姓的惊呼中，走向巅峰，并且这一次龙王、蛟龙这类的称呼不断从他们口中传出。
　　而在黑蛇冲过石桥，进入江中的瞬间，冥冥之中有着一股力量从天而降，融入到黑蛇的体内，直接洗去它身上略显浑浊的妖气和残留的浊气、煞气，吸收心脏当中的香火愿力，化作一股带着神圣气息的蛮横力量。
　　玉宸投射入黑蛇体内的巫文和力量瞬间被这股蛮横的力量吞噬，不过在被吞噬的一瞬间，一道灵光也是忽然在玉宸眼前乍现，他心神中的巫文蛇受到了强烈的冲击，星星点点的龙性升腾，整个巫文都是出现了明显的变化。
　　除此之外，金手指系统也是自然展开，散发着微微宝光，竹简翻滚，直接翻到最后，记载着《玉宸金简丹书》内容的文字不断跳跃，七十二地煞法中祷雨、借风、御风纷纷浮出淡淡的浅白色灵光，丝丝缕缕的淡白色雾气流转。
　　又有驱神、禁水、布雾、祈晴、入水、掩日、履水、请仙等地煞法有所变化，星星点点的淡白色光辉一闪即逝，黑色的文字上似乎多出了一些灰色的斑点。
　　可惜的是祷雨、借风、御风三者气息太过于微弱，浅薄的光辉根本无法独立凝聚，驱神、禁水、布雾、祈晴、入水、掩日、履水、请仙等地煞法连光辉都无法稳定，更是没有毫无影响可言。
　　不过，这些地煞法的变化，倒是引起了符水的变化。
　　一时之间，巫文蛇、地煞法符水和祷雨、借风、御风等地煞法产生了一点点的联系，似乎要孕育出什么东西。
　　但就在三者气息即将融合在一起的时候，玉宸眼前一黑。

第十九章 收获
　　“回来了？”
　　看着周围的昏暗的环境，揉了揉因为世界不同，感悟到的道则法理需要调整，以至于有些昏沉的脑袋，玉宸皱了皱眉：‘倒是比我想象的要晚一些，或者说黑蛇行洪的速度要比我想象的要慢一点。不过……’
　　玉宸唤出金手指，看着依旧处在变化之中的地煞法符水，以及金手指中多出来的五道气息，嘴角不由微微勾起：‘想要的东西已经到手了，不，应该说这一次的收获远远出乎了我的预料！’
　　这一次穿越“副本世界”玉宸收益良多，此前，他最需要的后续修行法门，已经找到了一个稳定的来源，其次他也基本上弄清楚了金手指的限制。
　　首先，金手指应该没有什么保护系统，通过事先留下的布置，以及在副本世界当中故意在身上留下的一道还没愈合的伤口，都可以让玉宸肯定自己是真身穿越。
　　这个发现有好有坏。
　　坏处显而易见，真身穿越代表玉宸在副本世界当中一旦死亡，八成就真的死亡了。其次，真身穿越代表因果承负的错乱，在低端世界当中还好，一旦进入高端世界，很容易引起因果网络的震动。
　　甚至，玉宸要是进入什么基本属性偏差较大，或者病毒比较厉害的世界，还有可能在进入的时候，就被活活毒死。
　　除此之外，好处也是显而易见的，根据事先的布置，玉宸已经知道自己现在所在的世界，同这次经历的“副本世界”时间流速不同。玉宸在副本世界待了两个多月，主世界却只过去不到半天的时间。
　　时间流速的不同，加上真身穿越，也就意味着玉宸拥有一个可以研究、感悟不同道则法理的地方，对于他巫术和日后道法的修行大有好处。
　　并且，在遇到遇到一些危险的时候，副本世界也可以看做一个不错的避难所，能够给玉宸提供一段时间的庇佑，以及足够多的修养时间。
　　若是日后玉宸能够解决不同世界，道则法理感悟带来的细微冲突问题，副本世界的庇佑效果还能够更加出色。
　　其次，金手指不能够凭空造物，无法像过去游戏世界当中那样，每次离开副本世界，都可以通过类似于探索点之类的东西，从自己的接触过的事物当中换取自己需要的资源。
　　玉宸想要将什么东西带出来，有四个条件，第一是东西要在他的手中；第二是这东西他已经揣摩清楚；第三这东西不能是单纯的能量聚合体或者纯粹的物质；最后一个条件是这东西必须拥有一定的灵性。
　　因此，玉宸在副本世界当中收集到还没有消耗的香火愿力，带不出来。两本记载修行功法的《阴符宝箓》和《自在宝卷》带不出来。一些收集到的材料同样带不出来。
　　出现在他金手指当中的五道气息，便是玉宸在副本世界得到的五件法器——阴风车、斩龙剑、五弊扇、青木护心钟和乙木青光镜。
　　这五样东西，存放在只有他一个人可以看到的系统中。并且，玉宸有一种感觉，自己不能够直接将这五样东西拿出来，因为这些东西并没有实体，需要承载物才能够出现在主世界当中。
　　这种感觉很神奇，玉宸在此之前根本没有，却在回来之后，看到五样东西的瞬间，有了这样的概念。
　　‘不知道这东西对于承载物有没有什么要求。’玉宸想了想，将蛇影幡召唤到手中，引导出五弊扇，落在蛇影幡上。
　　只见那五弊扇在脱离他的金手指后，瞬间溃散，化作五道浊气，其中又有着百十个玄妙阴森、散发浓郁腐朽气息的咒文在不断翻滚。
　　在一股神秘力量的压迫下，五道浊气一点点的融入蛇影幡中。
　　幡面上的蛇纹自行变化，化作一道道带着蛇纹影子的诡异咒文，玉宸只是看到，就觉得大脑一阵眩晕，紧接着，胃里面一阵阵地往上犯。
　　可玉宸并没有收回目光，经过副本世界，玉宸对于仙道修行之法和炼器之法也是有了更加深入的了解。在现在的他看来，自己过去的得意法器蛇影幡实在是有些粗糙，其中一切玄妙都是基于材质本身，非要说有什么厉害的地方，只有他精心刻录进去的巫文而已。
　　不过，这些巫文没有对应的方法压制、稳固，也很容易反噬自身。
　　现在玉宸拿在手中毫无异常，是因为他本身灵性强大，又精通巫术，不畏惧这一点反噬。可玉宸一旦陷入衰弱，或普通人得到蛇影幡，不等其伤人，自己先遭了反噬。
　　现在，随着五弊扇的力量融入蛇影幡中，引起内部巫文的变化，内里气息变得更加极端，略显驳杂。玉宸想了想，将幡抖了抖，法力灌入其中，震动内部巫文和五道浊气，而后法力凝聚在指尖，小心翼翼的将五弊扇的力量同蛇影幡融合，并且在幡上又加了几道记载在《自在宝卷》和《阴符宝箓》当中的旁门法禁，将巫文和五弊扇的力量圈在其中。
　　然后，玉宸以法力反复洗练十多次，确定蛇影幡内力量融合之后，再拿着宝幡对着边上轻轻一抖，幡内的巫文浊气发作，道道雾气升腾，化作几道蛇影飞出。
　　玉宸看了两眼，就知道这蛇影比起过去更加坚韧阴毒，任何被蛇影纠缠上的人，四肢五感都会受到一定的影响。同时，玉宸也可以趁机摄取对方气息，留在蛇影幡中，方便事后诅咒或者施展巫术。
　　收回蛇影，玉宸拿着蛇影幡，仔仔细细的检查一次后，又暗暗对比蛇影幡上巫文的变化，不得不承认，承载物对于从副本世界中带出的法器，还是相当重要的。
　　根据玉宸的对比，蛇影幡上的变化，同五弊扇原本的法禁有着一定的雷同，但明显可以看出蛇影幡的主体依旧是巫文蛇。也就是说，副本世界内的收获，在进入主世界之后，以同等级存在，或略高一等的存在作为承载时，会以主世界的承载物为主体。
　　本着这样的想法，玉宸又是花费七八天的时间，外出寻找了一些材料，重新炼制了一件阴风车，而后将副本世界中带出的阴风车和斩龙剑送入其中。
　　这新炼制的阴风车，材质同副本世界当中制作的那个完全不一样，内部法禁也只是初步炼入，但吸收副本世界阴风车和斩龙剑的力量后，迅速大成，比起玉宸当初在副本世界当中祭炼的阴风车还要厉害不少。
　　并且，这阴风车不知道为什么和斩龙剑的剑意非常融洽，二者不仅完美融合在一起，还有细微的提升。以至于在阴风车完成的时候，玉宸手中灵性大增的蛇影幡不断抖动，试图毁去这件克制蛇类的法器。
　　最后，还是玉宸重新把阴风车洗练两次，并且在风车扇叶上刻录了新的隐蔽咒文，才压下了法器之间的冲突。
　　除了阴风车，青木护心钟也是被玉宸融入一块充满灵性的木头上。
　　那木头是玉宸从一株生长数百年的古树中取出的树心，受到青木护心钟的刺激，立刻开始变化，一点点变成副本世界当中护心钟的模样。
　　只是比起副本世界内的护心钟，新成的护心钟无论是内部法禁还是灵光灵性都有不小程度的削弱。根据这些消耗，玉宸的推算，在属性相差不大的情况下，以材料承载法器，会有大概有三成左右的力量消耗在改变外形的过程当中。

第二十章 蜕皮
　　‘按现在的情况看，我可以从副本世界当中拿出来的，其实是对应法器，或者其他东西，蕴含的道则法理、意境法禁，但不能以物质的形态将其带出。’
　　‘带出的道则法理、意境法禁，载在不同的承载物上，消耗也各有不同。其中最适合的莫过于是以相同法禁祭炼而成的法器，其次是适合的材料，以及相近的法器。其中，材料外观的相似度和法器本质的雷同大小，决定了其中的消耗。’
　　又是研究几天，玉宸做出这样的总结，他收好几样法器，看了看天色，已经是月上中天，皎洁的月亮高悬在天空中央，散发着澄澈透亮的清辉。
　　他轻轻一跃，脚下雾气升腾，宛如腾蛇起舞，迅速来到山顶，席地而坐，对着明月默默观想，丝丝缕缕的太阴月华落下，流入玉宸体内，运转周天，流入手太阴肺经、手少阴心经和手厥阴心包经。
　　瞬间，森森阴气环绕在玉宸四周，衬托的他犹如厉鬼一般，煞气十足，骤然间看去，就有一种不祥之人的感觉。
　　同时，玉宸的心中也是浮现出种种幻象，苦辣酸甜，七情迷神，六欲惑心。
　　玉宸不管不顾，默念静心咒，稳固心神，搬运阴气、煞气，汇通自身体内的一丝丝蛇灵之力，化作三道蛇影盘踞在他的手三阴经上。
　　这是三阴蛇影刀，乃是他根据三阴北宿戮妖刀修改而成的法术，能够凝聚太阴月华、地脉阴煞和自身体内的蛇灵之力，凝聚三道蛇影刀光存在手三阴经上，施展的时候，可以在挥手之间，在数丈之内隔空毙人。
　　比起原本的戮妖刀，蛇影刀刀光各方面都有退步，唯一值得称道的地方，是刀光之中蕴含的阴气和玄妙更加阴毒，斩中他人，便如附骨之疽，不死不休。
　　而玉宸之所以选择重新创造威力和玄妙都比不上三阴北宿戮妖刀的蛇影刀，原因在于南蛮巫师口耳相传的故事。
　　传说，诸天星辰内部都是有神祇存在，可除去太阴和太阳二星内部神祇至圣至德，对天地万物一视同仁之外，其余诸天星神对于巫师一脉并没有什么好感。
　　南蛮的巫师对于星辰，若只是统一祭拜还好，一旦单独祭祀，便有可能引起星神力量感应，降下惩罚。
　　这个传说是真是假，玉宸不清楚，也不准备去实验真假，那么放弃三阴北宿戮妖刀最正统的修行方法，也就成为必然的事情。
　　活动了一下筋骨，玉宸在山顶上盘坐半晚，等到第二天初升起的阳光划开夜幕，一缕缕朝阳紫气顺着玉宸的呼吸被其起吐纳吸收。
　　淡淡的紫色霞光在玉宸的皮肤下流转，所过之处，玉宸的皮肤都会干燥些许。
　　当太阳完全升起，紫气渐老，玉宸张开了眼睛。瞳孔之中紫色霞光一闪而逝，起身活动一下身体，搓了搓裸露在外的皮肤，不少死皮落下，露出下面更加洁白晶莹的肌肤。
　　法力凝聚在指尖，轻轻按压皮肤，看着皮肤上浮现出类似于蛇鳞的淡紫色纹路，心中暗道：‘结合三阴蛇影刀死气，朝阳紫气生机，过去蜕皮法的积累，已经完全被新的的法门顶替，后面还想要进步的话，就只能靠水磨工夫了。’
　　蜕皮法是蛇部落蛇巫代代口耳相传的秘法，通过模仿蛇类蜕皮的变化，强化自身皮肤筋骨，修行到极致，皮肤堪比一般的蛇类凶兽的鳞片，是蛇部落蛇巫一脉有胆子行走在战场上最大的保障之一。
　　经过玉宸修改之后，蜕皮法的防御力虽然没有多少提升，却成功融合了《上真摄生消息阴符宝箓》中关于锻炼五脏六腑和吞吐紫气的法门，能够将体内的死气逼出，附着在外皮上随着蜕皮消去，保持身体活力，达到延年益寿的效果。
　　简单的收拾收拾，玉宸便准备下山，但目光才转移到山下，玉宸就发现有数道气息正不断向着自己所在的位置靠近。
　　凝神看去，便见到几道巫师的气息混同图腾战士的血气，在半空中凝聚出三道虚影，那虚影的外貌虽然模糊不清，但玉宸半蒙半猜，也得出了结论。
　　‘蛇部落、鸦部落，还有狼部落！他们怎么凑到一起了？’
　　玉宸目光微凝，系统开启，看着依旧在变化的符水，又看了看三个部落巫师所在的位子，嘴角微微勾起。
　　另一边，蛇部落、鸦部落和狼部落的几个巫师汇聚在一起，商量着如何对付玉宸。
　　‘我说毒牙，你们蛇部落的也是够厉害啊！尽然把自己的蛇巫逼走！甚至还和我们联合起来对付过去的蛇巫！这可是整个南蛮诸多部落当中，从没有出现过的事情啊！’
　　狼部落的巫师是一位有着古铜色皮肤的干练女子，身上充满了野性的气息。
　　她坐在一只巨大的白狼身上，那白狼浑身上下每一根毛发都洁白的好似在散发光辉，这样毛发对于生活在丛林当中的生灵而言，是危险，也是实力强劲的象征。
　　而拥有这么一只白狼的女巫，自然也不会简单到哪里去。
　　蛇部落名为毒牙的巫师便非常忌惮这位女巫，哪怕心中再怎么愤怒也没有表现出来，沉声道：“白狼，你不清楚内情就不要乱讲！我们从来没有逼走那位大人，其实那一位大人只要愿意回来，依旧是我们尊崇的大蛇巫，可他自己不愿意回来！我们有什么办法？”
　　“哦？”鸦部落的代表巫师是一位老年的人，光秃秃的头顶上看不到几根头发，身上的气息也是充满了腐朽、衰败的感觉，他怪笑两声：“我听说你们的大蛇巫，之所以会背叛你们的部落，是因为他追寻那群叛逆巫师的道路，现在看来是真的啊！”
　　“叛逆巫师？”名为白狼的女巫面色微变，所谓叛逆的巫师指代的是那些选择放弃自身供奉的图腾，想要夺取图腾权柄的巫师。
　　这一类存在，受到所有图腾的厌恶。因此，白狼女巫狰笑道：“如果是这样，倒也能够解释你们蛇部落会选择和我们合作的原因！那么，我们现在先定下战利品怎么分吧！”
　　“白狼这话说得对！那你们蛇部落叛逆的大蛇巫，天生克制你们蛇部落，所以这次的战利品，我们部落和狼部落要占据大头，那叛逆的大蛇巫的灵魂归我们！”
　　毒牙闻言气笑道：“秃鸦，你是不是脑子进水了？我有胆子给，你们有胆子要吗？”
　　“为什么没有胆子？叛逆的大蛇巫在厉害，魂魄一分为二献祭给我们伟大的丛林之主和鸦部落的图腾，还能翻了天不成？”女巫靠在自家白狼身上，一脸玩味。
　　毒牙见状，直接起身道：“既然如此，就麻烦两位自己解决。我们蛇部……”
　　毒牙话还没有说完，他的眉心浮现出一道蛇纹，而后面色非常难看的毒牙，看着狼部落的白狼女巫，鸦部落的秃鸦巫师道：“万蛇之主答应了你们的要求，但大蛇巫的记忆我们蛇部落必须拿回去，你们只能够带走没有记忆的灵魂。并且，大蛇巫随身物品，都归我们蛇部落。”
　　秃鸦和白狼身上也是浮现出对应的图腾印记，显然是在和自家图腾沟通，而后三者便是定下了盟约。

第二十一章 战
　　天色已黑，太阴高悬，挥洒着片片清冷的银光。
　　皎洁的月色下，一个个人影向着玉宸所在的山洞靠近。
　　没走多远，骑在巨狼身上的白狼女巫，便看向毒牙巫师皱眉道：“这是你们蛇部落新开发的巫术？我怎么感觉这里有一股力量在压制我和图腾的联系？”
　　秃鸦闻言，伸出枯瘦的手指，微微一勾，一道黑气从他指尖窜出，其中有一只乌鸦的虚影，一闪即逝。
　　黑气在半空中一转，落在一棵古树上，一只夜间外出觅食，没能避开三大部落组成部队，小心翼翼隐藏在边上的大猫跌落下来。
　　黑气纠缠，它身上原本光华的毛发变得枯黄，血肉也是平白无故的消失，看上去好像是被风干了一两年，却是被秃鸦以巫术抽干了生命力。
　　吸食了这只大猫的生命，秃鸦发出一声舒畅的呻吟。
　　但下一秒，他转头看向毒牙巫师，原本浑浊的眼睛当中流露出显而易见的忌惮，用略显干哑的声音道：“我对于图腾的祭祀，也受到了一定的影响，这个地方有问题。毒牙，你是不是隐瞒了什么？”
　　“我也不知道！”毒牙脸色同样不大好看，他望着白狼和秃鸦不信任的目光，冷声道：“你们怕什么？我们在各自图腾的见证下，立下了不可互相欺瞒的誓言！我要是欺骗了你们，必然受到三位图腾的惩戒，我现在好好的，还不能证明我什么也不知道吗？”
　　白狼女巫看了一眼毒牙，似乎在判断什么，下一秒她摸了摸自己坐下的巨狼，张嘴念叨出一句句绕口的巫咒，一道道黑影从巨狼的影子里爬出来。
　　这些影子迅速化为一只只灰白透明的幽灵狼，一个个眼睛内闪烁着幽幽的冰蓝色凶光，咆哮着向着前方冲击而去。
　　秃鸦巫师看到这一幕，怪笑两声，枯瘦的手臂伸直，抖了抖自己的长袍，从他的衣服下摆，爬出一只只乌鸦飞到半空中，在树林之中游荡，慢慢寻找玉宸所在的位置。
　　剩下的毒牙没有动手，作为蛇部落的出来的巫师，他很清楚自己的手段都是玉宸玩剩下的，无论是探路也好，偷袭也罢！都不可能瞒得过玉宸，与其浪费法力和精力，倒不如等待白狼和秃鸦的探查结果，等一下直接和玉宸正面交锋。
　　“不行！”白狼女巫面色非常难看，她感受到自己的幽灵狼在探查到玉宸所在的位置后，迅速失去了联系。
　　这种失联不是幽冥狼被毁灭，而是非常自然的一种变化，好像过去她试探幽冥狼能够探查范围极致的时候，那些越过极限，失去联系的幽冥狼一样。
　　这意味着在那里图腾的力量被压制到极致，同玉宸的战斗，他们很难得到图腾的帮助。
　　“嗯？”比起白狼女巫，秃鸦更加倒霉，想要借助乌鸦诅咒玉宸的他直接被玉宸诅咒了一波。哪怕他及时避开了诅咒，却也受到一定的影响，面色略微发白的他，不由恨恨道：“不要想着进去和他战斗，也不要想着隔空诅咒他，我们必须把他逼出来！”
　　白狼女巫嗤笑一声：“你说的倒轻巧，你有什么办法？”
　　秃鸦怪笑两声，压低声音道：“办法自然有，就看你们舍不舍得！”
　　“什么办法？”
　　“放火！”
　　………………
　　“鸦部落的巫师？比起前几天碰到的那两个倒是厉害一点，要不是我在这次副本世界当中，领悟了巫道的部分本质，灵性也是在黑蛇化蛟和封神的时候，得到进一步的升华。还真没办法这么轻易的压下他！”
　　玉宸捏着失去种种玄妙，重新化作漆黑鸦羽的战利品，转头看向三大部落所在的方向。
　　‘不知道他们发现这里能够压制图腾的力量后，会做出什么样的选择？是选择进来，还是选择逼我出去？’
　　玉宸站在洞口，安静的等待，突然他感受到了树林的恐慌和痛苦，双眼化作蛇瞳，便见到三大部落所在的位置，有着炽热的气息不断蔓延。
　　‘放火烧山！比我想的还要狠一些！也不知道这是狼部落，还是鸦部落做出的选择。’
　　在南蛮大山之中，树林是非常重要的资源，例如狼部落的图腾也有丛林之主的称呼，蛇部落和鸦部落的图腾，也有着类似丛林保护者的称呼。
　　对于树木，几乎所有的图腾都是保持着一种爱护的态度，放火烧山可谓是禁忌中的禁忌，哪怕部落和部落之间的战斗，都很少会出现放火烧山的举措。
　　所以，在发现对方放火，并且火势越烧越旺，不断向着自己所在的位置靠近，玉宸马上知道这件事情背后一定有图腾的默许。
　　唯一的问题是这个事情是谁起的头，是鸦部落还是狼部落。
　　‘蛇图腾虽然巴不得我死，但承受能力没那么差，毕竟我过去在部落当中做的实验也不少，没少和它争论。这道场虽然对图腾不友好，却也不至于让蛇图腾失去理智，选择放火烧山。反倒是狼部落和鸦部落的图腾，被人供奉久了，习惯了高高在上的姿态，更有可能失去理性！’
　　对于图腾的做法，本身便在玉宸的预料之中，或者说他在扩建道场的时候，就已经猜到了这一幕的出现。
　　这个建立道场的术法，虽然源自于巫术，可其中又掺杂了净天地咒的，以及《阴符宝箓》和《自在宝卷》的内容。
　　现在，法术中巫道气息越发浅薄，神道气息越发浓郁，对于图腾也越发的不友好。
　　‘这是把我当做竞争对手？还是单纯的亵渎者？’
　　玉宸心中思绪变化，手底下的动作也不慢，眉心浮现出隐含稀薄龙性，同其余蛇纹有些许不同的纹路，伸手勾画，丝丝缕缕的水雾升腾，携带冰刺碎屑向着山火冲刷而去。
　　这携带冰刺碎屑的水雾并不是单纯的术法，其中更多的是玉宸以自身灵性沟通周围山川草木的灵性，引动地下水系之力，交融阴寒之气而成。
　　比起正常的巫术，这门术法虽然还带有神术的气息，但已经和借助图腾力量的巫术没有任何的关系，更接近于独立性的神术。
　　这一气息更是刺激到三个部落的图腾，秃鸦第一时间感受到图腾的愤怒：“该死，这是对于图腾的亵渎！是对于图腾权柄的窥探！我们必须要马上找到他，杀死他，以他的鲜血和魂魄祭祀，方才能够洗刷这亵渎带来的罪孽！”
　　比起秃鸦的愤怒吼叫，白狼女巫表现的更加直接和激烈，她身体微微下压，脊椎弓曲，四肢着地，肌肉开始膨胀，宽大的衣服被撑得满满的，瞳孔猛地收缩，化作乌黑一片。
　　裸露在衣服外的皮肤表面迅速被雪白长毛覆盖，十根尖锐的指甲弹出，上下颚向前突出，开裂至耳边的半月形嘴部露出成排的利牙，整个人在最短的时间里，化作了一只有着雪白毛发的狼人。

第二十二章 金光
　　“哎！”对于秃鸦和白狼的言语和决定，毒牙原本想要说些什么，但最终只是长叹了口气。而在他短暂的纠结的时候，秃鸦身体也是出现来明显的变化，苍老的面容上长出来一根根细腻的绒毛，衣服的背部破开，伸出一对漆黑的羽翼。
　　看到这一幕，毒牙深吸一口气，同样引动蛇图腾的力量，一片片艳丽的蛇鳞从他的皮肤下长出，瞳孔也是化作蛇瞳，一缕缕的斑斓烟雾从他的口鼻之中流出，环绕在周围。
　　同时，三位巫师也是恭恭敬敬的从边上几个战士守护着的木箱子里，分别取出一片老旧的蛇鳞、一根艳丽的鸦羽和一枚散发着血腥气息的狼牙。
　　三人后退半步，对着蛇鳞、鸦羽和狼牙叩拜，图腾战士环绕周围，跳动起古朴的舞蹈。
　　冥冥之中，一股力量落下，六目蟒蛇、三眼乌鸦和白纹黑狼的虚影分别出现在各种巫师的身后，点点灵光从图腾身上散发而出，一部分融入蛇鳞、鸦羽和狼牙之中，形成一道光柱，扰乱周围地脉同道场的联系，压制玉宸同周围自然灵性的联系。
　　另外一部分，则是融入三位巫师体内，不断强化他们的力量。
　　看着远处升起的图腾光柱，玉宸屈指一弹，悬浮在身后的蛇影幡轻轻抖动，一道道蛇影飞出，落在丛林之中或成眠，或活跃的蛇类身上，不断向着三大部落图腾所在的位置汇聚。
　　“小心！”蛇部落的毒牙巫师第一时间发现不对，细长的蛇信在他唇齿之间穿梭，发出嘶嘶的声响，代表蛇部落的图腾光柱也是催下缕缕气息，试图帮助毒牙操控周围汇聚而来的蛇类。
　　出乎毒牙预料的是，向着他们靠近的蛇类，根本不在乎蛇图腾的气息，也不受他巫术的影响，自顾自的汇聚在他们身边。其中大部分隐藏在丛林之中，部分则是滑过刚焚烧过的土地，出现在三个部落的巫师面前。
　　这些蛇类匍匐在地上，挣扎两下后，便化作血水融入土地之中，干扰那些图腾光柱的运转，进而稳定道场的力量。
　　“你们留下来！秃鸦、毒牙，既然对方都摆好阵势，我们还等什么？”看到眼前这一幕，白狼女巫毫不犹豫的让跟随着自己的图腾战士留在原地，守护图腾力量落下的重要节点。同时，招呼巫师毒牙和秃鸦，一起对玉宸发起攻击。
　　说完，女巫根本不给秃鸦和毒牙反驳的时间，身体稍稍一沉，下肢强大的弹跳力带动全身，一口气跃过五米以上的距离，消失在树林之中，原本作为她坐骑的白狼紧随其后。
　　秃鸦看着远去的女巫，对跟随自己的战士示意了一下，便怪笑两声，抖动羽翼，周身浮现出一道道鸦羽，化作黑雾，笼罩着他跟了上去。
　　毒牙多嘱咐了两句，也是唤出两道蛇影，踩踏上去，向着白狼和秃鸦的方向追去。
　　没行多少距离，毒牙就看到来自己一直以来非常崇敬的大蛇巫站立在一块大岩石上，一样看到他的白狼女巫猛地扑了过去。
　　这一扑，声势非同小可，但女巫身在半空，难免露出破绽，玉宸抬手，火蛇镖化作一道炽热的蛇形火线脱手而出。
　　面对突如其来的攻击，白狼女巫迅猛前冲的身体竟然在半空中极其灵活地扭身，避过直面而来的火蛇镖，可绕回来的火线却避无可避。
　　“暗！”一声沙哑的声音响起，紧跟着白狼而来的秃鸦身边有一根根鸦羽飞舞，在半空中化作一片黑幕将火线吞噬。
　　女巫的坐骑趁机发起进攻，比起女巫自身，白狼的攻击带着野兽特有的腥风，张开的大嘴非常迅速的靠近玉宸的肩膀。
　　这个距离，玉宸根本来不及施展巫术，可让人想不到的是，玉宸抬手，指甲上浮现出一道篆文，点在巨狼身上形成一道清风，紧接着在清风破碎前，手掌伸直，按在巨狼胸口位置，猛地发力，将近在咫尺的巨狼打飞出去。
　　此时，白狼女巫正好落地，她双足踏在地面上，直接踩断了几根粗壮的树根，刚抬起头，便看到玉宸一掌震飞巨狼的景象。
　　“怎么可能！”
　　在场最清楚巨狼身份的自然是白狼女巫，因此她非常清楚，作为图腾的后代，白狼有着非常强大的巫术免疫能力，一般巫师的巫术，没有图腾加持，根本无法影响到巨狼。
　　而刚才玉宸施展的术法，就连一些优秀的小巫也能施展，怎么可能对巨狼发挥功效？
　　“孤陋寡闻！”回身避开毒牙偷袭的玉宸，看着惊讶的白狼女巫嗤笑一声，而后伸手一点，隐藏在边上的阴蛇链化作白光直指秃鸦眉心。
　　“晦！”秃鸦再次出声，层层叠叠的鸦羽化作一层又一层的黑雾，遮蔽秃鸦的身形，扭曲阴蛇链的气息锁定。
　　伸手一抖，几根鸦羽又是化作一只只漆黑的乌鸦，携带强烈的腥味与不祥之气，向着玉宸扑去。
　　那乌鸦黑羽红眼，所过之处，黑气翻滚，草木枯萎，丝丝缕缕的生机被抽出，化作一根根鸦羽，跟随大部队向前飞了几米，便跟着幻化成一只只乌鸦，露出锐利的喙和爪子，直指玉宸周身要害。
　　“天地玄宗，万炁本根。广修万劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊……”
　　金光咒一出，淡金色的光辉顿时以玉宸为中心，向着四面八方扩散开来，落下来的乌鸦还没来得及发出叫声，便重新化作鸦羽，并且迅速冒出一道道的白烟，腐朽消失。
　　“啊！”被破去巫术的秃鸦发出一声凄厉的惨叫，抱着脑袋跌倒在地上。
　　对于秃鸦的变化，玉宸却丝毫不奇怪，在前世游戏世界当中，金光咒也是一个有着不少分支的法术，除去最常见的金光神咒外，还有金光秘咒、金光心咒、金光正气、大金光咒、小金光咒、太乙金光咒等等派系。
　　其中同金光神咒关系最密切的属金光正气，全称其实是太上十方五雷金光火云正一真气。严格意义上来讲，金光咒分支金光正气其实是雷法的一种，而金光咒本身金光这个词语同雷法也有着一定的渊源，甚至有人说本身就是雷法里的一个概念。
　　简单来说，道教有“身向光明、性体虚白”的说法，所以修行金光咒后，便有了金光护体的说法。当然，道教当中的金光很有可能是指一种白光，因为五行之中，西方属金，金的颜色是白色，所以金光很有可能是指一种白光，而不是金黄色的光。
　　但玉宸的金光咒却有一点不大一样，玉宸本身只是会金光咒的咒语，并不会种种内炼之法，所以他的金光咒其实就是一种念力的堆积。
　　一开始的时候，护身金光无形无质，只能抵挡一些负面情绪，稍微强大一些的负面情绪，都可以打破金光，等颂念万遍之后，护身金光才逐渐稳固。
　　再后来，感悟些许微弱的大日法理，化作淡金色光辉，才拥有克制诅咒之力。
　　在副本世界当中的时候，玉宸的金光咒又容纳来黑蛇封神过程当中汇聚而来的愿力，沾染了庇护、守护、保佑一类的信念后，金色变得更加通透，对于种种负面力量也更加克制。
　　现在玉宸施展的金光咒，其实可以称为玉宸金光根本神咒，或者玉宸金光根本心咒，是专属于玉宸个人的护身、驱邪、破魔之法。而秃鸦施展的巫术，偏向于阴邪，带有一定的死亡气息，在能级相差不大的情况下，可以说是被玉宸的金光咒完克。
　　加上玉宸本身也是施展巫术的大家，太清楚在巫术反噬的时候，如何痛打落水狗。因此，秃鸦只觉得自己的脑袋刺疼，好像有一根根烧的通红的钢针扎入自己的脑门一样。
　　ps：文中出现包括金光咒在内的所有咒语，都不是真实的，部分是原创，部分是基于现实道教咒语进行修改的结果，大家不要当真啊。

第二十三章 图腾
　　秃鸦跌倒在地，白狼女巫不敢上前，毒牙无奈，缓缓从肺部吐出一缕缕斑斓的飘渺云烟，淡淡的彩色光辉流转，遮蔽雾气之中一条条，肉眼无法看清的淡淡蛇影。
　　“毒牙！这种过时的手段，就不用拿出来显摆了吧！”
　　对于毒牙那在他看来近乎老掉牙的手段，玉宸看也不看，伸出手指对着虚空一点，环绕在毒牙周围的雾气顿时沸腾起来，内里一道道蛇影扭曲，挣脱毒牙的束缚，猛地刺向他的眉心、咽喉、心脏、小腹四个要害！
　　“大巫！不要看不起人，这些年来，我也不是没有进步的！”
　　毒牙大喊一句，周围斑斓的雾气变得越发驳杂起来，处在其中的蛇影受到刺激，纷纷炸开，一团团雾气在云烟之中缓缓消散，只剩下一缕源之于玉宸的气息凝固不散。
　　毒牙念动巫咒，残留下来的气息也是被雾气吞噬，下一秒斑斓的雾气就好似有了自己的意识，开始向玉宸罩去。
　　“嗯！能够想到用毒雾腐蚀我的控制，再赋予其些许灵性，纠缠于我，倒也不亏是毒牙之名。不过，你的进步我看到了！还是太弱啊！”
　　一如当年训练的时候一样，玉宸先是点评来一下毒牙在巫术上的创新，而后向前一步，手掌伸出，在半空中和毒牙对手四五下后，一巴掌将其打翻在地。
　　随后，几道蛇影纠缠，融入草木之中，准备将其五花大绑起来。
　　“休想！”从毒牙动手到失去战斗力，期间不过眨眼的功夫，白狼女巫来不及反应。但玉宸想要将毒牙捆住，却是不能，清楚自己跟不善玉宸战斗节奏的她瞳孔开始收缩，毛发生出诡异的光泽。却是放弃了自我意思，让体内的兽性来支配自身。
　　这种模式下，白狼女巫的攻击变得凶悍而直接，不再不考虑防御，反而是依靠自身皮糙肉厚，以及受伤也会迅速复原的特性，疯狂的向着玉宸发起攻击。
　　长长的狰狞指甲在月光下闪着寒光，配合白狼女巫又是提升三成的速度，好似十把锋利在半空中来回飞舞的利刃，让人畏惧。
　　白狼女巫突兀的出现在玉宸的边上，一手探出，对着他拦腰挥下，带起浓烈腥风。
　　“这个巫术不错啊！可惜让兽性代替人性，失去了太多的理智，也代表着能够算计的地方太多了！”
　　面对这迅猛的攻击，玉宸虽然来不及躲避，但他也不怎么在意，上半身裸露在外的皮肤上浮现出一道道蛇鳞一般的纹路，身体也变得轻盈，在利爪落下的时候，整个人上半身就像迎风的弱柳一般，顺着腥风摇摆。
　　轻轻松松避过这一爪的玉宸，脚下动作却不慢，他不退反进，迅速来到狼人面前，抬手一挥，丝丝缕缕的阴气汇聚，月光凝固，融入猛烈的劲风，化作浩荡刀光落下。
　　白狼女巫原本继续疯狂迎击的念头在本能的恐惧下硬生生的做出了改变，她伸出双手，试图以粗糙的皮毛架住落下的刀光。
　　可玉宸的蛇影刀，同戮妖刀一样，越是近距离，威力越可怕，哪怕白狼女巫能够调动图腾的力量保护自身，也不可能完全抵消蛇影刀的力量。
　　伴随着什么东西断裂的声响，白狼女巫直接被打飞出去，当她再次站起来的时候，一双堪比神兵利器的手臂，已经无力地下垂晃悠起来。
　　“飒！”一阵劲风响起，才把白狼女巫打断双手的玉宸，直接被一道蛇影打飞出去。
　　在半空中几个转身，玉宸轻巧的落在一根树枝上，还没站稳，一片片漆黑的鸦羽落下，表面散发着明显的金属光泽。玉宸身体发软，脚下发力，身体顺着树干，蛇一样的迅速爬到地上，借助枝叶，避开绝大多数的羽毛。
　　为数不多落在他身上的鸦羽，也是被鳞片纹路上生出的光辉弹开。
　　站直身子，玉宸便看到毒牙眉心蛇纹光辉大炽，双眼无神的看着自己，脸颊上的鳞片也是一点点的向着眉心覆盖，并且变得厚实起来。
　　另一边的秃鸦也是形象大变，原本老朽的模样，被大半的羽毛覆盖，整个人彻底变作了半人半鸟，背后生出巨大的翅膀，嘴唇变得坚硬，像是鸟喙一样，枯瘦的双手手指也是变得更加细长，好似乌鸦的爪子。
　　最后，被玉宸打断双手的白狼女巫，手臂也是发出咔咔的声响，浓郁的生机流转，伤势正在快熟的回复。
　　看到眼前这一幕，玉宸哪里还不知道三大部落的图腾已经亲自下场来，他活动了一下筋骨，笑道：“总算是亲自动手了？正好，我最近的进步不小，看看在我的道场之中，同你们还有多少差距。”
　　“嘶嘶……”毒牙发出一连串的声响，那是蛇部落的图腾在最后的劝说玉宸。
　　“得了吧！饶过我？给我一个回归安宁的机会？你要是没有灵智，我还信你说的，现在是回归安宁，还是进你肚子啊！不对……”
　　看着被图腾占据意识的毒牙，玉宸嗤笑道：“现在的你，应该没胆子把我整个吞下去，毕竟你的灵性也没有高过我多少，你要是吞了我，最后活下来可不一定是你啊！”
　　面对玉宸的嘲讽，借毒牙身体显圣的蛇图腾顿时发出怒吼，整个人匍匐在地上，双腿双手快速爬动，胸腔腹部接近地面，鳞片一鼓一松，带着飕飕的风声，以极快的速度向着玉宸爬来。
　　“知道巫术斗不过我，想要近战？”
　　玉宸哈哈大笑，迎了上去，二者缠斗的时候，狼图腾总算将白狼女巫身上残留的刀光压下，带着坐骑白狼猛地窜到玉宸身边，同蛇图腾一起，压制玉宸的活动空间。
　　占据秃鸦身体的鸦图腾则是立在半空中，瞪大了双眼，看着玉宸，浑身羽毛直立，一股股不详的气息环绕。秃鸦的眼睛其实并不大，只是在鸦图腾的操控下瞪的浑圆，看上去，难免非常诡异，两个眼珠子像是随时会从眼眶中掉落一样。
　　但若是有人仔细看，还会发现秃鸦那漆黑的瞳孔深处不断有暗红色的液体涌出，丝丝黑气蒸腾，纠缠出玉宸的模样。
　　但玉宸的影子总是在经过漫长的凝聚后，在即将成型的时候，突然生出莫名的变化，在一道青色的光辉中迅速消弭于无形。
　　“嘎！嘎！嘎！”一次次摄取气息地失败，让鸦部落的图腾非常愤怒，受其操控的秃鸦发出一声声刺耳的尖叫，最后猛地向下扑去，加入三人战斗。
　　鸦图腾的加入，顿时打乱了原本的战斗节奏，三人都是有些不适应。当然，其中最不适应的莫过于是蛇部落的图腾。
　　这家伙的灵智可以说是玉宸看着成型，诞生的时间并不久，虽然有着诸多战士的记忆，但实际操作起来，还是被玉宸看出了不少漏洞。
　　刚才能够压制住玉宸，是狼图腾的帮助，现在随着鸦图腾的加入，蛇图腾和狼图腾都是出现了片刻的失误。
　　玉宸抓住机会，握住毒牙的手腕，轻轻一抖。
　　随着毒牙忍不住发出一声痛到极点的惨叫，他的手臂在玉宸的这一抖下，关节开始错位，哪怕蛇图腾及时反应，也有半边身体失去来知觉。
　　对此，狼图腾根本不在意，它只关注玉宸暴露出来的破绽，锋利的指甲探出，对着玉宸的脖颈抓去。
　　玉宸手掌一翻，蛇影刀再次出现，吓得狼图腾不断后退，双手也是在半空中舞动，锋利的指甲卷起一道道腥风，肢解落下的刀光。
　　最后，鸦图腾也是察觉到问题所在，但它根本来不及反应，阴蛇链和火蛇镖已经再次出手，一前一后夹击鸦图腾。

第二十四章 夺取
　　嫣红色跳跃的火蛇，银白色闪烁的白蛇，前者凝聚着炽热的火焰，后者浮现出飞窜的电弧，都给鸦图腾造成了不小的心理压力。
　　作为图腾，它的灵性在不断示警，告诉它不论被哪一个击中，都不会有好的结果。
　　鸦图腾看着玉宸，深吸一口气，被操控着的秃鸦抬头发出一声凄厉的惨叫，一大片黑如乌云的羽毛从他身上飞出，环绕在他身体周围，形成一层防御屏障。
　　火蛇镖所化的蛇形火焰，将十几根羽毛烧成灰烬之后，便被羽毛上携带的阴冷气息扑灭。阴蛇链更惨，一根根宛如利刃一般的羽毛，不断对着小白蛇切割而去，哪怕经过玉宸洗练，坚固程度有所上升，也无法承受如此众多的攻击。
　　细密的裂纹出现在小白蛇身上，迫使玉宸不得不将其召回。
　　“你…该…该…死…”看到这样的变化，鸦图腾哪里还不知道自己被骗了，它操控着秃鸦发出愤怒的声音。
　　此刻的秃鸦浑身上下都没有一块好肉，可鸦图腾却丝毫不顾及，疯狂的抽取他的生命。
　　玉宸可以看到秃鸦的眼睛当中，浮现出短暂的惊恐、畏惧、害怕等等情绪，却又在下一秒被鸦图腾的眼神代替。
　　‘所以，我才不愿意继续走巫师之道啊！’玉宸心中叹息一声，对着白狼斩出最后一道蛇影刀，逼迫它操控白狼女巫再次后退。
　　而玉宸自己则是大步向前，避开鸦图腾的攻击，一面青色的小镜在他手中一晃而过，让鸦图腾出现片刻的呆滞，紧接着伸手按在秃鸦的天灵之上，口中念道：“天地玄宗，万炁本根。广修万劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊……”
　　金光咒，又是金光咒，并且这一次，玉宸也是下了狠手，直接从秃鸦的天灵之上，强行将金光咒念力注入他的大脑。
　　“啊啊啊……”伴随着凄厉的惨叫，秃鸦跌倒在地上，从天灵开始，窜出一道道金色的光焰，不断扩散，最终将其化作一个火炬。
　　在金色的火焰之中，一枚巫文飞出，化作三眼血纹黑鸦在其中不断挣扎，可不管怎么样，都无法驱逐金光咒的烧灼。
　　鸦图腾的下场，让其余蛇图腾和狼图腾有些心惊，可还没等二人做出反应，玉宸再次跨步向前，对着狼图腾挥手，没有蛇影刀光出现，可白狼女巫却“轰”的一声，跌倒在地上。狼图腾大惊失色，仔细探查才发现女巫体内不知道什么时候，已经被丝丝缕缕的阴气纠缠，抑制住他对于身体的控制。
　　更可怕的是，这些阴气网络，不仅仅纠缠在女巫的经络之中，还纠缠在狼图腾降下的力量之中，构成一道道诡异的蛇纹，将狼图腾的力量压制在女巫的体内。
　　蛇图腾看到这一幕，顿时被吓得魂不附体，控制着毒牙想要离开。
　　倒不是它不想独自离开，而是蛇图腾很清楚，自己此刻只是毒牙刚才借助仪式，请来的一具化身，在玉宸的道场之中，失去肉身的遮掩，根本无法和他争。
　　而已经开始收网玉宸，怎么可能让蛇图腾安安稳稳的离开？从三位巫师出现之后，便一直没有动用的蛇影幡飞出，五道浊气落下，远方牵制着三个图腾光柱的毒蛇纷纷炸开，这些毒蛇早就在玉宸的操控下，进入对应的位置。
　　此刻炸开，便成了一场特殊的血祭，化作朦胧的血雾，覆盖了图腾对于图腾光柱的影响。而失去图腾光柱的定位，留在此地的三个图腾也是受到影响。
　　玉宸走上前，来到毒牙的身边，便看到一道蛇影从毒牙身上浮现，猛地冲向他的眉心。
　　‘就知道你还有后手！’玉宸看着蛇影，头上发簪上装饰一般的风车轻轻转动，无形的刀光滑过，斩蛇剑意直接将蛇影斩断。
　　而后玉宸伸手一捞，蛇图腾分离出的这一股力量便被玉宸吸收的干干净净。
　　紧接着，玉宸来到鸦图腾边上，施展《自在宝卷》当中记载的盗取神力秘术，以鸦图腾的降临在秃鸦身上的分身为根基，吞噬了大量鸦图腾的力量。
　　在此期间，同样被蛇影幡压制的狼图腾疯狂挣扎，等到玉宸来到他身边，夺取神力的时候，边上作为坐骑的白狼突然仰头长啸，身体表面浮现出浓郁的血色光焰，以一种近乎于血祭自身的方式，帮助狼图腾挣脱束缚。
　　‘想走？怎么可能让你走？’
　　看着借助白狼牺牲孕育出的血焰凝聚成型的狼图腾，玉宸笑了笑。
　　从察觉到三大部落的人来找自己麻烦开始，玉宸就已经开始布局。
　　故意暴露道场的特性是第一步，为的是引出狼部落和鸦部落的探查手段。随后诅咒秃鸦是为了激怒鸦图腾，让他们引下图腾的力量，然后以蛇影幡操控蛇类，使用类似于血祭的方法，迫使图腾战士和巫师们分开，并且逼迫巫师进入自己的主场战斗。
　　期间，玉宸也不是没有想过对方会不会看出自己的算计，可他不在乎，从暴露道场的那一刻开始，图腾们就没有选择的权利。
　　鸦图腾、蛇图腾和狼图腾的本质介于祖灵和地祗之间，他们的力量一半源自于大地，一半源自于祭祀。非常清楚一旦道场继续完善，日后来此的巫师只可能受限更大，唯有快刀斩乱麻的一次性解决才是正确的选择。
　　唯一出乎玉宸预料的事情就是图腾愿意放火烧山，不过这个举动反而是让周围的山川草木灵性更加的贴合玉宸，强化了他的力量，大大降低了玉宸战胜三图腾的难度。
　　其实，在交手的时候，玉宸已经将三个图腾全部纳入自己的算计之中。
　　通过过去收集到的信息，以及最开始的互相试探，他大概能够感受到鸦图腾灵性本质，推断出对方心情暴躁，并且精通诅咒之法，便以青光镜晃动自家气息，在诅咒一道上挑衅对方，诱导它发起攻击。
　　同时，他也是察觉狼图腾战斗意识远胜过自己，女巫肉身是全场最厉害的一个，比起同级别的图腾战士还要难对付。同白狼女巫短暂交手之后，玉宸就没想过和对方硬碰硬，在蛇图腾和狼图腾合力围攻自己的时候，玉宸不是没有找到重伤毒牙的机会。
　　但玉宸情愿让自己陷入危险，也要让毒牙留在战局之中，很大程度上是为了用知根知底的毒牙，牵制完全不清楚套路的狼图腾。
　　如今，玉宸夺去了蛇和鸦的力量，怎么可能放过狼？
　　他伸手一拍，阴蛇链和火蛇镖从边上飞出，直接将失去肉身保护的狼图腾刺穿，而后上前，将血焰和图腾的力量，全部吸收。
　　得到三个图腾化身的力量，玉宸原本还在不断变化的地煞法符水像是得到了什么强大的助力一样，不断变化的过程逐渐稳定下来，丝丝缕缕的红光从符水二字之中浮现。

第二十五章 符水
　　‘红色！第二阶段的传承吗？’看到符水的变化，玉宸这才肯定《玉宸金简丹书》内记载天罡地煞法门的传承方式。
　　说起来，当初得到《玉宸金简丹书》传承的时候，玉宸就发现内里记载的三十六天罡道每一个字都是黄金为底，青金为墨，玄妙一些的还会有紫光相随；七十二地煞法也是一般无二，不过多以赤红丹书做底，部分金红交加，极少数青气环绕。
　　而现在，金手指中，除去符水以外，一个个都是暗淡无关，基本是漆黑一片，同原先相差甚远。仔细想来，这三十六天罡道和七十二地煞法上应该是各有数层封印，唯有层层解开，方能得到真正的传承。
　　有了这样的认知，玉宸当机立断，立刻前往三大图腾立下的光柱所在。
　　“谁？”
　　守护在图腾光柱边上的一个巫师察觉到玉宸的踪迹，惊呼出声。
　　玉宸看了一眼，乃是蛇部落的巫师，不由皱眉道：“当真是没有眼力！此时此刻，若是首领大胜归来，自然不会……”
　　说到一半，玉宸猛地反应过来，自己不仅不再是大蛇巫，还是弄死了图腾化身的叛逆巫师，闭了闭眼，伸手一拍，数道蛇影从他袖中飞出，在那巫师反应过来之前将其绞杀。
　　而后，其余跟随毒牙、白狼和秃鸦一起来此的低级巫师和小巫都是被惊动，纷纷施展巫术，蛇影、鸦羽、狼魂飞舞，扑向玉宸所在的位置。
　　但受到先前血祭的影响，此地图腾的力量已经被蒙蔽，无法给供奉他们的巫师太多辅助，失去图腾加持的巫术，根本无法给玉宸造成一点压力。
　　相比较而言，图腾战士数量更多，保留的实力也更强，对玉宸的威胁更大。
　　只是，比起巫师一流，没有图腾庇佑的战士对于巫术、术法和幻术的防御能力太差，轻而易举便被玉宸抓住空隙，一个个撂倒在地。
　　打败了守护在这里的图腾战士和巫师，玉宸又是迅速破开图腾光柱，从中取出老旧的蛇鳞、艳丽的鸦羽和散发着血腥气息的狼牙。
　　其中蛇鳞和狼牙落入玉宸手中后，非常安稳，一副愿赌服输的样子，可代表鸦图腾的艳丽鸦羽便不一样。
　　入手之后，漆黑的羽毛便散发出淡淡的光泽，无风自动，在半空中轻轻摇晃，羽毛中间还有一些斑斓的颜色流转，给人一种颜色鲜明而美丽的诡异感觉。
　　‘死！’一股意念从鸦羽之中冲出，充满腐败的死亡气息涌动，无数亡魂的虚影在玉宸的心灵之中浮现，上下翻滚，哀嚎连连。
　　对此，玉宸不由嗤笑：“你的化身尚且死在了我的手里，这事先留在依凭中的设置又有什么用？散了吧！”
　　说着，也不见玉宸有什么举动，纠缠在他心灵之中的亡魂纷纷破碎，紧接着在鸦羽反应过来之前，几道巫文落下，将鸦羽内部流转的光华压下，而后从中抽取出大量香火愿力。
　　蛇鳞和狼牙也是依法炮制，丝丝缕缕的愿力被玉宸以白莲教抽取愿力的秘法从这些图腾的依凭之中抽出，融入自家金手指内。
　　将经历过一次穿越，而变回黑色的副本世界穿越键在愿力的填充下，迅速变成了淡灰色，其中还隐约透露出一丝丝的乳白。
　　‘真是杀人放火金腰带！三个图腾的依凭就比得上我过去十年的努力。’看着穿越键的变化，玉宸心中有些好笑，而后注意力又是被符水二字吸引，那白字上面红光流转不断，映的字体隐隐泛红，但怎么也无法彻底凝固。
　　‘单纯依靠蛇、狼、鸦图腾的力量已经不能稳定下来吗？’
　　心中有了决断的玉宸回到道场之中，盘膝坐下，闭上眼睛，心神放空，灵性升华。
　　灵性化作一缕肉眼难见的五色光线从心神之中上升，一寸寸从天灵盖内升起。
　　天灵盖又被称为顶门、天门，指代的并不是某个地方，以前顶穴为中心，后至百会，前至囟会的头顶，是人身与天地最直接的通道，也是修行之人身上最为重要的一个灵窍。
　　仙道修行大多以天灵盖为出入口，接引天地灵气入体，巫道修士灵性散发，仙道修士元神出窍，也大多是从顶门出入。
　　此时玉宸灵性脱离肉身，顿时同天地交融。
　　此山乃是玉宸道场，周围山川草木的灵性本就同玉宸交感，随着玉宸灵性的融入，丝丝缕缕的烟霞从山川各处升腾而起，汇聚而来，融入玉宸灵性之中，又是在冥冥之中的联系下，汇入金手指内，同符水二字产生联系。
　　符水二字受到刺激，再次迅速变化起来，一点点的红光凝固，最终化作一道淡红色的宝篆落在玉宸灵性之上沉浮不定，绽放出千百道光芒，垂下星星点点的光辉。
　　冥冥之中，一道信息出现在玉宸的心灵之中，让他对地煞法符水有了更加深入的了解。
　　符水，其实并不是单纯的画符箓或烧符箓于水中，而是符箓的代称，所以地煞法符水其实就是符箓法。
　　在道教典籍之中，《云笈七签》卷五十七诸家气法部二有载：“夫符文者，云篆明章，神灵之书字也……夫水者，元气之津，潜阳之润也，有形之类莫不资焉。故水为气母，水洁财气清……”
　　在游戏当中的记载是——名为符水，实际上指的是符箓，过去符箓派又称符水道教，因此地煞法符水之中，不仅包含治病救人之法，还有驱鬼降魔的诸般秘术，乃是符箓派真传之一，最高可得证神仙道果。
　　而玉宸现在解开了符水的部分传承，也就得到了更深层次的一点真意。
　　依靠这一点真意，玉宸在符篆一道上，平白无故获得了不小的天赋加成，拥有了凌空画符的能力，很多不入流的符法，在他手中也将威力大涨。
　　同时，根据这一点真意，玉宸知道地煞法符水的修行方法可以分为两种，一种是以神篆为主，一种是以真篆为主。
　　以神篆为主，又分依附体系和自我建立神系两种不同的修行道路，但本质上其实都是神道的变种。如果在步入金敕一级后，依旧保留肉身，可以兼修真篆法。若是肉身早早破败，唯有升入青敕一级，方可兼修真篆法门。
　　而以真篆为主，则是先以自我灵性为根基，凝聚一道本命道篆，这道篆之中包含修行者一身性命所在。
　　真篆修行前期可以自修自得，但到了赤敕一级，便需要兼修神篆，借香火愿力才能迅速的更进一步。当然，这个时候修行之人需要注意，神篆只是兼修，不可超过真篆，否者会出现香火愿力侵蚀真篆，转入神篆为主的体系。
　　解析出这一点真意的传承，玉宸已经完善人仙境修行的《正一三山符气诀》也是跟着推演出一条新的修行法门，这新法之中不但增加了关于观想符篆的法门，还衍生出了择道筑基和鬼仙境初期的修行方法。
　　而相对的，玉宸现在也要面对一个比较严肃的问题。
　　他是按照原本《正一三山符气诀》的修行法门，按部就班的继续修炼，还是转入现在新推演出来的《正一三山符气诀》？

第二十六章 选择
　　‘原本的《正一三山符气诀》是我以地煞法符水传承的粗浅真意，结合蛇部落传承的巫文，以及前世记忆中经过验证的基础吐纳之法，融合推演而成。后来又融合了副本世界得到的《上真摄生消息阴符宝箓》残篇和《白莲正信除疑无修证自在宝卷》残篇，增加了锻炼五脏六腑的法门，有了延年益寿的妙用。’
　　玉宸目光转动，落在原本的《正一三山符气诀》上，心中默默思索：‘但究其本质，原本的《正一三山符气诀》还是以气为主，修出的法力虽然适合勾画符文，有一定增强巫文、巫术的作用。但符气并重，所以我当初在命名的时候才会以正一三山为名，却称符气诀。’
　　‘说白了，原本的《正一三山符气诀》虽然带有一定的符法加持，属性上也是更加倾向于符文之道。但本质上，《符气诀》还是正统的练气法门，走的是练气的道路。’
　　玉宸目光转移，落在了新的法门上：‘但以新得传承真意推演出来的《正一三山符气诀》却不一样，此法是以符为主，气为辅，核心在于符法，练气只是顺带的东西。所以，从修行一开始，二者的侧重点就不一样。’
　　按照新功法的记载，最开始人仙境初期，锻体坐忘时，以锤炼身体为辅，凝练精神为主，观想一枚符文作为自身法力的核心。
　　这么做的好处在于，这个时候修行之人便可以施展一些简单的术法，特别是和观想的符文有联系的术法，威力并不一定比人仙境中期的修士差。而坏处也非常明显，修行新功法的人比起一般仙道修士，肉身会更加脆弱，本身体质一般的人，八成也就比正常人好一些，甚至比不上一些经常锻炼，打磨身体的普通人。
　　随后的人仙境中期，凝元开脉时，体内法力形成内循环，最初观想的符文也是开始扩展。但肉身进步不大，基本上还是停留在普通人的范围，并且法力比起一般修士要更加稀薄，好处依旧是施法能力的增强。
　　紧接着人仙境后期，引气炼神时，神念与灵魂合一，升华为神魂，坐镇中枢，接引天地元气入体，小半内炼五脏六腑，大半融入符文之中，造就真篆雏形。
　　这个阶段，因为新功法早期注重精神，符文化真篆雏形之后，能够调动的天地元气远胜于一般修士，加上肉身比同境界的修士脆弱，小半元气用于内炼，也足够洗练五脏六腑，圆满肉身，增长寿元。可比起正常仙道修士，肉身已经落后太多，近战几乎毫无抵抗能力。
　　最后的人仙境圆满，择道筑基时，神魂肉身都已圆满之后，便可以选择收集香火愿力走神篆为主，或者专注自身走真篆为主。
　　至于更进一步的鬼仙境初期，玉宸也是按照游戏世界的划分方式，将其称之为驱物真人，结合推演的结果。这个境界修士神魂通透，宛若琉璃，可以升华为阴神，拥有直接以精神干涉现实的能力，能够在阳世出窍神游。
　　这个时候，以符为主的道路，阴神会更加强大。
　　练气为主的道路，玉宸虽然还没有推演出对应的境界，但大概也能够推算出来一些信息。哪怕有近乎于符水这样的传承补充，以符为主凝聚的阴神力量，也会比以练气为主凝聚的阴神强一到三成，并且拥有一些特殊能力。
　　总体而言，在传承等级对等的情况下，以符为主的修士和以练气为主修士好坏各半，哪怕一方更好一些，也不会具有压倒性的优势。
　　所以，功法的问题，虽然会让玉宸为难，却不是他难以下决心的核心因数。
　　真正让玉宸纠结的地方，在于以符为主的话，需要解决的问题不少。
　　首先，作为转世到蛇部落的穿越者，曾经的大蛇巫，玉宸和普通人比起来，还是有一些区别的，比如他的血液当中是含有一定的神性的。
　　这一点神性非常微弱，对于玉宸本身的寿命没有任何增益，只是让他的身体比起一般人，更加强壮一些，在蛇部落传承的巫术上也更有天赋一些。
　　这点影响，在修行之前，可谓是微乎其微，可在玉宸内炼之后，却成了一个不小的麻烦，五脏六腑的强化，带动了神性血脉的沸腾，进一步的增强玉宸肉身，让他内炼需要的天地元气远比正常人要多得多。要是再以符为主，带来的神性刺激，还会让他本就超标的内炼元气进一步增加。
　　现在，按照玉宸的计算，他要是选择以符为主，除非选择以巫文作为真篆雏形的核心，将采集的天地元气全部用来内炼，否者转修新法会大大的拖延他的修行速度。
　　其次，玉宸金手指能够让他进入副本世界，这些世界的道则法理不一定完全相同，而符箓法最是注重对于天地道则法理的感悟和应用。选择这条道路，就意味着日后玉宸每次穿越都可能出现一个衰弱期，并且回来之后，需要调整状态的时间也会增加。而在这些副本世界当中，玉宸也未必不会接触到更高等级的练气传承。
　　最后，也是最重要的一点，符水之法虽然是符箓法真传之一，在前世地煞七十二法中也有着排名前十的美誉，但前世游戏世界之中所有修行符箓法的绝顶人物，都卡在了青敕神位的神仙道果上，没有一个是依靠符箓法超脱限制。
　　比起地煞七十二法中排名前三，横跨上古神道、天仙道、神仙道的尸解法，有可能得证鬼仙道至高道果幽冥教主的通幽法，以及能够开辟洞天福地，包容宇宙之道的壶天法，符水法的极限难免有些不足。
　　还有，玉宸手中攥着天罡三十六道的传承，为了一个符水，放弃更加平和，能够兼容更多法门的练气之道，似乎有些舍本求末。
　　“当真是让人为难啊！”玉宸嘴里这么说着，心里却不这么想：‘其实，我要是将影响选择的外部因数一一排除之后，新法和旧法的选择，便成为十鸟在林不如一鸟在手和更加远大的前途两项选择而已。’
　　‘不过话说回来，现在还有一些时间，我可以慢慢做决定，或者我可以两个都尝试一下……’
　　玉宸嘴角含笑，闭上眼睛，灵性回归肉身，在巫文蛇的光辉照耀下，显露出一尊袒胸露乳，五官齐全的壮硕男子，男子一手操长着鸦羽的黑蛇、一手握着颈部生有白毛的白蛇，身体表面又隐约有一道道篆文流转，看上去颇为玄妙。
　　ps：特别申明一下，地煞七十二法的排名，只是指代《玉宸金简丹书》传承真意的等级，以及玉宸前世游戏世界之中，对应修行之人总结出来的道路。并不是代表符篆法比起尸解、通幽和壶天差。

第二十七章 神魂
　　三个月后，月上中天，冷辉遍洒。
　　玉宸端坐在道场中央，手捏法印，观空静坐。此地乃是道场灵机汇聚所在，玉宸呼吸之间便有元气流入他的口鼻，顺着经络融入法力内循环之中。
　　说起来，人仙境中期凝元开脉时，最麻烦的就是打通十二正脉，奇经八脉，可对于天生百脉具通的玉宸而言，这根本算不上什么问题。反倒是法力形成内循环需要的精细超控，卡了他好长一段时间。
　　今日，玉宸总算将法力运转圆满，魂魄也是在一次次冥想之中，将后天情绪延伸出来的杂念一洗而空，开始尝试升华魂魄为神魂。
　　闭上双眼，目不见，耳不闻，正心明意，静气存思，收拢后天情绪，逐步达到心若止水的境界，而后于静极之中生慧，于灵慧之中观道。
　　灵性伴随着神念融入魂魄之中，顿时有丝丝缕缕的光自四面八方而来，源源不断，融入玉宸魂魄之中。
　　玉宸的魂魄一开始的时候，还是五官模糊，看不清楚，但随着丝丝缕缕的光芒融入，魂魄的眉眼逐步凝实，五官也是一点点清晰。
　　同时，眉心有蛇纹浮现，两条蛇影在他双手一点点凝聚，这蛇影一黑一白，黑的鳞片修长，有一点点鸦羽的感觉，白的脖颈位置鳞片柔顺，有些皮毛的模样。但二者尚未成型，虚空之中便又有数百道篆文凭空生出，自上而下，仿佛流星雨一般。
　　这些篆文大的宛如星斗，光辉夺目，小的好似萤火，暗淡微弱。
　　但唯一的共同点就是，融入玉宸魂魄之后，便有琉璃光辉出现在玉宸魂魄之上。
　　两道蛇影在篆文的围绕下，也是被扭曲了形态，化作黑白纹路，在篆文编制下，化作阴阳道袍披在玉宸魂魄身上。而蛇影之中又有两点毫光互相纠缠，融入玉宸魂魄眉心蛇纹，化作一道流转着黑白毫光的蛇形纹路。
　　随后，一道道篆文上下交错，化作一件绣满篆文的道袍披在玉宸的身上，道袍一道道神秘的纹路互相交织，融合变化，最终在玉宸眉心的蛇形纹路影响下，形成了一个个互相串联的整体。仔细观摩，这些纹路正是玉宸所会法术的咒文宝篆。
　　但又有六道篆文悬浮在边上，自成一体，玉宸见到后，伸手一招。
　　这六道篆文，一道光华璀璨，一道光辉暗淡，四道难分高低，正是玉宸修行的六大咒，金光咒、净心咒、净口咒、净身咒、净天地咒，以及祝香咒。
　　受到玉宸的召唤，顿时汇聚在玉宸身边，其中金光咒光辉最是夺目，第一个融入玉宸的魂魄，在玉宸神魂脑后化作一轮宛如神佛脑后、眉心绽放出的光晕，照耀识海一片光明。
　　净心咒、净口咒、净身咒三者光辉稍差，但互相影响，紧跟着金光咒的步伐，化作一顶芙蓉冠，落在玉宸神魂头顶。
　　净天地咒和三者相差无几，只是“单打独斗”，比起前三者速度要稍微慢了一点，可其引起的变化却远胜于净心咒、净口咒和净身咒。
　　净天地咒落下之后，玉宸脚下被金光咒照耀的识海表面，顿时浮现出一层琉璃光辉，并且以肉眼可见的速度扩展，覆盖八方。
　　琉璃光辉从玉宸脚下开始，每扩展一点，玉宸脚下的识海之水便会凝固一丝，最终在玉宸周围的识海凝成宝地，绽放出微微慧光。
　　最后，光辉最弱的祝香咒落在宝地之上，化作缕缕烟雾，缭绕在玉宸神魂脚下，流转与宝地之上，翻滚变化，好似祥云，又似莲台。
　　看到这一幕，玉宸心中大喜过望。
　　根据玉宸所知，人之识海通常是由人类后天意识、念头、记忆聚集而成。
　　理论上来讲，常人从出生到死亡的记忆、五感、思想都存于识海之中，只是有的沉于海底，难以追寻，有的浮于表面，轻易便可以回想起来。
　　而常人不能掌控住自己所有的意识，那些被遗忘、沉淀的记忆，又会随着时间的推移，受其余记忆影响，出现错乱的情况。以至于人们经常会觉得这东西自己在哪里见过，或者是将一个东西和另外一个东西弄混，出现张冠李戴的情况。
　　加上，一些悲伤、愤怒、痛苦的记忆会更容易让人印象深刻，并更容易影响有关联的记忆，让人很容易在经历一些事情之后，突然有所感触，陷入极端情绪之中。
　　这导致，常人的识海深处通常显得非常晦暗危险。
　　这也是修行之人常常坐忘冥想，心思放空的原因，为的便是加大对自身识海的掌控。
　　如今，玉宸魂魄化作神魂，坐镇于识海之中，金光咒积累的念力，宛如大日照亮识海，压得识海表面，波澜不兴，牢牢守护着他心神，减低记忆对于自身的干扰。
　　可金光咒威能终究有限，虽然能够将识海表面映照的无比通透，深处依旧暗潮涌动，日后一旦受到外力侵蚀，还是容易受到影响，不能算是有效的防御。
　　这个时候，净天地咒所化的宝地便显得非常重要，在玉宸的感知当中，这琉璃宝地，本身是他自身念力和感悟的诸多法理堆积。在识海之中，近乎于实质，这也代表着玉宸日后哪怕心神受到冲击，神魂陷入沉睡，也不用担心有人随意出入自己的识海，探查自己的隐秘。
　　至于最后的祝香咒，这咒原本是用来传递自身心念，给祖先、祖师，乃至诸天神祗、上圣高真传信的法门，但在玉宸得到白莲教秘传《自在宝卷》残篇之后，融入部分神道修行，延伸出一些，以自身为神，向自身祷告的玄妙，能够温养魂魄，以香火护持神魂。
　　现在，这祝香咒虽然光辉暗淡，可玉宸境界的提升，以及地煞法符水真意带来对于篆文符箓的高度敏感，都让祝香咒的进步速度极快，不过半个月的功夫，就抵得上过去颂念半年的金光咒。
　　将自身突破带来的变化一一掌控，又接引元气，完成第一次内炼的玉宸压下心中欢喜，缓缓睁开眼睛。周围的灵机在他刚才修行的过程当中，受到元气的涤荡，纯化了不少，道场也是多了些许玄妙，整体变得更加贴近玉宸本身气息。
　　‘照这样变化下去，我这道场不会随着我的修行升华出灵境，甚至化作洞天福地的雏形吧！’玉宸心中闪过一个念头，而后伸出手指，对着虚空轻轻一点，识海之中，神魂法衣上的一道篆文微微放光，一块大青石便腾空而起。
　　‘记载在《阴符宝箓》的搬运法，本身只是旁门左道中，不入流的货色，其构成简单，极限也很低。哪怕经过我的优化，最多也就搬运六十斤的东西，想要搬运更重的东西，需要消耗的法力和精力，将会随着重量的增加，几何倍的成长。’
　　玉宸将青石召唤到身前，用手托了托，大概计算来一下重量。
　　‘可现在，我念头一动，便可以搬运百斤以上的大青石，还感觉不到什么消耗，这样已经超过了地煞法符水真意带来的变化。应该是功法和境界变化带来的改变，看来我重新整合的功法，在符箓方面的加成又增强了，若是以此筑基，不知道会不会影响日后的练气。’
　　想到这里，玉宸又是暗暗叹息：‘终究是我手头练气法门太少，哪怕有金手指帮忙推演，也无法无中生有，凭空捏造。也也该走了。’

第二十八章 战斗
　　玉宸会生出离开这道场的想法，也是一件正常的事情。
　　话说，距离玉宸同三大部落的争斗，已经过去了三个月的时间，这一段时间里，玉宸和三大部落都是保持的相对的克制，好像先前的时期从来没有发生过一样。
　　可实质上，玉宸非常清楚，三大部落的图腾不可能允许自己的存在。
　　无论是鸦图腾、蛇图腾还是狼图腾的本质，都是祖灵和地祗的结合，这也就意味着图腾想要跟进一步，需要跟多的信仰，以及大地权柄。
　　而在这周围，最适合生存的土地，已经差不多被三大部落分割干净，其余地段不是高山峭壁，融合困难，便已经是某些部落标记的狩猎场，充盈其他图腾的气息。
　　所以，三大图腾想要跟进一步，最简单的方法是吞并其余两个部落的图腾，其次就是扩展自己掌控的领土范围。
　　而现在，玉宸建立的道场，正好卡在狼部落和鸦部落狩猎范围边境，蛇部落也有能够来此的道路。从某种角度上来说，这地方很有一点三不管的感觉。
　　可世界上，三不管的地带，不是鸡肋，获得与消耗不成正比，便是蕴含玄妙，三方都想得到，以至于谁都不敢轻举妄动。
　　而这玉宸这道场好巧不巧，就属于第二种。
　　这里是地脉的一个节点。
　　并且，随着玉宸气息渗透入道场之中，提升此地灵机之后，周围地脉运转过程中带来的元气，也不由自主的向着这里靠近，一些动物也是选择搬迁到这里安家。
　　可以说，玉宸的存在，已经影响到了狼部落和鸦部落居民的生活。
　　所以，玉宸在此继续居住下去，他和图腾之间，少不了一场大战。
　　想到这些，玉宸心中暗道：‘要是我手头有更加完整的练气功法，或者激活导引、辟谷、服食等地煞法，再或者给我几年时间，我都可以直接灭了三大部落的图腾，成为此地供奉的活图腾。可惜，时不待我啊！’
　　感慨两句后，玉宸突然皱眉，他起身看向虚空，心念一动，竹简翻滚，一道道纹路浮现出来，勾画出道场的布局。这是玉宸前几天新发现的功效，类似于游戏世界当中的小地图，根据周围被玉宸气息侵染的程度，能够隐约感受到道场之中的变化。
　　此刻，玉宸便清楚的看到自家道场内部流转的地气之中，隐约有四道异种气息。
　　这四道气息中，三道散发着腐朽、黑暗的气息，一道带着野性、狂暴的气息。前者是鸦图腾的特征，后者则是狼图腾的性质。
　　‘我想走，归我想走！但这个走的原因，只能是因为我个人的意愿，而不能是你们两个的逼迫啊！’玉宸看着道场“小地图”的变化，目光冰冷，但嘴角却微微勾起，收拾好东西的他一步跨出自家道场。
　　没走两步路，玉宸脚下便有蛇形烟雾升起，托着他迅速消失在从林之中。
　　这一路走来，玉宸根本没有丝毫遮掩自己的想法。
　　躲在他道场边缘的几只乌鸦早早的看到他的身影，扑哧着翅膀想要飞起来，却被几道从边上冲出的蛇影吞噬，重新化作几根细长的鸦羽。
　　伸手一招，将鸦羽捏在手中，玉宸略微感应，便是向着鸦羽上气息所在的位置靠近。
　　一路追踪，玉宸走出了自家搭建的道场，来到了鸦图腾的领域笼罩范围。
　　感受大地中前方流转的气息，玉宸笑了笑，继续追了进去。
　　追了大约一盏茶的时间，玉宸便是看到四五个巫师环绕着火堆起舞，边上站立着二三十个气息强劲的图腾战士。
　　玉宸嘴角微微勾起，迅速向后退去，那些图腾战士身上迅速生出一道道好似乌鸦的纹路，一根根虚幻的鸦羽出现在他们身边，原本迅捷的速度又是上升来一个等级。
　　几个手里拿着简陋的石制投枪、斧头冲在最前面，他们手中的器具表面有着淡淡的巫术气息以及血腥味，显然不是单纯的石制武器。
　　玉宸回头看了一眼，伸出手随意一挥，几根枯枝和碎石迅速冲边上飞出，撞向冲在最前面的图腾战士。而后抬手平摊，飞镖、吹针等细小的远程攻击武器，停留在半空中。
　　紧接着，火蛇镖脱手而出，蛇形的火焰迅速笼罩一个图腾战士。
　　这名战士的脖子上悬挂着，用不明来历的骨头做的护身符，立刻绽放出丝丝缕缕的光辉。但光辉刚刚升起，图腾战士便已经被玉宸轻易烧死。
　　残留的火焰也是在玉宸的操控下落入周围的草木之中，大有化作山火的迹象。
　　图腾战士们面色大变，手下动作不经慢了两步，甚至有几名战士本能的出手去扑灭火焰。这一举动，被玉宸抓住机会，小白蛇从草木间窜出，轻易洞穿了这几个战士的眉心。
　　而在这些战士们警惕阴蛇链的时候，火蛇镖又是借着火光从边上飞出，带走了一个图腾战士的生命，留下一团燃烧的火焰。
　　几个起伏，便死了差不多三分之一的战士，剩下的图腾战士哪怕久经战斗，也是心态失衡，年轻一点的直接精神崩溃。
　　对于这些人，玉宸也没有手下留情，巫术、符法、阴蛇链、火蛇镖接连出手，每一次必将带走一条生命。而每一个战士的死亡，都会引起他脚下大地的愤怒。
　　“嘎！”在玉宸弄死最后一个图腾战士的时候，刺耳的叫声从玉宸刚离开的地方响起。
　　一只三眼血纹黑鸦出现在不远处，它的翅膀煽动，阴寒的气息落下，压制住还在蔓延的火焰，同时一股股黑烟从地底下冒出，化作一只只浑身被油亮黑羽覆盖，双目如血的乌鸦在半空中飞舞，部分冲入火焰之中，将其熄灭，部分环绕在玉宸身边，阻拦他离开。
　　“这种巫术，就不要拿出来丢人现眼来好吗？”看着环绕在自己身边的乌鸦，玉宸嗤笑一身，蛇影幡入手，轻轻一抖，雾气升起，迅速将乌鸦吞噬。而后对着三眼血纹黑鸦一指，一道道蛇影在雾气之中生出，前仆后继的冲向三眼血纹黑鸦。
　　“嘎！”又是一声鸣叫，在黑鸦张开鸟喙前，一个无数黑气凝聚旋转漩涡般的暗灰色黑洞吞下了所有的蛇影，而后一股股实质般的黑烟从黑鸦的翅膀下飞出，化作一层薄雾，向着玉宸覆盖而来。

第二十九章 死亡
　　‘鬼气？’看着落下来的黑气，玉宸挑了挑眉头。
　　鬼气不同于阴气、煞气、浊气等等天地元气，鬼气是一种半人为的元气，基本不可能由自然孕育而出。根据玉宸了解，鬼气的本质是生灵死亡时最后的意念，同阴气混合之后的产物，其中又受到恐惧、死亡等等概念影响，很不好划分。
　　不过，可以肯定的是，受限于死者意念不可长留于世的特性，自然界内流转的鬼气，都是常年累月不断堆积沉淀而出，或受到特定环境的影响，才能够逐步成型。
　　如今，鸦图腾驱使的鬼气，显然是通过特殊手法造就，近乎于鬼物修行造就。
　　至于这些鬼气凝聚期间死了多少人，玉宸不得而知。只能确定对方既然凝聚的鬼气，也就代表着鸦图腾已经选择了专精死亡的道路。
　　‘专精于死亡啊？’
　　对此，玉宸倒也能够理解。
　　虽然乌鸦这种动物，同狐狸有些类似，并不是从一开始便以单纯的负面象征存在，它们身上的含义，是随着时间的变迁，而不断变化的。在《尚书传》中有记载：“周将兴时，有大赤乌衔谷之种而集王屋之上，武王喜，诸大夫皆喜。”
　　南蛮传说之中，乌鸦也是有着死亡之鸟、报警之鸟、预言之鸟、吉祥之鸟几种不怎么搭噶的称呼，既预示着鸦图腾的潜力，也表明对方可以前进的方向。
　　但很可惜，除去死亡之鸟的称呼外，其余道路，都不适合一个需要庇佑部落的图腾。
　　南蛮这地方并不安稳，资源有限不说，适合耕种的土地也不多，加上农业技术的落后，很多时候部落粮食来源的大头依旧的是狩猎。
　　这也是玉宸作为大蛇巫离开部落之后，依旧备受蛇部落尊崇的原因。
　　因为在他掌权之前，大多数人都要挨饿，每年冬天，更是有一大批失去劳动能力的人，会独自进入深林，再也没有回来。
　　这样的环境下，拥有示警能力的报警之鸟和带来好运的吉祥之鸟，都不可能带领部落越来越好的生存下去。反倒是能够感应到活物的生机，削弱敌人，给敌人带去死亡恐惧的死亡之鸟，最适合鸦图腾。
　　‘不过，相对的！比起报警、预言和吉祥，死亡之鸟的灵性也是最低的！’
　　玉宸伸手抛出蛇影幡，道道雾气升腾，将落下的鬼气吞噬，鸦图腾发出刺耳的叫声，一道道散发着阴冷气息，好似乌鸦一般的纹路出现在蛇影幡上，压制住上面的蛇纹。
　　看着自己的法器被鸦图腾封印、侵蚀，玉宸却毫不在意的笑了笑，他手决一变，刚才落脚的地方纷纷浮现出一道道细小的篆文。
　　‘符水—触地生符！’
　　玉宸心中给自己这一招起了个名字，说白了其实是借符水赋予自己虚空画符，以及铸就神魂之后，能够随意催动神魂周围数百符咒的特性，在每一次落地的时候，在落脚的地方种下一枚符种。
　　这些符种的气息非常微弱，内里存储的元气也非常稀薄，加上每时每刻都在溃散，也就只能够作为引子存在。若是鸦图腾兼修报警、预言这类的权柄，还有可能被发现，可对方既然是死亡之鸟，那么……
　　“天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元……”
　　一道道符种化作篆文升起光辉，不远处玉宸道场之中一股气息被引动，顺着冥冥之中的一点联系落下，硬生生的在鸦图腾的领土范围内开辟出一方临时道场。
　　清圣的光辉让鸦图腾的化身非常难受，更影响了它和本体的联系，它不由挥动翅膀，卷起道道携带不详和死亡气息的阴寒之风，在清辉上留下一道道裂缝。
　　并且，周围土地之中，鸦图腾的力量不断向内汇聚。
　　一枚枚符种化作的篆文破裂，篆文共同构建的临时道场也是震动不断，丝丝缕缕的黑气从道场清辉的缝隙中升起，化作一只只乌鸦的利爪，向着玉宸的脚踝抓来。
　　‘拼命了吗？’玉宸笑了笑，作为昔日的大蛇巫，他怎么可能不研究一下图腾的力量？而随着深入的了解，玉宸对于图腾力量的来源也是有了深刻的了解。
　　初始的图腾基本是依靠愿力存在，力量覆盖的范围也就部落的根据地，以及平日里的活动场所，最多向外扩张个几百米。直到图腾拥有了地祗的特性之后，才会出现突飞猛进的强化，这个时候图腾们蕴含的力量是这一片土地的力量和生灵的信仰。
　　不过，因为只是拥有地祗的特性，而不是真正的地祗，平日大多数时候，图腾会将超过一半的力量都存在大地之中，在需要的时候，再调集过来。
　　此刻，突破临时道场的正是鸦图腾平日存储在大地之中的力量，这些力量在化身的引动下，不断攻击玉宸，准备彻底弄死他。
　　玉宸纵身一跃，挣脱了黑气的束缚，长袖一甩，口中轻声道：“天地玄宗，万炁根本。广修……”
　　‘金光-辛刃咒！’
　　识海之中，金光咒和辛刃咒先后亮起，以金光咒为主，辛刃咒为辅，一道道蕴含金光咒之力的利刃从玉宸袖中飞出，迅速的砍向鸦图腾。
　　“嘎！”一声鸣叫响起，充斥着不详气息的黑气从鸦图腾的身上冒出，好似一层帷幕，悬浮在身前，拦下了一道道金光利刃。
　　“辛为阴金，阴本柔顺，善纳！你输了！”
　　玉宸落地，金光环绕周身，拦下蔓延过来的黑气。抬头看去，两道被黑幕拦下的金光突然冲破防御。一道化作火蛇焚烧鸦图腾周围的黑气，一道内部从冲出一条小白蛇，打穿了鸦图腾的眉心的眼睛。
　　“果然！死亡之鸟的灵性就是不怎么样！而且，脑子貌似也不大好。”手掌一翻，青光镜入手，对着不断溃散，又试图重组的鸦图腾轻轻一晃。
　　青灵宝光落下，黑气溃散，化作一根艳丽的鸦羽落下。
　　玉宸伸手一招，一道蛇影飞出，咬住鸦羽落下，盘踞在玉宸手腕上，让他能够观摩这根鸦羽。
　　‘比起上一次的质量又要好一些，应该是死时的羽毛吧！’随手勾画了几道篆文，将鸦羽内的灵性封印，玉宸回到道场之中稍作休息，顺带将道场内多余的气息清除之后，便是携带狼图腾的气息，来到道场的另一边。

第三十章 遇化蛇
　　‘想不到，狼、蛇、鸦三个图腾之中，心眼最多的竟然是拥有类似于野性和狂暴权柄的狼图腾。不过话说回来，图腾的力量貌似不能用权柄称呼才对……’
　　玉宸看着手中逐渐失去光泽的狼牙，思维有一些发散，他并没有错过刚才一闪即逝的图腾气息，显然是对方在刚才交易的时候，留下了一点后手。
　　不过，玉宸也不在意，他用自己这道场交易来的香火愿力，除了想要进一步激化鸦图腾和狼图腾的矛盾以外。就是为了给“副本穿越键”充能，至于对方有没有留下什么后手，他倒不是很在意。
　　看着灰色长条上已经变白了大半的进度，玉宸活动了一下身体，驱逐了自己留在道场内的气息，便头也不回的离开了这个居住了小半年的地方。
　　打开金手指所化的竹简，看着地图，玉宸一路向着北方走去。
　　那里，是到部落之中交换物资游商口中的中原，在他们的嘴里，山脉的北边，越过十几座大山之后，便进入中原的边界。那里是大地的中心，是天上众神的庇佑之地，由天帝派遣自己最宠爱的孩子统治。
　　对于这种说法，蛇部落中大多数人都认为是一个笑话，唯有玉宸不这么认为。
　　他一直想要去中原看一看。
　　看一看传说中的众神庇佑之地，同他记忆当中的中原是不是一样。
　　这一走，玉宸足足走了七个昼夜。
　　一开始的时候，玉宸依靠记忆和他人讲述的地图还能起到一点作用，等到第四天的时候，玉宸便不知道自己在什么地方。唯一值得庆幸的是有金手指的存在，可以让他确定自己大体的方向没有错，依旧在向着北方中原所在前进。
　　又是在山脉之中走了半天，迟迟看不到人影的玉宸都有些怀疑自己是不是走错的时候，阵阵轰鸣之声从不远处的山上中传来。
　　“山洪？这个时候怎么会有山洪？”玉宸有些奇怪，他选择在这个时间点向着中原出发，便是因为这个时候属于南蛮偏干旱的季节，不容易碰到暴雨和山洪等问题。
　　此时察觉到前方可能出现山洪，玉宸便是毫不犹豫的上山，打算等山洪停止之后，再继续前进。
　　可这洪水也有意思，竟然一路“追”了过来。
　　玉宸皱眉，立刻知道来者不善，找了一处高地，埋下一枚枚符种，便听到滚滚水浪声中，还有一声声尖锐的婴儿哭声响起，这声音尖锐刺耳，回荡连绵，带有一种诡异的魔力！
　　而后，冲击而来的洪水之中，冲出一只巨大的，类似于人的头颅，头颅下方是生有毛发的躯干，背上有着一对羽翼，翅膀一动，便有道道激流涌动。
　　玉宸看着这怪物留在水浪中的下半身，有些类似于生有毛发的蛇尾，立刻反应过来：‘其状如人面，而豺身，鸟翼而蛇行，其音如叱呼。化蛇？这东西按道理上来说，不是生活在大江以北的阳山吗？怎么会出现在这里？它是被巫文蛇吸引而来？’
　　虽然弄不清楚为什么化蛇会出现在这里，可玉宸想也不想，伸手一招，蛇影幡入手，轻轻一晃，一道道蛇影落入水中。
　　同时，玉宸手决变化，一枚枚篆文在他身体周围浮现，化作一枚枚火球，砸在化蛇的身上。这些火球大多是些不入流的术法，可玉宸以金光咒加持之后，威力倒也不俗，直接将冲出水面的化蛇给打蒙了。
　　这家伙原本好好的待在家里睡觉，只是突然察觉到一股非常好闻的气息，受到本能的渴望，才驾驭着洪水跑到这里。
　　没想到刚看到“食物”，就被一阵胖揍！
　　它意识到有些不对劲，眼前的这个“食物”，似乎比它之前遇到的要厉害的多！
　　婴啼之声再次响起，化蛇尾巴甩动，掀起一重重大水，然而就在此时，一个火球准确无误的落在它的眼睛上。
　　火球内里的火蛇镖刺穿了它眼睛表面的薄膜，直接把它的眼球烧成焦炭。
　　凄厉的惨叫如魔音，一股股蕴含着奇特气息的浊水从它的口中喷出。
　　落在周围的水浪之中，立刻引起了阵阵水波，裹着化蛇就要离开这里。
　　但早有准备的玉宸怎么可能放过这家伙，一条小白蛇从水中飞出，直接刺穿了化蛇的皮毛，露出的伤口迅速被涌来的蛇影覆盖。
　　经过玉宸再次洗练，已经吸收了部分鬼气，容纳各种毒素的蛇影，对于生灵的克制远胜于死物。
　　化蛇不断挣扎，玉宸死死镇压，原本埋下的符种和护心钟牢牢的护住他的身体，蛇影幡不断抖动，源源不断的毒素注入化蛇体内，随着它越发暴躁的行动，流入它的心脏。
　　最终，玉宸把握住化蛇所有的气息，一道道巫咒下去，暂时束缚住化蛇的行动。
　　紧接着，玉宸来到化蛇身边，头顶上作为发簪装饰的小风车缓缓转动，一道道阴冷的利刃飞舞，并且伴随着玉宸三次抬手，蛇影刀直接把化蛇的脑袋给砍了下来。
　　最后，玉宸又是抽出化蛇的魂魄，以搜魂之法探索其中奥秘。
　　如玉宸预料的那样，这化蛇之所以找玉宸的麻烦，是被他所吸引。
　　玉宸本身蕴含一定的神性，开始内炼之后，五脏六腑的强化，带动了血脉的蜕变，衍生出非常微弱的一丝丝神血。这东西太过稀薄，对于一般人而言并没有任何的作用，既不能延年益寿，也带不来什么异能。
　　但这一丝丝微弱的神血，配合玉宸精修巫文蛇带来的气息变化，让玉宸整个人出现了一些更加细微的变化，对于化蛇这类具有蛇属性的异兽来讲，是一种非常具有诱惑力的存在。哪怕隔得老远，也能够察觉到。
　　至于这化蛇为什么会出现在这里，它自己也不知道。它诞生的这几年里，基本都是依靠本能行动，很少离开自己居住的环境，除了这次之外，也就每年多雨的时候，借助山洪，去山下掠夺血食。
　　关于化蛇下山掠夺血食的场景，玉宸仔细观察，发现其中有几个在化蛇记忆当中留下痕迹的存在，似乎和自己有些类似。
　　心中一喜，玉宸立刻动手将化蛇扒皮拆骨，打算尽快去按照化蛇的记忆，去它掠夺血食的地方看一看。

第三十一章 龟卜
　　“这是……”
　　玉宸刨开化蛇的肚子，从它的腹部找出一块龟甲，这龟甲不大，甲壳也不算厚，显然不是什么老龟所有。但这龟甲的表面却有着一道道奇特的花纹，并散发出淡淡的愿力，保护着龟甲没有被化蛇消化。
　　“巫文？不对，这个纹路和一般巫文有些不大一样，更接近于篆文，只是更加简陋和古朴。”玉宸摸着龟甲上的纹路，仔细感受其中的愿力。
　　极高的灵性在这个时候开始发挥作用，玉宸在冥冥之中感受到一股意念。
　　“风雨、丰收、祈……”
　　玉宸将愿力当中代表的含义解析出来后，便知道这东西是龟卜卜材，也就是专门用来占卜、祈福的龟甲。
　　龟卜这门占卜法，在蛇部落的时候，玉宸也学过一点，但蛇部落周围没有多少适合的灵龟，这方面的技术也非常落后，从他开始学习巫道开始，也就见过老蛇巫施展过两次，还都失败来。至于他掌权之后，自己从来没有亲自龟卜过。
　　所以，对于眼前的龟甲玉宸也只能看出它没有被使用过，至于龟甲的来历，是向天神，向地祗，还是祖先祈福、问卜，他就看不出来了。
　　不过，有一件事情可以肯定，丢了这龟甲的人肯定急坏了。
　　毕竟，龟卜是一种非常古老的祈福和占卜方式，前期需要做许多准备，就占卜用的龟甲而言，除去刻录巫文前需要精心挑选，巫文刻好后也需要供奉一段时间。
　　等刻录在上的巫文吸满愿力，将其放在特定的火焰之中灼烤，以灵性推动法理，撞击龟甲，以巫文周围形成裂纹，判断吉凶，祈福是否成功。
　　说白了，这东西难制作，难储存，又充满了针对性，基本不可能有备份。
　　而这个时候占卜风雨和丰收，应该是为了马上到来的播种时间，哪怕是玉宸原本的所在的蛇部落，想要短时间内再制作一个龟卜的龟甲，也是来不及了。
　　所以，从化蛇肚子里找到这么一个龟甲的玉宸，在一开始的时候，是非常有信心的。觉得自己就算不能留在对方的部落中修整一下，起码也能从对方口中探查出一定的信息。
　　可让他无奈的是，他根本没有找到那个部落。
　　他在化蛇记忆当中的大山边缘饶了好几圈，前前后后过了八九座山，都没有察觉到一丝一毫的人影踪迹。
　　‘不大对啊！’隐约察觉到问题所在的玉宸打开金手指，惊讶的发现自己地图功能记录下来的信息，只构成了三座并排的山脉地形。
　　玉宸半阖上双眼，站在原地沉思了一会儿，最后选择回到化蛇居住的湖泊边，口颂净天地咒，洗涤周围化蛇生活留下的尸骨和浊气，建立了一处新的道场。
　　化蛇居住的环境其实不差，灵机浓郁程度还要胜过玉宸原先那处道场，并且这个地方还挺适合蛇类修行。
　　玉宸待在这里，除去日常的修行之外，手头几样同蛇有关的法器都是得到了一定的滋养。特别是蛇影幡，这宝幡从玉宸上一次副本世界之后，便经历了好几次的修改。
　　先是融合了副本世界学来的法禁，炼入了大量的蕴含毒性的东西，被鸦图腾鬼气封印之后，玉宸也是顺带将鬼气视作一种毒素，融入其中。
　　弄得蛇影幡现在威力虽然更大，但气息略显驳杂，施展起来，阴气重重，鬼气腾腾，一看就不是什么好东西。
　　玉宸正好在这段时间里，将其重新洗练一番，然后安置在化蛇居住的湖泊中央，吸纳周围水汽，纯化其本质，一点点将其中鬼气、毒气、雾气熔炼一体。
　　偶尔还外出采集山川之间的云霞精气、草木灵机，收集一些盘踞周围毒蛇的蛇涏，按照阴阳生死之变，混杂在一起，反复洗练蛇影幡。
　　期间，玉宸还几次三番动用金手指修正完善对应的法禁，一点点的顶替蛇巫文在其中的作用。
　　两个月后，蛇影幡焕然一新，幡杆变得非金非木，幡面变的似棉非棉，似麻非麻，带着淡淡的金属光泽，除去幡面上的道道蛇纹，几乎看不出原本的模样。
　　玉宸将其召入手中，轻轻一抖，一股似雾非雾的彩霞从中流出，随着玉宸手腕转动，彩霞或是化作群蛇虚影，四处游走，或是宛如长鞭，抽打卷缠无不如意。最重要的是，其中毒性经过玉宸反复洗练，已经变得充满了腐蚀性，常人只要是沾染分毫，用不了一时三刻，就会化为脓血。
　　‘为什么我觉得还是有些不对！总觉得这东西不像是我该用的！’玉宸看着颜值上升了不止一个档次的蛇影幡，总觉得哪里不大对，但仔细想一想，又说不上来。
　　最后，玉宸将这点想法放在一边，转而开始研究龟甲。
　　距离得到这东西的时间已经过去了两个月，播种的时节早就过去，原本颇为重要的龟甲，也失去了原本的功效，最重要的是内里的愿力也开始消散。
　　玉宸见久无人来，便研究起这龟甲的变化，同时打开金手指，截取散溢出的愿力和内里的痕迹。
　　随着研究的深入，玉宸识海之中也是逐渐勾画出风雨和丰收的字样，连带着玉宸对于相关的符法也是有了新的感悟，特别是祷雨、借风、御风、布雾、祈晴这几个符箓。
　　说起这祷雨、借风、御风、布雾、祈晴，都是七十二地煞法的一种，原本在上一次副本当中，玉宸便已借助黑蛇化蛟的变化，有所感悟。
　　只可惜当初的感悟还是差了不少，没能激活对应地煞法。
　　反倒是被符水截取，化作了一门门的符篆法门。
　　如今，观摩龟甲上类似于巫文的风雨、丰收四个字，玉宸在这方面顿时有了新的感悟。
　　而观摩剩下关于祈祷，祈求的纹路，玉宸也是灵性跳动，颇为活跃。
　　心有所感的玉宸便是取来一只生活在化蛇湖泊之中，不知道是储备粮还是其他什么的灵龟，取其龟甲，刻录上风雨二字，用自身的念力和法力作为补充，占卜此地周围未来几日的气候变化。
　　随着火焰焚烧龟甲，玉宸的灵性也是随着火焰的烧灼，同天地之间某种力量融合在一起。这是一种非常玄妙的感觉。
　　玉宸只觉得自己的灵性有些失控，或者说是受到什么力量的推动，不断向着龟甲发起冲击，每一次碰撞，都会引起巫文的变化，慢慢的一道道裂纹从风雨二字边缘出现。

第三十二章 坟山
　　玉宸终究不比常人，灵性之高，在同境界之中当属第一流。
　　他此时占卜范围也不大，时间也不久，引动冥冥之中的力量不算太多，倒也成功挣脱了部分的影响，开始能够感悟，甚至把控这一股力量。
　　玉宸的灵性随着这一股力量畅游，感受天地之间的脉动，渐渐的他感受到占卜过程当中，除去山川灵性之外的气息。那是一股更加高绝，更加神圣的力量。
　　顺着冥冥之中的一点联系，玉宸抬起头，看到了一片光明。
　　瞬间，玉宸心神便被那一片光辉所牵引，整个意识都融入那光辉之中，进入冥冥未知之处。隐隐约约，他似乎看到了一道篆文，那篆文气象万千，玄之又玄，一眼看去，好似看到人间红尘、飞禽走兽、山水草木，自然万物尽在其中，无所不包，无所不含。
　　甚至，玉宸在其中看到了自己熟悉的气息巫文蛇、巫文风、巫文雨……
　　可当他想要细细观摩的时候，意识又是不断从巅峰跌落，回到自己的肉身之中。
　　玉宸皱了皱眉，识海之中的神魂暗淡无光，可他毫不在意，若有所思。在刚才的光辉之中，他似乎看到无穷无尽的真理，心中也是有许许多多的感悟，但始终抓不住那一缕‘感觉’，回想起来也是空空如也，毫无痕迹。
　　沉默了好一会儿，玉宸才在心中轻声道：‘原来如此！’
　　与此同时，玉宸瞄了一样燃烧的龟甲，已经破碎开来，化作来粉末，而自己的金手指中，七十二地煞法内不少法门浮现出淡淡的光辉，似乎有被激活的迹象。“副本穿越键”也是恢复乳白色，甚至其中还有一丝丝的淡红色浮现。
　　‘天人合一吗？’玉宸算是对于占卜有了一个大概的了解。
　　正如他当初领悟的巫道一样，巫是沟通天地四方之人，在没有针对的询问对象的情况下，巫术占卜会自动询问天地之间的灵性。
　　这个时候，巫本身的灵性便会和天地交融，在仙道这个状态称为天人合一。
　　只是巫师占卜期间，对于自身灵性没有一个把控的能力，只是顺着天地的灵性运动。
　　这是一种无奈，也是一种保护，像玉宸刚才那样，强行把控自身灵性，探索天地变化。只可能被天地的灵性同化，成为天地的一部分。
　　玉宸这次也是运气好，所用的龟甲质量一般，能够感应到的灵性比较浅薄，加上玉宸本身又有金手指帮忙承载灵性感悟到的信息，这才没有被无穷无尽的灵性信息同化。
　　可你让玉宸再来一次，他也没那个想法。
　　玉宸可以感受到自己的灵性已经开始神化，或者说是开始不自觉的同天地交融，不快一点想办法制止的话，很容易出现大问题。
　　这么想着，玉宸便取出得来的龟甲，抽取内里的愿力，融入“副本穿越键”，将那一丝丝的淡红色扩大些许。
　　又是修养了一段时间，让神魂恢复正常后，玉宸打开金手指所化的竹简，注意力集中在长条上，轻轻触碰。
　　同上次一样，玉宸完全没有反应的时间，先是眼前一片模糊，下一秒他就出现在另一个地方。
　　这是一处坐落在山腰上的神庙，供奉的应该是某位山神。
　　不过这山神的神像破损严重，只能看出对方应该是身穿战甲，手持兵刃，至于什么兵刃，什么盔甲，却已经看不出。大殿外到还有着一个不小的广场，全都是用青石铺就。只是此刻也已经残破不堪，一道道裂缝中有着杂草长出，看上颇为凌乱。
　　玉宸走出大殿，一股阴冷的山间寒气吹过，此时虽然不是正午时分，金乌却也还未西沉，这山风却给人一种透彻心扉的冷意。
　　目光微变，玉宸瞳孔微微收缩，有些蛇瞳的样子，他观望周围，惊讶的发现这山神庙的周围竟然都是一股股黑色的元气。
　　玉宸伸手摄取来其中一缕，顿时感受到一股腐败的气息，体内法力不由自主的同其对抗起来。
　　灵性运转，观察周围，却是一股股阴寒冷气，其中又带着一股悲伤和寂寞，以至于玉宸的灵性也是隐约受到影响。
　　玉宸迅速离开此地，向着不远处飘去。
　　那里，在玉宸的观望下，隐约可以看到丝丝缕缕的香火愿力，人间烟气。
　　不过，在下山之后，玉宸却有选择了另外一条道路。
　　他转身来到一处坟山，这里零零散散的耸立着不少坟堆，但仔细观察可以发现这些坟堆其实还是比较有规律的。
　　并且一些原本可能结穴的地方，反而被一些散户占领。
　　玉宸瞄了一样，大概猜出此地变化，这里原本应该是大户人家埋葬先人的所在，只是后来那户人家不知道是衰败了，还是找到了更好的风水宝地，将自己的先祖搬了出去。
　　现在这里也就剩下一些不明所以，却想要沾染一下大户人家残留福气的平民百姓。
　　‘当真是让人不知道说什么好啊！’玉宸摇了摇头，他看着坟山周围的气息，带着淡淡的妖气，表明这里有妖族居住。
　　仔细想一想，会在坟墓边上修行的妖族其实也就那几种。
　　而这里还有几个坟堆是新立的，表明此地没有闹出什么异常，基本便可以确定出现在这里的妖族是什么。
　　无外乎是喜欢借助人头骨修行的狐狸或者黄鼠狼。
　　玉宸摇了摇头，顺着妖气寻找，来到一棵古树边上，惊讶的发现，在树根位置，竟然有几根残香。便伸手轻轻敲打古树两下，笑道：“此间主人可在？散人玉宸求见。”
　　这一举动还是玉宸前世游戏世界当中，一些后入的新手玩家总结出来的东西。
　　话说，这狐狸、黄鼠狼一流，有着一个非常特殊的修行体系，名唤保家仙。
　　这个体系非常有趣，有“四大仙”、“五大仙”、“出马”、“保家”等等说法，在现实当中还有“出马仙不过山海关”的传说。
　　本质上，这一类存在，是类似于图腾信仰，又吸收了一部分佛道体系的文化，构建出来的独特动物崇拜信仰，或者异种图腾信仰。
　　其中“狐、黄、白、柳、灰”等动物精灵还依靠这个体系和众生的信仰，建立了自己的家族图谱，构建类似于神系一样的东西，在旁门左道当中也算得上是一枝独秀。

第三十三章 山神
　　“敢问道友何来？”
　　古树边上的一处灌木丛中动了动，一只大如猛犬，浑身白毛的老狐从洞中钻了出来，它用两只后腿撑起身体，前肢做似拱手的动作，颇有几分人样。
　　不过，更让玉宸关注的是，这老狐施展的竟然是神术，从它出现之后，便有一缕淡淡的香火愿力缭绕周身，术法施展的时候，这愿力也是融入其中。因此，哪怕一般修士见到它，也会受到愿力影响，被蒙蔽灵识，在老狐幻术影响下，将其视作一个白发老者。
　　“这便是保家仙的手段？”玉宸有些好奇，那老狐闻言，拱手自报家门：“小老胡七十六，烧的是泰山胡大仙姑赐下炉灰，拜的是碧霞元君泰山奶奶。”
　　玉宸听到这话也是微微一愣，没想到这家伙还是一个有正经堂口的主。
　　关于那胡大仙姑的来历，玉宸前世也是有所了解，是帮碧霞元君守道场的一位保家仙，算得上中原地区内修为最高的保家仙之一。
　　这保家仙在分类上属于旁门左道，神话体系属于民间神话，因此在设立堂口、香堂的时候，总是喜欢拉上一些鼎鼎有名的神仙。这个说自己曾经在观音菩萨坐下听道，那个说自家曾经是在西王母身前学过法，更厉害一些的还说自己受过道祖指点，可谓混乱非常。
　　而在游戏世界之中，对于保家仙和出马仙的体系进行了一定整合归类，其中山海关内至南方，多为保家仙为主，拜的是泰山奶奶，尊的是碧霞元君法旨。
　　因此，很多游戏世界副本当中，泰山胡大仙姑便成了保家仙体系当中越不过去的一个人。哪怕保家仙、出马仙中还有更加厉害的胡老太爷、胡太奶奶之类的人物，但无论是涉及到的世界数量，还是影响，都比不上胡大仙姑。
　　甚至有一段时间，泰山胡大仙姑被视作是保家仙一脉的正统嫡脉。
　　也是因此，玉宸才会说这老狐是一个有正经堂口的主。
　　玉宸在这思考，目光停留在古树上，在那树下还有几道驳杂的妖气，虽然没有什么血气和怨气，却也沾染了一些坟山的阴晦气息。
　　那老狐被玉宸看的有些畏惧，又是问道：“敢问道友何来？”
　　玉宸回神，笑道：“其实也没什么，只是想问问路。不过，我现在有些好奇，我看你也是有堂口的人家，怎么会沦落到居住在坟山之中？作为保家仙，你不应被人供奉在家中？”
　　老狐闻言，苦笑道：“道友有所不知，前些年来了位厉害人物，在此搭建庙宇，不允许我的散户接受供奉。不少同小老做了百多年邻居的同伴，都被他活活打死，小老也只能躲到这里来。就这点香火，还是供奉我家的小子，借着祭祖的名义上供的。”
　　“你不是有着泰山胡大仙姑赐下炉灰？他还有胆子不给胡大仙姑面子？”
　　话一说完，玉宸便察觉到不对，看着有些尴尬的老狐立刻知道原因，不是对方背景更厉害，就是这家伙的炉灰不是第一手。
　　毕竟，按照保家仙、出马仙的规矩，想要受人供奉，就要立下香炉、堂口。
　　这个时候，为了自家神力的纯正，以及表明自家背景，大多会去一些厉害的堂口或者庙宇之中请来供奉神祇香炉内的炉灰。
　　这其中可是有不少可操作的地方，类似于找凡人去庙宇中求取炉灰，或者从其他堂口求来二手的炉灰，却略过中间人，只说自家炉灰来自于某某大神。
　　对于这样的做法，只要不闹大，大多数炉灰的主人也会睁一只眼闭一只眼的过去。
　　可相对的，你只是借着他们的名头，本身并不在对应神祇的名册之中，真碰上事，他们也不会派人来给你出头。
　　这老狐显然是这类典型。
　　‘原以为是个有正经堂口的，不想是个冒牌货。’玉宸心中笑了笑，转移话题：“说起来，我来这的时候，隐约看到山腰位置看到一个山神庙，气息有些诡异，你知道是什么来历吗？”
　　“你是说将军庙啊！”老狐愣了愣，随意道：“说起那位将军，也是个倒霉人……”
　　从老狐的话语之中，玉宸一点点弄懂了山神的来历，祂本身是五百年前，王朝末年一位抵御外敌的将军，战功无数，却受到君王怀疑，同三千下属一起被坑杀至死。
　　这将军一心为国，却被国家放弃，死后怨气冲天，却秉承着一点执念，庇佑下属亡魂，等到前朝建立的时候，已经化作三千军魂游走周围。
　　前朝开辟之后，为了平复其怨气，也为了表明自家正统，前朝君王便将这位将军的事情好好宣扬了一番，并封其为神，将周围十几座山都划分到他的名下，还命令当地官员每年前来祭一次。
　　香火愿力和君王册封，都是让这位将军逐渐从鬼道转入神道。
　　只是王朝终究有衰败的时候，饱受前朝恩泽的将军，在王朝灭亡的时候，出手救济了一二，给当朝开国之主造成了一定的影响，以至于被当朝不喜。
　　虽然当初开国之主没有取缔其信仰，却有意无意的在其周围册封新神，不断挤压将军的生活空间。
　　久而久之，信奉这将军的人越来越少。
　　二十几年前，更是有一群匪徒流窜到这里，将最后一个信奉将军的村落覆灭。
　　当时，将军因为插手王朝之事，又被开国之主针对，已近非常虚弱，根本无力庇佑村民，只能眼睁睁的看着信奉自己的村落覆灭。
　　将军也是因此执念入体，再次从神道跌入鬼道之中。
　　三千军魂再现，覆灭了匪徒，也引来了当时刚刚成为国师玄心子的注意，他亲自来此布下阵法，将三千军魂连同将军一起，封印在将军庙内。
　　“原来如此！”玉宸点了点头，而后又是问了老狐一些问题，这老狐也是知无不言言无不尽，将自己知道的几乎都告诉了玉宸。
　　玉宸在弄懂附近修行势力的大概之后，留下了一些自己以黄精、茯苓等物调制的药丸作为报酬，便再次动身，向着城镇走去。
　　ps：仙家谱系一炁并不清楚，文中一切都是经过魔改，不要当真啊！

第三十四章 血印
　　从上一次穿越之后，玉宸就已经清楚，自己穿越无法携带物质离开。因此，他这次穿越的目标很简单，是包含灵性的法器，以及充斥着前人智慧的典籍。
　　这也是他刚才在询问老狐的时候，特定问了一下此地修行势力的原因。
　　玉宸现在所在的地方，并非什么交通要道，也没有什么天材地宝，所以附近一带，修行之人数量不是很多。
　　根据老狐所言，玉宸在排除一些比起老狐还要差劲的不入流货色后，能够让他警惕的也就三家。
　　一位是逼得老狐躲到坟山当中的王道人，是本地大地主王家的先辈。四十年前外出学道，前几年修行有成归来，在镇外东边二十多里处小香山上，建立了白华观，供奉一位白华女神和一位护法神。
　　一个是镇外西边三十里处水月庵，里面居住着镜花禅师，是一位佛法高深的比丘尼。同王道人一东一西，互不干涉。
　　最后一处是城隍庙，乃是本地城隍住所，玉宸远远观望了一下，城隍庙上红光阵阵，光辉纯而不邪，是一位赤敕正神，非常厉害。
　　玉宸见到神光之后，也是对着城隍庙遥遥一拜，表示尊敬。
　　又是走了几步，玉宸听到了一阵吵闹声，就见到几个家丁正在和一个中年男子拉扯。
　　玉宸也没怎么在意，继续向前，准备看看这镇子里有没有书肆。
　　书肆就是书店，起源比较着早，从西汉开始就有，不过那时候书肆数量很少，全国可能也就那么几家。
　　到了唐代文言文话本兴起，稍微好一些，宋代才开始大范围扩张。
　　也是在那个时候。书肆多了书林、书堂、书棚、书铺等称呼，书店名称开始多元起来，甚至还有很多“标题党”，比如清乾嘉年间，就有书店被称为萃古斋、陶正祥、五柳居。
　　因此，在前世游戏世界当中，在副本世界当中寻找书店，是探查自己所处时代，或者所在时代原型的一种方法。
　　玉宸这么一找，倒还真的找到了一家不大的书店。
　　让玉宸惊讶的是，他除了看到不少文言文的话本外，在这书店之中还看到来一些以白话文为主体的话本。
　　而后，玉宸又是前往城隍庙看了一眼，打听了一下城隍神的权柄，得知这城隍神除去守护城池之外，还有鉴察善恶、沟通阴阳的权柄，是地方山川水神之主，便大概弄清楚来自己这次副本的背景。
　　‘并非唐宋元明清一流，而是类似于宋明两代的综合体吗？’
　　玉宸会有这样的理解也很正常，文言文话本在唐代走向巅峰，白话文话本兴起于宋代，而城隍神在一开始的时候是城墙和护城河之神，随着历史的变迁，逐渐增加了保护市民生命财产安全等职能，直到宋代的时候，才进一步得到鉴察善恶、御灾捍患、掌司桂籍、祈福安民和预知大事等多种权柄。
　　城隍神也是在这个时候进入国家祀典，发展为司民之神，拥有广泛的信仰。
　　但，城隍神体系走到巅峰是在明代，被朱元璋划分出福明灵王、明灵公、威灵公、灵佑侯、显佑伯等等位格，从单独的神祇，转化为神祇官职，并拥有了执掌一方水土最高权柄的职能。
　　玉宸也正是从这两点，确定了这个副本王朝的背景原型因该是以宋明两代为主的综合体。
　　‘说起来，宋明两代为主的副本世界，最有名的应该是《怪斋》体系吧！’
　　玉宸这么想着，又是听到一阵吵闹声，他转头看去，就见到一个中年妇女一手拿着菜刀，一手拉着一个五六岁的孩子，一步步的来到城隍庙。
　　妇人边上还跟着几十个人和七八个家丁互相推来推去，谩骂不休。
　　从他们的话语之中，玉宸也是弄清楚了事情的起因。
　　走在最前面的的中年妇女姓董，家里曾经也阔过，在镇子里安置了一大块地。
　　父母还在的时候，家里就她这么一个独生女，为了家族香火，便找了倒插门。
　　只是后来家道中落，一日不如日，便推了家中的一些建筑，在自家院子里开辟了一亩田地，加上一些其他的零星产业，日子倒也过得去。
　　只是董家衰败之前也是大户人家，坐落的地段不差，加上房子建的早，比边上紧挨着的王家府邸还要大一圈。
　　而那王家这几年越发兴盛，早就想要扩建府邸的想法，见到董家在家中开辟田地，便知道董家彻底落寞，就故意前去找他们的麻烦，几次三番想要逼迫董家夫妻将房子贱卖给他们。
　　今天也是如此，那王家故意在董家田地里许多鹅毛，非要说是董家两个小子偷吃了王家养的鹅。
　　那董家小儿子也不知道是哪根筋抽到，别人问他的时候，还真的说：“吃鹅！吃鹅！”
　　这下可不就被王家抓住把柄，将董家当家暴打一顿，然后逼着董家婶子卖地。
　　董家婶子去衙门叫冤，也给差役轰出。
　　最后被逼无奈的董家婶子便一手拿着菜刀，一手拉着自己的小儿子，叫了左右乡邻，一齐到城隍庙来。
　　‘血印石！’玉宸看着眼前这一幕，微微闭眼，他已经知道了这个故事来历，也清楚故事的结局。
　　这个故事在游戏世界当中生出不少副本世界，或者成为不少副本世界当中的支线剧情，唯一的共同点就是每一个故事的主线都是一样的。
　　想来现在这董家婶子手拿着菜刀来到城隍庙，是为了将自己的小儿子开膛破肚，证明自家清白。
　　到时候，众人会看到那孩子肚腹之中，全是一颗颗螺肉，没有丝毫的鹅肉。而那董家小儿子所谓的‘吃鹅！吃鹅！’，其实是‘吃螺！吃螺！’，只是因为年纪小，说话不清楚，加上口音问题，让人听着像是‘吃鹅！吃鹅！’。
　　事后，董家婶子会疯了，至于王家怎么样，就要看后续剧情，或者参与者怎么选择了。
　　‘想不到，在这里还会碰到这个故事，还是剧情还没有开始的时候……’
　　玉宸嘴角微微勾起，目光却是一片冰冷，跟着众人走入城隍庙。
　　那董家婶子一把将自家小儿子推倒在地上，让他跪在城隍神像前，对着众人正打算开口。一个公子哥打扮的人，笑骂道：“董家婆子，你家小儿子偷吃我家鹅，你不会以为随随便便在这里发个誓，就没事了吧！”

第三十五章 水月
　　董家婶子闻言，顿了顿，看着自己的小儿子怪笑道：“不劳王家少爷费心，我董家怎么也会证明自家清白！”
　　说完，董家婶子又是对着城隍庙磕头，道：“城隍老爷，我孩子决不可能偷人家的鹅吃。他今年才三岁，只是说不清楚，才让人抓住把柄！如今一家横遭不白之冤，那贪又受了贿，断事不明，只能来城隍老爷这伸冤了！”
　　说着，董家婶子又是对着城隍的神像猛地磕头，额头重重的撞在地板上，丝丝嫣红铺满地板，然后提起刀来，便要将自己的小儿子肚子剖开。
　　“董家的，快住手啊！”一声尖锐的声音响起，这声音让人听了只觉得耳膜炸裂，可董家婶子却充耳不闻，继续下刀。
　　“叮！”一声清脆的声响响起，董家婶子手里菜刀划开那孩子的衣服，便被一枚石子打落在地。
　　“谁？”王家公子见状大怒，下一秒一只杂毛狐狸从边上冲了出来，猛地撞在董家小儿子的腹部。那孩子本就被吓傻了，再被狐狸这么一撞，张嘴就是吐了起来，一口口酸水当中，是一枚枚细小的碎肉。
　　王家公子上前一步，手中闪过一丝丝的黑气落下，融入地面，笑骂道：“董家婶子你还想要狡辩？大家来看看，这是不是鹅肉？”
　　众人上前一开，那一枚枚细小的碎肉正是一枚枚螺肉。
　　顿时，一个身穿儒袍的老人暴怒道：“好一个王家，当真是只手遮天啊！在城隍庙前，硬说螺肉是鹅肉。”
　　这老人乃是一位老秀才，为人颇为迂腐，平日里就不喜王家横行霸道的作风，此时一看，更是气急败坏，连连怒骂了十多句，而后甩袖离去。
　　边上董家婶子的邻居见状也是纷纷指责，并且有意无意的护着董家二人。
　　王公子闻言已经色变，低头一看，又惊又怒，高声道：“怎么会是螺肉，这不可能！怎么会是螺肉……”
　　站在人群之中的玉宸收好手中青光镜，盯着上方城隍神像看了许久，转身离开。
　　“南无阿弥陀佛！”玉宸刚刚离开，便是听到一声佛号响起，而后周围一阵光怪陆离，而后便是远离尘世，而在他的不远处已经站着一位中年女尼。
　　这位比丘尼生得极美，却冷若冰霜，脸上一片冰冷，一副淡漠无情的样子，唯有一双眼眸之中隐隐包含着丝丝缕缕的慈悲之意。
　　“镜花禅师？”玉宸看着眼前的女尼，猜出了对方的来历，而后看向周围，笑道：“一尘不染冰霜操，万境俱空水月心？只是不知道禅师找我有什么事情？”
　　“阿弥陀佛！”镜花禅师双手合十，眼含慈悲，叹息道：“我观道友气息纯粹，也算得上是玄门正宗，为何要施术骗人？”
　　“我施术骗人？”玉宸闻言，像是听到什么笑话一样，嘴角勾起：“不是王家先施法的吗？我破去他的障眼法，还是我错了？”
　　在刚才，城隍庙中的时候，玉宸就觉得有些不对。
　　在董家婶子先要将自家小儿子开膛破肚的时候，城隍明显是以神术庇佑董家婶子的心神，护持她不受迷魂法术的影响。
　　这种庇护在平时算得上是祝福，可在当时，明明有人想要阻拦董家婶子。
　　更有趣的是，在王家公子用障眼法，将董家小儿子吐出的螺肉化作鹅肉的时候，城隍竟然没有丝毫反应。
　　这已经很能说明问题所在。
　　再加上现在镜花禅师现身阻拦自己，玉宸嘴角笑容越发和蔼，眼中却是一片冰冷。
　　“阿弥陀佛！”又是一声佛号，面色冰冷，却眼含慈悲的镜花禅师看向笑容满面，眼中却是一片冰冷的玉宸，正打算开口，却听玉宸道：“诸法门，胜解观察，如幻如阳焰，如梦如水月，如响如空花，如像如光影……”
　　“水月乃是天上月和地上水因缘合和而生。镜花是镜中之相，缘生性空。所谓水月镜花，本是虚假空幻之物。只因暗和佛法认为世间万物皆有四大假合而成，故被部分门徒尊为佛道上乘法理，认为水月镜花是幻化飘渺、空灵幽深之境界。”
　　“可水中之月，水动则月动，难成而易坏。镜中之花，可望而不可即。你以此法入道，不知菩提之心在水？在月？在镜？在花？铸就的是佛性？还是魔心？”
　　面对玉宸一连串的责问，镜花禅师的面色变得疾苦起来，二人所在的空间一阵摇晃。
　　“阿弥陀佛，善哉！善哉！”
　　随着最后一声佛号响起，镜花禅师身体一阵虚幻，玉宸周围的环境也是生出了一道道裂纹，下一秒又是回到原来的地方。
　　看了看周围，玉宸面色有些怪异。
　　佛门禅宗理论之中，如果用殊胜的见解去观察的话，就会发现，万事万物不是静止不动的，而是不断处于因缘和合的变化之中，细一分析，事物一时一刻也没有静止，而人们往往造成错觉，认为它们没有发生变化，就如暂时出现的幻象一般。
　　故而佛门之中时常以镜中像来比喻缘生性空的道理；以水中月，比喻佛法变化，月为佛身，水为众生，一佛能应众生之心，化种种身形。
　　最终逐渐衍生出了一系列的水月法门。
　　这些水月法门大多以虚无空幻作为根基，上乘一些的希望借此觉悟，彻法底源，明了一切诸法实相，没有一切障碍。
　　次等一些的则是希望借助虚幻，铸就真实，颇有一点借假修真的感觉。
　　不过，无论是哪一种，都需要非常高深的佛法修为才可以修行。
　　否则，很容易落入虚幻之中，将自身立在众生之上，自以为是，自得自满起来。
　　无法理解佛性即为众生性，有一众生，便就有一佛性，众生迷惑便用众生性，众生觉悟便用佛性，是佛是众生，只是在一念之间。一如元觉禅师所言：“一性圆通一切性，一法遍含一切法，一法普现一切水，一切水月一切摄。”
　　所以，玉宸才会特地开口刺激镜花禅师，试图打破她的心境，将其从定境之中打落，只是这镜花禅师的反应，也是有些出乎玉宸的预料。

第三十六章 鬼将
　　开始的时候，玉宸认为这镜花禅师是来找自己，必然不会善罢甘休。
　　不想这家伙本身也不大愿意掺和这件事情，被玉宸一刺激就选择离开。
　　‘越来越有趣了！’玉宸笑了笑，一个想要抢地的王家，一个默许的城隍，一个拦路的尼姑，还有一只救人的狐狸。
　　但仔细观察，一切似乎都是围绕着董家的小儿子进行。
　　‘这董家的小子，到底有什么了不起的，竟然把周围三个最大的修行势力都牵扯了进来？’玉宸心中思绪万千，嘴角含笑的再次来到了镇外的坟山，轻轻敲打古木。
　　片刻，没有人回应，又是敲了两下，还是没有回应。
　　玉宸瞳孔微微收缩，浮现出一丝丝异色，低头一看，周围驳杂的气息下，妖气已经差不多散尽，显然没狐居住了。
　　玉宸眼眸半阖，转身向着小香山的方向走去。
　　既然已经见过了城隍和镜花禅师，那么在去看看这位王道人也好。
　　小香山位于镇外东边二十多里，本身并没有什么名气，山也不高，过去都没什么人往来，直到王道人在此建立道观，才渐渐多了人气。
　　玉宸走上山，就见到一白墙黑瓦，风韵古朴的道观，这道观的前殿本是香客游玩之地，此时却是空寂渺渺，毫无人气。只有一个大大的香炉在燃烧着一根根檀香，袅袅香气螺旋状升起，通往冥冥之中的虚空，给这道观带来了一丝丝的神秘和圣洁。
　　玉宸瞄了一眼，也没多耽搁，径直进入中殿，这里又是一番气象，殿内供奉着一尊女神神像，肃穆庄严，不容亵渎。
　　“道友来了？”
　　神像下方，一个道人端坐在蒲团之上，见到玉宸也没有多说什么，伸手指了指身边另外一个蒲团笑道：“请坐！”
　　玉宸坐定，毫不客气的开口：“你便是王道人！”
　　“正是贫道。道友此来的目的，贫道清楚，今天城隍庙里发生的事情，贫道也明了。猜到道友会来，便让香客们先回去。”
　　“这么说来，道人是有心了，是不是还要说一句恭候多时了？”
　　对于玉宸带刺的言语，王道人并不在意，他随意道：“的确是要说一句恭候多时！就不知，道友可愿听我一句劝？”
　　“让你们弄死董家小子？”玉宸冷嘲热讽：“我就不明白，那小子到底做出错了什么，竟然让你们三个联合起来，一起逼死他？”
　　“道友一定要知道？”
　　“一定！”
　　“那好！”王道人点了点头，直白道：“道友可知道此地不远处，有一座将军庙？”
　　玉宸挑了挑眉：“五百年前，那位被君王坑死的将军？”
　　“就是他！”王道人点了点头。
　　“五百年前，那位将军战功赫赫，一心为国，却受君王暗害，同三千下属一起被坑杀至死。死后，全家更是被那昏君以造反的罪名，抄家灭族，怨气冲天，只剩下一点庇佑下属亡魂的执念。”
　　“本来这也没什么，区区一个亡魂，外加三千军魂而已。佛道两脉有的是人能够将其镇压，但偏偏那时候正好遇上改朝换代，让这位将军成了气候，收拢数万亡魂，建立了一方阴司，修成了鬼将之躯。若是不予以制止，日后必是一位鬼王。”
　　“鬼将？”玉宸皱了皱眉，鬼将和鬼王不一样，并不是鬼道的修为境界，而是一种特殊的鬼物。指代那种能够操控军魂，布置军阵的亡魂，这种鬼物类似于兵家修士，比起一般的鬼物麻烦许多，有军魂和没军魂在手，更是两个等级。
　　“所以，前朝开辟之后，开国之主才会选择册封他，而不是镇压？”
　　“有大半原因是因为这个！那将军有三千军魂护身，一般佛道之法拿他没办法，厉害人物，不是在改朝换代之中损失惨重，就是在闭关消化所得。一时之间，神州大地都找不出一个能够稳稳压制住他的存在。”
　　王道人点头：“所以，当初为了安抚这位将军，前朝也是下了血本，不仅以国运助其封神，还将十几座山都划分到他的名下，让当地官员每年祭拜。要不是他太过于愚忠，在本朝开辟时，暗中相助前朝余孽，再过个百八十年，或许又是位金敕大神，可惜了啊……”
　　“这和我想要知道的事情，有什么关系吗？”
　　“自然有！”王道人示意玉宸稍安勿躁，继续道：“因为这位将军的选择，本朝对于他的打压就没有结束过。二十年前祂便已经神力消耗殆尽，那时候一群匪徒流窜到这里，将最后一个信奉祂的村落覆灭。引得祂再次跌入鬼道之中，最终被当朝国师玄心子镇压。”
　　“日月斗转，这位将军的力量越来越微弱，为了活命，他选择了转世投胎。”
　　听到这里，玉宸哪里还不明白，董家小子八成是那位将军的转世。
　　这也可以解释城隍、王道人和镜花禅师联手的原因，城隍想要的应该是将军手中的神道权柄，扩充自家的力量，甚至祂想要另起炉灶。
　　至于王道人和镜花禅师想要的应该是将军本人，以及他坐下的三千军魂。
　　毕竟无论是在佛门还是道门，将军都是一等一的护法神雏形，而三千军魂也是上好的道兵材料。
　　“不知道道人你要的是鬼将，还是军魂？”
　　看出玉宸已经知晓其中关键，王道人也是笑道：“鬼将是镜花禅师的选择，她那一脉未入道之前，少有杀伐之法，多为欺瞒人五感的幻术，这才希望供奉一位护法神，保佑弟子。而我想要的自然是那军魂。”
　　“我觉得也是军魂！”玉宸点了点头：“毕竟，你这一脉最需要的，便是军魂啊！”
　　说完，玉宸把手一抬，阴寒之气汇聚，一道蛇形的刀光随着玉宸挥手的动作，在半空中浮现，化作利刃斩向王道人。
　　刀光突兀，王道人根本没机会躲避，他看着落下的刀光，咬破舌尖，吐出一朵小小的白莲花，迎上刀光，化作一片片花瓣掉落。
　　而王道人本身则是在花瓣飘落的瞬间，消失在原地，出现在不远处的神像边上。
　　“好一个白莲避劫法！那么再看看这个！”

第三十七章 斗法
　　玉宸长袖一甩，一道道或明或暗的蛇影从他袖中当中飞出，铺天盖地的向着王道人覆盖而去，这些蛇影层层叠叠，密密麻麻，看上去有一点点渗人。
　　王道人却毫不在意，伸手掐诀，身边女神像上冒出白光，层层光晕之中，有着一朵朵虚幻的白莲绽放，蛇影落下，都是被莲花承载，融入白光之中。
　　“刚才我还以为是什么正道中人，原来是个左道旁门！且让你看看我脉大【防】法！”
　　王道人看着玉宸哈哈大笑，一阵阵笑声，如同魔音一般敲打在玉宸的识海之中，幻化出重重天宫妙景。
　　只是玉宸识海稳固，又有诸多咒文守护，这勾魂摄魄的魔音对他而言，近乎于笑话。
　　抬手一点，一道火焰飞出，化作游蛇在半空中飞了几圈，忽然落下，飞斜着斩向王道人。蛇首前段一点寒芒闪烁，斩落朵朵莲花，吓得王道人赶忙避到一边。
　　他手诀一变，女神像后升起一道黑光，其中有一尊浑身漆黑，端坐乌云中，三头六臂的法相，正是这白华观供奉的护法神。
　　那护法神刚刚现身，手中白骨法剑舞动，斩断火蛇，玉宸召回火蛇镖抬眼看去，都没有看清楚模样，便当空一晃，化作一阵阴风，消失的无影无踪。
　　玉宸眉头一拧，一边警惕不断念咒的王道人，一边防备可能出现的护法神。
　　突然，他感受到了极大的威胁，脑袋一偏，只见一根白骨铸就的宝剑从他耳旁擦过，将身后的柱子刺出一个大洞。
　　下一秒，玉宸伸手朝身后一挥，阴气汇聚，煞气成型，蛇影刀划过虚空，正中身后想要偷袭的护法神，只听一声轰鸣，那护法神被玉宸打到墙上。
　　墙体表面猛地一亮，却是触动了王道人事先刻画的法禁，裹着护法神，玉宸转头看去的时候，已经看不到护法神的身影。
　　玉宸目光一凝，瞳孔微微收缩，可入目却是一片浑浊的光辉，根本看不到护法神的身影，广袖飞起，蛇影幡入手，轻轻一抖，垂下丝丝缕缕的烟雾，化为云烟笼罩周围。
　　也是在这个时候，护法神突兀的从法禁之中浮现，对着玉宸打出一颗骷髅，将他砸了个踉跄。
　　身上的长袍破碎，隐藏在皮肤表面上的法力鳞片裂开，玉宸强忍着疼痛，手腕一转，蛇影幡一晃，一道雾气从地上升起，化作蛇鞭，一下子将护法神打飞。
　　“啪！”
　　又是一声清脆的声响，一道蛇鞭从天而降，把那护法神打落在地，并且在他的身上留下了一道蛇纹，并且迅速扩展。
　　王道人面色微变，想要将护法神召唤回来，却又慢了半步，护法神被翻滚的云气卷起，一根根蛇鞭从四方云气之中升起，对着他不断抽打。
　　期间，也是有几道蛇鞭围绕在王道人身边，蠢蠢欲动。
　　王道人脸色骤变，连连念动咒语，要使护法神脱出云气束缚。
　　突然，一条小白蛇突然从云气之中窜出，洞穿了王道人周身的白光莲花，在他躲避的同时，刺穿了他的腹部。
　　气血一破，法力立刻受到影响，咒法反噬下，王道人嘴角流出一丝丝的鲜血。
　　他看了一眼身上布满蛇纹的护法神，手决一变，身体迅速开始腐烂，化作枯骨的同时，一朵莲花在他头顶之上升起，裹着他的神魂，向着远方遁去。
　　玉宸伸手一抓，云气升腾，试图以诅咒之法，拦截对方，却也抓了个空，只听到一句。
　　“无生老母，真空家乡！”
　　‘走的真快！’玉宸心中可惜，王道人只要慢一步，他便可以将王道人活活咒死。
　　转过头，玉宸看向那失去控制的护法神，已经在这短短的瞬间，出现了新的变化。
　　一道道暗金色的纹路出现在护法神的眉心，本就不怎么威严肃穆的护法神立刻散发出让人头脑眩晕的邪恶、污秽、堕落、血腥的气息。
　　可仔细感受，又会发现这护法神的体内有着淡淡的佛光，整体宛如一块清净庄严的琉璃泡在污秽堕落的淤泥之中似的。
　　“佛门金身法相？佛油？”
　　玉宸看着眼前一幕，透过不断消失的蛇纹，感受护法神的本质，心中不由苦笑。
　　该说不愧是白莲教吗？
　　不仅把佛门修士收集香火愿力凝聚的金身法相炼成自家护法神，还制作了佛油这种东西，无论是哪一种，都是佛门最忌讳的事情。
　　而在玉宸惊讶的刹那，护法神的变化也是结束。
　　清净的佛光终究太过于微弱，在漆黑的堕落气息下浮现几次后，便了无痕迹，护法神身上暗金色的纹路全部转为黑色，杀戮血腥之意升腾，刺的玉宸眉心一阵刺痛！
　　“死！”
　　白骨法剑落下，脚步一错，借着云雾的遮掩，从边上滑了过去。
　　随后微微抬手，猛地下挥，蛇影刀光再次浮现，狠狠对准护法神的天灵。
　　一只手臂抬起，骨碗倾斜，虚幻的血水落下，化作层层血色帷幕，红色云烟，污浊和堕落的气息，不断削弱蛇影刀。
　　一阵清风吹过，玉宸头顶上的风车轻轻转动，一道道利刃飞出，从帷幕的缝隙之中滑过，落在护法神的眉心。
　　护法神浑身一颤，眉心纹路上有着丝丝魔气流出，往外消散，一点点金色露出。
　　玉宸眼睛一亮，正打算乘胜追击，一面白骨镜落下，玉宸识海之中顿时有无边杂念升起，虽然迅速被神魂镇压，却也出现了片刻的破绽。
　　白骨剑滑过，玉宸直接被打飞出去。
　　“去！”玉宸落地的瞬间，袖中的火蛇镖再次飞出，火焰构建的长蛇盘踞在护法神身边，蛇形的飞镖刺向护法神眉心。
　　六只手臂舞动，丝丝缕缕的烟气升腾，在护法神打飞火蛇镖，挣脱蛇影幡的时候，玉宸在又是放出阴蛇链，脚步不断变化，在周围游走。
　　“天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元……”
　　清晰的颂念声中，一道道符种从玉宸刚才落脚的地方升起，在光辉之中，化作一枚枚篆文，在护法神周围开辟出一方临时道场。
　　清圣的光辉压下了护法神周身的堕落气息，而后玉宸高声道：“天地玄宗，万炁根本……”
　　金色的光辉出现，融入道场之中，压下了护法神的气焰。

第三十八章 金光
　　“果然，蛇影幡不适合现在的我啊！”
　　端坐在白华观女神雕像下，一点点抽取神像内部愿力的玉宸低头看了看手中的蛇影幡，暗暗苦笑，这东西经过几次洗练，威力越发强大，也越发的不合他的路数。
　　现在的玉宸走的是仙道，法力精纯，精通符法，还擅长金光咒等正道术法。
　　而蛇影幡在归类上，应该是属于旁门阴属性的法器，平日用用也就罢了，遇到势均力敌的对手，就显得非常尴尬。
　　你说玉宸在对敌的时候要是用蛇影幡，那么金光咒一流就不好动用，一旦以净天地咒开辟临时道场，驱使金光咒，又难免削弱蛇影幡的威能。
　　‘要不，将其改造成旗门法器，或者专注于诅咒之法？’
　　摸着自己花费不少心血，精心祭炼而出的法器，玉宸也是不愿意直接舍弃，开始思索怎么帮助自家法器转型。
　　幡旗类的法器很适合作为作为布置阵法的主体，而阵法类法宝中最特殊的两种就是旗门和阵图，这两种法器都是能随身携带，并快速布阵的特殊法器。
　　在玉宸前世，游戏世界之中，这两种法器就很受喜爱，几乎修为有成的人，都会取采购一两件，以备不时之需。
　　除此之外，幡旗类的法器也可以作为诅咒祭祀之用，像蛇影幡这样巫道气息浓郁，本身又熔炼了各种阴属性的力量，作为诅咒法器也不错。
　　在和王道人斗法的时候，玉宸便是借助蛇影幡从护法神的身上盗取了王道人的气息。当初，王道人要不是跑得快，借助秘法斩断自身气息，玉宸早就用诅咒之法将其送走，没有后面什么事情。
　　‘不过话说回来，比起蛇影幡，我现在更需要思考的应该是找一件顺手的法器才对。’
　　这么一想，玉宸思维不由发散开来。
　　他手头现在拥有的法器，蛇影幡已经出局，阴蛇链和火蛇镖更适合偷袭，而不适合作为主攻的法器。护心钟是护身法器，青光镜是辅助法器，并且二者入手时间偏短，又没有后续祭炼之法，潜力偏低。
　　最后被玉宸称为三阴斩秽剑的阴风车，也不适合拿在手中，作为平日斗法的主要法器。
　　‘我是不是应该祭炼一柄法剑，或者直接祭炼一柄飞剑？’
　　想着想着，玉宸不由看了看自家金手指当中记载的地煞七十二法当中就有专门的剑术，并且排名前十的地煞法中弄丸也有着关于飞剑跳丸的修行之法。
　　这两个法门现在虽然还没有被激活，可在玉宸上次天人合一的时候，漆黑的颜色已经褪去不少，浮现出灰白的色泽，他现在未尝不能提前准备一下。
　　“有人在吗？”突然响起的冰冷声音，让玉宸抬起头。
　　自从他胜过王道人，王家便彻底安静下来，不但没人来此找玉宸的麻烦，还特地让人在小香山山脚告诉往来的香客，王道人已经离去。
　　这几日里，除去坟山老狐来此求助，讨要了些东西外，这白华观已经好几日没有人来，猛地听到有人敲门，玉宸还真有些不适应。
　　同时，玉宸也知道，对方恐怕来者不善。
　　但他也不在意，伸手一指，观门轻轻打开，一个面若冰霜的坤道走了进来，她眉心有一道金红色的焰纹，点明珠额饰，用银环束发，着灵蛇入云簪，一身白底黄纹长袍镶暗金边，绣金红符纹，绶带结护心八卦镜。一举一动，莫不带着淡淡的灵光。
　　玉宸在坤道的头顶、眉心、长袍、绶带位置停留片刻，感受上面不次于自身蛇影幡的灵机，便收回了自己的目光。问道：“敢问道友何来？”
　　坤道看着玉宸，眼中浮现出一道金光，瞳孔之中似乎有明镜浮现，玉宸皱了皱眉，正打算说什么，金光便拱手道：“天人宗金光，见过道友。”
　　“散修玉宸，见过道友！”玉宸见状，压下心中不满，回礼又道：“还请道友见谅，在下暂时不适合起身。”
　　“无妨！只是贫道有些有些好奇，道友镇压的东西到底是什么，气息如此浑浊？却又带着一丝丝的清圣之感。”
　　“道友请坐！”玉宸闻言并没有马上回答，而是示意金光坐下之后，道：“道友可听说过佛油？”
　　刚刚坐定的金光楞了一下，肃穆道：“可是那佛法克星？”
　　“没错！”玉宸点了点头，叹息道：“昔日佛法东传，假借道祖之名，化佛为仙，称佛为大觉金仙，菩萨为大士，僧为德士，尼为女德。修行之法也多为佛道合流，可称大觉金仙道统。”
　　“可佛门如此行事，依旧不能免去中土排斥，加上佛门最是喜欢度化外道，不少魔道修士、左道修士，苦心钻研，于佛法之中悟出一宝克制佛法。”
　　“取一僧众，居士亦可，精佛法良，高僧大德上。以人肠束，白骨锁窍，金针刺穴，封入瓮中，文武火慢熬，或是九、十六、二十五，最多八十一日，便可熬出一盏金汁，色泽通透，温润可人，宛如琉璃美玉，其名佛油。”
　　说着，他伸手在地上一滑，地面上灵光浮现，下方倒影着一尊三头六臂的法相虚影。
　　这法相一出现，四周陡然一暗，一股恶念散发而出，痛苦、绝望、哀嚎、无助、疯狂、咒怨……
　　“无上天尊！”金光看着法相，鼻尖似乎浮起浓重的血腥味，叹息一声。
　　随后，丝丝缕缕的明光从金光的身上浮现，引动玉宸周身金光，二者互相辉映，迅速融为一体，散入四周。
　　被压在玉宸以净天地咒构建道场下方的法相也是在这光辉下一阵扭曲，而后逐渐消失，散入虚空，融入地脉。
　　“好一手金光咒！当真是鬼神辟易，诸邪难侵。”玉宸看着金光露出惊讶的神色，这金光虽然高傲，但实力不俗，修为没有比玉宸高多少，金光咒却更加娴熟。
　　玉宸以净天地咒配合金光咒才能压下的护法神，就这么被对方净化了。
　　“道友过誉了。佛油的可怕，不在其炼制手法残忍，不在其中施加的魔法。只因为其本身就代表了受难之人对佛法和佛陀信仰的破灭，它的存在，昭示了佛法的无能。所以佛油天然克制着佛法。相对的，对于我等道法便没有那么厉害的克制作用。”
　　说完，金光又是笑道：“比起贫道，道友作为散修，能够独自将金光咒修行到如此地步，才让贫道震惊。”
　　“哦？”玉宸有些奇怪，问道：“听道友这话，金光咒的修行似乎有捷径可走。不知道友的金光咒，是如何修行的？”

第三十九章 权限
　　“道友不知？”金光有些好奇的看着玉宸，似乎有些惊讶。
　　玉宸站起来，躬身道：“还请道友赐教！”
　　“不敢，不敢！”金光也是起身回礼，开口解释道：“我看道友气息似乎是符箓一脉，还以为道友清楚金光咒的修行之法，不想道友传承残缺至此。这金光咒的修行其实很简单，除去日复一日的颂念外，最简单的是传道和承道。”
　　“传道和承道？”玉宸轻声重复，看向金光道：“可是传授和承载？”
　　“没错！所谓传道是将你的金光咒传出去，而承道是承载他人的金光咒。”
　　金光先是简单的解释了一下，然后再详细介绍其中的问题：“二者有利有弊，端看个人怎么选择。选择将金光咒传出去，需要分离自家修行的金光咒本源念力，分出去一点便少一点，好处在于日后承载你金光咒之人每次颂念，都会带动你自身金光咒的修行。直到对方彻底消化了你赋予的金光咒本源念力。”
　　“选择承载他人的金光咒，好处在于能够速成，若是传承之人修为通天彻底，你不仅能够速成金光咒，甚至还可一步登天获得一门道法神通。坏处也很明显，你一日不能消化被赋予的金光咒本源念力，便一日受到他人限制。”
　　“传道和承道虽然不冲突，却也不能够同时出现在一个人的身上，”
　　听到这些，玉宸点了点头，知道为什么对方觉得自己是符箓一脉，就应该精通金光咒的修行。因为这种传承方式，不就是符箓一脉授箓的阉割简化版？
　　甚至，金光一些未尽之语，玉宸也是猜到了。
　　以他人金光咒为根基，意味着自身金光咒同对方同根同源，上一代若是愿意，在死亡的时候，也可以将自身金光咒传下。
　　前世，玉宸就听闻有一个副本世界当中天师府的天师本身修为在游戏者看来不算高绝，但一手传承不知道多少代的金光咒威能大的吓人。
　　加上天师府所在龙虎山千年传承，合一百零八胜景，九十九峰、八十一道观、五十道院、二十四岩、十大道宫，以及无数法碑灵雕的磅礴法力。
　　金光咒一开，直接覆盖整个龙虎山，引动龙虎山上一切山水之力，把那四个达到副本世界承载极限，修为高出那位天师一个境界，还合力结成阵势的游戏者吊起来打。
　　想到这里，玉宸又是想起，天师吊打游戏者事件之后，无数人去做神道任务，换取纯粹的愿力，增强自身金光咒威能的事情。有些好奇道：“我听闻金光咒也可借助神力和愿力修行，可是真的？”
　　“道友是在哪里听来的谬论！”金光笑道：“金光咒虽然被称作神咒，能接引神力，号称诸神响应加持，降妖伏魔，无所不能。可神力的本质是愿力，是香火，诸神尚且无法摆脱香火的毒性，我等又怎么可能吸收神力，提升金光咒的威能。道友根基稳固，在金光咒和净天地咒上颇有天赋，万万不可听信谗言，误了自家修行。”
　　玉宸闻言，心中暗暗记下，又问道：“咒法还有天赋一说？”
　　“自然是有！”金光叹息一声道：“就以金光咒为例，有的人需要颂念万次才能生出感应，驱使一层薄薄的金光勉强庇护自身；有的人却只需要颂念千次，就能心中生光，覆盖全身，驱魔诛邪。除了金光咒，还有许多咒法也是这样，修行数十年的修士，还比不上修行几年的新手。这是天赋上的差距。”
　　听到这段话，玉宸恍然大悟，所谓天赋，其实是对于特定元气的敏锐程度，以及掌控程度。按照前世游戏世界的说法，是前世修行遗泽，或今生体质导致自身和功法、神通“匹配度”的问题。
　　不过，金光举的后半个例子，不是单纯“匹配度”的问题，应该还涉及到“优先度”。
　　类似于两个同样的神通，被两个同样修为境界的人施展出来，一强一弱，必然是一方的“优先度”更高。玉宸一般上，更喜欢将其称之为“权限”更高。
　　这么一来，玉宸也是明白自己前一段时间突破后搬运法的变化。
　　是他的“权限”出现了变化，以搬运法为例，本身只是旁门左道中不入流的货色，哪怕经过玉宸的优化。按照游戏当中的计算方式，搬运法的“权限”极限也就在一和二之间。
　　而“符水”对于大多数的符箓，乃至咒法都有一定的加成，便将搬运法的“权限”从一二，提升到二三。
　　等到玉宸自身凝聚神魂，自身天然拥有一点“权限”，“符水”在这个“权限”下出现了突破，能够提升的“权限”也跟着增加。最终，导致搬运法的“权限”提升到四到五，以至于出现玉宸法术威能突飞猛进的现象。
　　‘符者，云篆明章，神灵之书也，说白了是天地权柄的一种简化和具象。前世那些符箓派的高功真人，之所以能够随意的驱使天兵天将，不就是在授箓的时候，提升了自己的位格和权限。不过这样的位格、权限是有限制的，无法对体系外的人施加影响。’
　　‘同理，神道也是如此，神道的权柄其实是可以视作是极高权限的具象化，所以他们在对应的领域才会如此可怕。人道对于仙神佛魔的克制，也可以这么看。说白了，是低等级的权限，在高等级的权限面前，不具有权限……’
　　有了这样的认知，玉宸识海之中的神魂顿时生出一道道的光辉，这光辉不同于金光咒衍生出来的光辉，是源自于智慧和觉悟的光辉，属于玉宸先天灵性蜕变后，外在具象。
　　在这一道光辉的照耀下，玉宸神魂上满是纹路的道袍出现了细微的变化，变得更加富有规律，冥冥之中，玉宸对于天地元气的把控，以及对于周围道则法理的感悟，也是出现了细微的提升。
　　“天地玄宗，万炁根本……”
　　玉宸伸出一只手，轻声颂念金光咒，明亮的光辉在他的手心汇聚。

第四十章 金如意
　　点点光辉凝聚，最终化作一柄虚幻的金如意，其体形弧曲圆浑，手柄处隐约有无数明暗篆文，繁而有序，疏密适当，随着周围气息变化，在手柄处上下流动，极富美感。
　　如意呈庆云状，正中镶嵌着一个温润的宝珠，仔细观察，可以看到宝珠内部沉浮着一枚篆文，其含义正是金光二字。
　　“咦？”看着如意的出现，金光颇为惊讶：“你的天赋真好！这么快就明白了传承的核心，看来你获得的道统只是残缺了部分关键，整体应该还是比较完善才对。”
　　金光说完，同样生出手，念道：“天地玄宗，万炁根本……”
　　丝丝缕缕的明光从金光身上浮现，在她掌心汇聚，在霹雳闪烁中，化作一面宝镜。
　　那宝镜镜面通透，散发着莹莹金辉，隐约之间，又有电弧跳动。
　　“你看，这是我这一脉的传承之物，名唤金光镜。而你的如意按惯例，应该称呼为金光如意。”
　　玉宸看着金光手中的宝镜，金手指自然化作竹简打开，对比自身金光如意和金光镜的区别，一道道信息在玉宸心中流淌而过，化作一个个疑问，同金光交流了起来。
　　金光听到玉宸的问题，心中对自己刚才的推测更加认可。
　　她并不认为世界上会有一个人，能够在这么短的时间内，领悟到金光咒传承的核心，并且察觉到许多问题。比起这个可能，金光更愿意相信玉宸本身有着对应的传承，只是缺失了其中一部分，才导致他在某些方面非常精通，某些方面却毫不了解。
　　‘不过，这位玉宸道友到底得到了哪一脉的传承？法力纯粹，有一些净明道的痕迹，可思想上又没有净明道以本心净明为要，制行忠孝为贵的迂腐。气脉悠长，倒是类似于太一道的传承，却不含有太一道至理纯一之义。除此之外，还有一些天心派的痕迹……’
　　金光暗暗思索，嘴里不停的和玉宸交流。
　　慢慢的，玉宸也是把握住其中一些关键，手中的金光如意越发凝实，上面的篆文也是越发清晰。说着说着，玉宸看了一眼金光，他发现眼前这位道友越说越多，其中不少内容已经涉及宗门隐秘，便故意做出自己领悟失误的样子，让手中如意破裂，化作道道光辉落下。
　　金光面色微变，赶忙出声指点两句，玉宸一听就知道这是平复法力震动的秘法，还是专门针对的金光咒反噬的秘术。听金光的讲述，明显还有后续，想来也是天人宗秘传的法门。
　　玉宸依法搬运法力，而后便是起身致歉、道谢。
　　金光回礼，道：“玉宸道友你太过客气了！区区一些入门之法而已，师尊并不在意我流传出去。不过，今日你气脉受损，确实需要休息，我等明日在论。”
　　玉宸点头，开口想要挽留金光留宿，金光沉默片刻，摇了摇头离开白华观。
　　目送金光离开的玉宸回到道观之中，消化今日所得。
　　深夜，一只白狐窜入白华观，对着玉宸不断叩拜。
　　“又出了什么事情吗？”
　　看着白狐，玉宸有些不悦，几日前白狐前来求助，玉宸将自己的青光镜借给对方，还传授了几门法术，用来保护董家小子。这才几日，竟然又来？
　　要知道，虽然王家、城隍庙和镜花禅师，似乎处在同一条战线，都希望董家小子去死。可镜花禅师立场模糊，不可能亲自动手，而此地城隍虽然有心，可受限于职务和权柄，不仅不能随意动手，一旦出现斗法等问题，反而要出手制止。
　　因此，县城看上去非常危险，可实质上却是现在对董家小子来讲，最安全的地方。
　　白狐也听出玉宸的不悦，不断扣首道：“还请真人慈悲，那董家小子不知怎么的突然昏倒在地，小狐怎么也唤不醒他，故来此求救。”
　　玉宸挑了挑眉：“你可看出是什么手段？”
　　听到这话，白狐面容更加苦涩：“小狐眼拙，连对方是什么手段都看不出来。”
　　“也罢！我便随你下去一趟！”
　　说完，玉宸整理了一下东西，跟着白狐下山。
　　玉宸前脚刚走，后脚便有一道身影进入白华观中。
　　这人身穿棉袍，面容清秀，只是一双眼睛里流露出一丝丝的阴冷，看上去不像是什么好人。他走入观内后，便直奔女神像而去。
　　“混账！”以秘法感应，察觉到女神像中储存大半年的香火愿力全部消失，男子气急败坏，眉心隐约有一道莲花纹路浮现，感应周围气息变化。
　　同时，男子从袖中取出一个小小的香炉，内里盛着半碟金汁，以灵火点燃，淡淡的檀香流淌而出，流落在地面上，化作稀薄的氤氲。
　　“好一个玉宸道人！竟然还会神道法门，我倒是……”
　　话还没有说完，一枚枚如意模样的符种在地面上升起，而后一片金光汇聚成一柄金如意悬浮在半空中，对着男子敲了下来。
　　这如意虽然虚幻，但内里的金光咒法力却是真实不虚，隐约克制男子修行的法门，他自然不敢硬接，抬手一挥，周围稀薄的氤氲，化作重重烟云，将金如意裹在云中。
　　随着金如意抖动，隐约有金光划开云气，污浊和堕落的气息从溃散的云气中流出。
　　看着一丝丝金光透出，男子正想要骂一句，又看到地上的如意符文种子隐约构成一方道场，顿时吓得亡魂皆冒，眉心的莲花纹路生出夺目的光辉。
　　道场成型，男子手中香炉内的半碟金汁迅速开始燃烧，但周围氤氲消失的速度，却还在生出的速度之上。金光如意一点点的挣脱云雾的束缚，猛地敲了下去。
　　恰恰在此时，一朵白莲从男子眉心光辉中升起，托着落下的金光如意，化作一片片花瓣掉落，男子自身则是在花瓣飘落的瞬间，逃离出道观。
　　同一时间，随着白狐下山的玉宸回头看了一眼白华观的方向，有些惊讶金光如意的威能，又有些可惜。
　　他叹了口气，不在留手，周身浮现出淡淡的雾气，身形宛如乘雾腾蛇，在丝丝缕缕的云烟环绕下，迅速向着县城方向赶去。
　　白狐对于玉宸突然提速的举动根本没有反应过来，便被玉宸顺手收入袖中。
　　等到到了董家，玉宸惊讶的看到金光的身影。

第四十一章 在乎
　　对于玉宸的到来，金光显然也非常惊讶，望着玉宸疑惑道：“道友怎么会在这里？”
　　“却是为了这小子而来！”玉宸说着指了指还处在昏迷状态的董家小子。
　　随后玉宸示意董家人离开，董家三人一开始还不明白，白狐跳了出来，幻化成一个老头子，开口道：“董家的，你们先出去，这里交给我们就好！”
　　董家婶子看到白狐，点了点头，带着一脸担忧的丈夫和还有些懵懂的大儿子出去。
　　玉宸伸手一划，金光浮现，笼罩周围，防止有人以术法偷听，他一边检查董家小子的问题，一边开口和金光讲述自己的经历。
　　金光闻言，笑道：“我说这一路上，怎么都有人希望我去小香山看看，原来是在算计道友你啊！”
　　玉宸闻言也是笑了笑，虽然接触的时间不长，可玉宸也能够看出金光这人有点嫉恶如仇的感觉。背后那人要是算计的好，让金光碰到玉宸的时候，正好看到玉宸周围有着白莲教的法术痕迹出现，或是操控护法神攻击金光，那么还真有可能引起玉宸和金光的争斗。
　　事后，无论是谁胜谁负，有心人只要在其中再挑拨一二，玉宸和金光非斗个你死我活。
　　可惜，玉宸早早的把白华观的护法神封印，又用金手指将女神像中的香火愿力吸收干干净净。不仅从源头上断绝了有心人的算计，还借助一手精湛的金光咒和净天地咒，得到了金光的认可，获得了不少的修行信息。
　　不过，现在最重要的不是这些已经成为定局的事情，而是董家小子。玉宸看着金光道：“道友此来，也是为了这小子吧！”
　　“嗯！”金光点了点头，看着董家小子的目光有些纠结：“其实，当年要不是师叔有意在封印上留下了缝隙，他也不可能转世投胎。我这次前来，也是师叔发现自己当初留下的封印出现了问题，让我来看看。”
　　玉宸一边消化这个情理之中消息，一边问道：“那么道友知道他现在是怎么回事？可有办法将这孩子的魂魄叫回来。”
　　“在来之前，我已经去山神庙看过，有人借助我师叔留下了的缝隙，对其中镇压的三千军魂进行血祭，导致那些军魂出现堕落的现象。这孩子的魂魄便是因此受到牵引，我现在也没有办法将他魂魄叫回来。”
　　玉宸听到这话，就知道事情难办了。
　　董家小子的前世，入道之初就和这三千军魂联系紧密，如今军魂出事，与其说是董家小子的魂魄被困在其中，倒不如说是董家小子，自己不愿意回来。
　　“这可如何是好啊！”白狐闻言，顿时哭丧着脸，显得非常急躁。
　　它心中暗恨：‘我当初为什么要傻乎乎的听信胡五十二的话，接手这董家的烂摊子，又是气运流失，又是被王家针对，现在竟然还和那将军扯上关系，我真的是……’
　　不同于白狐处于旋涡中间的急躁，玉宸和金光也不好受。
　　沉默了好一会儿，白狐开口：“要不，我去求一下城隍？”
　　“城隍虽然受限于职务，不能直接对着小子动手，但对于这样的事情，他一定是乐见其成！”玉宸直白的撕毁了白狐的奢望，金光也是沉默下来。
　　作为当朝国师的师侄，金光太清楚这些城隍神的套路，一个两个和人间的官员没有什么两样。其中有好的，自然也有坏的，在面对利益的时候，多得是袖手旁观的人。
　　金光很清楚，哪怕她搬出自家师叔，对方也有种种理由拖延。
　　而只要拖过了这一段时间，董家小子的魂魄必然会在三千军魂的影响下堕落。那时候，城隍在动手除魔，既得了名声，又得了好处，何乐而不为？
　　至于牺牲？不过是一个董家的小子而已，又有谁在乎？
　　想到这些的玉宸摸了摸董家小子的额头，心中不由想起《血印石》副本发生的一件事。
　　当时，有一个游戏者被《血印石》的故事气的不行，故意抓来了王家满门，当着王家家主的面，非说他的儿子偷了自己的龙肉，要他把自己的儿子开膛破肚自证清白。
　　当时，被逼急的王家家主双眼通红，怒吼：“你到底想要做什么？这世界上的不平事多了去！就算你心好，你又救得了几个人？管得了几件事？”
　　那个游戏者是这么回答：“这世间不平事太多，我是救不了几个人，管不了几件事？但管不了就不做吗？”
　　事后，也有人认为游戏者做的太过分了，故意在网上找他麻烦，那位游戏者便放了个故事在自家的信息上。
　　传说，在过去有一位大贤外出游玩的时候，见海水翻滚甚是壮观，颇为感慨，便是留在海边观望。
　　等潮落之后，大贤准备离开，此时有无数小鱼被留在海滩的浅水处，无法回到海里。此事本是常态，大贤也没多想。
　　可这个时候，海边一个孩子往返于浅水处和海边，不停的把小鱼们转移到海里。
　　大贤有些奇怪，上前劝道：“傻孩子，小鱼这么多，你能救得了几个？不过是徒劳无功！谁会在乎这些小鱼？”
　　哪知，孩子一边将手中的小鱼送回海里，一边满脸稚气地回答；“不，有人在乎，起码我在乎，我救的这条小鱼，它也在乎！”
　　凡心所向，素履以往，生如逆旅，一苇以航。
　　什么时候，错的事情成了常态，便不再是错的事情了？
　　从小我们接受到的信息，便是善有善报，恶有恶报，要做好事，做好人。
　　可现实却不断的告诉我们，好人未必有好报，坏人也不一定会有坏的结局。世界更接近于灰色，我们应该学会包容，接受那些本该是坏的东西。
　　玉宸看着董家小子，心中忽然有一些明悟，自己修道是为了什么？是单纯的为了长生不老吗？还是为了获得力量，去做自己过去想做，却不能做的事情。
　　那什么才叫做自己想要做的事情？或者说，什么是仙道中所谓的逍遥？
　　玉宸识海之中的神魂震动，烙印在神魂道袍上的篆文不断闪烁变化，原本领悟的智慧之光，觉悟之光不断抖动，忽明忽暗，先天灵性跳动，似乎有什么东西要出来。

第四十二章 传度
　　逍遥是仙道之中一个非常重要的概念，可以说是仙道的根基核心之一。
　　而逍遥到底是一种什么样的境界，在玉宸的前世有着各种各样的说法。
　　有的人认为逍遥是一种无拘无束的境界，既指身体不受羁绊束缚，又指心灵自由放逸。
　　有的人认为，逍遥指的是不因其他事物，或立场影响，绝对自由的存在。
　　还有的人认为，逍遥指的是从心所欲，却不逾矩，有着自己的底线，可以在自己不愿意去做什么的时候，不去做什么。
　　各种各样的想法在玉宸的心中跳跃，他望着董家小子，这个引起玉宸心灵震动的家伙，此时正双目紧闭，沉睡着。
　　‘差点忘了你！’玉宸笑了笑，思绪越发混乱，他开始回忆过去。
　　说起来，他最开始的修行动力，是因为在部落当中，唯有巫师能够活的最好。
　　后来，修行是为了不接受老师安排的一些自己厌恶的事情，也是为了弄清楚自己所在的环境是虚幻还是真实，最后是渴望传说之中的长生不老。
　　可仔细想一想，为什么自己在掌权之后，会着手于部落着制度的改造，寻找新的食材，是单纯作为未来人，对于过去古人一种居高临下的指点。还是的有感而发，不希望有那么多人死在自己面前？
　　其实自己想要的，一直非常清楚啊！
　　想要好好的活下去，想要能够拒绝自己不愿意接受的事情，想要改造自己看不惯的事情。玉宸神魂越发晶莹，一缕缕光辉滑过，冥冥之中，玉宸似乎明白了什么。
　　玉宸在金光和白狐奇怪的目光中走了出去，同董家夫妻交流了一下，然后拿回来几样东西和一张字条，在董家小子身前烧毁，而后低声道。
　　“天地玄宗，万炁根本……”
　　伴随着轻声的念出的金光咒，金光如意出现在玉宸的手中，他轻轻一晃，周围焚烧之后升腾起的雾气融入如意之中，而后他把如意顶端，放在了董家小子的眉心。
　　丝丝缕缕的金光从如意顶端宝珠之中流出，融入董家小子的眉心，照耀他的识海。
　　“道友，你这是……”
　　金光惊讶的看着玉宸，白狐则是羡慕的看向董家小子。
　　玉宸这是在传度。
　　所谓传度，便是教门师尊向弟子传授度世之道法，这是一个非常重要的事情，在符箓一脉中，想要授箓，成为真传，须立誓守戒，不二法门，亦礼拜三师。这里的三师，即传度师、保举师和监度师。
　　如今，玉宸传度董家小子，在仙道符箓一脉体系之中，董家小子可以算是玉宸的弟子。
　　日后，无论董家小子修行到何种程度，都必须要尊敬玉宸，否者便是不敬师长，必然受到符箓一脉的排斥。
　　同理，玉宸愿意传度董家小子，也必将传授其仙道秘法。
　　这对于白狐而言，是可望而不可即的事情。
　　不过，现在董家小子的情况非常特殊，魂魄不在体内，玉宸传度，自然也有所变化。
　　这也是金光惊讶的事情，玉宸这是打算帮助董家小子，镇压三千军魂啊！
　　“道友，你求道是为了什么？”
　　对于金光的惊讶，玉宸平淡开口，金光闻言看了看玉宸，惊讶之色更加浓郁。
　　她有些怀疑的望着玉宸，上上下下，看了又看，最后后退半步，在白狐惊讶的眼神之中，施礼道：“恭喜道友寻得道心，大道有望！”
　　玉宸却是笑道：“什么大道有望，先过了这一关再说吧！道友，还请你帮忙护法！”
　　说完，玉宸盘膝坐下，闭上双眼，金光如意悬浮在他的身前，而董家小子眉心之上则是透出丝丝缕缕的金光，光辉之中也是隐约有一柄金光如意，上下沉浮。
　　看出玉宸施法救人，金光召出自家金光镜，那白狐看到宝镜表面的电弧，露出惊骇之色，小心翼翼的躲避到一边去，根本不敢靠近。
　　另一边，玉宸则是借着传度的影响，让自身神魂进入董家小子的识海之中。
　　说句实话，这个举动非常的危险。只要没有成就阴神，无论神魂宛如琉璃，或者通体生光，本质都是非常脆弱的一个东西。加上一个人的识海之中本身存储了大量的记忆，其中负面记忆总是更加深刻，让识海深处常常显得晦暗危险。
　　随意进入一个人的识海，非常容易受到对方的情绪影响，污染自家的心神。
　　也是玉宸金光咒在最近几次蜕变，加上传度的特性，他才有胆子让自家神魂，进入董家小子的识海之中。
　　一进入这里，玉宸惊讶的发现，董家小子的识海，是分两层的。
　　上面一层“海水”比较通透，浅薄，看上去并没有什么太大的问题，可过了某个临界线之后，“海水”便成了无比浑浊，充满了种种负面情绪，乃至杀伐气息。
　　更麻烦的是，两层“海水”正在交换，浑浊，充满负面情绪的“海水”不断向上流淌，侵染稍微通透，澄澈一些的“海水”。
　　“前世只是前世，还是不要这么快同今生产生联系才是！”
　　玉宸召唤出金光如意，对着下方识海一敲，丝丝缕缕的金光融入“海水”之中。
　　期间，董家小子的识海，虽然出现了些许的波澜，但随着如意之中升腾起来的缕缕烟气，便迅速平复了下去。
　　却是玉宸借助董家夫妻赠送的生辰八字，以及信物，换取了董家小子的信任。
　　伴随着金光融入“海水”，玉宸又是用金光如意，引动净天地咒的力量。
　　星星点点的琉璃光辉在董家小子的识海表面浮现，汇通金光化作一层琉璃光辉，裹着上层的“海水”，阻拦下层“海水”的侵蚀，甚至还越过界限，照耀下层“海水”。
　　面对金光咒和净天地咒，下层“海水”显然非常排斥，不断翻滚的浊浪，抵挡金光的照耀，隔绝琉璃光辉的洗涤。
　　玉宸无奈，伸手一招，轻声颂念一句句咒文，从自家如意之中，引出丝丝缕缕恍若琉璃的金色光辉，在董家小子识海之中也是构建出一柄金光如意。

第四十三章 生光
　　玄乙山腰，山神庙中，丝丝阴风吹拂过青石铺就的广场。
　　而在神庙之下，山神灵境之中，人间的些许阴风，在这里却是呼啸阴风，充斥灵境上下，鬼哭狼嚎之声不绝于耳。
　　人间的神庙在灵境之中则是一个巨大的残破建筑群，当然想在到处都是凋零倒塌的殿宇，断砖残瓦散落一地，唯有核心之中，尚且有一丝丝的赤红色光辉。
　　“哎！”一声叹息从神庙核心之中升起，赤红色光辉中的人影看着宽广的广场上，那里本是对应人间众生祭祀的场所，常年受到愿力冲刷，是整个灵境愿力最浓郁的地方。
　　哪怕在祭祀断绝的现在，也应该有一层灵光残留才对。
　　可现在，却被一滩猩红的血池覆盖，一缕缕黑气和血气正不断从中溢出，好似雾气一样的在四周飘荡。
　　而在雾气之中，又有一个个穿着盔甲，身上带着血光的士兵来回走动。
　　每当这些士兵要离开雾气范围的时候，地面上都会有一道乳白色的灵光升起，冲刷在这些士兵的身上，引起血光反抗，一阵阵白烟之中，士兵们怪叫着迅速回到血色雾气之中。
　　而每当乳白色灵光升起，宫殿核心之中的赤红光辉都会出现些许抖动，缕缕白色的雾气流淌而出，几次之后，赤红色的光辉便暗淡了些许。
　　突然，一缕金光从光辉之中升起，这金光不同于赤红神光，没有太多神圣、尊贵、圣洁的气息，带着一种觉悟，引导和光明的痕迹。
　　这一缕金光出现后，便将周围的阴霾气息冲散些许，而后试图将光辉之中的人影拉走，可赤红光辉浮动，将这一缕金光压了下去。
　　“将军，你走吧！”一个护持光辉外围，身穿比一般士兵更加光鲜盔甲的男子，看到这一幕，不由对着光辉内的人影恳求。
　　“走，你们都在这里，我又能去哪里？没了兵的将，还是将吗？”光辉之中传出来的声音有些奇怪，类似于两个人同时开口发出的重音。
　　“赵明，你再去试一试，看看能不能拉出一个人。”
　　“将军！”名为赵明的士兵不由抬高了声音，光辉中的将军却毫不在意，正打算继续用重音催促，一道金光突然从他的眉心浮现。
　　光辉出现之后，便化作一柄小巧的金如意，轻轻抖动，星星点点的清圣气息涌动，光辉中的人影只觉得压在心头的重担一下子轻了不少。
　　“传度！原来如此！”人影伸手一招，将如意拿在手中，通过冥冥之中的感应，他知道了这东西的作用。
　　最重要的是，这如意之中蕴含的一重道法神通的雏形。
　　生光，这一门道法神通，按照字面上的意思来看便是生出光辉。
　　可正如符水实指符箓，地煞法中生光也不是单纯的指生出光辉。
　　按照玉宸得到的传承，生光分为两种，一种术法生光，指代的是依托法术生出光辉，此类光辉可化出日光、月光、火光，乃至神光。类似于金光咒就是这类的典型。
　　一种是自性生光，也就是性光，而性光最重要的一点，不在于明亮，在于普照，如阳光般“普照”万物。这个概念，有一点类似于佛法中的“一灯传诸灯，终至万灯皆明”。
　　所以，地煞法生光的修行之法便是点燃自身性光，点亮其他人的性光，最终光照万千，法力无边。一切护道法门也从性光之中延伸出来的诸多法光。
　　“若是能救得了我坐下兵士，我便入你门下，断去此生，又有何妨？”
　　此话一出，金光如意融入光辉之中，顿时一缕缕的金光从将军的身上散发而出，顺着将军和三千军魂的联系，在一个个军魂身上浮现，并且迅速扩展，涤荡他们体内的浑浊阴气，化作一道道清澈的神光笼罩周身。
　　这一点金光来自于将军本身，而后诸多军魂体内生出的清澈光辉，则是他们自身灵性之光侵染构建军魂身体阴气的结果。
　　那军魂的身体除去人死之后的人魂在外，为了生存，本能的在人魂之外，以阴气凝聚身体，类似于给人魂穿了一件衣服。本质依旧是能量，自然可以被侵染、修改，这才有阴魂容易受到煞气影响，入魔的说法。
　　也是因此，那些被血祭污染的士兵受到金光的刺激，也是出现了新的变化。
　　金光引动的清光和外部沾染的血光以这些士兵的魂体作为战场，针锋相对。最终，将军不忍自家下属备受折磨，以金光裹着军魂的本质，脱离了阴气凝聚的身躯，落在将军的身边，在他的帮助下，凝聚新的身体。
　　与此同时，远在董家的玉宸感受到生光反馈回来的气息，不由轻声道：“人道渺渺。仙道莽莽。鬼道乐兮。当人生门。仙道贵生。鬼道贵终。仙道常自吉。鬼道常自凶……”
　　“《度人经》？”金光看着玉宸面色变得有些复杂。
　　此方天地之中，仙道典籍大多来自于太上道祖和元始道祖，剩下的则是诸多教主、大道君所传。这《度人经》正是洞玄教主所授，全称《太上洞玄灵宝无量度人上品妙经》，在最新编撰的《道藏》之中，列为开篇经书，号群经之首、万法之宗、一切法界之源头。
　　但很有趣的是，真正学会这本经文的修行中人却不是很多，更多的反倒是那些普通人。
　　此时看到玉宸颂念此经，金光难免有所感慨。
　　不过，金光也清楚，现在到了最关键的时候，无论是董家小子还是玉宸都是动弹不得，敌人要是先要暗算，此刻便是最适合的时候。
　　金光目光微凝，指间浮现出一道道电弧，金光镜高悬其上，缓缓转动，白狐不断后退，唯恐被镜光照到。毕竟天人宗金光镜的大名在它们这类左道旁门耳中可是鼎鼎有名，配合天人宗绝学天罡五雷法，一道镜光就是一道五雷咒。
　　历代死在天人宗金光镜下，成了气候的妖魔鬼怪，没有一千也有八百，白狐这个妖气还未完全散去的保家仙，又哪里有胆子出现在镜光之下？

第四十四章 妖女
　　玄乙山脚，一个身着白色纱衣的女人款款而行，她的腰肢扭动，如同水蛇一般，仿若没有骨头似的，洁白的长裙在这动作下，左右摇曳，如一朵盛开的莲花，遮掩住一根根时隐时现的洁白尾巴。
　　在这个女子的身前，躺着一个壮硕的男子，身上明明没有什么伤口，却带着浓郁的血腥味，不知道的还以为他刚刚从尸山血海之中走出来。
　　“真是个没用的东西！连血祭都做不好！害的人家到现在都不能好好休息！你说人家要是因为操劳，变丑了，可怎么办啊。”女子依靠在一个俊秀阴沉的男子身上，说着最软糯的话语，却做着最可怕的事情。
　　她的手中握着一颗还在跳动的人心，那心脏一下一下的跳动着，喷吐出一股股腥甜气息，流入女子的鼻腔之中。
　　“不过，他的心，味道还是不错的！王郎，你再帮我一个忙好不好！”
　　“好！”王道人满怀爱意的看着自己怀中的女子，点了点头：“小微，只要你想要的，我都帮你！你想要什么？”
　　“去帮我把董家的那小子的心脏带回来，好不好！我想要尝一尝，神祇转世的心，味道是什么样子的！”女子轻轻的依附在王道人的身上，手指划过他的胸膛，在他脖颈的位置留下了一道淡淡的痕迹，嘴巴凑到他耳边低声道：“你放心，这一次，我会帮你的！”
　　说完，女子的手指再次下滑，来到王道人的胸膛转起了圈圈，在王道人点头的瞬间，将手掌刺了进去，而后掏出一颗散发着淡淡莲花香气的心脏。
　　“你……”王道人满脸震惊的看着眼前的女子，似乎没有想到会发生这样的事情，可他话还没有说完，女子又是一口咬在他的脖子上，一滴散发着妖异、邪恶、堕落气息的黝黑血液从女子的口中滑入王道人的血管里。
　　王道人浑身抽搐起来，嘴里也是发出一阵奇异的呼喊，这声音有点像人，又不应该是人能发出的声音，简直就像是被扒皮抽骨时疼痛到极致发出的哀嚎。
　　不过，王道人现在和扒皮也没有什么区别，在血液流入他的血管之后，从他的脖子开始，便有一块块皮肤脱落。
　　很快，他整张脸都是溃烂，布满血水和脓疮，而后他裸露在外躯体上都是看不到丝毫完整的皮肤，大量的鲜血在肌肉上流淌，染红了衣服，然后一滴一滴的滴落在地上，又瞬间蒸发成雾气，回到他的身上，看起来非常的渗人。
　　女子早在王道人发出惨叫的时候，便已经走到了边上。
　　看着化作怪物的王道人，女子笑道：“去吧！给我把董家小子的心脏带回来！”
　　说完，女子对着对着边上的空气开口：“阿乙，我们走吧！去水月庵看看老朋友！”
　　话音落下，一个脖颈一下满是鳞片的男子突然出现，好像一直在这里，又好像刚刚到这里，他伸手抱住女子，再次消失在空气当中。
　　等到男子再次现身的时候，他和女子已经出现在水月庵外。
　　作为本地有数的修行之人，镜花禅师的修行道场非常简单，宛如一个普通人的房屋，改建的佛堂一样，她平日也多是一人独处。
　　女子走入其中的时候，镜花禅师正在敲打着木鱼，颂念着佛经。
　　若有若无的佛门气息环绕周围，排斥着进入其中的女子。
　　“佛度众生！镜花，你的境界还是太差了啊！菩萨都没有赶我走，你又有什么资格驱逐我？”女子毫不在意，上前为供奉在房间中间的观音像上了三炷香。
　　淡淡的檀香流淌，软化了周围本来充满敌意的佛门气息，镜花禅师也不由停下诵经声，面目冰冷的问道：“你来做什么？”
　　女子整理了一下发鬓，笑道：“自然是请你帮忙啊！”
　　镜花禅师闻言，嗤笑一声，闭上眼睛，重新开始慢慢的敲打木鱼，低声诵念佛经，若有若无的梵音回荡在周围，表明禅师拒绝和妖魔合作的决心。
　　女子也不在意，她伸出手，一颗心脏凭空出现，她轻轻的玩弄着手中的心脏，笑道：“你会帮我的，不，你没办法拒绝我才对！因为，你的半颗心在我的手中啊！”
　　镜花禅师睁开眼睛，看着女子手中跳动的心脏，以及她手中拿着的佛油，露出愤怒、悲伤、痛苦的表情。
　　“愤怒吗？悲伤吗？痛苦吗？镜花，你以为修行镜花水月之法，便可以摆脱另外半颗心吗？水月镜花本是空幻，宛如世间万物，都是由那四大假合而成，因此修行此法需要立心，立下菩提之心，觉悟之心，自在之心。可你半颗心不在自己那啊！你修的又是什么佛法，立什么心啊！哈哈哈……”
　　女子哈哈大笑，背后狐尾舞动，丝丝缕缕的妖气、邪气、恶气汇聚。
　　下一秒，她手中佛油融入心脏之中，诡秘的咒文瞬间出现在心脏表面，一阵阵扭曲的堕落在虚空之中回荡。周围凭空挂起一阵阴风，将佛堂内的香烛全部吹灭，而后浓重的血腥味，伴随着尖锐的哭嚎，出现在空气当中。
　　………………
　　董家，金光警惕了好一会儿，突然听到一阵阵怪异的声响，紧接着一个浑身是血的怪物走了进来，他在见到董家小子的瞬间，便扑了过来。
　　“滚！”金光低声呵斥一句，金光宝镜一晃，对准突然出现的怪物，一道明亮的光辉闪过，那浑身鲜血的鬼物就被打飞了出去，半空中还有丝丝电弧闪烁。
　　“血鬼？不大像！血尸，也不对！”看着再次扑来，并且在半空中迅速褪去焦黑的外壳，恢复原状的怪物，金光后退半步，翻手拿出一柄银色的小刀，表面刻着一道道朱砂勾画的纹路，离手之后，便化作一道银红色的玄光斩在那怪物身上。
　　轻而易举的将其斩断成两节，令人惊讶的是，这怪物又在下一秒重新组合起来。
　　无惧蕴含五雷咒和金光咒的镜光，也不怕克制邪术的法器，金光目光凝重，先后又是取出了蕴含道门雷火气息的铜铃，厚重宛如小山的玉印，携带轻灵气息最是畏惧污秽的飞梭，先后放出去试探，却都无功而返。

第四十五章 镜花
　　“去！”
　　见到三样法器都无功而返，特别是携带轻灵气息最是畏惧污秽的飞梭斩断对方后，竟然毫无损伤。金光立刻有所怀疑，抬手放出数十张符箓，每一道符箓上都蕴含着一道更胜于金光全力以赴施展的术法。
　　数十道符箓，就等于数十个金光同时施法，一层层清光升腾，一种真实不虚的意境笼罩四方，周围的环境立刻一阵扭曲，扑倒金光身前的怪物也是迅速消失不见。
　　“果然，是镜花水月之法！”
　　金光看着出现在半空中的女子，这女子气息清净空灵，飘然化仙，仿佛在下一刻就要羽化登仙一般。
　　“还想骗我？”金光看着那女子面上三分同自己类似的面容，不由露出嗔怒之色，金光宝镜一晃，蕴含五雷咒的霹雳镜光一闪。
　　女子微微皱眉，每一寸肌肤皆绽放出琉璃宝色，七彩光辉照耀，人心七情六欲涌动，伸出一只手臂，在指尖浮现出一朵琉璃宝华。
　　雷光闪烁，宝华破碎，女子身上色彩瞬间扭曲，露出无数混乱、驳杂、虚幻的气息，显示出对方的根本，看那样貌正是水月庵镜花禅师，当然现在应该称呼为镜花魔女。
　　“天人宗金光镜，果然名不虚传！”镜花冷哼一声，周身浮现出层层幻象覆盖四方，自身则是消失不见。
　　金光笑了笑，心中默默念咒，眼中浮现出一道道稀碎的篆文，在瞳孔之中结成新的篆文，看向四周，轻易在重重幻象之中找到对方。
　　同时，银红色的刀光飞出，在半空中纵横腾挪，寒光凛冽，斩破重重幻象，直指镜花。
　　嘴角微微勾起，镜花双手挥舞，重重烟云之中，飞出一面虚幻的镜子，轻轻一晃，掩盖住锐利刀光。下一秒，镜面反转，银红色的刀光斩向玉宸所在的位置。
　　金光掌心生电，金光宝镜一晃，一道携带电弧的镜光直接将刀光斩断，而后伸手一招，银色小刀飞回到她手中。
　　随后，她反手放出泰山玉印，这件法宝先前也被她拿出来试探，材质乃是泰山敢当石祭炼而成，蕴含一些神道气息，飞出之后，一股厚重的气息便镇压周围，毫无技巧的向着镜花天灵打了下来。
　　镜花弹指一撮，身前虚幻的宝镜顿时化作一朵琉璃宝华升入空中，垂下细密宛如珠帘一般的琉璃光辉，映衬周围越发绚烂。
　　同时，镜花手指伸直，一点气劲从她指尖迸发，直奔金光面门而来。
　　那气劲无形无质，不着痕迹，恍惚间，金光避犹不及，被那气劲打中，顿时她只觉得以内五脏俱焚，无数念头同时涌现，神魂更是受到千斤重锤，隐约有溃散之感。但这个时候，她又偏偏生出一种得悟虚空，万法自在的奇特感悟。
　　“真空指！白莲教！”
　　金光面色发青，眼神有些恍惚，看着漫步走来的镜花，冷声道：“传言真空指是通过内炼种种迷魔，以自身悲苦，感悟无生真空，可谓欲伤人，先伤己！看来你这家伙虽然有着一副魅惑众生的模样，早些年也是被人骗惨了吧！”
　　“我过的好不好，又和你有什么关系！”镜花眼中生出一丝丝的煞气，走到金光面前，抬起她的脸颊笑道：“起码我还活着，而你……”
　　话还没有说完，镜花心神微微一颤，这是她的灵性在对她示警，她迅速后退，却见金光眼中飞出两道清光。
　　长袖一甩，重重琉璃烟岚升起，化作层层屏障，却被清光不断打破，最终被钉在虚空。
　　“卑鄙，竟然将法器藏在眼中！”镜花周围琉璃光辉涌动，不断驱逐清光。
　　金光伸手一招，金光镜对着身后一晃，一道电弧将双眼迷离的白狐打飞，吞下一枚丹药，嗤笑道：“当真是见识浅薄，连道法和法器都分不清楚！”
　　说完，稍稍恢复一些法力的金光便再次抬起金光镜，对着镜花照去，蕴含电弧的光辉浮现，一朵琉璃光华落下，镜花将其握在手中，破去清光。
　　手腕一转，宝华凋谢，一片片琉璃色的花瓣在半空中散落，每一片都散发着锋锐的气息，金光虽然清楚其中有真有假，却也不敢大意。
　　她张嘴吐出一口元气，袖中飞出一把纸伞，受到元气刺激，青色的伞面上流淌着一道道清澈的灵光，在花瓣的劈砍下，抖落一滴滴好似露水的光点，把四周映的一片清澈，颇有一种雨落繁花印苍空的意境。
　　突然，金光面色一变，看向花雨之中走出来，浑身是血水的怪物。
　　这怪物，同先前镜花幻化出的怪物一般无二，甚至更加邪恶、堕落。
　　出现之后，无论是镜花身边重重幻象构建的琉璃梦境，还是金光顶上纸伞垂下的清澈光辉，都是受到了影响。梦幻美好的梦境染上了一丝丝的血腥和罪恶，纯粹的灵光不断抖动，排斥着周围越发浓郁的浑浊。
　　“你刚才和我战斗，是为了让他进来？”
　　金光看着镜花的面容，瞬间反应过来。镜花从战斗的一开始，目的是为了吸引自己的注意力，为这个怪物开路。否者就这怪物的气息，怎么可能越过城隍的庇佑，进入这里？
　　“吼！”怪物怒吼一声，伸手向着金光抓下，没有皮肤包裹的肌肉落在清光上，顿时激起剧烈变化，充满了污秽气息的血液，在灵光的烧灼下，蒸发出道道白烟。
　　纸伞表面随之生出一块块猩红色的斑点，灵性不断悲鸣。
　　金光宝镜对着怪物一晃，霹雳落下，道道白烟蒸腾，怪物却不管不顾，继续攻击。
　　面色越发苍白的金光一边控制着纸伞，一边思索着应对的方法。
　　镜花看着越发脆弱的清辉，看着手中的琉璃宝华，没有继续插手的想法。
　　“天地无极，乾坤借法！”随着一声暴呵，周围琉璃梦境抖动，紧接着一个身穿道袍的男子从窗外跃了进来，看着怪物抬手出手。
　　掌心浮现出一道道电弧，化作一个虚幻的太极图，烙印在怪物身上，直接将其打飞出去。

第四十六章 画皮
　　金光看着来人，有些奇怪道：“师兄，你怎么来了？”
　　来人笑了笑：“师傅传书于你之后，心有所感，担心事情有变，又是让我来找你！看来，我来的挺及时的！一个血魔道的产物，一个佛法魔化的女修，倒是有些意思！”
　　说到后半句的时候，男子的目光已经看向怪物和镜花。
　　伸手一招，三尺青锋入手，一股正大光明的剑意在他身上浮现，他尚且没有出剑，镜花周围的重重幻象已经被逼退了不少。
　　“燕赤霞！”隐藏在暗处，被王道人称之为小微的女子看着突然出现在金光身边的男子，面上露出了一丝丝的愤恨，但下一秒她面色微变，拉着身边的男子向着另一边躲去。
　　在她躲避的瞬间，天上浮现出一个金钵，一道金光从钵中涌出，化作长虹落下。
　　“臭和尚，竟然追到这里来了！阿乙，我们走！”
　　小微说着，抬手扔出一张人皮，轻飘飘的飞在半空中，将那金钵一套。
　　人皮蒙住金钵，随后扭动，强行将金钵化作一个孩童，跌到地上。不过，下一秒，丝丝缕缕的金光就是从孩子的身上冒出。
　　这是画皮之法，可以借助人皮，强行扭曲真假，若是修行到最高境界，甚至可以作假成真。小微这一张画皮虽然材质一般，但术法却堪称精妙，硬是将对方的一件法宝封印。
　　而后，她挥手一道道狐影从她裙子下窜出，向着从不远处慢慢走来的僧人打去。
　　那是一个身形颇为削瘦的少年僧人，面容俊秀若女子一般，手持禅杖，杖上锡环敲击，声如洪钟，把靠近的全部狐影震碎。
　　每一步走出，脚下都会有灰尘震起，宛如绽放的莲花一般，托着他迅速前进。
　　“孽障，哪里走！”看着想要离开的小微二人，少年僧人抖开长袖，放出一百零八颗菩提子，颗颗绽放金光，打入地下，形成一片光幕，将试图遁地的二人，逼了出来。
　　“臭和尚！你以为我怕你不成！”小微转过头，背后妖气上冲，幻化出一只九尾白狐的虚影，双手一挥，两边的乱石飞起，在妖风下撞向和尚。
　　“阿弥陀佛！”少年僧人第一次停下脚步，伸出左手，结金刚印，一枚枚金光灿灿的梵文在他身边浮现，化作一个金钟的虚影，笼罩周身，防备妖法，至于那些飞来的乱石，并非术法，都被他被禅杖引开。
　　小微和她身边的男子，则是借此机会，离开光幕笼罩的范围，在男子的保护下，遁入地下，逃之夭夭。
　　少年僧人见状，皱起眉头，召回破开画皮的金钵，镶嵌在土地中菩提子，一手托着金钵，脖子上戴着菩提念珠，眼中浮现一道金光，追着小微二人，向着一处山谷跑出。
　　另一边，那燕赤霞手中三尺青锋一荡，便有一道剑光飞出，眨眼的功夫，便有十一道剑光在他身边旋斩，随着青锋舞动。
　　镜花在那剑光威逼之下，一退再退，浑身鲜血的怪物，却毫不在意，不断向前，一次次的被剑光直接、重生。
　　“天地玄宗……”一声声真言响起，稍稍恢复过来一些的金光手持宝镜，对着怪物一照，好似晶柱一般的镜光射出，道道电弧闪烁，怪物的身体不断融化，黝黑血腥的污血之中，逐渐浮现出一颗不断跳动的漆黑心脏。
　　燕赤霞抓住机会，手腕一转，十一道剑光连同手中青锋首尾相连，化为一道长虹霹雳，落在那心脏之上，威势无尽，剑意绵绵。
　　漆黑的心脏也是察觉到危险，涌现出一道道血光，光辉之中有着一张张或老或少，或男或女的面孔，他们露出狰狞扭曲的表情，痛苦、怨毒、疯狂混入血气，向上一冲，同燕赤霞的剑光长虹针锋相对起来。
　　可惜，漆黑心脏上那些狰狞面孔大多是虚幻的，随着剑光不断落下，那些面孔从刚开始随灭随生，一步步落到虚幻不定。最后，那心脏被燕赤霞一剑斩断。
　　奇怪的是，在此期间镜花毫无反应，让小心戒备的金光有些奇怪。
　　而当燕赤霞斩落心脏之后，淡淡的莲香浮动，镜花的身上的琉璃光辉猛地一颤，下一秒，又有万彩迷离光辉从中生出，无数色彩变化，显得神圣而又堕落。
　　“该死！这两个家伙是一心双体？”金光面色微变，燕赤霞却摇头道：“不是！师妹，你还记得当初师伯游历人间的时候，说过那个从他手下逃走的画皮吗？”
　　“你说他们是那对夫妻？他们不应该早就把心换回来了吗？怎么会闹成这个样子？”
　　金光非常诧异，当初自家老师和自己说有一个画皮从他手中逃走的时候，他还不相信，后来就缠着自己老师告诉自己前因后果。知道了一个不怎么让人开心的故事。
　　故事的开头是一个小有名气的王姓书生，偶遇一名身份不明的美丽女子，女子自称是逃家的小妾，没能把持住自己的书生便把她带回家中同住。
　　几次交合之后，书生阳精被盗，元气大伤，正巧这时候金光师傅偶然路过此地，将书生印堂发黑，元气溃散，便想着积德行善，出手相助。可那书生却不领情，最后还是书生的妻子恳求，这才让书生看清楚自家“情人”的真实模样。
　　事后，书生请求金光的师傅救命，得到了一柄拂尘护身。按照金光师傅的想法，那画皮不过一介小妖，怎么也没胆子在他这位真人面前放肆。最终，这样的想法，让他没能救下书生，让书生被画皮挖心而死。
　　当书生的妻子再次前来求救的时候，金光的师傅只能趁着他还有一口气，先用妙法为其重塑心脏。然后去找佛门高人，在书生妻子的同意下，以镜花水月之法，将他妻子的心脏气息提出，一分为二，分给书生半颗心，救活了书生。
　　按照金光师傅原本的想法，书生重塑的心脏虽然脆弱，但有他妻子的心脏扶持，只会在早些年有些虚弱，等过几年，新生的心脏长全，自然没事。
　　为此，金光的师傅还传授书生妻子收回自己半颗心的法门。现在不知道怎么回事，书生成了血魔道的产物，妻子学习了镜花水月之法，还堕入魔道之中。

第四十七章 传法
　　“如是我闻，昔无生天主说法，红尘万象，五蕴皆迷。劫来劫去，一切诸趣，皆归真空……”
　　吸收了自己丢失的半颗心脏，镜花的气息再次上升一个档次，周围宛如琉璃的光辉变得更加透彻，混乱、驳杂、虚幻的气息不断褪去，空灵迷幻之意不断上升。
　　此时，琉璃光辉虽依旧带着空虚之感，可其中变化却更加莫测，燕赤霞和金光眼中的镜花也是在不断的变换着形象，向着他们心中最完美、憧憬的形象靠拢。
　　“邪魔外道，也想欺瞒于我？”
　　燕赤霞剑心通透，丝毫不受魔音影响，一声怒喝后，手中青锋一抖，道道剑光席卷而去，滚滚剑气呼啸，化作长河，冲破一层层幻象，瞄准镜花眉心。
　　镜花抬眼一看，嘴角勾起，身形后退，遁入虚空之中，避开了锋锐的剑光、剑气。
　　她这一手，已经是天魔妙法，往来于虚空有无之间，除非燕赤霞剑法通神，凝聚一股无上剑意，能够无视虚空十方，心意所及，剑光所至的境界，否则根本奈何不得对方。
　　玉宸睁开眼睛，便看到重新从虚幻之中走出的镜花，双目之中升起一道明光，看破对方本质，叹息道：“感应随心，应念而起，来去自由，虽受限他人之乐事，方可自在游戏，却也不再是凡属，已经步入他化自在天人妙境了。”
　　说完，玉宸伸手一招，从躺在地上装死的白狐身上，召回了青光镜。
　　镜乃映照真假之物，最大的作用是用来作对照，这也使得镜子既是适合幻术的器具，也是勘破幻术的宝物。
　　玉宸手中的青光镜内蕴含的青灵宝光，本就有着堪破幻术的妙用。
　　将其祭起之后，又以地煞法生光加持，青光镜高悬虚空，好似一轮青色圆月，淡淡的青色光辉落下，一股乙木长生之意涌动，将琉璃光辉逼退，让周围恢复原本的模样。
　　“嗯？”镜花看着青光镜，感受到试图锁定自己的镜光，勾起的嘴角平复，恢复原本淡然的模样。而后伸手一划，琉璃光辉流转，县城之中，处在睡梦中的百姓思绪受到牵引，化作一道浊浪打下。
　　浊浪在落下的过程重，化作一朵朵乌云笼罩在青色圆月周围，不断向内侵蚀，玉宸从青光镜材质中引出的乙木长生之意受到七情六欲的污秽。渐渐的圆月蒙上尘埃，逍遥长生妙境也堕入爱恨纠缠之中，连带着青光镜上也是出现几道斑斓的污浊。
　　‘终究是我自身刚才消耗太大，青光镜的材质也太差！’玉宸召回青光镜，瞄了一眼眉心金光流转的董家小子，又看了看燕赤霞和金光。
　　嘴巴微微动了动，金光面露惊讶之色，下一秒，玉宸又将手中如意一摆，顶端宝珠升起一道光辉，融入金光眉心。
　　刹那间，金光的眼中浮现出一缕光辉，而后她将金光宝镜拿在手中，抬手一晃，镜光挥洒，返照四周一切，镜花身上幻化出的重重变化不断褪去，唯独留下本质在金光镜的镜面上分毫毕现，不漏半点。
　　镜花看着镜子中熟悉而又陌生的样子，双手虚托，一面琉璃光辉弥漫的宝镜出现在她的身前。
　　两面宝镜各自悬空，各种光华大放，紧接着便显化出一方幻象。
　　一边是九霄之上雷祖神宫，金碧辉煌，万神朝拜，金光宝镜高悬上方，恍若大日，至圣至高；一边是红尘万象之中的极乐所在，人间喜怒，悲欢离合，迷离宝镜恰似水月，朦胧梦幻。
　　这看似针锋相对的场景，其实都是由镜花演化而出，但凡金光有一丝一毫的相信、认可这个幻象，便会被镜花污染心神，占据优势。
　　“师妹小心，不要被起蛊惑！”燕赤霞看着接受万神朝拜的金光，有些担忧的提醒。
　　玉宸笑道：“道友无需担心！”
　　说着，玉宸眉心生出光辉，同金光眼中光辉互相辉映，二者交错叠加，化作更加纯粹的力量。同时二者感官也是有细微的重叠，大大加大了镜花迷惑他们的难度。
　　镜花看着眼前三人，又是叹息一声，身形和虚幻的宝镜反转，自身遁入虚空之中，只留下被定住的宝镜，消失在玉宸三人的面前。
　　“倒是果断！”看着远去的镜花，燕赤霞收回手中三尺青锋，有些可惜。
　　镜花的实力厉害，却也没达到能够碾压三人的程度，真斗起来，玉宸三人也不是没有胜算。这镜花在察觉到是不可为后，立刻抽身，不可谓不果断。
　　看着离去的镜花，金光松了口气，等燕赤霞布置阵法，传书此地城隍，并用秘法将这里的消息传回宗门，才盘膝坐下，服下灵丹，默默运转法力，不过片刻，面色便是大好。
　　稳定了伤势，金光睁开眼，对着玉宸道：“多亏先前道友传法，我等今日才能幸免于难…金光在此保证，道友所授之法，必然不会从我口中传出。”
　　说罢，便伸出右手，放在身边，拇指和小拇指并拢，食指，中指，无名指向上，寓意请天地人三才见证。
　　玉宸见状，赶忙阻拦道：“道友无需如此，生光本是度人法，何来敝帚且自珍？道友若是愿意帮我将此法传出去，才是帮了我大忙。”
　　说完，也不等对方开口，又将生光法门传给燕赤霞，表明态度。
　　得到传承的燕赤霞先是一愣，这才知道金光先前反应的缘由，叹息道：“此等妙法轻易传授，却是让我等欠下好大人情！”
　　而后燕赤霞也是不管不顾的将自家修剑心得，以及一些修行上的感悟，连同自己收集到的一些奇妙法门说出。
　　‘果然是个爽快人！’玉宸心中一喜，认真聆听。
　　金光见状，若有所思，她在燕赤霞说完后，微笑的对玉宸开始讲解自己祭炼金光宝镜过程当中的一些感悟，以及师门内允许外传的小法门。
　　玉宸听得非常认真，燕赤霞讲的东西，除去剑法之外的诸多法门，品级不算低，且另辟蹊跷，给玉宸带来了许多灵感。
　　金光讲的品级虽然一般，却更贴近日常，例如一些符篆之间的配合，布置阵法的诀窍，炼制丹药时可以使用的一些补救法门，很是填充了玉宸基础上的欠缺。
　　已经“醒来”的白狐，更是精神抖擞起来，非常谄媚殷勤的在三人中间端茶送水，不时竖起耳朵听上两句，便低下头，小心翼翼的观察三人的反应。
　　“真是个老滑头！”玉宸随口说了一句，便继续和金光二人探讨，期间不断抛出一个个问题和自己的想法，他这个态度，让燕赤霞有些诧异，而后也不再关注白狐的小动作。

第四十八章 整理
　　日升日落，有着白狐在边上处理杂物，玉宸等人一聊就聊了六日之久。
　　六天的时间里，玉宸金手指内很多信息更新了一次又一次。金光和燕赤霞也是对玉宸的领悟能力非常惊讶，三人的探讨从一开始玉宸听，二人说，一步步变成二人听，玉宸说。
　　等到第三日，三人能够说的修行功法、法门精妙已经说尽，三人的讨论也就从法门，转化到宗门势力。这一次又是变成了玉宸听，二人说，也不知道二人是有意，还是无意，他们非常详细的为玉宸讲解了很多宗门之间的关系，以及白莲教坐下的诸多势力。
　　直到收到燕赤霞传书的天人宗传回来消息，让二人赶快回来的时候，三人才反应过来，时间过去了许久，燕赤霞看完消息，便起身告辞。
　　“宗门有召，就不打扰道友了。”
　　玉宸笑着回应：“此次同道友论道，我也是受益良多，正需好好参详一段时间，便不打扰两位办事了！”
　　三人互相告辞之后，玉宸便在董家住下。
　　一方面是为了防止有人去而复返，另外一方面也是借此机会传授弟子道法，顺带梳理一下自家所学。
　　玉宸手中的修行功法不少，除去几经修改，能够修行到鬼仙境的《正一三山符气诀》，练气和符箓两个版本外，《上真摄生消息阴符宝箓》和《白莲正信除疑无修证自在宝卷》两部功法的残篇也是被玉宸修补了一部分，加上这次论道，已经能够保证人仙境的修行。
　　但玉宸思来想去，最后还是决定传授被起名为董烨的董家小子金光咒。
　　倒不是玉宸不愿意传授董烨高深的功法，而是时间限制。
　　这一次穿越时限，根据玉宸推测大概也就三个月的时间。这么短的时间里，为一个懵懵懂懂的孩子打下修行的基础，是根本不可能的事情。
　　与其强求让一个孩子在三个月的时间里，理解诸多道学精要，倒不如教他最简单，最容易速成的东西。
　　然后以传度的方法，将自己想要传授给对方的法门，都留在他的金光如意之中。
　　最后，玉宸也不认为自己这一门得到生光真意，又融入少许符水真意的金光咒，会差到哪里去。
　　经过前段时间对于符水的研究，以及新激活的生光作为对比，玉宸已经有七成把握可以确定，自己金手指中的地煞七十二法真意同修行境界之间的关系。
　　地煞七十二法，大概可以分成赤红丹书、金文为本和青气环绕三个等级。若是再结合最初激活的浮光白字，那么就四个等级。
　　其中地煞法呈现白色的时候，真意应该是对应人仙境、赤红的真意对应鬼仙境、金文的真意对应地仙境，最后青气环绕应该是携带了部分天仙境真意。
　　而地煞法生光，在七十二法中虽不及符水，却也是排名前十五的法门，在记录当中是金文为本。如今，融合初步激活的地煞法生光真意的金光咒，足够董烨修行到人仙境圆满。
　　若是玉宸在这三个月内，在生光方面还能有所突破，或者将金光咒进一步修改，加大符水真意在其中的比例，董烨依靠金光咒修行到鬼仙境也不是不可能的事情。
　　敲定了传授的法门，玉宸又是开始思考自己传度时候留给董烨的信息。
　　其中必不可少的自然是这个世界的势力划分。
　　按照金光和燕赤霞的说法，此方天地正处于道涨魔消的阶段，正道之中，仙道有天人宗，佛道有般若寺，两家都有真人境圆满，也就是玉宸记忆中鬼仙境圆满的修士。只差一步，便可成就地仙元神，长生久视。
　　其下又有大大小小近百家仙道宗门，这些宗门实力有高有点，最差的也有一位鬼仙境初期的修士坐镇。
　　反观魔道，在整个神州大地上，除了白莲教外，都找不出第二家有胆子冒头的势力。
　　而这白莲教，能够在正道大昌的情况下，依旧获得滋润无比，甚至让门下弟子王道人来此开辟道场，自然非常强大。
　　白莲教主修为高绝，曾经数次和天人宗、般若寺的最强者交手，展露出不次于鬼仙境圆满的修为，坐下八大神使，五大长老，各个都是鬼仙境的修士。统帅各地的香主，以及一些打在白莲教旗号的小势力当中也未尝没有鬼仙境的修士。
　　总体而言，白莲教实力之雄厚，能够轻易覆灭除去天人宗和般若寺外，任何一家正道势力。就是对上天人宗和般若寺，若是单对单，八成还能占据上风。
　　唯一约束白莲教的实力发挥的是他们本身，教派内八大神使当中有四个立场不明，五大长老中，明确站在教主身边的只有一个，剩下四个各怀鬼胎。
　　下面的势力更是鱼龙混杂，玉宸听到后，非常怀疑，要不是白莲教主修为通天彻地，在上面硬压着，这个教派说不准早就自我肢解了。
　　也是因为这个原因，白莲教主很少离开白莲教总坛，坐下八大神使，五大长老中有八个常年不在总坛，各方指令常常互不干涉。
　　这也是燕赤霞和金光两个天人宗的嫡系，有胆子独自外出游历的原因。
　　‘话说回来，白莲教的这个设定和游戏世界当中《怪斋》的主副本有些类似。天人宗和般若寺的设定也有些类似于《怪斋》的某个副本剧情，这么算起来。王道人、董烨还有镜花，貌似都可以在《怪斋》的系列副本当中找到原型。王道人和镜花的原型是《画皮》，又涉及到一点点其他的内容，董烨的原型则是……’
　　随后玉宸又是想到自己第一次副本当中的遭遇，以及自己这些时间里，从游戏世界之中，整理出确实可信的信息，心中不由升起了一些别样的想法。
　　“胡道友！”玉宸轻声喊了一句，白狐立刻从边上窜了出来，对着玉宸作揖道：“敢问真人唤小狐来此，有何吩咐？”
　　“说了多少次，我还担不起真人的称呼！称呼我为道友就好！”
　　玉宸先修正了白狐的说法，才开口：“这次需要道友你帮忙打探几个消息，事成之后，我可以传授你金光咒。”
　　白狐闻言，双腿跪地，叩首道：“小狐必将完成任务！”

第四十九章 紫姑
　　“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张……”
　　“嗷嗷嗷嗷，嗷嗷……”
　　玉宸坐在窗户前，看着边上两个萝卜头和两只小白狐一对一和，看上去颇为可爱。
　　收回目光玉宸继续看起白狐送到自己手中，数量远远超过自己预料的信息，心中感慨：‘胡家作为保家仙一脉，虽然在强者方面有所欠缺，但弟子门人遍布天下，要说这天地间消息最灵通的势力，五大仙家必然能排上前五。要是只论低层信息，五大仙家还能向上爬一两个名次。’
　　想着，玉宸不断翻阅手中胡七十六收集来的一个个故事，在心中对比：‘这个身上长鸭毛的故事应该是《骂鸭》，这件春宵新娘化鬼的故事因该是《窦女》，然后这个是《泥仙》……’
　　‘至于剩下的这些……’
　　玉宸将自己确认的故事分出来，又将一部分假的有些清新脱俗的故事放在一边，盯着剩下的一些故事，陷入了沉默。
　　玉宸平时经常提起的《怪斋》系列，其实是前世一群游戏者的成果。
　　最开始的时候，是前世一个游戏者以某个主副本世界作为时间坐标，将一系列的对应副本世界串联起来。因为这一系列的副本，同东方经典神话故事合集《聊斋》有着千丝万缕的联系，故被称为《聊斋》系列。
　　但随着越来越多人根据他排布的时间线探索，加上一些考据党不断钻研，人们又发现这个故事背后还有许许多多和原本《聊斋》故事完全不同的支线，一些原本以为不属于一个体系的副本世界，也有着联动。
　　为了区分，后来人便将这个覆盖面积更广，涉及内容更多的体系，称之为《怪斋》。
　　甚至，当时还有游戏者，根据这些剧情故事特地去写了一本《怪斋》，类似情节的故事名字一模一样，弄得后来的人，在研究攻略的时候，《聊斋》、《怪斋》傻傻的分不清。
　　这也是玉宸现在为难的地方，他现在盯着的几个故事，并不是不能确定，而是这几个故事在《聊斋》和《怪斋》的记载当中，处于不同的时间线上。
　　好巧不巧的，玉宸上一次经历的副本《尸生子》一剧情，属于《怪斋》特有的一个故事，同《聊斋》的关系不大。至于后面经历的黑蛇故事，倒是和《聊斋》有一定联系。
　　‘如果是按照《聊斋》的时间线，那么我现在经历的两个副本属于不联动的副本。若是按照《怪斋》的时间线，我现在经历的两个副本就是一前一后了。第一次副本是《怪斋》主线的开端，第二次副本却是《怪斋》主线上一代的故事。’
　　‘是颠倒时光，还是连续副本？’玉宸目光隐晦，掩盖自身惊骇。
　　“胡道友！”
　　在玉宸边上足有两只小白狐三倍大小的狐狸听到玉宸的呼唤，睁开眼睛，原本略显浑浊的瞳孔中，有着一缕淡淡的金光，它低下头，顺服道：“您有什么吩咐？”
　　“我想向你请教你一件事。”
　　“您问！”
　　“泰山胡大仙姑，是不是也被称为胡大姑娘、胡大姑，或者紫姑？”
　　胡七十六听到这话，浑身白毛炸起，似乎听到什么让人害怕的事情，它在沉默了好一会儿后，才低声道：“是！”
　　此话一出，玉宸心中便有了决断，《胡大姑》是《聊斋》和《怪斋》体系当中非常有趣的一个区分点。
　　在《聊斋》的故事里，《胡大姑》讲述的是狐妖作祟，逼迫善良人家，要求他家孩子休妻，然后迎娶自己。最后被逼无奈，请来一个名叫李成爻的人，找出了缘由，是三年前制作的紫姑神偶生出恶气，被狐狸得去作祟。
　　有趣的是，在《聊斋》故事最后，还有一句：或见其壁间挂数十瓶，塞口者皆狐也。言其以次纵之，出为祟，因此获聘金，居为奇货云。
　　这句话，让整个故事变的更加扑朔迷离，弄不清谁好谁坏。
　　而这个故事在《怪斋》相关副本当中，同样有趣。
　　《怪斋》系列中，胡大姑指的是胡大仙姑，之所以作恶，是因为那人家做了她的神偶，求来灵性，却没能好好保管。那人家的媳妇见到自己丈夫如此小心一个女偶，便心生妒忌，将其扔到了茅坑当中。
　　这件事情气的胡大仙姑三尸神暴跳如雷，若不是她还记得自己已经不是妖灵，有了职责，那后面的事情便不是昭显灵感，而是拔剑弄死这家人的媳妇。
　　最后，《怪斋》系列当中的解决方案也非常有意思，那户人家在一个老道士的指点下，将胡大仙姑尊为司厕之神，称紫姑娘娘，也就是所谓的坑姑娘。表明自家先前将神偶送入茅坑并非有意亵渎，而是请神归位。
　　更有趣的是，在这个副本之后，游戏世界当中所有《怪斋》系列的副本，只要时间线在后面，紫姑娘娘指代的都是胡大仙姑。
　　这件事情，让胡大仙姑得到了一项全新的权柄，却也成了胡大仙姑最大的黑历史之一。
　　一般人根本不敢议论这件事情，金光和燕赤霞也不曾提及，此时胡七十六既然给出了肯定的答复，玉宸也基本能够确定，这次的副本应该是按照《怪斋》的时间线。
　　‘接下来，只需要看看第三次副本是什么情况，就可以判定到底是什么情况了。’
　　若是第三次副本同《怪斋》系列无关，是他的猜测有误，那么万事大吉。若是第三次副本也和《怪斋》系列有关，并且处在两次副本的时间线中间，那么玉宸就要怀疑一下自家金手指的穿越机制了。
　　深吸一口气，玉宸心中神魂光华大放，琉璃宝地也是流转出一道道澄澈的光辉，压下识海之中翻滚的种种杂念。
　　他转头看向两个萝卜头和小白狐，召唤出金光如意，对着董灿和两只小白狐轻轻一敲，如意顶端宝珠当中垂下一道金光。
　　受到金光照耀，作为董家长子的董灿和胡七十六子嗣当中最出色的两个孩子，都是领悟了金光咒，并且三者还产生了一点点的联系。

第五十章 新生祭
　　懵懵懂懂的董烨伸出一只手，抱起其中一只小白狐，三者气息顿时出现絮乱，而后四者气息混杂在一起，比起原先还多了一丝丝的香火气息。
　　“看来，你们倒是有一些缘分！”玉宸对于董烨的变化并不在意，边上的胡七十六又是欣喜，又是无奈，情绪颇为复杂。
　　作为接手董家的保家仙，胡七十六可以说是被董家坑死了。
　　刚接手不久，便遇到董家气数衰败，好不容易稳定住董家的气数，又被王道人打压，险死还生的时候，接受了懵懵懂懂董烨和董灿玩笑似的贡献的一炷香火，结下了不小的因果，彻底绑在了董家，最终被扯进玉宸、金光、镜花、王道人等人的战斗。
　　虽说最后的结局不错，但其间的经历实在是让人胆颤心惊。
　　因此，胡七十六对于董家的情感真的是非常的复杂，这也是他让自己最有天赋的两个孩子出现在董家兄弟面前的缘故。
　　除了奢望玉宸能够看上他的两个孩子，稍微指点一二外，也有希望自己的孩子和董家兄弟能够结下善缘。
　　玉宸也知道胡七十六的想法，在刚才传授两只小白狐和董灿的时候，虽然有联系三者的气息，却也只是希望两只小白狐能够从董灿身上得到一丝丝的人性，而董灿能够从两只小白狐身上得到一些机灵劲，并没有特地帮他们缔结因缘。
　　却不想董烨插了一手后，竟然导致四个人在冥冥之中缔结了契约，将原本胡七十六和董烨、董灿的契约延续到双方的子嗣身上。
　　董烨似乎也发现了自己的不对，看着玉宸可怜巴巴道：“狮虎……”
　　“现在知道不能乱动了？”玉宸摸了摸他的脑袋，对于孩子玉宸一直都非常宽容。不过，同样一些针对孩子的恶趣味，也是玉宸的爱好之一。
　　玉宸伸手一点，董烨便不受控制的在玉宸面前开始舞蹈。
　　董烨软趴趴的身体，在玉宸的控制下，完成了一个又一个标准的动作。
　　可动作再怎么标准，配合董烨惊恐的表情和软趴趴的身体，都算不上和谐，颇有一点滑稽的感觉。
　　边上作为哥哥的董灿，更是在第一时间，毫不犹豫的笑了起来，两只小白狐忍了忍，最后还是没能忍住，低下头，身体轻轻耸动起来。
　　白狐胡七十六一开始的时候也是眼角带着笑容，可渐渐的，它的目光变了。
　　伴随着董烨怪异的舞蹈，冥冥之中有着星星点点的愿力汇聚。
　　“哇哇哇……”看着哥哥和两个小伙伴的举动，已经有自尊心的董烨忍不住哭了起来，一边哭，还一边喊道：“狮虎…虎…欺虎人…呃…”
　　哭着哭着还打起了嗝，玉宸笑了笑，把董烨抱了起来，捏着他的鼻子道：“我这是在教你日后可以安身立命的本事，你这小家伙当真是不领情。看好了！”
　　说完，玉宸把董烨放下，身体后退半步，抬手移步旋转，按照某种特有的节奏，在开始了一场古老的祭祀之舞。
　　玉宸的灵性随着舞蹈跳跃，神魂之中一枚枚篆文，受到舞蹈的影响，明灭变化，一层层的灵光从玉宸的身上散发出来。
　　一阵阵唯有灵性能够“听”到的悦耳铃声在虚空之中回荡，好似雨后青芽，带着一股澄澈的生机。
　　无论是董灿还是董烨，或者两只小白狐，都是在这一股力量的冲刷下，得到了一次洗礼。两只小白狐在洗礼下，挣扎了两下，就是四只腿蹬腿，昏了过去。
　　董灿更差劲，在小白狐挣扎的时候，就已近睡的香甜。
　　唯有作为山神转世的董烨非常顽强，他双眼亮晶晶的看着玉宸，挥舞着双手，学着玉宸的动作。可惜，他现在还是太小，也没能坚持到最后，在玉宸舞蹈步入高潮的时候，强大的冲击，让董烨还稚嫩的精神陷入了疲倦之中，昏沉沉的睡了过去。
　　祈祷·新生祭，这是玉宸这一次舞蹈的名字，是当初他在蛇部落当中最大的贡献之一。
　　通过舞蹈，最大程度上转化图腾的力量，化作有利于孩子的祝福，给与所有在祈祷范围内的孩子一道加持，保护他们平安长大，不会轻易因为疾病和意外去世。
　　“当真是古老而又神圣的舞蹈，要是那些大神知道您的存在，恐怕会拼尽一切，也要将你带走，作为自己最宠爱的眷属。”虽然不是直接受益人，可名为胡七十六的白狐依旧长长的呼出一口气，非常的感慨。
　　涉及神道颇深的它，太清楚玉宸这一手，对于神祇的吸引力有多少。
　　玉宸毫不在意道：“所以，我才说这是董烨在我走后，安身立命的本事。”
　　“您这话倒是不错！”白狐点了点头，董烨要是真的学会这一手，哪怕只有玉宸三分之一的本事，也有的是人来保他。
　　“不过，您为什么要先自己跳一次？”白狐有些好奇，它看得出来，玉宸其实并不喜欢舞蹈，可他又为什么要这么做？
　　玉宸抱起董烨，捏了捏他的小脸蛋，面色柔和笑道：“他的年龄还太小，很多事情都不懂，念叨金光咒就够让他烦的了。想让他好好学习舞蹈，自然要让他提起兴趣！没有兴趣。他怎么好好学？”
　　说完，玉宸嘴角微微勾起，笑容变得有些诡异：“再说了，被人求着教，和求着教别人，能一样吗？”
　　白狐听到这话，看了看董烨，不知道为什么总觉得这个孩子有一点点的可怜。
　　而后来几个星期，差不多看完整套“祈祷·新生祭”的董烨，开始缠着玉宸学习舞蹈。
　　玉宸也颇为恶趣味的传授他一些奇奇怪怪的动作，在白狐看来，这些动作虽然能够在最大程度上活动董烨的身体，激活他的灵性，却也带着相当明显的搞怪意味。
　　每一次看董烨练习的模样，在边上观摩的白狐忍笑都忍的非常痛苦。
　　而他们师徒两个在董烨练舞的时候，最常见的对话，是摆着怪异姿势，拉伸筋骨的董烨高声道：“师傅，我坚持不住了！”
　　玉宸抬手就是一道定身术，将其固定住，然后有气无力道：“好好练功～”

第五十一章 请仙
　　“狮虎，让我出去玩，好不好！”
　　完成一天学习的董烨，拉着玉宸的手，拼命的撒娇。
　　“你啊！”听到狮虎两个字，就猜到董烨想要说什么的玉宸，捏了捏他的鼻子，笑了笑，这几天他算是清楚了，这位转世后的将军，真的是一点为将者的气质都没有残留。
　　撒起娇来，可比起他哥哥熟练多了，也放得开。
　　当然，也有可能是这位将军原本是个爱笑，爱玩闹的人，现在只是释放天性而已。
　　至于他有胆子跑到玉宸面前撒娇，是察觉到玉宸对于年幼的自己颇为容忍。
　　这是他灵性的一种体现，也是玉宸愿意传授他舞蹈的缘故。
　　在南蛮，舞通巫，舞蹈便是巫道的一种，是巫师用来沟通天地，祭祀神灵的特殊方法。舞蹈造诣高深的巫师，可以在舞步变化间，随意操控天地元气、道则法理。
　　因此，董烨学习舞蹈的过程，也是纯化自身灵性，区分自身和前世的一种方法。
　　“好不好嘛？”董烨不知道玉宸的想法，见他迟迟没有回应，便继续摇晃起玉宸的手臂。玉宸笑道：“基础舞步都会了吗？祭灵舞的步伐都记住了？”
　　玉宸的话敲下，董烨的小脸一下子垮了下来，玉宸摸了摸他毛茸茸的脑袋：“你要想出去玩也可以，但你要经过一次测试才可以。只有测试通过，我才能够带你出去玩。”
　　“好吧！”灵性敏锐的董烨听出了玉宸不容拒绝的态度，像霜打过的小白菜一样，慢吞吞的退了出去。
　　在董烨走后，有些疲倦的玉宸捏了捏眉心，开始接下来的推算工作。
　　在最近这段时间里，玉宸除了教导董烨之外，更多是消化当初同金光、燕赤霞交流所得。而金手指的高速运转，对他精气神消耗同样不小，这也是他有气无力，神态疲倦的缘故。
　　这种状态下，玉宸很难及时时关注董烨，要是遇到敌人也太过危险，而董家已经被他进行了各种改造，净天地咒的力量驱逐了董家周围多余的力量，将董家转化为玉宸暂时的道场。在各个房间的角落里，玉宸还埋下了各种巫咒，足够给任何进入这房子的人一个惊喜。
　　玉宸推算了五天，眼睛周围都出现了轻微的黑眼圈，兴奋的董烨便跑到玉宸身边，开口道：“师傅，师傅，基础舞步我都会了，祭灵舞的步伐也都记住。接下来我们是不是可以测试了？”
　　“都会了啊……”玉宸看着董烨让他独自起舞，指点两句后，又是让他练习祭灵舞，表示只要他将祭灵舞练好，就可以开始测试。
　　成功近在咫尺的董烨又是急匆匆的跑了出去，为了能够出去玩，他迸发出十二分的热情。看到这么一个活力充沛，又不闹腾的孩子，玉宸感觉自己连续工作许久的精神都是舒缓了一点点。
　　“他学的很快！”跟着董烨一起过来的白狐，并没有一起离开，而是走到玉宸的边上，趴了下来，硕大的尾巴一甩一甩，带着某种奇妙的韵味，有点类似玉宸传授的舞步。
　　看出胡七十六甩尾巴节奏的来历，玉宸笑道：“我传授他的舞蹈，步伐其实都不难，难得是舞蹈过程当中对于灵性的把控，灵性敏锐的人，十天半个月就能学会基础，灵性迟钝的，一辈子也入不了门。”
　　白狐有些好奇：“那您觉得，这一次他大概要花多少时间学会？”
　　“快的话三天，慢的话五六天也就差不多了！”
　　白狐闻言，露出一丝丝笑容：“我觉得只要两天。”
　　“你对他倒是很有信心啊！”玉宸瞄了一下白狐，便不再多说。
　　这几天他的推算工作已经到了一个瓶颈，难免对董烨的关注有所下降，不清楚他进度的玉宸不会反驳一直跟着董烨的白狐。
　　董烨的学习进度也表明了玉宸的明智，看着第三天再次早上的徒弟，玉宸先是让他休息一下，然后在傍晚的时候和他换了一身装束。
　　同时，还在董家的坑厕侧放了一个粪箕饰以钗环，簪以花朵，另用银钗插箕口，点烛焚香后，让董烨跳舞。
　　“扶箕？”白狐眼睛微微眯起，看出了玉宸此时打算做的事情。
　　而后，白狐眼睛瞬间瞪大，浑身毛发炸起，甩动的尾巴也是一下子僵硬起来。
　　扶箕也称抬箕、扶鸾，是一门请神问卜的术法。
　　此时，玉宸在坑厕侧设祭，配合祭灵舞，请的是谁可想而知。
　　反应过来的白狐第一个想法，便是立刻逃得远远地，可玉宸却不给它机会，手腕一转，跟着董烨一起舞蹈。
　　并且，这一次的舞蹈，以董烨为主，随着舞步的变化，丝丝缕缕的愿力从董烨身上升腾，通过坑厕，在冥冥之中，同一位神祇联系在了一起。
　　在此期间，玉宸的目光也是停留在自己的金手指上，看着地煞七十二法中的请仙，一点点的褪去最后一丝丝的灰色，绽放出淡淡的乳白色光辉。
　　‘所谓请仙，本质上是扶箕、抬箕、扶鸾、挥鸾、降笔、架乩、卜紫姑等一些类占卜方法的集大成产物。按照游戏世界当中的解释，所请之物，三流灵，二流神，一流天地，追溯根本，还是对于灵性的运用。从某种角度来看，也算得上是巫道的残留。’
　　‘在上一次天人合一的过程当中，请仙就处于激活边缘。事后又是没有丝毫变化，我开始的时候，还以为是自己对于灵性的把控不够。却忘记请仙之中，求问天地灵性和求问神祇是两种不同的情况啊！’
　　玉宸一边接收请仙激活后，具象出的真意，一边看着董烨。
　　淡淡的狐影出现在董烨的身后，即将落下的时候，却被一股煞气和一缕金光阻拦。狐影大怒，想要强行附体，玉宸抬手唤出金光如意，轻轻一点，将狐影送入边上一幅画像之中。
　　狐影被金光包裹，落到画像上的瞬间，突然掉头，撞入边上探出头观望的小白狐身上。胡七十六瞬间跳了起来，正打算上前看看自己孩子出现什么问题，那小白狐的身上便升起淡淡的雾气，而后一个少女出现在玉宸等人面前。
　　“有趣！请来我这具化身的人，竟然还和我胡家有关系！”

第五十二章 契约
　　少女生的美丽，身上穿着紫色的长袍，但生气的时候又非常可怕，整个脑袋转了过来，露出一张狐狸的脸来。
　　她鼻子动了动，看着胡七十六，笑道：“你身上有我炉香的味道，不过你身上的味道我没闻过。让我想想，当初我把这香给谁了……”
　　化身紫姑的胡大仙姑每说一句话，玉宸身边的白狐便抖一下，看上去颇为可怜。玉宸不由轻声发笑：“娘娘对我不喜，直言便是，何苦欺负同族？”
　　“你这小子倒也有趣！”听到娘娘两个字，胡大仙姑就有点炸毛，她看着玉宸，嗅了嗅，很是玩味道：“你身上的气味很独特，看上去似乎是人，却有一点点柳家的味道。”
　　“也许是我祖上是柳家的呢？”
　　胡大仙姑闻言，脑袋又是一转，变成原本少女的模样，上上下下的看了玉宸好几眼，怪笑道：“那你可就惨了！从人道大兴之后，含有异种血脉的人，可是会受到天然的敌视。一个不好，是会被驱逐出人族的！到时候，你就真的成了柳家的了。”
　　“哦？”玉宸听到这话，心中默默记下，面上却没有表现出丝毫态度。只是看着胡大仙姑道：“我的事情暂且放在一边，不知道胡大仙姑可愿接受我这弟子的供奉？”
　　“切！要不是为了这小子献上来的东西，你以为我愿意理你？”
　　胡大仙姑说完，见玉宸没有阻拦的意思，便是走到因为扶箕，灵性消耗不小，已经睡过去的董烨身边，缓缓吐出一口雾气，从董烨的身边摄取了丝丝缕缕的愿力。
　　这是玉宸先前舞蹈凝聚提纯出来的愿力，数量虽然稀少，但质量很高，当年颇有些不情愿得到的紫姑权柄，在这股愿力的影响下，生出了新的变化。
　　紫姑是司厕之神，执掌五谷轮回之地，乃是污浊所在。但反过来看，五谷轮回之地又是盛放污垢之地。衍伸开来的话，司厕之神也可以是驱逐人体污浊的神祇，而董烨这个年纪的孩子贡献出精纯的愿力，又构建了全新的方向。
　　庇佑孩子，驱逐孩子身上的污垢和病痛，这是接受愿力之后，胡大仙姑可以努力的方向。比起单纯的司厕之神，这两权柄显然要好很多，也更受人尊敬爱戴。
　　加上玉宸和董烨是以扶箕将其请来，日后胡大仙姑也可以尝试作为占卜之神存在。关于这一点，胡大仙姑在游戏世界的不少副本当中，是成功打出了名气的。
　　以至于，玉宸在回忆请仙的记忆时，记起的占卜方法中，除去常见的扶箕、抬箕和扶鸾外，还有一个是卜紫姑。
　　从这个角度看，胡大仙姑的灵性其实也非常高。
　　也是因此，在吸收了董烨的愿力之后，胡大仙姑立刻察觉到不对，可仔细检查之后，她又找不出问题所在。
　　想了想，胡大仙姑随意坐下，在她做出这个动作的时候，土地当中自然生出一朵灵芝草，作为靠垫，让一副心满意足，神清气爽样子的胡大仙姑横躺上去：“小子，我既然收了你的贡品，那么你倒是说说你想要什么。不过……”
　　胡大仙姑坐直身体：“我们先说好，不要想让我帮你解决体内柳家的气息，你身上的那一股味道虽然和柳家同出一脉，但气息非常古老，位格也很高。起码比我要高不少，哪怕只剩下一点点，我也拿那东西没办法。”
　　“我身上的问题，已经知道了个大概，无需娘娘担心，这一次请娘娘来，其实是为了让娘娘帮忙照看一下我这弟子。”
　　“哦？”胡大仙姑重新躺回去，有气无力道：“照看孩子啊！这个倒也简单，反正你身边的狐狸拿了我的炉香，又和这小子又契约，就代替我保护这小子好了。作为补偿，我会将这小狐狸的名号，加入我的仙谱之中。”
　　“这样也可，不过我希望娘娘能够常来看看阿烨。毕竟，你们身上的契约决定了你若是不来，对修行没什么好处！”
　　玉宸这话一出，点破了最后一层迷雾，胡大仙姑猛地坐直身体，脑袋一转，再次化作狐狸的模样，龇牙咧嘴，一声声低吼在她的喉咙当中发出。
　　“想不到啊！我横行几百年，今日竟然被你这条小蛇给算计。”
　　话语之间，一缕缕的雾气从胡大仙姑的嘴角流出，地上的影子也是不断扭动，一只只狐影从中爬出，一点点的向着玉宸围绕过去。
　　“娘娘这是想杀了我吗？”玉宸表情依旧非常平淡，可下一秒无数雾蛇从四面八方爬出来，更让胡大仙姑惊讶的是，她的身体表面竟然也浮现出一道道的蛇纹。
　　这些纹路迅速爬满她的化身，还在她没有反应过来之前，侵蚀起她的本体。
　　“古巫术？！”胡大仙姑修行时间不短，又是统帅天下保家仙的存在，五大仙家中无论资质多老，或多或少都会给她一点面子，而她本身也好学，从不少老家伙口中知道了许多天地间的隐秘。
　　玉宸先前猜测五大仙家在天地间消息最灵通的势力当中，可以排上前五，其中胡大仙姑起码占据其中三成因素。
　　看出古巫术的她立刻知道自己身上的契约也有问题，仔细观察，正是类似于供奉图腾的契约。仔细探查契约内容后，胡大仙姑咬牙切齿：“你对弟子倒是真好，竟然要我保佑他一甲子。我听说古巫术的施展，都是需要祭品的，也不知道你为了这个徒弟牺牲了多少啊！”
　　“我花费了多少，就不劳娘娘你费心了！只希望娘娘能够恪守职责。”
　　对于胡大仙姑的试探，玉宸毫不在意，巫术的诡秘，他是深有体会，在准备充沛的情况下，巫术构建的契约都是最难缠的一种。
　　并且，玉宸在一开始的时候，只打算让胡大仙姑庇佑董烨三十年就好。可后来觉醒了地煞法请仙，他顺手给原本的契约加了点东西，没想到这契约和请仙的契合度这么高，直接将三十年提升到六十年。相对的，契约的束缚力也是直线上升。

第五十三章 合香
　　“我要的东西呢？”
　　一只恍若虚影，拳头大小的红狐出现在玉宸身边，对着他嗷嗷的喊叫。
　　“想要可以，这次你准备拿什么东西交换？”
　　“给你！这是明离宫的《明离三昧功》，虽然是残篇，却也可以修行到真人境界，我也是花了不小的功夫才收集到的。你放心，明离宫三十年前就灭门了，这功法没有任何隐患。这次不给我三十根香，下次我就不来了。”
　　说着，分出小红狐化身的胡大仙姑吐出一卷虚幻的纸张，玉宸接过之后，便是知晓《明离三昧玄功》的修行之法。这是一篇专精于火行的旁门功法，并且比一般追求火仙道果的火法还要剑走偏锋。
　　根据上面的记载，《明离三昧玄功》和金光咒有些类似，都是以咒法入门，修行《明离三昧玄功》的人，可以通过颂念明离三昧焚天咒，得到吞噬火焰的能力。
　　然后不断吞服火焰，将其炼成一道灵咒，得到驱使火焰的能力。
　　人仙境的时候可以凝聚三道灵咒，三咒合一，便可突破鬼仙境界。
　　所成阴神，也是灵咒缔结之物，根据最初的灵咒不同，可能是火鸦，也可能是火蛟，火狐之类的东西。
　　不过，修行《明离三昧玄功》在凝聚阴神之前，功法本身对魂魄的温养效果聊胜于无，成就阴神之后，法力又都在阴神之中，所得道果，在玉宸看来近乎于外道元神。
　　但这功法当中不少术法和内里蕴含的思路却给玉宸很大的启发，他按照原先和胡大仙姑的约定，取出各种材料，熟稔的捣碎碾末，以灵性作为粘合，合出香料后，搓起了香条。
　　合香过程当中流淌出的淡淡香气，将胡大仙姑迷得神魂颠倒，绕着玉宸上蹿下跳。
　　完全看不出当初被玉宸坑了一把后，一副要拼命的样子。
　　说起这香，也称得上玉宸过去积累的汇总。
　　他过去之所以会被尊为大蛇巫，除去对部落的极大贡献外，还有他在巫术和祭祀上的高深造诣。后来，他又领悟了祝香咒新的妙用和巫道的根本，在祭祀和焚香方面，便有了突破性的进展。
　　在这个世界，得到金光和燕赤霞传授的一些小技巧，玉宸最终总结出了巫术洗材和灵性合香两种独家秘法。借助巫术洗练材料，可以激活材料本身的灵性，而后以自身灵性调和，能够赋予合出的香一种全新的灵性。
　　这种香配合巫术祭祀之法，单纯焚烧后，也能将其中的灵性，转化为精纯的香火，并且没有丝毫愿力毒性，任何神祇都可以直接吸收。
　　对于胡大仙姑这种保家仙出身的修士，更是无法拒绝的诱惑。
　　真香了的她，在见到玉宸教授董家两小子合香的手法，并且做出一些成品之后，已经不止一次暗暗盘算着要不要直接把胡七十六套了麻袋，自己坐上董家保家仙的位子。
　　“咦？”胡大仙姑跳了两下后，来到其中一根香条边上嗅了嗅，然后又是回到边上，抓耳挠腮，一副想开口，又不好开口的模样。
　　玉宸把这一切看在眼中，心中笑了笑。他知道胡大仙姑想要说什么，这是感受到香出现了变化，却不知道问题出在哪里。
　　这也是玉宸最近的成果，当初在扶箕的时候，激活了地煞法请仙，玉宸的灵性也是有了一定的提升，并且对合香过程当中的灵性引动，也是有了新的感悟。
　　如今，玉宸制成的香有一部分，灵光蕴藏，祭神的效果比起原先也高出一截。
　　这一切，玉宸自然不会告诉胡大仙姑，他将手中的香料合好后。取出其中一根灵光明亮的香，以灵火点燃，缕缕烟气环绕，化作淡淡的云盖落在闹腾的小红狐身上。
　　“呀！今天这么好心吗？说好这香可不算我原本的三十根啊！嗯，化身还是太弱了，有些上……”胡大仙姑被香一熏，话都没说完，便醉醺醺的倒在地上。
　　耳根子清净了的玉宸便将剩下的香统一递给了董灿，手把手的教他如何保存这些香。
　　而后，他又是开始教授董灿和董烨如何分辨材料的好坏，再让二人捣鼓碾碎选出来的材料。碰到他们两个力气不够的时候，胡七十六也会帮忙，以类似于附身的方法，借一部分力气给董灿，让他将一个个材料都碾碎成粉末。
　　看着两个差了三四岁的孩子，在自己的指点下，有板有眼的将一根根香合了出来。玉宸还是比较满意的，他指点二人合香过程当中的错误后，又是告诉他们补救的方法。
　　最后，玉宸筛选一下孩子们合的香，其中不合格的直接碾碎，以灵性重新梳理一次，做成勉强合格的成品，让董家夫妻将这一部分送到城隍庙。
　　合格品则是被玉宸送给了胡七十六一家子。这些蕴含着两个孩子灵性气息的香，非常适合作为保家仙的胡七十六一家。
　　“狮虎！今天我们可以一起出去玩了吗？”将手清洗干净的董烨，瞪着一双圆溜溜的大眼睛，满怀期待的看着玉宸。
　　“你想要出去？”玉宸看着连连点头的董烨，看了看天色，摸了摸董烨的脑袋道：“也行，我们一起出去吧！”
　　只是日常性的询问一下，没想到玉宸会答应的董烨欢呼出声，然后就拉着玉宸和董灿一起走出董家的大门。
　　三人刚出来，就听到边上的王家内部传出一阵阵的吵闹声，董烨有些好奇的想要张望，董灿则是害怕的握住玉宸的衣角。
　　玉宸摸了摸董灿的脑袋，也不理会王家的变化，带着二人在县里逛了一圈，买了一些材料。
　　等到天色将暗的时候，三人才回来。
　　刚一进入董家大门，胡大仙姑就猛地从边上窜出来，对着玉宸一阵唠叨。
　　“我说你今天怎么这么好心，提前给我一根香，原来是有人找上门了啊！你这家伙今天竟然拿我挡枪使唤！不行！你必须要多给我十根香，否则我就不干了！”
　　“好！好！好！十根就十根。”
　　玉宸爽快的态度让胡大仙姑有些傻了眼，然后迅速为自己报低价格感到悲伤。
　　‘我刚才就应该要求二十根才对！’

第五十四章 演戏
　　“好了！既然我已经答应把香给你了，你是不是也该告诉我，今天来的人是哪边的？”
　　“你想知道？”小红狐的眼睛转了转，伸出三根手指，笑眯眯的开口：“三根香。”
　　玉宸摇了摇头，小红狐便故意做出气嘟嘟的模样，收回一根手指：“两根香。”
　　玉宸没有开口，只是平淡的看着对方，盯的她又收回一根手指，唯唯诺诺道：“一根香，不能再少了。”
　　“不用摆出这幅样子，你早就猜到这件事情，我只可能给你十根，不是吗？”
　　对于胡大仙姑的表演，玉宸一点配合的想法也没有，狐仙聪慧，也最是狡诈，他才不相信胡大仙姑没有看出自己的想法。
　　狐有千面，前世游戏世界当中无数被狐妖、狐仙采补的游戏者已经用自身经历，告诉广大认为狐女好骗又痴情的人，你要是和狐狸玩心眼，什么时候被她们卖了都不知道。
　　那些能够被狐女，乃至其身后族群明里暗里，又是送天骄，又是送法宝的，只可能是你身上有什么他们渴望的。或者，你的命格、气息、灵性同她们非常契合，让她们愿意舍弃一切，追随你。再不然，就是你身后的背景雄厚到他们不敢得罪，只想巴结。
　　而以上这些，玉宸显然都没有，所以他虽然经常和胡大仙姑开玩笑，可他心里还是非常清楚，自己和对方不过是在互相试探彼此的底线而已。
　　一旦玉宸露出破绽，或者表现出什么的弱点，胡大仙姑绝对会在第一时间，将玉宸连肉带骨的一起吞了。
　　所以，在玉宸表现出准备摊牌的时候，胡大仙姑所化的小红狐还有些奇怪。
　　摊牌似乎对玉宸更加不利才对，但她也没有想多久，便化作了一个身穿红袍的小姑娘，看着玉宸道：“你这么做，可就没意思了！还是说你不喜欢这种类型？”
　　话语间，胡大仙姑原本有些呆呆的小姑娘形象猛地变化，迅速开始抽长，包裹住全身上下的红袍也是化作红裙轻纱，举手抬足之间，裸露出修长的大腿和光洁的肌肤，身上的气息却充满了攻击性，给人一种莫名的压迫感。
　　“你觉得这个怎么样？”
　　见玉宸毫无变化的面色，胡大仙姑又道：“那么这个呢？”
　　御姐模样的胡大仙姑继续变化，前一秒是衣裳朴素，眼神中流露坚韧的青涩农家女子；下一秒就是身穿彩衣，活泼可爱带着一丝丝天真气息的贵族少女；接着又是散发母性魅力的少妇，英姿飒爽的女将军……
　　“都不喜欢？”胡大仙姑一连换了十多种形象，见玉宸都没有开口叫停，眼珠子转了转，变成一个可爱的小正太，仔细看他的模样和气息，还有一点点董烨的感觉。
　　“大哥哥，你觉得我怎么样，我们一起……”
　　这一次胡大仙姑话还没有说完，便看到玉宸已经走到边上坐下，手里还拿出一个糕点吃了起来，一副请自便的模样。
　　胡大仙姑看着玉宸这个模样，也没有了玩闹的心思，化作小红狐，跳到玉宸的身边，随意道：“我说！我变了这么多模样，你都没有一个喜欢的，你不会是不行吧！还是修行了什么童子功？我记得你有柳家的血脉啊，怎么这么放不开？”
　　“你的变化是不错！能够引动绝大多数人的欲望，可我们看东西什么时候是只靠视觉的？在我眼里，你就是一只看得见摸不着狐狸，让我对这样的你产生欲望，和我同空气有什么区别吗？”玉宸瞳孔微微竖立，灵性跳跃，扫过小狐狸。让胡大仙姑浑身上下毛发都是忍不住立起来。
　　“再说了！您老人家都多少岁了！这些年来见过的优秀男性没有一千，也有八百，早就到了阅尽千帆的年纪，我可不相信我有这么大的魅力，能够让你对我再三容忍。”
　　胡大仙姑所化的小红狐，笑了两声，道：“既然知道我不可能对你再三容忍，你还这么说话？”
　　此时话语虽然还带着调笑的意味，可在玉宸的灵性感应下，话语下方隐藏着的理智才胡大仙姑真正的想法。
　　‘真麻烦！’玉宸一边在心中暗暗叹息，一边将手中最后一块糕点吃下去，同小红狐对视：“只要我对您日后的修行有好处，你自然会对我再三容忍。我相信，作为胡家的掌门人，你应该很清楚能够维系联盟的，更多的是利益，不是吗？”
　　“可维系联盟的除去利益外，还有对等的实力啊！只要你一日不曾凝聚阴神，成为真人，你就永远不具备和我平等对话的资格。”
　　“可你也不可能逼迫我，毕竟，我现在在的这个地方是人族的地盘。”玉宸说着，便点燃了一根残香，淡淡的烟气飘荡，环绕在玉宸和小红狐的身边。
　　小红狐瞬间四肢酥软，并且脑袋昏沉沉的。
　　“你的技术又进步了？”小红狐艰难的抬起脑袋，看着玉宸手中的残香，她可以看出这残香不超过七天。
　　玉宸缓缓吞吐烟气，吸收香火，温养自己的神魂，厚实神魂脚下的识海宝地。
　　一吞一吐，丝丝缕缕的烟气不断从残香中升起，小红狐也是来不及多说什么，脑后浮现出一轮淡淡的乳白色光晕，缓缓转动，疯狂的抽取残香。
　　两个人合力吸食，玉宸手中的残香迅速烧完。
　　随手扔掉了手中的竹签，玉宸看着小红狐，等待她的回答。
　　胡大仙姑看着玉宸心中有些纠结，她知道玉宸拿出残香的想法，他这是在表明自己的价值，告诉自己他还能够做出更好的香。
　　在思考一下玉宸在教授董灿和董烨之后，都会让他们父母将部分香送到城隍庙。
　　看起来似乎是让董家和城隍庙交好，给董家再找一个靠山。可内里又何尝不是在告诉胡大仙姑，她要是逼急了玉宸，玉宸大可以去找城隍一系。
　　胡大仙姑可以肯定，玉宸这家伙要是愿意暴露自己祭祀的舞蹈能力和合香的手段，整个城隍体系都会愿意给他提供庇佑。
　　所以，玉宸现在虽然不是鬼仙境的真人，却也有一定和胡大仙姑平等对话的资格。
　　“今天早上门的是白莲教，但具体是哪一脉的，我也还没有查到，不是很清楚。等查到之后，我自然会告诉你！”
　　“多谢大仙姑！”
　　“谢？你要是真的谢我，就把今天的四十根，都换成刚才残香的品质。”

第五十五章 黄庭
　　玉宸苦笑一声，半真半假道：“这个还真不行！这东西我也是偶尔能够做出来，若是真的按照这个标准来，我可受不了。”
　　“那就五五分，一半按照这个标准，怎么样？”胡大仙姑看着玉宸，眼中流露出一丝丝的狡诈。
　　“可以啊！”玉宸的回答让胡大仙姑有些惊喜，可他下一句就让胡大仙姑眉头紧皱。
　　“只要您愿意回答我一个问题，不仅这一次的分量按照这个标准，以后的分量也按照这个标准，如何？”
　　“你想要知道什么？”
　　“您有没有试图让阴神降临于此？结果是什么？”
　　胡大仙姑闻言，笑了笑，随意道：“这个告诉你倒也没什么，不过一半的比例我可就太吃亏了！起码要九成才可以……”
　　“那就算了！”玉宸笑了笑，回到自己居住的地方开始继续修正自己的功法。
　　有了金光、燕赤霞和胡大仙姑的帮助，玉宸修行的根基《正一三山符气诀》又完善了些许，特别是关于练气的部分，总算是赶上符箓。
　　配合玉宸根本不属于人仙境该有的灵性，哪怕待在董家，他也能够正常的吐纳练气。
　　远处的胡大仙姑看着玉宸居住的方向，眼中浮现出一丝丝的羡慕。
　　要知道，这天地之间虽然到处充斥着元气，但分布并不是很均匀。
　　例如你在树林之中，木行元气自然会多一些，若是在岛屿之上，水行自然会占据主导。甚至在一些极端的环境下，例如深海，或者沙漠，除去特种的几种元气外，采集其他元气难度是正常地区的十倍，百倍，千倍。
　　这也是修行之人大多不喜欢居住在人群之中，因为人多了自然杂气也就多了，加上人间特有的红尘气，加上生活垃圾孕育的污浊秽气，都会大大影响正常修士的修行。
　　在这样的环境下，修士吞吐一口元气，起码要花费平日数十倍的精力去打磨，其中消耗的精力，说不定比得到的还多。
　　这也是当初胡大仙姑继承紫姑神位的时候，会那么恶心，将其视作自身奇耻大辱的缘故之一。作为司厕之神，紫姑对于污浊秽气有着天然的感应能力，作为继承神位的人，胡大仙姑虽然不至于出现自然吸引秽气的情况，可她对秽气的感应能力也是上升了六七个档次。
　　换句话说，继承紫姑神位的胡大仙姑日常吐纳的时候，能够感应到的秽气是过去的十数倍，甚至在权柄的影响下，她还可以感受到一些秽气的情况，大大影响了她吐纳的心情。
　　而紫姑羡慕玉宸的原因也是基于此，玉宸绝顶的灵性，让他对于元气的感应和操控能力都超过了同级别的水准，已经达到一些以旁门左道之法，取巧成就的真人级别。近乎于越境的灵性，让他在修行方面占据了不小的优势。
　　当然这种天赋，从某种角度来讲，已经算得上是道骨仙根，属于专门个人的特殊能力。
　　‘话说回来，他体内要是没有那一丝丝古老的神性，恐怕也无法控制这么高的灵性。’
　　想到这里，胡大仙姑不由回忆起自己被玉宸算计的事情。
　　小红狐身上一道淡淡的蛇纹浮现，胡大仙姑在心中暗骂：‘要不是这点神性，哪怕他的古巫术再玄妙，也无法直指根源，避开我十七种避劫之法，在我本体上留下痕迹。’
　　‘哼！’胡大仙姑冷哼一声，甩着大尾巴去找胡七十六“玩耍”。
　　不清楚胡大仙姑自己一个人越想越气，去找胡七十六“玩耍”的玉宸除了日常搬运法力，打磨肉身，也是在推演自家功法。
　　淡淡的清辉在玉宸皮肤下流转，口鼻之间有一道清气吞吐，眉心蛇形纹路若隐若现，隐隐有黑白毫光流出。
　　识海之中，神魂头戴芙蓉冠，手捧金如意，身披万符袍，脑后一轮光轮，脚下祥云莲台。有一缕缕的清辉从他脚下生出，已经被琉璃覆盖的识海表面，绽放出微微慧光。
　　意识融于神魂，玉宸手中金如意轻轻摆动，顶端宝珠熠熠生辉。
　　对着虚空轻轻一点，一道道篆文在半空中交错，一门门功法的信息在玉宸神魂面前浮现，在一卷竹简收录，演化出无数新的信息。
　　他现在在整合《正一三山符气诀》的配套法门，而他之所以这么做，一方面是因为主世界情况特殊，谁也不知道这个世界的术法带回去还能不能用。
　　另一个则是玉宸修行的理念，在他看来，修行之人需要有自己的道路，前人的法虽然值得敬重，但那只是前人道的衍生。如果后来人，不能在前人的基础上面推陈出新，最后也不过是个追求他人道路的学道人，不能称之为求道者。
　　说的玄妙一点，修行到最后道尚要舍，何况法？
　　‘虽说金光咒的蜕变，让我短时间内不用担心自己缺少攻伐的兵刃，但我在杀伐之术上还是有所欠缺，这一次推演术法，正好可以在这方面倾斜一下。’
　　‘其中《明离三昧功》中的灵咒就不错，可以结合三阴蛇影刀。将纯粹的刀光化作灵咒，储存在体内，随着法力运转，不在局限于手三阴经，出手更加灵活，出其不意。’
　　‘除此之外，《明离三昧功》中灵咒相合的法门也不错，我现在的肉身还需要继续打磨，若能够提升法力纯度，无论是对日后突破，还是肉身打磨效果，都有所增益……’
　　‘还有我会的巫咒也可以融合一些术法，完善一下原本的巫咒体系，这些咒法大多依靠灵性驱动，巫文施展，在权限方面天然高于绝大多数法术。最重要的是，巫咒大多防不胜防，用的好的话，甚至可以起到翻盘的作用。’
　　随着玉宸念头变化，一枚枚篆文飞出、破碎、重组，然后重新落下。
　　最终，统一在竹简上化作了三道信息。
　　其中巫咒和三阴蛇影刀可以暂且不说，那纯化法力的法门却是被玉宸的金手指记录，不过这个法门和《明离三昧功》关系不大。
　　在金手指中的记载是——灵蛇蜕气法：玉宸自创法门，引动体内蛇之神性，将神魂暂时转化为蛇形，吞吐元气，而根据蛇类脱皮的特性，蜕化自身法力。并且褪去的“蛇皮”可以互相融合，化作替身，代替神魂承受伤害。
　　只是看简介，这是一门非常不错的法门。
　　可玉宸想了许久，并没有马上修行，而是退出修行的状态，去找胡大仙姑。
　　此时，胡大仙姑同胡七十六的玩耍已经结束，白狐模样的胡七十六瘫在地上，浑身毛发就没有一处是好的。
　　“您怎么又在这里戏弄七十六？”
　　胡大仙姑先是一僵，然后甩着尾巴，慵懒的翻了个身子，非常自然的转移话题：“你小子怎么这个时候来找我？是修行碰到什么问题吗？”
　　“仙姑慧眼如炬，不知您手头有没有一些炼神的法门？”
　　“炼神？”胡大仙姑起身看了看玉宸，小小的狐脸上浮现出一丝丝的怪异：“我要是没看错，你小子走的是练气兼修符箓一脉吧！对于你们这一脉的修士，一日不成真人，魂魄最多也就升华成神魂，就算给你炼神法门，也不可能出现质变。你要这东西做什么？”
　　“这么说，仙姑手中这等法门？”玉宸有点惊喜，对于自己这次推演出来的灵蛇蜕气法，他是真的有些没信心。这等涉及到神魂、魂魄一流的东西，他觉得自己最好还是多找一些修行法门做参考比较好。
　　看出玉宸喜悦的胡大仙姑，笑道：“五十根！残香品质的！”
　　玉宸的表情瞬间僵硬，望着胡大仙姑道：“还请仙姑不要开玩笑。”
　　“我没和你开玩笑！炼神法门涉及到很多秘方和真意，我手头也不多，所以只要你给我五十根好香，我就把我手头能够交易的几门炼神之法都复制一份给你。你看怎么样？”
　　“可以！”玉宸点头同意后，又有补充了一句：“不过，这批香要等一段时间。”
　　“没问题！”胡大仙姑毫不在意，张嘴喷出几副画卷，玉宸伸手一碰，便是得到了七门炼神之法的真意。
　　这七个法门大概可以分为两种，一种是借气炼神，一种是观想养神。
　　其中借气炼神是通过吐纳对应的元气，以特殊的方法淬炼之后，冲刷神魂，达到强化神魂的效果，近乎于日后阴神需要经历的风火雷劫。不过此法对神魂消耗较大，每次修行之后，都要以秘法进行修补。
　　而观想养神观则是通过观想特定的事物，借助其中真意，逐步强化神魂。胡大仙姑传授观想法的观想物分别是清风明月、净水莲花、浮屠宝塔和五脏五气。
　　“五脏五气？”玉宸看到最后一篇法门的时候，有些奇怪，轻声说出。胡大仙姑听到，笑道：“是不是很诧异？其实我当初知道的时候，也挺诧异的，竟然还有人观想五脏五气。不过这法门确实不简单，有些玄妙，不但能够养神，还有一定壮大五脏六腑的功效，可惜只适合你们人族。”
　　“多谢仙姑！我回去看看。”玉宸说完，便是回到自己的房间。
　　在看到《五脏五气观想法》之后，他突然之间发现自己一直以来都知道一种非常适合自己的修行法门，却一直被自己忽视了。
　　内景观神之法。
　　这是玉宸前世为了过任务，收集佛道信息的时候，知晓的一件事情。
　　在道教之中，人的先天心性通常被比喻成一面镜子，后天的种种烦恼和欲望，是堆积在上面的灰尘，只有时时拭擦镜子，才能够保持自身本心不受外部影响。
　　而观想法便是一种拭擦镜子的方法。根据观想对象的不同，观想法又被分为三种：特定形像观想法、外景观想法和内景观想法。
　　其中特定形像观想法，指的是观想特定的形象，多为仙佛祖师，也有部分是指代蕴含某些特殊含义的东西。例如胡大仙姑传授的《浮屠宝塔观》。
　　其次，外景观想法的对象是天地宇宙万物，只要是良性的、纯洁的、有益身心的，都可以为作为观想的对象。胡大仙姑传授的《清风明月观》和《净水莲花观》都属于这一种。
　　最后，内景观想法的对象是人自身，多为五脏观想法和骨骼观想法。可在当初游戏世界当中，还有一门非常特殊的内景观想法——《黄庭经》。
　　“夫一体云内有三万六千真神，千二百精光，营卫成形，故至人若廖支体，黜聪明，养精灵，则千乘万骑。《西升经》云：神生形，形生神，形不得神，不能自生，神不得形，不能自成。言神人内省，便能致神仙……”
　　玉宸回忆游戏中真人对于《黄庭经》的形容，又是默默回忆自己当初看过的两部残篇。
　　“念吾头顶戴天神，发为星辰万余纶；纡长槃屈光若玄，顶上中央名通天；孔德之容大如钱，天星和气从此间；养人骨髓浸灵根，下和六府绍五宫……”
　　“老子闲居作七言，解说身形及诸神；上有黄庭下关元，前有幽阙后命门；呼吸虚无入丹田，玉池清水灌灵根；总真童子食胎津，审能修之可长存……”
　　这两篇内容，都讲述了一种修行理念，认为人体各主要器官上，都有着对应的神祇把守，只要修炼得法，便可调配这诸多身神，逐渐摆脱后天人体种种约束，食太和阴阳气，充实体内元气，达到神气合一，长生不老的境地。
　　而在这些器官之中，最重要的就是黄庭。
　　黄者，中央之色也；庭者，四方之中也。外指事，即天中地中人中；内指事，即脑中心中脾中，故曰‘黄庭’。
　　这个理念对于玉宸而言非常重要，他的手头并没有一套能够一直修行下去的完整传承，想要稳步修行必须要收集更多的信息、功法，完善自身。
　　同时，玉宸现在修行最大的依靠，《玉宸金简丹书》中记载的天罡地煞一百零八法门则是他用来确保自身修行道路的重要道标。如此一来，如何统合一百零八法门和诸多功法之间的关系，便是玉宸迟早需要解决的问题。
　　而解决这些问题，正好可以借助《黄庭经》的理念。

第五十六章 离开
　　‘世间修行之法，分类众多，仙道修行通常以金丹练气为主，却也有存思、守一、导引、房中、宝精、服气、行气等，《黄庭经》的核心为存思。所以新成之法当以静心、止念为根基，配合一些简单的锻体法门……’
　　‘入静之后，当为心光，此光虽不同于佛门心光，却也是新法一切神通基础之一，心光照彻，智慧加身，观察无碍，可以把控自身，或是凝聚法力，或是着手胎息……’
　　‘胎息者，内呼吸也，由口鼻呼吸转为体内呼吸，内外融成一片，渐渐后天呼吸止，先天呼吸开，可接引天地元气，温养全身，强壮内脏和筋骨。’
　　‘最后心光照彻肉身，体内生有光明，入静渐深，身心虚寂，不分内外，可见内脏。继续修持，光明越显，虚景化实，可观察到全身经络、内脏和穴位。此为内明。’
　　已经步入人仙境后期，接近圆满境界，又推演过无数次人仙境功法的玉宸很快就是把新功法的框架搭了起来。
　　新法虽然偏重于精神存思，但核心理念依旧是按照玉宸原本的思路，内外兼修，存思的同时兼顾练气。等到了鬼仙境的时候，内观肉身身神，更可以调动元气、肉身、神魂、法力之间的联系，互相推进。
　　这个功法最大的好处就是可以完美的融合玉宸日后激活新的天罡地煞法带来的变化。
　　例如现在，玉宸闭目，识海之中神魂脑后光轮转动，此为生光之法，引动心光迸发，照彻周身。光辉所过之处，玉宸肉身顿时显露出种种玄妙，泛起微光。
　　‘正常修行此法，这个时候肉身应该是一片昏暗，需要慢慢调转心光照彻周身，但我人仙境修行已经接近圆满，却不需要这么麻烦。’想着，玉宸依靠自身修为，以及地煞法生光真意，直接越过了前面的准备阶段，步入了自己推演出的内明境界。
　　光辉流转，原本暗淡的身体各处，越发明亮，最后全身经络、内脏和穴位，都是流转出淡淡的光芒。
　　其中最耀眼的莫过于是已经经过蜕皮法锻炼的五脏，肾处玄光流转，肝胆青如翠羽，心脏红光似火，肺部白光夺目，脾胃色呈土黄，并且内有炁机流转，灵性涌动。
　　玉宸将这一切看在眼中，默默施展请仙之法，以自身灵性引动天地五方五行灵性，汇聚于五脏之中。
　　‘肝属木，生木行之气，请东方甲乙木之灵；心属火，养火行之气，请南方丙丁火之灵；脾属土……’
　　灵性汇聚，五脏生辉，两种灵性相合，炁机涌动，隐隐显露出一位位神祇虚影。
　　不过，这些身神并非实质，甚至连虚影也说不上，只是玉宸自身借助天地五行灵性，汇通自身五脏灵性而成，虚幻不定不说，还难以持久。
　　这个时候，地煞法符水便起了作用。
　　夫符文者，云篆明章，神灵之书字。玉宸以符代神，降下符水真意，落于五脏之中，借五方灵性，衍生符文，再以胡大仙姑传授的《五脏五气观想法》，观想五脏元气运动，引动自身法力流转，维持五脏符文的存在。
　　符文生，五气转，玉宸身体也是开始出现细微的变化。
　　‘以请仙之法，召请四方灵性，依符箓暂定身神，可以很好的解决肉身锻炼不足的问题，并且为日后凝聚身神打下基础。’
　　玉宸一边内观身体变化，另一边也是发现自己这么做的问题。
　　‘但想要提前召请灵性，依符箓暂定身神，就必须要有对应观想法，稳定循环才可以。并且，身神本身是否存在也是一个问题，若是不存在便需要以观想法凝练，这么一来，我需要更多的法门……’
　　玉宸停下修行，散去自家五脏之中的符文，感受身体变化之后，又有发现。
　　‘五行灵性虽然能够帮助强化肉身，但本质上同接引天地元气属于同类手段，若是一味的在人仙境强化身神，也有可能出现主次颠倒，元气不足，导致自身法力稀薄，乃至一些没有身神庇佑的部位变得非常脆弱……’
　　玉宸心中思绪涌动，又是陷入沉思。
　　就这样，在董家最后的一段时间里，玉宸不是在推演功法，实验功法，便是教授弟子法门，制香拜托胡大仙姑帮忙收集观想法。
　　这样忙碌的生活过得很快，到了玉宸要离开的时候，他做了两个阴风车送给董烨和董灿护身，又单独找到胡大仙姑。
　　“你要走了？”依旧保持着小红狐模样，但大了一圈的胡大仙姑甩着自己油光水亮的大尾巴，抬头看着玉宸。
　　“确实该走了！”玉宸对着胡大仙姑躬身道：“我已经以秘法将制香和祭祀的一些精要留给了阿烨，日后阿烨就拜托仙姑了！”
　　“这个你放心！”胡大仙姑笑的有些猥亵：“董烨这小子天赋不错，才两个多月，就把制香和祭祀的精要学了三四分，是个好苗子。我可是打算在你走后，把他拐到泰山作为我的专属庙祝，不会让他有事的。”
　　“如此也好！”听出胡大仙姑最后的试探，玉宸点了点头，取出自己制香过程当中留下的一批上品，递给胡大仙姑道：“仙姑，我想用这个和你交换一样东西。”
　　胡大仙姑在玉宸拿出香的时候，就已经整个人扑倒了香上，嗅了嗅，尖叫道：“好你个家伙，竟然还留了这么一批好东西！我前几天找你要，你还说没有。我告诉你，今天不管你要的东西我有没有，香你都别想拿回去了。”
　　“我要的东西，仙姑你手中一定有！”玉宸低下头，以灵性传递给胡大仙姑一个信息。
　　胡大仙姑双目瞪圆，看着玉宸露出一丝丝的惊讶，而后吐出一股气息，化作一只小狐狸落在玉宸的手中。
　　玉宸躬身致谢，准备回去炼化的时候，胡大仙姑突然开口：“我说你上次不是想要知道，我有没有试图让阴神降临于此？”
　　玉宸转身，看向胡大仙姑，等待她的回答。
　　“我执掌天下保家仙的香火，又有紫姑的权柄，的确想过分出一个香火化身来找你。毕竟，你怎么说也算计过我。可我最后没来成，因为有人阻拦我。”
　　“谁？”
　　“弥勒下生，明王出世！”
　　“无生老母，真空家乡？”

2020/7/19 请假
　　抱歉，写了老半天，还是觉得有些不对，所以今天只有一更，我理一下后面的剧情。

第五十七章 蛇咒
　　“小子，白莲教内部派系众多，互相杀伐是常有的事情，我一开始也没有注意。但就在前几天，那些家伙的攻势突然变缓了，你又刚好要离开，这才让我感到不对。现在时间不够，我也没法查清楚找你麻烦的人和阻拦我的人，是不是同一批人，你走了之后一定要小心。我总觉得这件事情背后没有那么简单。”
　　回到主世界住所当中，玉宸耳边依旧回荡着胡大仙姑和自己最后一次见面时说的他，捏着自己的眉心，识海之中神魂镇压诸多气息的暴动。
　　这是两个世界道则法理差别带来的自然变化，玉宸虽然能够依靠自身强大的灵性将其压下。但他想了想，又觉得没有必要，周围又没有什么危险，顺其自然，快速消化这次穿越所得，也挺好的。
　　过了一会儿，玉宸眉心的刺痛消退，体内符箓同外界道则法理之间交流再次回复正常，玉宸抬起手，一道细小的狐影在他的指尖浮现。
　　‘白莲教的问题！下一次应该就知道是怎么回事了！现在，我还是继续完善一下自己的功法，为突破鬼仙境做准备吧！’
　　摇了摇头，玉宸又是回到日常的修行之中。
　　不过，因为不需要制香和授徒，玉宸空闲的时间多了不少，他便开始着手蛇影幡的改造工作。
　　说句实话，玉宸手中诸多法器之中，蛇影幡其实是他花费最多心血，手头威力最大的法器，只是这件法器属于旁门阴属性，气息驳杂。同逐渐转入仙道，法力和神通都偏向阳和，追求纯粹的玉宸本身不契合，用起来非常不顺手，处境尴尬。
　　在第二次副本世界中，玉宸更是发现这件法器同金光咒冲突严重，玉宸便想着将其修改一下，转化成旗门法器，或者专注于诅咒之法。
　　不过后来发生的事情太多，玉宸有些应接不暇，这才将法器的修改放在一边。
　　如今空闲时间增加，玉宸便将这东西拿出来，思考怎么修改。
　　当初祭炼蛇影幡的时候，玉宸精选了一根百年灵木作杆，用蛇草编制幡面，反复洗练之后，还以蛇妖妖魂作为祭品，融入数道巫文，属于典型的巫道法器。
　　后来融合五弊扇法禁，吞噬鬼气，几次修改，纯化其中鬼气、毒气、雾气，融入云霞精气、草木灵机，以及毒蛇的蛇涏，让其威力越发诡异、阴毒。
　　整体而言，这东西作为旗门法器和诅咒法器都不错。
　　作为旗门法器，就多熔炼一些云霞精气、壬癸水气，走借水雾困人，以巫文演蛇阵的路子。若是走诅咒法器……
　　玉宸想了想，仔细观望手中的蛇影幡，其中已经有了一道微弱的灵性，虽然较为驳杂，但确实存在。伸手一点，蛇影幡中的灵性开始沸腾。
　　地煞法请仙，在玉宸看来就是巫道残留在仙道之中的痕迹之一，其中真意流露出许多对于灵性精妙运用的感悟。
　　一般请仙、扶箕、抬箕、扶鸾、挥鸾之类的占卜之法。
　　三流因为本身没有什么本事，请的是鬼灵、阴灵，这些鬼灵、阴灵大多执念深重，你愿意提供血食，他们大多愿意帮忙，不过召唤他们后，谁为主就不好说了。
　　二流稍微厉害一点，请的是祖宗仙灵、香火神灵，比起鬼灵、阴灵一流，请仙灵和神灵起码要自身灵性不俗，并且气息通透，否则仙灵和神灵一般不会理会你。当然，因为请来的仙灵和神灵也可能是你自家供奉，所以其中对于灵性的运用也就那样。
　　唯有到了一流，请天地灵性的层次，才能看出一个人对于灵性操控，以及占卜之法的精妙。其中强大的可以直接上问昊天，下令九幽；弱小的只能够询问一小块范围内的土地灵性，还有可能出现被同化的危险。
　　得到地煞法请仙的玉宸，自然属于一流，甚至他强大的灵性，结合请仙的真意，能够请来的灵性，已经不单单局限于生灵、死灵、仙神等强大的灵性。类似于蛇影幡中，微弱的法器灵性，他一样可以请出来。
　　看着凝聚在自己指尖不断晃悠，随时可能明灭的灵性，玉宸赶忙以自身灵性庇佑，送回蛇影幡中，外出寻找材料制香。
　　日夜以香火供奉，温养蛇影幡中的灵性。
　　看着蛇影幡一点点的染上香火愿力，其中灵性在香火的供奉下跃跃欲试，按照玉宸的想法，向着某个方向转化。
　　玉宸一边记录着蛇影幡灵性的变化，一边推演身神的观想。
　　‘若是我能够以自身器官内的灵性，接引天地间的灵性，以自身念力作为供奉，香火凝聚形体，在没有观想法作为辅助的情况下，不知道能不能将其化作身神。’
　　‘若是可行，那么这样的身神，到底属于我自身衍生，还是另类神祇？’
　　玉宸这么想，也这么做，他直接拿自己的五脏“开刀”。
　　毕竟五脏是玉宸锻炼最多的器官，已经总结出了一套比较可行的修行之法，并且还有这对应的修补方式，实验起来也不怕伤及五脏。
　　他以自己推测的方法，供奉五脏，同自身念力，去维持五脏灵性吸引五行灵性生出的神祇虚影，以香火进行供奉。
　　最终，预料之中的失败了。
　　玉宸发现体内灵性本身只是自身灵性的一种衍生，结合外部天地灵性得意巩固，却无法吸收香火。玉宸以香火供奉自身，只会导致天地灵性壮大，若是有意思的去吸收香火，则是自身灵性壮大。
　　‘其中到底还欠缺了什么？’
　　玉宸有一点点好奇，却也没有停下自己对于蛇影幡的祭炼。
　　这日，玉宸正常的以香火洗练蛇影幡，其中的灵性不断跳跃，玉宸也是勾画出一道道符文、巫文，对其施加影响。
　　最终，这一点灵性开始升华。
　　没错，不是神化，而是升华，蛇影幡的灵性没有向着神性转化，而是化作了另外一种东西。
　　一个宛如巫文，又好似符箓的全新纹路。
　　其性——蛇！
　　其名——咒！

第五十八章 封禁
　　“我还真的是和蛇有缘啊！”
　　玉宸看着新成的蛇咒幡，这东西既不是旗门法器，也不是诅咒法器，而是纯粹的咒道法器，非要分类的话，属于蛇咒类法器。
　　其中蕴含着一股类似于神性的蛇性，以及初步超脱灵性的咒力。
　　轻轻一抖，一道道或明或暗的蛇影从虚空之中生出，层层叠叠，密密麻麻，互相独立，又互相叠加，迅速遍布整个虚空。在这些蛇影当中，由于许多好似绸缎一样的雾气流转，显得诡异而又和谐。
　　‘比起我自己施展巫咒，依靠这咒幡的力量，无论是消耗的降低，还是威力的提升，都有明显变化，特别是关于蛇类的巫咒，更是有些超乎我想象的突破。至于幡内的变化，算是巫道后面的路吗？’
　　玉宸有一点点惆怅，大概半年前，他还以为巫道没有路了，决定将其彻底放弃。可现在，蛇咒幡却告诉他巫道前面或许还有路，心中难免感慨。
　　‘不过，现在我道心已立，道路已成，巫道与我无缘啊！’
　　识海之中神魂轻轻一笑，看着新生的一点感慨和惆怅化作的灰雾在脑后光辉下化作飞灰，而后重新闭上眼睛，唯有脑后光轮依旧不断放射出道道光辉，稳固识海，照彻周身。
　　玉宸抬手将蛇影幡收好，一道灵光却突然从远方升起，迅速向着玉宸所在的位置飞来。
　　灵光飞行速度不慢，玉宸这边刚看到没多久，那人便已经降下身形。
　　“见过道友！”落下那人鹤发童颜，脚踏祥云，颇有点仙风道骨的感觉，可他刚开口，玉宸的灵性就察觉到一股恶意，眼皮子便微微一跳，他面色不变道：“敢问道友何来？”
　　老者站在云上，看着玉宸笑道：“刚才在运功修法，突然见到此地灵光乍起，心生感慨，来此……”
　　老者话还没有说完，恶意便已经上升到极致，玉宸也顺势暴起，一红一白两道光辉从他手中飞出，一个直指老者心口，一个对准他的眉心。
　　对于玉宸的攻击，老者虽然惊讶，却也早有防备，瞬间祭起自己的宝物。
　　那是一个碧绿色的圆环，似木似玉，在半空中滴溜溜的旋转，生出一股诡异的吸力，将火蛇镖和阴蛇链定住。然后，一面兽皮鼓忽然出现在玉宸头之上，轻微一震，鼓声响起，便有五道黑气生出，一股莫名的力量随着鼓声韵律从天地四方汇聚而来，压向玉宸的灵性。
　　“巫道法器？怨气压制灵性？”玉宸眼睛微微眯起：‘在我面前动用巫道之物？施展针对灵性之法？’
　　手指一点，震动兽皮鼓中巫文，整个小鼓顿时在半空中剧烈震动起来，环绕周围的五道黑气溃散，迅速向着老者蔓延而去。
　　同时，蛇咒幡入手，对着老者一晃，他的魂魄顿时摇曳起来，被玉宸抓住机会，用一道蛇影刀斩断肉身，鲜血和肠子流了一地。
　　上前一步，蛇咒幡轻轻一摆，将对方魂魄收入其中，很快便弄清楚了不少事情。
　　这家伙是中土人士，早年的时候，有幸帮了一位云游的练气士，靠着这点缘分，在对方门下听了几天道，后来练气士离去，他便开启了自己独自的修行生涯。
　　只是他当初听道的时候，贪恋神通道法，对于根本的练气修行之道就没听几句，哪怕修行了一甲子，也没有什么成就。单论境界而言，还比不上玉宸。
　　在他记忆当中，也没有什么值得一提的修行法门和神通术法，最有价值的反而是两件事情。
　　第一件事情，根据当初传授他道法的练气士所言，统治天下六百年的帝皋已经归天，当今统治天下的是帝发。根据这一点，若是没有意外的话，玉宸现在所在的朝代是夏，而人主帝发也就是后来被商汤打败，谥号桀的帝癸之父。
　　第二件事，玉宸之所以无法进入中土，是因为南蛮和中土的通道被中土单方面“封闭”了。这个封印的来历，老者也不知道，只清楚所有修行南蛮巫道之人，都无法从这个方向离开南蛮，进入中土之中。
　　反倒是那些没有沾染巫道的普通人，能够自由在南蛮和中土的边界来回游走。
　　这件事情，在靠近南蛮的中土修士圈子里，可以说是一件众所周知的事情。但很有趣的是，在隔了几座山的地方，南蛮靠近中土的部落传承之中却没有丝毫对应的记载，起码玉宸所在的蛇部落就完全没有相关的记录和信息流传。
　　这位老者手中的兽皮鼓法器，便是他靠着这一点，暗算了一位修行有成的巫师得到的。
　　按照老者原本的想法，自己便是斗不过玉宸，也可以依靠坐下祥云逃走，只要过了一两座山，玉宸便看不到他。却不想，玉宸修为还要胜过他一线，并且精通术法巫咒，让他连逃跑的时间都没有。
　　‘果然，外出还是要小心一点。’
　　玉宸又翻阅到老者几次偷袭别人的记忆，对他这种夺取资源的举动，暗暗感慨。
　　虽然，这位老者的手段，远远比不上玉宸在游戏世界当中经历过的套路，可他的举动已经代表了这个世界修士之间，关系未必有多和善。
　　想到这里，玉宸不由回忆起当初游戏世界当中的一个倒霉孩子。
　　这孩子是一个实诚人，刚开始的时候对于游戏世界当中的土著没有什么心眼，以至于修行有成后，还是会经常性的莫名其妙死上几次。
　　为了弄清楚原因，他花了不少时间才弄明白其中缘由，并且总结了一下游戏当中的套路，写了本《个人修行和外出指南》放在游戏世界对应的攻略分享平台上，好好的火了一把。
　　‘第十三条，若是祭炼法宝的时候，碰到修士前来询问，或者套近乎，必须小心戒备。因为对方很可能是伺机偷袭。解决方法是……’
　　玉宸心中闪过自己当初看到的信息。
　　这时候又不得不说一句，心光照彻识海是真的好用。现在玉宸虽然还没有将自己的识海完全照亮，但过去看到的东西，基本能回想起来，哪怕当初只是瞄了一眼，现在也可以从无数记忆当中找出来，在识海中重新具现。

第五十九章 追逐
　　得到了外界的信息，玉宸也没有继续在山中久留，他收拾好东西之后，便沿着封禁的边界，一点点的向着东南方向前进。
　　既然这边去不了中土，那我就去东海或者南海。
　　这是玉宸此刻的想法，在老者的记忆当中，他也知道现在的中土多为神裔把控权势，像玉宸这样的人，进入中土，不是被排斥，就是被抓去做奴隶。
　　而他想要寻找的练气士一流，不是居住在名山大川之中，便是隐居在四海，其中又以东海为最。
　　而玉宸之所以选择靠着封禁的边界走，也是因为中土封禁的边界最安全。
　　根据那个老年修士的记忆，这个封禁其实也是中土的边境，有着压制灵气波动，拒绝一定境界修士久留的能力。沿着这条边界走，算是一条比较安全的道路，不大可能碰到什么强大的异兽或者修士。
　　不过，此时天地灵机毕竟雄厚，哪怕处在边界灵气受到压制的地带，也比玉宸经历的副本世界要好很多。加上天地元气当中蕴含着一股灵性，都让中土和南蛮的边界生活了不少拥有奇奇怪怪能力的凶兽，或者生出灵智的妖兽。
　　对于这些生灵，玉宸并不是很在意，只要不来招惹他，他也就当做没看到。
　　但，一路走来玉宸也不是一直安安稳稳。
　　在南蛮和中土的交界处，也是有着一些部落生活，而有了部落，难免出现争斗。加上靠近中土，一些部落也就成了中土修士狩猎的对象。
　　这天，玉宸沿着边界前进，突然感受到一股绝望的气息，他抬头看向一处，皱眉道：“这股气息是！”
　　伸手一抖长袖，一缕云雾落下，托着玉宸向着那个方向飞去。
　　这云雾乃是当初老者的祥云，是一件品质上佳的法器，施展出来，灵气波动小，速度不慢，要不是消耗元气较多，玉宸都想要拿来赶路了。
　　架着云气，玉宸来到一处凌乱的山头，此时这地方早就被各种术法打的支离破碎，古木东倒西歪，一道道火焰烧灼过的痕迹遍布山野。
　　玉宸伸手一抓，对着周围残留的紊乱的法术痕迹进行梳理，从中抽出一道气息。
　　‘这是一位和大地领域有关系的图腾，同它争斗的应该是一位修行火属性法术的修士。二者修为相差不大，比起我略高一些，但术法之中没有太强的法意，应该还没有达到鬼仙境界才对。’玉宸按照气息的牵引，来到一个土坑当中，找出了半颗破碎的牙齿。
　　伸手一点，雾蛇飞出，将其卷起之后，玉宸又是伸手在牙齿上方，轻轻虚拂，立刻泛起出黄色的光芒，其中残留的灵性化作一头野猪的虚影。
　　‘这牙齿已经有了些许神力和灵性，稍微打磨一下就是一件不错的法器。却被则这么随意丢弃在这里，显然对方得到了更好的东西，并且急着离开。’
　　玉宸又是看了看周围，盯着一处，哪里有着一大滩血迹：‘从断牙的地方开始，这个野猪图腾受到了重创，又是在这个地方受到了致命一击。也是在这里，野猪图腾的反抗越来越弱，最终死在对方的手上。’
　　玉宸操控着一条雾蛇从地上卷起一捧带血的土，仔细感应了一下。
　　‘血水当中残留着明显的香火愿力，这野猪图腾不是借助后裔的身体显露神通，而是刚刚成为图腾不久？所以，那家伙带走了图腾的尸体？’玉宸面色微变，他将带血的土放在残破的牙齿上，以二者的灵性作为牵引，激活这位图腾最后的灵性。
　　一道幻影在黄色的光辉之中浮现，那是一个虚幻的人影，伸手一点，一丝淡淡的气息被玉宸从幻影之中提取出来，送入蛇咒幡中。
　　玉宸将带血和泥土的残破牙齿献祭给蛇咒幡，借助气息和怨恨，化出一条虚幻的小蛇。
　　小蛇出现之后，盘踞在蛇咒幡上，蛇头对着一个方向不断吐信，玉宸看了一眼，降下云气，遮蔽身上的气息，继续前进，并有意无意的避开那个方向。
　　图腾虽然只是神祇的预备役，远不能和那些天地正神媲美，却也带有一定的神祇特性。
　　例如随意屠杀图腾是一件非常的危险的事情，特别是这个野猪图腾身上气息纯粹，又刚刚成为图腾不久，本身显然是没有做错什么，平日也是安安稳稳的庇佑一方。
　　这么随意的被屠杀，死前的怨恨必然会引动身上愿力化作反噬，诅咒屠杀之人，严重一些甚至可以让屠杀之人受到天地道则法理的排斥和厌恶。
　　能够做出这样的事情来，那名屠杀之人，绝对不是什么好惹的对象，玉宸是一点也不想和他对上。
　　可有的时候，你越是不想要碰到什么，越是有事情来找你。
　　玉宸这边走的好好的，一道灵性突然出现在玉宸的感应之中。
　　那一道灵性隐藏于草木树林之间，不断游走，在靠近玉宸的时候，察觉到了他的存在，迅速向着玉宸所在的位置靠近。
　　瞄了一眼蛇咒幡上不断吐信，并且跃跃欲试的小蛇，玉宸将幡一抖，一道巫咒落下，把那灵性打蒙后，袖中飞出淡淡的雾气，隐藏玉宸的身形，整个人宛如蛇一样避开草木树叶，迅速前进。
　　蛇咒幡上的小蛇逐渐安静下来，除了蛇头依旧对着玉宸身后，吐信的速度放慢了下来。这条蛇也是软绵绵的盘在蛇咒幡上。
　　玉宸稍微松了口气，放慢了前进的速度，可他还没有走多少路，小蛇吐信的速度再次加快！并且又有一点跃跃欲试的模样，玉宸皱了皱了皱眉，几次调转方向，都没有让小蛇的吐信的速度变慢，他一边继续前进，一边观察周围。
　　最后，他找了一处树木稀疏，植被茂密的地方落下，一点蛇咒幡，淡淡的蛇影裹着宝幡缓缓融入一棵古树当中。而后将青光镜和阴蛇链放在古树下方，自己则是在周围快速走动，种下一枚枚符文种子。
　　然后走到另一棵树下，将兽皮鼓放在这里，在周围施加巫咒。

第六十章 火童子
　　玉宸这边刚刚布置好巫咒，便有一道道火焰从四面八方窜出，不断向着玉宸所在的位置蔓延而来。这些火焰有些独特，并不焚烧草木本身，而是烧灼元气，玉宸埋在土中的一枚枚符文种子都是被烧的干干净净，青光镜暴露，散发出微微光辉，阻拦周围的火焰靠近。
　　那些火焰也只是单纯的压制青光镜，并不在乎能不能烧到镜子本身。反倒是随着火焰的扩展，空气当中多出了一股异香，玉宸只是嗅到一丝，就觉得一股怒火从心里燃起，几乎要控制不住自己主动出击。
　　识海之中的神魂瞄了一眼显化的怒气，脑后光轮一转，顿时将其碾碎。
　　与此同时，玉宸轻轻一跺脚，布置在周围的巫文浮现出道道微光，将火焰隔离在外。
　　“我还以为你能有什么手段呢，还故意放慢了速度，给你点时间，就这些啊！”
　　一个头以青藤做冠，身穿大红袍的少年，脚踏烈焰缓缓走出，他的周身赤烟滚滚，黑雾缭绕，看上去颇有几分玄妙。
　　不过玉宸一眼就看出来，这家伙气息阴暗，并非什么正道路子，周围的黑雾更是接近怨气的具现，更不是什么好人。唯一让玉宸感到松一口气的是这家伙的修为虽然比他厉害不少，但还没有到鬼仙境，类似于半步鬼仙的程度。
　　‘不是完全没有胜利的可能！’玉宸心中默默算计，口中却道：“我和阁下没有恩怨吧！为什么追着我？”
　　“没有恩怨是没有恩怨，可谁让你体内拥有神性啊！而且还是能够容纳甲乙木生机的神性，正好适合我凝练五行。不过，我看你的气息也不像是巫师，倒是有点练气士的感觉。怎么，你这样拥有神性的蛮人，也选择放弃巫道了？”
　　玉宸挑了挑眉，有些诧异，当初胡大仙姑降下化身，也只是隐约看出玉宸体内蕴含了一股远超于柳家的同源气息，却根本没发现玉宸他血脉中，隐藏着的那一缕古老蛇神神性。
　　可这个少年却能一眼看出，并且一路追踪，显然不能将其视作一般修士。
　　伸手一点，放在树下的兽皮鼓轻轻一震，五道黑气升腾，在周围巫咒的影响下，不断扩大，化作一道道黑气，缠上红袍少年，引动他身边的黑雾飞腾。
　　“无聊！”红袍少年伸手一拍，直接将身边的雾气打散。
　　可这些黑雾本身是怨气残留具现，此刻又受到巫术刺激，结合落下的黑气，变得阴毒诡秘，一缕缕黑色雾气在刚刚溃散开来的瞬间，迅速重组，化作一个巨大的雾气骷髅，一口近乎于实质的利齿，对着少年手掌咬去。
　　“想吃我？也不看看你那口牙，吃得下，吃不下！”红袍少年话音落下，手掌之上便有火焰升腾，灼热的火焰让空气轻微扭曲，那雾气骷髅沾染上一点，就迅速燃烧起来。
　　“你们活着的时候，我尚且不怕，死后一点怨恨，还想要拿我怎么样？不知所谓！”
　　开口讽刺的时候，红袍少年伸手虚空一抹，火焰骷髅在他身前化作一颗颗鸡蛋大小的火球，随着他伸手一指，一个个飞出，撞向玉宸。
　　后退半步，抬手一挥，阴气汇聚，刀光浮现，蛇影刀直接将火球全部斩断，可周围阴气匮乏，无法将所有火焰泯灭，不少火星落下，烧毁了玉宸布置的巫文。
　　玉宸施咒，打算再次催动兽皮鼓，修补周围的纹路，却毫无反应。
　　转头看去，才发现刚才兽皮鼓放出的怨气被焚烧的时候，一点火焰真意也是如附骨之疽似的向兽皮鼓蔓延而来。
　　此时，兽皮鼓的表面已经出现了细微的烧焦痕迹。心中一惊，玉宸赶忙感应一下自身气息变化，而后伸手一划，压下兽皮鼓中的火焰真意，同时屈指一弹，火蛇镖飞出。
　　看着飞来的蛇形火焰，红袍少年哈哈大笑：“和我玩火？你是多无聊啊！”
　　说着，少年口鼻之间不断有烈焰流出，周身烟雾缭绕，张嘴轻轻一吹。
　　一道火焰喷出，以扇形向外扩展，所过之处，火焰腾飞，一条条火蛇的虚影飞舞，其中一道更是卷起火蛇镖，随着大潮，前仆后继的冲向玉宸。
　　伸手一指，又有一个圆环飞出，圆环通体碧绿，似木似玉，滴溜溜的旋转起来，中空之中便有一股吸力生出，将火焰统统摄入其中，泯灭干净。
　　红袍少年却毫不在意，喷出的火焰越来越多，渐渐的圆环微微泛红，而后一点点的开始融化。玉宸叹了口气，伸手一招，将烧的通红的圆环和微微发软的火蛇镖收回袖中，反手放出金光如意，口诵真言，一缕金光从他身上流转而出，化作光幢罩在玉宸身上，周围烈焰防滚可近不了玉宸身前。
　　“这一件倒是有点意思！”少年站稳身体，看了看玉宸手中的金光如意，好奇道：“你这法宝不错！是我火童子的了！”
　　说着，伸手一抓，周围的火焰汇聚，一条条火蛇蔓延，化作一只大手压下。
　　青光升起，一口小钟飞出，青木钟上有着一道道甲乙木气所化的青云，托着大手不让其落下，火焰炽热，木气所化青云快速燃烧起来。
　　玉宸不管不顾，抓住这个机会，将手中的金光如意抛出，打向名为火童子的少年头颅！
　　“哼！”火童子冷哼一身，又是从鼻腔之中喷出两道火焰，化作双蛇缠绕住如意，而后张嘴喷出一颗宝珠。
　　珠子好似红玉雕琢，光润通透，散发出一股股强大的气息。
　　此时法力已经消耗大半的玉宸面色微白，看着宝珠，哪里还不知道对方法力如此雄厚的原因，伸手一抓，金光如意化作流光挣脱火蛇束缚，在他手中重新凝聚。
　　再次抛出，同飞来的宝珠对撞，如意炸成无数金辉，宝珠也是滴溜溜的飞回到火童子的身边。
　　玉宸面色苍白的跌倒在地上，却在落地的瞬间，伸手猛地拍打地面，而后一指火童子。
　　地气翻滚，一道道蛇影飞出，融入火焰之中，融入草木枯灰里，上下起舞，环绕在火童子的身边。

第六十一章 貂囊
　　“什么时候？”火童子看着自己皮肤上一点点浮现的蛇纹，有些惊讶。
　　玉宸并没有说话，只是不断念动咒言，脚下土地上也是生出一道道蛇纹，一股股地气转化为一股股怨恨落在火童子的身上。
　　这是周围土地对于火童子的怨恨，那野猪图腾本身作为掌控大地权柄的生灵，天生受到大地喜爱。后来逃遁向玉宸的灵性也应该是某一种植被图腾，同样受到自然的青睐。
　　作为诛杀二者，甚至更多图腾的存在，火童子在短时间内必然会受到大地的敌视，玉宸正是依靠这一点敌视，配合蛇咒幡上图腾残留的气息，对他施加诅咒。
　　看出玉宸手段的少年大怒，一手指天一手指地，顶上火气升腾，化作红云环绕，脚下绽放红光，凝聚成莲。云光涌动，遮蔽冥冥之中的诅咒怨恨，莲花开合，不断荡开汇聚而来的蛇纹气息。
　　但诅咒开始之后，便不是单纯的双人斗法，法力消耗九成的玉宸跌坐在地上，慢慢恢复法力。而站在那里神威无量的火童子却仍然要面对从四面八方源源不断传递过来的咒怨。
　　并且，这些咒怨越来越强，越来越富有针对性。最后，火童子脚下的红莲和顶上的红云都是在诅咒下出现异化，有蛇纹生出，有蛇影匍匐。
　　蛇纹一生，红云顿时垂下一道道藤蔓似的云雾，向着火童子脖颈和双臂缠去，蛇影抬头，吞吐蛇信，盯着童子的双腿，跃跃欲试。
　　“算你走运！”火童子说完，又是一指，红云和莲花炸开，无数雾气溃散，而火童子自身则是化作一道火光飞向远方。
　　玉宸见到对方离开，伸手一招，青光镜飞起，露出下面缠绕着阴蛇链的蛇咒幡，一指宝镜，镜面上抖落一道道清辉，在蛇咒幡上形成一道虚幻的名字。
　　玉宸再指兽皮鼓，一道道黑气飞出，兽皮鼓内的灵性和巫咒都被玉宸献祭，化作一道道蛇纹充满那虚幻的名字。
　　然后玉宸将几样法器召回，握着蛇咒幡对着地面一点，轻微的气流滑过周围，将他的气息收敛打乱，迅速离开这个地方，继续向着东南方向前进。
　　不知道是不是遇到火童子耗干净了玉宸的霉运，后面这一路，玉宸的运气都很不错。不仅无灾无劫，还找到了不少上好的材料。
　　例如生长数百年的赤灵芝，凝聚木心的古树，一些吸收天地灵机的灵矿，还有一只异兽虚灵貂。
　　说到这些修行材料，就不得不提一句南蛮的环境。
　　就玉宸生活的二十多年里，加上这一路走来的情况看，南蛮本身灵机和元气虽然胜过副本世界，却也没有胜过太多。不存在传说当中随地可见千年灵芝、万年朱果的情况。
　　至于各种铜皮铁骨，刀枪难伤，血肉中元气充沛的凶兽和妖兽，那是这个时代共同的特性，从老者的记忆当中可以看出，中土也有着类似的存在，并非南蛮特有。
　　非要说玉宸所在的南蛮有什么独特的地方，是这里的气候炎热，植被茂密，比较容易孕育毒虫，同时元气流转具有一定的特色，容易养育一些具有独特性质的材料。
　　这也导致一些常见的东西，在这里也是产生了变异，哪怕这些外貌和各方面同副本世界当中找到的记载一模一样，也不能按照记载中的内容处理。
　　最典型的就是玉宸找到的赤灵芝，在副本世界当中收集到的药典里，这种灵芝五行属木蕴火，适合炼制赤芝宝玉丹，青阳化阴丹之类偏向于阳属性，用来解除阴毒的丹药。
　　可玉宸采到的赤灵芝，因为生长的环境，以及周围元气的特性，从生长之初，就带着一缕阴火毒性。玉宸要是真的按照副本中的丹方炼制赤芝宝玉丹或者青阳化阴丹，在日后中阴毒的时候服下，虽然能够解除阴毒，却也必然会被其中蕴含的一丝阴火伤及根基。
　　同样，玉宸找到的古木木心和灵矿也有着类似的问题，必须要根据其特性，重新修改处理方式，才可以使用。
　　可不管怎么说，这些材料的入手，都很好的扩充了玉宸现在的私人小仓库。
　　而这些东西当中，最珍贵的还要属虚灵貂。
　　这种灵貂非常有意思，明明有着厚实的皮毛，却一点也不受周围炎热环境的影响，没有太强大的攻击力，却仗着自己能够短时间内遁入虚空，喜欢到人身边，或者某些强大的生灵身边，看看他们在干什么。
　　最后，这种灵貂平日里最喜欢做的事情有些类似于仓鼠，喜欢把自己吃剩下的食物，往腮帮子里装，在“看戏”的时候拿出来继续吃。
　　而比起仓鼠的浅薄储物能力，虚灵貂存储粮食的能力非常强大，成年的虚灵貂甚至可以在自己的腮帮子里放下等同于三个自己的粮食。造成这种现象的原因是它们的皮毛天然带有一些宇道纹路，大大的扩展了它们腮帮子的大小。
　　也是因此，它们的皮毛深受修行之人喜爱，是制作乾坤袋的上好材料，也是整个南蛮比较贵重的空间巫器的主要材料。
　　当然，这小东西可以在短时间内于虚空之中自由穿梭，非常难抓，并不是所有部落都有。起码玉宸所在的蛇部落就没有一个用完整虚灵貂貂皮制作的貂囊。
　　平日，蛇部落用来存储物资的东西，大多是用一种灵蛇的胃制作的口袋，玉宸身上的储物法器也是如此，虽然看上去不怎么样，但用着还算顺手。唯一可惜的是，这类蛇胃制作的乾坤袋空间不大，一旦东西放多，还会膨胀起来，所以玉宸过去很多东西都被他放弃了。
　　如今抓到一只成年的虚灵貂，玉宸果断按照自己会的巫术和副本世界当中空间法器的制作方法，推演出一套新的法禁，同时将虚灵貂的皮毛上的纹路拷贝一份，最后将其炼制成了一个漂亮的貂囊。
　　再将蛇胃袋清空后，他又是直接拿起胃袋进行实验，看看单纯依靠副本世界空间法器祭炼方法，配合本土的材料，能不能在主世界祭炼出一个储物袋。

第六十二章 通明
　　“轰！”一声爆炸之后，玉宸的身体迅速向后移动，皮肤表面浮现出淡淡的金光，拦截所有冲击而来的气流。
　　“咳咳！”站稳身体，散去金光的玉宸，发出轻微的咳嗽声，而后立刻反应过来，这周围的尘埃并不是单纯的土木粉末，还掺杂了一些其他的东西。
　　这才导致玉宸在不经意间吸入些许，就出现咳嗽的现象，他挥了挥袖子，一阵劲风将周围的尘埃吹走，看着面前的一片狼藉，皱了皱眉。
　　有人？正在思考着自己为什么失败的玉宸感受到一道细微的波动，立刻收敛气息，一件件法器从他袖中飞出，隐藏在对应的位置，脚下步伐变化，一枚枚符文种子入地，化作篆文，生出光辉，结成微微清辉铺盖在地面上，压制炼制储物袋失败的波动之余，形成一方临时的道场。
　　“咦？”一道诧异声响起，而后一个略胖的男子从天而降，他身穿青色长袍，头带九云冠，背后还别着一个大红葫芦。
　　降下身形之后，便颇为好奇的看着玉宸，奇怪道：“是你在这里祭炼法宝？”
　　玉宸点了点头，心中依旧保持警惕，这家伙的修为比前面碰到的火童子差一点，但身上有没有屠杀图腾的怨气，玉宸打赢对方的把握还不如火童子。
　　那男子也是看出玉宸的紧张，笑道：“贫道乃是成山练气士通明！在这附近采药，察觉此地道则法理波动异常，故而来此一观。不知道友是在炼制何等法器，竟然引起细微的宇道波动？”
　　“还请道友不要担心，贫道并不是什么坏人。我成山之中有仙人授法，多是道德之士，喜欢等价交换，不会做那杀人夺宝之事。”
　　通明道人越是这么说，玉宸越是没有底气，他面上没有变化，暗地里的警惕心却是升到了最高，伸手一划，将自己祭炼的手法删去部分之后，凝聚成一道信息，送给通明道人。
　　通明道人接过，也不在乎玉宸就在身边，指尖清光涌动，一道道法禁生出，不断变化，最后形成一个小小的储物袋的模样，看的玉宸目瞪口呆。
　　可惜，这个储物袋和玉宸当初祭炼的时候一样，法禁刚刚连成一片，即将在袋子内构成一个小小的空间时，周围宇道道则法理震动，瞬间将这个口袋破灭。
　　“原来如此！”通明道人点了点头，看着身前破碎的储物袋虚影点了点头。转头看向玉宸，眼中隐隐有两面宝镜浮现。
　　“道友原本是巫师一脉的修士吧！”通明看着玉宸，用肯定的语气开口。
　　虽然不清楚对方是怎么看出来的，但这一点玉宸没有什么可以隐瞒的，他点了点头，问道：“道友是怎么看出来的？”
　　“你体内的神性虽然微弱，但确实存在，在有心人的眼中，还是非常明显的。你若是想要隐藏自己巫师出身，最好学习一门隐匿的法门。你若是不介意，可以先看一看我手头的法门。”说着，通明道人将一道灵光递给玉宸。
　　一道蛇影从玉宸的手中滑出，接过灵光之后，慢慢吸收其中的信息，记录到金手指当中。正如通明道人所言，是一门隐匿的法门，并且玉宸没有在其中发现留有什么后手。
　　拱手表示谢意，玉宸便打算告辞，通明道人见状，有些着急，赶忙开口：“道友请留步！贫道这里还有一事相求。”
　　玉宸精神紧绷到极限，勉强保持面色的正常，有些僵硬道：“何事？”
　　“道友入道可是在梦中经历了一场修行？贫道想要和道友交换你手中的炼器法禁。”通明道人说着，伸手一划，一道道法禁在他身前浮现，化作一件件法器虚影：“贫道手中也是有不少品质上佳的法禁，只要你愿意，这些法禁贫道都可以传授给你。”
　　“敢问我梦中经历了一场修行是什么意思？”玉宸有些好奇的看着通明道人，比起交换法禁，他更加好奇这件事情。
　　“这事你询问一般的修士，他们还真的可能不知道，贫道也是在老师讲道的时候，无意当中听闻。”通明道人见到玉宸刚兴趣了，立刻套近乎：“你所经历的那一场梦境，很特殊，说是真的，也不能算是真的，说是假的，里面很多东西又可以在现实当中正常使用。”
　　“那这梦境算什么？真实的梦境？具现的虚幻？”玉宸笑着问道。
　　“真实的梦境吗？这倒是个不错的称呼。”通明没有反驳，继续解释：“据老师所言，你所经历的梦境，其实是一些大能，在推演未来的时候，残留的信息碎片。因为上古梦君陨落，其神国破碎，融入众生梦境之中。部分灵性强大，灵觉特殊的人，会在梦境当中，感应到梦君的神国碎片，这些碎片又会不受控制的吸收天地当中的信息，衍生出一个个真实的梦境。”
　　“不过，一般人留下来的信息，太过零碎模糊，大多无法支撑这些梦境的正常存在，唯有部分修行有成的修士，在推演未来时残留的信息，才能够支撑起一个真实的梦境。”
　　“因为这些梦境中的信息，大多是那些大能基于现实，推演而出。所以，你在里面学会的东西，在现实当中一样可以使用。”
　　听完通明道人的解释，玉宸有些好奇道：“这些东西应该算得上是天地隐秘吧！道友这么告诉我，没关系吗？”
　　“老师讲道的时候从来没有阻拦人来听道，讲完之后，也从不说不许外传，贫道告知道友又有何妨？若是道友觉得不好意思，还请你将自己领悟的法禁都告诉我。这事同贫道修行密切相关。道友请看！”
　　说完，通明道人一推顶上九云冠，一缕清气升起，化作一片虚幻的云光，其中无数法禁上下飞舞，化作一件件法器虚影，中央又有一道法禁不断变化，幻化出各种不同的法器。
　　玉宸顿时明白了通明道人的修行道路，他这是以法禁为根基，好像本命法器一样不断培养。每次修为的突破，不是自己推演出更多的法禁，突破原有的限制，就是根本法禁吸收非常多的成品法禁作为补充，完善自家根基。
　　这种法门，玉宸以前也见过，走到最后，能够培育出一件可以千变万化，随着应对的局势，自行演化出针对的形态，近乎于完美的灵宝。

第六十三章 境界
　　看着通明道人顶上越发夺目的云光，以及光辉之中种种变化的法器虚影，玉宸收回发散的思绪，道：“道友此法当真玄妙！只是不知道友如今算是什么境界？”
　　玉宸却是趁着这个机会，询问主世界的境界划分。
　　毕竟玉宸用作比较的人仙境、鬼仙境、地仙境和天仙境，来源于他的记忆，并不能作为万界通用的称呼。类似副本世界中，人仙境的修士被统一视作普通修士，鬼仙境则被称为真人，地仙境直接被视作仙神。
　　主世界对于不同境界，显然也是有着自己的称呼，甚至不同派系之间，对相同境界的称呼，八成也不大一样。
　　“还只是凡境而已。”通明道人笑着解释。
　　玉宸追问道：“什么是凡境？”
　　“所谓凡境，其实是一种笼统的称呼……”
　　通过和通明道人的交流，玉宸逐渐弄清楚了主世界的境界划分。
　　主世界的境界划分很简单，也很模糊，缔结法力核心之前统称为凡境，缔结法力核心之后统一称之为仙境，超脱一般仙境的则称之为道境。
　　就玉宸个人的了解，凡境等同于人仙境，仙境等同于地仙境，最后道境则是天仙境。至于鬼仙境，则是凡境和仙境中间的模糊阶段。
　　按照过去的总结，无论选择何种道途，修行到一定程度之后，都需要缔结法力核心，凝聚本命元气反补自身真灵，才能够真正开始脱离凡俗。
　　这也是主世界仙境称呼的由来。
　　可缔结法力核心是修行过程当中的一个必要经历，鬼仙境界对应的阴神、阳神却不一定是主世界所有修行之人都需要经历的过程。
　　在这个时代，天生高贵并不是一句假话，比如玉宸就是一个很好的例子，他体内蕴含一丝丝神性，这让他的法力储备和肉身强度远远胜于正常人。配合强大的灵性，以及各种诡秘的巫术，副本世界当中的三流鬼仙境真人，都不一定是他的对手。
　　同理，火童子和通明道人也是如此，他们两个的境界虽然还处在人仙境圆满的程度，可真的斗起来，造成的影响必然在三流鬼仙境真人的争斗之上。
　　最后，在通明道人描述中，中土神裔之中，还有不少天骄在诞生之前便已经缔结了法力核心，成年之后不比很多举世闻名的仙人差。
　　而一些资质差一些的神裔，修行仙道，也可以依靠本身悠长的寿命，选择专精于一口本命元炁，颠倒转炼四十九重天，直接在缔结法力核心的时候，顺带三花聚顶，五气朝元。
　　因此，在主世界，鬼仙境是一个被模糊的境界。
　　反倒是副本世界因为元气溃散，神血衰败，神裔消失，人们魂魄变得浑浊之后，鬼仙境才成了一个必要的境界。
　　‘说白了，鬼仙境最开始的时候，其实是一种给普通人追赶天才的方法。只要在经历阴神、阳神的时候，没有过分取巧，缔造的元神未必会比那些天之骄子差。用前世的话来讲，普通人努力一辈子，也是可能达到一些人的起点……’
　　心中默默吐槽了一句后，玉宸为了表示自己的谢意，除了保留自己手几样非常重要的法禁外，其余的法禁都交给了通明道人。
　　“有意思，你的这几套法禁非常的完整啊！看来你经历的梦境世界很少见的那种单一信息构建的梦境啊。”通明道人拿着玉宸传授的法禁颇为开心。
　　对于通明道人而言，这样互相没有联系，却能够看出根源相差不大的法禁，很适合融入他的本命法禁之中。
　　“难不成梦境世界还有残缺的？”
　　对于玉宸的疑问，通明道人笑道：“这是自然，梦君的神国碎片终究只是剩下了一点本能的东西，只会被动的吸收周围的信息，有的人经历的梦境是由好几个大能推演未来的残留信息凝聚，其中信息大多残缺不全，甚至互相拼凑，分析起来非常麻烦。”
　　“原来如此！”玉宸点了点头，心中默默记下梦境的特点，而后继续观察通明道人顶上的法禁变化。
　　对于玉宸的举动，通明道人也没有阻拦，而是大大方方的让玉宸观摩，并且时不时的询问玉宸的感悟。
　　而后几天时间里，玉宸一边观摩通明道人演化出的法禁，一边提出自己的理解。
　　对于通明道人而言，这样的论道也是一种不错的修行方式，根本法禁的蜕变，除了其他体系的填充，汇聚众人的智慧也是一种方法。
　　有着金手指作弊的玉宸，虽然在炼器之道上没有太高的造诣，但总能够给通明道人一些独特的见解，让通明道人也颇有一种遇到知音的感觉。
　　“你要离开南蛮是一个明智的选择，这里并不适合修行，无论是东海还是南海都比这里适合。来！这是我的师兄们交给我的地图，其中有前往东海和南海的路径，道友日后若是定下道场，可以来成山找我！”
　　在通明道人将玉宸交出的法禁全部吸收之后，他又拿出一份地图送给玉宸，还交换了联系方式，才架着云光离去。
　　玉宸也是收拾好自己手头的东西，继续向着东海方向前进。
　　这一次，有了通明道人提供的地图，玉宸行走起来更加顺利，不用像过去一样，快到了某个地方，才发现此地是某种异兽、凶兽居住的地方，不得不退回去重新找路。
　　这样虽然会错过不少天材地宝，却也免去了许许多多的战斗，速度也是上升了不止一个档次，两三日就走了过去渐进四五日的路程。
　　不到一旬的时间，玉宸便到了南蛮的边界，他一边对比着金手指上的地图，一边计算着后面的路程。
　　‘离开这里，便算是走出了南蛮的地界，进入沿海地区，向着南方再走一日，就能顺着墨水进入南海。若是想要去东海，可以借助五六月份的暖流，沿着海岸进入东海领域。向着东北方向在走四个多月，也能够达到东海，只是路上危险比较多……’
　　玉宸看着通明给与的信息，叹了口气，决定先去南海看看，南海在传言之中虽然没有那么多仙道中人，但在通明口中，修行之士数量也不算少。
　　而当他走出南蛮的时候，突然发现周围的元气似乎有一点不大一样。
　　“这就是南蛮名字的由来吗？”

第六十四章 灵龟
　　走出南蛮地界之后，玉宸的灵性立刻开始活跃起来，似乎周围的元气更加充满生机。玉宸默默感受，发现并不是外界的元气更加活跃，而是南蛮地界内的元气，带着淡淡死寂、粗暴和无规律。
　　又向前走了一日，快要达到墨水之畔时，这个对比更加明显，玉宸不由感慨：‘难怪通明会说南蛮不适合修行！比起外边的元气环境，南蛮的环境确实不怎么样。带着死寂气息的元气，对于修士实在是不友好。修行长生之法，只会事倍功半。’
　　想到这里，玉宸不经回忆起自己的老师，叹息一声后又继续前进，到了墨水。
　　墨水又称黑水，是一条能够直通南海的河流，在过去墨水多怪，往来困难，现在因为水神归位，却好了不少，是中土低阶修士和南海低阶修士交流的重要通道。
　　到了墨水边上，玉宸按照通明道人给的信息，找到了一处隐藏在湖泊中的坊市。
　　这坊市常年被迷雾笼罩，乳白色的迷雾能够阻拦外人的探查，哪怕玉宸的灵性和法力，也只能看到周围两三丈的环境。他双手掐诀，淡淡的灵性波动传出，一只直径足有一丈的金边墨纹灵龟从水中游出，抬起脑袋。
　　玉宸从袖中取出一枚灵果递了出去，灵龟张嘴吞下，缓缓靠近岸边，等玉宸坐上去后，又是慢悠悠的回到水中，向着坊市游去。
　　说起这个坊市，据说是一只修行上千年的金边墨纹灵龟，在一次无意当中进入了真实梦境，按照梦境当中的经历搭建而成。因此，骑着灵龟进入其中的玉宸，看着那些虽然古朴，但还是颇为眼熟的建筑，总有一点自己又穿越了的感觉。
　　不过，在玉宸走入坊市，看着来来往往穿着各种奇怪服饰，或是高声呼喊，或是互相询问，并且基本都是以物易物的场景后，心中那点怪异的感觉顿时消失的无影无踪。
　　他找到坊市的执事，那是一个背着龟壳的老者，看到玉宸之后，笑道：“倒是好长时间没有见到气息如此纯正的修士了。小道友，你可是准备去南海历练？”
　　“晚辈正是打算去南海，还请前辈放行！”玉宸说着，取出几样灵材递给执事。
　　那背着龟壳的老者接过材料，看了两眼，道：“规矩你可知道？”
　　“还请前辈告知！”
　　老者见状笑了笑：“等一下，你且去水边找个地方坐下来，我家后辈自去找你，只要你让他满意，愿意承载你，便可！”
　　“多谢前辈指点。”
　　玉宸躬身致谢，而后在这岛屿周围找了靠近水边的地方，口诵真言，淡淡的光辉从玉宸身上流出，驱散周围土地当中驳杂的气息，在此开辟出一方临时的道场。
　　不过，这岛屿本身便有着一缕奇妙的气息存在，淡淡的灵光在土地上汇聚，不断抖动，难以持久，玉宸又是伸手勾画出一道道篆文，稳定道场的气息，而后一边吐纳练气，一边推算功法。
　　不多时，一只灵龟从水边爬出，比起承载玉宸进入坊市的那一只，这只灵龟只有巴掌大小，龟甲上的金边却更加复杂，它爬到玉宸的边上，跟着一起吐纳起来。
　　这些灵龟吞吐元气的节奏非常有意思，一呼一吸，一快一慢，刚柔相济，自成阴阳，在冥冥之中契合某种道则法理，将玉宸从修行中惊醒，他观摩一阵，若有所思。
　　在玉宸的眼中，这只灵龟的头顶之上还有一头虚幻的灵龟在哪里吞吐元气，而那幻影正是这吐纳法的核心真意。
　　他笑了笑，当着灵龟的面再次颂念净天地咒，每颂念一次，灵龟都会在玉宸边上吞吐一会儿，将自家吞吐元气的法门精要全部展示出来。
　　二者如此无声交流三四日，玉宸身边的道场越发凝固，灵龟吞吐演化出的虚影越发清晰，最后等到灵龟本身也能够在自身周围开辟出一方小小的临时道场后，它便是在玉宸面前变大，化作三丈大小，并示意玉宸到它背上。
　　玉宸也没有拒绝，这黑水上的交通，本就是以灵龟作为船只。
　　那头修行千年的金边墨纹灵龟早就凝聚了法力核心，达到了所谓的仙境，可以被称之为龟仙。在经历梦境之后，又占据墨水水神之职，在墨水附近神通无量，甚少有人有胆子和他争锋。
　　其子孙后代在黑水上作为船只上下游走，也是一种交好修士，从他们手中交换法门的方式。甚至，玉宸在坊市这几天还听闻，若是有人能够得到灵龟的青睐，龟仙也不会介意他们跟随对方离开。
　　为此，玉宸已经不止一次看到一些修士为了讨好灵龟，赔的血本无归。
　　想要带走灵龟的想法玉宸虽然没有，但他也不介意同灵龟交好，坐在灵龟背上后，玉宸依旧正常修行，遇到灵龟感兴趣，又不涉及他根本的法门，也不介意传授一二。
　　灵龟投桃报李，一路走来，也愿意听从玉宸的指点停留一二，采集一些黑水边上生长的灵药。
　　这些灵药虽然大多有主，但实力都不怎么样，玉宸和灵龟配合，轻易就瞒过了它们的灵觉，将其守护的灵物采摘小半，对半平分。要是运气不好，碰到一些实力恐怖的凶兽，灵龟也会激活身上龟仙留下的气息，逼退对方。
　　偶尔碰到其他坐在龟上的修士，还会和他交换一下自己所需的材料。
　　这样一路下来，玉宸的貂囊中堆积了越来越多的材料。手头的几样法器也是得以再次进步，例如阴蛇链，本身只是玉宸以南蛮地带的蛇草，搭配妖蛇的蛇魂、蛇骨粉末等材料，配合巫文祭炼而成。虽然后来用仙道法术洗练，添加新的法禁，可根基在现在的玉宸看来实在有些差，已经跟不上他的战斗。
　　其次火蛇镖、护心钟、青光镜、阴风车都有类似的问题。
　　或是根基不足，或是材质太差，这次玉宸交换到足够的材料之后，配合阴阳五行，将这些法器都重新洗练了一次，大多威力上涨不少。
　　像阴蛇链，玉宸便融入了一些水玉，添加草木精气，增加其韧性……

第六十五章 险死
　　墨水北起南蛮边界，经百山千峰，分九支六湖，直入南海，在玉宸印象当中也算得上是一等一的大河。
　　而在墨水的下游，也有不少部落聚集于此，他们大多以龟作为图腾。
　　因此，当玉宸骑着灵龟出现的时候，岸边看到的百姓，纷纷躬身表示尊敬。
　　这些人的举动，会升腾起非常微弱的信仰愿力，部分融入墨水之中，部分融入灵龟体内。不过对于这些愿力，灵龟没有任何表示，它慢悠悠的游到岸边，在玉宸下来后，迅速变小，爬到玉宸身边张嘴咬住玉宸的裤脚，拉扯了一下。
　　“你要和我走吗？”正准备离开的玉宸看到灵龟的反应，笑着蹲下身，同行五六日，玉宸对于这只灵龟也是颇有好感，知道它有些呆呆的玉宸伸出一只手，道：“你要是愿意和我一起离开的话，就爬到我的手上吧。”
　　不过，灵龟并没有爬到玉宸的手掌中，而是张嘴吐出几块龟甲。
　　玉宸接过龟甲看了看，发现上面的纹路和灵龟背上的纹路有些接近，想来是灵龟背上甲壳自然脱落的结果。
　　拿在手中捏了捏，颇有点坚硬的感觉，可更多的是一股股清凉的气息。
　　“谢谢啦！”玉宸笑着摸了摸灵龟的脑袋，然后又是想到什么，召唤出金光如意，给与灵龟加持，并且传授他金光咒之后，便准备离开。
　　突然，一道火光从天而降，落在地上，迅速化作一道火线，向着两边蔓延，形成一个火圈，将玉宸包围在其中。
　　“谁？”玉宸心中一惊，以他的灵觉，竟然在对方动手之前毫无反应，急忙后退两步，却发现这些火焰非常炽热，还带着一股燃烧元气的意境。暗暗警惕，长袖一甩，不远处墨水之中飞出一道道水柱，化作狰狞的水蛇下冲。
　　水与火碰撞，迅速生出大量的蒸汽，玉宸跳出火圈，隐藏在水汽之中，操控周围的水雾丝丝缕缕的融入大地之中，形成一道道若隐若现的巫文。
　　“怎么可能给你机会！”一声冷笑响起，而后灼热炽烈的火焰再次落下，将地面烧成一片焦黑，刚刚成型的巫文迅速破碎，玉宸抬头看去，面色顿时微变。
　　那人头戴金冠，身穿大红袍，脚踏红云，顶上又有一枚红玉宝珠，正是当初想要杀了玉宸，夺取神性的火童子。
　　‘他怎么这么快就恢复了？’玉宸看着火童子的面色，心中非常惊讶。当初火童子在离开的时候，玉宸可是顺手将兽皮鼓内的灵性和巫咒都献祭了，用来诅咒对方，结合他身上诛杀图腾带来的反噬，不应该这么快就恢复才对。
　　并且这一次，火童子全副武装，身上没有一丝一毫的怨气不说，无论是头上的金冠，还是身上的大红袍，都散发出淡淡的灵光，显然是两件品质不差的法器。
　　玉宸不同太过仔细观摩这两件法器的灵光气息，也能够肯定这是专门用来针对自己咒法的东西。
　　“小子！我看你这一次拿什么和我斗！”火童子明明只是少年模样，看上去还没有玉宸大，却直呼玉宸小子。说完，他踏红云，悬浮在半空中的他把手一扬，从袖中飞出一道火焰，滚滚烟尘相伴，三口金红色的飞刀藏在其中，斩向玉宸脖颈。
　　这三口飞刀并非实质，而是法力凝聚，显然是类似于玉宸蛇影刀的神通。
　　后退半步，玉宸抬手一挥，受到其体内阴寒刀光的吸引，一股股水汽从墨水之中升腾而起，融入一道道无形刀光，将三口金刀打散。
　　而后，玉宸反手打出金光如意，敲向火童子。
　　那如意本是玉宸护体金光凝聚而成，聚散由心，脱手之后，便是化光而去，迅疾无比，常人根本来不及反应，便会被打破六阳之首。
　　“雕虫小技！”火童子放出一对雕有禽鸟纹路的金环。
　　这金环火光灼灼，悬浮在半空中互相碰撞，生出道道烈焰，构成一枚枚若有若无的符文，将金光如意套住，玉宸想要故技重施，将如意化光召回，那金环之上构建的火符网络却将如意死死地锁住，任凭金光如何变化，也无法挣脱束缚。
　　“我看你还有什么手段！”火童子说着，又是拿出一把金豆子，对着玉宸打去。
　　玉宸伸手掐诀念咒，金光升起，化作一层光幕悬浮在周围，那金豆子打在光辉之上，顿时暴起朵朵红色火花，而后化作一大团火焰将玉宸包裹在里面。
　　失去金光如意的护体金光威力虽然不俗，可终究有所缺失，加上刚才玉宸传授金光咒给灵龟，更是减低了金光咒的威能。丝丝炽热法意透过金光的庇佑，烧得玉宸浑身难受，些许火焰还在玉宸法力波动的时候突破金光的拦截，让他须发打卷，皮肤干裂。
　　‘走！’玉宸清楚自己不是火童子的对手，便是跳入河中，先要借水而走。
　　入水之后，包裹住玉宸的火焰果然暗淡不少，剩下的部分也在墨水的冲刷下一点点消退，只是其中蕴含的一丝丝法意依旧依附在金光之上，烧的玉宸浑身难受。
　　“你以为逃到水里就没事了吗？”火童子在岸上不断放出火焰，烧灼墨水，一些生活在其中的生灵受到刺激，顿时汇聚而来。部分越出水面，被火童子烧的半熟不熟，部分则是向玉宸发起攻击，将他重新逼出墨水。
　　可他刚刚跳出墨水，那火童子就好像早有预料一样的放出道道烈焰，烧的四周一阵扭曲，将玉宸困死在其中。
　　“你不用奢望了，龟仙是不会来救你的！当初龟仙立下誓言，只要自家后代离开，哪怕在墨水之中，他也不会再给与多余的庇佑，你就认命吧！”
　　说完，火童子又是拿出一把金扇子，轻轻一挥，火焰顿时又是炽热了不少，哪怕玉宸不断唤来道道水柱，化作一条条水蛇，浇灭周围的火焰，也无法调控温度的上升。只能看着周围的火焰在火童子的催动下，越发猛烈地燃烧起来。
　　“死吧！”火童子不断焚烧的举动，让玉宸身上的衣物也是变得破破烂烂，回到墨水之中的灵龟总算是忍不住，从水中探出脑袋，对着火童子张嘴一喷。
　　一道寒流吹出，周围的火焰顿时矮了三分，火童子顿时大怒。
　　那灵龟本性带阴寒之气，平时往返于墨水之中，吞吐壬癸水气，混同体内寒气，方才凝聚一道寒流。这寒流不但阴寒无比，还携带充沛的壬癸水气，吹拂过后，四周在火童子术法影响下，汇聚而来的火气平白无故少了三四成，自然惹得他不喜。
　　“早就听闻龟仙坐下有一灵龟最是呆滞木讷，想来就是你吧！随意插手我等斗法，你是想要违背龟仙誓言吗？”
　　说着，火童子打出一颗金豆子，炸起一朵红莲，将灵龟打入墨水深处。
　　玉宸则是乘着这个机会，取出蛇咒幡咬破手指，在上面写下火童子的名字，而后用青光镜对着火童子一照。
　　“哼！”回头一看，便见到这一幕的火童子一推顶上金冠，顿时光辉大放，照的周围一片通明。玉宸手中青光镜内也是被映的金光一片，根本摄取不了对方的气息，反倒是玉宸的眼睛被晃动有些难受。
　　不过，玉宸也没有停下动作，对着蛇咒幡底低呵：“溺亡！”
　　说完，将蛇咒幡抛出，落在墨水之中，丝丝水汽上涌，化作一道道蛇纹填入火童子的名字上。
　　“这点水，有什么用？给我漱口都嫌少！”火童子咽喉之中流出一股股水汽，显然是咒法生效，可惜刚才没能摄取到气息，咒法功效减半。而玉宸本身无论是法力还是境界，都比火童子差了一些，两两叠加，自然无法对他造成太大的影响。
　　“我就没想过这东西能够对你产生什么作用。”玉宸说着，伸手一指，咒法落下锁住金光如意的金环之上，阴寒的气息顿时压制金环本身稀薄的灵性，让如意得以挣脱。
　　召回如意的玉宸周身金光立刻向外扩展一倍，道道澄澈金光流转，所有靠近的炽热法意都被逼退，周围焚烧的火焰对他的压迫一下子消散七八成。
　　火童子见状，大笑道：“原来是半神通半法宝吗？难怪可以自由变化，夺取不了，看来我也只能等杀了你之后，搜魂才能得到这件宝贝了！”
　　说完，火童子伸手虚抓，顶上宝珠顿时光辉大炽，一道道火气流出，化作一条条火蛇纠缠成一只磨盘大小的火焰大手，缓缓落下，压得玉宸护身金光一阵扭曲。
　　“天地自然，秽炁分散；洞中玄虚……凶秽消散；道炁长存！”
　　净天地咒一出，清圣的气息向外扩散，怀中灵龟的龟甲上也是跟着浮现出一道道光辉，二者连成一片，在火焰之中，开辟出一方清凉的道场。
　　依靠灵龟的特性，这一片临时道场之中隐约有着一丝丝墨水水汽，能够同墨水产生联系，丝丝缕缕的水汽在半空中化作一朵朵虚幻的莲花，花瓣开合，涤荡周围灼热的法意。
　　立下临时的道场，玉宸本来急速消耗的法力顿时有了些许缓解，他手持金光如意，看着上方落下的火焰大手，轻轻一点。
　　护持周身的金光向上涌动，化作一道光柱，一点点的将大手重新推上去。
　　“你竟然想要和我比拼法力？”
　　火童子哈哈大笑，手下力道又是重了三分，玉宸强忍着胸口翻滚的猩甜，小心翼翼的看了看周围，想要找到逃生的路径，可四周早就被火童子用烈焰困住，玉宸看不到丝毫生机，只能继续和火童子角力。
　　从墨水下方再次游上来的灵龟看到面色有些发白，轻咳两下，就有点点嫣红从嘴角流出的玉宸，顿时大怒，张嘴又是要喷出一道寒流。
　　可这一次，墨水周围水汽升腾，压制住灵龟的法力。
　　灵龟先是愣了一下，而后有些奇怪的看了看周围，想要上岸，却又被水汽束缚，便对着墨水叫唤了两声。
　　一道水流滑过，一头老龟的虚影出现，它看着玉宸和火童子斗法的方向道：“你不用叫了，我是不会让你动手的，你刚才既然没有选择和他离开，现在就不能插手。”
　　灵龟顿时气愤的对着老龟的虚影不断叫唤，老龟看着不服气的灵龟，吹了口气，卷起一道水流将其打翻，再打翻，等到灵龟有些头晕目眩的时候，笑道：“哈哈！你说他很好？他哪里好了？这小家伙的气息虽然纯正，但明显道心出了问题，看似随心所欲，实际上却是不知道自己该做什么。”
　　“再说了，人好又有什么用？不嫌弃你笨，那是其他人傻，不知道你身怀上古神鳌血脉，肉身太过于强大，压迫了自身的灵性。若是他们知道，肯定围在你身边？”
　　对于老龟的说法，灵龟显然不愿意接受，对着老龟又是一阵叫唤。
　　“你现在想要和他在一起？不行哦！这小家伙虽然还可以，却不值得我为了他违背誓言，让你在这个时候去帮他。再说了，他要是不能解决道心问题，这辈子八成也就在凡境打转，就算勉强成就仙境，也没有什么太好的未来。至于他拥有神性，源头都处于半死不死的状态，对他寿元又有什么增益？同你起码万年的寿元相差太大了。你还是随我回去吧！”
　　老龟说完，就卷起道道水流要将灵龟带走。
　　灵龟继续挣扎，他看着玉宸的护体金光在火焰的烧灼下，越来越微薄，不由舞动四肢，淡淡的金光同样在它的身上浮现，避开周围的水流，向着岸边游去。
　　“哦？这法咒倒是有些意思，可惜还是差了一点。”没有预料到金光咒，被灵龟挣脱束缚的老龟随口说了一句后，又是卷起更多的水流将灵龟拉了回来。
　　灵龟不断叫唤，看着玉宸面白如纸，汗流浃背的模样，顿时发出一声怒吼。
　　“这是？”老龟虚影看着灵龟的变化，顿时知道不好，可他还没来得及压制灵龟的变化，便是被一只龟足踩散开。

第六十六章 龟仙
　　火童子手掌收拢，逐步握拳，玉宸周围赤红、翠绿、白炽、黝黑和土黄五道火柱升起，同火焰大手的五指相联，不断向内挤压。
　　玉宸脚下道场破碎，护身金光摇晃，金手指所化的竹简微微摇晃。
　　“入灭吧！”火童子再次开口，五指收拢的速度加快，金光支离破碎。
　　“吼！”一声怒吼响起，而后墨水之中掀起重重浪花，一只足有一丈高的巨龟从水中爬出，巨大的脑袋对着火童子呼气。一道寒流喷出周围瞬间陷入北国三九之时，靠的近些的玉宸，眉间眼角直接结出薄薄的冰霜。
　　“你这是想要违背你家祖宗的誓言吗？”火童子面色发红，手掌一翻，猛地前推，顶上宝珠顿时放出夺目光辉，五指之上赤红、翠绿、白炽、黝黑和土黄五色火焰燃烧，在寒流的冲刷下不断暗淡。
　　火焰消散，火童子不得不降下身形，玉宸抓住机会，蛇游而来，伸手从头上取下发簪，张嘴喷出一口精气，风车似的装饰物慢悠悠转动起来。
　　对着火童子顶上宝珠一晃，一道无形利刃飞出，落在宝珠之上。
　　一条虚幻的蛇影在宝珠上方浮现，悲鸣一声后，消散开来，火红色的宝珠也是瞬间失去了灵性，光华暗淡的跌落在地上。
　　火童子张嘴喷出一口鲜雾，玉宸手中青光镜一翻，摄取血雾之中的气息，蛇咒幡再次飞舞，一道咒法落下，让火童子呆滞片刻。虽然下一秒火童子便在身上发袍的庇护下恢复过来，可这短短的瞬间，也是足够灵龟再次吐息。
　　“你等着……”火童子大喊一句，抬手打出十几枚金豆子，炸出一朵朵红莲，一抖长袖，放出一柄金梭。
　　金梭刚刚飞出，便化作一道金光，裹着火童子消失在玉宸面前。
　　失去目标的灵龟看了看周围，有些好奇的走到玉宸身边，拿头蹭了蹭玉宸。
　　一身法力十去八九的玉宸顿时跌倒在地上，裸露在外的皮肤顿时被灵龟口鼻之间流转的寒气冻伤。
　　“够了！你在蹭下去，这家伙就要被你冻死了！”
　　水光扭转，一个白衣妙龄坤道从中走出，她秀媚绝伦，仙姿入骨，眼中神光流转，周身略微虚幻，有氤氲水汽相伴，显然不是真身，而是分神化身。
　　玉宸看了看天空，阳光正好，隐约猜到了对方的身份，低头躬身道：“见过前辈！”
　　“你这孩子啊！”龟仙对于玉宸的施礼并没有多么关注，而是摇头望着灵龟叹息道：“已经失去理智了吗？”
　　玉宸闻言，有些紧张道：“敢问前辈，它这是？”
　　“我们这一脉，血脉源头有二，一是当年天皇演卦之时，被刻上先天八卦图的演天灵龟一脉。二是传说之中，力可托山的上古神鳌一脉。这小家伙觉醒的正是上古神鳌血脉，肉身太过强大，压迫了自身灵性。我这些年来，想方设法壮大他的灵性，也没能让他聪明多少，现在可好，为了救你，这小家伙激活了血脉，连怎么变小都忘记了。
　　“敢问可有办法让他恢复？”玉宸又是躬身，龟仙看了玉宸许久，而后又是叹息一声，略微感慨道：“看来，今日一战倒是让你看开了不少！道心的问题也得以缓解，日后未必不能得证上乘道果，这孩子跟着你倒也算是一条出路。”
　　说着，龟仙摸着灵龟，一股水光覆盖在灵龟身上，一点点将其扭曲，化作一只巴掌大小的小龟，递给玉宸。
　　玉宸接过，差点没有手头突然出现的重物直接扯断腰，勉强站稳，抬头便看到龟仙手中捏着一枚红色宝珠仔细观察。
　　“你头上那法器倒是有点意思！尽然能够直指灵性，不但将那玩火小子的分神念头斩断，还顺带将其中残缺的蛇性也斩了。这么看来，你在巫道上的造诣也非常高啊！我这孩子跟着你，还真有可能清醒过来。”
　　龟仙说完，又是想了想，从袖中取出一枚乳白色的宝珠，连同火童子的宝珠一起丢给玉宸道：“这里向东走个五十里有一个小湖，湖边居住着一群信奉我脉的居民，你可以在哪里安顿下来，修行一阵子。剩下的东西，我都放在元丹里面。现在，你可以走了！”
　　接住两枚宝珠的玉宸，只觉得浑身一震，一股元气从宝珠之中流入体内，本来疲乏的身体顿时恢复了不少，他躬身致谢，带着灵龟向着小湖走去。
　　一路上，玉宸也是仔细拿出两枚宝珠观察了起来。
　　其中火童子的那一枚宝珠气息通透，显然是刚才龟仙拿在手中把玩时，顺带洗去了其中残留的气息。玉宸将其拿在手中，沟通内里残缺不全的灵性，大概弄懂了这枚宝珠本来是某条火属性蛇妖的内丹，被火童子拿来祭炼成可以承载法力的容器。
　　玉宸尝试着将自己的法力注入其中，一身法力消耗大半，也只是让着宝珠微微发光，想想刚才斗法的时候，火童子那么肆无忌惮的使用法力，玉宸觉得自己找到了原因。
　　至于另一枚从龟仙手中获得的宝珠，就更加神妙，玉宸捏着手中乳白色的宝珠，仔细观察，内有着一道非常淡的坎卦虚影，同样的纹路，在刚才那龟仙的衣物上同样存在。
　　玉宸目光暗了暗，隐约觉得龟仙的修为恐怕比他想象的更可怕。他稳定了一下心神，将意识探入其中，发现内里不但蕴含了海量的水灵之气，还储存了大量的信息，以及一道伪神性，或者说是一个领域具现而出的灵性。
　　那些信息当中除了记录了龟仙为了处理灵龟灵性问题的实验信息之外，还蕴含了周围的修行势力，以及南海的部分局势，让玉宸深刻的了解到自己人仙境在外面随意晃悠，是一件多么危险的事情。
　　至于那一道灵性，在玉宸靠近龟仙口中的那一处湖泊之后，更是跃跃欲试，表明这道灵性正是此地领域的权柄具象。
　　‘当真是一份大礼啊！’玉宸看了看宝珠当中的灵性，又看了看那湖水，不由倒吸一口凉气。

第六十七章 两年
　　碧水湖，灵龟岛。
　　玉宸端坐在青石之上缓缓吞吐元气，天地精粹化作五色云烟在他口鼻之间流转。
　　丝丝缕缕的五行灵韵顺着咽喉进入体内，融入心、肝、脾、肺、肾这五脏之中，
　　木灵入肝、青如翠羽，火灵入心、红光似火，土灵入脾、色呈土黄，金灵入肺、白光夺目，水灵入肾，玄光流转。五灵相生，木生火、火生土、土生金、金生水、水生木、生生不息，循环不休，不断强大玉宸的五脏。
　　而后，玉宸又是默默施请仙之法，引动天地五方五行灵性，汇聚于五脏之中。
　　灵性汇聚，五脏生辉，炁机涌动，玉宸默念道：“太上天尊，安慰身形；弟子魂魄，五脏玄冥；青龙白虎，队仗纷纭；朱雀玄武，侍卫身形……”
　　此言一出，其中肾部玄光之中，隐约有灵龟吐息，肝脏青如翠羽的光辉中，似乎有长蛇起舞，心脏红光似火，火鸟虚影飞腾，肺部白光夺目，模糊的虎魄咆哮，唯有色呈土黄的脾部，依旧被一团土黄色的灵光覆盖。
　　不过，那成型的四象也并非实质，除去灵龟，长蛇之外，火鸟和虎魄不过是玉宸自身空想而出，灵性残缺，法意失衡，难以持久。
　　不过，玉宸此时修为也不过在人仙境圆满打转，法力还没有打磨到极致，哪怕将肉身照彻光明，可观察到全身经络、内脏和穴位。距离想周身身神，借假修真，凝聚身神还差一些距离，暂时以这残缺的法意锻炼五脏倒也无妨。
　　顶天就是在修行过程当中，注意一下，不要让肝和肾过于强大，脾过于脆弱，以至于五脏失衡便好。
　　就在玉宸修行渐深的时候，一道道水声突然响起，他转头看去，面色顿时微微发黑。
　　看着原本应该呆在自己身前吐纳的灵龟跑到湖中吞噬鱼虾，玉宸随手勾画，水花涌动，将灵龟卷到岸边，伸手一招，金光如意入手，对着灵龟轻轻抛出。
　　那如意落在灵龟背上，直接把他压得动弹不得。
　　“吼…吼…”灵龟挣扎着先要站起来，可金光如意顶端有着一道神箓浮现。
　　箓乃天赐符命之书，为御制天下之凭证。
　　有着神箓具现的金光如意，类似于周围湖水的具象，落在灵龟背上，等于让它背负起整个湖泊，这等重量就算觉醒了上古神鳌血脉的灵龟也无法承受。
　　“天地玄宗，万炁根本……”
　　玉宸口诵金光咒，引动如意生出缕缕金光，勾动灵龟体内的金光咒力，庇护它又被自身血气遮蔽的灵性，而后以三净咒调整它的状态。
　　原本挣扎的灵龟逐渐恢复了正常，舒舒服服的趴在地上，享受阳光的照耀。玉宸走下来，开口道：“走啦！”
　　说着，召回金光如意，带着灵龟来到后面道场，直接走到一处药田边上，摘了几枚灵果塞到它的口中。
　　“早就和你说了，你要是肚子饿了，就摇动铃铛叫醒我，不要跑下去吃鱼知道吗？那些东西是给周围居民吃的，你的这么大胃口，把鱼虾吃完了，他们吃什么？”
　　玉宸看着灵龟有些无奈，灵龟血肉太过于强大，若是继续吞噬鱼虾，壮大自身肉身，现在这点灵性也保留不下来。他只能想方设法的教导灵龟吐纳，吸收清灵之气，壮大自身魂魄，保护灵性，并且尽可能的断去它的伙食，转而让它吞服灵果。
　　只是灵龟和当初玉宸前世那些想要减肥的朋友很像，总是前面答应的好好地，下一秒又是忍不住跑去偷吃。
　　刚开始的时候，玉宸还会为它口中不愿意打扰到自己修行而刚感到心疼。
　　等到后来为它炼制特殊的铃铛，能够唤醒修行中的自己后，它依旧死性不改，趁着玉宸修行，就跑去偷吃鱼虾后，玉宸的心疼也就成了头疼。
　　“吼…吼…”灵龟开口解释，脑袋却不受控制的看向一些灵果。
　　玉宸看到这一幕，哪里还不知道这家伙又想要偷吃。他不由回想起自己当初为了让这家伙不去吃鱼虾，特地找了两种味道在灵龟看来非常好的灵果，种在里面，打算作为它听话的奖励。不想这家伙，竟然乘着玉宸不注意，直接把灵果吃光，当天体重就重了五斤多。
　　想到这个，玉宸面色再次发黑，拿起如意就是轻轻的敲了一下它的脑袋，引动内里金光咒和残留的三净咒咒力，斩断灵龟的口腹之欲。
　　“我早就和你说过了，那些果实还没有成熟，你想到不要想。”
　　说着，玉宸便拉着灵龟离开了药田，来到一处水池。
　　金光如意对着虚空一敲，丝丝缕缕的水汽从池中升腾，化作云雾环绕在灵龟身边，顺着它的呼吸，进入他的身体，将其腹部还没有消化的鱼虾统统化去其中残留的浊气和污秽，确保不会继续污染灵龟体内好不容易凝聚的一点清灵之气。
　　被水汽冲刷的舒舒服服，灵龟发出舒爽的叹息，趴在地上不愿意动弹。
　　看着它这幅模样，玉宸忍不住摸了摸它的脑袋，心中叹息道：‘你什么时候才能稍微正经一点啊！’
　　想到这里，玉宸不由打开了自己的金手指，其中关于穿越的按键早就在这两年里变成了淡红色，可以再次穿越。但玉宸不放心灵龟，才一拖再拖。毕竟这一次穿越键上的颜色已经彻底化作淡红色，按道理上来讲，对应副本世界会有本质提升，也不清楚时间流逝会不会有变化。要是此去一旬或者大半月，这灵龟又傻乎乎的乱来，玉宸回来也不一定压得住它暴涨的气血。
　　除了穿越的问题，其他的事情大多比较顺利，两年前玉宸和灵龟来到这里，便得到了当地居民的热烈欢迎，在玉宸表现出能够控制风雨，传授巫术的能力之后，玉宸更是成为了居民心中仅次于图腾的存在。当时，本土的巫师在见识了玉宸的能力后，甚至想要退位让贤。
　　还是玉宸再三申明自己无意巫师，才没有再次坐上巫师的宝座。不过，这两年功夫里，本地居民也是在巫师的带领下，前前后后为玉宸举办了五次庆典，为灵龟举办了三次，每一次都提供了不菲的香火愿力。
　　因为这些庆典大多是按照玉宸传授的方式进行，提供愿力不仅数量多，纯度也更高，填满了玉宸穿越需要的能量，还混同地脉灵机造就了刚才用来洗涤灵龟肉身的水池。
　　那水池是道场的灵池，两年前玉宸在这岛上开辟道场，以龟仙赠送的宝珠作为能源，直接将周围的土地净化了一遍。
　　而后又是将此地权柄具现的伪神性纳入掌控，大大稳固了道场，让玉宸得以牵引地脉，铸就灵池，建立阵法，立下一个可以安心居住的环境。

第六十八章 巫来
　　也是在这么一方道场确立，修身养性的两年里，玉宸清晰感受到自己当初问题所在。
　　道心，道性，讲究通透为上，执着为下。
　　但此心，此性，也有衰退之时，若不能把持，难免再入旁门，一如禅宗神秀所言：身是菩提树，心如明镜台；时时勤拂拭，莫使有尘埃。
　　玉宸当初道心初成，尚未巩固，便经历了不少“好事”，先是同金光和燕赤霞交好，得到大量的修行资料，而后又是成功“算计”胡大仙姑，借着依靠前面的得到的信息立下未来道基，归来后更是轻易诛杀了一个散修。
　　道心活跃，没能把持，便生出傲慢之心，方才在遇到火童子后，没有察觉到背后隐藏的危险所在。否则，按照他过去在蛇部落的心态，绝对是现在坊市当中混几个月，打探消息的时候，顺便将手中法器升级一下，多准备一些针对火属的后手才会离开。
　　怎么可能那么轻易就顺流而下？
　　说到底，是心态出了问题。
　　玉宸又是摸了摸灵龟的脑袋，带着它越过灵池，来到后面一个祭坛前。
　　祭坛以黑白砖块铺就，成太极阴阳之势，阴阳鱼眼的位置分别悬浮着一枚赤红色和一枚蓝白色的宝珠。
　　玉宸取出香，躬身祭拜，而后翩翩起舞，祭祀冥冥之中的玄武神圣。
　　这一位玄武并不是指代某一位神圣，而是玄武这个概念，这一点也是玉宸从龟仙传授的知识当中推理出来。
　　这个世界有不少神圣并不是特定的神祇，而是某种概念现象，祂们不会在乎世人对他们的态度，好似日升月落，仅此而已。
　　因此，玉宸以香火供奉这等神圣，只会引起对应的道则法理波动，而不用担心引起某些神圣的注意。
　　氤氲香气，元气流转，两颗宝珠之中各有一道灵性飞出，在太极图上构一个巨大的虚影。土黄色的氤氲气息环绕的玄龟四周，其背上盘踞着一条赤鳞蓝纹的灵蛇。
　　赤蛇为柔，内性为火，外合水势，玄龟为刚，内性为水，外合山势，可谓是刚以柔为本，柔以刚为用，达到了刚不破，柔不绝的奇妙境地。
　　此势似如玄武，盘踞在灵龟岛上，是玉宸这两年最大的收获之一。
　　“可惜，这赤蛇玄龟演化的玄武之势，终究不全，龟蛇盘结，不为一体，也让着碧水湖和灵龟岛的力量无法合拢，保持两股并行，只能刚柔互济，不能阴阳相生……”
　　看着上方的玄武虚影，玉宸让灵龟上前，以玄武静之势压制他体内的神鳌血脉，同时让他熟悉这守护灵龟岛的大阵。
　　“吼！吼！吼！”让处于觉醒状态的血脉回归沉积，灵龟显得有些痛苦，但它还是忍着站立在原地。
　　这样大概过了小半日，鬓角已经被汗水弄湿的玉宸走到灵龟身边，摸着它的脑袋道：“下次你偷吃一次，我们就来这里一次！”
　　“吼……”灵龟有气无力的回应了一句，在玉宸的帮助下，重新回到灵池边上。
　　玉宸将灵龟送入灵池，而后回到修行的地方，准备继续今天的修行。
　　不过，在他的修行之地，已经站着一个身穿麻袍，手持顶端镶嵌龟甲的木杖，身上佩戴各种骨质和龟甲装饰，白发苍苍，看上去随时可能会断气的老婆婆。
　　“龟巫你怎么来了？”
　　老婆婆见到玉宸，赶忙躬身道：“小巫今天来这里，是有事汇报。”
　　“怎了吗？”玉宸有些奇怪，说着他还看了看天色，感应了一下周围的气息，除去北边有些干燥灼热，部落内气息有些驳杂外，并没有什么奇特的气息。
　　“是北边的火鸟部落想要投靠我们部落。”
　　龟巫说着便从自己的麻衣当中取出一块破碎小半的兽皮，这兽皮上有着几道简单的红色纹路，构成一只鸟的形象。
　　玉宸接过，便感受到淡淡的炽热气息，立刻知道这东西原本是图腾寄居所在，如今破损就代表图腾已经受到了重创。玉宸感应了一下，发现内里还保留着完整的灵性，在玉宸试探的时候，化作一只火鸟的虚影试图反击。
　　这是一只已经凝聚土地权柄，近乎于地祗的图腾，不过已经离死不远了。
　　感受对方攻击的力道，玉宸下定结论，看向龟巫：“是火鸟部落的人想要挽救自己的图腾，还是覆灭火鸟部落的人，没有准备放过他们。”
　　“狰部落最是喜好记仇，喜好争斗，过去又被火鸟部落压制了好长一段时间，这次战胜火鸟部落，他们不会放手的。”
　　龟巫说着，又有些无奈道：“其实我也不想来打搅您的修行，但根据最近收集到的信息，狰部落还有向外扩展的架势，哪怕我们这次不收留火鸟部落的人，狰部落还会找我们的麻烦。所以我想要询问一下您的意见，我们现在应该怎么做……”
　　玉宸看着龟巫的表现有些诧异，作为昔日的大蛇巫，他很清楚巫师遇到问题第一反应是找图腾询问情况。
　　不过，他仔细想了想，又觉得龟巫的做法没错，他们部落的图腾已经指向灵龟，而自己又是庇佑他们风调雨顺的人。在一些部落中人看来，玉宸恐怕已经和图腾没什么区别。
　　有了这样的认知，玉宸便提议道：“既然都要打，火鸟部落剩下的人又愿意融入其中，那么你大可以接受他们。若是需要你可以举行一场祭祀，我会帮你洗去他们身上原本部落的图腾气息，烙印上灵龟的气息。”
　　听到玉宸让自己举办祭祀，龟巫的眼睛就已经亮了起来，显然她来求玉宸就是为了这个，她对着玉宸恭恭敬敬的行礼之后，便招来一道水流，驾着小舟回到部落当中。
　　两天后，玉宸看着兽皮上气息又是衰落不少的图腾，便猜到龟巫回去又发生了什么事情，但他也知道这才是一个巫师正确的选择，没有多说什么。只是在火鸟图腾彻底衰弱之后，直接将她的灵性提取出来，储存在祭坛边上的火焰之中，以祭坛周围的流淌的愿力温养，以玄武之势，碾压它残留的智慧。

第六十九章 祭祀
　　又过去了三天，在灵龟岛上修行的玉宸感受到了龟部落升起的愿力，他来到祭坛前，引动阴阳鱼眼上的两枚宝珠元气，心神放空，携带龟性和蛇性，升入空中，化作玄武之势，看着龟巫带领着部落的居民，围绕着一团火焰起舞。
　　龟部落的人一个个手拉着手，里三圈，外三圈的围绕着火焰，在人群的最里层又有一群衣衫褴褛的人，他们大多是少年和妇女，唯有极少数几个是青壮年。
　　这些人一个个双目呆滞的跪在那里，手中各种拿着一件件携带着火鸟图腾气息的东西，在龟巫的指示下，将其扔到火堆当中。
　　玉宸将这一切看在眼中，他知道这是所有部落融合必须要经历的事情，只不过过去他是站在巫师的位置上指示人们这么去做，现在是站在图腾的位置。
　　在玉宸的眼中，随着火焰的烧灼，这些被烧毁的东西上逐渐浮现火鸟图腾的灵性。
　　这些灵性还保留着一点点的智慧，借助火焰凝聚成型，而后迅速向着边上逃窜，可周围早就站满了龟部落的人，他们载歌载舞，赞美玉宸和灵龟。
　　愿力在祭祀仪式的牵引下，化作淡淡的光幕，牢牢的将火鸟图腾的灵性锁在人群中间。
　　几次逃脱都没能成功，火鸟便再次回到火焰之中，等待时机。
　　玉宸笑了笑，信念一动，燃烧的火堆顿时大炽，将其中火鸟的灵性镇压、碾碎，化作星星点点残破的灵性，融入自己肉身身边祭坛的火焰中，增强那火焰中的透明火鸟灵性。
　　在最后一件东西被焚烧干净之后，玉宸操控碧水湖的水汽，覆灭了火焰，并灭勾画出一副灵龟吞噬火鸟的画面。龟部落的居民纷纷松开手，一个个手持武器和食物，不断欢呼，火鸟部落中几个人，本来呆滞的目光微微湿润起来，却不敢有其他动作。
　　伴随着高声赞美玉宸和灵龟伟力的欢呼，原本被束缚在周围的愿力屏障开始在一个个龟部落的居民身上蒸腾、升华，汇聚在玉宸灵性周围，形成一片氤氲。
　　抬手一挥、一勾，除去一些比较驳杂的愿力留在太极图中，受到水火之力的碾磨外，精纯的部分都是向着下方灵池流去。
　　部分流过火鸟的灵性时，也是稍作停留，任由这灵性吞噬部分愿力。
　　“接下来……”
　　玉宸的灵性低下头，从灵池之中引动一股股灵机，融入玄龟虚影之中，顿时那几乎看不到赤蛇的玄武虚影出现在龟部落的面前，张嘴吐出一口寒气。
　　这股寒气所过之处没有冻结丝毫的存在，却给人一股冻彻心扉的冰冷感觉。奇怪的是，沐浴在寒气之中的龟部落居民露出了享受的神情，部分人身上还出现了龟纹，不断吸收流淌过的寒流，衍生出新的纹路。
　　火鸟部落当中的人则是露出痛苦的神情，一个青年的身上更是浮现出火鸟的纹路，散发微微红光，抵挡周围不断汇聚而来的寒流。
　　看到这一幕，无论是龟巫还是一些龟部落的居民都是露出了厌恶，甚至愤怒的神情。
　　只是寒流依旧在继续冲刷火鸟部落的人，龟巫等人便不不会有任何多余的动作。
　　玉宸将这一切看在眼中，并不是很在意，他小心翼翼的从这些人的身体当中，将火鸟图腾留在世界上最后的灵性剥离出来，将灵龟的气息填充到这些人的体内。
　　最后，伴随着玉宸吸气的动作，这些人体内的火鸟灵性便落入他身边祭坛的火焰之中。
　　“图腾已经接受了你们，从此以后你们便是我们龟部落的同伴。”
　　龟巫看着那个原本身居火鸟纹路的青年，此时他身上的纹路已经被淡白色的龟纹代替，这代表着玉宸接受了他。作为图腾的代表，龟巫自然不会表现出对于青年的厌恶，她给与青年一些安慰之后，又是重新点燃火焰。
　　然后，小心翼翼的取出一块早就准备好的龟甲，将龟甲放在火焰之中，自己则是站在火焰的边上开始了古老的祭祀之舞。
　　另一边，灵龟岛上的玉宸也是取出金光如意，在祭坛上跳起了古老的舞蹈，比起龟巫的有些僵硬的动作，玉宸的动作更加圣洁，一举一动莫不带着一种古老的气息。
　　这种圣洁和古老，其实不是玉宸的动作比龟巫更加标准，而是二者灵性等级上的差距。而是这两年来，玉宸执掌此地权柄，已经等同于此地地祗。
　　他的灵性境界在一次次驱使权柄的过程当中得到了长足的进步，地煞法中同风雨有关的不少真意都是被先后激活，请仙真意也是在一次次驱动权柄的过程当中得到了强化。
　　多重因数的影响下，玉宸的巫道境界进步神速，再次超过了仙道修为，按照过去的计算，此刻的玉宸已经等同于真正的大巫师。
　　如今，随着他的舞蹈，灵龟岛、碧水湖，乃至龟部落周围土地所有的灵性，都是开始活跃、跳动，叩问天地这次战斗的吉凶。
　　以龟部落为核心，灵性的波动不断向外扩展，墨水之中的身穿白衣的坤道抬起头，看了看玉宸所在的方向：‘这种等级的灵性波动和祭祀的影响，这家伙真的是一位仙道修士，而不是一位精通祭祀的大巫师？’
　　‘他是不是仙道修士和我们关系大吗？他在巫道上的造诣越高，才越能帮助小家伙找回灵性。若是他分不清轻重，最多两三百年，便要回归天地，我们再去把小家伙接回来不就好了？’一个身穿红衣，其上勾画离卦，赤发宛如燃烧的青年一脸不悦。
　　挥了挥手，将周身的水汽驱散，他望着身边的五个人影道：‘我还要在这里呆多久？什么时候才能回去？’
　　‘再等一下吧！’边上一个身穿青袍的青年笑了笑，他抬手卷起丝丝清风落在一个宝珠之上，其上显露出乾卦。
　　而同这宝珠独立的另一边，同样有着一颗宝珠，上面显露出的是坤卦。

第七十章 法真意
　　‘再等？’红衣青年非常不悦，看着青袍一脸不屑道：‘要是让你待在地底下，你一定更待不住！要我说，我们呆在这里干什么啊，反正八卦阵运转下去，八卦分神大【防】法也会圆满，我们何必……’
　　‘好了！’白衣坤道再次开口，打断了红衣青年的唠叨：‘我们现在最重要的是修成八卦分神，八神一成，我等也算是有了不死之身，到时候你想去哪里我都不会计较。’
　　‘就是，上次你傻乎乎的跑到火龙岛上，让龙火上人碰到，差点死在他手里的事情都忘记了？’青袍青年笑嘻嘻的开口：“那次，要不是你狠心自灭，让一点本源逃出来，我们还不知道要花多少时间才能把你修回来。”
　　‘那次要不是你耍赖，我怎么会……’红衣青年闻言，顿时大怒，可话还没有说完，剩下的便是被坤道一个眼神逼了回去，气愤的盘坐在那里默默搬运法力，调转离火精气，温养坤元地气，注入坤卦宝珠之中。
　　坤卦宝珠散发出微微光辉，一尊女子的形象逐渐浮现，却难以成型。
　　不过，随着这一分神的出现，乾卦宝珠也是生出蒙蒙清光，一尊更加虚幻的男子虚影出现在她的对面。周围六个人见状，纷纷运转玄功，搬运坎、艮、震、巽、离、兑，六种元气，带动乾坤二气变化，稳定二者形象。
　　强大的元气波动，让远处心神同灵性相合的玉宸有所感应，他的目光不由微微转移，落在了墨水方向。
　　‘这种感觉…是八卦之道？龟仙前辈走的是八卦吗？也不知道她走的八卦是梦境世界所得，还是先辈遗泽……’
　　玉宸心中若有所思，此时他的灵性同天地交融，生出疑惑之后，便不自觉的叩问天地，顿时一道道虚幻的卦象，最后共同组成了一个虚幻的龟壳形象。
　　那龟壳表面由六十四块龟甲组成，每片龟甲上，都有一道道或阴或阳的卦爻。
　　这些卦爻或深或浅，可以看到明显的人工痕迹，却又给人一种并非后天所刻，而是先天长成的独特感觉。玉宸看了一眼，便不由陷了进去，越看越奇妙，越看越投入，这些卦爻也是一点点从平淡无奇，变得奥秘无穷。
　　原本对于天地的叩问，也转向对于龟甲的叩问。
　　‘这次战斗是吉是凶？’
　　龟甲缓缓转动，乾坤坎艮、震巽离兑，八卦转动，原本朦胧的未来，宛如初开的混沌，阴阳生出，四象演化，八卦生成。
　　玉宸心中有所觉悟，龟巫身前的龟甲也是浮现出对应的裂纹。
　　“占卜结果——吉！”龟巫看了看龟甲，举起手中的木杖高呼道：“部落的勇士们，图腾已经给与了我等指示，为我们即将到来的胜利，欢呼吧！”
　　“哦哦哦……”龟部落的居民纷纷高声呼喊起来，一声声的欢呼在四处回荡，升腾的愿力也是让从玄妙境地中退出来，灵性大幅度消耗的玉宸稍微提起一些精神。
　　玉宸将目光转移到金手指上，如他所预料的一样，继借地煞法借风、御风、入水、喝水、布雾、祷雨之后，地煞法射覆也是觉醒真意。并且这射覆还一举超越了借风、御风、入水、喝水、布雾和祷雨，达到和生光、请仙一般的白中生红。
　　而所谓射覆，本是猜度覆盖之物的意思，其运转原理乃是根据易经八卦的象、数、理，从无限种可能的事物中推断出某种具体事物。
　　得到这一点真意的玉宸，并没有特地去衍生对应的修行之法，而是作为单纯的术法神通来施展。
　　这也是他当初觉醒借风、御风等地煞法之后做的决定。毕竟现在玉宸未来道路已定，而他拥有的时间有限，与其浪费时间去推演修行新的法门，倒不如将其中真意融入现有的法门之中，开拓已有的道路。
　　并且，玉宸在借风、御风等地煞法真意觉醒的时候，也确定了一件事情。
　　地煞法真意对于术法的影响，不是覆盖，而是叠加。
　　举个简单的例子，降雨，这门术法玉宸本身也会，但不精通，可以视作拥有权限一。在他成为此地近乎于地祗的存在后，权柄衍生出的降雨之术，权限是五。
　　那么玉宸在施展降雨之术的时候，无论他怎么施展，威力都不可能超越权限五。
　　可地煞法祷雨真意觉醒之后，玉宸施展降雨之术，威力直接上升了一个台阶。
　　他依靠自己施展降雨之术，权限是二，依靠权柄的时候，权限是六。
　　这种叠加方式根本不讲道理，更厉害的是，地煞法祷雨真意觉醒之后，玉宸直接对祷和雨两个概念有了本质的了解，在外表现是天生拥有类似祈祷下雨的能力，对内则是对祈祷和降雨之类术法的感悟速度直线上升。
　　就现在而言，玉宸在风雨之道的把控上，已经不次于那些图腾地祗，连天罡三十六道中的呼风唤雨都开始微微泛出白光便是最好的证明。
　　同理，玉宸觉醒地煞法射覆真意之后，他推演之能也是得到长足进步，特别是对于一些特定的事情或者东西，更是有了一种近乎直接的感应能力。
　　简单推算一下近期龟部落的状态后，玉宸便开始去找灵龟。
　　看到玉宸来找自己的灵龟显得非常开心，它短短的尾巴不断摇晃，大大的脑袋抬起，看着玉宸，长大嘴巴，吐出一口没有丝毫腐烂和血腥的气息，表明自己刚才在这里有好好听话，没有偷偷跑出去偷吃鱼虾。
　　“嗯！嗯！你最乖了！”玉宸摸了摸灵龟的脑袋，带着他到药田边上，摘了两颗对于灵龟而言味道极好的灵果，塞到它的嘴巴里，道：“这是给你的奖励！”
　　灵龟高兴的叫了两声，小心翼翼的咬破一个灵果的果皮，小口小口的吃着。
　　但在吃到第二枚的时候，它歪了歪脑袋，把果子推了推，表明给玉宸吃。
　　玉宸又是开心，又是心酸，这种灵果对于灵龟而言是美味，对于玉宸而言是苦涩酸辣到极致的一种“毒物”。
　　这件事情，玉宸已经告诉它很多次，但灵龟总是记不住，他苦笑着拿起果子，分出一小块，放在嘴里，将剩下的递给灵龟。
　　灵龟这才继续把果子吃了下去。
　　吃了一小块果肉，有些牙疼的玉宸，拍了拍灵龟的脑袋，道：“我过两天要出去一趟，现在先给你布置好作业，你要记得好好完成，知道吗？”
　　灵龟抬起脑地，嘴里吃到一半的灵果跌落在地上。

第七十一章 狰兽
　　“乖哦！”玉宸又是摸了摸灵龟的脑袋，通过灵性将自己准备好的作业打入他的脑袋之中，此等手段接近佛门以心传心之法，就算灵龟灵性受到压制，也不会遗忘。
　　灵龟低下头，吹了口气，将灵果上的灰尘吹走，而后一口将其咬碎，鲜嫩的果肉被它迅速咀嚼，甘美的汁水吞入腹中。然后，灵龟【防】头也不回的爬到灵池中，池水覆盖它的龟甲，一副不愿意搭理玉宸的模样。
　　对于灵龟表现出来的小脾气，玉宸笑了笑，起身将自己埋在灵龟岛上的几样法器都重新取出来。蛇咒幡、阴蛇链、火蛇镖、护心钟、青光镜、青玉环、水云烟，还有阴风车一一收回之后，玉宸又是将主持阵法的两枚宝珠收走。
　　以法力重新洗涤这些法器之后，玉宸修养了两天，便架着水云烟来到龟部落的外围。
　　此刻，早就开始做准备的龟部落防御非常严密，不算矮的木质围栏外，有着一队队龟部落的勇士在巡逻，他们手中大多拿着打磨过的石质和骨质武器。领头的图腾战士手中更是有着金属武器，小心的戒备着可能出现的敌人。
　　玉宸站在水云烟上，看了看龟部落的防御部署，没有察觉太大的问题，便向着北方一路飘去。
　　刚走没多久，玉宸便是察觉到一股干燥炽热的气息。
　　这是火鸟图腾在和狰图腾争斗失败后，在天地间留下的最深刻的痕迹，这一股热气会在周围盘踞很长时间，甚至肯能造成周围土地的干旱。
　　对于狰部落而言，这是火鸟图腾在失败之后，给与狰部落的诅咒。而这个诅咒也是龟部落觉得狰部落会来找自己部落麻烦的重要原因之一。
　　狰部落所在的位置，有一点类似于过去的蛇部落，正好处于山间的平原，同墨水之间正好隔了两座大山，翻山越岭取水非常麻烦。而除去墨水之外，距离他们最近的取水点，便是龟部落领土内的碧水湖。
　　无论是因为好斗的天性，还是为了取水生存，狰部落都要和龟部落打一场。
　　架着水云烟的玉宸，又往前走了一段路，这里的灼热干燥气息比起刚才又要浓郁一旦，四周已经看不到任何云彩。玉宸不由停下了脚步，他脚下的水云烟的原型，是当初那个试图偷袭他的散修的云法器。
　　玉宸入手之后，花费了不少心血，是他这两年里祭炼最多的法器之一，前前后后以碧水湖采集的壬癸水精气反复洗练了二十多次，内部法禁也是有过数次修改。
　　现在这水云烟不用的时候，宛如一匹薄薄的碧色轻纱，铺展开来，便是一片淡白色的云光。除去飞行速度还是慢了一点外，无论是稳定，还是持久，都有了突破性的进步，配合云雾法术，还可以起到隐匿身形的功效。
　　当然，这个功效在狰部落现在这种万里无云的环境下，是一点用也没有。
　　玉宸也不会傻乎乎的在这个时候，架着水云烟进去探查，他降下云光，等待了一个中午和下午后，乘着夜色，再次祭出水云烟，来到狰部落的上空，观察他们还拥有的力量。
　　“嗯？这是在祭祀吗？”玉宸瞳孔化作类似于蛇类的竖瞳，远远的望着那个灯火通明的部落，没有过分靠近。在玉宸的眼中，部落中央位置，有着一道道光焰升起，根据这些光焰气息，玉宸便能大概推测出这个部落拥有中上层战斗力。
　　而在他观察的同时，狰部落中的祭祀也是到了高潮，愿力在火焰的烧灼下，纯净了不少，丝丝携带血腥气息的气息不断在部落上空汇聚，化作一只外貌类似于豹子，浑身赤色毛发，生有五条长短不一的尾巴，顶上有有一根细长的独角。
　　‘还真的是狰啊！’玉宸看着这头图腾兽的虚影，有一点点惊讶。
　　根据玉宸所知，狰这种奇兽一般是居住在南蛮西边的地方，这两年里他虽然听到不少次狰部落的消息，却一直以为是同音不同字，或者同名不同兽。不想，狰部落信奉的图腾竟然真的是狰兽。
　　‘不过，这家伙似乎也被信仰侵蚀的差不多了啊！’玉宸仔细观察狰的气息和花纹。
　　在这头狰兽身上，玉宸感受到了火焰的气息，看到类似于鸟类的花纹，这说明对方吞噬了火鸟图腾的部分力量。并且是以一种非常粗暴的方式，吞噬融合了火鸟图腾的力量。
　　‘也难怪这里干燥成这样，这头狰兽本身应该是走金行的道路，吞噬火鸟的力量后，火锤金锋，金涨火炽。虽然它的力量越来越强，迟早会将火鸟图腾的力量吞噬干净，但这个时间必然以十年计算，在此期间，他对于力量的动用，很容易引起火鸟图腾留下的诅咒。狰部落的人，根本坚持不下去。’
　　就在玉宸推测狰兽状态的时候，下方火焰之中又是升起一团土黄色的光辉，其中有着一只类似于蟒蛇的生物浮现。同当初龟部落祭祀的火鸟图腾一般，这条蟒蛇在出现之后，便试图逃走，却被狰部落的战士们逼了回来，消失在狰图腾的口中。
　　吞噬了蟒蛇，狰图腾的身上闪过淡淡的黄色光辉，吞噬了少许火鸟图腾的力量后，迅速被狰兽体内的金行本源吞噬。
　　‘土属性的异兽？’玉宸察觉到这次献祭的东西之后，不由为狰部落的巫师暗暗喝彩。
　　他的这个举动，成功的加快了狰图腾对于火鸟图腾力量的吞噬速度，也让一头头土属性异兽的灵性融入狰图腾的体内，在狰图腾的本质中添加一点点的土属性。
　　只要他们能够熬过这一段时间，成功吞噬火鸟图腾，凝聚土属性力量的狰图腾，在赋予他们强大战斗力的同时，也能够庇佑他们土地的肥沃。
　　最后，玉宸又是想到一点：‘要是再加上一个水属性的图腾作为献祭，这头狰恐怕还能够得到类似于风调雨顺，五谷丰登的能力，都可以向龙一类的瑞兽转化了啊！看来，是没法和平共处了啊……’
　　玉宸说着，眼睑半阖，火蛇镖入手。

第七十二章 封镇
　　香火渐消，烟云溃散，端坐其中的五尾独角赤豹也是一点点的散去形体。
　　可就在这个时候，一道火光冲天而降，直接打在狰的头顶独角之上。
　　刚刚经过锤锻的金性锋芒之力，同炽热的烈焰碰撞，烈焰直接被锋锐的气息划开，露出内里弯弯曲曲，好似灵蛇的飞镖。
　　狰图腾把头一抬，角尖对准飞镖，却不想那火蛇镖凌空一转，从侧面刺入狰图腾的眉心位置。这里正好也是狰图腾独角和额头的交界处，火蛇镖刺入其中，顿时引动狰图腾内部的元气的失衡。
　　同时，玉宸手指一勾，引动土属性异兽蟒蛇被吞噬后残留的灵性，内外交加，直接将狰图腾的独角给震裂开来。
　　“嗷！”狰图腾发出痛苦的嚎叫，独角是它的能量核心之一，震裂等同于普通人被利器刺穿一般。常人都不够忍受的事情，更何况是对于一位备受崇拜，接受信仰的图腾？
　　狰图腾望着玉宸，根本不理会巫师的召唤，纵身一跃，追着逃遁的火蛇镖而去。
　　离开一段距离的玉宸看着追来的狰图腾，将火蛇镖收入袖中，降下云光，落在一块巨石之上，转头看向狰图腾拱手示意。
　　“人类！你该死！”
　　比起玉宸过去部落供奉的蛇图腾，交手过的鸦图腾和狼图腾，狰图腾的品级虽然没有超过多少，但力量和智慧都要高出一大截。
　　‘只是这样的智慧，有多少是原本的狰？又有多少是狰部落历代的祖先和英灵？’玉宸看着狰图腾，也不再多言，抛出青光镜对着狰一晃。
　　宝镜悬浮在半空中，将清亮的月光折射到狰图腾的眼中，晃的它心神摇曳，内里属于狰的灵性和部落死后先祖亡魂赋予的灵性，在这一缕光辉下生出了细微的缝隙，冲突的灵性让狰图十分难受，本能的想要毁灭什么来发泄愤怒，它低下头，猛地一挥。
　　独角在空中滑过一道弧度，清风汇聚而来，吸纳丝丝缕缕的庚辛金气，一道道锋利的罡风落下，这些气刃看似无形，却锋芒毕露，一般铁器在其面前毫无防御能力。
　　玉宸却勾了勾嘴角，一枚圆环从他的袖中飞出，漂浮在半空中，缓缓旋转，道道气流生出，流入圆环中央，形成空洞，将所有落下的气刃全部吞噬。
　　而后，玉宸长袖一抖，火焰化作的蛇形流光和一条小白蛇从他的袖中飞出，狰图腾在火蛇镖的出现的瞬间，便被拉满了仇恨。
　　眼中浮现出细微的红光，干燥的旋风在它独角上汇聚，从角尖喷射而出。
　　宛如剑气的锋芒不断落下，激起虚空一道道气流，强烈震动，迅速将火蛇淹没。
　　最外围的火蛇瞬间溃散，内里的火蛇镖在玉宸的操控下，避开同洪流正面冲突，在承受两三下冲击之后，回到了玉宸的手中。
　　玉宸捏着手中的火蛇镖，对于狰图腾的攻击力有了一个直观的了解，若不是火蛇镖已经经过几次洗练，材质有了不小的进步，就刚才那几下足够将其斩断了。
　　另一边，狰图腾的注意力再次转移到玉宸的身上，它面色狰狞，劈空一爪，亮红的光辉从爪子上升起，化作利刃抓向玉宸，同时狰图腾仰头发出一声长啸，一道道扭曲虚空的波纹自它口中生出，如同水波一般，朝四面八方荡漾开来。
　　所过之处，又有细微的巫文浮现，放出一道道白光，将草木斩断，切割周围元气运转。
　　最后，狰图腾低头，对着一圆环拦截利刃的玉宸，喷射出无数锋锐气息。
　　玉宸早在狰图腾开口的瞬间，便察觉到不对，后退三步，避开声波波及最严重的的地方，放出护心钟，垂下一道道宛如璎珞一般的青气。
　　青气和白光触碰，顿时被切割的支离破碎，虽然在不断重组，可面对巫文对玉宸的限制已是难以招架，又如何抵挡后面的洪流。
　　玉宸也是知道这一点，他不缓不慢，取出金光如意，缕缕金光从他身体皮肤下流淌而出，化作一片光幕拦在身前，锋芒落下，宛如雨打芭蕉，一阵声响后，了无痕迹。
　　“你就只有这点本事吗？”玉宸开口挑衅，狰图腾大吼：“狂妄！”
　　话语一出，气机结合，玉宸准备多时的巫咒顺势而出，让准备动手教训一下玉宸的狰图腾直接从天上掉了下来。
　　狰图腾挣扎的站起来，看到玉宸的身后，不知道什么时候伫立着一杆长幡，其上勾画着狰的模样。并且，那勾画出来的狰表面被一道道蛇纹束缚，动弹不得。
　　看着蛇咒幡，狰图腾哪里还不知道自己被玉宸暗算了，它疯狂的挣扎起来，却难以动弹一步，只能看着玉宸上前，将长幡刺入自己的胸膛。
　　瞬间，狰图腾的挣扎停顿了下来，它同蛇咒幡接触部位开始气化，丝丝缕缕的淡红色气流，顺着蛇咒幡的杆子流入幡面之中，填充那虚幻的图案。
　　期间，狰部落的巫师也是发现不对，再次举行祭祀，试图将图腾召唤回去。可这个手段在精通祭祀的玉宸面前毫无作用，随手勾画出几道巫文，便扭曲了愿力和狰图腾的联系，让原本十成的助力，去了一半。
　　剩下的虽然也比较麻烦，却还在玉宸承受范围内，可以镇压下来。
　　半刻钟后，留在地上的狰图腾只剩下淡淡的影子，蛇咒幡上的图案则极度清晰，宛如实物一般。
　　‘差不多了！’握着不断摇晃的长幡，玉宸取出青光镜对着剩下的影子照了一下，摄取其中气息同蛇咒幡相联，而后将其放走。
　　青玉环落下，扣在蛇咒幡的长杆尾端，青光镜升起，悬挂在宝幡顶端，一上一下两道清辉升起，彻底将狰图腾过半的力量，锁在幡内。
　　接着，云光在玉宸脚下升起，托着他回到了灵龟岛上。
　　此时的灵龟正安安静静的趴在灵池当中，按照玉宸的吩咐，将自身作为阵法的核心，维持整个阵法的运转。
　　只是，作为整个大阵的主持人，灵龟对于玉宸的到来毫无反应。

第七十三章 军势
　　看着灵池当中呼呼大睡的玄背灵龟，玉宸长长的叹了口气。灵龟岛上的阵法完全是依托于玄武之势，而这一股力量在玉宸离开的时候，已经全部转移给了灵龟。
　　灵龟但凡有一点点的资质和灵性，哪怕在睡觉，也不至于在玉宸手持封镇着狰图腾的蛇咒幡回来，走到灵池边上都没有丝毫的反应。
　　‘还是需要磨练啊！’
　　这么想着，玉宸屈指一弹，蛇咒幡飞出，落在灵龟岛的另一边。
　　那里是玉宸过去用来温养蛇咒幡的地方，正好处于和灵池相对应的一个节点。
　　平日在为灵龟洗涤血肉的同时也是用属于蛇咒幡的蛇性，刺激灵龟的灵性，共同升腾。同玄武之势产生共鸣，借玄武之力增强灵龟灵性，洗涤蛇咒幡蛇性。
　　如今，蛇咒幡归位，灵龟又在灵池之中，原本因为灵龟无意识压制蛇性，而出现一点点龟蛇失衡的玄武之势再次恢复了平衡的状态。
　　灵龟被这一变故惊醒，急忙抬起头四处张望了一下，在看到玉宸的时候，显得非常开心，脑袋伸出，四肢滑动，想要到玉宸身边。可它很快就发现自己的身体内一股力量压迫，被牢牢的锁在灵池当中，动弹不得。
　　“我走的时候怎么和你说的？这才不到一天的功夫，你就睡觉了啊！要是回来的不是我，是敌人怎么办？”玉宸蹲下身，用手指头狠狠的点着灵龟的脑袋，看着它呆滞又有些慌张的表情，故作愤怒道：“走的时候，我说了，你好好做作业有奖励。现在你连一天都坚持不了，不过话说回来，既然你这么喜欢睡觉，那就呆在里面。”
　　灵龟听到这话真的慌张了起来，它不断哀嚎，用水汪汪的眼睛看着玉宸。
　　“求情也没用，等一下，我会帮你修改一下作业的完成方式……你什么时候出来？等你什么时候能够把控住玄武之势，什么时候再出来吧！”
　　说完，玉宸在灵龟的哀嚎中起身离开，看着远去的玉宸，灵龟原本泪汪汪的眼睛真的呆滞了起来。它仔细感受了一下玄武之势的变化，比起原本的温顺，如今玄武之势内多了一丝丝的锋芒，加上蛇咒幡散发出的蛇性，让灵龟对于玄武之势的把控越发艰难。
　　渐渐有点心如死灰的灵龟开始转动有些生锈的脑袋，想着怎么才能够逃过这一劫。
　　另一边，玉宸走到太极祭坛的位置，焚香祷告玄武神圣之后，引动周围火焰之中的火鸟灵性，化作一道火线流向蛇咒幡的位置，配合蛇咒幡的蛇性，化作赤蛇虚影，同灵龟身上不由自主浮现出来的玄龟虚影融合，幻化成玄武之灵。
　　灵龟的灵性顿时陷入高速运转之中，它觉得自己化作了玄武的虚影伫立在灵龟岛之上，默默的，被动的，感受着周围的气息变化，以这山水之势，玄武之灵温养自身在血肉压迫下，略显浅薄的灵性。
　　不一会儿，灵龟便是有些犯困，慢慢的闭上了眼睛，但下一秒它又是有些奇怪的睁开眼睛，看着刚刚祭祀的玉宸，冥冥之中有了一种感觉，除非自己能够把握住玄武之势，要不然是不要想睡觉了。
　　意识保留在玄武虚影当中的灵龟不由瞪大眼睛，看着下方望过来玉宸，张了张嘴巴，想要说什么，却见玉宸在看了它一眼后，便架着云光准备再次离开灵龟岛。
　　有些生气的灵龟开始本能的控制玄武之势，操控起风云水汽，察觉到这一点的玉宸既欣喜，又气愤。这两年他不知道教授多少次的控水之能，现在竟这么轻易就施展了出来。
　　不过，这种事情这两年也是经历了不少，玉宸很快就是调整好心态，并且迅速将这一次视作一次教育方式实验的他，抬手压下了灵龟对于周围水汽的控制权，灵性震动，传递给灵龟一个方法：‘你要是能够在我回来之前把握住玄武之势，药田当中的灵药，你能够留下这种印记多少，就可以吃多少。’
　　收到这个信息的灵龟愣了愣，目光转移到药田当中，顿时忘记了自己需要面对的事情，眼中浮现出亮晶晶的光彩，目光不断在自己喜欢的灵药上挪动。
　　察觉到灵龟心情变化的玉宸暗暗摇头：‘还真跟个孩子似的！’
　　而后，他迅速收敛情绪，来到龟部落给与一定的示警。
　　深夜还在和首领商量后面布局的龟巫感受到落下的信息，面露喜色的对首领道：“图腾给了我启示，祂已经和狰部落的图腾打了一架，并且成功将对方的图腾压制住。祂让我告诉你，后面的战斗便看我们的了。”
　　“哈哈，只要伟大的图腾能够压制住对方的图腾，胜利的便一定是我们龟部落。来人啊！”身材非常壮硕，就是个子有些矮，脖子有些短，裸露在外的皮肤，布满各种龟纹的首领听到这个消息大喜过望，召唤来自己的手下。
　　“传令下去，让我们龟部落的勇士们做好准备，这两天我们就要和狰部落来一场硬仗。记得告诉我们的勇士，我们信奉的伟大图腾，碧水湖的主人，风雨的掌控者，龟部落的庇护神，已经将对方的图腾镇压。这一场胜利必然属于我们龟部落！”
　　“是！”进来的手下听闻这个消息也是非常欣喜，急忙跑出去告诉同伴。
　　很快，整个龟部落的气势都是有了全新的蜕变，这一股气息升腾之后，又是和半空中残留的香火愿力融合，化作一头虚幻的灵龟虚影。
　　玉宸看着那不同于祭祀时出现的图腾虚影，感受其中那种对于法力的排斥感，不由猜测起来：‘军气？还是军势？’
　　这个变化，消去了玉宸原本准备离开的想法。
　　按照玉宸原本的思路，图腾的归图腾，部落的归部落。他负责镇压对方图腾，提升自身这边部落的气势，却不直接插手部落和部落之间血腥的战斗。
　　以一种图腾的姿态，保持一种相对独立在外的姿态。
　　至于最后狰部落最后的结局如何，玉宸其实没有那么多的想法，只是现在龟部落的变化，将他的兴趣勾了起来，选择留在部落当中，观察这个虚影出现后，龟部落的变化。

加班，更新推迟
　　加班中，晚上更新合并推迟到十二点之前，造成不便，还请见谅……

第七十四章 战斗
　　“杀！杀！杀！”
　　龟部落和狰部落的勇士在一处平原交汇。
　　这个时代，并没有太多的远程武器，加上人数的限制，这场战斗在后世根本不值得称道。可二者交汇时，迸发出来的气势却让玉宸有些惊讶。
　　双方巫师站在部落的后方，双方衣服的样式相差不大，只是在配饰方面，龟部落多以龟甲作为材质，狰部落多为兽骨。最大的区别是狰部落的狰巫，头上还带着一个眉间生有独角的兽骨面具。
　　带上面具的狰巫，瞬间成为了狰部落所有气息的中心，这些气息随着狰巫舞动手中的权杖，在狰部落的上空，化作类似于灵龟虚影的狰虚影。
　　两种图腾的虚影在半空中碰撞之后，便有淡淡的杀戮之气在两个部落上空流转，玉宸站立在云光之下，脚下的水云烟不断抖动，似乎受到什么力量的压制，玉宸自身也是感受到自己的力量受到了一定的限制。
　　‘杀戮之气、血气、意志、信念……’玉宸眼中浮现出一丝丝的灵光，不断解析这股限制自身的力量。他的灵性细细感应，灵觉不断告诉他不要随意擦手下面的争斗，很容易被争斗的双方一起针对。
　　“是你！”玉宸在观察的同时，并没有特地隐瞒自己的身形，也是被下方的狰巫察觉到踪迹。佩戴了狰巫历代传承之物的他此时力量提升到极致，却也惊讶的发现自己依旧不是玉宸的对手。因此，狰巫没有直接和玉宸动手，而是又愤怒又恐惧的舞动手中的骨杖，拍击虚空，一圈淡淡的血色光明浮现，向四周笼罩。
　　被光芒包裹的狰部落勇士顿时双眼通红，大声叫喊起来，身上的光焰也是提升到了极致，连带着上方狰图腾的虚影表面也是被淡淡的红色覆盖。
　　与之对应，龟部落上方的灵龟虚影暗淡不少，龟部落的勇士也是感受到了一种压迫和畏惧，士气出现明显的下跌。
　　对方一开始就施展巫术的举动，让龟巫有些奇怪，但察觉到不对的他还是舞动起身体，一层层薄薄的水光浮现，稳定勇士的心神。
　　灵龟的虚影再次凝实，并且携带上一层厚重，不可破坏的感觉。
　　见到此幕，狰巫面具下苍老的面容不由浮现出一缕凝重，一生经历过上百次战斗的他，很清楚龟部落的这种气息笼罩下的勇士，攻击性或许不怎么样，防御却是一等一的难缠。
　　加上边上玉宸存，非常担忧战斗结果的狰巫示意边上的巫师，自己则是举起手中骨手杖，扭动身体，拍击虚空，嘴里念念有词。光辉不断升腾，原本的淡红色变得越鲜艳欲滴起来，内里还有一枚枚血色的古怪巫文时隐时现，仿佛有着自己的生命，在血光中不断扭动，带着诡异的味道。
　　狰部落的勇士一个个双眼通红，向着龟部落发起了猛烈的冲击。
　　其余狰部落的巫师则是从怀中摸出人皮鼓、骨哨、骨埙和石磬。
　　拿着人皮鼓和石磬的巫师用力的敲打，不断震动血光，让狰部落勇士身上原本越演越烈的光焰趋向于一种稳定的燃烧。
　　拿着骨哨和骨埙的巫师，则是鼓起腮帮子，对着龟部落轻轻一吹。
　　随着一阵阵较为尖锐的声响出现，便有无形之箭从骨哨和骨埙中飞出，刚刚拦截对方一次冲击的龟部落勇士，身体一软，直接倒在地上，眉心或者心口的位置出现一道近乎穿透的伤口。
　　几乎狰部落的巫师每一次吹动手中器具，都会有一个龟部落的勇士倒地，而每死一个龟部落的勇士，狰部落上方的血光便会浓郁一分，
　　恐惧、绝望、畏惧等等情绪不自觉的在龟部落勇士的心中浮现。
　　“不能让他们这么下去！”
　　龟巫大声呼喊，明明是老朽的身体，却有则近乎于青年的敏锐，第一时间便让其余的巫师一起出手，他们同样拿出龟壳制作的乐器和兽皮鼓，不断敲打，辐射出一波波相对清澈的光辉。
　　低沉的声响让狰部落的战士胸口烦闷，龟部落的勇士则是开始欢呼，他们身上的伤口开始自然止血，有的轻伤员，甚至在身上一抹，带下一点皮屑，便可以看到新生粉嫩的皮肤。
　　更让狰部落刚到棘手的是，龟部落的勇士身上还多出一层无形的盔甲，很多时候落在龟部落身上的攻击，都会被一层薄薄的光幕阻拦。很多龟部落的勇士便仗着自己身上的盔甲，无视对方的攻击，直接和狰部落的人对砍起来，大大提升了狰部落的伤亡。
　　“把血鼓拿来！”狰巫看着下方的战斗，对着两个较为年轻巫师大吼。
　　那两个巫师面色瞬间变得惨白，却不敢有任何拒绝的话语，颤颤巍巍的跑到部落后方将一个直径接近半丈的血色大鼓推了上来，跟着他们两个的还有十几个浑身气血充沛，双目无神的奴隶。
　　狰巫手中骨杖对着这些奴隶敲了下去，每一棍下去，都会带起一片血光，红的白的飞溅出来，落在血色的大鼓上。
　　一道道巫文从大鼓表面浮现，狰巫挥手敲打，骨质的手杖打在大鼓上，发出恐怖的鼓声，近乎于实质的波纹生出，向外扩展。龟部落不少冲到前面的勇士浑身一颤，身上浮现出的水光也是瞬间破碎，紧接着双眼金星大冒，直接晕厥过去。
　　狰部落的勇士却为之疯狂，手起刀落，将一个个龟部落的勇士砍翻在地，可狰巫依旧觉得不够。
　　“这些奴隶气血虽然可以，但灵性太差，无法让没有图腾加持的血鼓发挥最大的威力。”狰巫说着，有些疯狂的瞳孔上下转动，抬起手来，面具下的面容化作冰冷，手起杖落，推来血鼓的两个巫师顿时天灵破裂，鲜血和脑浆飞溅而出，却有迅速被血鼓吞噬。
　　“咚咚咚……”
　　得到两个巫师的血液和灵性，血鼓自鸣起来，一声声轻微的鼓声让周围的巫师都忍不住后退了两步。
　　狰巫却毫不在意，猛地跳到血鼓上，在满是血水脑浆的鼓面上起舞。
　　恍若疯魔一般的狰巫上方，狰图腾的虚影也是被染上了血色，手杖一挥，杀气盈野，煞气卷天。在玉宸的眼中，随着狰巫的这一下，龟部落上方的虚影顿时被击碎开来，而下方主持防御的龟巫张嘴喷出一口鲜血。
　　边上的一些巫师虽然在狰巫取出血鼓的时候便做好了防御，可对方的攻击超乎了龟部落一众巫师的预料。
　　在灵龟虚影被击溃之后，龟巫构建的防御迅速破碎，巫师们加持在自身的巫术也是没能产生太多的效果，一个个巫师或是在无数血气的冲击下疯狂，或是直接被震晕过去。
　　龟巫看着士气跌入谷底的龟部落，顿时泪流满面：“混账啊！混账！”
　　一个个龟部落的勇士死在了对方的手中，血肉、魂魄和灵性，都是被血光吞噬，融入上方狰图腾的虚影当中。龟巫知道事情的危险性，颤巍巍的取出一块龟甲，口中念念有词。
　　这是玉宸当初赐予的，本身是灵龟褪下的龟甲之一，经过玉宸的祭炼，已经有了不少妙用，此时祭出来，顿时引动玉宸留下来的气息。
　　站在上方的玉宸也是感觉到原本下方两股互相争斗气息对于自身的排斥小了不少，龟部落溃散的气息更是本能的汇聚到玉宸的身边。
　　“给我去死吧！”狰巫同样发现了这件事情，他立刻放弃对于龟部落的压迫，手中骨质手杖再次舞动，狰图腾虚影咆哮一声，无数煞气、血气化作一道长虹撞向玉宸。那血色长虹之中，又有无数虚幻的人影，密密麻麻，带着浓郁的杀机，向他如潮水一般涌来！
　　玉宸笑了笑：“比起你家图腾，你的力量或许更厉害一些，但也太脏了吧！又是军气，又是杀戮之气，还有血祭带来的怨气，也不整合一下，这么驳杂，不知道还以为是在做大杂烩呢！”
　　谈笑间，玉宸放出青玉环，经过数次洗练，变得晶莹剔透的玉环悬浮在半空中，缓缓转动，金光如意入手，对着青玉环敲了一下，一缕光辉从玉环上浮现，而后一个个大大小小的圆圈从光辉中飞出，互相叠加，互相重叠，形成一层细密的网络，铺盖在长虹前方。
　　那血色长虹落下之后，冲破了一个个圆环的束缚，却有被更多层层叠叠的圆环套住，那些圆环继续旋转，疯狂的吞噬长虹的气息。
　　无论是血气、怨气、军气还是煞气，落入圆环之中后，都是消失的无影无踪。
　　“这怎么可能！”狰巫不愿意相信自己现在看到的东西，这个手段已经是狰部落传承下来最强大的手段了。他们部落过去的图腾便是在一次次巫师的血祭下堕落，成为狰巫一脉的工具，当初无意当中来到附近的狰兽也是死在这个手段之下，头骨成为了后来狰巫传承之物，力量成为了图腾的载体。
　　“不可能！为什么不可能？”玉宸降下身形，手持金光如意，丝丝缕缕的光辉在半空中构成一个虚幻的灵龟虚影，随着如意落下，灵龟的龟足踩踏，直接将血鼓吞噬。
　　急忙躲到一边的狰巫立刻挥舞手杖，敲打在龟足之上，却毫无作用。
　　如意一摆，直接将那骨质的手杖打断，顺带卷走了狰巫的面具。
　　露出苍白面容的狰巫面目狰狞，七窍流血的吼道：“不……”

第七十五章 救治
　　失去了血鼓的加持，原本剧烈燃烧自身气血的狰部落勇士纷纷受到了剧烈的反噬，其中反噬轻一些的只是脱力，重的直接猝死，整个部落，只剩下一些巫师还在勉强坚持，却也无济于事，没法抵挡龟部落的镇压。
　　看了看周围，确定没有其余问题，玉宸拿起血鼓和面具仔细研究。
　　这两样东西也是巫道之物，但祭炼的手法非常古老，比玉宸传承的巫道还要古老不少。根据祂推测，这些手法有可能是在黑帝绝天地通之前的巫道法门，也只有在那个时期，肆意发展的巫道才能延伸出如此诡异、血腥的法门。
　　对于在黑帝绝天地通之前的巫道，玉宸也是根据古老的传说，这两年偶尔和通明道人、龟仙交流，以及自身所学分析出来。
　　在玉宸看来，那个时代的巫道应该分为三个部分。
　　一个是中土三皇五帝传承的巫道体系，上承天道，下合人道，中迎神道，任何祭祀都有着对应的规格、礼仪、礼器和注意事项，对于神灵次序的安排也是有着明确的标准。
　　第二部分属于不被中土神系承认的诸神巫道体系，比起有了明显的诸神体系的中土巫道，这一部分巫道力量根据供奉对象的不同，实力参差不齐，力量也是各有对应的侧重点。
　　最后一部分，是前二者之外的巫道，这类巫道通常不借助神祇的力量，而是通过祭祀一些奇奇怪怪的东西，获取完全受到自身掌控的灵性。再不是钻天地道则法理的空子，通过这种方式，获取可怕的力量。
　　这一种巫道的研究，很多时候都是在不断拉低人性的底线，并且也是对诸神的亵渎，特别是在黑帝时期，这种巫道更是大行其道，给黑帝实行绝天地通奠定了基础。
　　并且，根据玉宸研究，在黑帝绝天地通之后，天地道则法理应该是出现过一次变迁，在原本原本有序的道理之中，加入了什么。以至于现在，第一种巫道融入了中土诸侯之中，第二种巫道只有在中土之外有所传承，第三种更是几近灭绝。
　　‘不管怎么样，血祭这种东西，还是断绝了的好！’
　　感受血鼓当中驳杂、疯狂而又统一的灵性，玉宸很怀疑这东西要是真的孕育成功，是一个什么怪物。不由对于当初黑帝的举动表示赞同，无论对方这么做的背后有什么算计，断绝以血祭为主的巫道，都是一件好事。
　　同理，在狰兽头骨制作的面具上，玉宸也感受到了一股可怕的扭曲力量，其中有着一道被驳杂血气死死纠缠住的疯狂灵性，应该是当初那头狰兽的灵性。
　　玉宸以请仙之法，一点点将狰兽的灵性引导出来，并且从那些驳杂的血气之中，分析出对应的巫术手法，同时也是在推算破解之法。
　　“可惜了！”看着手头一点微弱的灵性，玉宸对比了一下面具内的疯狂浑浊灵性，他手里的这一点，连百分之一都不到。
　　取出一块龟甲，将狰兽残留的一点灵性送入其中，防止其溃散后，玉宸又开始拆解血鼓和面具的奥秘。而随着他研究的深入，对于诅咒又有了不少新的理解，地煞法中的几个仅剩下一缕灰色的法门，也是熠熠生辉，隐约有觉醒真意的迹象。
　　“龟师大人！”另一边，已经带领部落压下对方反抗，并且搜刮了战利品的龟巫，根据灵性的指引，来到玉宸的身边。说出一个让玉宸不喜的称呼后，毕恭毕敬的跪下，双手托着一大一小两块兽皮。
　　玉宸接过一看，正是狰部落和火鸟部落的传承巫文兽皮，其上勾画着的一个个巫文上都散发着淡淡的法理气息。
　　玉宸看了看兽皮，又看了看跪在地上的龟巫，问道：“你想要什么？”
　　“恳请伟大的龟师，救治一下我们的勇士！他们都是我们部落的英雄，不该遭受这等痛苦，或以如此不名誉的方式离开。”龟巫说着，便是让人将一个气若游丝的部落勇士抬到玉宸身前。后面还有十几个面色苍白，昏迷不醒的人被抬过来。
　　玉宸一看，顿时知道缘由，这个勇士在刚才的战斗当中冲的太前面，直面了血鼓的第一波冲击，后来虽然侥幸没死，但魂魄已经被血鼓的力量震裂，灵性也是受到了损伤。
　　后面的十几个人的情况也差不多，都是魂魄和灵性出现问题，而这种伤势，哪怕将肉身治好，也未必能够清醒过来。
　　而以龟巫的能力，哪怕举行盛大的祭祀，依靠浓郁的愿力，也不大可能将他们救回来。
　　玉宸伸出手，以请仙之法引来四方灵机，星星点点的光辉从四面八方汇聚而来，落在这些勇士的身上，稳定他们的灵性。
　　而后，玉宸又是取出香点燃，淡淡的氤氲随着玉宸抬手的动作，化作几条长蛇环绕在勇士的身边，随着他们的呼吸，流入他们的体内，温养他们的魂魄。
　　最后，玉宸又是颂念《净心》、《净口》、《净身》这三净神咒，给与他们魂魄和肉身庇护，便让龟巫将这些勇士带回去。
　　“多谢您的仁慈！”龟巫恭恭敬敬的施礼，便准备带着一群人离开。
　　“等一下！”玉宸突然开口，龟巫有些奇怪的抬起头，玉宸平淡道：“他们魂魄的伤势没有那么容易好，我传授你一门制香的方法，你可以配置出来，用来温养他们的魂魄。”
　　说着，玉宸伸手一点，将自己这些年摸索出来，一种可以温养魂魄的香，传授给龟巫。然后也不理会一副感激涕零模样的龟巫，直接架着云光回转灵龟岛，在路上玉宸也是拿起两块兽皮仔细观摩，解析这些巫文代表的含义和蕴含的真意。
　　其中一些巫文的真意被解析之后，便和玉宸肉身上的一些窍穴乃至器官生出感应。
　　例如火鸟部落的火鸟而字，被玉宸吸收理解之后，玉宸心脏之中的温养的灵性便是隐约形成一只火鸟的虚影。狰部落的狰字，也是让肺部的灵性凝聚成走兽的模样。

第七十六章 准备
　　“五脏之中肝属木，木生火，是以肝藏血以济心；心属火，火生土，故心之阳气以温脾；脾属土，土生金，有脾气散精，上归于肺；肺属金，金生水，肺金清肃下行以助肾水；肾属水，水生木，肾藏精以滋肝之阴血。五行相生，循环不休，是故运五行而壮五脏……”
　　得到了火鸟部落和狰部落的底蕴，玉宸在肺金和心火方面有了新的进步，结合五行生克之道，玉宸也是慢慢总结出一套五行五脏之法。
　　识海之中的神魂随着玉宸搬运法力，转化五行之气慢慢运转五脏元气，脑后圆光之中也是泛起五色灵光。识海表面的琉璃宝地也是在一缕缕五行五脏气息的滋养下，浮现出一重重道宫的虚影。
　　其中对应肾的北方道宫最为清晰，玄武灵韵在其中若影若想。
　　其次是对应心南方道宫，在玉宸将手中两颗宝珠中的赤红宝珠内蛇性抽出，融入蛇咒幡中，用火鸟图腾的灵性代替之后，玉宸的心火便日益旺盛，如今，铸就道宫之后，上方更是有类似朱雀形象的火鸟虚影浮现。
　　接着是对应肝的东方道宫和对应肺的西方道宫，其中东方道宫上空是一条似龙似蛇的青色虚影，西方道宫上是蹲着的走兽虚影。
　　最后中央道宫最为虚幻，上方也无有任何虚影，不过中央道宫位于玉宸神魂脚下，倒也无惧其余四宫气息运转带来的冲击。反倒是能够借助这些气息的冲刷，一点点的稳固自身根基，慢慢追赶其余四宫的进度。
　　五府道宫运转，玉宸神魂上的五色灵光也是越发澄澈，伸手一点，手指尖一枚五色光针闪烁，随后又是黑红大炽，消失不见。
　　‘中宫到底太弱，又没有真意虚影镇压，依靠我现在参悟的五行相生之理，还是无法做到五行轮转，混元如一的境界。’玉宸轻轻摇头，他也知道他的五脏五行之法如今连小成都说不上，若是大成，恐怕三十六天罡道中的五行大遁也能够觉醒真意了。
　　‘不过……’玉宸感受了一下自己体内的两枚宝珠：‘若是能够收集五种五行属性的异兽内丹，倒也可以提前完成这五行五脏之法，甚至日后突破鬼仙境之后，还能够直接将五行道宫凝聚成型，将内丹斩出，作为身神寄居所在。’
　　玉宸已经觉醒了数门七十二地煞法的传承真意，精通巫道，又有金手指的帮助，他对于修行之道的研究和理解，远在同境界的修士之上。加上这五行五脏之法本就是玉宸自己研究的结果，自然清楚如何取巧。
　　‘其中水火两枚宝珠暂时可以不用计较，龟仙赠送的元丹和火童子手中夺取来的火丹已经够用，金属性的话倒是可以用狰图腾的代替，甚至其中狰图腾的灵性也可以用上。剩下的两枚，只要再有其中一枚，我便可以通过运转五行，慢慢凝练另外一枚。’
　　‘而等到五行圆满之后，我便可以顺势将神魂下沉，熔炼五行，化作阴神，晋升鬼仙境界。’玉宸心中默默筹划，突然听到灵龟的声音，脚下生出云光，来到灵池边上，看着在水中干嚎的灵龟，面色微变。
　　此时灵龟身上血气好似一个小太阳一样，不断冲击着灵池之中的液体，愿力在着一股股的血气下，不断蒸发，升腾，化作丝丝缕缕的斑斓氤氲流转在灵龟身边。
　　同时，灵龟岛上方的龟蛇结盘的玄武之势虽然还存在，动静平衡的意境也没有完全破灭，却也再次出现龟蛇失衡的现象。
　　“吼！”灵龟面目有些狰狞的对着玉宸吼了两声。
　　“我说了，你什么时候能够把控玄武之势，什么时候能够出来。”玉宸说着，伸手一划，道：“或者，你能够挣脱我给与的束缚，也可以！”
　　说着，玉宸随手勾画了两下，一道道阴阳爻卦在灵龟身边浮现，形成一道道锁链，压制灵龟的气血和身体。
　　“吼！吼！吼！”灵龟不断的扭曲身体，可它身上的这些爻卦，分属阴阳八卦，连同天地乾坤，又是另一种生生不息，无论灵龟如何挣扎，都无济于事。因为每一段爻卦断裂，都会有新的生出，灵龟便是有千钧巨力，破坏的速度也跟不上修复的速度。
　　“来！”玉宸伸手一招，碧水湖中的灵性汇通愿力汇聚于此，化作一点点甘露落下，一点点的洗去灵龟身上的澎湃的血气。
　　这对于灵龟而言，是一件非常痛苦的事情，丝丝缕缕的猩红血气从灵龟四肢百骸之中被玉宸以甘露洗出，近乎于普通人接受凌迟一般。
　　可玉宸没有办法，灵龟的灵性对比他不断成长的血气实在是太微弱了，若是让它的血气再这么增长下去。要不了多久，灵龟的魂魄便会被它自身炽热的血气烧毁，而灵性也会被血气充盈，从一头充满智慧和灵性的灵兽，化作一个只剩下本能的凶兽。
　　“龟静？”玉宸抽出灵龟身上不到百分之一的血气之后，便再难撼动它体内的逐渐趋向于凝结的气血，立刻知道这家伙已经从玄武之势当中领悟了一些玄妙，借此抵抗甘露的洗涤。不过，这样的变化也是让玉宸不怒反喜，他来到太极祭坛前，抬手起舞，祭祀玄武，引动此地玄武之势，再次将灵龟的灵性抽出，寄托在此地山水所化玄武之灵中。
　　同时，搬运八卦灵机，将灵龟的肉身彻底压在灵池之中。
　　失去灵性的灵龟肉身，便一点点陷入龟息的状态，玉宸暗暗松了口气，按照这架势，支撑半个月是没有问题的。
　　“你且待在这里，我去帮你找一些解决的办法。”玉宸同寄居在玄武之灵当中的灵龟灵性交流之后，在此架着云光离开灵龟岛，前往龟部落嘱咐两句之后，找了个地方，打开金手指，看着上面早就亮起来的长条，意志轻轻落下。
　　顿时，天旋地转，乾坤斗转，玉宸眼前一黑，再次进入副本世界当中……

第七十七章 画壁
　　太阴高悬，云雾迷离，幽幽淡淡的光辉落下，映的周围草木发出淡淡的绿华，看上去不像是月光照耀，而是鬼火升腾。
　　玉宸踩在一棵树的枝干上，远远观望了一下周围的气息，最后看向某个地方，嘴角微微勾起，袖中飞出青光镜，镜面上映照出一个非常慌张的年轻书生。
　　书生的背后还有一个背着书袋的小书童，让推着前面的书生，看着后面越来越近的强盗，大喊道：“少爷，少爷你快走！我来拦住他们！”
　　带着几个小喽喽，满脸横肉的强盗看到书童停下脚步，顿时笑道：“哈哈！就你一个小家伙，还想要拦住我们！去死吧！”
　　说着，便是拔出一把大刀，对着小书童砍去。
　　小书童被吓了一跳，赶忙往边上一躲，背上的书袋顿时被划开一个口子，笔墨纸砚什么的统统掉了出来。
　　“我的书！”前面的书生顿时高呼出声，可下一秒见到强盗一刀砍死了自己的书童，看向自己，又是使出吃奶的力气，向着另一边跑去。
　　刚刚跑没两步，就是听到一阵娇柔的笑声。
　　“嘻嘻……”
　　书生愣了愣，转头看去，便看到一个体态优美，穿着一身水绿轻纱长裙，露出洁白的手臂，肩膀上还披着青白的披帛，鬓角有几朵桃花装饰，手上戴着翠色极好的雕藤手镯，眼含春色的看着书生。
　　“公子，你这么看着奴家做什么？”女子似乎被书生盯得有些娇羞，低下头，满目羞涩的模样。书生面色却先是发白，而后冷汗直冒，在女子低头的时候，稍稍恢复血色的他总算是反应过来，张开嘴巴。
　　“鬼啊！”
　　尖锐的叫声在山林之间不断回荡，正架着云光前来的玉宸也是听到了这一声，差点没忍不住笑出声来。
　　但想想也对，这女人就是再美，也不应该出现在这深山老林之中。这种月色，这种环境下，忽然冒出来一身整洁，面带春色的女人，怎么可能是普通人。
　　只要不精虫上脑，就应该知道这背后的寓意是何等的瘆人。
　　而那女子也是面色发青，看着书生恨不得掐死他，但下一秒又是笑出声来，她的身体变得虚幻，在周围摇晃，好事鬼影一般，同时草木之中也是传出细碎的声响。
　　“姐姐，你瞧，这家伙还挺聪明的，不知道他的脑袋味道会不会更好一些……”
　　“脑袋有什么好吃的，要我说啊，还是心肝最好，我听说读书人都是有七窍玲珑之心，想必可口得紧。”
　　“又是脑子，又是心肝的，你们也不怕腥得慌，我看还是吸取阳气最好，简单方便。”
　　“吸取阳气，我看你是春心荡漾，想要和人家春宵一刻了吧！不过说起来，这书生长得还挺俊俏的……”
　　“争什么争，等一下我们抓到这书生之后，还不是想怎么来，就怎么来？”
　　“嘻嘻，姐姐说得对，其余几个人已经落在我们手里，只要再把他抓住才可以了。”
　　女人的娇笑声在虚空中肆意回荡，四周树木之间时不时晃过的人影也是越来越多，在最后一句落下后，更有一根根藤蔓从四面八方探出，向着书生的脚踝勾去。
　　空气当中也突然出现一团团碧绿色的鬼火，内里有一个个骷髅头，张合着嘴巴。
　　书生哪里经受过这样的惊吓，被吓破胆的他在藤蔓捆住脚踝后，本能的蹬了蹬腿，两眼一翻，晕厥了过去。
　　“还以为有什么本事呢，原来也是个废物。”
　　女子再次出现在书生身边，身后几个强盗也是带着毫发无损的书童走了过来，移步之间，这些满脸横肉的强盗，都是化作倾国倾城的女子。
　　其中一个眉心绘了一朵梅花的女子，对着鬓角以桃花装饰的女子调笑道：“桃花姐姐不是一向美貌吗？这次怎么失手了？”
　　“就你妮子多事！”另外一个身上秀有月季的女子点了点梅花，正要在说两句，突然她们都是看向半空。
　　手持青光镜，架着云光落下的玉宸看着眼前的几个女子，平淡道：“几位姑娘是选择自己走，还是让我送你们走？”
　　“少瞧不起人！”身上有桂花飘香的女子听到玉宸的话语，心生怒意，抬手一挥，淡淡的桂香顿时浓郁起来，双手交错，在身前勾画了一个圆环，月华汇聚在女子身边，让她看上去仿佛一轮虚幻的明月一般。
　　伸手一指玉宸，淡淡的寒气从女子指间喷出，向着玉宸冻结而来。
　　“以桂借月？化阴为寒，功法倒是有那么一点意思，就是人太差劲了！”说完，玉宸张嘴吹了口气，淡淡的气流划过，一道道罡风汇聚，化作利刃，斩断寒流，破碎明月，向着女子砍去。
　　“小心！”边上其余几个女子纷纷惊呼，同时动手。
　　浓郁的花香在周围升腾，阴寒之气越发强盛，一朵朵花卉在半空中绽放，拦下罡风化作的利刃，在花卉被一朵朵砍碎之后，她们也是消失在一片片花瓣之中。
　　玉宸眼中灵光闪烁，瞳孔微微收缩，顺着几个女子的气息一路望去，就是看到树林的后面有着山壁，其上勾画出非常精妙的壁画，一个个散花天女，栩栩如生。而在画壁的另一边，则是绘画这一位青年僧人端坐莲花台上讲经，脑后有佛光浮现，坐下却了无一人。
　　仔细观察这画壁，玉宸又是看到几个不同的另类，其一是站立在众多天女外围，手持兵刃的金甲神人，其二是被诸多天女围绕在中央的持杖天女，最后则是几个隐藏在天女身影中男子。
　　“鬼气、阴气、灵气、怨气、人气……”
　　“佛光、神光、执念、清净、欲望……”
　　玉宸看着这画壁笑了笑，而后对着画中的和尚遥遥施礼，那和尚也是抬起头，看了过来，见到玉宸之后，双手合十，回了一礼。
　　“有趣！当真是有趣！”玉宸挥手卷起书生和书童，架着云光，向着距离这里最近的红尘气浓郁的地方飘去。

第七十八章 云崇
　　一处荒废的小院之中，朱孝廉猛地睁开眼睛，发现自己呆在一个房间里，躺在一张破旧的草席上，看了看周围稍显杂乱的环境，以及躺在他身边的书童，深吸一口气，慢慢从恐惧中缓过来。
　　他勉强起身，看着窗外明亮的日光，找出手绢擦了擦汗，苦笑一声。
　　“你醒了啊！来吃点东西吧！”玉宸推开门，看到朱孝廉清醒，便是递给他一些黄精。
　　这些黄精是他在晚上寻找住所的时候，顺手从山林之中采摘，倒也适合此时给与朱孝廉补充元气。
　　那朱孝廉本就饥渴，接过黄精直接吃了起来，也幸好这些黄精在经过玉宸处理后，虽然还有一些麻味，却不会刺激咽喉，否者就他这吃法，恐怕要马上吐了。
　　并不知道自己差点大出洋相的朱孝廉看着玉宸一身有些类似于道袍的麻制长袍，好奇道：“敢问道长，这是何处？”
　　“此地乃是云崇县外的一处荒废的宅院之中，说起来你这书生，为何进入那山中？”
　　朱孝廉闻言，拱手道：“在下朱孝廉，福州人氏，携书童往金华游学，却不想路遇强盗，被逼上山。对了，敢问道长我等为何会出现在这里？”
　　玉宸听到朱孝廉三个字的时候，眼中闪过一丝丝的了然，他没有回答对方的问题，而是反问道：“你既是外出游学，为何在夜间赶路，便是没有遇到强盗，就不怕冲撞了在夜间出游的鬼神吗？”
　　“子不语怪力乱神！”朱孝廉说着，又是笑道：“再说了，月夜漫步，也是颇有一番意境，不是吗？”
　　玉宸看出朱孝廉那试探自己的小心思，慢悠悠道：“然后再遇到几个美人？来个春宵一刻值千金？书生，你们孔夫子不语怪力乱神，是让你们敬鬼神而远之，可不是让你们大大咧咧的跑到人家地盘当中去，那是挑衅和试探。”
　　“你昨天路过那山有主人了，你大大咧咧的过去，可不就是请人家来把你吃干抹净吗？算了，不说这些了！”玉宸挥了挥袖子，周围草木生长，构成桌椅，示意朱孝廉坐下后，随意道：“你小子也不用骗我，昨天要不是我刚好路过，现在你应该在美人窝，销魂乡之中。不会怪我吧！”
　　说道最后的时候，玉宸半开玩笑，可见识了玉宸驱使草木手段的朱孝廉哪里敢得罪，赶忙开口，苦笑道：“小子有眼不识泰山，还请真人赎罪！真人救我出苦海，又怎么敢生出怪罪之意？若真人有所需要，小子必然赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“倒也实诚！你不用称呼我为真人，现在的我还担不起这个称呼。”玉宸拒绝了朱孝廉对自己的真人称呼，而后道：“至于报恩什么的，我也不需要你替我做什么，只是山中修道日久，不晓得人间红尘，又到了什么时候，书生可有什么新鲜的事，说给我听听？”
　　朱孝廉闻言，便开始讲述自己一路见闻，玉宸听了不由暗暗点头。
　　‘虽然性格不怎么样，但也是个读书人。’
　　玉宸虽然心善，也不是什么多管闲事的人，之所以救下这朱孝廉，又将他送到此地，等他醒来。是因为这朱孝廉不是个只会穷经皓首的普通书生，而是一个真正的读书人。
　　在玉宸的眼中，朱孝廉的头顶之上，有着一根莹白的文气升腾，熠熠生辉，无不说明了他的不凡之处。除此之外，根据前两次副本世界的经历，自己遇到的第一个人，必然和这个世界对应的故事有关。
　　在刚才，听到朱孝廉的名字后，玉宸更是肯定了自己的猜测。这朱孝廉正是故事《画壁》的主角，就是不知道，这个副本世界的《画壁》，是以哪一个故事为主体。
　　他听着朱孝廉讲述，突然听到一个让自己颇为感兴趣的事情。
　　“刚才书生你提到了国师，现在的国师是何人？可还是玄心子真人？”
　　玉宸敢这么问也是刚才朱孝廉说出来的朝代和前两次副本一样，并且这个世界八成也是《怪斋》一系，故而开口发问。
　　玉宸这话倒是让朱孝廉颇为吃惊：“道长认识玄心子真人？”
　　“并无此事！”玉宸摆了摆手，道：“只是过去曾经和玄心真人门人金光、燕赤霞有过一面之缘，论道几日而已。不知道金光道友和赤霞道友现在怎么样了？”
　　“想不到道长还和金光真人论道过啊！”朱孝廉这下是真的吃惊了，要是玉宸说自己认识玄心子，他只会觉得玉宸在说大话。
　　可按照屁股底下的椅子，玉宸说自己和金光见过还真有可能：“金光真人在半年前回京，已经开始接替玄心真人手下的事情，据说日后将由金光真人继承那国师之位。至于道长口中的燕赤霞，小生却是没听说过他什么消息。”
　　“这样啊！”玉宸点了点头，又是和朱孝廉闲聊了两句，他的书童也是醒来，一脸慌张的出来寻找朱孝廉，见到自家少爷，才松了口气：“少爷，你没事就好！”
　　朱孝廉笑骂了两句，便向自家书童介绍玉宸。书童闻言，直接跪在地上，不断用脑袋，敲打地板，不一会儿，地面上就有了一点点嫣红。
　　玉宸叹了口气，挥袖让其起身，劝慰一二，又是和朱孝廉交流两句，便是准备离开。
　　朱孝廉见状，赶忙表示自己日后必将报恩，希望玉宸能够留下交流的方式。
　　玉宸并没有回头：“贫道平日久居深山，也不用什么感谢，你若是有心，这几日可以帮我寻找一些道家典籍，送到此处。短时间内，贫道会在此落脚，不会离开。”
　　“孝廉必为道长寻来真经。”朱孝廉得到了自己想要的消息，躬身施礼，书童也是不断弯腰，同自家少爷回到屋里收拾东西，而后离开。
　　从院子中离去的玉宸慢悠悠的走到云崇县中，此地乃是周围水道的交通枢纽，非常繁华，玉宸进入其中便看到沿街店铺有不少小贩在哪里招呼客人。
　　并且，守护此地的城隍气息也颇为强大，神力更是浩瀚，不过因为上一次副本的缘故，玉宸对于城隍的感官并不太好，远远看了两眼，便是离开，转而去药店，香铺买了些东西。

第七十九章 请狐
　　废弃的院子当中，玉宸摆了个小小的祭坛，后退半步，抬手移步旋转，按照某种特有的节奏，开始古老的祭祀之舞。
　　灵性随着舞步的节奏跳跃，一层层的灵光从玉宸的身上散发出来。
　　被玉宸安放在祭坛上方的一只虚幻小狐狸也是在一阵阵唯有灵性能够“听”到的悦耳铃声中，睁开了眼睛。
　　“有意思！”小狐狸落在地上，化作一个少女的模样，同玉宸当初见到的胡大仙姑非常类似，只是气息更加阴沉浑浊一些。她看着玉宸眼角带笑道：“我竟然有一道，自己都不知道什么时候赠送出去的化身。”
　　“您能确定，这真的是您的化身嘛？”
　　玉宸反问了一句，胡大仙姑笑道：“我的化身我还分不清楚…怎么回事，这个化身当中怎么会有一股不属于我的权柄气息，不对，也不能说不属于我……”
　　话没说完，胡大仙姑顿时察觉到不对，双目化作狐瞳，看着玉宸恶狠狠道：“小子，这到底是怎么回事？你给我说清楚……”
　　“前辈，您还是悠着点！”玉宸抬手打散胡大仙姑施展的迷魂法术，对方的化身在玉宸手中留了两年多，隔着时空的界限，玉宸早就研究透彻，还在其中留下一个契约。
　　这个契约本身没什么，可在刚才胡大仙姑既然选择了吸收其中的权柄气息，也就等同于和玉宸签订了契约，无法将关于玉宸的事情说出口。
　　所以，玉宸也没有过多隐瞒，直接通过契约将自己第二次副本世界的经历删删减减的传递给对方。
　　“原来如此！”在签订契约的时候胡大仙姑便已经有所察觉，一方面她仗着自己自身化身，另一方面也是察觉到契约内不含有威胁她的东西，也就没有在意。
　　最后，胡大仙姑第二次被玉宸算计，无论本体、化身都无法说出玉宸的事情。
　　只是，比起这个没有威胁的契约，胡大仙姑对玉宸给出信息更感兴趣。她身形一晃，回到祭坛边上，看着玉宸道：“事情我大概清楚了，你这次找我来，是为了什么？”
　　“三件事情，一个是白莲教，一个是那边。”说着，玉宸抬头看向画壁的方向。
　　“那里啊！”胡大仙姑笑了笑，轻声道：“那地方有些邪乎，原本居住了一个修行千年的幻灵，后来她心善收养了一群孤魂野鬼，却被那些家伙的怨恨拉入其中，难以超拔。再后来，又来了一个心善的和尚，想要救人，却把自己也陷了进去。”
　　说到这里，胡大仙姑略微严肃道：“我劝你最好不要插手这件事情，这件事的背后，我都看不清楚，总觉得还藏着什么东西。”
　　对于胡大仙姑的警告，玉宸点了点头，却没有表示，反倒是问道：“那个和尚是谁？”
　　“般若寺的不动和尚，般若寺这一代的首席弟子，一个修行不过二三十年，就得证了阇梨的天才。”
　　听到这话，玉宸愣了一下，而后迅速反应过来：‘得证了阇梨？也对，若是没有得证阇梨，便很难开辟阴世净土，也不可能在画壁之中占据一席之地。’
　　阇梨，含义与和尚原意相近，是对有相当地位、学问，并堪为僧师的男性佛教徒的尊称。在《怪斋》副本世界当中，同真人一样，是属于佛门一种境界的共同称呼，用来指代等同于鬼仙境的佛门修士。
　　在游戏世界之中，能够自由开辟的阴世净土、灵境，是鬼仙境的一大特点。
　　而之所以会称呼这个境界为鬼仙境，是因为步入此境修士阴神成就，最次也能够在阴世之中混一个鬼神出身。哪怕专精于阴神，偏离大道，也能不入轮回，日后也未必不能阴中超脱，重返上乘，可谓是铸就仙道根基，半只脚已经跨入仙的概念之中。
　　相比较而言，第一境界人仙境名称的由来，是因为当初那些游戏者们发现无论选择何种仙道道途，在此境界都是以锻炼精神，打磨身体，凝练法力的为主。并且，无论怎么修行也无法突破凡人的天寿极限。
　　这一点，正好契合了天神地人鬼中人仙的描述：不能全大道，止于道中一法一术，功成五气交会，形质且固，八邪之疫不能为害，却无缘长生。故称此境为人仙境。
　　也是因此，鬼仙境的战斗力不一定比人仙境厉害，以玉宸为例，他体内蕴含神性，肉身比起常人强韧数倍，法力是常人的十数倍，又有水火两枚元丹作为法力储备，真打起来，胡大仙姑的本体来了，也不一定能够拿下玉宸。
　　这也是胡大仙姑在察觉自己被玉宸阴了一把，以本体签订契约后，依旧安安稳稳的回答玉宸的问题。若非如此，胡大仙姑对玉宸的事情再感兴趣，也必然会动用一些手段，让玉宸吃一些苦头。
　　此时，胡大仙姑也看出玉宸在想些什么，她便换了一个姿势横躺在祭坛上，身体开始抽长，前后凸起变得更加丰满，一双大长腿凌空晃动，脑袋枕在手臂上，口吐兰香道：“第三件事情又是什么？”
　　“你知道燕赤霞吗？”
　　“燕赤霞啊！”胡大仙姑笑了笑，眼睛有些迷离：“倒是有一段时间没有听到这个名字了，他是玄心那牛鼻子的徒弟，虽然和金光那家伙并称为天人宗两大天骄。但在我看来，无论修为还是心性，燕赤霞这家伙都胜过金光不少。五年前，我们所有人都认为，燕赤霞会是继任玄心子的位置。”
　　玉宸有些好奇，问道：“那现在为什么是金光继任？”
　　“这件事情我也很好奇。”胡大仙姑翻了个身，化作小女孩的模样坐在祭坛上，随意道：“我只知道五年前，燕赤霞突然消身匿迹，不见了踪影，也是从那个时候开始，金光开始出现在玄心子身边，经常代替他做很多事情，成为众所周知的国师继任者。”
　　“那燕赤霞现在在哪里？”
　　“我也不清楚，最后一次听闻他的消息，是在折江金华一代。”

第八十章 嵌命数
　　“折江金华一代吗？”玉宸脑海之中闪过一段剧情，点了点头，从袖中取出几根香点燃，插入香炉，氤氲的香气顿时冉冉上升。
　　早在玉宸拿出香的时候，胡大仙姑的眼睛就已经离不开这东西，等到香点燃之后，胡大仙姑更是有些飘飘欲仙。她在玉宸将其插入香炉的瞬间来到边上，张嘴深深的吸了口气，狐狸耳朵和尾巴露出，抖了个机灵。
　　“唉……”胡大仙姑长长的叹了口气，化作原型，尾巴绕着香炉，慵懒的瘫在祭坛上，有一口，没一口的吸食着香炉当中的香气，看着玉宸的目光也是柔和了许多：“我突然有些明白过去的我，为什么那么喜欢你了！”
　　‘过去的你吗？’玉宸笑着回应，心中却是有了定论。
　　在前世那游戏世界当中，有一个非常有意思的设定，被诸多游戏者称之为嵌命数。
　　所有修为不到地仙境，无法把控自身天命的修士，都不能直接进入金色或其上的副本世界，必须要通过特殊的信物，或者对应的前置副本。
　　而这些前置副本也是有着一定的要求。
　　第一个前置副本是你正式进入的时间点，必然早于第二和第三个前置副本的时间点。
　　第二个前置副本时间点最早，通常是以第一次进入的时间点为起点，向过去倒退进入之人天寿一倍左右的时间。
　　第三次进入的时间，处于前两个前置副本时间点中间，没有一个明确的标准。
　　而这样的做法，按照最初进入的资深游戏者解释，金色或其上的副本世界都有着独立的对应天命网络系统，这些系统是相对独立在游戏世界系统之外，想要进入其中，就要将自身命数嵌入其中才可以。
　　拥有特殊邀请道具的人，可以直接顶替道具主人，或者借助道具内蕴含的信息形成对应的天命，而没有特殊道具的人，则需要借助三次前置副本，来完成天命的镶嵌。
　　‘所以，我算是将自身天命嵌入这个世界了？’玉宸打开金手指看了看原本穿越键下方还真的出现了一个金色的按键，其上有着对应的名称《怪斋》。
　　玉宸双眼半阖，从袖中又是取出一把香，递给胡大仙姑。
　　胡大仙姑原本慵懒的身体瞬间直立起来，甩着尾巴将香吞入腹中，眼角带笑的看着玉宸：“你小子倒是知道规矩，放心，我既然收了你的供奉，那么白莲教的事情也会帮你关注，你小子还有没有其他需要我帮忙的？我要求也不对，这种香再给我来几卷就好。”
　　“我这人没什么爱好，就是喜欢阅读各家各派的道书，仙姑手里要是有一些不会沾染因果的道经，可以拿来找我换香。”
　　“那可就说好了！”说完，胡大仙姑这化身便是化作一道道青烟消失不见。
　　同胡大仙姑交流之后，玉宸便开始了自己在这个副本世界的日常。
　　至于那离开的朱孝廉则是在第三日的时候，急急忙忙的赶了回来，并且还带了不少道门典籍回来。
　　“道长你看！这一本是泉澈散人当年亲笔抄录的道经，这一本是……”
　　玉宸笑着回应一二，仔细看了看这些道经，不得不说朱孝廉还是比较用心的，这些道经上或多或少都寄托着一些思绪或者道韵，对于后来人学习大有好处。
　　玉宸拿在手中翻阅了几下，也是能够从中感受到抄录者留下的气息和祝福。
　　只可惜这些东西对于玉宸的帮助不大，他翻阅几本后，便看向随着朱孝廉一起来的人，问道：“这一位客人是？”
　　“这位是陈生，乃小生的同窗，也有着秀才功名，是本地大户。这些书籍当中也有不少是他帮忙收集来的，这一次小生带他前来，也是因为陈家遇到了一些怪事。”
　　朱孝廉赶忙出声解释，却不想玉宸摇头道：“我说的，可不是这一位客人啊！”
　　玉宸说完，抬手一点，一缕宛如灵蛇的青烟从他指尖飞出，绕着陈生的身体转了两圈，猛地掠过他的衣袖，从那里咬下一只芝麻大小的透明甲虫。
　　玉宸手指一勾，那青烟又是卷起甲虫回到玉宸的手中。
　　朱孝廉有些惊讶道：“这是什么？”
　　“无他，巫蛊手段而已。”玉宸开口解释：“想来你们也该听说过巫蛊之术吧！”
　　“这巫蛊之术源自于上古巫道，可谓是古来就有，手段神秘莫测，颇为难缠。比如这只虫子，在外人看来没有什么不同，可在我等眼中，却是寄托他人意识的邪物，此物与人心神相通，透过它，背后那人就可以将你的一举一动纳入眼中，甚至用它来暗害你。”
　　听到这话，无论是朱孝廉还是陈生的脸色都不大好看，朱孝廉赶忙问道：“敢问道长可有解决的办法？”
　　“解决的方法不少，就是看你们想要怎么解决了？”玉宸捏着手中的蛊虫，灵性透过这蛊虫的灵性，或者说是蛊虫主人留在其中的灵性，已经看到了不少的东西。
　　这陈生所在的陈家是云崇大户，虽然称不上名门望族，但早年家中出了几个官员，又小心培养后辈，前前后后出了十多位秀才，三四个举人，这几十年下来，在这云崇也是颇有声望。
　　只是人多了，难免出现一些败家子，或者阴暗的事情。
　　这蛊虫的来历便是陈家有人得罪了什么人，导致对方施蛊暗害。
　　看出玉宸知道解决办法，又见他迟迟不愿意开口，最近经历不少的陈生开口道：“敢问道长有何解决方法？”
　　捏着甲虫的玉宸笑了笑：“解决的办法就那么几种，要不是化解，要不就是斩草除根，不知道陈家希望哪一种？”
　　说完，玉宸将手里的甲虫放飞，让它回到陈生的袖口。
　　让人惊讶的是，这甲虫爬到陈生袖口之后，便消失的无影无踪，那朱孝廉和陈生左看右看，也看不到甲虫的痕迹。
　　“不用找了，要是那么容易被你们发现，巫蛊之道也不会被历代官家忌惮。”玉宸挥了挥袖子，又对着陈生问道：“你打算怎么解决？”

第八十一章 月香
　　“请道长指点！”
　　陈生也不是傻子，最近的经历让他已经隐约看出了一点东西，这灾祸恐怕和自家有关。否者，家中出事，也不至于不去找城隍帮忙，不寻道真大德，反去找些神婆野道。现在看来，家中长辈显然是知道内情，却不愿处理而已。
　　想到这里，陈生心中也是难免有些埋怨，本朝虽然设有国师，却无有品级，对于修行之士看似宽容，实则外松内紧。这一点，从除去国师之外，同玄门有关的职务，唯有道灵司司主领正五品的官位，而其家眷亲属无一文武功勋，便可知朝廷对于玄门的忌惮。
　　所以，在大吴你可以举家一起去礼佛，去敬道，甚至在家中开设佛堂，或者找替身拜入佛道宗门，却绝对不允许五代以内有人修行。这个文武百官的共识，也是从未放在明面上的潜规则，陈家要是沾染上了这东西，家中几个秀才恐怕都无缘举人功名了。
　　玉宸看着陈生，笑道：“此事你可做得了主？”
　　听闻此言，陈生沉默片刻，躬身道：“还请道长稍等，待我回去禀报家中。”
　　而后陈生便和朱孝廉一同离开，在他们走后不久，一只小狐狸从边上跑出来，跑到玉宸边上，玉宸将小狐狸抱起来，轻轻抚摸它的皮毛。
　　玉宸手法精湛，小狐狸舒服的眯起眼睛，嘴里发出一声声呼呼。
　　过了好一会儿，小狐狸睁开眼睛，口吐人言：“小子，你想要插手陈家的事情？”
　　“前辈知道陈家的事？不知能否告知？”玉宸随意的回应了一句。
　　“还能有什么事情，就是一群不知足的老家伙和两个泥足深陷的笨蛋而已。你要插手也好，打醒那个白痴，真是丢尽了我们的脸面。”
　　小狐狸说完，从玉宸的怀里跳了下来，张嘴吐出五六卷书籍，开口道：“这些可都是我珍藏的原本，你只能在这里看，等一下我还要带回去的！”
　　“这是自然！”玉宸说着，便是取出一根香，点燃插在边上，胡大仙姑立刻跑过去，缓缓吞吐云雾，玉宸则是坐在边上不断翻阅手中书籍。
　　胡大仙姑带来的这几本书都很有针对性，注重于五行、五脏和四象五神，其中《四象星斗开元注疏》、《五方五神图》和《五府仙经》更是玉宸关注的重点。
　　“怎么样，我的珍藏不错吧！给你的每一本都是真人境修士亲笔书写而成，本本蕴含仙道法意。”胡大仙姑在玉宸观摩的时候，也是有所关注，看到玉宸眼中浮现出细微的五色霞光，颇为骄傲的挺起胸膛。
　　玉宸没有反驳，胡大仙姑所言不虚，她带来的这些道经都是精品，字里行间都透露出书写着的感悟，让玉宸收获不浅。
　　此时，他的金手指迅速运转，精气神不断消耗，一点点将这些真意统统拷贝下来。
　　闭上眼睛，缓了口气，玉宸才道：“仙姑不愧是得道多年的前辈，一眼就看出我的问题所在，这几本道经对我颇为有用。”
　　“那是自然，从看到你的那一刻，我就知道你专精于五脏修行，走的是铸五气仙府，凝绛宫金阙，日后丹田气海上升，识海神魂下降，于金阙交汇，铸就阴神的路子。可你小子得天之幸，凝练了两颗外丹，藏在心肾之中，以至于心火大炽，肾水外溢，五脏失衡……”
　　被玉宸夸了两句，胡大仙姑尾巴甩了起来，开口指点道：“我给你的那本《五府仙经》，本身是一个道脉的传承真法，虽称不上绝顶，却也是玄门正宗之法，若非后人不孝，也不至于落入我的手中。其中有五位真人的注解，对于你调整五气大有好处。”
　　“而《五方五神图》，讲述了青龙、朱雀、玄武、白虎、腾蛇五方神兽的真形……”
　　胡大仙姑得道时间颇早，得证鬼仙真人已有数百年之久，很多东西她虽然没有修行过，却也看的通透，特别是她那种稳扎稳打的修行理念，很好填充了玉宸因为前世经历，有些跳跃的修行思路，双方相谈甚欢。
　　不一会儿，天色渐暗淡，玉宸在胡大仙姑有些诧异的眼神中起身，取出一个木盒，其中放着一丸银白色的香丸。
　　玉宸对月起舞，淡淡的月华被他接引落下，融入香丸之中，淬炼内里的灵性，让其进一步的升华，看的胡大仙姑双目瞪圆。
　　随后，淡雅清冷的香气飘出，明明是化身前来，没有肉身的胡大仙姑，还是忍不住吐出舌头，舔了舔嘴角。
　　等到玉宸祈祷结束，胡大仙姑直接出现在盒子边上看着香丸内若有若无的月华，嗅了一下，沉迷道：“小子，你倒是深的我们狐族和人交流的精髓，时时刻刻保持一种让人惊喜的新鲜感。不得不说，你的东西让我很感兴趣，开价吧！”
　　“这一枚冷月香丸是我给前辈刚才指点的感谢。至于后面的，便麻烦前辈为我多留意一些观想的法门，以及调理五脏六腑的功法。若是有白莲教中人来此，还请前辈告知。”
　　“这个好说！”胡大仙姑说完，对着香丸吐了口气，顿时那丸香迅速燃烧起来，淡淡的清冷香气，携带着一点点银白色的光辉环绕在胡大仙姑身边，从她的皮毛之中渗入体内。
　　很快这只可爱的小狐狸，抖了抖身体，一点点暗灰色的尘埃从她身上掉落，原本还略带杂色的皮毛变得洁白无比，内里还隐约透出一丝丝的月华，看上去充满了神圣的气息。
　　远在泰山之中的胡大仙姑本体也是若有所思的抬起头，揉了揉眉心。
　　玉宸的想法她怎么会不清楚，说句难听点的，他现在玩的，都是胡大仙姑玩剩下的。
　　可套路不怕老，管用便是好；只要诱惑够，该跳还得跳。
　　胡大仙姑就算是知道玉宸在算计自己收藏又有什么办法？
　　一枚冷月香丸可以说是把胡大仙姑的胃口吊了起来，这种能够缓解香火愿力对于自身侵蚀，“净化”空气的东西，胡大仙姑怎么也不会嫌多。
　　又是深吸一口气，感受周围经过“过滤”的“清新”元气，胡大仙姑想了想，伸手一招，从边上招来一卷虚幻的残经。

第八十二章 香椿
　　崇云县中，胡大仙姑活动了一下纯化不少的化身，甩着尾巴对玉宸开口道：“小子，我这里倒是有一本非常适合你现在这种情况的秘法，只是这功法的来历有些隐患，不知道你有没有胆子收？”
　　“什么隐患？”
　　“这东西和天人宗有一点点关系！你若是看了，恐怕少不了和天人宗扯上关系……”
　　“那就暂时不需要了。”玉宸拒绝的非常果断，这种明显有后患的东西，就算再好，他也不会选择在这个时候纳入手中。等到他要离开这个副本世界，再从胡大仙姑手中换取，才是最明智的选择。
　　玉宸反问一句：“除此之外，不知道前辈手中还有什么适合的功法吗？”
　　“除了这那一本我无意间得来的天人宗秘法外，适合现在的你，我手头是真的没有了！最多给你提供一些前人的备注。”
　　对于胡大仙姑的话，玉宸并没有相信，已经有了两次副本世界交易经验的玉宸哪里不知道这一位，最喜欢把好东西藏起来，一点点诱惑自己付出更多东西。
　　这次要不是玉宸提前告诉她自己已经看过不少她的收藏，让她有些摸不清状态，也未必会拿出这么多好东西。
　　不过，倒也不好逼迫太过，玉宸想了想，道：“那也可以，就是观想法门还请前辈多多注意。”
　　说着，玉宸从袖中取出一盒已经调制好的香递给胡大仙姑
　　“你已经说过一次了，我记得。还有，你又有客人来了，我们下次再聊！”
　　说完，白狐尾巴一甩，将盒子收好，跃到空中消失不见，一副不想要和后来人见面的模样。
　　玉宸看着离去的白狐，伸手一点，几道雾蛇飞出把周围收拾整洁，泡好新的茶水，坐在蔓藤编制的椅子上，等待接下来的客人。
　　那是一个三十上下的妇人，头梳发髻，身披翠绿映水裙，细眉凤目，肌肤如玉。
　　玉宸凝神看去，她身上除去常人的血气外，还有一层朦胧的雾气，瞳孔微微收缩，宛如蛇瞳一般，雾气散开，就见得一株香椿，周围有着淡淡的香火愿力环绕。
　　叹了口气，玉宸知道为什么胡大仙姑不喜欢她了，同时也觉得陈家的事情不简单。
　　眼前的这位香椿夫人，是一位曾经的野神，现在濒临陨落的保家仙。
　　“夫人不该来的！”虽然这么开口，但玉宸依旧起身抬手示意香椿夫人坐下。
　　那香椿夫人端坐在藤蔓编制的椅子上，立刻感受到一股股淡淡的甲乙木元气汇聚。
　　而后香椿夫人又是在玉宸的示意下端起边上的茶杯，饮了两口水，感受到一股清冷的元气融入自己的身体，配合周围的甲乙木元气，原本疲乏的身体，也是得以喘口气。
　　“多谢道长了！”
　　“你不该来的！你太虚弱了！”玉宸再次开口，白天的时候，玉宸在陈生身上蛊虫内看到最多的信息是这个香椿夫人，知道她在陈家过的不好，还以为是对方是为了她才出手报复陈家。
　　现在看来，根本不是那么一回事。
　　香椿夫人闻言苦笑道：“小妇何尝不知道？可陈郎现在生命危在旦夕，让我就放下他独自离开，我做不到！”
　　“那么，夫人能否告诉我，蛊虫是谁下的？”
　　玉宸问出了一个关键的问题，根据他看到的东西，这位在陈家的地位很特殊，不是妻妾，也不是侍女，近乎情人，却被诸多陈家中人称呼为太太。
　　并且根据蛊虫其中灵性对于这位香椿夫人的感官，以及其主人对陈家做的事情，与其说是在谋害陈家，到不如说是在逼迫这位离开。
　　“我……”香椿夫人沉默了许久，摇头道：“我不知道。”
　　粗糙到是个人都能看出问题的谎言让玉宸没有继续交流下去的意思，他没有继续在这方面继续的追问，反而是问起了那画壁的事情。
　　香椿夫人在此修行时间也有数百年，一听就知道玉宸所说的是哪里，她皱眉道：“你是说幻梦的无想灵境？”
　　“你认识这灵境的主人？”
　　香椿夫人沉默片刻，道：“早年的时候，我和幻梦的关系还不错，互相经常交流一些修行经验。我早年能够凝聚神位，她也是帮了不小的忙。只是后来她不知道怎么就迷上了收拢那些孤魂野鬼，想要开解她们的愁苦，还将自己的灵境称呼为无想，寓意不依喜乐烦恼住于不生欲恶念故。”
　　玉宸有些好奇：“那后来呢？”
　　“后来她从我手中要去了一套阴魂寄木之法，让那些孤魂野鬼留在灵境之中，日复一日为她们开解。可渐渐的，幻梦似乎自己落入了偏执之中，行为处事越来越偏激，还一度认为男欢女爱是世界上最错误的事情，男人对待女人，都是欺骗，或是欺骗一时，或是欺骗一世，再不，就连一时也懒得欺骗。”
　　香椿夫人说这些的时候，面色不大好看，她顿了顿，又道：“所以，在我和陈郎相爱之后，她便来找我，逼我在她和陈郎之间做一个选择。”
　　说道这里，香椿夫人便不再开口，显然后来二人的决裂了。
　　玉宸想了想，取出几根为胡大仙姑制香时留下的次品，点燃之后，对香椿夫人道：“夫人，你看这香如何？”
　　香椿夫人品了品，面色复杂道：“道长这香堪称当世上品，对于现在的我而言，可谓是救命之物，不知道长想要什么？”
　　“贫道对夫人口中的阴魂寄木之法很感兴趣，不知夫人能够传授与我。贫道可以立下誓言，绝不外传！”
　　“誓言就不需要了！”香椿夫人摇了摇头，伸出一只手，指尖生出点点绿光，化作一片嫩叶，递给玉宸，开口道：“甚至道长的香我也可以不要。”
　　“那么夫人你想要什么？”
　　“我希望道长不要在管陈家的事情。”
　　香椿夫人的回答，让玉宸愣了一下，最后却摇头拒绝：“这件事情夫人不应该找我说，今天便是我答应了你，日后也会有其他人来处理。夫人你现在已经越发虚弱，现在还能够隐瞒一二，再过一段时间，你恐怕连这具肉身都控制不住了，如何能够瞒的下去。”
　　“与其阻止我，你到不如想想怎么样才能把事情彻底解决。”

加班，更新推迟
　　单位临时加班，晚上更新合并推迟到十二点之前，造成不便，还请见谅……

第八十三章 陈府
　　看着香椿夫人的离开，玉宸端起茶杯将其中泉水洒落。那水滴还未落地，便是化作淡淡的烟气在草木周围盘旋，在玉宸脚下铺开一层氤氲。
　　落下的月光在烟气中化开，凝聚出一滴一滴的露水聚到草木的枝叶上，随着“嘀嗒”声响，落到土里，滋润此地刚才被抽取甲乙木元气的草木。
　　同时，几道残魂汇聚于此，在玉宸的牵引下，融入到草木之中。
　　瞬间，原本平凡的草木生出细微的扭曲的灵机，开始缓慢改变周围土地的气息，侵蚀玉宸在此地建设的道场灵机。
　　口中默念净天地咒，驱散周围土地内驳杂的气息，玉宸看着那几棵逐渐恢复平静的草木，心中不由嗤笑：‘阴魂寄木之法？我看是魔改的地仙道法才对！这种东西可不像是修士自悟出来的啊！也不知道这位夫人是从哪里得来了。’
　　想到这里，玉宸的目光又是转移到画壁的方向，心中默道：‘这么看来，那幻梦的堕落似乎也没有那么简单。’
　　玉宸起身活动了一下筋骨，便是院落当中盘膝坐下，闭目养神，等到东方天光破晓，开始吞吐朝阳紫气。
　　一缕缕紫气顺着玉宸的呼吸，化作淡淡的紫色霞光在皮肤下流转，让前来拜会，站在敞开的大门前的陈家几人叹为观止。
　　玉宸睁开眼睛，便见到一位身穿青衫的老者上前拱手道：“见过道长！敢问道长刚才可是在吞吐的可是朝阳紫气？传说此气能固本培元、温体养魂，不知是真是假？老朽也曾学习过一段时间的吐纳法，试图接引紫气，却难以入门。”
　　“我等吞吐那朝阳紫气，是借助其中天光破晓，日月轮替过程当中的一点新生灵机，于搬运法力之时，调和五气，进而延年益寿。对于常人而言，吞吐紫气的功效，并没有传言之中的那般玄妙？”
　　玉宸解释了一句，而后看向老者身后的陈生，那陈生赶忙上前道：“玉宸道长，这一位是我家长辈……”
　　老者摸了摸下巴的胡子，一开始的时候，他对陈生带自己来这还是有些排斥，后来见到玉宸吞吐紫气，才有所信任。此时听闻陈生介绍自己，开口道：“老朽乃是明德的三伯，字道铭，空活几十年，在家中排行第三，道长若是不嫌弃，称呼我陈三便是。今日来此，便是请道长去我陈家驱邪破厄。”
　　昨晚没有答应香椿夫人，有心插手这事的玉宸闻言，顺势对陈道铭问道：“敢问陈三爷，你们陈家此次到底出了什么问题？前因后果，还请如实相告。”
　　玉宸说的非常严肃，陈道铭也不敢过多隐瞒：“这事说来也怪，一个月前，我那幺弟外出归来忽生重病，头疼欲裂。我等一开始虽也忧心，却没多想，只是请来大夫查看，那大夫也是我们这有名的能人，看不出什么不对，说是邪气入体，开了些药。刚服下去倒也好了一些。可后来，却越演越烈，如今更是起不了身，这方圆数十里，有名气的大夫我们家都请了，却没一个看出什么名堂来。”
　　“更诡异的是，在幺弟昏迷的第三天，家中便时常出现一些怪诞，我等开始还以为是幺弟冲撞鬼神所至。昨日才知道竟是有人作祟！”
　　陈道铭说到最后，颇为气愤。
　　玉宸听闻也不觉得奇怪，对于陈家他也是有一定了解，知道陈家现在虽然有两个举人，但陈明德父亲却是陈家的顶梁柱。因为陈家另外一位举人，是陈明德的爷爷，前两年就到了杖朝之年，谁也不知道还有几年好活。
　　反倒是陈明德的父亲如今将将不惑，自然是陈家日后的定海神针。
　　陈道铭的气愤，到底有多少是真心为了幺弟着想，有多少是担心自家田地税收，玉宸懒得了解，他直接问道：“可否让我去看看？”
　　“如此最好！”陈道铭说完，赶忙带着玉宸前往陈府。
　　一进入陈府，玉宸便察觉到这里的气息非常的奇特，各种阴气、恶气、晦气、浊气盘结，却又有文气、吉气、福气汇聚，处处透露着诡异。
　　玉宸在陈道铭的带领下，一路来到陈明德的父亲陈道宏的房间，此时陈道宏正昏迷不醒，其眉心处有着一团黑气盘旋，黑气之重，透出肌理，哪怕不会相面的人，也能够看到他的眉心微微泛黑，一副凶多吉少的模样。
　　可玉宸观察了一下，发现这黑气之中有着一道神光升腾，牢牢的护持着他的神魂，不至于真的魂归阴曹。
　　‘嗯？’玉宸又是仔细看了看，又发现这一片黑气之中，有一根红白云柱伫立，冒出丝丝白气，同周围汇聚而来的红色云烟汇聚，抵挡着黑气侵蚀。
　　可无论是气数还是神光，在面对黑气的侵蚀时，都只是无用功，几乎每时每刻都会有气数和神光被吞噬，按照这个架势下去，神光和气数也支持不了多久。
　　‘这家伙的本命气数竟然只有赤白，而非赤色？文气看上去也很一般，这都能中举……’玉宸想法一顿，突然想到了一件事情。
　　当初胡大仙姑形容陈家的事情时，用的是“一群不知足的老家伙，两个泥足深陷的笨蛋”，如果事情真的如玉宸猜测的那样，陈道宏的中举是香椿夫人帮的忙。
　　那么“不知足的老家伙”指的应该是陈道宏的几个兄长，甚至他的父亲。
　　“两个泥足深陷的笨蛋”又是谁？香椿夫人和那个施展蛊虫的人？
　　玉宸不大喜欢解谜的环节，从陈道宏身上摄取了两道气息、一只虫豸，然后又是在院子当中走了几步，指尖雾气环绕，手里又多出三只虫豸。
　　而后让陈明德等人安排了一件静室，取来一装有水的铜盆。
　　玉宸取出青光镜，封存一道气息，沉入铜盆之中，而后将四只虫豸扔了进去，屈指对着铜盆边缘轻轻一弹，细微的波纹在铜盆内的水面上生出，无数涟漪动荡，将盆中的三只虫豸震碎，丝丝缕缕的黑红绿蓝各色血液融入水中，把水染的一片浑浊。
　　玉宸伸出手指在水中搅了搅，虫豸内的灵性开始跳动，玉宸顺着灵性的感应一路追溯，铜盆内也是闪过无数影像，在青光镜的照耀下，倒映入玉宸化作蛇瞳的眼眸之中。
　　在玉宸进入陈府的同时，一间偏房内的人也一直在关注着这里的变化，这房间里一片昏暗，窗户都是被布料遮盖，纵然是白天，也没有一丝光明。
　　在玉宸顺着灵性探查其来历的时候，他也是有所感应，睁开眼睛看向陈道宏所在的位置，面色大变道：“该死！哪里来的野道士，都不看清楚问题，就这么乱来！”
　　说着，那人来到法坛前，口中念动咒语，两根蜡烛无火自燃，两簇幽暗的火焰不断抖动，带着玉宸面前铜盆内的浊水一阵沸腾，青光镜上光辉流转，内里陈道宏的气息不断震动，似乎受到影响。
　　“三流的水准，也拿出来丢人现眼？被人算计了都不知道。”玉宸看着水中变化，伸手一抚便是压下了对方的咒法，继续梳理其中的灵机。
　　随着灵性的震动，越来越多的信息在玉宸面前浮现，陈道宏的气息、香椿夫人的气息，施蛊之人的气息，陈家内部的气数，还有一丝丝黑色的烟岚。
　　“找到……”话音刚落，玉宸面前的铜盆内清水瞬间化作一片漆黑，青光镜内陈道宏的气息也是消失的无影无踪，青光镜震动，黑水沸腾，其中似乎有什么东西要飞出来。
　　玉宸面色微变，袖中落下一个草扎的小人，其上贴着一张勾画一半的黄纸，将另一陈道宏的气息送入其中。顿时，这草人身上的符纸上多出了陈道宏的生辰八字，而后融入草人之中化作五官。
　　下一秒，玉宸将手中的草人抛出，铜盆中的青光镜镜光一收，黑水之中飞出一道黑气，落在草人之上。黑气所触之地，枯草瞬间燃烧起来，不一会儿，整个草人都化作了灰烬。
　　“和我斗？”玉宸看着那草灰，一道道蛇纹在草灰下浮现，锁住内里一道气息，张嘴吹出一口气，卷起草灰落入盆中。青光镜镜面上一缕光辉晃过，镜光从漆黑的水中透出，映的铜盆内的水好似黑水晶似的，继续浮现出种种气息。
　　至于另一边，昏暗的房间中，那个念咒的身影，在水化作漆黑的时候，便受到了反噬，猛咳一声后，一滴滴的鲜血从嘴角流出，倒在地上抽搐了几下。
　　一道身影走了进来，正是香椿夫人，看着那倒在地上的人，苦涩道：“你这又是何苦呢？”
　　说着，她抬手轻轻一抚，一缕缕甲乙木元气流出，融入那人体内，大大的缓解了那人的痛苦。可那人稍微缓过来一些，就是抓住香椿夫人的手，又是在下一秒好似被吓到一样收了回去，摇头道：“不用了，不要给我度气，你已经太虚弱了，再度下去，你怎么办……”
　　“可是你……”
　　“没什么可是的！对方没有下重手，我只是受了点内伤，修养一段时间就好了！你还是回去看看他吧！对方既然破了我的法术，想来他也应该好了！”说着，这人忍不住握紧拳头，偏长的指甲刺入肉中，一点点的嫣红流了出来。
　　“这……”香椿夫人有些意动，最后在这人的劝说下离开。
　　在香椿夫人走后，这人又是张嘴喷出一口鲜血。

第八十四章 阿越
　　‘这么让她走了，你真的放得下心？’
　　随着那口鲜血的喷出，男子的瞳孔之中浮现出一丝丝的黑气，一个声音开始不断的蛊惑他：‘要不是陈道宏，娘娘怎么会落到今天这样的地步，妻不妻，妾不妾，宛如情人一样的生活在陈家。他们陈家还不知足，想要夺取娘娘的神力，造就一个神童。’
　　‘那陈道宏更是阴险狡诈，竟然以退为进，让陈家吸食他的气数，借此逼迫娘娘和我们救他。现在陈道宏既然已经没事了，我们何不灭了陈家？’
　　‘不可以！娘娘不会希望我这么做！’男子的眼中闪过一丝丝的清明，但很快就被黑气覆盖：‘她已经不是我们的娘娘了啊！娘娘是不会看着我们为了救陈道宏被蛊虫吞噬心血，也不任由我们伤害陈家的其他人。她被陈道宏蛊惑之后，就不是我们那个慈悲的娘娘了！来吧！让我们杀了陈道宏，弄死陈家人，让娘娘收回自己的神力，重新变回慈悲的娘娘……’
　　‘让我们一起，将娘娘找回来……’黑气翻滚，变得越发浓郁。
　　男子眼中的清明一点点的暗淡，有一下没一下的抓起自己已经看不到多少黑色的长发，披头散发的喃喃道：‘将娘娘找回来……’
　　边说，眼睛当中还有一股股鲜血流出，一丝丝的黑气从他的七窍之中涌出，化作一只只大大小小的蛊虫上下飞舞。
　　另一半，正在追踪黑气的玉宸抬起头，看向男子的方向，也是这么一分神，眼前铜盆内宛如黑水晶一般的黑水轰然炸起，水花四溅。
　　一缕缕黑气化作蜈蚣的模样。向着玉宸扑了过来。
　　“蛇咒？”看着这些蜈蚣，玉宸眉头一挑，他在这些蜈蚣身上感受到了蛇咒的气息，心念一动，长袖一甩，一缕金光浮现，如意入手，轻轻一摆，道道金色光辉从如意上迸射而出，在半空中划过一道道弧度，落在那些蜈蚣上，将其点燃。
　　下一秒，一道人影从外边冲了进来，正是那施蛊之人。
　　“臭道士，给我去死吧！”丝丝缕缕透射出蒙蒙黑光的虫豸伴随着那人的出现，化作无数飞蝇向着玉宸蜂拥而来。
　　玉宸抬手一压，一缕金光飞出，瞬间展开，化作一片金光，将所有的飞蝇统统弄死。
　　而后，又有一只接近两米长的巨大蜈蚣从那人的脚边上爬出，环绕着男子的身体，千足摩擦，发出一阵阵怪音，一个个仆人受到控制，一摇一晃的向着玉宸靠近。
　　那蜈蚣同飞蝇不同，乃是男子的本命蛊虫，有着血肉之躯，只是受到刺激异化的如此巨大，赤红的甲壳表面布满了一道道类似于蛇纹的诡异花纹。
　　“臭道士！这些人都还活着，你有本事……”
　　那人话还没说完，玉宸已经一如意打出去，金光一晃，立刻破去对方的邪术，而后敲在蜈蚣头上，灭其灵性。施蛊之人怪叫一声，倒在地上打起了滚。
　　一道道黑气从他的身上冒了出来，有不断从他口鼻之中转了进去，一进一出，不断吞噬此人气血，他本就没剩多少的黑发一根根从发丝底部开始枯黄。
　　“阿越！”香椿夫人突然出现，看着倒在地上的男子，抬手垂下一道道青气，这青气蕴含浓郁的生机，还未落下便是让阿越翻滚的幅度变小了一点。
　　“啊！”青气落下，名为阿越的男子顿时好了不少，但还没等香椿夫人松一口气，对方就猛地跳起来，抓住香椿夫人的肩膀怒吼道：“甲乙木元气？你偷了娘娘的甲乙木元气，你把娘娘还给我！把娘娘还给我！”
　　“阿越！你干什么啊，阿越！”阿越抓住女子的肩膀处有着一道道类似于蛇纹的痕迹出现，不断侵蚀香椿夫人的身体，吞噬她的神力。
　　“杀了你，娘娘便可以回来了！”
　　“我就是你的娘娘啊！”香椿夫人高声喊道，阿越的瞳孔已经彻底被黑气覆盖，一举一动，疯癫似狂，毫无逻辑可言，只是不断道。
　　“你不是娘娘，你不是娘娘。娘娘在当初转世的时候出了问题，否者她不会在我害人的时候不阻止我！也不会为了一个男人，忘记了自己的职责，成为他的情人。更不会为了一个男人，默许我用蛊虫代替他承受的伤痛，你不是娘娘！你把娘娘还给我啊！”
　　伴随着这个男子的哀嚎，越来越多的黑气冒出，并且非常自然的融入香椿夫人的身体当中，化作一道道诡秘的纹路，爬满她的身体，不断吞噬她的神力。
　　这边闹出这么大的动静，自然是早就引起了陈家众人的注意，只是大伙看着这幅模样，都不敢上墙。直到一个白发苍苍的老者到来，方才像是有了主心骨似的，围绕在他边上。
　　“咳咳！还请道长救下我这儿媳妇！”
　　老者上前对玉宸开口，玉宸却笑道：“那是你家的儿媳吗？明媒正娶的那种？陈老太爷，你觉得今天的事情，还瞒得住吗？”
　　陈老太爷闻言，又是一阵急促的咳嗽，他看着玉宸道：“瞒不瞒的住，是我们陈家的事情，现在还请道长诛杀妖邪？”
　　“妖邪？谁是妖邪？是那原本的神祇，还是过去的庙祝？陈老太爷，你想要让我动手也可以，把你们抽取气数，以及相关的所有秘法都交出来吧！”
　　“你！”站在陈老太爷边上的陈道铭面露嗔怒之色，玉宸却毫不在意，盯着陈老太爷，道：“您的时间不多了！快点做决定吧！”
　　沉默了好一会儿，陈老太爷拿出一把钥匙递给边上的人，道：“去把我柜子里上数下第三个抽屉里的书拿出来！”
　　“记得把抽屉整个拉出来，把卡在抽屉背面的那几张纸一起带过来！”陈老太爷疲倦的精神根本无法在玉宸面前隐瞒自己的心思，在他开口之后，玉宸平淡的话语。
　　陈老太爷面色大变，指着玉宸道：“你…你…你怎么知道…”
　　玉宸并没有理会陈老太爷，转头看向香椿夫人和阿越，此时阿越已经将香椿夫人身上的神力吞噬大半，丝丝缕缕的黑气融入他身边的蜈蚣体内，将其彻底染黑。
　　重新爬起来的蜈蚣，再次向着玉宸爬去，但蜈蚣还没有来得及靠近玉宸，金光咒已经先一步落在阿越的身上。

第八十五章 往事
　　“啊啊啊啊……”
　　金光咒作为玉宸修行多年的咒法，从一开始只能抵挡一些负面情绪，到后来融入些许微弱的大日法理，沾染了庇护、守护、保佑一类的信念。再进过地煞法生光的洗练，已经蜕变成了一门玉宸金光根本心咒，是源自于玉宸个人的护身、驱邪、破魔之法。
　　由玉宸施展出来，威力极大，瞬间压下阿越身上的黑气，香椿夫人也是趁机挣脱了对方的压制，看着自己昔日的庙祝，有些奔溃道：“为什么会这样？阿越为什么会变成这样？”
　　随着一声声不知道对谁的责问从香椿夫人的口中传出，她的身上也是浮现出一丝丝的黑气，并且整个陈家都是陷入了一种恐怖的气息当中。
　　“怎么会这样！”陈老太爷看着周围面色大变，玉宸却丝毫不觉得奇怪：“为什么不会这样？你不会真的以为，对方告诉你怎么夺取神祇气数，是为了你们陈家好？他这是准备拿香椿夫人和整个陈家作为祭品，完成一场祭祀啊！”
　　看着双目失神的陈老太爷，玉宸将手中玉如意对准香椿夫人敲了一下，金光落下，化作光幢罩住对方，维持着她心中的一丝丝理智。
　　正好，先前去拿书的人也是回来，玉宸接过一看，对着香椿夫人笑问道：“夫人，你可否告诉我，阿越身上的蛊术，你的阴魂寄木之法和投胎转世之法是谁交给你们的吗？”
　　“你问这个干什么？”毕竟是过去的神祇，香椿夫人在恢复理智之后便知道自己被人算计，看向玉宸的目光也是不由有些警惕起来。
　　“只是想要证实一件事情而已，还有你应该也看出来了，对方不仅仅是在算计你，也是在算计陈家。若是不快点解决，用不了多久，陈家也要倒霉，而你的陈郎恐怕也活不下来！”玉宸语气非常平淡，话语却让香椿夫人非常愤怒。
　　“你想要什么？”
　　“我说了，我想要知道阿越身上的蛊术，你的阴魂寄木之法和投胎转世之法从哪里来？其中内容又是什么？若是你能够告诉我事情的始末，那更好不过！”
　　“我给你这些，你能救下陈郎和阿越吗？”
　　面对香椿夫人的要求，玉宸还没有开口，一个有气无力的声音将其打断：“不用了！”
　　而后，便看到陈明德扶着自己父亲陈道宏出现在不远处，陈道铭勉强对玉宸躬身道：“还请道长结束我们家的这场闹剧！你想要知道的，我都可以告诉你！”
　　“哦？你真的都知道？”玉宸闻言，笑着反问，便没有继续开口。
　　一时之间，全场陷入了沉默，最后还是感觉到周围气息越发诡异，胸闷难受的陈老太爷率先开口，他让闲杂人等退下去之后，述说起自己这些年的所作所为。
　　“当年，先父家境贫寒，在赶考的时候，路过一破庙，偶遇一位路过的天女，得其指点，同香椿夫人结缘，借其气数一举中举。后来，我家日渐兴旺，却也同香椿夫人气数相联，难以更进一步。先父和几位兄长，试图向前迈进，不是在赶赴的路上突发意外，便是生了急症，撒手而去。”
　　陈老太爷低下头：“从那之后，我便知道我们家必须要想办法斩断这个联系。我外出寻找办法，也是这个时候，我从一位被害的道人身上得到了一卷道经，再上面看到了夺取气数的方法，并且从那道人身上的一些信件中，看到了关于香椿夫人的隐秘。知道了她正打算转世投胎！”
　　“那时候我突然发现，这对于我们陈家而言是一个非常好的机会，斩断联系，哪有将香椿夫人一位神祇的气数纳入自家来的有用？”
　　“我根据道人留下的记载，特地找了好几个命格符合的女子，依靠秘术交合，为的就是生出能够和香椿夫人转世之身命格匹配的孩子，然后让他去靠近香椿夫人。”
　　“可惜我让您失望了不是？”陈道宏苦笑出声：“在香椿爱上我之前，我先爱上了她，甚至为了她，不顾你的阻拦，也要赶走她。”
　　“不！”香椿夫人苦笑道：“我当时依旧是神祇，你对我是何等心思，我一眼就看的出来，若不是你真的爱上我，我也不会选择和你回来。只是没想到，对方连着都算计好了！”
　　“现在想来，恐怕在我得到阴魂寄木之法，以及轮回转世之法的时候，便已经落入了对方的算计。若不是后来，陈郎再三逼迫我离开，或许我会彻底被陈家吞噬也说不定。对了，陈郎你是怎么发现不对的？”
　　陈道宏听到这话，苦笑道：“我一开始也没有发觉什么不对，是阿越提醒了我。我也是从他手中获得了借助蛊虫假死重病的方法，想要以此逼迫你离开。”
　　“能把那个方法给我看一下吗？”玉宸突然开口，而后看向香椿夫人，对方在沉默了一会儿后，将自己轮回转世之法，一并交给了玉宸。
　　玉宸将自己从陈老太爷手中得到的阵法秘术和香椿夫人、陈道宏手中的秘术一对比，立刻笑出声来。
　　其他人有些奇怪，玉宸将两样东西递给香椿夫人，她顿时面若死灰。
　　原来这几个方法竟然能够互补。
　　香椿夫人的轮回之法和孕育陈道宏的秘法互补，陈道宏能够让香椿夫人的转世之身快速觉醒记忆，并且陈道宏的本源能够填补香椿夫人的本源。
　　香椿夫人现在都不知道自己当初爱上陈道宏，倒是是真的为他的真情所感动，还是受到本源气息的互相吸引。
　　其次，陈老太爷学会的阵法和阿越手中的秘法互补，在阵法的刺激下，阿越和陈道宏的命数会联系在一起，原本属于两个人的因缘也会转移到一起。期间二者又会在阵法的影响下，互相损耗，这也是阿越觉得自己是在救人的缘故。
　　香椿夫人也是因此，对两人都是割舍不下。
　　最后阴魂寄木之法又和夺运阵法互补，无论最后香椿夫人不愿意自己或者陈道宏死亡。还是二者离开之后，陈老太爷得到传承，都可以依托香椿夫人的本体，结合这夺气数的阵法，不断吞噬周围的气数，以陈家，乃至整个云崇县作为祭品，孕育出一方灵境，或者创造一棵灵根。

第八十六章 事了
　　“现在，可以告诉我，当初给传授你阴魂寄木之法和轮回转世之法的人是谁了吗？”
　　对于陈家和香椿夫人的想法，玉宸没有太多深究的意思，他的态度已经从一开始的好奇，转换到现在的在乎。他很在乎阿越手中蛊术中那蛇咒的痕迹来自于哪里。
　　“我的法门？”香椿夫人抬头，若有所思，下一秒她突然尖叫出声：“为什么我想不起来？为什么我想不起来阴魂寄木之法和轮回转世之法是从哪里来的？为什么！”
　　话音一落，香椿夫人的身上冒出大量的黑气，黑气内一道道碧绿色的鬼火摇曳，火中又有一张张惨白扭曲的鬼脸。围绕着香椿夫人发出阵阵怪笑，隐约又有一声声呵斥和哭诉，嘶哑生硬的声音令人不寒而栗。
　　这是香椿夫人当初放弃自己责任，帮助陈道宏中举带来的反噬，是那些信奉她却得不到回应和福报之人的怨恨。
　　平日里，这些东西都被死死地压着，难以伤害香椿夫人，现在却被一次性激活，混同陈家气数和平日积蓄的罪孽，融入到香椿夫人的体内，让其堕落。
　　阴风涌动，陈家气数汇聚，站在边上的陈家三代人都是打了个寒蝉，只觉得身上的热气都被寒风带走了一样，身体本就不好的陈老太爷和陈道宏更是双腿一软，倒在自家儿子的怀里，眼眸变得恍惚起来。
　　“给我散！”玉宸将手中的金光如意当空一挥，一片金光洒出，驱散了周围的黑气，同时玉宸双手掐诀，位于陈府后院的陈家祠堂之中，一条细小的白蛇从草丛之中钻出。
　　看了看周围，此时陈家的祠堂上空已经被无穷的黑气覆盖，大量的怨恨和诅咒，笼罩在着原本香火缭绕的地方，种植在祠堂前方的一棵香椿树更是落光了叶子，全身上下都是被一道道黑气环绕，干枯的树枝看上去宛如鬼爪一般。
　　白蛇眼中浮现出一道灵光，猛地飞出，刺入香椿树和祠堂连接的节点。
　　原本互相交流的陈家气数、香火，香椿树上的神力、怨气瞬间出现错乱，陈家祠堂当中的祖先灵位纷纷跌落在地，个别几个更是断裂开来。香椿树则是像是挂满了鞭炮一样，一根根枝丫炸裂，无数残枝落在地上，迅速燃烧，留下一道道漆黑的痕迹。
　　也幸好先前落地的枯叶早就化作飞灰，否则就这残枝落下的模样，恐怕还要生出一场大火。
　　同时，站立在玉宸面前的香椿夫人发出凄厉尖锐的惨叫，身躯周围的黑气出现剧烈的波动扭曲，从尾端开始一寸一寸的破裂，溃散。
　　‘你要小心！还有代我去劝劝幻梦，我们当初都被骗了……’香椿夫人前世本体受到重创，转世之身也是受到影响。
　　或者说，香椿夫人的转世根本没有让她和自己的本体完成割裂。所以，随着本体受到重创，她的身体也是止不住生机的流逝，一步步的走向死亡。
　　不过，她在死亡的前一刻，还是忍不住看了看阿越和陈道宏，对玉宸道：‘拜托了！’
　　说话的同时，香椿夫人的本体香椿树上一根还算完好的枝丫抽出嫩芽，一朵散发着淡淡青气的花苞挂在上面。
　　在小白蛇抬头的时候，轻飘飘的从树枝上落下。
　　叼起花苞的白蛇又是在香椿树边上饶了两圈，星星点点的灵光汇聚到花苞当中，然后回到玉宸身边。
　　接过带叶的花苞，玉宸先是到已经气绝的香椿夫人身边，从她的尸体当中抽取出一丝丝的神力和灵性。
　　然后，到阿越身边，在陈家祠堂出现问题的时候，阿越身上的问题便已经消失了，香椿夫人死后，更是彻底摆脱了邪术的反噬和控制；玉宸以花苞边上嫩叶内的甲乙木精粹，稍稍修补他微弱的生机，他便清醒了过来。
　　随即，玉宸又是用同样的方法救治了陈道宏和陈老太爷，其中对于陈老太爷，玉宸并没有调用太多花苞内的甲乙木精粹，跟趋向于单纯的施以丹药。
　　将三者都救活之后，玉宸又是留下一道方子，拒绝了陈家的感谢，带着阿越回到了自己的在郊区的荒废院子当中，不愿再理会陈家后续的事情。
　　陈道宏见状也没有多说什么，毕竟现在陈家还有不少事情要做，例如香椿夫人的葬礼，再比如祠堂的搬回到正确的位置，以及更加虚弱，显然没有多少时日的陈老太爷的身后事。
　　至于随着玉宸离开的阿越，则是宛如死尸一般，他祖祖辈辈都是香椿夫人的庙祝，从小就侍奉着香椿夫人。哪怕后来香椿夫人想要转世，也有他和他父亲在其中穿针引线。
　　可以说，香椿夫人是阿越看着长大，对于香椿夫人，阿越的感官很特殊，既有着对于神祇的崇拜，又有着一种对于妹妹的爱护，还有一些被背叛的绝望等等。
　　这些情绪，在香椿夫人跟随陈道宏进入陈家，阿越跟着进入其中后，不断在陈家内发酵、变异，最终酿出了癫狂的苦酒。
　　如今，这苦酒又随着香椿夫人的死亡，化作了一团浆糊，覆盖住阿越原本的求生欲望。让修行蛊术，寿数大减的阿越显得越发死气沉沉。
　　“你将自己蛊术的来历和修行的法门给我，我给你一枚种子，蕴含香椿夫人最后灵性和气息的种子。”
　　看着这样的阿越，玉宸非常不喜欢，也懒得和他多说什么，直接给出自己最大的底牌。而阿越在听闻这件事情后，也是果断转移注意力，看着玉宸点头，说了个字。
　　“好！”
　　说完，阿越便是将自己知道的东西一点点的告诉玉宸，等所有内容都说的差不多了，他便是看着玉宸，沉默不语。
　　知道对方意思的玉宸抬手从花苞当中取出一枚散发着淡淡灵光的种子，伸手勾画出一道道篆文，将灵光封锁，道：“外面的封印可以维持七天左右，在此期间，你只要将这一枚种子按在任何一棵植物的枝干上，便可以让其中灵性转入对应的植物之中。”
　　阿越小心翼翼的接过种子，作为过去的信徒，他可以在种子当中感受到香椿夫人的气息，他眼睛湿润的将种子收好，将自己隐瞒的一些内容也告诉了玉宸，便头也不回的离开了这里。

第八十七章 发现
　　“有意思！真有意思！”
　　在阿越走后，玉宸便开始观摩手中的蛊术传承，在其中发现了不少有趣的痕迹。
　　每个时代的修行之人，思路都是有着一定的局限性，例如玉宸在主世界收集到的信息，便偏向于大开大合，不怎么在乎元气的消耗，并且颇有一种堆积元气的感觉。
　　而在这个副本世界当中看到的所有功法，对于元气就明显的精打细算起来，并且每一套功法的背后，还有着对应的理念基础。
　　类似于佛门修士修行大多从心念入手，仙道修行大多以炁入手。
　　对应的世界观也以四大，五行为主，旁门左道或许会东拼西凑，但大体跳不出这个框架，甚至比仙佛更加相信这些，可谓是非常的唯心。
　　这也导致玉宸当初在改编巫咒时加入其中的思路，非常的独特。
　　哪怕只剩下一点痕迹和逻辑，玉宸也是能够隐隐约约的看出。
　　‘不过，这点也算不上什么明确的证据，也许是有人突然发现类似的现象，将其加入其中，后来者不明白，这才将其保留下来。而这一点，可以让胡大仙姑帮忙关注一下。’
　　玉宸看出蛊术的不对，并没有急着下定论，而是选择等待胡大仙姑的到来。
　　接下来的时间里，玉宸白天吞吐炼化香椿夫人死前赠送的甲乙木精粹，晚上则是接引月华，凝练一枚冷月香丸。
　　胡大仙姑再次出现，便是选择在一个晚上，她看到香丸的时候，眉开眼笑：“小子，你要我帮忙找的观想法我已经帮你找来了两门，除此之外，我还带来了一个对你而言，比较重要的消息。”
　　“什么消息？”玉宸将手便刚刚完工的冷月香丸递出，胡大仙姑瞄了一眼，又是故作严肃，不受诱惑，一副你给的太少的模样。
　　“前辈不要就算了！你带来的消息左右不过是白莲教，他们若是来此，我迟早会知道，若是不到此地，一时半会儿也影响不到我！”说着，玉宸就是要将冷月香丸收回去，胡大仙姑赶忙阻拦：“你真是够了！送出来的东西，哪有收回去的道理？”
　　尾巴一甩，冷月香丸便消失的无影无踪，做完一切的胡大仙姑看着玉宸眼中含笑的表情下咳嗽了两下，道：“最近几天，云崇县会来一支戏班子，有白莲教的人隐藏在其中。”
　　“就这？”
　　“当然不是！”胡大仙姑果断道：“真正重要的是，我听说白莲教的这一代圣女也要来。你可不要小看这位，她年纪虽然不大，但修为精湛，已经不比很多积年真人差，甚至还和那位金光真人交手了十几次，没一次是吃亏的。”
　　“据我所知，来这里的戏班子就是这位圣女一手调教出来的，其中有几个实力不差，你可要小心一点。”
　　说着，胡大仙姑便把这支戏班子中几个厉害人物擅长的术法和常用的法宝告诉了玉宸。虽然这些信息不大可能代表这群人所有的实力，却也让玉宸对其有了一个明确的概念，用来换取一枚冷月香丸不能说多亏。
　　见到玉宸满意，胡大仙姑又是开始推销自己的东西，取出两卷观想法。
　　这两门观想法都算的上上乘，只是玉宸现在有更重要的事情拜托胡大仙姑，便没有立刻取出香来交换。
　　看到玉宸指尖生出一道蛇影，胡大仙姑立刻警惕道：“小子，先说好我这观想法只用来交换香，不是冷月香丸，起码也要是你上次给我的那种香。不要想着以物易物，我还不缺你那点东西。”
　　“前辈说笑了！你先看看其中信息再说！”
　　胡大仙姑闻言，迟疑的看了看玉宸，非常谨慎的没有直接接触，连续用了好几门法术试探，才将其吸收，一副防备玉宸到极致的模样。
　　玉宸看的哭笑不得，很想告诉对方自己没在其中留下什么契约，但很快他又是反应过来，胡大仙姑这模样未必是真的。便正了正神色，等到胡大仙姑的回应。
　　另一边，胡大仙姑在看到玉宸眼中无奈的时候，心中一喜，可随后见他摆正姿态，又是微微叹息，随即好胜心起。不过这好胜心还没有升多高，便是被玉宸给与的信息所化的冷水，打了下来。
　　胡大仙姑回忆了一下近些年来保家仙的变化，以及诸地地祗的变化，突然发现最近几年野神的变化不小，不由压低声音道：“这上面说的，是真的？”
　　毕竟是得道多年的鬼仙境真人，哪怕只是化身，胡大仙姑严肃起来也是引起周围气流的细微变化，一股压力凭空出现在玉宸身边。
　　“自然是真的！我将这消息告诉前辈，想要换一个信息和一点东西。”
　　胡大仙姑转头，看向玉宸，微微抬起下巴示意玉宸开口。
　　“我想让前辈找下这一门蛊术的来历，顺便帮我收集一些旁门左道的法术，若是有蕴含蛊术的法门那是最好不过。”
　　“你怎么突然对旁门左道感兴趣了？”胡大仙姑有些好奇，但手下速度并不慢，尾巴一甩，十几本道经的虚影出现在玉宸面前。
　　“这些东西大多没有什么真意，其中蕴含的道理也浅薄，我就不多收你钱了！给我上次那样的香一把就好！”
　　“可以，不过还需要麻烦你将这几本书流传的时间和地点标注一下，若是有作者的名号和信息那就更好了！”
　　说着，玉宸便取出两把香递给胡大仙姑，胡大仙姑见状尾巴甩了甩，第一次甩动，收走了香，第二次甩动，虚幻的道经都是多了些什么。
　　玉宸伸出手，一本一本的接触过去，发现胡大仙姑不仅满足了他的要求，还在每一门术法的下面留下了自己的注解，让玉宸得以迅速理清楚其中的思路。
　　一本本看过去，玉宸也是看到不少有趣的法门，对玉宸的眼界起到了一定的开阔作用。自己心中也有事的胡大仙姑见此，也没有继续久留，在玉宸看完最后一本后，眼珠子一转，将两本观想法留了下来，说了句让玉宸下次再将钱付清后，便迅速离开了这个院子。
　　玉宸瞄了一眼胡大仙姑离开的方向，愣了愣，然后将观想法收好，开始仔细回忆总结那些旁门之法的思路和理论。
　　日常求推荐，求收藏。

第八十八章 台柱
　　云崇作为周围水道的交通枢纽，往来船只难免再次停留一二，比起一般的县城，此地可谓是非常繁华，一般戏班子的到来根本不会引起什么风声。
　　因此，玉宸这几日偶尔也进入云崇县看看。
　　这一日，突然见到一个面上画着猴脸戏妆的人爬上一根立在地上的竹竿，在上面手舞足蹈，不时还敲了敲手中的铜锣，扯着嗓子高喊道：“走过路过，千万不要错过！我等初到贵宝地，特此表演一二，还请诸位父老乡亲们看看，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场啊！”
　　这大嗓门一喊，顿时，人们纷纷朝他看去，不一会儿，竹竿下面便围了一大圈人。
　　下面的人看到，顿时问道：“你这扮相，演的是什么东西啊！”
　　“自然是猴妖啊！”说着，双腿绕住竹竿的猴面人上半身向后倾斜，头朝下，腿在上，而后在竹竿上，上蹿下跳，真的合格猴子似的，周围人一阵喝彩。这时候，却见他脚一松，整个人头朝下的滑了下来！
　　边上围观的众人看到这一幕，都是被吓了一跳，一个个不由自主的呼喊出声。
　　下一秒，猴面人触及地面，凭空生出一团烟雾，向着四周散去，其中三四团汇聚，化作小猴子四处奔跑，一个两个对着周围作揖，躬身，颇为可爱。
　　“呀呀呀！你看我是谁？”人群之中突然响起一个身影，周边的人看去，就见到那猴面人从中窜了出来，同周围的猴子们一起做出各种稀奇古怪的动作，让不少孩子捧腹大笑，不少年轻人也是议论纷纷。
　　有几个孩子，还想要向前跑去，他们身边的父母都像是没有看到似的，但就在这些孩子们向前跑的时候，边上都是突然出现一只手，将他们拉住。
　　下一秒，他们的父母也是惊讶的发现自己孩子的不对劲，伸手把他们拉了回来，狠狠的说了两句后，不知怎么的，有些心惊，拉着苦闹的孩子，头也不回的离开了这里。
　　同几只小猴子嬉戏的猴面人面色微变，但面上的妆容却让人看不出问题。他大笑着拿起铜锣敲打起周围的小猴子，每一个小猴子被打到后，都是化作一个个烟雾散开，只剩下他一个人之后，便一蹦一跳的窜到另一边搭建好的帷幕之中。
　　进入前，猴面人还深深的望了一眼人群，眼中流转着淡淡的异色。
　　‘戏班子三台柱之一猴宝。’玉宸在边上看的分明，这猴面人在落地的瞬间，以烟雾配合幻术迷惑周围的人，而后非常灵巧的躲到的人群之中。
　　同时，这家伙在刚才烟雾流散的瞬间，将一缕缕烟雾留在了几个孩子的身上作为标记。
　　若是玉宸刚才不阻拦这些孩子，任由他们跑进去，便会受到幻术的影响化作一只只小猴子。在外人看来，便是猴面人事先将小猴子隐藏人群之中，等到表演结束，这些小猴子也是会跟着猴面人一起回到帷幕后面。
　　而先前围绕在猴面人身边的小猴子，大多是孩童的亡魂，其中掺杂了一些猴子的魂魄。
　　至于这些孩子们的肉身，在胡大仙姑口中则交给了戏班子另一个台柱子——调蜡匠。
　　这家伙是精通于炼尸，之所以被称作是调蜡匠，是因为他最擅长的炼尸是蜡尸。
　　这些蜡尸只要再炼制过程当中，稍加一些手段，便可以让尸体触之温润，遍体异香，随着人的触摸发出声响和动作，供人猥玩数十年也不坏，是不少达官显贵的心头好。
　　想到这里，玉宸不由看向从帷幕之中走出的新人，这家伙同样画着夸张的妆容，不过比起前面的猴宝，这家伙的面容似乎工匠，又似乎有所不同。
　　玉宸眼中闪过一丝丝的寒光，周围浮现出淡淡的雾气，遮盖住自家的气息。
　　那调蜡匠出场之后，宽大的袖子一抖，一个小巧玲珑的人偶掉了下来，手指晃动，人偶便在他面前翩翩起舞，长袖再抖，又是一个人偶落下。
　　下一秒，小小的两个人偶就是在平地上互相追逐起来，展开了一场爱恨情仇，看的围观众人纷纷叫好！
　　却不知道，在开口的同时，丝丝缕缕的气息也是被调蜡匠周身的死气纠缠上，随着心神落在那人偶的打斗，一点点的被抽取。
　　调蜡匠左右试探了两下，都没有发现玉宸的踪迹，便双手一甩，将两个小小的人偶收回到袖中，笑道：“这边是我们新戏的内容，接下来，我们便请我们的台柱子为各位唱上两句，大家说，好不好！”
　　“好！好！”
　　“好！”
　　一阵阵叫好声音响起，帷幕后面也是适时的来出一阵阵轻快的曲乐声。
　　紧接着，一个身段婉约，青丝如瀑，妆容偏淡，举止优雅的女子，从帷幕后款款走了出来。她身披戏服，在曲乐下，于人群中快转圈，走到中央之后，又是袖子一甩，身子一转，手腕一压，俏脸一抬，来了个登台亮相。
　　一张嘴，却有一股哀怨之意，听的人魂牵梦绕。
　　围观的众人都是不由眼神迷离，早就在曲乐响起的时候，便退出人群的玉宸，在走远一点后，突然拍了拍手。清脆的声音，打乱了曲乐轻快和唱词幽怨结合构建的幻境，将众人再次拉回到现实当中。
　　‘嗯？’女子抬了抬头，看了看周围，周围人群早就在掌声响起来之后，恢复了原本的热闹，不少人也是跟着鼓掌，如今周围已经是喝彩连连，女子根本无法分辨玉宸的位置。
　　无奈，她躬身施礼，退回到帷幕后面，猴面人再次登台，敲着铜锣大声道：“今天我们的表演便到此结束，接下来几天我们都会在这里表演，直到三天后，戏台子搭好，还有更加精彩的表演，还请各位多多赏脸啊！”
　　说完，便是将手中铜锣一横，脚下也是烟雾再起，几个小猴子跑出来，对着周围又是作揖，又是躬身。围在边上的人群见状立刻退去大半，却也有不少人将手中零散的铜钱扔出，其中还夹杂着一些碎银子。
　　小猴子们见状，便走上去，把落在地上的铜钱捡了起来。

第八十九章 鬼戏
　　离开人群的玉宸并没有走远，他在猴面人再次出现的时候便特地观察周围。
　　在一只只小猴子四处叩拜的时候，玉宸立刻发现不对，这些小猴子看似随意的作揖和躬身，其实都是有针对性的对准一些人。它们通过这种手段，将一道道气息留在这一个个人的身上，作为标记。
　　无论是为了方便事后寻找，还是为了逼迫玉宸出手，他都不愿意看着戏班子一行人得手。伸手从袖中取出几张纸，叠在一起，随意撕出几个小纸人，屈指一弹，轻飘飘的落在那几个人的身上。
　　手指微微勾动，依附在纸人身上的灵性迅速同对应的人产生联系，而后将他们身上的印记转移到自己身上。
　　这一切，都是在无声无息之间完成，无论是那些可能在鬼门关前走一趟的人，还是施法的猴面人都没有发现。
　　玉宸在众人散的差不多后，也跟着一步步消失在人群之中。
　　在县城内逛了一段时间后，天色渐暗，玉宸找了个落脚的地方，等到夜深人静，明月高悬的时候，轻飘飘的顺着一阵咿咿呀呀的声响，来到戏班子所在的地方。
　　此时，刚刚搭建起来的戏台上，正站着几个花脸和一个武旦正在上面舞刀弄枪。
　　戏台下方阴气深深，下午立着的竹竿上多了一面阴森森的旗帜。
　　“唱鬼戏啊？”玉宸低头笑了笑。
　　戏曲的这行当有一句话叫做“台上戏开腔，曲便不能停”，又有“八方听客，一方凡人，七方鬼神”之说。
　　他们认为唱戏的话必须要唱到观众离开为止，而台下的人走光了，也有鬼神在听，所以台上戏曲一开，便不能停。怕的是触怒鬼神。
　　这种说法出来久了，也就有了一个特殊的行当，唱鬼戏。也就是专门唱给鬼神听的戏曲，是一些戏班子用来讨好当地鬼神，祈求庇佑的做法。
　　不过，这等做法配合竹竿上的旗帜便显得很有趣味，那旗帜垂下一道道浑浊的气息，遮蔽这里的异象，为的便是不引起当地城隍的注意。
　　既然不是请城隍，那么请的是谁？
　　玉宸笑了笑，十多个小纸人出现在道路的尽头，慢悠悠的一步步向着戏台靠近。
　　每走一步，这些小纸人便高大三分，等到了戏台前，一个两个便有了等人的身高，身体变得模糊，宛如一缕烟雾，面容模糊的坐在戏台下。
　　戏台上的几人见状，唱的越发卖力，动静之间也是不断散发出丝丝缕缕的阴气，落在纸人的身上，互相勾连，吞吐元气。
　　但奇怪的是，这几个花脸和武旦越是吞吐，气息越是衰弱。
　　“够了！”一声怒喝响起，猴面人从帷幕后跳了出来，身边跟随着几只龇牙咧嘴的猴子，比起白天的可爱，夜晚的猴子周身环绕着显而易见的怨气和愤怒。出现之后，便是跳到台下，对着十几个人抓去。
　　“呀呀！”那些纸人化的人影纷纷溃散开来，重新变成一个个小人的模样。
　　比起原先，这十几个小人要灵动了许多，却是玉宸借助它们和台上几人气息交流的时候，借助他们的元气，祭炼起自家的纸人。
　　现在，这十几张纸人比起刚刚被制作出来的时候，已经多了许多妙用。
　　玉宸手指一点，地煞法请仙施展而出，几个纸人飞出，落在一个个小猴子的身上。
　　瞬间，几个小猴子轰然炸开，化作一道道烟雾被纸人吞噬，纸人则是化作一只只小猴子，对着猴面人攻去。
　　面对自己精心祭炼的宝贝，猴面人吓了一跳，急忙后退。
　　可这些小猴子只是被玉宸用请仙之法控制，并没有失去理智和神通，并且本身还和猴面人心意相通，最是了解他的动作，轻而易举的将其拦下。
　　几个回转的功夫，猴面人的身上就是多出了十几道伤口，原本还算华丽的戏服也是被抓成一条一条。
　　“你们还不快来帮忙！”猴面人急促出声，倒不是他没有其他手段，只是玉宸已经表现出自己控制亡魂的能力，猴面人也没胆子放出其他的猴子。至于单凭武术，他也很难胜过几个神出鬼没，还保留和自己心意相通的小猴子。
　　“哈哈！猴宝！你也有今天！”帷幕当中传出一阵阵笑声，下一秒，几个小巧玲珑的人偶飞出，落在几个躲到边上去的花脸和武旦身边。
　　几人瞳孔放大，武旦更是吓得转身就跑，几个花脸则是开口哀求。
　　“不！求求你不要！”
　　“我们还可以战斗！大人，求您不…啊啊啊……”
　　人偶起舞，落入一个个花脸的口中，化作一团团滚烫的蜡油，注入他们的口腔，下一秒，这几个人的生机消失，化作了一具具蜡人，攻向纸人。
　　‘嗯？’玉宸看着那几个蜡人，比起活着的时候，这几个人的身体迅速和蜡油融合，将他们的肌肉和骨骼化作一种可以自由伸缩的奇特物质。
　　玉宸牵引纸人，以边缘切割，也很难对它们产生伤害，反倒是让两个纸人被其突然扭曲的手臂抓住。
　　‘天地玄宗，万炁根本…’玉宸直接念动金光咒，通过灵性点燃那两个纸人，金色的光焰燃烧，那两个蜡人顿时融化起来。
　　“金光咒！”帷幕内的调蜡匠发出惊讶的声音，而后又有一阵携带哀怨的声音响起：“敢问是何方高人在此同我等为难？”
　　声音传出来后，层层叠叠，不但在四方回荡，试图逼出玉宸。
　　猴面人和调蜡匠也是趁机施法，试图召回自己的小猴子和人偶。
　　玉宸看了看，甩了甩袖子阴蛇链和火蛇镖出手，小白蛇将竹竿上的旗帜打了下来，火蛇镖则是带着一缕玉宸从陈家带出来的诡异气息冲入帷幕之中，轰然炸起一团火焰。
　　顿时，一道黑气从帷幕之中升起，而后一股更加强大的力量被引了出来，化作层层叠叠的黑色云雾，环绕在帷幕四方，一点点的铺展开来。
　　此等变化，自然瞒不过守护此地的城隍神，城隍庙的方向升起一道道神光，压向戏台的方向，玉宸则是趁机带走了剩下的小纸人。
　　脚下黑影当中爬出一道道漆黑的蛇影，将他整个人覆盖，隐藏在建筑物的阴影之中。

第九十章 城隍神
　　“何方孽障竟敢在本座域内如此放肆！”
　　一声怒喝响起，而后神光落下，一位脑后悬着赤色光轮，手持笏板的神祗走出。
　　在他的身后又有文武判官以及数百阴兵，看起来倒是有那么一点架势。可实质上，除去文武判官身上略有神光之外，那护卫在城隍周围的阴兵也就只能说是气息纯正而已，单个拿出也就比玉宸手中的纸人厉害一些罢了。
　　“城隍？”从帷幕中走出的女子瞄了一眼城隍一行，嗤笑道：“原本还不想和你们这么快对上，但既然都来了，那就不要走了！”
　　身体形如鬼魅，明明迅速略过周围的土地，却没有丝毫的声音和烟尘。
　　手腕一转，一道水袖飞出，好似灵蛇一般的在在半空中飞舞，直接打爆了十几个围堵上来的阴兵，对着城隍的天灵抽去。
　　“狂妄！”文武判官同时出手，一柄宝剑出现在水袖前方，其上神光熠熠，正气浩瀚，却是城隍庙内供奉百多年的法器，在众生愿力的影响下，已经拥有斩妖伏魔的法力，此时对上水袖却被一下子抽飞。
　　慢了半步的文判官见状，手持大毛笔一转，迅速在半空中开始书写，一道道金色的纹路组成的文字大放光明，形成一层光幕落下。
　　女子身子一转，腾空而起，脚下花瓣飞舞，另一支水袖飞出，一收一甩，好似击鼓一样敲打在一个个字上，每一下敲击，都会有一个文字破灭。文判官也是跟着后退一步，十多步之后，光幕破灭，文判官身上的神光也是一下子暗淡了下来。
　　水袖继续向前，城隍手中的笏板对空一拍，接连破开文武判官防御的水袖立刻像是被捏住七寸的毒蛇，瞬间疲软。
　　“嗯？”女子转身，想要拉回水袖，抽身离去，城隍笑道：“你不是说既然来了，就不要走嘛？你来都来了，这么急着回去做什么？”
　　说着，城隍手中的笏板又是一拍，女子身上瞬间浮现出一道神光，将其打飞出去。
　　在空中几个挪移，周身有着一片片花瓣护持的女子回到帷幕边上，皱眉道：“神域？”
　　“我是城隍，职责是守护这一片土地，我将此地化作我的神域很奇怪吗？”
　　城隍依旧笑容满面，手中笏板不断挥舞，女子不断躲避，但每一次都会被打中，伴随着一道道神光的升起，女子就像是一个被人拍打的皮球一样，在半空中飞来飞去。
　　“轰！”的一声，女子的身体在一道道神光下轰然炸开，化作一团团黑烟向着帷幕的方向汇聚，在竹竿下重新化作一个人形。
　　只是比起先前，女子面色苍白，毫无血色可言，裸露在外的皮肤更是浮现出浮现出一道道莲花纹路，逼出一缕缕属于城隍的神光。
　　“城隍守护城池自然没什么，可你竟然将整个云崇县都化作神域，就非常少见了，也难怪你的护卫这么少！不过……”猴面人上前一步，露出怪异的笑容道：“早就该知道我们在做什么的你，为什么不阻止我们？还是说，你也有什么私心？还是……”
　　“本座是不愿意和你们交手，但这都被人赶出来了，也不能装聋作哑。来吧！让我看看那位妖女给了你们什么东西！尽然能够让本座感觉到危险！”
　　话音落下，城隍脑后神轮高涨，一缕缕肉眼难见的神光从地表浮现。隐藏在阴影之中的玉宸不由显露出身形，因为在他的眼中，此刻周围一片光明，毫无阴霾可言。
　　不过，此时对阵的双方，都没有理会出现在这里的玉宸，调蜡匠从帷幕之中请出一面铜制的宝镜，镜面十分模糊，但玉宸却清楚的看到一朵白色的莲花在铜镜之中绽放。
　　“弟子恭请圣女殿下！”调蜡匠、猴面人以及女子躬身跪地。
　　莲花一点点绽放，清净空灵的气息浮现，周围环境顿时生出些许清灵圣洁之感，莲花之中又有一位神女走出，她每一寸肌肤皆绽放出琉璃宝色，七彩光辉照耀，七情六欲涌动，恍若玉石雕琢而成的手臂伸出，随意一捏，便有一朵琉璃宝华生出。
　　‘镜花！’玉宸心中一惊，此人正是第二次副本世界当中遇到的水月庵镜花禅师，后来的镜花魔女。当然，此刻的镜花，神道气息非常浓郁，看不出丝毫魔道和佛道气息，她出现之后，一朵朵琉璃宝华落下，迅速侵染周围的土地，将其化作自己的道场。
　　城隍虽然想要阻拦，可祂的神域太大，细微之处难以操控，只能全面遏制，却无法阻拦镜花道场的成型。
　　“云崇县城隍？”镜花嘴角微微勾起，一股自然而然的圣洁气息涌动，周围的众人纷纷听到一阵阵飘渺之声从天而降。
　　戏班子的三个台柱纷纷叩首，口中念念有词道：“红尘如狱众生苦，喜乐悲愁归尘土，怜我世人忧患多，无生父母真空乡！”
　　随着三人开口，其余戏班子的众人也是跟着开口，一股股念力落入镜花道场之中，化作丝丝缕缕的云雾，衬托的镜花更加宝相庄严。
　　不同于镜花，面对这些人的祷告，城隍的神域生出涟漪，边上一些住户似乎也是受到影响，祂皱眉道：“邪魔外道，也想蛊惑众生，看打！”
　　说着手中笏板再次出手，只是这一次却没有先前来去无影的特性，璀璨的神光落下，直接撕裂了镜花的道场。可镜花却嘴角含笑，微微开口，清脆空灵的声音在周围回荡。
　　“无生老母，真空家乡！”
　　戏班子众人跟着回应：“无生老母，真空家乡！”
　　下一秒，除去三台柱之外的所有人同时露出安宁喜悦的笑容，他们也是随之急速收缩，原本光洁的皮肤变得干枯、瘪陷，明显是内里的血肉消失。
　　一道道血光在这些人的眉心汇聚，最后都是化作一朵朵白色圣洁莲花脱离身体，涌入镜花的身体之中。
　　镜花原本虚幻的身体顿时凝聚出实质，她手掌一翻，内里有莲花绽放的铜镜入手，对着城隍一晃，神光顿时被反射了回去。

第九十一章 算计
　　城隍一步跨出，身形立刻化作点点流光消失，再次汇聚的时候已经出现在另一边，手中笏板一晃，一道道神光落下。
　　他是云崇县城隍，此地是祂的神域，举手投足皆有无边大力加持，这也是镜花出现之后，立刻构建道场的缘故。
　　玉宸看的目不转睛，一个声音突然传入他的耳中：“这位道长，稍后还请你助我家大人一臂之力。”
　　玉宸没有转头，灵性跳动，迅速锁定正在那里书写着什么的文判官，传音道：‘我观城隍大人似乎占据优势……’
　　玉宸话还没有说完一下子就反应过来。
　　别看现在城隍占据优势，可这一切都是依靠此地是祂的神域，镜花有擅长借力打力，趋于防守，固若金汤，拖延下去，只可能对城隍不利。
　　‘还请判官放心，稍后我自当助城隍一臂之力。’
　　得到玉宸的回复，文判也是松了口气，手中毛笔一转，飞出十几个大大小小的文字落入镜花的道场之中，对准调蜡匠三人。
　　雾气翻滚，文字落入其中立刻被吞噬殆尽，还没等落在三人身前，便化作无有。
　　武判官也是出剑，以秘法燃烧手中法剑，其中上百年来众生为了祈求平安、驱魔、诛邪之意，被武判官以神力升华凝练，催生出一道夺目的剑光，划开道场法域。
　　镜花见状，移步向前，没有用宝镜反射，而是将纤纤玉手伸出，食指与中指并拢，结成剑诀，悠然点出。
　　一朵莲花在镜花的指尖生出，花开花落，一片片花瓣落下，氤氲气息环绕在她身前，形成一个大大小小的旋涡，花瓣旋转，不但消磨、迟滞着那一道剑光的落下。
　　挫去剑光锋芒，宝镜飞起，轻轻一转，剑光顿时倒转回去，直指武判官眉心。
　　“去！”文判官将手中毛笔抛出，同黑白狼毫飞舞，剑光被笔锋打偏，城隍也是顺势抛出手中笏板，敲向镜花天灵。
　　镜光再转，定住落下的笏板，一柄如意又是破开道场防御，悬浮在半空中，对着镜花的手腕敲了下来。
　　手臂一抬，拇指轻按在无名指中间，一缕云光生出，如意之中飞出一条白蛇将其打散，而后对着镜花的手腕咬去。
　　如意上抬，一道金光浮现，化作一条长鞭，对着镜花的脸颊抽去。
　　毕竟是一名女子，被人直接对着脸抽，哪怕是镜花也是压不住心中那一丝丝怒火在眼中浮现。一手伸出，手腕一转，抓住阴蛇链一抖，将其打回原形，另一只手一拍，打在金光如意之上，浩大的神力直接将如意贯穿，打的支离破碎。
　　双手离开，宝镜顿时压不住笏板，更重要的城隍又是抛出一枚小印。
　　这印黄铜质地，方二寸一分，厚三分，对应官府七品官印，其上有白色人间气数，正红色的神道香火和赤红色的人道权柄，其下又有黑色的阴世气数，四色光辉转，如圆满神轮，似诸神华盖，凝聚云崇县一地民意、地气、天心。
　　地步城隍神号大放光辉，璀璨夺目，落下宛如云崇县倾斜，压得镜花道场破裂。
　　“咔嚓！”清脆的声音从宝镜之中响起，一道道白气喷出，云雾蒸腾，镜花的身形迅速溃散。
　　神印继续下压，落在宝镜之上，却不想镜中突然生出一朵莲花，包裹住神印。
　　一道道莲花纹路烙印在神印之上，撼动城隍根基。
　　“总算是逼出你的神印了，你和无想灵境之中的幻梦争斗了这么久，还有多少神力？”声音从原本跪在地上的女子口中传出，她站起身子，走过猴面人和调蜡匠的身边，每走一步，她的身上便多出一丝丝的圣洁，面容也是越发靠近镜花。
　　猴面人和调蜡匠浑身一颤，在镜花即将碰到他们的时候，猴面人猛地跳起，几十只小猴子从他身上跳下，对着镜花抓去，自己则是向着城隍的神域跑去。
　　“呵呵…你的所有法术都是我的教的？你逃得了吗？”镜花笑了笑，伸手一勾，猴面人的胸口顿时有红光升起，一朵白莲缓缓绽放，他的血肉元气伴随着莲花的盛开不断流失。
　　“不！不……”猴面人只来得及发出一身悲鸣，便是随着胸口莲花脱落，化作飞灰。
　　“无生老母，真空家乡！”比起猴面人，调蜡匠就显得知趣许多，他开口颂念圣言，主动献祭自身血肉精气，化作一朵圣洁的白莲花，递给镜花。
　　“你倒是个聪明人！可惜，今天我需要面对的不是一般人，能多一点元气，也是好的！”伸手接过白莲，镜花的手也是点在调蜡匠的眉心：“最重要的是，你吞噬三百多童男童女汇聚而出的那枚童子阴阳丹胚正适合此时的我啊！”
　　说完，在调蜡匠的哀嚎中，从他的眉心扣出一枚黑白二色交融的灵丹。
　　随后，镜花吞下童子阴阳丹，却没有放过失去灵丹和血肉元气的调蜡匠，她踩在调蜡匠的身上，脚下红莲绽放，无数孽障融入调蜡匠的身体，以他的残躯和神魂作为燃料，演化出一方红莲地狱，吞噬云崇县内的驳杂人心，污染神域。
　　镜花褪去身上残留的污浊秽气，以圣洁无比的姿态走到玉宸面前道：“接下来，便是第二场了！”
　　镜花的所作所为，让玉宸非常的厌恶，作为曾经的大蛇巫，玉宸在对待敌人的时候可谓是毫无人性，所作所为都是为了部落更好的生活下去。
　　只是后来部落图腾和自己冲突，为了防止部落分裂，也是因为玉宸想要寻找长生之法，故而离开。
　　但在那些信奉自己的人没有对自己动手之前，玉宸都是保持着一种爱护的态度。
　　他会在走之前，在部落边上待上一段时间，担心部落权利新旧更替出现问题，他从来没有将自己部落的子民视作可以消耗的东西。
　　‘第二场你个鬼啊！’玉宸心中怒喝，地煞法生光施展而出，金光如意再次入手，火蛇镖打出，身形紧随其后，掠到镜花的身边，手中如意一摆，对着她的脑袋打去。

第九十二章 破镜
　　‘近身战？’镜花面色微凝，此时她的肉身乃是三台柱之一戏娘的身体。
　　戏娘是她四十多年前无意当中发现的一个通灵童女，因为可以承载她的神念而受到重视。同样，为了方便自己日后借用或者她的肉身，镜花在教导戏娘的时候特地略过大多数肉身的修行，让她专精于奇门玄功，专精于幻术、音波功一流。
　　换句话说，此时占据戏娘身体的镜花在近战方面真的不怎么样！
　　她手腕一转，丝丝云雾从四面八方升腾而起，化作丝带对着玉宸脖颈缠绕而去。
　　同时玉宸脚下，由云崇县众生杂念具现的红莲地狱虚影中也是有一道道红雾升腾，化为浪涛想要卷住玉宸的双脚。
　　点点金光从玉宸的皮肤下流转而出，化作一层光幕向外扩散，所过之处，雾气溃散，红莲凋零，镜花触碰到些许，也是宛如火烧一般。
　　“好一个金光咒，比起金光那丫头，也不差多少了！”
　　镜花的眼中浮现出一面镜子的虚影，无视金光对于眼眸的照射，脚下有一朵朵莲花绽放，身形迅速后退，所过之处，都会卷起些许红莲业火的虚影，为后来者造成干扰。
　　玉宸快步跟上，身上金光流转，脚尖每一次落地，都是有一道灵光落下，而后炸起，将红莲炸散，带起一股冲劲，让他迅速赶上对方，空着的手在腰间一滑，青光镜入手，对着镜花照去。
　　“拿镜子照我？”镜花看到这一幕笑了笑，眼中宝镜虚影变幻，青光镜上顿时浮现出一朵白莲花的虚影，玉宸停下脚步，笑道：“原本还想请君入瓮，却不想你不请自来啊！”
　　说着玉宸散去如意，一手拿着镜子，一手放在嘴里，咬破手指，鲜血在手指滑动间，在青光镜的镜面上留下了一道道纹路。
　　地煞法请仙，地煞法符水。
　　两门地煞法同时运转，青光镜再次对着镜花照去，镜光摇晃，镜花只觉得自己落下的神魂灵性摇曳，开始不受控制的向着玉宸手中的青光镜靠近。
　　“啊！”镜花嘴里发出一声尖锐的长啸，啸声尖锐无比，围绕在周围的阴兵轰然炸开，化作一道道阴气被她摄取而来。文武判官急忙动手，却也只能压下声响，不少人家当中还是传出惊呼，一道道生魂从这些屋子当中飞了出来。
　　玉宸手中的青光镜一阵摇晃，表面血水符文闪烁，内里莲花燃烧，玉宸却没时间阻拦，他的手在腰间一晃，而后将护心钟抛到空中。
　　青气翻滚，护心钟悬浮其上，轻轻一晃，浑厚的钟声响起，打乱了周围的气机，青木之气落下，拦截周围变化。
　　玉宸抬手一挥，三阴北宿斩灵刀光落下，对准镜花的脸颊砍去。
　　手腕一转，又有四五道阴而不邪，寒而纯粹的刀光浮现，斩向镜花周身要害。
　　最后金光如意再次出现，在地煞法生光的加持之下，化作一道流光，瞄准女子光洁的额头，直直的撞击过去。
　　镜花身体一转，琉璃光辉涌动，一朵朵琉璃莲花生出，同斩来的刀光共同泯灭，顶上更是有一朵巨大的莲花虚影，托住落下的如意。
　　“咔咔……”
　　一道道裂纹在莲花虚影上浮现，但镜花也得到了躲避的时间，只是她没有后退，而是向前，猛地靠近玉宸，眼中浮现出一丝丝的寒光。
　　一只如玉雕琢的手臂生出，轻轻的按向玉宸的胸膛。
　　‘去死吧！’玉宸从镜花的眼中读出了她的想法，而玉宸的眼中也是一般。
　　固定头发的风车转动，一道无形剑气生出，直接洞穿了镜花的眉心，而后扇叶旋转，一道道无形锋芒在镜花的面上滑过，将她的脸颊劈的支离破碎，不少锋芒还冲破头颅，搅碎了满头青丝。
　　“啊！”
　　比起先前的长啸，此时从镜花身上发出的声响声音不大，却蕴含着可怕的神念，其中又携带着无数人凄惨的哀嚎，透空而来，轰入玉宸的脑中。
　　识海震动，五方道宫摇晃，琉璃地面破裂，无数怨恨试图从中涌出，污染玉宸的心神，神魂身上一枚枚符文亮起，氤氲之气在周围浮现，压下了所有变化。
　　外界，玉宸同样开口颂念净天地咒，只是比起一般的净天地咒，玉宸又加了一句。
　　“社稷古公，天下正神。显忠之行，善恶之仁。城邑之主，……至灵至圣，乃正乃公。恭请云崇显佑，感应尊神！”
　　话音落下，地煞法请仙同时施展而出，正在和镜花留下的污浊争斗的云崇县城隍立刻伸出感应，神力和神印从污浊之中脱离而出，落入玉宸的手中。
　　手持神印，玉宸便有了此地过半的权柄，城隍神力汇聚，玉宸刚才落脚之地，纷纷生出一道道符箓，大放光辉，迅速连成一片，压下虚幻的红莲地狱。
　　而后抛出神印，同半空中的金光如意融合，对准镜花的身体落下，直接将其碾碎成无数碎片，期间玉宸又是以请仙之法将镜花残留的灵性手中，而后来到云崇城隍面前，交还神印，躬身道：“此次多谢城隍相助！”
　　“该是本官谢过道长才对！”城隍笑了笑，接过神印，迅速从污浊中挣脱，除去脑后神轮光辉暗淡不少为，并没有太大的变化。
　　这时候，文武判官也是打扫好战场，将东西拿了上来，城隍看了文判官一眼。他很有眼色的将东西放在玉宸面前道：“此次多谢道长相助，这是您的战利品。”
　　玉宸从中拿过接引镜花下来的镜子，看了眼剩下的东西，大多是些阴邪之物，特别是猴面人和调蜡匠的东西，更是阴气缭绕，怨气浓郁。
　　玉宸笑道：“小道对于超度亡魂并不是非常了解，还需劳驾尊神。”
　　“此事本是本官职责所在。”云崇县城隍也是笑着回应，而后便是和玉宸开始闲聊起来。边上的文判官见状，一边让阴兵将东西带回去，一边也是和武判官合力，为周围受到刚才斗法波及的百姓安魂。

第九十三章 土地
　　“道长来此所谓何事？”
　　云崇县的城隍没有问玉宸从何而来，而是询问玉宸来此做什么。对此，玉宸也乐的不去胡扯，直言道：“其一是为了修行，其二是为了画壁而来。敢问城隍，你可知道那画壁的来历？”
　　对于玉宸第一个理由城隍表示理解，第二个理由就有些奇怪，不过他还是回答道：“说来惭愧，我虽封神一百多年，同那画壁主人也斗过几次，却也没有弄清楚那画壁的来历，只知道她是修行千年的幻灵。”
　　玉宸闻言，并不觉得奇怪，又问道：“那么前辈可知那画壁从何而来？”
　　所谓幻灵，其实就是虚幻的精灵，最开始诞生大多是依附于人的情感，最典型的是书中仙、画中仙这类从图画和文字当中诞生出来的精灵。
　　比起书本或者画卷生出灵智的精怪，幻灵存在的概念更加虚幻，相对的诞生难度也更高，数量也更少。
　　所以，玉宸有些好奇，一千多年前，是哪位大佬在此留下覆盖大半山壁的画作。
　　“这个时间太过悠久，还真不好追究，不过据我所知，云崇县外原本有一处仙家道场，只是前朝鼎盛的时候，不知为何触怒当时的天子，被十万大军围堵，放火烧山。千年道统，一朝散尽。也许这画壁正是当年那宗门遗留。”
　　“这样啊？”玉宸点了点头，对于城隍口中说出来的消息，并没有完全相信。
　　说起来，玉宸现在从胡大仙姑、香椿夫人，以及云崇城隍三人口中得来的消息，都有细微的差别，也不知道是哪里有问题。他定了定心神，又是开始询问此地修行势力。
　　城隍笑道：“道长不要看我这云崇县位于水路枢纽所在，可此地距离金华不算太远，稍微修行有成之人，来往不过一二日的功夫，所以还真没什么修行势力。唯一称得上成气候的也就只有那画壁所在了。”
　　“城隍可知那画壁中的和尚，是何来历？”
　　“那一位啊！”城隍沉默片刻，还是直言道：“他般若寺的不动禅师，一位得证阇梨的高僧大德。说起来，这又是一件本官惭愧的事情，那画壁的主人心有偏执，最是不喜情爱。却又喜欢让她灵境之中的女子出来寻找男子，然后极尽诱惑，为的便是让他们变心，而后吞噬其精血元气，虽然没有害人，却也相差无几。”
　　“我同其在这百多年里也斗了几次，却没一次占据上分，大多是依靠此地地利，勉强同其纠缠而已。直到不动禅师到来，方才压下她的气焰。”
　　城隍说完，又似乎想到什么，看着玉宸有些好奇，道：“道长说来此，是为了修行，不知道可有本官可以帮得上忙的？”
　　玉宸听到这话，正想要拒绝，却突然之间想起城隍拥有册封土地的权利，便开口道：“贫道正好有一事相求。”
　　“道长请说。”城隍含笑开口，却不想玉宸直接狮子大开口：“还请城隍赐下土地神君之位，让我暂代三个月。”
　　“呼……”城隍长长的出了口气，刚开始玉宸说要土地神位的时候，真的把他给吓到了。要知道县城隍神虽然被尊为显佑伯，同时在人道和自然之间占据一定的权柄神职，可实际上县城隍的神力也就赤色，能够调动的人间气数更是没有多少。
　　综合计算下来，云崇县城隍的力量换算到人道朝廷的等级之中，略高于人间正七品，低于从六品，这也是他的神印呈现方二寸一分，厚三分的缘故。
　　不过，同人道官场不一样，城隍神体系更接近于诸侯制，也就是说城隍领域内的诸神可以由他们自己册封。类似于同样供奉在城隍庙中的文武判官，诸多将军，虽然拥有神力，但这些力量都是从城隍身上分割出来，不具有真正意义上的主权。
　　而土地又不一样，土地神比起文武判官，可能神力和位格比不过，但土地的力量不是完全来自于城隍，一旦分封出去，等同于是将自身权柄分离一部分。
　　所以，在玉宸说暂代三个月之后，才会长长的出了口气。
　　“道长可有选好的地方？”
　　“靠近画壁周围的土地便可！”
　　“如此，便请道长这三月内，调理地脉元气，保佑地上居民家宅平安，添丁进口，六畜兴旺……”
　　说完，城隍取出神印，对着玉宸虚敲一下，一枚虚幻的小印落入玉宸手中。同时，城隍也是散去身形，不见了踪影。
　　玉宸对着城隍离开的方向躬身拜谢，便离开了云崇县，回到自己居住的废弃院子之中，留下一张纸人，便是前往自己负责的地方。
　　到了地方玉宸才隐约猜出城隍在最后的时候似乎坑了自己一把，他的土地权柄笼罩范围内，根本没有一户人家，“家宅平安，添丁进口，六畜兴旺”等等权柄无从而起，也就只有一个调理地脉能够正常驱使。
　　‘这是怕我收服人心，借助愿力将神印化虚为实吗？’玉宸暗暗摇头，他取来神印的想法本是希望借助土地神的权柄感悟大地之道，完善自身的五脏元气运转。
　　毕竟，玉宸当初再次进入副本，很大一部分原因是想要来寻找解决灵龟的问题，而解决这个问题，最重要的是玉宸自身的修为，以及对于灵性的掌控。
　　这一点，在胡大仙姑上次到来的时候就已经解决大半。
　　《四象星斗开元注疏》、《五方五神图》和《五府仙经》对于玉宸的五脏之道起到了非常好的补充作用。以至于他这段时间里，五脏元气日益充沛，在得到香椿夫人留下的甲乙木元气后，距离铸就五脏仙府，神魂升华阴神的门槛也是越来越近。
　　五脏之中青龙、朱雀、玄武、白虎虚影都是按照《五方五神图》的记载，得以完善，唯独最后代表中央土行的腾蛇，玉宸迟迟没有把握住真意。
　　这才想着借助土地神位，感悟大地之道，凝聚腾蛇虚影，彻底完成五脏元气运转。

第九十四章 入画
　　“太上天尊，安慰身形；弟子魂魄，五脏玄冥；青龙白虎，队仗纷纭；朱雀玄武，侍卫身形……”
　　玉宸席地而坐，默默颂念净身咒，心中观想青龙、朱雀、玄武、白虎之形，默默施地煞请仙之法，引动冥冥之中受到众生供奉朝拜四方四神灵性汇聚而来。
　　白虎入肺，白光夺目，其中模模糊糊身影一点点凝实；玄武入肾，玄光流转，龟蛇盘结；青龙入肝，青气升腾，隐匿其中的长蛇虚影上下游走；朱雀入心，红光似火，火鸟虚影腾空啼鸣；最后四象灵性流转，又是归于脾土。
　　执土地权柄的玉宸，心神沉浸其中，感悟大地脉络的变化，一点点的引动脾土之气变化，观想腾蛇之相。
　　腾蛇，六合六神之下，同六合之上勾陈对立，同属中央神兽。其性不定，有说水，有说火，也有说土。
　　玉宸手中的《五方五神图》便是按照六合方位推算，绘青龙、朱雀、玄武、白虎、腾蛇五神之相。并且，根据《五方五神图》的记载，日后腾蛇之相大乘之后，可以尝试携阴神入上丹田，借祖炁，化勾陈相。
　　现在，玉宸一呼一吸，自有戊己土气流转，脾处黄雾升腾，其中隐隐有蛇影浮现。
　　突然，几个小纸人在玉宸身边“咿咿呀呀”起来，玉宸抬头看去，细细聆听便知道是朱孝廉的书童跑到废弃院子里求救。
　　“他竟然还是跑到了画壁当中去？”
　　玉宸听到小纸人传递回来的消息，颇为无奈，起身腾空，脚下生出蛇影雾气，迅速向着院子飘去。
　　“道长！道长！你总算是来了！”院子当中失魂落魄的书童一看到玉宸，就像是见到主心骨一样，跌跌撞撞的跪在玉宸脚下道：“求您救救我家公子！”
　　“先和我说一下到底是怎么回事？”
　　玉宸抬手让书童起来，一道静心法咒落下，然后再询问事情的缘由。
　　受到法咒的影响，书童已经恢复了冷静，他将事情的前因后果一一叙述了出来。
　　原来，朱孝廉在听闻陈家的事情之后，便想着离开，却不想刚走没多久，又遇到打家劫舍之人。只是这一次，对方只有一个人，朱孝廉便和书童合力算计对方，夺了对方的兵器。
　　那人赶忙逃跑，朱孝廉和书童迷迷糊糊的追过去，等到书童反应过来，朱孝廉已经消失不见，而书童这才发现自己有来到了那天遇鬼的地方。这才急急忙忙跑回来，找玉宸帮忙。
　　‘这朱孝廉和画壁的缘分还真是让人不知道说什么好！还是说，这家伙的命格比较特殊，正好适合那幻梦做什么？可不动和尚又为什么不阻拦？’玉宸皱了皱眉，从书童手中找出朱孝廉平日常用的东西，摄取气息之后，便前往画壁所在的地方。
　　到了画壁跟前，玉宸才发现这画壁水染位于山壁之上，可前方却是悬崖，画壁位于云雾之中，恍若神迹。
　　但很快，玉宸便发现不对，跨步向前踏入空处，便有莲花绽放，托着玉宸，让他一步步的走入壁画之中。
　　便看到一方净土世界，空中清香扑鼻，地上七宝成林，周边有八功德水，其中生长着各色莲花。庄严净土中坐着一个面容俊秀若女子一般的和尚，一手持禅杖，一手托金钵，脖颈上悬挂着一串菩提念珠，脑后有佛光涌动，好似佛陀。
　　“大师这又是何苦？”在玉宸眼中，这不动和尚还有另外一幅形象，身体枯瘦，好似枯木一般，端坐在青石之上，显然是借助某种禅功，封锁气血所致。
　　毕竟鬼仙境只是神魂升华，肉身依旧难以超脱，长时间不进食依旧会出问题。
　　玉宸一开始还以为不动和尚是在画壁之中又开一方灵境，借此前置对方，却不想竟然是阴神入驻其中，肉身坐镇其上，成为画壁的一部分。
　　如此一来，不动和尚固然得到了画壁灵境极大的权限，却也被困在其中，一日不能点化画壁之中的孤魂野鬼、千年幻灵，不动和尚一日便难以解脱。
　　天长地久，不动和尚的肉身也是会支撑不住，那时候不动和尚自己也要成为画壁的一部分。
　　不动和尚诧异的看了玉宸一眼，似乎没有料到玉宸能够看出真相，但他还是笑道：“道友何出此言了！贫僧如此即可修行枯荣禅法，又能普度亡魂，何乐而不为？”
　　玉宸问道：“不知大师准备如何普度？朱孝廉到此，你又为何不阻拦？”
　　“朱施主命格独特，正是化解此地亡魂的一剂良药，你来的正好，且看！”不动和尚僧袍一甩，玉宸面前浮现出一面水镜，镜子中浮现出无想灵境当中的一处场景。
　　只见朱孝廉正在和一个少女亲昵的待在一起，边上还有不少美丽女子相伴。他虽然还保守礼仪，不同其余女子过多靠近，却也是一副沉浸在欢乐之中的模样，根本不知道外人为他多么着急。
　　玉宸摇了摇头，他同朱孝廉也是交流过一阵子，知道这家伙对于礼仪颇为注重，甚至其文气的构成，便有《礼》。现在他虽然没能直面细观朱孝廉的变化，也知道这样的举动下，必然对朱孝廉的文气产生因相关。
　　但事已至此，多说无用，玉宸也只能继续看下去。
　　突然，一阵阵重物落下声响起，并伴随着铁链在地面上滑过的“哗哗啦啦”声。
　　并且，这个声音非常大，玉宸在不动和尚开辟的灵境之中也听得到。
　　再看镜中，诸多女子纷纷惊起，同朱孝廉亲昵的女子更是将其推到床下，开口道：“相公，你且躲在下面，等一下千万不要出来。”
　　说着，便是和其余女子一起外出，便见到一个黑脸如漆，手握铁链，提着铜锤的金甲神人站立在哪里，看着诸多女子道：“今日有下界凡人进入，你等可有人准备告发？”
　　众多女子沉默，金甲神人见状，提起铁链，便是对着刚才和朱孝廉亲昵的女子抽去，口中喝骂道：“发鬓都改了，还在这里装模作样！果然是一群贱皮子……”
　　说完，金甲神人又是对着周围一阵抽打，嘴里的话语也是越发不堪，可诸多女子却只是跪在地上，倒在地上默默忍受，不敢有丝毫反抗。

第九十五章 我执
　　“我执地狱吗？”玉宸若有所思，依靠他的灵性自然能够感受到金甲天神出现后的灵境的变化，这金甲天神与其说是惩罚女子的神祇，倒不如说是女子自身的执念。
　　很多人类都有一个很有意思的特点，喜欢把自己困在过去的回忆当中，不愿意走出来，一边折磨着自己，一边又不肯放开，大呼着疼痛。
　　而这，也是地狱，属于一个人的地狱。
　　佛门所谓的三界火宅，很多时候不是火在烧你，是你在烧你自己。
　　这些女子本身是孤魂野鬼，大多是因情爱而死，有的是女支出身，有的是私奔之人，没有一个死后还有什么好名声。这些过去，死死的纠缠在这些女子的身上，成为她们不敢、不能、不愿放下的过去，在画壁这个特殊的灵境之中，化作金甲天神继续折磨她们。
　　这么算下来，金甲神人的形象代表了其神圣性和正确性，铁链代表了自我的束缚，铜锤代表了外部的压力。这些东西都是身为女子无法反抗，不能反抗的东西。
　　想到这里，玉宸也是明白了不动和尚的想法，也猜到了他的普度方式，他是想要用自家慈悲心，去度化这群亡魂。
　　这也是大乘佛法的一大特点，只要这群亡魂相信佛法无边，并向不动和尚求救，和尚便可以跟她们心念感应，借助自身佛法修为，同诸罗汉、菩萨、佛陀同心同德，同愿同体，将她们拉出苦海。
　　只是这一切都需要信，她们不信不动和尚能救她们，不动和尚便是神通广大百倍、千倍，也很难将她们从执念之中拉出来。
　　‘不过，这一切的变化，到底是因为这灵境原本的特性，还是因为不动和尚融入其中所致？’玉宸心中有些奇怪，看着不动和尚皱了皱眉，他总觉得自己似乎忘记了什么。
　　“禅师可有什么需要我帮忙的？”
　　不动和尚笑道：“无需道友动手，一切都已经走上了正途，我等只需要等待她们的到来便好！道友在此等候一二即可，听我讲一段经文。”
　　说着，不动和尚伸手一挥，一朵莲花盛开，示意玉宸坐上去。
　　端坐莲花台上，玉宸便感受到四周灵机涌动，汇聚在自己的身体周围。
　　还没来得及感慨此地玄妙，上方的不动和尚已经开口讲经，这不动和尚修为精湛，精通佛法，一字一句莫不蕴含着佛门梵韵。
　　玉宸听了，心中有所感悟，这不动和尚是将自己的道展示给自己看，好似一盏在黑暗中被点亮明灯，在路的前方指引着玉宸前进的道路。
　　玉宸体内的法力开始运转，五方五神变化，玉宸心中若有所思，将金手指打开，接纳落下的灵机，地煞七十二法中移景、嫁梦、分身、隐形、喷化、指化等法门都是不断摇晃，隐约要褪去那最后的一丝丝的灰蒙。
　　但打开金手指的玉宸却没有注意到地煞法的变化，心神陷入宁静之中。
　　意识回归到识海之中的神魂内，玉宸默默念动真言，一道道念力在识海之中来回扫动。突然，周围耳边有阵阵梵音传来，让人生出一种放下烦恼，寻得大自在的奇妙感觉。
　　睁开眼睛，玉宸就看到漫天罗汉、菩萨虚影围绕周围。
　　满身是伤的朱孝廉躺在莲花之上，鲜血不断流淌而出，看那伤势，显然是金甲神人所打，而他周围有诸多女子围绕，默默祈祷。
　　那名称呼朱孝廉为相公的女子更是跪在不动和尚坐下，不断叩首。
　　玉宸目光转移，很快便是看到不远处站立在那里的金甲神人，黑脸如漆，一手握着铁链，一手提着铜锤，仿佛一位护法神灵。
　　此时，这金甲神人正和不动和尚针锋相对：“大师，我知你慈悲为怀，但此子擅入我等无想仙境，坏了女仙修行，惩戒于他乃是在下职责所在，你为何阻拦我？”
　　“善哉，善哉！金甲施主，诸多女施主都悟了，你还不明白？朱施主为救人而被你鞭打，使得诸位女施主放下心结，可谓是种善因、结善果，自当有所果报，你又何苦？”
　　说完，不动和尚又是对诸女子道：“你等能够放下执着，也是时候解脱了。”
　　说这话的时候，不动和尚温和的笑着，伸手向那同朱孝廉关系密切的女子头顶，轻轻抚摸。纯粹的佛光顺着二者接触的地方涌入女子的身体，将其包裹在佛光之中，一种温暖、慈爱、祥和、包容的气息，在玉宸面前显露。
　　周围女子眼中纷纷流淌出亮晶晶的液体，玉宸也是觉得自己的眼睛有些湿润，似乎有什么东西要从眼睛里渗透出来。
　　在这些泪水流出之后，女子们的身上纷纷浮现出淡淡的荧光，原本的阴森鬼气一点点褪去，生出各种花香，似是褪去阴魂之体，化作天女妙相。
　　“这是？我这是？”金甲神人在诸多女子出现变化的时候，也是一点点溃散开来，他看着自己的身体惊恐不已，可到了最后，又是欢喜道：“原来如此！原来如此！恭喜诸位解开心结，得获解脱，我也功德圆满！”
　　说着，金甲神人身形再次凝聚，手中铁链和铜锤化作青烟消失不见，身上金甲化作僧袍，漆黑的面容也是化作美艳的面容。走到不动和尚身前，合十躬身道：“幻梦多谢不动师兄相助，方能脱离苦海！”
　　“南无阿弥陀佛！师兄能够醒悟，实乃大幸。”不动和尚双手合十回礼，而后伸手，佛光从手中涌出，向着朱孝廉涌去。
　　玉宸突然开口：“禅师请稍等！”
　　此话一出，整个灵境都是略微凝固了起来，不动和尚笑道：“道友有何事？”
　　“只是有些好奇朱书生的伤势。”说着玉宸跳下莲花宝座，来到朱孝廉的身边看了看，鲜血是真，伤势是真，没有一丝虚假。
　　“道友可看出了什么？”不动和尚非常平和的开口询问，却不想玉宸点头道：“看出了一点东西！在我过来的时候，他的生机开始急速陷入沉寂。等一下，你是想要逼迫不动和尚动用自家根本元气救他，还是想要逼我留下来？幻梦境主？”

第九十六章 幻术
　　“我哪里出现了破绽？”
　　顶着不动和尚模样的幻梦看着玉宸没有反驳，擅长玩弄真假心灵的她很清楚玉宸此话并非试探，而是肯定了自己的身份。
　　“有的时候太真实，也是一种破绽！比起我怎么看出境主的问题，我更好奇境主是什么时候对我施加幻术的！”
　　“哦？你是想要一个问题换一个答案？”作为灵境的主人，幻梦笑道：“其实在你第一次看到画壁的时候，我就尝试着对你施加幻术，不过你真正受到幻术影响，是再次见到那个书童的时候。现在，告诉我破绽的细节在哪里。”
　　“第一，事情太顺利了！顺利的有些虚假。”玉宸说出这话的时候，有点忍不住在心中吐槽一句：‘哪家副本任务会全程让人打酱油，又不是过场动画。’
　　不过，吐槽归吐槽，面上玉宸还是正色道：“境主是如何借助书童施展幻术的？”
　　“眼睛、声音、气息，什么东西不能作为幻术媒介？你看到他的时候，我便开始干扰你的视觉，听到他的声音就干扰你的听觉，你对他施法，便勾动你的法力。你又是什么时候怀疑自己处在我的幻境之中？”
　　“在你给我讲道的时候，佛法虽好，却非我道，我不应该这么轻易就陷入其中。特别是其中诸多感悟，总是给我一种似是而非的感觉。”
　　“当然，还有一点很重要的原因是我精通内景观想，对于幻术也有所研究，您讲的很多东西，正好为我捅破了那层窗户纸，让我看到了另外一重境界。”
　　玉宸说这话的时候，又是看了眼自己的金手指，现在地煞七十二法中移景、嫁梦、分身、隐形、喷化、指化等法门全部被激活，真意融入识海，大大提高了他对于幻术的掌控能力和抵抗力。
　　也是靠着这些真意，玉宸才能够这么快察觉到事情不对，看出朱孝廉的问题，甚至对整个幻境产生影响。
　　否则，他虽然也能够察觉到问题所在，可最多也就依靠绝顶的灵性挣脱幻术的影响，无法干扰到其他人。
　　“哦？”幻梦听到玉宸的解释，笑道：“听你这么一说，反倒是我搬起石头砸了自己的脚？不过……”
　　幻梦眼中浮现出些许烟岚，笑道：“可以看出来又能如何？刚刚突破的你，怎么在这里和我斗，这可是我的灵境，我的幻境！我才是这里的主宰者！”
　　幻术，是一门上限很高，下限很低的术法。
　　那些通过遮蔽或转移别人视线的障眼法可以算是不入流的幻术，稍微有所成就的幻术师都是通过幻术演化色声味触等感觉迷惑人的眼耳口鼻身。
　　再进一步便是蒙蔽个人的灵性、灵觉。
　　借助诸多地煞法突破后的玉宸，以及幻梦都是处在这个阶段，这个阶段的幻术不仅能够遮蔽个人的五感，还能够蒙蔽个人的灵性。
　　不过，现在玉宸在幻梦的灵境之中，她对于幻术的威力显然要高于玉宸。
　　“去！”幻梦伸手一指，站在她边上的比丘尼再次化作金甲天神的模样，手握铁链、铜锤，凶神恶煞的冲向玉宸。
　　“区区幻灵，也敢如此张狂？变！”玉宸伸手一指，金甲神人便是化作一只只蝴蝶在半空中翩翩起舞，看到这一幕的幻梦瞳孔微微收缩，嘴角却微微勾起。
　　她将自己手中的金钵抛出，钵口朝下，对准玉宸，放出一道金色的佛光罩去。
　　“莫道此钵不是宝，便是佛宝奈我何？”玉宸笑了笑，对着金钵轻轻吹了口气，佛光流转的金钵在半空中摇晃联系啊，便失去灵光，化作一个石钵跌落在地上。
　　“好！”幻梦开口称赞：“你刚才以手变化，是借手指锚定金甲气息，对其施加变化。现在吹气，却是用自家气息，扭曲金钵气息，再施加变化。前者适合应对金甲这等虚幻之物，后者针对金钵这等有实体的东西。任何一门拿出来都是一等一的幻术之法，且让我看看你还有什么本事。”
　　说着，幻梦双手一扬，各种植被分开生长，边上那些化作圣洁天女模样的女鬼，也是融入芍药、牡丹、丁香、雪梅、月桂等等草木之中，辅佐幻梦构建一个全新的幻境。
　　此方幻境半真半假，诸多异象大多是借助灵境之力铺展，内里却有蕴含了几百位寄居于草木之中的孤魂野鬼之力。
　　细细密密的鼓乐呻吟之声在四周响起，幽幽的香气弥漫开来，在虚空中演化为各色美女的虚影，她们身披轻纱，半遮半掩。若不是四周还有生长过来的藤蔓、枝丫，玉宸都要以为这里将召开无遮大会。
　　笑了笑，玉宸道：“幻梦，你刚才演化了我执地狱，不如看看我这红莲地狱如何？”
　　说完，烈火灼烧从他脚下蔓延而出，迅速覆盖灵境，一簇簇火焰从天而降，落入火海之中化作红莲绽放，无数阴影在火焰中哀嚎，被红莲花吞噬。
　　这是移景，传说当中修行到最高境界，可以干涉时空，做到心念一动，大千转动的地煞法。不过，现在的玉宸只能借助其中玄妙，将心中观想出来的景象投射到现实当中。
　　而他投射的景象源自于前世游戏世界当中经历的八热地狱，其中真意则是模仿前一段时间同镜花争斗时看到的红莲地狱。
　　同样是半真半假的幻境，产生的威力却非常惊人。
　　人心情欲变化，伴随着火焰纠缠在诸多女鬼的身上，红莲法意扭转，勾动她们心中最深处的恐惧和痛苦。心动便是火动，炽热的红莲火，烧的女鬼们痛不欲生，幻化出来的虚影在火焰之中翻滚。
　　不少植被上也是出现了火烧的痕迹，这就是突破五感级别的幻术，只要你认为是真的，便会真实反应的本体身上。
　　“区区情仇演化的火焰而……”幻梦继续开口，突然看到玉宸手中多出一面铜镜。
　　镜子内里有着一朵盛开的红莲花，看到莲花的瞬间，幻梦便是知道不好。
　　镜子中红莲花瓣抖动，一点点火星落下，惹得幻梦心烦意乱，她坐下莲花绽放一道道梦幻迷离的光辉，压下一点核心的佛光。
　　玉宸顿时笑了起来：“果然，灵境超过八成的力量被你用来压制不动禅师。”
　　说着，玉宸将手中镜子不断摇晃，澄澈的光辉，携带一点点火星落下！
　　幻梦皱起眉头，坐下莲花放出的迷离光辉越发夺目，斑斓的色彩甚至遮蔽了四方光辉，让玉宸看不清任何东西。
　　几根细小的枝蔓也是在这个时候，缠上躺在那里的朱孝廉。

第九十七章 梦图
　　在枝蔓触碰到朱孝廉的瞬间，幻梦眼中露出了一丝丝的笑意，玉宸也是笑着开口。
　　“境主，这一局是你输了！”
　　幻梦心中一惊，凝神看去，枝蔓触碰到哪里是朱孝廉，那根本就是一个躺在镜子上的小纸人。最麻烦的是，在幻梦触碰到小纸人刹那落下的气息被那面镜子照了过去。
　　此时，小纸人站起来，将青光镜立起，要送到玉宸手中。
　　“休想！”幻梦立刻阻拦，却不想早在镜子立起来的时候，玉宸已经以手中铜镜对照，镜面互映，气息交错。
　　玉宸咬破手指，手指滑动，鲜血在铜镜的镜面上留下了一个名字。
　　“恭请无想灵境幻梦境主！”
　　地煞法请仙一出，幻梦顿时受到牵引，灵性震动。
　　按道理上来讲，幻梦此刻是本体，只是通过特殊的方式寄居在不动和尚的肉身之中，不应该受到请仙法的影响。可实质上，幻梦是修行千年的幻灵，虽然有灵性，在三魂七魄上还有欠缺，论稳固程度，还比不上一般人仙境的修士。
　　有着强大灵性作为基础的玉宸，借助地煞法请仙之妙，硬是撼动了幻梦的灵性。
　　灵性一动，被幻梦压制住的不动和尚便是冲破了封印。
　　这一缕佛光没有什么独特之处，只有一个纯粹和澄澈值得称道，可当佛光涌出之后，无论是玉宸还是幻梦都是变了脸色。
　　幻梦是因为在逐渐失去对于灵境的掌控，玉宸则是发现自己貌似被这和尚算计了。就这佛光纯度，玉宸根本无法感受到佛光下蕴含的丝毫灵性，竟然会被幻梦压制？
　　‘怕不是这和尚借幻梦之力磨练自身，顺带侵蚀这一方灵境，化作自家净土吧！’
　　这样的想法在玉宸心中一闪即逝，却又在不动抬手对自己放出一片佛光的时候发现不对，闭眼睁开，便看到不动和尚依旧端坐在莲花宝座之上。幻梦站在另一边，身体周围有一朵朵金莲绽放，其上贝叶金灯悬挂，丝丝光明，照彻内外，蒸起缕缕黑气。
　　佛光落下，玉宸只觉得心神一宁，对着不动和尚拱手致谢。
　　幻梦对着不动和尚笑道：“这小子的幻术天赋真的很不错！明明还没有铸就阴神，步入真人境界，却能够几次三番破除我的幻术。特别是最后那一下，乃是魔化后的我最后的挣扎，其中带着了小半的灵境之力，都能在你动手前自己走出来。若不是根基已定，我都想要让他来继承我红尘梦宗的道统。”
　　说着，幻梦又是看向玉宸，笑道：“小家伙，你也不用这么紧张，现在的我可不会再对你动手了！”
　　“阿弥陀佛！幻梦道友所言不差，这位道友还请放心，现在的幻梦道友心魔尽去，已经破除魔障，同先前那位恍若两人，无需如此警惕。”
　　默默转动手中念珠，驱使丝丝缕缕的愿力，净化周围女鬼怨气的不动和尚笑着开口劝说一番后，便是任由玉宸探索，自己则是自顾自的和幻梦开口：“这位道友虽然不能继承道友道统，却也同你我有缘，幻梦道友何不给他一个机会？”
　　“你的意思是《梵天一梦图》的残图？这东西可不好看，我手头还是残缺的，只记载了梦境世界的部分，缺少梵天法相镇压。我之所以会堕入魔道，便是因为修行此图不当，落入梦中而不自知，受到反噬所致。你确定这小子……”
　　幻梦看着玉宸皱了皱眉，虽然因为修行《梵天一梦图》残图蒙蔽五感，让肉身以为自己是刚刚生出灵智的幻灵，但其间发生的事情，她还是有一些印象。
　　例如，在幻梦的记忆当中，不动和尚当初之所以会找到这里，为的是幻梦所在宗门红尘梦宗收藏的《梵天一梦图》的残图。而后，不动和尚才发现幻梦的问题，进而生出解救对方的想法。
　　不过，幻梦的话没有说完，便看到不动和尚伸出一只手，一朵莲花绽放，其上悬浮着半张残图，其上勾画出梵天端坐莲花之上的法相，正是《梵天一梦图》另外一部分。
　　“阿弥陀佛！我等因缘都是因为这《梵天一梦图》而起，如今又都受到这位道友的帮助，不若便将此图拿出共同参悟，了解因果，道友你看如何？”
　　听到这话，幻梦也是没有拒绝的理由，点头道：“便依你所言！”
　　说着，她也取出半张残图，二者结合顿时化作一副近乎完整的图录。
　　这图录一出顿时引起周围的波动，玉宸都差点再次被拉入幻境之中，他也借此确定了自身没有问题，转而观摩起这幅图。
　　这一看，玉宸立刻发现这《梵天一梦图》中间位置，梵天法相和梦境世界的交界处，还少了一块大概半个小拇指盖大小的残图。
　　“可惜！”幻梦见状叹了口气，这《梵天一梦图》乃是西方梵天教派至高典籍之一，按照中土仙道体系，乃是可以得证仙业的无上妙法。可惜这图录缺了一块，法理残缺，失去真假交错的核心之妙，顿时从无上妙法跌落下来。
　　对此，玉宸倒是没有觉得有什么可惜的，他的根基已定，观摩此图更多是用来激活天罡地煞的真意，有无残缺并不是非常在意。因此，他在观摩了一会儿后，察觉到许多和幻术相关的地煞法都有所变化，甚至天罡三十六道中都有几道法门隐隐生出白光后。
　　便是定了定心神，开始询问幻梦，他真的很好奇，为什么香椿夫人、胡大仙姑、云崇县城隍对于幻梦的概念都有一定的出入。
　　“这里原本是我宗红尘梦宗的所在地，我这一脉修行是以南华真人传下的部分修行理念为核心，结合佛门心念之法创立而成。最是擅长在梦中修行，其根基大梦红尘之法大成之后，更是可以比拟梵天一梦，在梦中开天辟地，成就仙业。”
　　说起自家宗门，不由有些说偏了的幻梦顿了顿，叹息道：“可惜上一代掌教不知死活，非要和希夷先生比拼幻术，最后被扯入王朝争斗，害的仙宗化作尘土。”
　　“掌教身死之前，为了传承道统，便联合五位真人境的长老，以镇派法宝红尘镜作为核心，这画壁灵境作为动力，在外构建了虚幻梦境，颠倒迷离所有看到画壁的人。所以，他们的认知其实都不能说错，只是受到梦境的影响，会不由自主的带上自己的主观想法。也不会特地注意到我们这里。”

第九十八章 挑衅
　　“原来如此！”玉宸点了点头，却也没有继续多问。
　　前世看过，甚至经历过游戏世界各种套路的玉宸非常清楚，这等关系到宗门传承的事情，如此简单的告诉他，他一旦接口，必然要倒霉。所以，玉宸果断停下话题，开始继续观摩《梵天一梦图》。
　　见到这一幕，幻梦不由有些可惜，刚才她见玉宸只是观摩了一下《梵天一梦图》便不再受影响，心中对他的评价不由又提升了一个档次，起爱才之心。不想，自己都说出这么重要的事情，玉宸却毫不在意，也让幻梦断了拉玉宸进入自家宗门的想法。
　　而后，幻梦、不动和尚和玉宸三人便不断在探讨和观摩《梵天一梦图》中度过了七天的时光。
　　“你这样不行，青龙、朱雀、玄武、白虎和腾蛇虽然被尊为五方神兽，可实质上腾蛇的位格要低于四象四灵。甚至，按照你这修行功法后续的演化，日后腾蛇升空，化作勾陈，只要不曾接纳勾陈上帝的概念，单纯作为土属性的神兽，也很难压过四象四灵。”
　　幻梦看着玉宸新推演出来的《五行五脏之法》，指出了其中一些错漏后，又直言不讳的说出这套法门最大的问题。
　　“那么前辈觉得这些问题，应该怎么解决？”
　　玉宸在这七天里，已经发现幻梦的一些问题，她应该有感情缺陷，或者说作为幻灵的幻梦本身，受限于种族的限制，七魄不全，在情感表达上和正常人完全不一样。
　　除去对于仙道的最求和宗门传承的想法以外，这位修行千年的幻灵，对于很多事情都不太在意。例如玉宸曾经和她战斗过的事情，再或者那些害的她陷入魔道的孤魂野鬼，再或者曾经和“她”关系良好，最后又闹翻的香椿夫人，都很难引起她的情绪变化。
　　在玉宸询问一些修行隐秘和感悟的时候，只要不涉及到红尘梦宗的传承，她都可以合盘托出，让玉宸收获不小。地煞七十二法中移景、嫁梦、分身、隐形、喷化、指化等法门对应的光辉，都是带上了一丝丝的红色。
　　也是借着这位慷慨的前辈帮助，玉宸的《五行五脏之法》越发完善。
　　如今，对于玉宸的疑问，这位修行千年的幻灵前辈也是给出来自己的一些想法：“你这套功法的本质其实是借助观想，请来五神灵性，在腾蛇和勾陈位格不足的情况下，你可以尝试着减低对于四象四灵的加持，使其维持在一个平衡的状态。毕竟你这套功法的淬炼效果远甚于一般人，稍微减低一点功效，也是常人的两三倍，铸就一个上乘道基，是绰绰有余的事情。”
　　玉宸皱了皱眉，幻灵的说法他也思考过，只是这《五行五脏之法》是他日后铸就根基的核心，他自然不愿意自我削弱。
　　并且，《五行五脏之法》观想的五方神兽虚影在玉宸的心目当中其实是一个过渡的东西。日后五脏身神浮现，还需要将五方神兽降服，那时候主持五脏五行的乃是五脏身神，而非五方神兽虚影。
　　最后，随着玉宸对于《五行五脏之法》的推演深入，三十六天罡道中的五行大遁已经隐隐生出白光，玉宸希望借此激活其真意。
　　对于玉宸的沉默，幻梦没有多说，她想了想又道：“对于五行之道，我并不是非常擅长，但我看你这功法之中，似乎还有一套匹配的法器祭炼之法。你若是非要保留四象四灵的强度，可以尝试着在戊己土的法器上动些文章，保证五行运转过程当中的元气波动。”
　　“不过，这种做法也只能解得了你修行过程当中的一时困顿，日后随着你修为的增加，必然还是会出现失衡的问题。”
　　玉宸听到这话，又问道：“可五行法器也应该保持互相的平衡，否者元气运转过程当中，一样会失衡吧？”
　　“这点不难！你不要直接增强土行法器的威力便可。”幻梦闻言，伸手一挥，虚空之中顿时有一块玉磬的虚影，仔细观察又会发现这玉磬表面有着无数的符文流转，正是这法器的祭炼之法，同时，在这法器之上还有五个空洞。
　　幻梦手指放在几个空洞上轻轻移动，符文位置一点点变化，五个空洞也是逐渐移位，变成了三个树立，位置各有向左右偏移，两个位于第二第三个空洞中间，相对平齐的关系。
　　玉宸眼睛便是一亮，这五个空洞的位置同五脏所在的位置正好有些契合。若是以土属性灵物祭炼这玉磬，而后让五行元气在其中运转，一点点改变其性质，既可以达到强化戊己土的需求，也能够保持相对的平衡。
　　甚至，日后腾蛇化勾陈之后，这玉磬也可以作为勾陈寄托之物。
　　想到这一点，玉宸立刻回去继续推演，完善《五行五脏之法》配套的法器祭炼之法。
　　日子便这么一天天的过去，期间玉宸也不是没有想过离开，只是担心画壁外围的梦境影响，最后还是选择了留在这里。直到将近两个月的时间过去，玉宸的《五行五脏之法》基本完善，《梵天一梦图》的道韵气息也是在金手指中留底之后，玉宸才是离开灵境，回到人间购买各种材料，调和出各色香丸，用于交付给胡大仙姑。
　　对于玉宸的变化，修行时日同样不短的胡大仙姑立刻有所察觉。
　　“小子，你这么长时间没有来找我，我还以为你出事了呢？”
　　受到召请，甩着洁白的尾巴，一副萝莉模样的胡大仙姑从烟雾之中走出，来到玉宸身边，诧异道：“你的气息变化有些大啊！若是不计较你体内的水火之宝，五脏五行元气已经开始趋向于平衡。有人帮你推演了功法？”
　　说这话的时候，胡大仙姑不由眯起眼睛，她有些好奇，是谁在帮助玉宸。
　　《五行五脏之法》的存在，胡大仙姑是知道的，玉宸在这个副本世界当中，同她交流时也是曾经询问过胡大仙姑的意见。对于如何完善这法门，以及需要耗费的时间精力，胡大仙姑也是有所计算，对于她而言，也不算是一件轻松的事情。
　　“是一位非常慷慨的前辈。”
　　“慷慨？”胡大仙姑闻言嗤笑道：“你应该明白，世界上没有白吃的午餐，这么容易相信别人，也不怕被对方卖了？等等，不对……”
　　胡大仙姑上前嗅了嗅玉宸身上的气息，瞬间她便觉得自己作为狐狸精的尊严受到严重的挑衅，她用有一点点危险的语气对玉宸道：“这是女人的味道？来，玉宸小友你来告诉我，是谁这么厉害，让你这么信任？”

第九十九章 将离
　　“还能有谁？”玉宸看出胡大仙姑虽然有一些搞怪试探自己的想法，却也有一些关心的是不是被人欺骗的意思，便笑道：“自然是画壁当中的那位。”
　　“画壁中的那位？你说的是谁？不动和尚？他会那么好心？”胡大仙姑有些不相信，在她的印象当中，画壁当中有资格插手玉宸功法修缮的也就只有一个不动和尚了。
　　不过，玉宸找不动和尚修改功法，这成品真的不会被带到佛门一脉的路子里吗？
　　“不是不动禅师，而是画壁灵境的主人……”正打算为幻梦说几句好话的玉宸突然皱了皱眉，他总觉得哪里不大对。
　　若有所思的他点开了自己的金手指，竹简上浮现出的信息，让玉宸逐渐回忆起被画壁外围梦境扭曲的记忆。他笑了笑，没有继续在画壁灵境上纠缠，直接将自己完善的《五行五脏之法》具现出来，交付给胡大仙姑观摩。
　　“前辈可以看一看，若是感兴趣的话，也可以兼修一下。”
　　“这么好心？”有些好奇的胡大仙姑接过玉宸递过来的功法，仔细阅读了一遍，细细推算喃喃道：“这法门…还真没问题，不过这法门的要求有些高啊！我看也就只能给你修行了，大多数人都无法达到上面的条件……”
　　“所以我才没有让你修行，而是说你感兴趣的话，可以兼修一下！”
　　“兼修你个大头鬼啊！”胡大仙姑默默推算来一下，气的狐狸尾巴都炸了起来，怒吼道：“你不看看自己这功法需要多少元气才可以修行，按照你这方法铸就的五脏金府，气海升腾孕阴神，都够我修为更进一步了。我有这些元气，多凝一条尾巴不好吗？”
　　说着，胡大仙姑瞪大眼睛看着玉宸，一副气嘟嘟的模样：“我告诉你，我们之间的交易，再刚才就已经财货两清了。这功法是你自己给我看的，只要我不修行，你就不要想从我这里拿走一分钱。”
　　“你真的不会修行？”玉宸看着胡大仙姑的姿态，便知道她老毛病又犯了，想要试探自己的喜好，摇了摇头，非常平淡道：“前辈，这种试探就算了吧！都多少回了，我什么时候退让过？我直说吧！一套完整五行法器的祭炼之法，品级够到上品门槛便好，可否？”
　　“真是个无趣的家伙！亏我还以为你回来之后会有一点情调。”胡大仙姑眼神之中原本流转着的娇羞和哀求等情绪，纷纷散去，恢复原本的平静：“我真的是有些怀疑，你这家伙会有喜欢的人吗？或者说，对方要漂亮到什么程度，才能让你这小子心动。”
　　说着，胡大仙姑伸手一划，一朵五色莲花在她手中盛开，递给玉宸道：“这是五行花篮的祭炼之法，其中蕴含甲木、乙木、丙火……壬水、癸水十种宝华的祭炼之法，每一种宝华都可以祭炼到中品法器的程度，最后花篮本身也可以一直祭炼到上品法器，组合起来，妙用无穷，是我手中变化最多，奥妙最深的五行之宝。应该可以对你完善五行法器起到一定的启发作用。”
　　“谢了！”玉宸接过看了看，不由感慨胡大仙姑的眼力，一眼就看出自己创造的《五行五脏之法》在腾蛇法相上略逊一筹的问题，给出的这一套五行花篮祭炼法也颇有针对性。
　　虽然玉宸手中已经有一套在幻梦帮助下非常完善的五行法器体系，但此时看到这五行花篮的祭炼法门也是颇有感触。
　　另一边，胡大仙姑也是开始享受自己的报酬，淡淡的烟雾缭绕在她身边，让她露出沉迷的姿态，身上的皮毛越发光泽不说，还有淡淡的流光闪烁。
　　香丸燃烧，又过了一会儿，胡大仙姑才从香气的影响下反应过来，看着还在那里研究五行花篮的玉宸，笑道：“你还会在这里停留多少时间？”
　　玉宸看了看自己的金手指，竹简下方代表穿越的长条此时已经过去了四分之三左右，玉宸心中计算来一下，道：“大概还有一个月左右，可能更短一点。”
　　“这样吗？”胡大仙姑也是在心中默默计算了一下，她甩了甩尾巴，一缕缕圣洁的光辉在半空中划过。
　　突然，散发着荧光的洁白狐尾从根部断裂，在落地之前化作丝丝缕缕的青烟升腾，在胡大仙姑的手中凝聚成一只小巧的白狐虚影。
　　面色略微疲倦的胡大仙姑将小白狐递给玉宸，道：“我这次准备回去闭关一阵子，纯化一下根基，大概一个月左右都不会回应你的召唤，这个你先拿着，方便我们日后联系。”
　　玉宸沉默了一会儿，点头接过小白狐。
　　胡大仙姑又是和玉宸聊了一下，便带着香丸化作一缕青烟消失不见。
　　看着离开的胡大仙姑，玉宸便开始了祭炼法器、调和五脏元气，推演完善功法等枯燥的修行。偶尔也会取出几张小纸人和铜镜洗练一番，或者外出收集一些材料，祭炼一些简单的法器。
　　小纸人和铜镜，都是玉宸这次副本的实物上的收获。
　　前者虽然吞噬了三个修士的元气，通了灵性，但品质太差，玉宸洗练的比较随意，更多是打算那这几个纸人做一下实验，想要看看小纸人这种几乎完全依靠灵性驱动的东西，在带入主世界之后会出现什么变化。
　　后者则是白莲圣女镜花神降的依凭，是罕见的上乘法器，虽然没有后续的祭炼之法，但玉宸也是将其内部法禁重新梳理了一次，并且进行了一定的修改，使其同青光镜内部法禁有一定重合。
　　除此之外，玉宸祭炼的那些法器大多非常粗浅，是源自于旁门左道内的小术，有的只是单纯的刻画纹路，而后通过祭祀生出异能，有的则是依靠特殊的材料组合，生出玄妙。
　　这些东西都有一个共同点，虽然拥有非常微弱的灵性和异能，并不属于纯粹的物质，又有很难称之为一件完整的法器。
　　玉宸打算通过这些东西，试探自己金手指从副本世界中携带东西出去的一些下限。

第一百章 回归异变
　　日升月落，又是过去了三十多日，玉宸金手指穿越键上的光辉已经接近消逝，但玉宸的心中却不由升起一丝丝的恐惧。
　　似乎九天之上有着什么东西要压下来一样。
　　‘到底是怎么回事？’
　　玉宸心中闪过种种思绪，灵觉强横到起码超越自身境界一档次的他，非常清楚自己不会无缘无故出现这种情况。
　　地煞法射覆随心而动，一道道虚幻的卦象在玉宸识海之中浮动，不断探查是什么东西对自己造成威胁。
　　得出的结论是天机一片模糊，没有丝毫有用的信息，这样的变化反倒是让他隐约摸到一点点灵光，注意力不由自主的落在金手指穿越键上。
　　当那长条之中，最后一丝丝的赤色褪去的时候，玉宸的灵觉也是感受到了极致的威胁，可还没等他有所反应，一道宏亮神圣的金色光辉从天儿降。
　　这光辉充满了圣洁、清净、超脱的意味，轻而易举的撕裂了玉宸布置的道场，他构建的防御体系也没能坚持多少时间。
　　直面光辉的玉宸只觉得自己的耳中有清灵空明的天籁仙音响起，透入识海神魂之中，将其的阴暗杂质净化些许。
　　玉宸不敢大意，意志落在金手指上的穿越键连续“按下”，在第三次一只落下的时候，玉宸的眼前才浮现出一阵白光，消失在这一方天地之中。
　　玉宸离开的瞬间，金光也是落下，其中走出一个被光辉笼罩的身影，空灵纯净的瞳眸看了看周围。
　　“已经走了吗？可惜了，若是我能跨出那一步，或是没有那家伙的阻拦，再或早一点发现他的存在，都不至于……”
　　光辉中的人手掌伸出，其上有一缕缕黑气纠缠，而后四周天地一步步化作无形虚幻的影子，一寸寸的融入到天命之中。
　　比起副本世界最后的变化，回到碧水湖附近的玉宸也非常惊讶。
　　‘能够察觉到嵌命数的变化，起码是地仙境的修士，唯有这种可以开辟洞天福地，半独立在天地之外的修士，才能够察觉到天命变化的源头。’
　　玉宸回忆起刚才的变化，心中迅速有了定论，这些东西在前世游戏世界当中也有出现，一些游戏者在嵌命数的时候使劲浪，引起天命大幅度变化，进而刺激到一些修为通天彻地的存在。
　　这些修行之人或多或少都能够抵挡天命的影响，或者感应时光的变化。虽然还做不到和过去未来沟通，却也会本能的动手阻拦命数的变化，弄死这些不知死活的游戏者。
　　‘不过，我在这次副本当中做了什么严重影响天命的事情吗？还有为什么最后回归的时候，需要我自己再三确认？’
　　沉思片刻，玉宸压下了心中的疑惑，架着云光去龟部落确认自己离开了多长时间。
　　得到回应后，玉宸默默计算了一下，发现淡红色和乳白色的副本世界的时间流逝速度差距不是很大，同主世界的变化不是非常明显。
　　玉宸又是架着水云烟回到灵龟岛，比起他当初离开的时候，如今被压在灵池之中的灵龟依旧处在龟静的状态。
　　这种状态下，灵龟的气血非常凝固，让玉宸难以撼动，也让灵龟的气血进步缓慢，同玉宸离开的时候几乎没有什么变化。
　　甚至，一些气血在一道道阴阳爻卦的影响下，同灵池内的液体交汇、融合，化作一股股带着淡淡甜香的淡红色雾气，缭绕在灵池上方。
　　处在玄武之势中的灵龟灵性，在察觉到玉宸到来之后，立刻伸出“触手”，同玉宸打起了招呼。
　　感受落下来的欢乐气息，玉宸又是开心又是好气，道：‘这么开心，是把玄武之势把握了，还是领悟了此地的山水灵性。’
　　灵龟原本活跃的灵性顿时一僵，有些呆呆的漂浮在玄武之势内，一副装傻的模样，看的玉宸颇为无奈。
　　走到灵池之中，玉宸并没有马上着手于解决灵龟肉身的问题，而是取出一片早就祭炼好的龟壳，张嘴吐出一口气，又伸手一指，地煞法指化和喷化合力，将其化作一只小灵龟的模样。
　　然后从袖中取出一点灵光，落在灵龟的头上。
　　这一点灵光是玉宸在上一次副本世界当中实验的成果之一，好几张小纸人灵性的汇聚产物。
　　这东西的本质本身就有一些接近于幻灵，经过玉宸金手指的汇总和融合后，更是同幻灵难分彼此，被玉宸融入小灵龟中，顿时扭曲了真假，稳定了虚假的灵龟之形。
　　“去吧！”玉宸将小灵龟放入灵池之中，它慢悠悠的爬到灵龟的背上，周围淡红色的雾气，随着小灵龟的吐息，被其吞入腹中。使得小灵龟身上沾染上浓郁的灵龟气息，同灵龟本身的气血好似融为一体。
　　这是玉宸在上一个副本世界，从幻梦口中询问出来的一门邪功，本身是为了盗取灵兽气血，祭炼自家法宝之用。
　　此时却被玉宸用来缓解灵龟暴涨的气血，他借助灵龟褪下的龟甲，以幻术化作假身，依靠同源气息，引导气血自然散发出来，融入其中。
　　这种方法，本身是让灵龟的肉身将龟甲视作自身一部分，并不会引起气血的反噬，肉身本能的反抗。
　　那小纸人的灵性也因为吞噬气血的是龟甲而非幻化出来的灵龟之形，其灵性寄居在玉宸幻术之中，而非龟甲之上，并没有受到太大的气血压迫。
　　它只需要注意防止龟甲吞噬的气血超出幻术能够影响的极限便可无碍。
　　对于小灵龟的出现，处在玄武之势内的灵龟灵性非常好奇，飘了下来和小灵龟的灵性接触。这小灵龟的灵性是小纸人灵性的汇总，在无人操控的时候，比灵龟的灵性还要迟缓，倒也和灵龟相处的不错。
　　在旁边看着两道灵性交流的玉宸一边布置阵法，一边观察。
　　看着小灵龟在龟甲内气血达到一定程度后，非常自觉的爬到他布置的一个阵法之中，将龟甲内多余的气血导出，让阵法将其储存起来，然后进入另外一个阵法之中吸收属于灵龟愿力，稳定自身灵性。
　　将这一切看在眼中的玉宸，微微松了口气：‘这样一来，只要把持住一个度，便可以拖延较长的时间了。’

第一百零一章 元丹
　　镜者，观天映身的古之礼器，有照妖辟邪、精思存神之妙。
　　玉宸手中有两面宝镜，其中一面是青光镜，是第一次副本的时候，玉宸从白莲教某个修二代的手中夺取，原名乙木青光镜，为正道法器，蕴含一道青灵宝光，可堪破幻术、映照阵法、千里探影，也可防御邪术、定人身形，是一面非常全能的辅助性法器。
　　落入玉宸手中之后，经过几次修改，成了他用起来颇为顺手的一件法器，在不少争斗当中都起到了不小的作用。
　　第二面宝镜是第三次副本世界当中带出来的莲花铜镜，原本是白莲教圣女镜花神降之物，经过玉宸在两三个月的摸索和改造，这面镜子的功效更加偏向于摄取气息，留影存形。
　　玉宸在回来前，更是特地在修改了莲花铜镜的法禁，尽可能的增加铜镜法禁和青光镜法禁的重合。
　　现在，玉宸将莲花宝镜所化的法禁导出，融入青光镜中。
　　青光镜上顿时多出了不少莲花纹路，内里原本澄澈的青灵宝光也是多了一点点斑斓的色彩。玉宸拿在手中仔细观摩，可以确定此宝比起原先多了迷惑的功效，在勘破幻术和定人身形方面也有不小的进步。
　　最重要的是，这东西可以作为玉宸准备的第三重阵法的基础。
　　这也是玉宸这几天来不得不关注的一件事情。
　　龟甲所化的小灵龟虽然能够承载住灵龟本体的气血，而不伤内里灵性，但幻术的维持还需要玉宸日日加持，这大大的拖延了玉宸修行的速度。
　　按照玉宸原本的打算，他是准备靠着小灵龟拖延的时间，尽快收集材料，凝练五脏法器，搬运五脏五行元气，铸就五府金阙，让气海法力上升，识海神魂下沉，在中丹田中化作阴神。
　　这些事情都是很耗费时间，并且需要一定的连贯性，自然不可能每天去加持一次幻术。
　　所以，他才特地先把宝镜祭炼出来，方便小灵龟维持幻象。
　　说来也是有趣，那小灵龟因为日日吸收灵龟愿力，借助灵龟之形，内里灵性也是从原本小纸人的样子，化作了灵龟的模样。
　　加上其幻灵一般的特性，玉宸怀疑用不了多久，他都不需要继续给与加持，小灵龟自身便可以用灵龟幻象单独存在，然后日日夜夜不停的搬运气血，削弱灵龟本身血气。
　　这一切看上去似乎很不错，玉宸大可以慢慢修行。
　　可实质上，玉宸非常清楚小灵龟的存在只是治标不治本的一种方式，用多了还会伤害灵龟本身。
　　要知道，灵龟气血的增加源自于血脉的觉醒，这种觉醒是不可逆的一种变化。会驱使着灵龟去吞噬更多食物，增强自身，壮大血气。
　　这也是玉宸一直以来，在强化其灵性的同时，又是压制灵龟吞噬血肉，又是让它食用灵果的原因。
　　为的就是保持血脉觉醒带来的血气变化，处于一种低速的增长，同时减少血气之中的浊气，减轻血气对于灵性、灵智、魂魄的压制。
　　可现在，灵龟处于类似于冬眠的龟静状态，这也不可避免的让血脉的觉醒出现问题。
　　血气是不会凭空出现的，没有食物的补充，血气的增加，消耗的自然是灵龟的潜力，这一点哪怕玉宸在灵池之中加入各种灵果，让灵龟在呼吸之间，不自觉吞噬部分，也无法完全补充。
　　加上边上又有一个在偷气血的小灵龟，时间久了，灵龟的肉身也就废了。
　　虽然，玉宸还有一个能够再拖一段时间的备用方案，但这个方案对于法力的要求非常，有着水火两枚元丹作为后盾的玉宸也没有十足的把握。
　　所以，玉宸在以青光镜布置阵法之后，便立刻开始准备凝练对应肺部的金行元丹和肝部的木行元丹。
　　其中前者有着狰图腾遗留的本源作为补充，而后玉宸则是以巫道传授龟部落的人采集草木精气上供，加上玉宸手中本身就有着近乎于碧水湖水神的权柄，以此吸纳周围草木精气倒也跟得上消耗。
　　加上玉宸在副本世界之中数月的琢磨，倒也很快就是将两枚宝珠的雏形完成。至于对应脾部的土行元丹，以及运转五行的中枢土属性法器，玉宸则是选择前往黑水河寻找龟仙。
　　对于玉宸的要求，龟仙没有直接帮助，而是在拿走玉宸手头包括《梵天一梦图》和《五行五脏之法》后，取出了三枚宝珠，这三枚宝珠的气息，同上一次龟仙赠送的非常接近，应该是一个来历。
　　“把你肺部的金行和肝部的木行两枚元丹吐出来！”
　　面对龟仙的要求，玉宸张嘴吐出来金行、木行两枚元丹。
　　龟仙伸手一点，两枚元丹直接被震碎成两道元气，她张嘴以壬癸水洗练一番后，将其木行元气融入一枚带着风灵清气的宝珠内，将金行元气融入一枚带着些许阴柔水汽和浑浊地气的宝珠之中。
　　“拿回去好好洗练，就你那两枚元丹，洗练完成还不知道要等到什么时候。至于这一枚的作用，就不用我多说了吧！”
　　说着，龟仙将最后一枚携带山岳浑厚气息的宝珠递给玉宸。
　　玉宸虽然有心解释自己着急凝聚元丹是为了方便备用方案，但看到龟仙的做法，还是躬身致谢：“多谢前辈相助。”
　　“我可不是单纯的帮你，你越快铸就阴神，那傻孩子便越安全。并且，我也有些好奇，一个大巫师转入仙道之后，步入仙境之后，灵性能够强大到什么程度。”龟仙说着，又是沉默了一会儿。
　　“土属性的宝玉，你在短时间内是不要想在附近交易到手，也不要想在周边找到足够年份的宝玉。你若是非要这东西，可以去南海那边看看，我记得再过一段时间，那里会有一些修士聚集在一起进行交易。按照过去的惯例，你的修为虽然还差了一点，但有着五枚元丹作为辅助，也不算差。手头的东西也可以，应该能够换取一块足够年份的宝玉。”
　　玉宸闻言，拱手致谢道：“多谢前辈指点。”
　　说完，玉宸便是回到碧水湖灵龟岛中慢慢搬运五脏元气，一点点的纯化新得到的三枚宝珠元气，为南海修士的交易集会做准备。

上架感言
　　上架了！
　　今天下午才知道，明天中午十二点上架。
　　这是一炁第三次上架了，真的很感谢编辑游龙，从开始便推荐不断。成绩应该还算可以，三万多的推荐和三万的收藏，不过是生是死，还要看明天十二点的订阅。
　　众所周知，一炁是个写了四百万字还是lv2的扑街，前两本的成绩也就那样，这本我想试探一下。五百首订起步，每加两百订阅加一更（希望明天不会被打脸，一更都不用加。）
　　然后是今天晚上一更三千字，明天十二点左右一更，晚上九点半到十点和十一点半到十二点之前的更新照常，加更统一放在休息日。
　　最后呼吁一下月票，毕竟是上架月，希望不至于死的太惨。

第一百零二章 故人
　　“太上天尊，安慰身形；弟子魂魄，五脏玄冥；青龙白虎，队仗纷纭；朱雀玄武，侍卫身形！”
　　玉宸口中念动净身咒，此咒作为道门八大神咒之一，本需万法俱忘，心神合一，神宁泰定。心存太上天尊于上，借其神力护佑自身三魂七魄，稳定肉身形体，五脏之气则是化为四方神兽，侍卫自身左右前后，养护肝肺心肾。
　　只是在过去的时候，玉宸不知如何观想太上天尊，也不敢轻易请动四方神兽灵性，融入这净身咒中。以至于这法门在他手中只是一门借助自身念力，涤荡肉身，使人身体清静的咒法。
　　可随着玉宸从幻梦口中得知观想各路天尊的一些隐秘，体内五脏元丹宝珠逐步圆满，肝肺心肾上的四方神兽灵性小成，此时施展出净身咒，自然是妙用无穷。
　　肝肺心肾之中，木、金、火、水四枚元丹宝珠熠熠生辉，有道道玄气蒸腾，环绕五脏，在玉宸身体外围形成一层薄薄的斑斓清辉。
　　非常有趣的是，净身咒带来的四象运转，并没有使得脾土变得虚弱。四方神兽变化的同时，也是在滋养脾部元气，土行元丹宝珠散发出蒙蒙光辉。
　　最终，一缕缕五行精气缓缓汇入中丹田之中，凝聚出一座黄庭金阙道宫的虚影。识海之中五行道宫也是越发凝实，玉宸对于虚空之中的五行元气也是多了一丝丝奇妙的感觉。
　　“呼！”玉宸缓缓吐出一口略带浑浊的气息，是五脏搬运过程当中，残留在脏器之中的杂质。
　　感受了一下体内快要连成一片的五色光辉，玉宸走到一个火炉边上。
　　火炉上有着一个小罐子，里面盛放着一滩散发出淡淡腥甜的气息的淡红色油脂。玉宸看了看油脂的，伸出手指，细小的雾蛇从指尖浮现，爬到油脂当中咬下少许，化作雾气回到玉宸指尖。
　　舔了舔这点油脂，玉宸五脏迅速运转，本来经过修行纯化，略有损耗的五脏元气顿时恢复鼎盛状态。
　　‘这一次的成品不错！’玉宸满意的点了点头。
　　这是他以巫药和副本中学会的基础丹药炼制的灵药。
　　说起来，巫药和丹药走到最后虽然殊途同归，但二者在入门的时候，却完全是两个体系。丹药主张的是药性的结合，合阴阳，顺五行，君臣相辅，巫药则是灵性的结合，根本不在乎药性的变化。
　　因此，一般人炼制丹药的时候，只要按照方子祭炼，只要不是丹炉杀手，多尝试几次总是能够得到一些勉强可用的丹药。
　　但巫药不一样，这东西完全没有一个准确的数值。玉宸当初还是蛇部落巫师学徒的时候，因为灵性卓越，在炼制巫药方面颇有天赋。大多数巫药他只需要看过几次，便可以上手，很是受到上代蛇巫的宠爱。
　　而同玉宸一般大小的另外一个师兄，就是一种完全相反的状态，明明是一样的药，哪怕玉宸在边上指点，他炼制的成品还是一言难尽。止血药成放血药，止泻药成泻药，解毒药粉成为痒痒粉那是常态。
　　最让玉宸无语的一次这家伙在炼制巫药的时候，不知道是多搅拌了两下，还是多加了点什么，最后炼制出来的巫药，化作一股刺鼻的绿烟，迅速扩展，成功让部落内三分之一的人全身冒出密密麻麻的小脓包。
　　气的上代蛇巫都想弄死他，还是玉宸开口劝了两句，表示对方炼制的一些巫药在对敌的时候功效不错，才让他侥幸活下来。不过，这家伙在玉宸成为大蛇巫之后不久，还是在一次炼药过程当中成功把自己毒死。
　　所以，巫药的祭炼是很没有规律的。
　　玉宸能够让其同丹药体系结合，一方面是靠着金手指强大的推算能力和自身敏锐的灵性，另外一方面也是因为这些灵药的主材是灵龟身上盗取的气血。
　　蕴含上古神鳌血脉气息的气血，在凝聚成血液之后，有着可怕的同化能力，能够很好的整合药性和灵性。
　　可这样，玉宸得到的灵药也是品质难定。
　　这次得到一罐品质不错的灵药，他颇为开心，他将罐子下的火焰熄灭。
　　内里的油脂，一失去火焰烧灼，便迅速凝固起来。
　　玉宸用一根灵木树枝制作的汤勺，将这些凝固的油脂舀出，用经过调制的蜜蜡密封好。再根据品质依次分类早就祭炼好的几个葫芦中，慢悠悠的来到灵池边上，看了看灵龟的状态。
　　比起三个月前，玉宸刚从副本世界回来的时候，灵龟虽然瘦了一些，却也大了一圈。
　　这是玉宸担心自己离开时间太久，暂时进补出来的成果。
　　他伸手一招，小灵龟再次爬到灵池边上，艰难的翻过灵池略高的边缘，“噗通”一下跌入满是灵机和果香的灵池之中，慢悠悠的游到灵龟身边，缓慢的爬到它的背上，一点点的吞噬灵龟的气血。
　　“好好看家！如果觉得自己的身体出现虚弱的问题，记得拦住小灵龟！”玉宸招呼来一下隐藏在半空中的灵龟灵性，便放出水云烟，架着云气向着南海方向前进。
　　在这三个月里，玉宸除了准备交换的灵药、材料，纯化五脏元气，淬炼五脏元丹宝珠，偶尔也是会去找龟仙询问一些南海的事情。
　　对于这些，龟仙并没有过多隐瞒。
　　在龟仙的口中，比起玉宸一开始想要去的东海，南海的仙道文明同样不差，海上有着两座非常有名的仙家妙地，一处名叫炎洲，一处名叫长州。
　　诸多修为达到仙境的散修，便在两座仙道妙地周围的灵脉节点上，建立了庞大的修行文明。
　　甚至因为没有和巫夏神朝交接，不会受到巫夏老祖当年布置于中土之上的九州结界波及，南海的修行势力更加野蛮生长。
　　在距离龟仙所在墨水入海口附近，有四座存在仙境修士的岛屿，分别是以火入道的火龙岛、近乎于练气士的灵蕉岛、专精于清气的聚萍岛和主攻煞气的乌金岛。
　　四个岛屿四个体系。
　　其中火龙岛上的龙火上人修为最高，比起龟仙还要胜过一线。但这一点强，玉宸听龟仙的语气应该只是战斗力上的强，境界上应该差不多，还没有摸到地仙境的门槛。
　　灵蕉岛上的仓冥道人修为最低，步入仙境还没有五十年，境界上应该还在鬼仙境初期或者中期打转。
　　聚萍岛和乌金岛的主人修为相差不大，略低于龟仙，但高于仓冥道人，属于资深鬼仙境中期修士，或者鬼仙境后期修士。
　　而这次南海的聚会，便是灵蕉岛上的仓冥道人主持。
　　据龟仙所言，这位仓冥道人虽然修为最低，但法力最是醇厚，手中又有一根芭蕉灵木，镇压岛屿灵机，配合几样上乘法宝，在灵蕉岛上，龙火上人也不是他的对手。
　　并且，此人好善乐施，非常喜欢提携晚辈。
　　玉宸之所以选择炼制携带灵龟气血的灵药前去，也是听闻仓冥道人喜欢养殖灵龟。他那灵蕉岛上，是附近生活灵龟数量仅次于墨水的地方，每次召开集会，都会邀请龟仙前去参加。
　　架着水云烟的玉宸，拿着龟仙交付给玉宸一片芭蕉叶一样的请柬，在南海边缘游荡，寻找着灵蕉岛的入口。
　　至于直接从海上寻找，玉宸是没有那个胆子。
　　这外海可不比内陆，一旦远离近海，哪怕仙境众人也看不到海底下是一个什么情况。
　　同时，龟仙在玉宸到来之前，不止一次警告玉宸，万万不可随意远离近海，进入深海的领域。
　　因为从太古之初，遗留下来的凶兽、荒兽，大多居住在四海深处。
　　这些凶兽和荒兽每一个都有着类似于上古神鳌的体魄和体型，虽然没有什么灵智，却有着可怕的气血和肉身。
　　同神鳌不同的是，这些凶兽和荒兽还有着能够压制元气运转的可怕荒古气息和上古煞气。这导致它们当中最弱小的一批，也能够同仙境修士抗衡。
　　若是血脉最尊贵的成年凶兽和荒兽，更是有搏杀乃至捕杀上古神鳌的能力，根本不是玉宸这么一个还没有成就仙境的小修士能够抗衡的。
　　而玉宸在寻找灵蕉岛入口的时候，却不晓得自己也是被一个头戴金冠，身穿大红袍，脚踏红云的修士盯上。
　　‘当真是冤家路窄啊！’火童子看着玉宸，心中恨得牙痒痒。
　　自己两次同玉宸争斗，一次被他借助巫术，侥幸胜利，第二次则是直接被一头畜生逼退。
　　火龙岛的龙火上人和墨水的龟仙关系不好，是附近修士众所周知的事情。火童子被灵龟逼退，自然受到了师傅龙火上人的责骂。
　　作为惩罚，龙火上人要求火童子自己重新祭炼一枚元丹。
　　这对于火童子而言是极大的惩罚。
　　要知道，当初火童子遗失的火蛇元丹，是他日后步入仙境的重要依靠。
　　当初为了从龙火上人手中得到这枚元丹，火童子也是吃了不少苦。
　　现在，为了在的到这么一枚品质上乘的元丹，火童子这两年不知道舍弃了多少人情，多少资源。这才将重新祭炼回来。
　　相对的，这两年火童子的修为自然也是没有什么长进，境界反而是有所倒退，根本看不出玉宸的变化。
　　在尾随一段时间后，火童子忍不住从袖中取出一样法宝，对着玉宸的脑门打了出去。

开个单章解释一下
　　为了防止大家看乱，这里把境界划分简单介绍一下。
　　游戏世界的体系人、鬼、地、天四个境界——
　　人仙境：细分的化初期锻体坐忘、中期凝元开脉、后期引气炼神、圆满择道筑基，说白了就是在人体上打转，怎么修行都是大道之中得一术，得一法，难以超脱，故称人仙境。（简单来讲，这个境界比起普通人已经有了各种道法、术法，同普通人有区别，属于仙道中人，但该死的时候还是得要死，没有真正意义上的超脱）
　　鬼仙境：这个境界疑惑的人最多，详细讲解一下。这个阶段的几大特点，第一是凝聚了法力核心（包括但不仅只有内丹、金丹、元婴、阴神、灵池等等一系列的体内法力源泉），第二是凝聚属于自己的本命元气，可以反哺自身本命真灵（也就是增加天寿，超脱种族的限制），第三是拥有神魂出窍，出入阴世，并且拥有开辟灵境的能力。（说白了，一般鬼仙有的能力这个境界的修士都有，并且这个境界的修士哪怕失去肉身，也能够保留对应的修为，转化为同等级的鬼仙。）
　　地仙境：这个境界应该没什么问题，最大的特点就是可以开辟洞天福地，也是修为差距开始急剧拉大的程度。
　　天仙境：这个看过前两本的都知道，精气神混同，化作本命道炁，本书当中有些许修改，后面再详细描写，省的吃设定。
　　主世界的修行体系：
　　主世界仙道分凡、仙、道三个境界——
　　凡境：主世界所有没有凝聚自身法力核心，开启超脱之路的存在，都属于凡境（但凡境不代表战斗力不行，最典型的就是现在的玉宸/一百零五章时期，虽然还没有凝聚法力核心，但副本世界当中绝大多数鬼仙境初期的修士，已经不是他的对手。）
　　仙境：主世界的仙境跨度很大，游戏世界中境界划分出来的鬼仙境和地仙境都可以算是仙境的一部分。当然，这里指的是境界，不是法力、阴神和战斗力。主世界因为环境的缘故，任何一个初入仙境的修士阴神都非常通透，比起副本世界那些鬼仙境中期的真人还要纯粹，稍微修行一下便可以尝试阴神阳化，所以不能套用鬼仙境的标准来划分。至于出身最好的那一批，出生前就有法力核心，成年便阴神阳化，等同没有洞天福地的地仙境修士。（所以，主角的出身和资质在主世界其实算不上好）
　　道境：和天仙境界一样，暂时不放设定，后面再详细描写，省的吃书。
　　主世界巫师，分为巫徒、巫师、大巫师，再然后就没有路了，只能转入神道
　　巫徒：等同于人仙境初期到中期，资深的巫徒在图腾领域方位内甚至可以合人仙境后期战斗。
　　巫师：人仙境后期到半步鬼仙的程度，如果供奉的图腾足够厉害，在对应的领域内，还可以和鬼仙境初期的修士抗衡。
　　大巫师：等同于鬼仙初期到鬼仙境中期，如果供奉的图腾足够厉害，在对应的领域内，还可以和鬼仙境后期的修士抗衡。（设定上，大巫师后面可以继续纯化自身灵性，但对于生命本质没有变化，想要长生，必须要借助外力）
　　然后是天罡地煞的问题。
　　这里申明一下，天罡地煞属最重要的是真意，也就是权限等级，这东西一觉醒就和人有眼睛能看东西一样，是本身就会的神通。所以很多时候，玉宸施展术法，看起来好像巫术，诡异莫测，其实是他强大的灵性和地煞法结合的产物。并且，只是主角有心的话，可以根据自己的认知和知识积累，根据这些真意衍生出对应的修行之法。（白色真意等同于人仙、赤色真意等同于鬼仙境、金色等同于地仙境，青色等同天仙境……）
　　还有什么问题，可以在这里询问，或者在文下发言，我会在有空的时候统一回答。（ps:因为渣作者今年工作比较忙，每天都可以说是挤时间写书，所以回复和更新还请多多见谅啊！）

第一百零三章 诛敌（求首订！）
　　“嗯？”玉宸在火童子尾随的时候便有所感应，只是不清楚是谁，又不想在此刻惹事，才听之任之。
　　见到火光落下，有些诧异；‘在海里用火法？’
　　心念一动，下方海水涌动，一条条狰狞的水蛇冲破浪花，缠住火光。
　　水火相触，便有大量蒸汽升腾，一层层热浪向四周扩散，其中还带着一些硫磺的气息。
　　挑了挑眉，玉宸长袖一甩，地煞法借风、御风加持，简单的驱风术法立刻化作一道道罡风带着阵阵携带灼热水汽，倒卷向火光落下的地方。
　　又是一道火焰落下，滚滚烟尘相伴，金红刀刃飞出，划开罡风，劈开水汽，斩向玉宸的天灵。
　　“又是你？”玉宸感受金刀上蕴含的火焰气息，立刻知道来人是谁，新仇加旧恨，也无需多言，手腕一转，风雨涌动。
　　地煞法借风、御风、布雾、祷雨。
　　水雾不断从玉宸脚下海水之中弥漫而上，凝固一滴滴蕴含阴寒气息的水珠，无形的刀光隐匿在海风之中，将火童子罩在其中。
　　面对这风刀霜剑，火童子瞳孔微微收缩，天灵之上灵机涌动，一枚火光灼灼的宝珠飞出，一片红云环绕周围，好似一轮大日出现，释放无穷光和热，炽热的气息，让周围空气都出现了扭曲。
　　落下的阴寒雨水越是靠近，越是稀薄，等到了火童子的跟前，已近化作蒸汽，在一股股热浪的推动下，向着四周扩散，拦下后续的风雨。
　　无形的刀光也是被落下的红云拦下，搅碎几缕云气便不见踪影。
　　虽然拦下了攻击，却也看出玉宸变化的火童子勃然色变，感受到玉宸周身比起过去浑厚了起码五倍以上的气息，他忍不住开口：“你的法力……”
　　话还没有说完，金光如意已经出现在他的头顶之上，一缕缕金色的光辉在如意表面流转，透露出一股神圣浩大的意境，压得周围火焰一阵暗淡。
　　火童子不慌不忙，顶上红云滚动，一对雕有禽鸟纹路的金环飞出，在半空中互相碰撞，生出一个个火圈，向着如意套去。
　　“变！”玉宸吹了口气，又伸手一指，地煞法喷化、指化接连施展而出。
　　金环一阵摇晃，火童子感受到自家法器似乎受到什么力量影响。随即，便看到大大小小的火圈化作一只只火鸟，在金环周围展翅飞舞，落下点点火星，干扰火童子对于金环的掌控。
　　火童子又是拿出一把金扇子，架着落下的如意，将其打飞后，又对着玉宸猛地一挥。
　　金扇之上有着一道道烈焰纹路，扇动的瞬间，纷纷亮起，道道热气翻滚而下，焚烧周围气息。
　　金环再次落入火童子的掌控，两枚圆环相互碰撞，环绕周围的火鸟落下，融入热气之中，化作一道道火浪，席卷而下，又有一大把金豆子洒落，隐藏在火浪之中。
　　同一时间，火童子另一手对着玉宸虚抓，红云之中的宝珠光辉大炽，一道道火气流出，缠成一只磨盘大小的火焰大手，猛地落下。
　　赤红、翠绿、白炽、黝黑和土黄五色火焰在大手的五根指头上浮现，手掌中央好似一个空洞一眼，不断吞噬、燃烧接触到的所有物质和元气。
　　“这里可是是海上啊！”看着火浪，玉宸笑了笑，身形下降，贴着海面之上，双手虚抬，一道道水光从他脚下升起，又有丝丝缕缕的水汽在半空中化作一朵朵虚幻的莲花，花瓣开合，一点点阴寒灵机落下，拦下了火海热浪。
　　金光如意抛出，金光流转，霞光涌动，化作一亩金霞，托住落下的烈焰大手，任凭那五指之上红、绿、白、黑、黄五色火焰如何燃烧，都无法撼动。
　　大袖一展，风雨再动，一时之间，玉宸周围水光滔滔，云雾蒙蒙，遮蔽住火童子的视线。
　　这样僵持的局面让火童子有些担心，一枚金梭从袖中落下，化作一缕金光缭绕在他腰间。玉宸则是伸出手，在半空中不断勾画，一枚枚大大小小的符文、巫文浮现，一道道阴寒水汽化作蛇影，在海中游走。
　　站立在空中的火童子察觉到气息的变化，手中金扇上下挥舞，卷起一道道热气，却无法驱散海面上的雾气。
　　心生畏惧的火童子想要离开，玉宸抓住他心神不定的瞬间。
　　“去！”玉宸伸手一指，蛇影卷起水浪，化作一条条宛如水蛇蹿上，缠绕住火童子的双脚。
　　水汽涌动，正打算侵蚀火童子的道体，他一抖衣袍，一多多火花升起，水蛇立刻被震散开来，雾气升腾之中，水滴飞溅。
　　可这个时候，又有一道白光从水雾之中冲出，对着火童子的胸口撞去。
　　一缕缕火气汇聚在火童子的胸口，一道道火花炸起，白光被炸出了真形，跌落到海水的过程中，让火童子看清楚那是阴蛇链所化的小白蛇。
　　火童子张嘴喷出一口鲜血，法力出现絮乱，顶上宝珠一阵摇晃，红云翻滚，火焰大手溃散。
　　玉宸顶上金霞再次汇聚，化作一道金光敲向火童子的天灵。
　　金环交错，拦下金光，一道道火圈套住金光如意，火童子猛地一推顶上金冠，一道道金光迸射而出，照的周围一片通明，晃得玉宸眼睛有些难受。
　　火童子腰间的金光落下，在接触到火云的刹那猛地上涌，裹着火童子遁向内陆。
　　“内陆？走得了吗？”玉宸潜入水中，地煞法入水加持，速度比起他的空中驾驭水云烟的时候还要迅速。
　　架着金梭金光离开战场的火童子在一口气飞遁出上百里后，找了一块礁石，落在上面，打算调息一二。
　　可他刚刚盘膝坐下，玉宸便是从海中走出。
　　火童子还没来得及开口，水光乍现，层层叠叠的浪花从四面八方升起，拦住火童子逃离可能。
　　玉宸抬，一道无形刀光落下，火童子也是被激起了凶性，周身火光涌动，拦下刀光。袖子一抖，金刀飞出，见玉宸斩断，火童子立刻知道不好，却根本来不及反应。胸口一阵绞痛后，鲜血从口中涌出，看向四周怒吼道：“卑鄙！”
　　下一秒，浪花之中一道道蛇影飞出，迅速将火童子吞噬。

第一百零四章 灵蕉（求首订！）
　　蛇影涌动，一点灵性被水光带出，玉宸以地煞法请仙仔细感受了一下火童子的记忆，驱使着蛇影将他身上的几样东西卷走后，迅速离开这个地方。
　　水浪落下，火童子的尸体便被卷入海中。
　　融入水中，借着海水遮掩，玉宸离开一大段距离之后，一边打乱自身气息，一边拿出自己的战利品。
　　一枚寄托火童子小半修为的元丹宝珠，品质上乘，并不比上一次落入玉宸手中的那一枚差多少。
　　大半袋金豆，是火童子采集火龙岛地下地脉火煞元气祭炼而成，属于一次性杀伐之物。
　　一对金环，在地脉岩浆之中锻造无数年的火铜炼制而成，内部法禁完善，玉宸简单的祭炼了一下，距离法宝也只有一步之遥，他手中诸多法器，也就只有蛇咒幡能压过一头。
　　一顶金冠，同样是地脉火铜炼制而成，但品质比起金环差了一些，内里应该还熔炼了些许大日金光，有焚烧周围气息、压制诅咒、阻碍视线等等功效。
　　最后一鱼皮袋的资源，这鱼皮类似于虚灵貂的皮毛，属于南海一代修士储物袋的主材料。
　　至于火童子身上的其余东西，基本是龙火上人赐予，或者不知道什么来历的，玉宸是一点拿走的想法也没有。
　　‘谁知道里面会不会有什么追踪的手段。’
　　玉宸整理了一下战利品，又是拿出蕉叶，架着水云烟寻找灵蕉岛。
　　玉宸手中的蕉叶本身是灵蕉岛上一种特殊芭蕉的叶子，同主干有着一定的联系。当收藏此物的玉宸靠近灵蕉岛的时候，便感受到一股力量的牵引。
　　松开手，蕉叶化作一道灵光融入虚空，而后玉宸的眼前便浮现出一道道雾气，下一秒，便有一座岛屿从虚空之中挤了出来。
　　玉宸眯起眼，遮掩住变化的瞳孔，看向逐渐显出轮廓的岛屿，心中暗暗惊叹：‘这根本就是一处洞天福地的的雏形啊！难怪在灵蕉岛上，龙火上人也不是仓冥道人的对手。’
　　‘就是不知道这仓冥道人有没有兼修地仙道法。’
　　玉宸多看了两样，又见到那蕉叶飞了回了，一点点变大，最终化作一叶扁舟停在玉宸面前。
　　玉宸也没有傻到以为看到岛屿便能自己进去，盘膝坐在蕉叶上，顺着浪花，慢慢靠近岛屿，越过一定界限后，迷雾再次升起。
　　玉宸有些好奇的感受了一下雾气的成分，惊讶的发现自己的灵性捕捉不到这些雾气的存在。心中一惊，收束一下心神，看着雾气变浓变淡，最终再次看到灵蕉岛。
　　比起刚才，此刻看到的灵蕉岛才是仓冥道人的道场所在。
　　放眼望去，可以看到空旷的沙滩上有着十几只海龟趴在那里晒太阳。
　　这些海龟虽然大多是凡龟，但灵性并不差，看到玉宸也没有丝毫惊慌，其中最小的一头，更是生出了灵智。
　　见到玉宸的到来，小海龟伸出前肢，一缕灵光落下，一片蕉叶飞出，在半空中迅速变大，悬浮在半空中，上面有着一道道信息浮现。
　　“四千年份的寒铁精英，灵机纯粹，上品炼器材料，交换……”
　　“一千五百年份为主的红珊瑚，灵机驳杂，中品炼器材料，交换……”
　　“五百年分的深海蚌珠十二枚，灵机浑圆，中品炼器材料，交换……”
　　“求取一门可以辅佐突破仙境的秘法……”
　　看到眼前这一幕让人非常眼熟的场景，玉宸都有些呆滞，那小海龟却一副习以为常的样子：“你可以把自己带来的东西写上去，也可以写上自己想要的东西。如果有特殊的要求，记得在上面填写备注。”
　　玉宸有些好奇，同海龟交流了一下，明白了这里的交易规则。
　　灵蕉岛上的交易规则有两种，一种是自信自家修为，不担心被人事后打劫的面对面交易，另一种是待在对应海岸的远程交易。
　　其中面对面交易无需支付任何费用，远程交易则需要支付给仓冥道人一定的报酬。至于报酬的多少，则是根据交易东西的价值，以及交易时间的长短来决定。
　　至于材料上那些年份的称呼，有着游戏世界打底，又从主世界前辈口中，副本世界资料中得到证实的玉宸并不奇怪。
　　很多时候，修士口中的千年寒铁，百年火铜，并不是说这些东西存在了百年、千年，而是这些东西吸纳了多少灵机、道韵。
　　就好像灵芝，玉宸前世接触到的灵芝大多是一年生，顶天多年生，这多年生的灵芝，还有可能是因为品种的问题。
　　就他所知，野外灵芝一旦成熟又没有人去采摘，便会开始老化或被虫蛀腐蚀，时间一久，便只剩下一个木质化的空壳，毫无药用价值可言。
　　像副本世界，或者主世界采药采集到的的那些几十年，上百年份的灵芝，都是生存在高灵气环境下的进化品种。
　　同理，原本属于凡属的金属、珊瑚，在特地环境下，也是会吸收天地元气产生蜕变，根据环境和吸收时间的长短，蜕变的程度也不一样。
　　这也就是所谓千年寒铁称呼的由来，前面的千年，指代的是吸收了千年的灵机，而非存在千年。
　　当然，也不是什么材料在高灵力的环境下待上一千年，便可以冠上千年的前缀。其中还有一些其他因素的影响，例如材料本身的承受能力，材料所在环境的极限等，总体而言，能被加上千年前缀的材料，已经非常珍贵。
　　在玉宸的心目中，自己祭炼调和体内五脏元丹宝珠的中枢法器主材料，最好是刚满千年的品质。
　　实在不行，八百年以上的年份，也可以接受。
　　本着这样的想法，玉宸将自己的东西拿出来，递给小海龟看了看。
　　小海龟并没有自己动手，而是抬起前肢，对着沙塘另一边轻轻一点，那生长在沙滩外，成片的芭蕉树中飞出十多片金色的蕉叶。
　　看到玉宸有些奇怪的表情，小海龟指了指蕉叶道：“你把需要交易的东西放在上面，就可以了！这是岛主培育出鉴灵蕉的叶子，可以鉴定大多数材料的灵机。若是不好确定，或者你对鉴定结果，有什么异议，都可以请岛主亲自检查。”
　　ps：现在首订刚刚过一千一，按承诺加更数量三。晚上还有一更，在十二点之前。

第一百零五章 仓冥（求首订）
　　玉宸看了看金色的蕉叶，转头看向小海龟，问道：“我可以看看这个鉴灵蕉的叶子嘛？”
　　“可以，只要不弄坏就好！”小海龟显得非常随意：“甚至，你有本事能够欺骗鉴灵蕉叶，让它按照你的想法，判定你的东西也可以哦！”
　　对于小海龟后面那句，玉宸没有丝毫想法，他拿起一片蕉叶仔细观察上面的脉络和其中灵性，很快就是知道这东西的运转原理。
　　这东西说白了其实就是一个中转站，每一片叶子都和沙滩另一边的芭蕉林有感应，并且还联系这某个强悍的存在，想要瞒过这些蕉叶的鉴定，几乎是不可能的事情。
　　玉宸松开手，将自己准备的东西放到上面，金色的蕉叶落下，自动开始将玉宸交付的东西分类，他身前的蕉叶上也浮现出一道道信息。
　　玉宸看了看，没有什么问题，又是取出几个葫芦，放置到新出现的蕉叶上、这一次，蕉叶上浮现出一道道细微的金色纹路，直接透过葫芦外围的“防御”，看到了内部的东西。
　　但鉴定完毕之后，蕉叶没有退回原本的地方，而是悬浮在小海龟的身边。
　　“你这里面放了什么？”小海龟有些好奇：“这种情况只有在岛主道人准备购买你的东西时，才会这样。”
　　“一些适合龟类吞服的灵药。”玉宸说着，便是拿起一个葫芦，从中倒出一枚品相极好的药丸，剥开外层的蜜蜡，递给小海龟。
　　早在蜜蜡消失的瞬间，小海龟的目光便停留在玉宸的手中，等玉宸将药丸递到它的嘴角时，它颇为惊讶道：“这是给我的？”
　　“当然！”玉宸点了点头：“尝一……”
　　看着已经吞下药丸的小海龟，玉宸将最后一个尝字咽了回去。
　　小海龟眯起眼睛，颇为开心道：“好纯粹的精气，我觉得再吃几枚，我的修为便可以突破到下一个阶段了。”
　　“没有你想的那么简单！”一个声音响了起来，一片金叶子上浮现出一道身穿道袍的虚幻人影，小海龟看到他，吓得哆哆嗦嗦道：“岛主，这不怪我，是他诱惑我的！”
　　仓冥道人闻言，盯着小海龟：“忘了当初我是怎么说的吗？”
　　小海龟看出仓冥道人是真的生气了，顿时有气无力道：“不能在工作的时候，收取别人给的东西，不能随便吃别人给的东西。”
　　“那你还吃？并且，吃了还想要冤枉人，这位小友第一次来，根本不知道我们这里的规矩，你就这么把责任推给他？”仓冥道人说了小海龟两句，转头看向玉宸，笑着开口。
　　“刚开始我还以为是龟道友的晚辈来了。现在看来，你应该是靠这份灵药，从龟道友那里换取了我这的请帖吧！”
　　“并非如此！”玉宸笑着回应了一句，隐瞒了自己准备突破鬼仙境的事情，简单说明了一下自己的来意。
　　“所以说，你这次来是为了交易能够容纳五行属性的土属材料？”仓冥闻言笑道：“难怪龟道友会让你来找我，前几年，龟道友修行某一门土属性的大【防】法，将墨水周围稍微成气候一些的土属性材料搜刮一空。”
　　“现在，我们这一带，也就火龙上人和我这可能有你想要的东西。不过，你准备拿什么东西换？这点灵药虽然还可以，但最多算个零头而已！”
　　仓冥道人说着，又是看向玉宸其余东西，笑道：“至于你这些东西，虽然有一些价值，但想要交换你想要的东西，还是不够的！你还有什么东西，拿出来给我看看吧！”
　　玉宸听到这话，直接将自己最大的底牌《梵天一梦图》送上。
　　“这功法？”仓冥道人看了一眼记录了部分《梵天一梦图》真意的玉片，皱眉道：“可以把原版给我看一下吗？”
　　玉宸指尖灵性凝聚，勾画出一副图录。
　　仓冥道人愣了愣，然后看向玉宸道：“从梦境得来的？”
　　玉宸没有回答，仓冥道人也不在意，转头盯着《梵天一梦图》看了许久，叹息道：“可惜了，这功法虽然玄妙无比，但本就少了一部分，再经过你的临摹，又隔了一层，价值大大降低。否者的话，都快比得上万年奇珍了，可现在，都不够换取我手中的千年玉莲。”
　　“千年玉莲？”玉宸有些惊讶的重复了仓冥道人的话，而后急忙问道：“敢问是生长在什么地方的玉莲。”
　　仓冥道人笑道：“自然是地脉之上。怎么，你想要和我交换？”
　　“敢问前辈想要什么？”
　　“我想要什么？”仓冥道人笑道：“你还想和我交易不成？”
　　玉宸笑了笑，回应道：“总是要试一试才知道。”
　　“我想要奇门功法，想要五行运转精要，想要占星卜卦之法…想要地脉元精……这些，你有吗？”
　　说着，仓冥道人看向玉宸，便看到玉宸指间又有灵光升起，在半空中勾画出青龙、朱雀、玄武、白虎、腾蛇的虚影。
　　而后又是依次勾画出不少五行法门的真意，看的仓冥道人目光微凝，过了一会儿，才回头看向玉宸，目光郑重了许多：“还差一些。”
　　玉宸又是拿出阴蛇链、火蛇镖和青玉环。
　　“你这三样东西虽然有些意思，但给你用都有些跟不上，对我而言根本没用。在我看来，还不如那些对龟类有好处的灵药呢！”
　　玉宸想了想，又是从袖中取出火童子的鱼皮袋，把里面的东西一件件拿出来，仓冥道人一边看着，一边用平淡的语气开口：“五百年份的地脉火铜，灵机比较一般，属于下品炼器材料。地火熔岩结晶，灵机驳杂，下品材料。地火元精，这个倒是可以，灵机虽然一样驳杂，但可以算是中品材料……”
　　等到玉宸将最后一样材料拿出来之后，仓冥道人抬头，看先玉宸：“这些东西是火龙岛的吧！我还奇怪，这次火龙岛怎么少了一个人，原来半路死在你的手上了？”
　　玉宸闻言，有些不好意思，但还是开口解释：“也是机缘巧合，当初灵龟便是为了对付他才受伤，这次也是他先动的手。”
　　ps：加油啊！首订快一千三了！截止时间是明天中午十二点，希望大家多多支持。

第一百零六章 龙火（求订阅）
　　“不用和我解释，火龙岛的人我比你更清楚，从龙火那家伙开始，整个岛屿上上下下，就没一个是正常的。你当初既然和他对上，他只要找到机会，便一定会报复你。”
　　仓冥摆了摆手，将一部分承着材料的金色蕉叶划分到一边，道：“加上这些东西，已经足够了！剩下的，我也统一收了，省的到时候龙火那家伙找你的麻烦。你想要什么东西？合适的话，我帮你去交换。”
　　“对了，你当初弄死火龙岛那小子的时候，没有暴露吧！”
　　“应该没有！”玉宸描述了一下自己诛杀火童子的场景。
　　仓冥闻言，点了点头：“龙火那家伙虽然修为高，但对于天机的把握也就那样，随便绕两圈，扰乱一下气息，就能够把他绕晕过去。你没有在火童子死前出现在他面前，又将他尸体沉海，没什么大问题。”
　　玉宸闻言，心中也是松了口气，他想了想，说出自己想要的一些材料，仓冥闻言，也没多说什么，伸手一招，五六片金色的蕉叶飘了过来，上面放着玉宸需要的东西。
　　特别是其中一片蕉叶上，悬浮着一朵花开八十一瓣的九品白莲。皎洁的莲花瓣片片晶莹剔透，宛如羊脂白玉精心打磨而成，其上还有天然的纹路。
　　玉宸将其拿起，花瓣轻轻颤抖，纹路上有淡淡的金黄色光辉流转，玉光同金光交融，化作成令人痴迷的色彩。
　　将其拿在手中的玉宸，只觉得一股醇厚的大地元气涌入他的身体，滋养他的肉身。他小心翼翼的将玉莲收好，又检查了一下其他材料，比起原本的预估还要超出不少。
　　“多谢前辈！”
　　玉宸对着仓冥微微躬身致谢，仓冥笑了笑，开口道：“你坐回蕉叶上，等一会儿，我会打乱天机，让你先走一步。你离开之后，马上回转内陆，只要回到墨水附近，便安全了。龙火那家伙不会去墨水找不自在的。”
　　玉宸再次致谢，在仓冥道人散去投影后，才是回到蕉叶上。
　　大概过了一炷香的时间后，玉宸坐下的蕉叶向后飘去，淡淡的雾气升腾，不断变浓，而后变淡。
　　等玉宸再次看到东西的时候，已经回到了海上。
　　默默计算了一下自己所在的方位，玉宸遁入水中，借水道向着内陆靠近。
　　另一边，火龙岛中央，一处巨大的灵池之中，有滚滚的岩浆在其中翻滚，满而不溢，数不尽的火行元气从地下数条火脉之中抽取出来，源源不断地注入中央漆黑的宝座之中。
　　宝座上密密麻麻的符文闪烁，不断将火脉岩浆中的火毒吸收后，留下一缕缕纯净的赤光，环绕在宝座周围，映此地一片火红，承托宝座上的龙火上人宛如东升大日一般夺目。
　　“嗯？”在玉宸离开灵蕉岛的时候，龙火上人睁开眼睛，一朵朵拳头大小的火焰在他周围燃烧，化作一道道缭绕烈焰的龙蛇虚影在他身边飞舞。
　　这些龙蛇虚影也是有趣，虽然没有形体，但眼眸之中却有灵光闪烁，仿佛拥有智慧一般。
　　“仓冥又在搞什么鬼？这个时候打乱天地气机，是想要隐瞒什么？”
　　屈指一弹，悬挂着宝座边上的火珊瑚钟摇晃，一阵阵细微的波动以其为中心，向着四面八方扩散。
　　片刻后，一道火光升起，一个佩金饰，穿红袍的妖媚女子走了进来。
　　“拜见老师！”女子跪在地上，行叩拜大礼，动静之间，展现出姣好的身材和完美的曲线。
　　龙火上人却毫不在意，看也不看一眼，随意道：“是赤炼啊！最近岛上发生了什么事情？”
　　“火童子在这次前往灵蕉岛交易的时候死了！”
　　“死了吗？我还有些好奇他凝练五行火焰之后，能够修出什么龙蛇火相。”龙火上人语气非常平淡，一点都不像是死了爱徒的样子。
　　“知道凶手是谁吗？”
　　赤炼把头压得更低，有些紧张道：“还不清楚！”
　　“不清楚？他死了多久了，你们到现在还不清楚，是让仓冥他们看我的笑话吗？”龙火上人的语气微微压低，环绕周身的龙蛇纷纷看向赤炼。
　　这些火焰龙蛇看上去只是虚影，实质上每一个都有着不俗的修为，最强大的几条修为还在赤炼之上。
　　被这些龙蛇一起盯着，赤炼倍感压力，额头触碰岩浆，被烫的一片通红也不在乎，紧张道：“还请老师再给我一点时间！我很快就可以，啊啊……”
　　赤炼话还没有说完，龙火上人已经不愿意继续多听，背后有赤红色的火光缠绵不绝，丝丝缕缕的黑气从坐下宝座之中流出，化作滚滚黑烟，卷起周围火煞之气，源源不断的注入赤炼的体内。
　　“啊啊啊啊……”
　　赤炼只觉得自己浑身上下血肉筋络好像被刀切割一样，痛苦不堪，体内本命元丹宝珠也是受到刺激，一条蛇影浮现，被动的吞噬着黑气和煞气。
　　蛇影一点点凝聚，开始同影响赤炼，细密的鳞片从她的皮肤下生出，双手双腿变得鲜血淋漓，整个人在岩浆中翻滚，一点点化作巨蟒的模样。
　　咬紧牙关的赤炼疯狂的运转功法，炼化煞气、黑气，身体又是一点点从巨蟒变回来。
　　如此反复四五次之后，周围的黑气和火煞全部被赤炼吞噬干净。
　　龙火上人看着身体表面多出许多鳞片和火纹，但依旧保持着女子模样的赤炼，满意道：“不错！既然突破了仙境，那从今天开始，你就是我坐下第三位真传，火童子的事情，交给你了！”
　　说完，龙火上人伸手一指，灵池岩浆之中飞出一个赤红色的玉环，在他身边飞舞的龙蛇中也飞出五道虚影，纠缠在玉环之上，化作龙纹装饰其上。
　　“这五龙环你且拿去好好祭炼，算是我赐你的护身法宝。记住，你现在是我坐下的第三真传，万万不可坠了我们火龙岛一脉的威风。”
　　匍匐在地上的赤炼挣扎的跪再岩浆之上，低下脑袋，垂下的散乱长发遮住她充满怨恨的眼睛，口中却满怀感激：“多谢老师恩赐！大恩大德，赤炼永世难忘！”
　　“下去吧！”龙火上人对于赤炼似乎另含深意的话语一点也不在意，一个被自己用外力强行凝聚法力核心的废物，怎么可能逃得出他的手掌心？
　　ps：首订一千四出头，按一千五算，加更数量五，这两天会慢慢还，谢谢大家的支持。然后是日常的求月票，求订阅，求推荐……

第一百零七章 椒图（求订阅）
　　火龙岛这边的变故，玉宸完全不知道，借水道回转内陆的他，也是在路上遇到了一点麻烦。
　　地煞七十二法中的入水，本质有一些类似于水遁，是一门可以将自身融入水中的神通。若是转化为仙道法门，便是吸纳水行元气，驱使水行元气，融入水行元气，最终化作水仙。
　　只是玉宸现在的地煞法入水真意只是白色，对应境界为人仙境，在江河湖泊当中还好，依靠作为碧水湖水神的经验，勉强能够做到无声无息。可在海洋之中，水行元气还是有细微的差别，难免会有错漏。
　　一般情况下，玉宸都会选择避开战斗，但在靠近海岸的时候，被一个生活在礁石附近的妖兽察觉。
　　一个个漩涡凭空生出，搅动附近海水，将玉宸束缚在其中。
　　紧接着，一道蓝光从海底沙土中射出，裹着一坨黑漆漆的东西对着玉宸狠狠撞了过来。
　　“什么东西？”玉宸凝神看去，赶忙破开周围的旋涡，向着边上避开，同时身上浮现出一缕缕的金光，拦在那东西面前。
　　那黑漆漆的东西被玉宸避开之后，便轰然炸开，化作无数浑浊，且携带腐败液体的沙粒，顺着水流构建的旋涡，一层层的环绕在玉宸身边，不断消磨、腐蚀、污染他的护体金光。
　　“经过洗练的淤泥？”玉宸看出这些东西的来历，便是放出青玉环。
　　莹莹光辉升起，悬浮在水中的青玉环慢慢转动，幻化出大大小小的圆环跟着旋转，将四周的沙粒、淤泥吞噬。
　　同时，玉宸也是抛出金光如意，对着下方敲打而去。
　　“咚！咚！咚……”奇怪的声响从下方传出，玉宸感受到如意上弹回来的反震力量，伸手一指，如意化作一片金光将礁石周围的泥沙驱散开来，这才发现刚才攻击自己的是个一人高的巨大海螺。
　　这海螺边缘轮廓略呈四方形，大而坚厚，螺壳类似宝塔，层数有六，表面有着一些类似龙纹的图案。
　　玉宸焕然大悟：“原来是椒图一脉，难怪壳这么厚。”
　　椒图乃是龙子，传说之中是真龙和蚌女、螺女的后裔，似螺蚌，性好闭，背上甲壳的防御能力甚至还要胜过绝大多数的灵龟。
　　虽然不清楚眼前这海螺又多少椒图的血脉，但就防御而言，也不能等闲视之，刚才玉宸以金光如意敲了十几下，也不见他有什么反应。
　　而这家伙刚才攻击玉宸，恐怕是将化入水中的玉宸，当成是某些蕴含灵气的水流，等发现抓错东西，就立刻缩到壳里。
　　‘若是我刚才没有表现出足够强大的力量，或许这家伙还会将错就错？说起来，我也是好长时间没有吃海鲜了…’看着海螺边上的骸骨，玉宸笑了笑。
　　要是别的棘手妖兽，赶时间的玉宸或许会算了，可有得必有失，继承了椒图血脉的海螺固然防御无双，却也有着对应的弱点。
　　最典型的就是椒图龙性和海螺妖性都不怎么聪明，交织之后，互相影响，导致这大海螺的智慧更加“突出”，灵觉方面也有所欠缺。
　　玉宸落下，敲了敲这家伙的外壳，丝毫感受不到内里的气息后，伸手在水中勾画，层层叠叠的符文出现在这家伙的外壳之上，形成一层封禁，遮蔽海螺的感应，让它以为外面还非常的危险。
　　然后，伸手一挥，卷起一道水流带着这家伙从入海口进入墨水之中。
　　上岸后，又是驱使旋风，卷着它来到碧水湖畔。
　　在灵龟有些奇怪的眼神下，玉宸用地煞法移景，幻化出海螺生活的环境，将一些药物和得自火童子的金豆，以地煞法喷化幻化成一些会蠕动的小东西，放在海螺边上，便回到灵龟岛上准备其他东西。
　　离开的时候，玉宸也是解开海螺表面的符文。
　　过了一个时辰左右，几声清脆的声音从碧水湖中传出，玉宸走到湖边，捞出已经被炸开厣的大海螺。
　　玉宸刚一靠近，便有一枚蓝色的宝珠从海螺中飞出，撞向玉宸。
　　“想要夺舍？倒是省了我一些功夫！你若躲在里面，我反而无从下手！”金光如意入手，轻轻一晃，将宝珠内的海螺虚影敲碎，走到海螺边上，抬手一挥，一道道无形刀光直接把海螺的厣切了下来。
　　接着，玉宸在灵龟灵性惊恐的目光中，这巨大海螺内部柔软的血肉，被玉宸直接扒了出来。
　　斩断、掩埋不能吃的部分后，刀光闪烁，火光升腾，各种准备好的作料一一下锅。温拌、姜汁、凉拌、白灼，一人高的大海螺被玉宸做成了七八种简单的吃食，美美的吃了一顿。
　　饱食一顿后，玉宸又开始观察海螺留下的厣、螺壳和内丹。
　　‘按照灵蕉岛上材料的划分，这厣属于下品材料，可以作为药材，也可以祭炼法器。壳在下品材料中属一流，适合做不少法器的主材料。蕴含龙性的内丹属中品材料，算是灵龟的一条后路。’
　　玉宸看着手中的蓝色的宝珠，比起他体内的五枚宝珠略逊一筹，却也足够作为灵龟的灵性和神魂寄托之物。
　　这也是玉宸不辞辛苦，也要将这个大海螺带回来的原因之一。
　　玉宸将手中的宝珠洗练数次，招来小灵龟，让其吞下宝珠，然后又是在岛屿另一边，安放火童子留下的宝珠。
　　元气流转，赤红宝珠中的蛇性和小灵龟的灵性，融入灵龟岛玄武之势当中，处在其中的灵龟只觉得自己似乎过去趴在岸边晒太阳一样，浑身上下都是暖洋洋的。
　　因为长时间离开肉身，隐约出现的一点点隔阂，也在灵龟的灵性随着小灵龟一起盗取自家气血的情况下，迅速瓦解。
　　并且，灵龟还发现自己和小灵龟的联系更加紧密，只要它愿意，可以随意操控小灵龟做任何事情。
　　这个发现让灵龟非常开心，在天上待久了的它，开始驱使小灵龟去吞噬鱼虾，借助小灵龟的感受，品尝血食的味道。
　　玉宸任由它嬉闹一阵子后，才阻拦这样的行为，开口同灵龟约法三章，规定它每天可以操控小灵龟玩闹的时间，玩闹的场地，以及玩闹的程度。
　　便回到自己修行之地，一边取出千年玉莲慢慢洗练，一边调整自身状态，为突破鬼仙境做准备。
　　ps：第二更，这里解释一下厣指的是螺类壳口哪个圆片状的盖。然后是日常求推荐、收藏、订阅和月票。

第一百零八章 鬼仙（求订阅）
　　玉宸盘坐在灵龟岛地脉节点之上，千年玉莲悬浮在身前，随着玉宸呼吸吐纳，有五色烟岚从他的口鼻之中流淌而出。
　　初始之时，只有丝丝缕缕，并不起眼，三五个呼吸后，烟岚不断增加，迅速覆盖整个玉莲花，在其表面纹路上，留下一道道五色符文。
　　千年玉莲起码在地脉上生长了千年，吸纳地脉精粹，吞吐元气，凝聚灵机。每一片花瓣上都已经生出了对应的纹路，稍加祭炼，便是一件上等法器。
　　因此，玉宸炼制法器的过程并没有花费太多时间，反倒是后续让五脏元丹宝珠和玉莲台气息交融，出现了不少问题。
　　千年玉莲的本源太过于浑厚，玉宸经过五方神兽灵性加持，五行宝珠镇压的五脏元气也无法撼动其根本，弄得他现在只能靠水磨工夫，慢慢侵蚀。
　　也正好借助玉莲浑厚的本源，玉宸将自己的五脏元气再淬炼了几次。
　　丝丝缕缕的烟岚顺着呼吸从玉宸口鼻之中流入，伸手一招，千年玉莲落入玉宸的手中。他的手指轻轻划过上面的纹路，点点五色霞光流转，颇为绚烂。
　　‘照这个架势，大约七日后，我便可以初步将玉莲的本质洗练，一个月后可以尝试突破鬼仙境。并且，我五脏元气的纯度也能上一个台阶，丹田气海也能浑厚一些。’
　　感应在玉莲刺激下，又有所进步的五脏和气海，玉宸不由再次感慨这千年玉莲的玄妙。其数千年的积累，根本不是还处于人仙境的玉宸，能够在短时间内消化的东西。
　　甚至，突破鬼仙境之后，玉宸也需要花费相当长的一段时间，才能够将玉莲的积累，化作自身的底蕴。
　　据玉宸猜测，鬼仙境本身是早期仙道为了减低一般人和神裔差距，而创造的一个境界。
　　或者说，鬼仙境本身就是仿照神裔成长过程当中，神魂变化的一个过程。
　　在过去，玉宸认为鬼仙境只是凡境和仙境中间的模糊阶段。
　　现在，随着他接触到仙境中人，自身对鬼仙境也越发了解，弄清楚了这句话对于那些血统强大的神裔来讲，是正确的。对于自己这样没有什么遗泽的穷小子，却不适合，这个境界依旧是他需要磨砺的一个过程。
　　只是比起神裔的自然而言，玉宸需要先铸就法力核心，升华神魂，凝聚本命元炁，以此反哺自身。
　　这个过程当中，神魂会转化为阴神，拥有出入阴世，开辟灵境的能力。同后世道教典籍之中的五仙之一鬼仙非常类似，故而游戏世界当中的众人才会将其称之为鬼仙境。
　　实际上，在游戏世界不同派系当中，这个境界的称呼也不一样，有的称之为金丹一转二转，有的称呼为结丹、元婴、化神，也有的称之为阴神、阳神。鬼仙境这个称呼，是游戏者为了方便划分境界给出的一个统一称呼。
　　而主世界现在处于夏朝，又称巫夏神朝，是巫道和神道的天下。
　　执掌中土大地的诸侯和帝君，不是诸神后裔便是侍奉诸神的巫师。在那里，绝大多数修行仙道的存在，不是血脉比较薄弱的高贵神裔，便是一些意外吞服什么东西，觉醒神血，步入仙道的存在。
　　他们和后世的修士不一样，根本不需要慢慢打磨自己的神魂。
　　主世界会出现凡境、仙境和道境，这样模糊的划分，也就成了一件非常正常的事情。
　　‘不过，若是顺利的话，我这个穷小子，或许可以做一下富一代？哈哈…休息一下，继续磨吧！’
　　玉宸收束心神，出去看了看灵龟的状态，又是回到修行之地，开始吞吐五色烟岚。
　　日子遮这样一天天过去，千年玉莲表面的五色霞光也是越发通透。
　　这一日，玉宸将玉莲最后一丝本源侵染，感受内里回返的元气，双目睁开，张嘴一吸，五色烟岚裹着玉莲被起吞入口中。
　　玉莲入体，顺着十二重楼而下，顿时五脏元气翻滚，气海蒸腾，在五脏之间七返九还。
　　此七返九还，为内丹道法。
　　《河图》有云：天一生水，地二生火，天三生木，地四生金，天五生土；地六成水，天七成火，地八成木，天九成金，地十成土。
　　其中一三五七九为生数，二四六八十为成数，两两相加，共五十有五。
　　天一生水，自肾为始，其五行生数，乃三阴而二阳；地六成水，亦以肾起，五行成数，三阴而二阳。
　　仅此而言，人身之中，五脏五行分有阴阳，其中肾得一六；心得二七；肝得三八；肺得四九；脾得五十。
　　其中成数之最大者，为七九二阳数，代表人身阳炁。
　　因此，所谓七返九还，便是采取身中阳炁，点化阴质，成就纯阳之体的法门。而玉宸此时，气海蒸腾，借五行阳炁纯化法力，五行阴质上升，同下沉神魂交汇，铸就阴神。
　　而后于中丹田中，阴神阳炁交汇。
　　刹那间，玉宸的意志和灵性也是在阴阳交融的瞬间，一点点的脱离了一切外部限制，顺着万物的气息，感受到九天之上，那一股至高、至上、至纯、至真的神圣力量。
　　依靠着上一次的感悟，玉宸的意志和灵性融入其中，进入那冥冥未知之处。无限的感悟流转在玉宸的灵性和意志之中，在这个时候，玉宸似乎感受到一个竹简摊开，其上一百零八道篆文熠熠生辉，吞吐无量气机。
　　其中位于下方的七十二枚篆文纷纷亮起白光，本身便是白红光辉的逐步向着红光转化，已经是红光的颜色越发纯正。处于上方的三十六道篆文也是有所感应，其中几枚白毫流转，生出重重变化。
　　同时，在玉宸陷入冥冥之中的时候，感悟天地之妙的时候。
　　阴神和阳炁也是开始一触即分，随后相合，再次分开的变化。
　　二者在中丹田之中缓缓旋转，犹如相互追逐的太极阴阳鱼，直至阴鱼生阳眼，阳鱼孕阴目，相互追逐的的变化才算停止。
　　二者以中丹田内黄庭金阙道宫为分界线，阳炁下沉于中丹田之底，化作虚幻云雾炁海，模模糊糊的阴神端坐在五色九品玉莲之上，处于道宫中央，悬浮于炁海之上，吞吐阳炁。
　　此时，玉宸阴神虽成，五脏却损，惊动了陷入冥冥之中的玉宸，他的意志和灵性落下，融入阴神之中，心念一动，五脏元丹宝珠纷纷裂开，一道道早就储存其中的精纯五行精粹流淌而出，其中夹杂着一些五脏元气，填补五脏。
　　宝珠本身失去大半底蕴之后，又是化作五道流光，融入玉宸阴神坐下的五色玉莲之中，不在存于五脏之间。
　　五枚元丹宝珠入莲之后，玉莲便是放出丝丝缕缕的五行元气，中丹田内本身虚幻的黄庭金阙道宫也是逐步凝实。
　　感受体内变化，玉宸微微一笑，阴神脑后光明璀璨，比起过去，此时光辉更加浩大、寂静、神圣、纯粹，照耀周身的时候，也是更加深入、透彻。
　　随着光辉流淌而过，法力也是紧随其后，将肉身各处被映照而出的问题缓缓修复，同时将体内的杂质锤锻而出。
　　随着法力的搬运，丝丝缕缕的渣滓也是被洗涤，周身各个窍穴之中又有各个神圣浮现，其中以五脏之中的神圣最为清晰，祂们做出脚踏龙蛇，驾驭玄武，驱使白虎，降服朱雀的姿态。
　　其根本，正是玉宸五脏对应的身神。
　　ps：第三更，明天没事的话，中午便会开始更新，希望大家多多支持啊！求订阅，收藏，月票，推荐。

第一百零九章 道法（求订阅）
　　昔日，玉宸依黄庭经之意为核心，内观周身身神，这些年来不断填充、完善，起名《玉宸黄庭内景篇》。其鬼仙境初期为神显，指代心光照彻周身，反复存思，思之又思，直至周身灵性变化，身神凝聚的阶段。
　　当然，因为玉宸五脏因为过去修行五方五神观想之法，引入五方神兽灵性，混同部分身神气息。因此，这五脏身神虽然最是清晰，却又不好凝聚。
　　身神成型，必需降服存于五脏之中的神兽灵性。故而，五脏身神才会做出脚踏龙蛇，驾驭玄武，驱使白虎，降服朱雀这等姿态。
　　不过，现在玉宸初入鬼仙境，身神初成，距离降服灵性还有一段距离。
　　此刻，玉宸的注意力，完全被自己的金手指吸引。
　　在玉宸借突破之际，灵性和意志开始升华的过程，合入冥冥天意之中，感悟无边道则法理的刹那，也是察觉到自家金手指伴随左右、吞吐无量玄机。
　　此时，竹简展开，地煞七十二法全部被激活，其中代表地煞法符水的篆文更是赤红丹书为底，红光之中隐约有一丝丝金色流转。
　　其余事先激活的地煞法，例如生光、请仙、射覆、移景、喷化、借风、祷雨等等全部化作红色。这次激活的地煞法中类似于同灵性有关的萌头，同五行有关的坐火、吞焰等真意，也是有红光生出。
　　而比起七十二地煞法，玉宸更关心的是三十六天罡道。
　　这次，借助天地之力，天罡三十六道中也是有着数门传承被激活，其中最重要的莫过于是五行大遁和掌握五雷。
　　其中五行大遁，是身融五行，神合五行，进而驱使五行的无上神通。所谓，“遁”，除了“逃遁”、“消失”的意义外，也有“融入”、“同在”的意思，本质上五行大遁的“大遁”二字，属于天人合一思想的延伸。
　　因此，修行五行大遁圆满之人，不仅本身是五行之道的大家，还天克一切后天五行法术神通，只要是在五行之内，归五行之属，都要受其克制。
　　与五行大遁相比，掌握五雷也是一门无上神通，所谓五雷，在玉宸这里指代金、木、水、火、土五行神雷。
　　前世游戏世界中诸多游戏者已经总结出，这世间修行之法，无非是混元太极、两仪三才、四象五行、六合七曜、八卦九宫以及天干地支。
　　而五雷之道，行五行之法，合天干数，又可分出甲乙、丙丁、戊己、庚辛、壬癸，共计十种雷法。不拘仙神妖魔之分，自阴阳五行之妙，可变化万千，衍生万千雷法。
　　玉宸抬起手，肾中癸精气运转，一股股漆黑好似淤泥一般的液体，不断从玉宸的指尖滴落在地上，迅速铺展开来。
　　这些漆黑的液体开始还比较稀疏，可慢慢的却越发粘稠，其中还有一道道细微的电弧闪过。这正是十天干雷法之一的癸水阴雷。
　　手指一划，天罡道五行大遁和掌握五雷同时运转而动，自指尖开始，癸水化壬水，阴雷衍阳雷。
　　原本铺在地上的漆黑液体瞬间化作一道道黑色的闪光，向着四处流传，所过之处，山石破裂，草木炸起，一些细小的石子、木屑，在半空中迅速被消融，化作石液、木液跌落在四周。
　　‘嗯？还是差一点啊！’玉宸周身金光浮现，薄薄的一层，却无比坚韧，周围疯狂流窜的电流，落在金光之上，根本激不起丝毫涟漪，让玉宸可以清楚的看到周围的变化，推算刚才施法的问题。
　　‘五行的阴阳变化还算好，是雷法在阴阳转化的时候出现了问题。想要完美掌控阴阳之变，还需要更多的修行，或掌握五雷真意再提高一个程度！’
　　甩了甩袖子，四周土地中残留的雷气褪去，草木土石变化，逐步恢复原本的模样，却是数门地煞法结合的效果。
　　“接下来，先把灵龟的问题解决了吧！”
　　来到灵池边上，看着浸泡在其中的灵龟肉身。
　　同突破鬼仙境界之前不同，当初对玉宸而言非常棘手的问题，在现在的他看来，根本不算什么。伸手一点，十几块大青石从灵龟岛各处飞来，同时种植在药园之中的灵果纷纷汇聚而来。
　　张嘴吐出一口元气，一团火焰凭空生出，青石和灵果落入其中，逐渐化作一滩翠绿色的膏。
　　玉宸伸手从中捏下一块尝了尝，一种饱腹感油然而生，五脏元气搬运，还真的从中摄取出少量精气。不过，这些精气既不属于灵果，也不属于青石，乃是二者交融之后，用地煞法煮石转化而出，颇为滋补身体。
　　‘此法好生奇妙，不仅涉及物性转化，还蕴含些许草木生机、青石长存的长生之妙，经常服用这类食物，还能起到延年益寿的功效。若是延伸修行，或可借石寄神，于物性变化间，凝聚阴神？’
　　玉宸心中简单分析了一下，又是接连施展地煞法请仙、通幽、驱神、符水，将体内当初龟仙赠送的碧水湖权柄摄出，化作用一枚白中带红的神敕融入灵龟脑门，压住它的气血。
　　而后接引其灵性归回肉身，灵龟睁开眼睛，从龟静的状态中清醒，它看着玉宸，开口说出第一句话：“饿！”
　　“吃吧！”玉宸将石膏送到灵龟嘴边，它吞服下去后，肉体开始逐渐丰满起来，气血却不显浑浊。
　　接下来的日子里，玉宸每日都是通过地煞法煮石、弄丸，转化出各种适合灵龟吞服的东西，纯化它的血液。并且教其控制神敕，借神力压血脉，授其地煞法服食、喝水和辟谷之法，衍生出一套采集壬癸水气补充自身所需的方法。
　　有了神敕庇佑，灵龟的灵性越发活跃，加上当初在玄武之势中感悟天地苍茫，也是让它在水道上颇有感悟。喝水之法学习迅速，服食之法亦是不慢，哪怕辟谷缓慢，玉宸需要煮石、弄丸的次数也是越来越少。
　　私人时间增加的玉宸又开始了修行观想、祭炼法器的日常，想要休息的时候，则是去梳理此地地脉，或者指点灵龟修行，帮助它祭炼坎离宝珠。
　　ps：第一更，然后是日常求推荐，求订阅，求月票……

第一百一十章 友访（求订阅）
　　春去秋来，玉宸这么教导着灵龟又度过了两年的时间。
　　这一天，一个背着大红葫芦，身材略胖，穿着一件青色长袍的男子架着遁光落下，他见到玉宸躬身施礼道：“见过玉宸仙人！”
　　“道友如今怎么这么客气，我还是比较喜欢当初那个向我讨要法禁时候的你。再说了，就我这资质，不过三流，虽然步入仙境，也只有数百年的寿元，神通道法在仙境之中也就垫底的货色，哪里称得上仙人名号？”
　　“道友才是说笑了！你已经开始摆脱天命的束缚，比起我等这样还在凡俗之中打转的人，又怎么会担不起仙人的称呼？”
　　“好了！别贫了，你这家伙向来是无事不登三宝殿，今日来找我，又有什么事情？先说好，我手头的法禁，能给的都给了，再多，没有了！”
　　玉宸看着通明道人开口调侃。
　　两年前，玉宸刚刚突破鬼仙境的时候，将不少地煞法真意总结了一下，结合自己手中的法器祭炼之法，衍生出不少有趣的法禁，顺手送给了通明一份。
　　已经摸到仙境边缘的通明，一眼就看出了这些法器的玄妙，以及意犹未尽之意，一路直奔而来，千方百计想要从玉宸手中交换后续法禁。
　　玉宸在不暴露自家根基的情况下，将大多数能够推演出来的法禁都赠送给了通明。而通明也是将自家知晓的所有法禁，以及一些在成山学到的法术、神通，传授给了玉宸，还帮玉宸完善了不少法禁。
　　但这些东西，在通明看来远远比不上玉宸的付出。
　　通明有些惭愧道：“说起来，我还要多谢道友那段时间的体谅。”
　　说着，通明躬身施礼，玉宸也没避开，回了半礼。
　　通明想要避开，却被禁锢在原地，听闻玉宸开口：“道友，当年贫道入道不久，若无道友指点，或许便没有贫道今日，只是几套法禁而已，你又何苦如此？纠结于心，可不利于日后突破。”
　　通明无奈，只能点头答应，随后便直奔主题：“我们这一带的法禁我已经收集的差不多了，此次前来其实是想要邀请你和我一起去东海看一看。”
　　玉宸笑道：“南海的仙道法禁体系还不够你学习吗？据我所知，南海的仙道同样非常繁华，特别是长洲和炎洲，其中仙人众多，并不比东海差啊！”
　　“长洲和炎洲啊！”通明道人语气复杂，似乎其中有什么隐情，他沉默了一下，终究没有讲述，只是有些生硬的转移话题：“道友有所不知，这世间仙道万千，可源头只有三处。”
　　玉宸半是好奇，半是顺着通明的话语，问道：“哪三处？”
　　“其一为神上之神，仙上之仙，元炁之源的元始道祖，以及女仙之首，天地至阴之本的西王母。二者居住的神山昆仑。”
　　“其二为万道根本，诸圣之先，灵性源头的太上道祖居住的神山首阳。”
　　“其三为男仙之首，天地纯阳之根东王公居住的紫府洲。”
　　“这和道友前往东海有关系吗？”
　　“自然有！东王公的紫府洲便位于东海之极。”通明点了点头，直言道：“说起来，我们仙道也是倒霉，三大源流中昆仑山从三皇时期便以少见踪迹。位于中土的首阳山在三皇之末，五帝之初的时候，被当时的人皇派人挖空，铸就了人道圣剑，镇压气数。也就剩下紫府洲还有遗留。”
　　“当今天下仙道如此推崇纯阳，有相当大的一部分原因是如今流传于世法门，大多来至于紫府洲。”
　　“所以，你想去东海找紫府洲？”
　　“并非如此！”通明说到这里，叹了口气：“紫府洲也破灭了，五帝时期，东王公消失，紫府洲便在一场天火当中，分裂出成五岛十洲。”
　　“其中紫府洲外围所化的十洲散落四海，像我们南海的长洲和炎洲，便是十洲之一。中央核心地区所化的五岛则是随波逐流，期间又有两岛神秘失踪，只剩下蓬莱，方丈，瀛洲三岛被固定在东海之上。我这次前去，就是想去学习传说当中的纯阳仙禁。”
　　玉宸有些怀疑：“这种东西能够让外人学习？”
　　“为什么不能？”通明有些奇怪，道：“三仙岛上仙人众多，时常会又仙人外出讲道，有意愿的修士都可以去听讲，并没有人阻拦。我多呆一段时间，总会听到纯阳仙禁的内容。再说了，就算三仙岛上的仙人不传授纯阳仙禁，去东海见识一下，听听东海仙人讲道也是好事。”
　　“你也知道，我的距离凝聚本命法禁其实就差那么一点点，之所以迟迟无法凝聚升华，只是缺少一点灵感。反正都是要出去，为什么不去东海？”
　　说到这里，通明道人看着玉宸跃跃欲试，道：“怎么样，玉宸道友你有没有兴趣和我一起去东海？”
　　玉宸想了想，平淡道：“再等等吧！”
　　“等到什么时候？我们要是不趁着这次暖流的尾巴离开，只能等明年了。”通明有些奇怪，最近两年玉宸一直都表现的非常清闲，他才想着来找玉宸一起走。在他想来自己的请求应该没有什么问题才对。
　　“如果有你帮忙，会快很多！或许还能赶得上暖流的尾巴。”
　　玉宸说完，伸手演化出一道法禁，正是灵龟坎离宝珠的法禁，他指着法禁道：“我希望在这法禁上增加一些功能……”
　　通明道人一听，立刻知道玉宸的想法，这坎离宝珠的法禁有不少地方还是他帮玉宸完善的，太清楚玉宸为的是谁。
　　通明望着外边比起上一次他来的时候，起码大了三圈的灵龟，不无羡慕道：“又是为了这个小家伙？”
　　“是啊！毕竟这次一走，不知道多久才回来，总要给这小子留点东西。我们先前推算的坎离宝珠虽然不错，但也就只是在法器当中来回打转，没有多少晋升法宝的空间。我想着是不是牺牲现在的一些威力，增加法器底蕴，让它日后将其祭炼成法宝。”
　　“毕竟，这家伙现在肉身越发强大，恐怕用不了多久，这坎离宝珠对它而言也就只有纯化血液，温养、护持神魂和灵性的功效了。”
　　“这样啊！”通明摸了摸自己手感颇好的下巴，沉思片刻，道：“那我先在你这住一年吧！这一年里，我正好把手中的法器再整理一下。”
　　ps：第二更，然后晚上还有第三更，大家明天起来再看吧！

第一百一十一章 赠（求订阅）
　　“多谢道友！”玉宸拱手致谢，通明笑道：“你还说让我不要纠结于心，自己又拘泥于这些俗礼。”
　　“道友说的是！”
　　玉宸从善如流，便开始和通明一起准备一年后离开的东西。
　　这些事情，玉宸做的光明正大，一点也没有隐瞒的意思，灵龟自然也能够感受的到。玉宸在灵龟的心目当中有着非常特殊的地位，因为血脉过早的觉醒，灵龟的智慧一直保持在一种低下的程度。
　　龟仙等长辈虽然看出了问题，可终究无法时时陪伴，给与疏导。
　　而同辈小伙伴，大多看不起灵龟这个“低能儿”，甚至后来大家去集市当中帮忙，灵龟也是被往来客人嫌弃的那一个。因为灵龟的速度比较慢，总是争不过同伴，好不容易抢先，也是在同伴的衬托下被嫌弃。
　　当初，玉宸来的时候，正好有一大群人要借过，灵龟不少小伙伴都是被带走。留下来的只能勉强支撑日常所需，也是那时候灵龟接触到了玉宸。
　　并且，当时玉宸其实不是灵龟接触的第一个人。
　　只是在另外一个人那里灵龟也被嫌弃，才跑到玉宸边上。
　　不想，玉宸不但没有嫌弃它，还传授它修行之法。
　　后来，双方相处的很开心，灵龟是真的把玉宸作为朋友。
　　在分离的时候，它因为担心相处久了，玉宸会嫌弃它而选择留在墨水，可在玉宸有生命危险的时候，还是愿意为了他和火童子对上。
　　再后来，灵龟的智慧开始消退，却也模模糊糊的感受得到玉宸为自己做的事情。对于玉宸，它也是逐渐生出了一些依赖。
　　可现在，这个可以说是最重要的人要走了，灵龟不开心。它知道自己不应该阻止，却忍不住其找通明的麻烦，今天打乱你的东西，明天故意掀起灵气波动，事情不大，却经常让通明做白用功。
　　玉宸看得出灵龟的问题，只能不断劝解，同时向通明道歉。
　　渐渐的灵龟也是知道自己做的不对，同通明道歉之后，回了趟墨水。
　　几天后，龟仙来到了碧水湖。
　　龟仙依旧是一副白衣妙龄坤道的模样，入骨的仙姿，衬托她本就上好的面容更加圣洁。不过比起过去，玉宸现在是看清楚这一位的境界，阴神圆满，阳化大半。
　　按照游戏世界的说法，处于鬼仙境中期接近后期的程度，同玉宸原本的预测不一样。
　　但玉宸毕竟有地煞法伴生，其中不少真意在观气，望运方面颇有玄妙，仔细观察下，也是发现了问题所在。
　　‘分身？说起来，当初我遥遥观望龟仙气息的时候她修行的是八卦之道。这个分身水气如此浓郁，想来应该是坎水化身，而她单纯给我的几枚宝珠，显然巽风、兑泽和艮山三卦也已经圆满，前一段时间收集土属性材料，应当是为了坤卦。这么看来，龟仙前辈起码四卦修成，一卦……’
　　‘不对！’玉宸很快又推翻了自己的猜测：‘八卦变化，也有生克对立，特别是坎离，坎水既生，离火必然也差不多。巽卦既成，甲乙木衍生，震宫也应该有所变化……’
　　‘龟仙前辈最差也是四卦修成，两卦将成，两卦在修；最高应该是六卦修成，坤卦将成，乾卦在修……’
　　心中有所定论，玉宸面上却不显露，对龟仙施礼：“前辈怎么来了！”
　　“那小子都跑回去了，我能不来吗？”龟仙看着玉宸颇为感慨：“五年前，我看到你的时候，你还在凡境打转。不想三年时间，你就是我等同辈中人，两年功夫，更是要赶上我数百年的修行。”
　　玉宸赶忙道：“前辈说笑了，我这点微末本事，如何能够和你媲美？非要对比，也是米粒之光，同皓月争辉。”
　　“你倒是越发的油嘴滑，不实诚了啊！”龟仙摇了摇头，直白道：“我虽然不清楚你有什么本事，但能够感觉得到我和你斗起来，胜负六四分，我六你四。拼命的话，也是六四，不过应该是你六我四。”
　　玉宸闻言没有多说什么，这一位的身上流淌的血脉，传承下来的可有着昔日人族天皇创造的先天八卦。对于天地之间，万事万物的把控和感应，最是敏锐，龟仙都说到这个份上，玉宸在多说什么，也显得有点狡辩的意味。
　　既然如此，倒不如不开口。
　　玉宸的沉默，在龟仙的预料之中，她也是停顿一下，再次开口：“那小子的变化，我看在眼中，你小子对他也是尽心尽责。我也没有什么好表示的，听闻你打算去东海，这些东西，便送给你吧！”
　　“万万不可！”玉宸看着龟仙递过来的鱼皮袋，赶忙拒绝，已经掌握壶天真意的他可以感受到那鱼皮袋内空间有多大，猜得出里面放了多少东西，哪里敢收。连连道：“贫道能够突破仙境，前辈已经帮了我许多，再说了，当初要不是我，灵龟也不会差点身死。”
　　“话不能这么说！”龟仙摇了摇头：“那小子的问题，源自于血脉，有你没你都一样，是迟早的事情。最多是因为你的出现，导致了他提前面对这个危险而已。更何况，你不但解决了他的问题，还传给他解决问题的办法。”
　　“其实，今天我来这里，还有一个目的，是希望你能够将那孩子的修行的功法教给我。毕竟我这一脉有着上古神鳌血统，日后必然还会有人觉醒，面对那孩子过去面对的问题。”
　　“前辈想要的话……”
　　玉宸话还没有说完，龟仙摇头道：“不要说你可以直接传授给我，就好像你不想要欠我太多人情，我也不希望日后族群内传承的功法，是他人赠送，或者说是施舍。”
　　“这功法虽然有些奥妙，也不用这么多东西啊！”玉宸还想要挣扎一下，龟仙摇头道：“你且将东西收好，东海不比我们南边，那里交易更加频繁，你拿着这些，总会用得上。”
　　玉宸又是说了两句，龟仙却总能找到应对的话语，说到最后，倒成了玉宸不收更不好。无奈，玉宸只能接过鱼皮袋，拱手致谢：“如此，便多谢前辈了！这是灵龟修行的功法！”
　　说着，玉宸指尖浮现出一点灵光，递了上去。
　　ps：第三更，剩下加更数三，然后是日常求推荐，订阅，收藏和月票。

第一百一十二章 离别（求订阅）
　　“看来，还是我赚了啊！你这法门之中，蕴含了三门残缺的神通，这可比我给你的东西珍贵多了。”
　　玉宸闻言笑着不说话，毕竟他为灵龟准备的法门本就蕴含了喝水、服食和辟谷的部分真意。
　　这三个法门其实很有意思，属于地煞法中少数专门以养生为主的法门，相互之间还有一点互补的关系。
　　其中服食和辟谷不用多说，属于后世道教最常见的养生长寿之法。
　　服食即有选择、有针对的吞服自身所需的东西，正所谓“先将服草木以救亏缺，然后服金丹以定无穷”。地煞法服食的修行之法，便是于日常饮食之中浑厚本源，其中涉及到灵性对于食物的探索，以及部分医药丹道。
　　走到最后，地煞法服食更是会从纯粹的物质，转化到一些概念上的东西，类似于元气、信仰之类的东西。也是因为这个特性，在前世游戏世界之中，地煞法服食便成了厨神、食仙一脉的必备神通。
　　辟谷也称断谷、绝谷、休粮、却粒，虽然不是什么都不吃，但修行理念正好同服食相反。辟谷之法主张配合行气、引导，逐步降低自身体内所需，进而达到“不饥不饿”的境地。
　　以自身内消耗的减低，断绝后天浊气对于自身的影响，进而感应先天本源，寻求传说之中“和于阴阳，调于四时，去世离俗，积精全神，游行天地之间，视听八达之外”的至人妙境。
　　这两个法门，在仙道之中影响之深远，哪怕在玉宸前世现实之中也是得到广泛认可，并且穿插使用，确实有延年益寿之功。
　　比起这两个法门，喝水看上就有些可笑，但这门地煞法可是在游戏世界当中闹出了不小的事情。喝水的“喝”字，本义是口渴，同时“喝”也有呵斥、命令的意思。
　　因此，在游戏世界当中流传的地煞法喝水，也就有了两脉，一脉也可以叫做渴水，指代寻求人身所需，可以配合服食、辟谷，通过适当的饮水，降低吞服丹药带来的药毒。
　　另一脉也称号水，是以言灵驱动水流的法门。
　　而玉宸手中的喝水真意，更偏向于第一种，却又有不同，在玉宸看来，喝水真意，本质上应该是一门平衡体内微量所需的法门。
　　初期类似于专精于水的服食，也可以配合一些医药知识，配置自己所需要的水。后期如果单纯依靠地煞法喝水，根据玉宸推测，或是领悟水的特性，转入神道，成为类似于梅山水祖一流，或是融合水性，转入水仙一脉长生。
　　将其传授给灵龟，也是让它能够把握住自己日常的饮食，保持自身灵性的活跃程度，确保血液之中轻灵之气的数量。不要再次让血液陷入一种浑浊的状态，对本就压力不小的灵性造成更多的压迫。
　　这些东西对于龟仙而言，虽然是不需要的事情，可其中蕴含的一些修行理念却很重要。
　　例如辟谷带来断绝后天气息污染，以及辟谷法门之中带上的一些坐忘理论，都是让龟仙受益匪浅。这也是她说自己占便宜的缘故。
　　“也罢！”龟仙想了想，从袖中取出一块龟甲，递给玉宸道：“你们既然打算前往东海，正好我这一脉也有几位亲族在东海扎根，你到了东海，可以拿着这个去找他们，省的被人卖了都不知道。”
　　“多谢前辈！”玉宸这次到没有客套的拒绝，只是在随后同龟仙交流了一下修行之法，便回到灵龟岛上，继续未完成的事情。
　　几日后，离开一段时间的灵龟也是归来，也不知道龟仙和它说了什么，除了更粘玉宸一些外，再也没有什么出格的举动，这让通明道人很是松了口气。
　　原本因为灵龟回来，而变慢的工作，再次恢复了正常的速度。
　　通明道人也是时常跑到玉宸这里和其交流。
　　就这样，一年的时间又过去。
　　等到了今年暖流的玉宸和通明，在灵龟的托负下，进入了南海。
　　通明道人将自己祭炼的小船放下，玉宸上去后，转头看依依不舍的灵龟道：“虽然日后我没办法时刻监督你修行，但你回去还是不可以偷懒！对了！我已经在龟仙前辈那里留了两百多份作业，也和前辈说好了，在我走后的十年时间里，她会好好监督你完成的！”
　　“我希望我回来的时候，你的作业成绩起码有一半以上是优秀，而不都是不及格……”
　　玉宸絮絮叨叨的说了许多，灵龟则是从最开始泪眼蒙蒙，一点点石化，最后气嘟嘟的转过身子，不在理会玉宸。
　　“我真的走了啊！”玉宸又是说了许多，摸了摸灵龟的脑袋，驱动灵舟，向着暖流飘去。
　　感受到玉宸离开的气息，灵龟还是忍不住转过头，看着玉宸高声嚎叫：‘我一定会将作业完成，并且都会拿到优秀的评价，所以…所以你一定要回来！你要是不回来，我作业做好了给谁看……’
　　“好！”玉宸笑着回应了一句，便是来到船头，吹起了海风。
　　通明道人的这船，虽然被称之为小，却也有十二丈长，宽两丈八，对于两个人而言，已经是绰绰有余。
　　两人坐在船头，也不会有丝毫的拥挤感觉。
　　沉默了好一会儿，通明道人张了张嘴，打算说些什么的时候，突然站起身子，看了看海面上跳动的鱼群。
　　“怎么会有鱼群？”说着，通明道人双手掐诀变化，小船上升起一道道纹路，向着四周扩散出一圈又一圈的波纹，驱逐汇聚而来的鱼群。
　　“通明道友，你不用试了，我们的麻烦来了！”玉宸也是站了起来，一缕缕的水汽环绕在他周围，天上风起云涌。
　　长袖一甩，一股飓风升起，将小船卷飞，下一秒，玉宸二人刚才所在的海面翻滚，一头巨大的海兽从水中冲出，张开血盆大口，将小半的鱼群吞噬。
　　“南海沧龙？这里这么会出现南海沧龙！这家伙现在不应该在海底火山群里争斗伴侣吗？”通明非常惊讶。
　　ps：地煞法喝水的解释一半是以神话中辟谷之人会饮甘泉、晨露说法二设，一半是《水浒传》第七六回：“元帅英雄，统喝水断桥之壮士。”然后是日常求推荐，订阅，收藏，月票。

第一百一十三章 沧龙（求订阅）
　　所谓南海流向东海的暖流，本质上是四海海眼运动的结构，每年到了暖流出现的时候。南海的海眼都会吐出大量海水，并且带动周围地脉，引起南海海底大量的火山爆发。
　　炽热的火焰，不经会将让大量矿物质融入海水之中，还会让许多从北海流淌过来，经过西海依旧阴寒无比的海水急速升温。
　　冷热更替，水火共济之下，会孕育出大量的生机，进而生出大量的藻类。这些海藻，部分留在了南海，滋养一方生灵，部分则是受到东海海眼的吸引，化作暖流的一部分。
　　因此，南海暖流之中，通常会有大量的鱼群存在。而这些鱼群，也正是所有借暖流而行的出海人需要躲避的东西。
　　毕竟，大量的鱼群汇聚，也就意味着一些原本处在深海之中的巨大捕食者，会顺道来饱尝一顿。这也是刚才通明道人掐诀的缘故，这船上设有法禁，能顾驱逐这些没有灵智的鱼群。
　　只是不知道为什么，今天这个法禁似乎失效了，还吸引来应该呆在海底火山群中，处在交配期，同同类争夺伴侣的南海沧龙。
　　“通明，你先回到船内！”玉宸看着外面的沧龙，这家伙看上去才成年不久，外形有些类似于蜥蜴，又有点长蛇感觉。
　　细长身体大概有三十米左右，嘴巴却特别长，占据身体十分之一左右，浑身上下都被黑红的鳞片覆盖，哪怕柔软的腹部，也是长满了细腻似晶状的淡红色鳞片。
　　腹部两边，长着三对鱼鳍似的东西，背上则是有着一根根深的锋利的骨刺，散发着惨白森寒的光辉，让人望而生栗。
　　但让人觉得奇怪的是，这头沧龙并没有对玉宸发起攻击，而是环绕在小船周围不断游走，巨大的嘴巴张开，一道道火焰喷出而出，将周围的海水烧的一片火红。然后在其中穿梭，掀起一道道浪花，展露出自己各处鳞片，背上的骨刺，以及一些不可描述的地方。
　　突然看到这一幕的玉宸愣了一下，地煞法聚兽真意流转，此法拥有一定感受兽类情感和灵性的能力。
　　他稍微感应一下，忍不住扯了扯嘴唇，对着通明传音，说明情况。
　　‘灵龟那家伙最傻的时候，眼神也不至于差成这样吧！我这船的长宽比和这家伙都不一样好吗？’
　　得到玉宸传音的通明，第一反应是想要撬开这头沧龙的脑袋看看这家伙的头颅里是不是一团浆糊。
　　只因为在这南海沧龙的感应中，通明亲手打造的船是一头母沧龙！
　　对于通明的话，玉宸点头道：‘的确，就算灵龟最傻的时候，也是能够分得清活物和死物。所以，道友你觉得，这头沧龙为什么会这样？’
　　通明不是傻子，玉宸的话都说到这个份上了，他立刻察觉不对。
　　‘你稍微把船缩小一点，我们准备出发……’
　　话音一落，那有些不耐的沧龙就是靠了上来，玉宸一抬手，又是一阵飓风升起，船只乘风而动。有些急躁的沧龙见状，也是从海中跃出。
　　淡淡的电弧在玉宸的指尖流转，他看向一个空处，笑道：“这家伙就留给你自己慢慢玩吧！”
　　话音落下，一大一小两道霹雳从天而降，一道落在沧龙的身上，直接将其炸落海中，另外一道则是落在空出。
　　哪怕玉宸没有下杀手，毫无防备的沧龙也是被打的七荤八素，不少鳞片在电光中焦黑破碎，摇了摇脑袋，发现这一点的沧龙忍不住发出凄厉的惨叫。
　　而落到空处的霹雳，则是将一个红衣女子劈了出来，女子样貌非常妩媚，脸颊上经过修饰，恰到好处的蛇鳞更是让她充满了诱惑。
　　这女子出现之后，一股股若有若无的气息流淌而出，沧龙嗅到这股味道，便是眼睛一亮，转头看了过来，同时掀起浪花，遮住自己破碎的鳞片。
　　“蠢东西！”女子看着沧龙，再次遁入虚空之中，向着玉宸所在的方向追去。可被霹雳打中之后，身上的气味便无法遮掩，让她总是会被沧龙找到。
　　‘反正已经留下了印记，等一下再去追也没事！’女子看着再次追上来，环绕在自己身边的南海沧龙，舔了舔嘴唇：“正好我也饿了……”
　　女子开口的同时，一缕缕嫣红的气息，环绕在她的身上，并且迅速扩张，见周围数百米的海面覆盖。而后水花飞溅，黑红的长尾和赤红的长尾在海中交错，不断掀起重重海浪。
　　“应该已经甩掉了！”通明驾驭这船只，借着玉宸卷起的飓风，以及暖流的推动，微微松了口气。
　　“幸好我们这次遇到的南海沧龙刚成年，也就是体型大了一点，没有什么特殊的能力。据我所知，这种海兽具有一定的龙族血统，成年之后还会继续成长。长到五十米后，便拥有驱使海风，喷吐龙火的能力，若是龙血浓郁一些，甚至可以长到数百米的长度。”
　　“还有数百米长的南海沧龙？”玉宸有些惊讶。
　　“有啊！不过非常罕见，据成山的一位前辈研究，大多数南海沧龙都只能长到一百米左右。只有极少数血脉反祖的沧龙能够达到数百米……”
　　说到这里，通明道人突然压低声音道：“据说，当初龙火道人能够突破仙境，便是依靠一头两百多米长的南海沧龙元丹。也是因为这个，火龙岛的人在突破的时候，都喜欢寻找一枚火属性的蛇类元丹，作为突破仙境的依仗。”
　　“龙火道人吗？”玉宸眼睛微微眯起，他同通明交代了几句，便落入水中，借着水遁回到原点。
　　不过，他没有靠近那嫣红雾气环绕的地方，离得远远的便从水中退出，架着水云烟站立在高处。
　　四周原本略微阴暗下来的天色，变得越发昏沉，乌云之间，逐渐有一道道电弧闪过，好似一条条巨大的银色长蛇在空中翻滚一般。
　　紧接着，阵阵雷霆之声不绝于耳。
　　被惊动的赤红巨蟒抬起头，便看到一道银白色的闪电猛地落下。
　　ps：今天工作比较忙，就两更，先睡了。

第一百一十四章 赤炼（求订阅）
　　道道雷霆疾驰而下，电光灼灼，雷音洪亮，在半空中不但压缩，最终化作一道道手臂粗细的黑色电弧，一股毁灭万物的气息弥漫在虚空之中。
　　赤炼瞳孔震动，长尾一甩，道道火气肆意，蒸腾起无数水汽，卷起瘦了一圈的南海沧龙，将其甩到半空中。
　　“前一秒还在鱼水欢爱，下一刻便拿人顶灾。”
　　架着水云烟，玉宸看着下方重新化作人形的赤炼，伸手一招，焦黑沧龙尸体中飞出一枚散发着莹莹光辉的赤红色宝珠。
　　“不过，你的速度有些慢啊！这么长时间，你这才吸取了它部分血肉精气，这元丹都还没动呢！”
　　女子扭动蛮腰，一缕缕的嫣红雾气汇聚而来，化作大红色的轻纱，覆盖在她的身上，非常巧妙的遮掩身上的一些私密位置，脸颊微红道：“好东西总是要放在最后才好，不是吗？”
　　说着，赤炼对着玉宸眨了眨眼睛，一丝丝奇妙的气息环绕周身。
　　“别对我用你的魅术，让人看得恶心。”
　　玉宸吹了口气，蒙蒙细雨落下，赤炼瞳孔微微收缩，周围温度迅速升高，把落下的雨水蒸发，化为一片汹涌的浓重雾气。
　　“阁下当真是神通无量，这一场雨，我竟看不出丝毫法力的痕迹。”
　　赤炼说着，目光在雾气的遮掩下四处游走。
　　玉宸唤来的细雨，恍若天雨，毫无人为痕迹，这是一种非常可怕的控水能力。作为一位修行火法的仙境修士，赤炼并不认为自己在海中和一位精通水法的修士战斗，是一件多么明智的选择。
　　看出对方想法的玉宸伸出手，接住一蓬细雨，抬手一扬，手中的雨水四处洒落，随着他手指的变化，在半空中划出一道道细长的水线。
　　丝揉成绳，绳编成网，一道道符文在水网的交接点上生出，组成一个巨大的法禁，一点点将周围海域覆盖。
　　看出玉宸想法的赤炼叹了口气，抬手放出一个雕刻龙纹的赤色玉环。
　　玉环旋转，一道道火焰从龙纹中流淌而出，迅速燃烧起来。好似一个巨大的火球悬浮在半空中，一道道缭绕烈焰的龙蛇虚影飞出，在水雾之中狰狞翻滚，演化出无穷热浪。
　　一时之间，赤炼这边龙蛇乱舞，赤霞升腾，映红了半边天阙，顶端乌云都是被冲散开来，缕缕日光落下，被龙蛇吞噬。
　　火焰越发高涨，赤炼瞳孔化作蛇瞳，蛇信从口中吐出。
　　下一秒，一股如同实质火焰一般的燃烧气圈从赤炼的脚下生出，轰然向着四周扩散。所过之处，水汽翻滚，化作蒸汽，雨露蒸发，化作水汽。
　　又有五道龙蛇虚影，驱使着火焰向着玉宸缠绕而来。
　　燃烧！燃烧……
　　这是这五道龙蛇给与玉宸的概念，一切元气、水汽、蒸汽，对于龙色虚影而言，都是可以燃烧的燃料。
　　五条火龙飞舞，将玉宸布置的水网撕裂出一个巨大的缺口。
　　“不错！”玉宸笑了笑，从袖中取出一个巴掌大的海螺。
　　那海螺的表面布有龙纹和水纹，轻轻摇晃还有阵阵水声响起。
　　玉宸伸手将海螺对准火龙，一道道水光便从海螺表面飞出，初时只是一道细线，而后迅速扩展，恰似一条瀑布自上而下，冲刷大地。
　　五条飞舞的火龙猛地撞了进去，玉宸又是晃了晃手中海螺，已经接触到海面的水光开始回转，一道道水流化作水龙卷，裹着火龙向着海螺飞去。
　　期间，那五条火焰龙蛇虽然在赤炼的操控下疯狂挣扎，却也无法阻拦自身一点点变小，落入海螺之中。
　　另一边，被撕裂的水网再次凝聚成型，环绕在周围的雾气，构建的网络，顶替了原本水网的位置，并且不断凝实。
　　赤炼目光冰冷，张嘴吐出一口鲜血，化作小蛇落到玉环之上。
　　受到赤炼的精血刺激，失去龙蛇虚影，暗淡不少的玉环又是生出一道道夺目的光辉，缭绕在表面的火焰猛然窜高三丈多，狂放的炽热火焰陡然转变成幽深内敛冰冷魔火。
　　同时，一股汹涌火焰已经从赤炼躯体深处燃起，从毛孔和鳞片的缝隙之中流出，灼热的气息，似乎要将世间一切焚烧干净。
　　“原本这一手，我是打算用来对付一个混蛋的，现在看来，是瞒不住了啊！”赤炼身上的火焰，化作一条十余丈长的火焰巨蟒，一口将玉环吞下，而她自己身上又有生出一股股腐败的气息。
　　轻飘飘的升起，落在巨蟒的头顶。
　　瞬间，巨蟒身上的火焰化作一滩浑浊的模样，好似各种污水混合在一起，红、黄、蓝、绿各色搅和在一起，灼热腐臭的气息将周围数十里的海域都是化作一个正在熬煮的阴沟水。
　　无数鱼类的尸体上浮，腐败的尸臭和阴森的死气完美的融合到赤炼的身上，她看着玉宸道：“来吧，让你见识……”
　　一刀刀光在半空中划过一道完美的弧度，赤炼的背部上的鳞片破裂，一道深可见骨的伤口出现在她的背上。
　　“威力是不差，但你不觉得你这么神通需要发动的时间太久了吗？还有，你是觉得我有多傻，才会傻乎乎的这么干看着？”玉宸的声音从赤炼的身后传出，而后一道刀光落下，赤炼想要避开。
　　但先前伤口之中却有一道道阴寒气息不断侵蚀她的身体，这股寒气不仅冰冷，还带着一股莫名的神圣气息，同她体内的法力产生激烈的冲突。
　　反应慢了半拍，手臂便是被刀光带走，然后又是一道刀光浮现，赤炼这次虽然避开，却也看到玉宸对着自己笑了笑。
　　借助地煞法分身吸引赤炼注意力，又是一隐形来到她身后的玉宸，周身法力涌动，头顶之上宛如风车一样的装饰物轻轻转动，一缕缕寒气涌动，裹着一道剑意，刺入她的眉心。
　　“啊啊啊啊……”赤炼发出凄厉的惨叫，火焰不断从她身上喷涌而出，形成一道道圆环，向着四周扩散。试图将边上的玉宸逼退。
　　一缕缕金光在玉宸身前浮现，地煞法坐火、障服、生光加持，火焰便被玉宸轻而易举的扫到边上，化作点点火星消失不见。
　　ps：日常求推荐，订阅，收藏，月票。

第一百一十五章 秘闻（求订阅）
　　“等一下！”看着玉宸走到自己面前，赤炼强忍着自己大脑那好似被刺入一根烧红铁棍一般的痛苦，艰难开口。
　　“你…你就不想…知道…是谁让我来找你的麻烦吗…”
　　“左右不过是你和火童子交好，或者龙火上人想要找我的麻烦而已。”玉宸抬起手，又是一道刀光落下。
　　赤炼张嘴吐出一颗火煞流转的宝珠，垂下丝丝缕缕的火光，赶忙道：“正是龙火上人要找你的麻烦，放过我，我可以告诉你龙火上人的弱点！他修行数百年，修为远不是你我可以比拟。只要你放过我…你让我做什么都行，不要杀我，不要杀我……”
　　“不用了！”玉宸五指摊开，一道道电弧在他指尖跳动，化作一道道霹雳落下，对着赤炼的天灵罩去。
　　赤炼瞳孔彻底化作竖瞳，嘴巴张开，又有一对红光飞出，头尾相并，在半空中交错，形似一把巨大的剪刀，对着玉宸拦腰剪下。
　　“无用之功！”霹雳闪烁，玉宸手上金光流转，电弧闪烁，抓向这件法宝。一阵刺耳尖锐的爆破声响起，火焰纷飞，两道红光被玉宸抓在手中，却是一柄三寸多长，红光四射，寒芒森然的蛇形小剪。
　　反手一拍，剪刀被一股股漆黑的液体包裹，从赤炼的天灵刺入。
　　一道道电弧在赤炼的身体中流窜，癸水阴雷迅速将这千锤百炼，蕴含异兽血统的肉身消融，留下一根脊椎、一枚宝珠。一把小剪、一个玉环和一个蛇皮袋。
　　看着赤炼留下的两样东西，玉宸收走了宝珠、玉环、小剪和蛇皮袋，看着那根宛如蛇骨一般，散发淡淡火气和灵光的脊椎沉入海底。
　　与此同时，玉宸以请仙之法招来赤炼残留的灵性，看到其中龙火上人的命令，自言自语了一句、
　　“我现在要去东海，若是死在路上，一切皆休。若是活着回来，就不是龙火找我的麻烦，而是我愿不愿意放过他了！”
　　说完，玉宸便架着水云烟追上了通明。
　　看到玉宸回来，通明道人颇为关心：“怎么样？”
　　“无妨，已经初步解决！”说完，玉宸便是将自己知道的事情告诉了通明道人。
　　“原来是火龙岛的弟子！这倒也难怪，那龙火上人当初借助南海沧龙元丹突破仙境。导致根基不稳不说，还留下了一点不大不小的后患，这些年来四处传授道法，为的就是借助这些弟子的手，分摊自己身上的问题。”
　　“这么多年来，火龙岛上尝试突破仙境的修士没有一百也有八十，可除了两个步入仙境的真传外，其他的都死光了。怎么死的，其实大家都是心中有数，更可笑的是，那两个成功突破的真传，还都是有缺陷的。
　　通明道人说这话的时候，非常平淡，让人很难怀疑他的话语，一点也不像先前据他所说是听闻而来的消息。
　　“大弟子走火入魔，火气入心，只能常年待在火龙岛下，借助海水压制体内火气；二弟子更是可悲，煞气入脑，一年到头，起码有一半的时间处于疯癫状态，被龙火上人压在地脉火窍之中，成为火龙岛上火蛇异兽的重要来源。”
　　“至于道友碰到的赤炼，想来应该是第三位真传，而杀死你，应该是她的任务。成功的话，龙火那家伙会为赤炼举办一场收徒仪式，顺便向周围人表明一下自己的威势。若是失败了，八成会直接来找你的麻烦。”
　　听到这话，玉宸笑道：“无妨，反正我们都要去东海了！这龙火上人难不成还能跑到东海去找我麻烦不成？”
　　“也对！”通明道人同样笑了起来：“在南海沧龙交配的季节，也是龙火上人活动最少的时候，在他第二真传出现之前。每过几年，这段时候后，火龙岛上都会出现一大批优质的火属性蛇卵。最近，他应该是没空理会道友的……”
　　“咳咳……”玉宸咳嗽了两声，知道通明先要表达意思的他，开口转移话题：“道友，你对于东海可有什么研究？”
　　“东海吗？”看出玉宸意图的通明道人想了想，道：“东海仙道不比我们南海散乱，以蓬莱、方丈、瀛洲三岛作为核心，除此之外，祖州、生洲和小瀛洲也是东海仙道修士们重要的汇聚地。”
　　“小瀛洲？”玉宸有些好奇，通明笑道：“当年紫府洲破灭，留下三岛十洲。三岛便是刚才说的蓬莱、方丈、瀛洲，而十洲则是：东海的祖洲、生洲、小瀛洲，北海的玄洲、元洲，南海的炎洲、长洲，西海的流洲、风麟洲、聚窟洲。”
　　“其中祖州、生洲和小瀛洲，也是当初距离蓬莱、方丈、瀛洲三岛最近的土地所化，双方气息有所联系，地脉隐约相通。所以，东海群仙才能在当年大禹王的帮助下，将蓬莱、方丈、瀛洲三岛定在东海。”
　　“这件事情还和大禹王有关系？”
　　玉宸这下是真的有些惊讶了，这位大禹王同玉宸记忆中的那位人王高度重合，是夏朝的老祖宗，传说当中的治水圣人，当今人道最强者之一，也是如今中土大地结界的创造者。没想到他和东海仙道还有这样的关系。
　　“你以为大禹王是怎么能够将中土之水引入东海的？要知道，当时中土水患四起，无数尸体泡在水中，魂魄不得超脱，水气浑浊不堪，蕴含大量的死气、浊气、秽气，引入东海之后，直接将东海之水污染。惹得东海仙道和神道合力出手。那一场大战，要不是大禹王本身是大地黄龙所化，有着操控地脉的能力。人道圣皇又作弊，将圣剑传下，他怎么可能威压群仙，将中土之水灌入东海。”
　　通明道人说到这里，很是有些无奈，停了停又道：“不过，大禹王也没有好过。最后只能承诺帮东海以祖州、生洲和小瀛洲的地气，锁定蓬莱、方丈、瀛洲三岛，让东海成为新的仙道圣地。并且亲自祭祀海神，才将这件事情压下去。”
　　“不过，也是因为当初锚定蓬莱、方丈、瀛洲三岛的是大禹王。导致现在东海也是受到当初他布置的结界影响。人道的力量在东海也不算弱小。”
　　ps：第二更。

第一百一十六章 诸国（求订阅）
　　通明道人想了想，道：“这么说吧！要不是这股人道力量的牵制，现在东海就不是仙道圣地，而是仙道的自留地了！”
　　玉宸有些疑惑：“那东海神道……”
　　“这个我就不清楚为什么了！”通明摇了摇头，无奈道：“这些事情还是我在成山听仙人述说东海诸多势力的时候，偶然听到的。”
　　“这样啊！”玉宸没有在多问，转而询问其其他事情：“那么，通明你知道东海现在除了仙道之外，还有那些强大的势力吗？”
　　“东海的势力啊！”通明沉默了一下：“这个仙人说到的不多，我只知道东海之中势力大概可以分成仙道、人道和神道三个部分。”
　　“其中仙道势力不用多说，人道势力以人族为主，其次则是各种类人族。这些类人族有的是人族的伙伴，有的是人族的附庸。”
　　“像人身鱼尾，拥有美妙歌声，天生拥有控水异能，部分族人成仙成神的鲛人国；以及身材高大，无惧绝大多数法术，近战无双，喜欢坐船出游，或是往来中土东海交易的大人国便是人族的合作伙伴。”
　　“齿黑操蛇，擅长毒药和巫术的黑齿国；身体不大，全身长羽毛，能够飞翔的羽民国；以及人面有翅，生有鸟喙的灌头国便是人族的附庸。”
　　“说起来。羽民国和灌头国在大禹王锚定三岛之前，是待在我们南海。不过后来，因为种种原因，搬迁到的东海，扎根繁衍。现在，我们南海已经看不到这两国的人民了。”
　　“还有这样的事情？”玉宸有些惊讶，而后有些好奇道：“这些类人都可以修行吗？”
　　“这你可就问到点子上了！对于我们仙道而言，这些类人族其实也可分为两种，一种是有天生异能，又有修行天赋的，鲛人国、大人国和羽民国；只能依靠天赋吃饭，少有人能够修行仙道，类似于黑齿国和君子国。”
　　通明说着，还演化出种种人物形象，为玉宸解释这些类人的特性。
　　玉宸却皱眉，道：“道友可知这些类人族为什么不能修行？”
　　“据仙人说是因为他们和人道太过紧密有关！”
　　“和人道太过紧密会影响修行？”
　　“这是自然！人道本是万灵集众之道，算得上是神道的变种，孕育的能力虽然近乎万能，却也最是排斥异力。像黑齿国和君子国一流，将自身天赋和国家气数相合，借助国家气运温养自家天赋的做法，固然大大强化了他们的天赋，却也将自身和人道绑定在一起，断绝了他们修行的可能。”
　　通明非常无奈：“毕竟很多天赋会改变人本身的内部器官，以及体内元气的运转规律。加上人道气数的影响，也就导致我们想接引他们入道，需要消耗的时间和精力是其余种族的数倍，乃至数十倍。”
　　“天赋不好，还非资源，自然没什么人愿意去引度。不过，他们在神道方面通常会很有天赋，每个国家内部，都是有一两位神力不弱的神祇守护。”
　　说着，通明又是给玉宸说起了东海的神道种种。
　　“东海的神道大概可以分成东海龙宫体系，古神体系和人族供奉体系，不过三者也有重合，不能完全分开计算……”
　　玉宸越听越好奇，这位成山仙人到底是什么身份，竟然对这么多隐秘如此清楚。并且，这些年来，他和通明道人相交，也是看出这人修行功法玄妙，法力越是修行，越是精纯浑厚。
　　别看通明道人现在还在凡境打转，可他不少的修行已经涉及到了鬼仙境的东西，积累之浑厚，比起玉宸当初也分毫不差。加上他不比玉宸，体内神性神血还比较活跃，突破之后，必然会迅速追上玉宸。
　　二者一个说的起劲，一个听的认真，都没有察觉到外界风向的变化。
　　还是细微的鳞粉扭曲现实的瞬间，惊动了玉宸。
　　玉宸抬头看了看周围，便见到周围海面上不知什么时候升起丝丝缕缕的雾气，天空之中的骄阳也是被一轮圆月顶替。
　　如梦似幻的月光中，一株玉树伫立其中，若隐若现。
　　天上月，海中月，在雾气的环绕下，涌现出一股寂静、清冷的意境。
　　玉宸看着心中不由升起丝丝缕缕关于太阴明月之道的感悟。
　　“这是？”通明道人皱了皱眉，奇怪道：“我们这是跑到哪位修行太阴之道的仙人道场之中了吗？”
　　话音一起，便似落入水中的石头，激起一阵阵宛如水纹似的涟漪，向着四面八方扩散。慢慢的，玉树下方出现一个席地而坐的秀美女子，她双目紧闭，身穿华服，腰间配有玉环，叮当作响，同样晕开道道涟漪。
　　女子睁开眼睛，一轮轮月光滑过，水袖轻摇，轻飘飘的落下，看着看着通明和玉宸道：“你们是何人？为何擅闯我太阴明月仙境？坏我修行？”
　　话语之间，一轮轮明月从她身后升起，缓缓转动，散落皎洁的月光，化作片片冰雪，伴随着无形的威压，向着玉宸和通明二人压下。
　　“还请前辈赎罪，我和玉宸道友二人乃是承着暖流，前往东海的南海修士，无意闯入仙境。更不知道怎么就坏了前辈的修行？”
　　通明说着，便是对着女子作揖解释，落下的冰雪也是缓缓消失。
　　“这样吗？”女子看了看通明，有看了看默不作声的玉宸，眼中闪过一丝丝的忌惮，冰冷道：“我刚才神合太虚，正处于修行的关键时刻，你们虽然是无心闯入，却也坏了我的修行……”
　　女子话音刚落，玉宸却突然出手，他伸手对着女子一指，道：“变！”
　　一缕气息落下，女子身上顿时有万千蝴蝶飞舞，环绕她身体周围，编制出一道道虚幻而又迷离的光辉。
　　“南海蝴蝶！”通明道人迅速反应过来，顶上一缕清气升起，化作一片虚幻的云光，无数法禁上下飞舞，迅速组合成一面宝镜，对着周围一晃。
　　清澈的镜光落下，周围虚空不断扭曲，雾气反射出一道道迷离的光辉，那哪里是水气，分明是无数鳞粉。
　　最后，好似月宫神女的女子也是在镜光下一点点扭曲。

第一百一十七章 蝴蝶（求订阅）
　　素色的华服一点点染上斑斓的色彩，水袖化作宽绣满无数彩蝶的宽大长袖，清冷的面容被艳丽的浓妆，长长的的睫毛抖动，加上一缕缕斑斓的雾气环绕在周围，看上去充满了梦幻的美感。
　　“哎！真是的，在美梦之中成为我孩子们的食物，不好吗？”女子同一种软软酥酥的声音述说着一些让人毛骨悚然的事情。
　　并且，在蝶女话语落下的瞬间，无数的彩蝶虚影凭空出现，在空中翩翩起舞，五彩缤纷的光辉闪烁，若有若无的吟唱回荡，演化出种种绚丽美好的画面，歌颂着天地万物。
　　这样的景象，这样的赞美足以令万物沉醉，处在其中的玉宸和通明，也仿佛置身于迷离的梦境之中，不愿意，也无法醒来。
　　不过，在玉宸眼中，这些也是虚幻，蝶女真正的神通，其实是那一只只虚幻的蝴蝶，这些蝴蝶都是南海蝴蝶的后裔，能够在对方幻象之中自有转化虚实，变化无穷。
　　眼中闪过一丝丝的惊讶，玉宸心中不由暗暗赞叹：‘如此变化万端，难怪这南海蝴蝶，也被称之为百幻蝶。不过，有些可惜啊！最大的已经修出了人形，不能吃了……’
　　玉宸心中暗暗叹息，他对于南海蝴蝶最初的理解是，这东西很好吃。
　　《岭南异物志》有载：常有人浮南海，泊于孤岸。忽有物如蒲帆飞过海，揭舟。竞以物击之，如帆者尽破碎坠地。视之，乃蛱蝶也。海人去其翅足秤之，得肉八十斤。啖之，极肥美。
　　所以，在刚才在察觉到对方身份的时候，玉宸就想着可以打打牙祭。不想这蝶女竟然真的修出了人形，这大大的降低的玉宸的食用欲望。
　　他转头看向其余的蝴蝶，眼中闪过一丝丝的精光：‘虽然最大的这只不可以，小的数量也不少，打牙祭应该是够了！’
　　蝶女不知道为什么突然打了个机灵，总有一种昔日没有觉醒灵智时候，遇到天敌的感觉。本能畏惧的蝶女，身边飞舞的蝴蝶越发密集，扇动的翅膀落下无数鳞粉，层层叠叠铺展开来，模糊现实和虚幻。
　　玉宸目光一凝，脚下荡起一圈又一圈的涟漪水纹，站在最中央的他稳若磐石，不断震动整个幻境。
　　原本要再次陷入幻象的通明也是再次清醒过来，他顶上宝镜炸开，化作无数法禁不断变化，凝聚成一盏散发着幽幽清辉的油灯。
　　豆大的灯火摇曳，落下点点火星，焚烧四周迷离幻象，维持通明的清晰。
　　“抱歉了！”通明看着玉宸道歉了一句，表明自己无力帮助对方。
　　玉宸笑了笑没有说完，而是开口颂念真言。
　　“天地自然，秽气分散；洞中玄虚，晃朗太元……”
　　净天地咒落下，加持在通明的小船上，玉宸开口道：“道友在此稍等片刻，贫道去去就来！”
　　玉宸一步走出，一朵莲花绽放，几枚香丸落下，化作一片氤氲铺展开来，丝丝缕缕的雾气环绕四方。
　　雾气每向外扩展些许，便有一朵朵色彩各异的莲花跟着绽放，不断填充海面的空隙，那些莲花之上又有道道霞光流转，同样具有着梦幻迷离的效果，演化出一幕幕玉宸曾经见到的景象，影响四周幻象。
　　幻象和幻象的碰撞，大大影响了原本幻境的稳定性，被撕裂开的幻象，暴露出了背后部分真实。
　　不知道什么时候，天上已经乌云密布，几道闪电在云层之中滑过，而后落下蒙蒙细雨，细小的雨水沾湿了鳞粉，看着蝶女不由蹙眉。
　　‘什么时候下雨了？’
　　感受不到雨水和云雾中丝毫法力痕迹的蝶女只认为这是天雨，忽视了雨水之中掺杂的少许黑色液体。
　　“请赐教！”玉宸说完，抬手一挥，天地之间元气瞬间汇聚，在玉宸身前澎湃激荡，化作凶悍凛冽罡风，卷起无数雨水雾气，向着四周疯狂横扫开来。
　　蝶女笑了笑，后退半步，遁入虚空之中，而后再次出现在玉宸身边，大袖甩动，在半空中翩翩起舞，斑斓的光辉涌动，试图将玉宸拉入幻象之中。
　　看着她的舞姿，玉宸笑着合掌，充满节奏的掌声，落在蝶女的节奏上，不断干扰她的施法。
　　同时，周围扩散开来的雾气越发稀薄，若有若无的莲花虚影也是铺满了整个幻象，一滴滴黑色的露珠出现在莲花的叶子上，花瓣上。
　　一道道非常细微的电弧闪烁，让不少好奇的南海蝴蝶，跌落在一朵朵莲花之中，被雾气下隐藏的幻象吞噬。
　　蝶女却越舞越快，并没有发现自己身边的蝴蝶一点点变少，等她反应过来，已经十去五六。
　　“发现了吗？”玉宸一步步的走到半空中，周身五色霞光流转，青龙、朱雀、玄武、白虎，四象虚影一闪即逝，融入四方之中，夺取此方幻象。
　　他看着面色大变的蝶女，伸手一指，一道道电弧从海面上升起，形成巨大的电网，将一只只南海蝴蝶电死。
　　“啊！啊！啊……”看到自己的子嗣不断消亡，蝶女也是开始发狂，一对巨大的蝶翼从她背后生出，一道道迷离的光辉迸溅而出，驱散周围的电弧。
　　“来得及吗？”玉宸笑了笑，手指放在嘴边，吹了口气，一道道电弧再次出现，并且这一次是出现在蝶女的翅膀上。
　　“什么时候！”看着自己蝶翼上一道道黑色的雷纹，蝶女瞳孔剧烈震动，她不敢相信，玩弄幻术的自己，竟然被人玩弄。
　　“自然是刚才的雨水啊！”玉宸伸出一只手，一滴滴黑色的雨水在他手中汇聚，一道道电弧闪烁，表明这些雨水的本质其实是癸水阴雷。
　　“虽然有些可惜！”看了眼海水中的南海蝴蝶，玉宸却还是狠心道：“现在，你该退场了！”
　　玉宸手掌一翻，癸水化壬水，阴阳颠倒，一道道电光涌动，直接将蝶女电的七荤八素，并且壬水阳雷和癸水阴雷也是在她体内产生剧烈的冲突。
　　一道道电光从她体内涌出。

第一百一十八章 蝶肉（求订阅）
　　“啊啊啊……”蝶女发出凄厉的惨叫，一点点的变回原形，那是一只翅膀张开，一丈多宽的蝴蝶。
　　斑斓的翅膀上，凝聚着大量绚烂的鳞粉，在电光下，折射出夺目的光辉，一股算得上庞大的意识落在玉宸的身上。
　　“给我去死吧！”蝶女最后的哀嚎响起，幻化出重重的残影，向着玉宸的识海冲击而去。
　　‘想法不错！但你中计了！’玉宸眼中浮现出五色霞光，识海之中五行道宫升起，青龙、朱雀、玄武、白虎、腾蛇虚影浮现，五方神兽灵性涌动，形成结界，拦在残影之前。
　　一只只斑斓的蝴蝶，被火焰、罡风、霹雳、洪流搅碎，更多的却给五方神兽的灵性产生冲击，在五方结界破碎的瞬间。玉宸阴神高高跃起，脑后五色霞光转动，刷下一道道五色光辉，将结界气息收拢，震碎蝶女残留的意志。
　　“真可惜！”覆灭入侵识海的意念后，玉宸看着浮在海面上巨大的蝴蝶尸体，伸手一划，将翅膀斩下，手指一勾，将对方元丹取出，至于肉身则是施法化去，滋养周围海域。
　　剩下的蝴蝶尸体，在玉宸的控制下，于半空中分成两部分，斑斓残破的翅膀全部飞入他的袖中，而散发着淡淡肉香的躯干则是汇聚到玉宸身前。
　　之所以这么做，是因为玉宸在动手的时候，便已经发现这南海蝴蝶翅膀上的鳞粉有很高的药用价值。
　　这是地煞法医药的功效，掌握此法的玉宸对瘟疫、药物的敏锐和耐性都直线上升。同时，他也拥有了一种很神奇的直觉，能够在看到、嗅到、接触到任何一种药材后，迅速察觉到其药性的倾向。
　　也是因此，玉宸弄懂了自己当初在部落内学习大量巫药，地煞法医药进度依旧缓慢的缘故。
　　说白了，地煞法医药是一种借助自身灵性调整药性的法门，修行起来也可以吞噬百花、百草、百药精气，融汇病、瘟、疫、毒之气。最终构建出一个包含阴阳、五行、气血津液、脏象、经络、运气等概念的独立体系。
　　而巫师传承的巫药体系虽然占据了其中一部分概念，可比起整体医药体系，还是占比太小，自然无法刺激其真意觉醒。
　　不过，随着这医药的真意觉醒，玉宸过去学习的医药、巫药、丹药知识，以及修行过程当中，对于五脏六腑的探索，也都是化作了医药真意的一部分。将其推到白中生红的程度。
　　这大大强化了玉宸的对于药物的掌控能力，以及厨艺。
　　回到船上的玉宸，长袖一抖，一个石锅出现在边上，手掌一翻，清水落入石锅之中，下方火焰也是在同一时间燃起。
　　而后，手指滑动，一道道细微的风线将他收集来的南海蝴蝶尸体开膛破肚，除去一块块晶莹剔透，大小不一，好似大虾螃蟹一样的蝶肉外，还有一些拥有药物价值的汁液和器官被玉宸留下。
　　看着玉宸越来越娴熟的举动，通明有些不适宜，奇怪道：“道友，你这是在做什么？”
　　“等一下，马上就好！”玉宸一边回应，一边加快手里速度，一块块取出的蝶肉在清风的吹拂下落入水已微沸的石锅内。
　　接着，玉宸拿出几种药材捏碎、震碎，化作粉末撒入其中。
　　一股奇异的香气逐步在小船上弥漫，通明嗅了嗅，口腔内立刻开始无法忍受的分泌唾液。
　　而后，玉宸又是用了不少花里胡哨的手法将这些肉反复处理，最后放在三个不小的石碗当中。
　　一个清蒸，蝶肉浓白，好似上好的珍珠一般，散发着惊人的圆润光泽。
　　一个冰镇，蝶肉晶莹剔透，宛如琉璃，流转淡淡彩光。
　　一个红烧，被棕红色酱汁包裹的蝶肉上，零零散散的洒在一些类似于姜蒜、葱花之类的东西，红、黄、绿交织，颇为好看。
　　玉宸从袖中取出一根细木，随意一抹，便是十几根签子刺入肉中，抬手示意道：“请！”
　　通明也不客气，拿起一块香味最重的蝶肉，塞入口中，眼睛瞪圆道：“好奇妙的味道，我刚才看你将赤红果放进去，还以为味道会有些苦涩，却不想如此奇妙，好似有火焰在口腔之中燃烧。”
　　说着，通明又是尝了一口清蒸的蝶肉，又是赞不绝口。
　　等到三种肉都入口四五块之后，一股淡淡的元气在通明体内流转，一种诡异的幸福感在他心中升起。
　　“这是？”
　　“南海蝴蝶的蝶肉、鳞粉和一些药物组合的功效。”边上的玉宸随口回应来一具，话语间，又是将手中的签子扎起一块肉塞入口中。就在通明被心中幸福感影响的时候，他已经把三个碗里的蝶肉吃了不少。
　　“道友，你怎么吃这么快？”
　　通明看着少了小半的蝶肉，颇是有些心痛的感觉。
　　“你以为自己刚才愣了多少时间？”玉宸看了通明一眼，笑道：“这三道菜，我用了不同的手法，混同水火精气，激发了南海蝴蝶一脉的些许血脉之力。能够温养魂魄，壮大精神，不过不能一下子吃太多，否则会被影响，陷入幻象之中，严重的话，还有可能出现成瘾性。”
　　“这么说来，我是没有口福了啊！”听到玉宸这么一说，通明立刻知道自己刚才情绪的不对，放下手中的签子，盘膝坐下，默默搬运法力。
　　玉宸见状，慢悠悠的拿去一块蝶肉塞入口中，落入胃部，蝶肉迅速化作一缕缕精气填补五脏六腑，滋养肉身。
　　同时，识海之中也是有丝丝缕缕的斑斓色彩浮现，玉宸的阴神身上五色霞光扫过，蒸发外部驳杂的斑斓气息，留下点点澄澈的清香，滋养精神，修复刚才受到冲击的识海。
　　“味道是真的不错，就是数量太少了一点！”感受体内的变化，玉宸将最后一块蝶肉咽下，稍微休息一下后，又是取出大小不一的残缺蝶翼，从上取下大量的鳞粉，装入准备好的瓶子中。
　　等玉宸将左右的蝶翼处理好，通明也是将体内的杂气清理干净，他看着空空如也的石碗，有些可惜道：“不知道下一次，什么时候才能够再次品尝到这等美味。”
　　ps：日常的求推荐，订阅，收藏和月票。

第一百一十九章 常在（求订阅）
　　“道友若是有兴趣的话，或许可以尝试一下养殖？只要留下足够多的种子，多少蝶肉，都不是问题。”
　　说着，玉宸指了指边上一个碟子，里面放着不少米粒一般的蝶卵。
　　其色带着淡淡的玉质光辉，表明流转着薄薄的生机和灵性，显然是拥有孕育出后裔的能力。
　　通明眼睛一亮，但很快又克制住欲望，摇了摇头：“先不说养殖这南海蝴蝶需要消耗的时间和资源，便是侥幸将它们养成，我也没有道友你这般惊人的厨艺，又怎么做得出刚才的美味，还是算了吧！”
　　玉宸笑了笑，不在多说什么，转而开始自家修行，他缓缓调息五脏六腑之气，阴神观想内照。
　　此时，盘踞在玉宸五脏之中的五方神兽虚影有些许的模糊，正是受到先前蝶女临死一下的冲击，而这也是玉宸希望的事情。
　　仙道贵生，少有自杀，便是自伤也很少，怕的就是这样的举动会伤害到自我先天一炁，以及灵性根本。像玉宸前世一个非常有名的副本世界《蜀山》中仙道修士便非常注重这一点，他们哪怕兵解，也一定是找别人帮忙，算好时间因果，很少选择自我了断，或者坐化。
　　其中固然有着因果承负，天地劫数的缘故，却也有他们对于对于灵性和本质的保护。
　　自杀和自伤在仙道之中，本身便是一种对于自我的否定，后者还好，慢慢修养总有机会恢复，前者却再无重来的机会。
　　因此，在见到蝶女针对自己识海的最后一下时，玉宸果断放出五方神兽虚影去对抗，消磨其灵性，为自己凝聚身神做准备。
　　“脾中之神主中央，朝会五神和三光。上合天门会明堂……修护七窍去不祥。二神相得下玉英，上禀元气年益长。”
　　玉宸口中默念《太上黄庭外景经》中第二十二章，主讲述脾神，是上一个副本世界的收获，从画壁幻梦口中得知，红尘梦宗的收藏。
　　一句句经文在默念中，于玉宸心中流淌而过，丝丝缕缕的真意汇聚到五脏之中脾部。此言之意在于五行之中，脾属土行，故此身神位主中央，有通利六腑，调和五行攒簇之妙，运行日月星斗之功。
　　玉宸取得便是此中真意，至于最后一句“修护七窍去不祥。二神相得下玉英，上禀元气年益长。”需要和心神相合，他暂时不曾理会。
　　而他之所以选择脾部入手，是因为此处有玉莲相助，元气浓郁，灵性浑厚，禁得起折腾，并且此地所成神兽虚影腾蛇是五神之中最弱的一个，对于身神凝聚干扰最小。
　　在这两年的时间，玉宸早已将脾神观想凝聚，到了显形的边缘。
　　只是过去有所担忧，才一直未能显形，但脾神早就在玉宸存思之中，形象了如指掌。此刻，他只是不断观想脾宫之神，便有一尊七寸三分，身穿黄锦玉衣，带虎章的神祇在脾部出现。
　　此神其名常在，寓意脾者中央之土，为四时之常气。又因魂属木，木生土中，脾藏意与志，以土气之培育而安定，故又曰魂停君。
　　此神显形，脾部光辉大炽，好似一轮土黄色的大日从中升起，光芒四射，照亮周身各处。此光不同于阴神内照之光，而是五脏灵机之光，含五行之气，好似日月星光，普照大千恒古。
　　其余四脏六腑顿时生出感应，各发奇光，在玉宸的观想之中，浑身肌肉出现细微的变化，通透的好似黄玉一般，同时口部也是有细微的变化，其中身神，若隐若现。却是脾神常在主土，可通肉，凝口窍，随着此神显化，口窍和肌肉也是出现变化。
　　而对于常在显化，反应最大的自然是居住在脾部的原本神祇，一条巨大的腾蛇划破大日，对着常在咬去。
　　玉宸心念一动，意志落下，脾神形象立刻变得无比鲜明，腰部虎章抛出，将腾蛇打在地上，而后双手打开，好似展翅，神如凤，意守中，童子化玉女，手腕一转，掐兰花指，大拇指和中指相合，好似鸟喙，对着腾蛇七寸落下。
　　腾蛇悲鸣一声，被脾神常在踩在脚下，不断挣扎，玉宸在童子玉女的形象间不断变化，一次次的将腾蛇打翻在地，一点点的将构建其形体的灵性破裂，部分化作黄带，落在肩上，部分混同脾部土气，重新化作一条腾蛇，盘踞在脾神脚下，变得异常温顺。
　　玉宸顿时觉得自己解开了什么东西，一股股元气输往全身，冲刷着每一寸肌肉，口中也是微微发甜，力量跟着增长。
　　玉宸的变化，自然是引起了通明的注意，或者说从玉宸开始修行的时候，通明便是待在边上护法。
　　通明看着玉宸先是腹部生出光辉，透出衣服，若隐若现，而后迅速向外扩散，将其肉身包裹，裸露在外的皮肤变得通透，内里血肉清晰可见。一块块肌肉在黄光的照耀下，一点点化作玉石质地。
　　并且，这黄光还有部分落在肌肤骨骼之上，承托的皮肤似金，骨头如玉，恰如传说之中的金肌玉骨。
　　而后，一股蛮荒神圣的意境在玉宸身上散发而出，此等意境压得小船一阵摇晃，周围海水也是不断翻滚。隐约之中，似乎非常稀薄的土气从四面八方汇聚而来。
　　一条虚幻，且充满荒古气息的腾蛇虚影在玉宸身后浮现，双目之中有灵性闪烁，神性凝聚，张嘴吞吐土气，试图逐步凝聚成型，以大地厚重之法，腾身升华之道，压住玉宸体内的那一道神圣的气息。
　　可惜，此地已经是南海靠近东海的位置，水气为主，火木相生，便是腾蛇又能借来多少土气？
　　无有外力补充，便是这腾蛇已经有了灵性，凝聚神性，也不可能凭空生出无穷神力。渐渐的，玉宸腹部的黄光越发清澈，汇聚而来的土气也是一分为二，一部分被玉宸自身吞噬，一部分被身后腾蛇吸收。
　　慢慢的，腾蛇吸收的越来越少，玉宸身上神圣的气息越来越重。
　　把这一切看在眼中的通明无比惊讶，他在玉宸睁开双眼之后，躬身施礼道：“恭喜道友修为更进一步，日后仙福延绵，道境可期！”
　　“多谢道友吉言，还要多谢道友刚才护法之恩。”玉宸笑着回礼。
　　ps：这一章属于内景，外景魔改的产物，不是真的，不是真的，不是真的！

第一百二十章 出阴神（求订阅）
　　玉宸和通明互相恭维了两句，便开始体悟自身变化。
　　在道门有“天地大宇宙，人身小乾坤”之言，在佛门亦有言“人身一切神通悉具自足”之说。
　　玉宸所修的黄庭之道，便契合此种说法。
　　当然，黄庭之道在后世仙佛体系完善之后，属于仙道古法，首重自身，讲究今生得道成仙，不问来生如何。因此，在修行上采用存思炼神的方法，注重五脏六腑的修行，也许佛门嘲笑，此法做不到空，非上乘之法。
　　但黄庭之道一步一脚印，一观一神祇，最终以周身诸神铸就渡世宝筏，同样可以超脱。并且，对于真正踏入修行途中的人来说，无身无法，便有再高的境界，也是空谈玄理，要之何用？
　　如今，玉宸五脏之中脾神常在显化而出，黄庭之道更进一步，自然而然的生出各种异能，所会术法之中类似于土遁之法，神行之术，施展起来更加得心应手，天罡三十六道中的五行大遁，也有细微的进步。
　　并且玉宸能够感受到，随着脾神进一步凝聚，此类种种还会有更多进步。
　　‘他日，我若是能够让一身诸神显，必然万法自成！’玉宸笑了笑，继续观察自身变化。
　　脾神常在的显化，除了对于直接表现出来的异能，以及对天干地煞术法神通的振幅外，还有不少属于潜移默化的变化。
　　脾神常在也称魂停君，对于阳魂也有温养之效，玉宸的阴神也是受到不小的补充，很好的填补了凝聚脾神带来的损耗。
　　没错，凝聚脾神常在，对于玉宸的阴神是有损耗的。
　　这一点也是玉宸在脾神常在成型的时候，才发现的事情。
　　相对的，得到部分阴神本质的脾神常在也是拥有了一定阴神的特性，修行下去，或将逐步阳化，最终达到等同于第二元神一流。
　　‘不过，身神的修行比起一般的阴神还要麻烦一些！依靠我现在的肉身底蕴，供养一个阴神，一个脾神自然是绰绰有余，两个也可以接受，但五脏神一起供养，恐怕有些跟不上消耗了。’玉宸观察着自己凝聚的脾神常在。
　　按照仙道的修行，这身神的本质的已经达到了阴神的程度，但无论是纯度还是数量，都相差太远，必须要好好温养，才能够尝试阴神上的修行。
　　阴神修行也就是鬼仙境的修行，是仙道仿神道阴神化阳神的过程。
　　按照初期、中期、后期划分，也可以称之为驱物真人、显圣真人和遍知真人。其中驱物真人，指代阴神成型，铸就法身，生出神光，内外通透，宛若琉璃，哪怕不借助法力、元气，也拥有直接干涉现实的能力。
　　此境界细分下来，按照阴神神光和法身强度，又可以分成阴神出窍夜游，昼夜交替阴神出游，阴天出窍日游，正午出窍日游，以及雷雨天出窍日游五个等级。
　　玉宸突破前根基浑厚，阴神法身一成，便可在阴天出游。
　　后来掌握七十二地煞法真意，以及五行大遁等天罡道真意，又修行了两年，神光越发通透璀璨，法身道韵长存，能够庇佑玉宸阴神在阴雨天出游。
　　若非积累不足，玉宸其实已经可以尝试阴神阳化。
　　对比之下，脾神常在，神体虚幻，无论神光还是法身只是勉强成型，若是单独出游，哪怕是深夜阴气最重的时候，也要避开大一些的夜风，以及阳气重的生灵，需要常常温养。
　　而脾神的温养，同阴神一般，每时每刻都有消耗。哪怕这些消耗，在现在算不上什么，可脾神成长下去，加上其余身神，迟早会跟不上。
　　‘也难怪我记忆之中，保留下来的黄庭之道大多专攻于五脏六腑，眼耳口鼻，三大丹田。看来，不是他们不愿一次性激活全部身神，而是养不起吗？’
　　玉宸心中苦笑，也是在思考对应的解决方案。
　　‘想要强化脾神，最简单的方法莫过于是收集土属性的天材地宝，采集其中灵性道韵，代替阴神的消耗。除此之外，不知天罡三十六道地煞七十二法之真意神通，能否温养。’
　　心念一动，五行大遁在阴神周围凝聚的五色霞光之中，分离出一道土黄色的神光，落在脾神常在身上，在其脑后结成圆光，滋养脾神的同时，在脾神运动之间，摄取土行道则法理。
　　看到这一幕，玉宸眼睛一亮：‘这么算下来，我这黄庭之道，同天罡三十六道，地煞七十二法之真意，可谓是相辅相成啊。’
　　这一发现让玉宸很是欣喜，这代表着他对于黄庭身神的供养问题，已经解决一半，至于剩下的一半。
　　‘最多每天多吃一点……’
　　这么想着，玉宸的目光不由落在的小船边上的海水之中。
　　两个时辰后，玉宸和通明道人又是吃了起来，通明夹起一片冰镇过的生鱼片。鲜嫩肥美的鱼肉在唇齿之间被碾碎，他只觉得自己的心灵仿佛被一道源之于深海之中的寒流滑过，透彻心扉的寒冷，让他不由吐出一股寒气。
　　同时，一种极致的鲜味，在他的口腔炸裂开来，海的气息，鱼的活跃，在通明的口中涌动，缓解了寒气对于脏腑的侵蚀。
　　通明只觉的自己的意识似乎随着一条海鱼，在深海之中游走。
　　这种感觉非常微弱，却有真实存在，给通明带来完全不一样的体验。
　　“道兄此法，近乎于道也！”感慨一句后，通明的再次夹起一片生鱼片塞入口中。
　　不过同上次一样，通明根本没有吃多少，便停下了筷子，而后默默运转法力，玉宸在将一大盆冰镇生鱼片和一碗以玉石、灵药熬制的药膏吞服之后，横卧在船头，默默消化体内堆积的精气，补充脾神常在带来的消耗。
　　目光，在海面上游走，看着逐渐升起的明月，玉宸眼眸微微抬起，便见空中月光向着玉宸汇聚，化做一条长线，落入他口鼻之中，流入脏腑，泊泊之声响起。
　　月华精气在法力的包裹下，融入阴神之中，进过转化，又是落在脾神常在身上，在脾部黄气之中覆盖上一层莹莹白光。

第一百二十一章 龙女（求订阅）
　　“何人在此吞吐月华？”
　　阵阵水声响起，一名秀美的少女从浪花中缓步走出，她额头上生有两个如珊瑚状的小犄角，手中捧着一个海螺模样的法宝，其中有着一轮明月沉浮。
　　举手投足之间，都是带着些许风雨的气息，显然刚才正在修行，气息还未完全收敛。她看着玉宸，皱眉道：“你是南海的仙家？乘着暖流前往东海？”
　　“正是如此！”玉宸回应的同时，也凝神观望，发现这龙女的身上有着细微的神光，有些严肃的开口询问：“敢问这位龙女，此地可是你的海域？”
　　“这周围八百里海域的确是我的领土！”
　　面对玉宸的问话，龙女点了点头，玉宸瞬间绷紧神经，边上的通明也是面色微变。
　　据玉宸所知，四海之中古神和龙族势力庞大，统帅大半海域。
　　此时龙族的嫡系还没有后世那么稀薄，四海龙宫之主的龙子龙孙众多，除去必然继承龙宫的那几位太子外。其余嫡系龙子，大多在青少年时期便会离开龙宫，根据龙宫之主的分配，前往对应的海域生活。
　　龙宫除去在最初的两三百年里，会给与庇佑之外，往后能否站稳脚跟便看他们自己的能力。
　　同理，这些离开的龙子嫡系子孙，也是按照这个规矩，接受类似的历练。
　　这名龙女显然是某位龙子的后裔，而这片海域八成便是她的领土。
　　看她手中拿着的海螺，以及内部明月变化，显然是在采集特定时间的月华祭炼法宝，玉宸刚才的举动，等于是在她手中龙口夺食。
　　若是这位龙女的脾气不好，恐怕少不了一场恶战。
　　可出乎玉宸预料的是，这名龙女并没有追究玉宸的想法，她叹息道：“你无需如此，我还没有霸道到不允许别人经过我的海域。再说了，这月华之力为太阴月神掌控，祂都没有拒绝天下万灵采集月华，我又有什么资格说你。”
　　玉宸闻言，不由对龙女生出一丝丝的好感，边上的通明想了想，开口道：“敢问龙女，你所需要的月华，可有什么特殊的条件？还是只需要今夜的月华便可？”
　　“你这是想要帮我采集月华吗？”龙女笑着摇头道：“我这法宝非常特殊，必须要在特定的时间，以我自身法力采集的月华方可大成。否者我也不会在今日特地驱赶可能吞吐月华的……”
　　龙女话还没有说完，便看玉宸把手伸入海水之中，微微扬起，一滴滴水珠在半空中飞舞，形成一面水镜。
　　水镜映照明月，明月映入水镜。
　　霎那间，空中明月光华大作，海面水镜光华大作，四周陷入一片明光之中，让人看不清眼前流转的是月光还是镜光。
　　“你竟然将周围数百里的月华全部摄取而来！”龙女见状颇为吃惊，而后赶忙祭起手中的海螺。
　　道道水波涌动，悬浮其中的明月飞起，数月华环绕周围，化作一条小龙的虚影，盘踞在明月表面，一点点的融入明月其中。
　　不一会儿，玉宸摄取而来的月华便是被这明月吸食一空。
　　但天上明月依旧，水镜流转变化，源源不断的月华流淌而出。
　　过了好一会儿，明月光华一点点暗淡下去，化作一枚明珠，龙女将其收回海螺之中，满心欢喜道：“多谢了！接下来，我只需要再采集其余几个时间的月华，慢慢祭炼便好。”
　　玉宸笑着回应：“本就是因为我影响了你的修行，我做的只能说是将功补过，何来谢字。”
　　“你真有趣，和我听到的仙人完全不一样！”
　　“你和我听到的龙族，也不大一样，你看上去很随和。”
　　“这样啊……”龙女笑的眼睛弯弯，水花涌动，龙女走到船上，同玉宸、通明闲聊了起来。
　　期间，通明有些好奇的询问龙女手中法宝的祭炼方法。
　　“你想要这法宝的祭炼法禁吗？”龙女看了看通明，有些奇怪。
　　玉宸见龙女迟迟没有回答，解释道：“我这道友专精于法禁一道，见到新奇的法宝都想要弄明白其原理，若是有所冒犯还请见谅。”
　　“没事！”龙女在通明开口道歉前制止，直言道：“这法禁给你也没关系，不过我们龙族和你们仙人也是有一套交易规矩，他想要我的法禁，便要拿出可以打动我的东西才可以。”
　　通明道人闻言，想了想，顶上云光涌动，一道道符文变化，构成了一件瓶子模样的法宝虚影。
　　“此宝无名，乃是我昔日推演出来的一件水道之宝，拥有净化海水之妙，也有收敌纳物之妙。”
　　龙女摇头道：“我已经有父神送的珊瑚净瓶，不需要这类法宝。”
　　通明见状，顶上宝瓶裂开，化作一道道符文变化，片刻后，又是凝聚成一张网罗，道：“此宝为行云布雨之宝，可以辅佐你控制天象。”
　　“我本就有呼风唤雨之能，何需此物相助？”
　　龙女再次拒绝，通明又是演化出一套法宝，如此反复十多次之后，龙女总算是看上了两套法禁，答应通明交换的请求。
　　事后，得到两套新法禁，心情颇好的龙女问道：“你们这是准备去东海哪里？需不需要我送你们一程？前面五百里的地方是暖流的分叉和汇聚之地，水系有些复杂，你们要是走错了，可要绕好长一段路才能回到暖流上。”
　　“暖流还有分叉和交汇吗？”玉宸有些惊讶，看了一眼同样惊讶的通明，没有拒绝龙女的好意：“我们想要去东海三仙岛，你知道怎么走吗？”
　　“三仙岛？”龙女歪了歪头，点头道：“这个我知道，等到了交叉口，你们操控船只，向东走就好！”
　　龙女说完，还有些担心玉宸和通明找不到路，取出一块贝壳，对其中的明珠施加了一道法术，道：“到时候，你们按照这颗明珠走便是了！”
　　“多谢！”
　　“不客气，你们回南海的时候，记得来找我玩啊！”
　　龙女说着，又是取出一颗明珠递给玉宸，而后化作一道龙影，冲入水中，不见了踪影。

第一百二十二章 三仙（求订阅）
　　“这里是三仙岛？”
　　手中托着龙女赠送用来指路的贝壳明珠，站在三座岛屿之外的玉宸面色有些奇怪。眼前这三岛乃方圆千里灵脉汇聚之地，呈天地人之势，吞吐无量元气灵机。岛上到处瑞气蒸腾，烟霞蔼蔼，紫气贯虹，彩光灿灿，稍微凝神便可看到白鹤衔芝翩翩起舞，玄猿捧果龇牙咧嘴。
　　元气之充沛，远在玉宸以往所见的各处仙家道场之上。
　　可你要说这里是蓬莱三岛，也不对。
　　按照通明道人所言，三仙岛本是紫府洲所化，为天地纯阳祖炁之根驻留之地，其中就算没有无边纯阳道韵，也应该偏向于阳和属性才对。
　　眼前这三岛，一者天清之气环绕，一者四海玄机涌动，还有一者虚实变化无常，完全不符合玉宸理解中的蓬莱三岛。
　　通明道人也是看出不对，他想了想，开口道：“四海之中，仙道修士众多，其中海岛星罗密布，名字有所重叠，似乎没什么奇怪。龙女可能误会了我们要找的地方。”
　　玉宸还没有开口，一个道人便从岛上飞出，他头带方巾，身穿长袍，转瞬来到玉宸二人面前，拱手道：“贫道物神，见过两位道友，不知两位从何而来？待在我三仙岛外徘徊，又是为何？”
　　“见过物神道友，贫道玉宸，这位是贫道好友通明，我们此次来此也是一场意外……”玉宸简单介绍了一下自己等人来此的缘由。
　　物神道人闻言，笑道：“原来如此，你们是按照那龙丫头的指点找来的啊！倒也不能说她给你们指错了路，实在是十年前蓬莱突然封岛，龙丫头不知道你们说的三仙岛是蓬莱三岛也正常。”
　　物神道人说着，便是引着玉宸二人进入岛中，边走边说：“并且，从南海前往东海蓬莱，路过我这也算顺路。唯一的区别是，从我们这出发，就不能走暖流的路线了！”
　　“可是商船？”玉宸瞄了一眼岛屿边上礁石边上探出脑袋的小鲛人，若有所思。
　　“对！我这三仙岛附近居住了一群鲛人，编制的鲛绡有一定特色，比起东海的要坚韧一些，比起南海的飘逸一些，若是加入南海蝴蝶的鳞粉，还能够变化出不同的色彩。每年都会有大人国的巨人前来购买。”
　　物神道人说着，见通明颇感兴趣，便是取出一卷鲛绡递给玉宸和通明。
　　对于这在传言之中颇为有名的东西，玉宸也有一点兴趣。
　　仔细感应其中物性和灵性，玉宸赞叹道：“这鲛绡应当是鲛人凭借自身天赋，抽取海水精气炼化成丝，再以妙手纺织而成。其中水精之气浓厚，又有鲛人赋予灵性，故而成品轻若无物，入水不湿，入火不焚，无针脚经纬，堪称是天衣无缝。”
　　不同于玉宸针对灵性和物性的感应，通明将这些鲛绡拿到手之后，第一反应便是从自己手中法禁之中，找出适合这种材料的法宝，一道道符文在他指尖浮现，融入鲛绡之中。
　　“鲛人的织水天赋，类似于我们修士凝练真水的法门，他们编织的鲛绡内灵性同水精相合，等同于天然孕育的上好灵材。用来炼制幡旗、巾帕一类的法宝，非常合适，也可以作为水属阵图的主体，或者编制成一些仙家法衣。”
　　“这三仙岛周围的鲛人编织的鲛绡，比起我们南海常见的鲛绡在韧性上差了一点，但更加飘逸，对于各种法禁的容纳度也更高一些。按照这等特性，若是由步入仙境的鲛人亲手编织的鲛绡，都可以不用担心法禁和材料的冲突，进行二次处理，直接作为绝大多数幡旗法宝的主材料。”
　　物神道人闻言，笑道：“若是这里有步入仙境的鲛人，这个鲛人部落也不会居住在三仙岛附近，你们若是想要那种品质的鲛绡，只能去东海蓬莱、四海龙宫，或者南海鲛人祖地寻找。其余地方，这等品质的鲛绡，可不多见。”
　　话语间，物神道人已经带着玉宸和通明来到了岛屿的中央，这里有着一片竹林，在翠竹的中央，有着两个道人端坐，对着玉宸和通明含笑点头。
　　玉宸凝神观望，这两个道人身上的气息同外界岛屿相差不大，一个清气环绕，气象万象，一个水光氤氲，地气护体。
　　“这两位乃是我的同修天象道人和地灵道人。”物神道人对着玉宸和通明介绍，而后对着天象、地灵道：“这两位道友是南海同道，此次却是借助暖流，前往东海蓬莱，路径我们这里，我便作主将他们带了过来。”
　　通明道人和玉宸也是上前见礼，其中玉宸的礼仪偏向于平辈，而通明则是晚辈见前辈。
　　“道友多礼了！”天象道人和地灵道人对玉宸回了半礼，而后地灵道人对着物神笑道：“你我三人同气连枝，三仙岛亦是我等共同道场，你同样是此地的主人，何必同我等客气？再说了……”
　　说着，地灵道人看向玉宸二人，道：“我们这三仙岛位于东海边缘，地处偏僻，少有同道前来，今日有幸接待南海同道，乃是好事。不若我等就此论道一番，道友你看如何？”
　　地灵道人说话的时候，目光只看向玉宸，玉宸想了想，点头答应。物神道人闻言，喜道：“如此，便由贫道先讲，做那抛砖引玉之人吧！”
　　“贫道修行之道，乃是万物灵情之道。”
　　物神道人说着，默运功法，一缕神光从他天灵飞出，在顶上三尺之上，化作一片朦朦胧胧的云光，其中有各种幻象浮现，花草树木、飞禽走兽、山石图腾，还有一些鲛人。
　　玉宸刚开始听到万物灵情之道还觉得有些耳熟，等看到那朦朦胧胧的云光之后，才焕然大悟。所谓万物灵情之道，就是灵性之道的变种。
　　仙道之中三才有灵，在天溶于清气演化万象，在地合于浊气凝聚万物，在人具于魂魄生灵情。此灵性为有情众生性命之灵，属先天灵光之下，可演化愿力、念力，为后天神道根基之一。
　　仔细想想，天象、地灵、物神，三位道人的名号，正好符合天地人三才之灵机。看物神道人变化，显然是以自家灵情演化有情众生之妙相，此法虽得了精纯，却失了有情众生变化万千，演绎红尘万象的灵性。
　　至于地灵道人也是一般无二，处在大海之中修行，周身气息变化宛如四海之水，中心一点地气凝固，仿佛孤岛。看似气息稳固，变化万千，却失去大地承载万物的地灵之妙。
　　如此看来，三人之中天象道人修为最高，除去天资悟性之外，想来也有借海上气候变化无常，得悟天象万千的缘故。

第一百二十三章 劫数（求订阅）
　　“贫道修行之道，乃是四海地灵之道！”
　　在物神说完之后，地灵道人也是开口，同玉宸猜测的一般无二，此人顶上云光涌动，一缕地气化作海岛伫立，四周水气变化，青色碧波潮起潮落，水花激荡，演绎海象万千。
　　玉宸仔细听，认真看，比起物神道人，这地灵道人的修为要高出不少，哪怕道路走偏，也有一番玄妙。玉宸听了，也是颇有感悟，不少同水有关联的地煞法都有了细微的进步。
　　心有所感的玉宸在地灵道人说完之后，率先开口道：“两位道友在万物灵情和四海地灵之道上的造诣，让贫道颇有感悟，不吐不快！”
　　说着，便是对天象道人施礼，顶上清气涌动，化作一亩云光浮现，金木水火土五行元气从五脏之中升腾而出，化作五道白炁在其中来回游荡。
　　“贫道修行之道，以五脏五行为核心！”
　　话音落下，一条腾蛇从云光中飞出，盘旋虚空，丝丝缕缕的土气蒸腾，遮蔽虚空，而后一位童子端坐其上，脑后悬浮一轮土黄色的神光。
　　“咦！”
　　脾神常在和腾蛇一出，无论是物神道人还是地灵道人都是心有所悟。
　　天象道人则是饶有兴趣的看着玉宸演化的五行生克变化，看着腾蛇之后白虎、玄武、青龙、朱雀虚影先后飞出，在虚空之中构成五方五行之妙。
　　“道友这一套体系，应该还有其余两种变化吧！青龙令春、朱雀号夏，白虎主秋，玄武掌冬，配合腾蛇在下，为天地四象大地变化，若是腾蛇升空，便是天地六合之妙……”
　　天象道人道行高深，一眼就看出青龙、朱雀、玄武、白虎隐藏的四象星宿变化，并且跟着演化出来。
　　比起玉宸三人演化出来的异象，天象道人顶上云光才是真的绚烂，先是一缕青气升起，迅速层层叠叠的铺开，喷吐出种种霞光、瑞气、祥云、惊虹，又有天雷、细雨、风雪、雾霾相伴。
　　可慢慢的，天色渐渐暗淡下来，白日化夜空，一颗颗星辰悬浮其上，组成四象二十八星宿虚影，缕缕星光从虚空之中被接引而下，滋养大地。
　　‘地仙境！’看到眼前这一幕，玉宸瞳孔微微收缩。
　　天象、地灵和物神三位仙境修士之中，物神修为略高于玉宸，地灵的境界玉宸也勉强看得清楚，唯有这天象模模糊糊。原本还以为是同龟仙一般，境界还处在鬼仙境圆满的程度，不想已经步入地仙境。
　　后世《仙经》云：上士举形升虚，谓之天仙；中士游于名山，谓之地仙；下士先死后蜕，谓之尸解仙。
　　《钟吕传道集》：法天地升降之理，取日月生成之数……收真一，察二仪，列三才，分四象，别五运，定六气，聚七宝，序八卦，行九洲……
　　而比《仙经》和《钟吕传道集》的记载，地仙境另有玄妙，可谓是收二者之妙，去二者之弊，最大的特点在于停留于世，影响四方。
　　其特性近乎于神道圣者，号称我在之地，即为圣居。
　　简单来讲，这个境界的修士，哪怕什么也不做，单纯的存在，其气息也会改变周围环境，让居住在其中的人少病少灾，延年益寿。
　　若是长时间呆在一个地方，土地便会因为长年累月受到修士气息的影响和浸染，渐渐诞生神异，吸引周围地脉汇聚，形成一方天然的福地。
　　可以说，每一位地仙境的修士，都有梳理地脉，调理清浊的能力，对于任何世界而言，都是一个相当好用的清理工具。
　　察觉到这一点的玉宸，不敢大意，他心神一动，只有他看得到的一个竹简缓缓打开，天象道人演化出来的道则法理，受到竹简的牵引，被一缕缕的拷贝吸纳，化作玉宸的底蕴。
　　可惜的是，此时变化，原本只是天象道人看到玉宸演化四象，心有所感导致，演变出来的星辰四象残缺不全，哪怕玉宸动手帮忙，也无法持久。
　　物神和地灵两位道人见状，各自祭出一枚圆环，天象道人见状，一抖长袖，同样有一枚圆环飞出。
　　三个非金非玉，三寸直径的宝环在半空中交汇，其上古篆神纹变化，演化出天风海涛、云雷龙虎之形，青、红、黄三色外映，时幻异彩。
　　瞬间，天象、地灵、物神所修道法交融，地灵道人的孤岛碧海之象融入星空之下，物神道人的万物虚影，融入碧海孤岛之中，共同构建了一方小型的天地人三才领域。
　　玉宸见状，没有急冲冲的加入其中，他顶上五色霞光流转，借助五行运转之便，融入这小三才之中，辅佐昼夜更替，四季变化。
　　一时之间，四者所修大道在虚幻天地之中交融。
　　腾蛇融入孤岛，化作地脉，使其一点点的变大，五气流转虚空，融入万灵，汇通阴阳，使得万物生长繁衍，星空四象也是在昼夜运转，四季变化之中逐渐完善。
　　一股股道韵涌动，压得全场修为最低的通明道人双目通红，顶上清气沸腾，一枚枚符文变化，一个个法禁生出破碎，破碎生出。
　　虽然每一次破碎重组，都让法禁更加圆满，但通明道人本身无法承受如此庞大的压力，法禁的变化也是极大消耗他的精气神，最终他张嘴喷出一口鲜血，昏倒了过去。
　　沉浸在四人演化出虚幻天地中的玉宸心有所感，抬手卷起清风，将其送走虚幻天地笼罩的范围，可这一举动也是打破了四者原本的默契。
　　同时，风起气动，清风将通明送走的同时，也是让一缕外界杂气融入虚幻天地之中。
　　四人所修之道的交融出现了错漏，玉宸凝神操控，其余三者也是随机应变，可四人越是有心调控，虚幻天地越是絮乱。
　　三枚宝环上的光辉一点点驳杂，达到一定程度后，自然分开，回到物神、地灵、天象三人的袖中。
　　玉宸叹息了一声，盘膝坐下，默默搬运法力，恢复刚才的消耗，等他睁开眼睛的时候，天象道人已经将通明召回，并且处理好他身上的伤势。
　　“多谢道友救治！也多谢道友先前指点！”玉宸拱手致谢。
　　此次经过物神、地灵和天象的帮助，不仅天罡三十六道和地煞七十二法，有不小的进步。
　　五脏神也是有了新的进展，青龙朱雀等四象虚影在刚才的变化之中，被洗练来一回，沾染了不少玉宸本身的灵性和气息，日后降服起来也会更加简单。
　　“各取所需罢了！”天象道人回了半礼，笑道：“想不到道友修行之道，同我们三人如此契合，你可愿留在这里，与我们同修？我等四人合修，未必无缘道境。”
　　玉宸想了想，还是选择了拒绝：“我已经答应通明道友，陪他其去东海看看！”
　　“你们去东海做什么？”原本还在搬运的物神道人睁开眼睛，道：“如今中土有大劫将起，东海也是受到了波及。我等乃海外修士，不去掺和，便可不入劫中。你又何苦去东海趟这浑水？不如留在这里，一同潜修，参悟仙道之妙，不好吗？”
　　通道物神道人的话语，玉宸颇为惊讶道：“中土有大劫将起？我怎么从来没有听说过？”

第一百二十四章 天帝（求订阅）
　　同样清醒过来的地灵道人，看了一眼物神开口解释：“别听这家伙胡说，大劫会不会出现，出现的时间是什么时候，规模怎么样，都还没有一个定数，自然不会有人到处乱传。”
　　“不过，就现在的情况，蓬莱三仙岛上的诸多前辈，是希望将这次大劫波及的范围控制在中土和东海靠近内陆一带。”
　　“我看能够把劫数控制在东海和中土两个地方都不容易，还靠近内陆的近海一带。”物神道人反驳一句，然后对着上空指了指：“毕竟，这次劫数说白了是天上那位想要插手人道罢了！”
　　“天上那位？”玉宸愣了愣，有些没有反应过来。
　　物神道人见状，没有回答，而是笑道：“玉宸道友，你可知道这家天下，同当初的公天下相比，最大的区别在什么地方吗？”
　　玉宸想了想，若有所思道：“国运？”
　　“道友果然聪慧，虽不中，却不远矣！”物神道人看着玉宸有些惊讶，而后又道：“当初家天下刚刚成立的时候，人道气数变化，引起了东海蓬莱三仙岛上的仙道前辈关注，他们研究了上百年的时间。最后，得出一个结论，比起公天下，家天下多了国祚这一概念。”
　　“这东西类似于人道气运，却又有所不同，二者本质都是国民念力、愿力，结合地脉灵机，形成天柱直通九天，上冲天道凝聚的一种独特力量，是天地人三才气数交换的产物。只是比起公天下的祭祀上天，凝聚人道气数，家天下多了一个过程，这让国祚的排他性更强，拥有的力量也更多……”
　　物神道人说到这里，停顿了一下，玉宸却迅速反应过来：“王室！比起公天下之时，家天下多了王室的概念。”
　　玉宸眼中闪过一丝丝的明悟：“比起公天下，人族共主从大地和人民手中收割气数和愿力，上供给天地人道，凝聚人道气数。多了一个王室的家天下，等于是大地和万民同天地人道的枢纽。这么推算下来，家天下的地脉气数和人道愿力是先供给了王室之后，再由王室祭祀给上天。”
　　想到这里，玉宸突然明白了一些东西，为什么后世夏朝和商朝的君主被称之为帝，而周朝称之为王，本质上恐怕是因为祭祀的对象不一样啊！
　　他低声喃喃道：“所以，这就是现在夏朝之主，被称为帝的缘故吗？”
　　“没错！夏朝之主，人间帝君的称呼便是源自于此。不过这样直通天地的做法，自然会引起天庭之中的那位不悦……”物神道人说到这里，冷笑一声，又道：“夏朝初期的夷羿，以及千年前的孔甲，二者能够上位，可不是无缘无故的啊！”
　　“道友慎言！”天象道人开口，三仙岛周围气象变化，风云涌动，打乱遮蔽所有气机，显然对物神口中的言论非常忌惮。
　　玉宸在边上却显得非常沉默，物神道人说的两位可都不是什么简单的人物。其中夷羿也就是后世所谓的后羿，他在儒家鼎盛之后，几乎被抹去了所有的痕迹、功绩和经历，其概念直接和三皇五帝时期的大羿重叠。
　　孔甲则是帝皋的父亲，帝皋是现在夏朝之主帝发的父亲，这一位在位期间，可是做不少“荒唐”事。
　　按照后世《史记·夏本纪》中记述：孔甲好方鬼神，事淫乱。
　　关于这一段的解释，说的是夏帝孔甲改变了夏礼中祭祀祖宗的传统，开始着重恭顺天帝。以至于原本不少臣服于夏朝的诸侯国开始对夏室产生了不满，为后来夏朝破灭埋下祸根。
　　现在听物神道人的意思，这其中还有不少值得深究的东西。
　　而这一切，又都绕不开一位特殊的存在——天帝。
　　这一位是天地之主，万神之首，理论上来讲权衡天地人三界，统御六合，主掌八荒四海。可实质上，这一位在上古时期不知道经历了什么，突然陨落，历经万劫方才归来。
　　期间，天庭已经历了数代上帝掌权，特别是人道最鼎盛的时期，人族天地人三皇统帅人道万灵，以人道顶替天道，入住天庭，称上帝。
　　后来，人族白帝少昊和黑帝颛顼亦是如此，借人道气数，入主天庭。
　　直到黑帝统帅天庭末年，天帝归来，借助黑帝处理巫道，实行绝天地通的时候，斩断人族天皇种下的通天建木，方才结束人道统天的情况。
　　但从天皇开始，到黑帝结束，五方上帝的统治，已经形成了一个圆环，完美的将天帝锁在九天之上。
　　起码在人族和类人族的祭祀当中，很多时候都是有针对性的对五方上帝进行祭祀，而不是针对天帝进行祭祀。像夏朝君王这样的人族之主，更是直接通过五帝，对天道进行祭祀，同九天之上的天帝，根本不是一个体系。
　　这样的情况，自然会引起天帝的不满。
　　“所以，这次劫数本质上是天上那位，想要改朝换代？”
　　“出手的不一定只是天上那位！”这次开口的是天象道人，在他出声的瞬间，一方福地虚影出现，笼罩三仙岛。
　　“据我所知，这一次劫数很有可能是天帝一系、上古巫神一系、古神一系和五方上帝一系的一次试探性争斗。所以，十年前蓬莱在闭岛前，才会给让我们听到一些半真半假的传言，就是怕仙道当中有人不清楚事情的严重性，脑子一抽，傻乎乎的掺和进去？”
　　说到这里，天象道人有些无奈道：“毕竟那位人皇陛下虽然最不受人道万灵喜爱，却也是一等一的人物，为了人族，坑仙道也不是一次两次了！”
　　“怎么说！”物神道人颇感兴趣，别看他刚才和玉宸说的头头是道，可当初前往蓬莱的时候，他和地灵两个人是待在外围。
　　只有天象道人一个人进入蓬莱深处，同诸多仙道大能互相探讨。刚才他和玉宸说的事情，部分是他在那个时候，同边上一些同道交流得来，部分是天象道人回来之后，告诉他。
　　至于为什么要这么做，具体是个什么情况，他也不是很清楚。
　　现在，见天象道人准备述所，自然是满心好奇。
　　对此，天象道人似乎也没么继续隐瞒物神道人的想法，开始诉说一些仙道和人族之间的复杂关系。
　　“我们仙道和人族的关系其实挺复杂的！在人族刚刚诞生的时候，我们仙道同人族并没有太大的联系，毕竟人族只是人道万灵之一。直到人族三皇之中的天皇陛下归位，我们仙道和人族的联系才精密起来。”
　　物神闻言，惊讶道：“这么说来，人族的天皇陛下其实是仙道大能转世的事情，是真的？”
　　“天皇陛下并非单纯的仙道修士，祂其实是一位仙神同修的古神，还是那种在道境上走了很远的古神。”
　　天象道人修正了物神道人的错误，接着道：“据我所知，祂当年是为了验证后面的道路，才转入人族，不想一次转世就成功借人族得道，入驻天庭紫极，享受千年天帝帝运。也是从这一位开始，我们仙道和人族交流密切起来，为后来人族打下压制万灵的基础。”
　　“比起这一位，人族的地皇陛下就要差了不少，他虽主张仁德，但处在人族共主的位置上时，所作所为难免偏向于人族，哪怕后来升入天庭，执掌部分太阳权柄，所作所为开始一视同仁，却也为人族和万灵之间留下了裂缝。”
　　“因此，那位人皇陛下上位的非常艰难，外有万灵压迫，内有人族动乱。比起天皇和地皇的圣德仁德，泽被苍生，这位人皇可以说是一次次生死拼搏，打下人族江山。祂既是开辟者，也是继任者，五方上帝之中，唯有祂是踩着尸山血海走上帝位，这才有了三皇之末，五帝之首的称呼。”
　　玉宸有些好奇道：“听起来，道友对这位陛下的评价很高！”
　　“并不是对这位陛下评价很高，对于人族三皇五帝，我们仙道内部的评价一直很高。虽然人皇陛下坑了仙道不止一次，但这一位无论是计谋还是能力，都是被不少仙道前辈认可。”
　　“同样，也是畏惧祂的计谋和能力，蓬莱岛上的诸位仙道前辈，才会同意将许多事情传播出来。便是怕我们哪天撞倒他的棋盘上。”
　　玉宸闻言想了想，问道：“这次蓬莱岛闭岛，也是因为担心仙道会被这位陛下强行拉入局中？”
　　“肯定是有一定这个原因，甚至我还怀疑……”天象道人说到这里，顿了顿，看向通明道：“这小子是人皇陛下布置的棋子之一。”
　　“什么！”物神道人惊呼出声，地灵道人也是皱起眉头，他看向天象道人询问道：“道友莫不是在开玩笑？”
　　“我说了我只是怀疑。”天象道人摇头道：“毕竟这小子出现的时机太巧妙了，在这个时候从南海前往东海。一路上还先后遇到修士寻仇，南海蝴蝶攻击，龙女帮忙指路，最后跑到我们这里。怎么看，怎么不对劲。”
　　“最重要的是，这小子的体内应该还流淌着某位诸侯国主的血脉，哪怕成就仙境，大劫一起，也是逃不掉的。”
　　天象道人说着，看向玉宸道：“到时候，这小子陷入劫数之中，有人去找道友你或者龙女帮忙，你和龙女是帮，还是不帮？你和龙女若是去了一个，遇到危险，向我们求救，我们三人是去，还是不去？”
　　“前几次，那位人皇陛下就是靠着这样的手段，把我们仙道之中不少精英给坑了进去。直到后来，一位仙道前辈在梦境之中寻找到当年梦君留下的神国，配合种种手段，将群仙推算的未来融入一个个神国碎片之中，作为低端修士的历练之地，才算是遏制住这种情况的蔓延。”
　　说完，天象道人看向玉宸：“道友，这种情况下，你还要去东海吗？”
　　“按照道友刚才的推测，通明道友是局中人，那么我想来也是落入棋盘，你又为何要我留下？难不成，留在这里便可以摆脱被拉入劫数之中的命运？”玉宸反问，表明了自己拒绝的想法。他会有这样的决定，也有自己的思考。
　　玉宸本身有着前世带来的金手指作为辅助，天罡三十六道，地煞七十二法，足够他面对很多情况。
　　按现在的推算，劫数兴起时间还早，玉宸再经历几次副本世界，解锁天罡三十六道中几门顶级的神通，未必没有自保能力。
　　反倒是留在此地，同天象等人修行，很多事情反而不好做。
　　换句话讲，玉宸便是不去东海，选择留在这里修行，也是以独自修行为主，绝不可能同几人共用一个道场。
　　另一边，听出玉宸想法的天象道人并没有生气，保持一种和颜悦色的态度，向玉宸解释：“就好像我能够看出通明小子的血脉，你身上的问题我一样能够察觉一二。你是南边巫道出身，对吧！身上流着古巫神的血脉，你只要稍微放松对于血脉的压制，激活一下自身血统，便会受到当年大禹王布置的结界排斥。那时候，除非人皇陛下准备开放结界的权限，放巫神入场，否者不会随意将你牵扯进去。”
　　“再说了，这小子最多是人皇陛下布置在南方的一步闲棋，我虽然敬佩人皇陛下的成就和智慧，畏惧对方的实力和修为。可我若是连他手中一枚可有可无的棋子，引发的问题，都要忌惮万分，不敢有丝毫怠慢。我还修什么仙，问什么道？直接找个地方蹲着，不是更好？”
　　说出这话的时候，天象道人周身气息蓬勃，物神道人见状哈哈大笑，最谨慎的地灵道人也是点头道：“道友此言大善！人皇陛下虽然强大，但我们敬重便好，非要将其视作不可逾越的存在，只是给自己找麻烦！”
　　物神道人笑着看向玉宸：“怎么样，玉宸道友你就留下来吧！”
　　玉宸却摇了摇头：“我事先答应了通明道友，要和他一起去东海看看，现在虽然中途出了点意外，还是先将他送到东海，再说其他的吧！毕竟现在大劫还未开启，很多事情也不明了，我若是因为这点可能性便不敢前往东海，也不用修行了。”
　　“这样吗？可惜了……”物神道人闻言，叹息一声，却也没有继续多说什么，正如他刚才支持天象道人一样，想在他也不会阻拦玉宸。
　　不过，物神道人可惜的情绪并没有持续太长时间，又迅速恢复了原本的神态，开始和玉宸论起道来。
　　地灵道人和天象道人见状，也是加入其中。
　　ps：四千字一更，晚上应该还有一更加更。希望大家多多支持，求订阅，求月票，求收藏，求推荐……

第一百二十五章 大人（求订阅）
　　玉宸和物神道人三人的论道持续了很久，通明道人醒来也没有过多关注。
　　通明也是知道这是一次难得的机缘，玉宸、物神、地灵、天象正好对应仙境后续的几个修行程度。听他四人讲道，对于通明日后修行大有好处。
　　他一边全神贯注的记下这些信息，对照先前的感悟，一边尽可能的减少肉身的消耗，降低自身需要的物质补充。
　　哪怕需要，也尽可能忍到玉宸说到口干嘴馋，动手炼制食物的时候，一次性处理好。
　　对于玉宸制作的食物，无论是物神还是地灵，或者天象都是颇为惊讶。
　　天象道人更是直言，玉宸这手段，都可以去尝试着凝聚对应的神位了。
　　对此，玉宸只是笑着不说话，但制作出来的食物却更多起来。
　　时间就这样在四人时而论道，时而聚餐的情况下，一天天的过去。
　　这一日，刚刚咽下嘴里生鱼片的天象道人突然开口，目光看向岛外：“大人国的行商到了！”
　　玉宸闻言，便是带着通明同物神三人道别，二人来到岛屿边缘，看到一个手中环绕黑色巨蛇，数十米高的巨人，边上围绕着许多的鲛人。
　　玉宸上前打招呼：“见过大人！”
　　“见过仙人！”这位巨人也非常人，一眼就看出玉宸已经凝聚法力核心，属于仙人一类，不敢大意，问道：“敢问仙人来找我有什么事情？”
　　“我准备前往东海，不知顺路否？”
　　巨人闻言，沉默了一会儿，问道：“仙人可有船只？”
　　“有！”
　　巨人点头道：“那便可以！稍后我走的时候，仙人跟在我船后便可。”
　　“那就多谢了！”玉宸说完，便是站在边上，观察起这巨人，在这个时期巨人其实并不罕见。
　　像神话故事当中，与日逐走，最后被渴死，手杖化作桃林的夸父氏。
　　差点弄得上古神鳌灭绝，最终被大能削去潜力的龙伯氏。
　　大禹王时期，因为会稽庆功大会迟到，被大禹借故弄死的防风氏。
　　防风氏后裔建立的汪芒氏，以及东海波谷山大人国中的大人氏。
　　这些都是属于巨人一流，其中高大的有数十米，乃至上百米之高，矮小的也有十来米。一个个气血之浑厚，铺展开来，天然克制大多数元气术法和幻术神通。就以玉宸眼前的这个巨人而言，虽然还处在凡境，可他气血已经到了一种巅峰，哪怕不特地抵御，绝大多数仙境以下的术法神通都无法对他产生效果。
　　更可怕的是，这家伙体内应该还有海神的血脉，在海洋之中拥有非常可怕的续航能力。玉宸暗暗计算，在不暴露所有底牌的情况下，他和这个巨人争斗，胜负大概四六开，玉宸胜算只有六成。
　　对于玉宸的观察，这个巨人并不在意，他从自己背上的大箱子中，取出一个个东西，同周围的鲛人进行交换。
　　口中还不断吆喝道：“来来来，这次你们可千万不要客气，我最近准备过一段时间，去一趟内陆。下次过来恐怕要等到十多年后了，你们要是缺什么，趁这次机会快点买了啊！”
　　“这是祖洲的仙草，蕴含纯阳仙气，能够治疗世间绝大多数的病症，若是凡境的人死了，只要再三日内，用这种草将他全身覆盖，便可以活过来！这是瀛洲边上的玉石，能够发光……这是生洲的芝草……”
　　巨人不断拿出一样样蕴含灵机元气的草药，通明道人的目光也是被吸引过去，但玉宸的目光却转移到大箱子上，这东西也是一件乾坤器具，不过并非巫器，也非仙道法器，而是另外一种工艺。
　　他有些好奇的上前，同巨人交流了一下，便是观察起这箱子的材质，以及内部大大小小的一个个抽屉。
　　‘有趣！这种木头本身有着一定开拓空间的效果，只是用完整的木头挖空，最多也就让内部空间大一两倍，绝对不会超过三倍。但这个箱子通过木板和木板间纹路的组合，形成类似于立体法禁的结构，大大扩充了空间大小。并且这些木头组装过程当中，应该还用了一些其他材料，让其中放置的材料不会出现腐化，或者互相影响的问题……’
　　玉宸越看越觉得有趣，地煞法壶天真意在他眼中涌动，想要进一步的探查其中奥妙。但很可惜，玉宸一深入观察立刻激发了这箱子内部的防窥设置，内里一个小盒子打开，一个“小巧”的铃铛发出“悦耳”的声音。
　　“呼……”玉宸看了一眼，吹了口气，伸手一指，铃铛内部空气变化，成了棉花，丝毫声音也发不出来。
　　“你竟然看出了我这箱子的秘密！”玉宸虽然阻止了箱子内设的防窥装置，但巨人也是知道玉宸做了什么。
　　巨人看着玉宸有些为难，他是真没想到玉宸这个仙人能够在这么短的时间里，看出问题所在，可他刚才又顺口答应了玉宸的要求，此时倒是不好多说什么。玉宸看出不对，笑道：“是贫道冒失了，还请见谅！”
　　说完，玉宸便把目光转移到巨人拿出来的商品上，巨人见状顿时松了口气，为玉宸介绍这些东西，并且还拿起几个玉宸感兴趣的，说是送给玉宸。
　　“不用了！正好我也有些东西想要拿给你交换。”说着，玉宸便是拿出自己最近这段时间，用三仙岛上玉石炼制的玉膏。
　　这东西虽然补充精气，但味道是真的不怎么样，炼制出来不少，也留了不少，此刻正好拿出来和巨人交换。
　　巨人拿起玉宸特地捏好的玉膏，明明是一大缸的分量，到了巨人的手中，同一粒米似的。
　　塞入口中，巨人眼睛一亮，他竟然有了饱腹感，并且不同于祝余草和白树的汁液之类的奇特草药，只是单纯的让人不会饿。
　　这一点东西下肚之后，巨人惊讶的发现自己的气血竟然有细微的变化，他非常高兴，询问玉宸这是什么东西，又想要交换什么东西。
　　玉宸也没有客气，直接表示这些玉膏是通用玉石或者拥有元气的石头炼制而成，期间还结合了一些草药。他以此从巨人手中交换了不少自己需要的东西，而巨人也是拿出一些玉石，请玉宸帮忙炼制。
　　ps：第二更，还欠两更。然后是日常求订阅。

第一百二十六章 阴世（求订阅）
　　“仙人，您只需要将这玉石种的一半炼制成玉膏就好！剩下的是我给您的报酬！”巨人说着，从箱子上一个小盒子里，拿出两个两丈高的玉石。
　　看的玉宸嘴角微微抽搐，他刚才给巨人的玉膏说是一大缸，其实也不算“多”，类似于那种三十公分高的酒缸。在巨人手中也和普通人手中一粒体型大一号的黍米差不多。
　　同样，眼前这两个两丈高的玉石，对眼前的这位巨人而言，也不过是一个大一点的“果子”。
　　玉宸上前看了看这玉石，内里蕴含一股纯阳元气，眼睛一亮，道：“这东西是蓬莱岛上的？”
　　“对！这是我从蓬莱岛交换来的！”巨人点了点头：“玉膏做出来，你只要分我一半就可以！这些玉膏当中，也包含了这次我带你们去蓬莱的费用。”
　　“可以！”玉宸点头答应，随后又是补充道：“不过，这东西品质有些高，我需要慢慢处理。”
　　说完，玉宸从袖中取出一些草药，萃取其汁液，配合一些其他玉石的粉末，覆盖在纯阳玉石的表面慢慢炮制，将这一切看在眼中的巨人则是一边留心，一边继续和鲛人部落交易。
　　三天后，鲛人部落前来交易的人基本走光，玉宸也是将一块玉石最外层处理干净，炼制成玉膏交给巨人。
　　“你先尝一尝，告诉我你的感觉。”
　　服下玉膏的巨人眼睛微微眯起，仔细感受体内的变化：“味道比起上次更好一些，不过我觉得有些奇怪，虽然吞服这东西，比起凶兽和荒兽的血肉滋补，但我总觉得哪里不大对。”
　　“这样吗？我大概了解了！”玉宸又是详细询问了巨人的感觉，记录下来后，问道：“我们什么时候出发？我手头适合的材料已经用的差不多了，需要补充一下！”
　　“需要很多材料吗？”巨人看着玉宸有些奇怪，这东西的制作方法玉宸和他说过，就是用有元气的石头，或者玉石炼制而成。
　　这几日玉宸煮石的时候也没有瞒着他，也没看到玉宸拿太多东西出来。
　　“煮石的本质更多是神通道法，不过我对于医药也有所研究，能够更好的激发其中妙用。所以才会添加一些东西进去，而你的血脉偏向于水属性，我需要寻找品质更高一些的材料，中和一下玉石当中的土气和纯阳元气。”
　　玉宸一边解释，一边将边上处理过的玉石封禁好，一道道细密的符文随着玉宸手指的勾画，爬满了玉石表面。这是地煞法符水、气禁的结合，完美断绝了玉石内部元气和外部的联系，防止浊气对玉石的污染。
　　这等手段，不单单是对物，对人、对元气都能产生效果，通明道人和巨人虽然看不分明，却也隐约察觉到危险。
　　巨人摸了摸自己的脑袋，将东西整理好之后，来到海边。
　　那一漂浮着一首巨大的船，其气息同巨人背后的箱子一般无二，都散发着淡淡的宇道气息。巨人把手伸出，环绕其上的黑色巨蛇自动跃入海中，化作一道道纹路出现在大船上。
　　一阵阵水波从船边上生出，似乎要将大船拉入另外一个世界。
　　‘原来如此！这群家伙走的道路竟然是阴阳的边界线，神祇的血脉，加上特殊的木材，制造出一条独立在人间之外的道路吗？难怪大人国能够在海外闯下这么大的名头。不过照这么看来，这种木材在大人国数量不少啊！’
　　玉宸看了两眼，便上了通明道人的船，巨人也是从箱子里拿出一根绳子将两船绑好，又是递给通明和玉宸一枚叶子，玉宸没有接受，巨人也没有多说，只是穿上了一件特殊的蓑衣，然后便驱动大船周围的河流向着东海前进。
　　前进了一两里，周围慢慢的升起一层层的雾气，阴暗气息环绕周围，玉宸脑后生出一轮五色光辉，映照四方，身上道袍也是多出了青龙、朱雀、玄武、白虎、腾蛇的花纹。
　　足下氤氲环绕，隐约结成莲花形状，看的通明道人目瞪口呆，而后迅速反应过来：“我们现在在阴世……”
　　“对！所以刚才巨人给你的叶子一定不要丢了，这东西应该是幽冥某种灵根的叶子，能够遮蔽人身上的生机，防止被鬼神发现。还有，在这里你不要开口，此地位于阴阳边界，泄露生气，容易引起阴世当中某些东西的注意。”
　　玉宸在说话的同事，身上浮现出一层薄薄的幽光，种种异相顿时蒙上了一层死气，衬托的玉宸好似阴世鬼神一般。
　　通明道人看的目瞪口呆，前方巨人也是忍不住转过来头，望了玉宸两眼。
　　这是地煞七十二法之一通幽，也称之为幽通，乃是一门出入阴世，同鬼神交流，驱使亡魂的法门，同样可以将自身修成阴世鬼仙、冥界鬼神，最高可以修行到幽冥教主，阴世天子的位格。
　　在玉宸传承地煞七十二法中，同符水一般，位列前十。
　　在领悟此法之妙后，玉宸便曾经进入主世界的阴世看过。
　　这个时代的幽冥并没有后世传说的那么和平，整个阴世混乱不堪，冥土大多贫瘠荒漠，有的地方甚至仿佛沼泽一般，满是污浊不堪的“泥水”，吞噬来往的魂魄，根本看不到任何平静之地，没有丝毫安息可言。
　　这样的阴世对于任何亡魂来讲都是地狱，呼吸好似刀子入口，饮水就是吞服硫酸，哪怕行走，也要忍受无时无刻都流淌在土地内部的“恶念”。
　　能够让亡魂稍微停留的地方，便是图腾、地祇开辟的领域边缘。当然，已经步入鬼仙境的玉宸若是愿意建立一方灵境，也可以收拢亡魂，给与安宁。
　　这也是过去生灵讲究落叶归根，入土为安的缘故。
　　唯有回到故乡，方才能够不被外人欺负，唯有回归土地，才能够和当地的地祇签订契约，入住其神国领域。
　　故而，古代不许进入祖坟也就成了非常严厉的惩罚，这不仅是对于人活着时候的惩罚，也是对人死后的惩罚。
　　当然，这些东西现在都和玉宸没有关系，站立在船头的玉宸，看着周围的环境，默默推算进出这种境界的方法。

第一百二十七章 宝玉（求订阅）
　　‘船、水、阴阳界限，大人国通行的道路，应该是借助了河通幽冥的概念，所以才会借助船来承载。’
　　玉宸借助地煞法通幽摄取周围的气息，不断分析具体情况，打算推演出一门属于自己的赶路方法。
　　主世界天上，海里都太危险，还是这类阴阳边界比较安全。并且，这种介于阴阳之间的缝隙，许多神通道法的威能都大了许多，人间一次性只能飞出去十几米的术法，在这里可以飞出数百米甚至上千米，非常适合赶路。
　　并且这种阴阳两界的缝隙，在必要的时候，也挺适合用来躲避敌人追踪。
　　不过，玉宸这边刚想着阴阳缝隙，下方水流之中突然有着丝丝缕缕的黑雾汇聚，迅速连成一片，翻腾涌动的中心不断旋转，化作一个漩涡。
　　这旋涡色呈灰黑色，幽深不见底，片刻后，其中有两个灯笼似的光芒闪烁，旋即，一只蛇头探了出来，冲出旋涡后激烈膨胀，原本灯笼大小的眼睛，变得有三丈直径，巨大的蛇口对着玉宸二人咬了下来。
　　“轰！”巨人转身，大船摇晃，一阵浪花掀起，一只大手伸出，将大蛇从旋涡之中抽了出来，两只大手抓住长蛇的头尾，猛地一扯。一股股黑气从长蛇的身体当中喷涌而出，被大船上的一个木盒子吸收。
　　那个木盒子玉宸在这两天巨人和鲛人交易的时候看过，是一个用来储存阴气的容器，貌似还有一定净化或者纯化的功能。
　　此时见到从阴世当中跑过来鬼物的下场，玉宸在心中默默将安全的标签去掉，加上了适合钓鱼，收集阴属性材料的标签。
　　他看的很清楚，刚才这鬼物会出现，很大程度上是两个船之间轻微碰撞所导致，类似于通明船上蕴含的阳世气息引诱了阴世对面的鬼物。
　　‘难怪要的路费这么少！直接算到玉膏的手续费当中。’看出巨人打算的玉宸，将自身气息再次压低下来。
　　而后，水面又是出现一个个大大小小的旋涡，飞出一个又一个鬼物，被巨人一下又一下的爆头，丝丝缕缕的阴气汇聚到盒子中，无声的证明玉宸给与此地标签的正确性。
　　“嗯？”在一个旋涡出现的时候，玉宸突然凝神望去，对巨人开口：“请等一下！”
　　说着，伸手虚抓，一缕阴气汇聚，化作一根鱼竿出现在玉宸的手中，轻轻一晃，一缕阴气化作细长的鱼线落入旋涡之中，将一块玉石被拉了出来。
　　“你很厉害，能够直接从旋涡当中拉东西。运气也不错！”巨人看了一眼，压低声音道：“这是阴气凝聚的宝玉，每一块都是由大量阴气凝聚而成，很多仙道修士都很喜欢这东西。”
　　玉宸仔细感应宝玉的灵性，抬头问道：“这种宝玉，你们部落当中有存货吗？有多少？”
　　巨人闻言也不奇怪，看向玉宸道：“这东西平时卖的很好，基本上一有货就会被仙人买走，还有的修士会在我们这里预订。要不是不好保存，也不大好收集，个头还小，我们部落不少人，都想专门寻找这东西贩卖了。说句实话，我这些年里从旋涡里收集到的玉石，比你手上这块大的并不多。”
　　通明道人听到这话，看了看玉宸手中只有他半个巴掌大小的玉石，又看了看巨人的手掌，暗暗点头，半个巴掌都算大，的确不大好收集。
　　“那这一次前往东海的时候，你能慢一点吗？我想要收集一下这东西！作为报酬，除了宝玉之外，其余我拉上来的东西，可以半价卖给你。还有你们部落当中要是有的话，也可以拿来和我交换，我可以按照二十倍的体积帮你们炼制玉膏，只要你们提供玉石就好！”
　　“一百倍！”巨人并没有被玉宸的描述冲昏头脑，直接将玉宸给与的报酬翻了五倍。玉宸摇头，也没有和巨人讨价还价的想法，直接放出自己的底线：“这不可能，最多五十倍，我可以保证质量不比你今天吃到的差。”
　　“可以！”巨人看得出玉宸的坚持，点头后，又道：“不过我们不能在这里呆太长时间，我还好一点，你身边的小家伙，最多呆上六天，一旦满七天，就有可能回不去！”
　　“那就六天！”玉宸点头之后，又是拜托通明道人帮忙关注一下周围的旋涡，同时传授他凝聚阴气和一点通幽的运用法门。
　　通明道人学的很认真，他很清楚自己一路上为玉宸造成了不少麻烦，现在能够帮得上忙自然是尽心尽责。
　　他本身天资卓越，在肯学的情况下，学习速度非常惊人。不过片刻，阴气的操纵便已经学会。期间他也是看到几块宝玉，想要帮忙拉上来，但他惊讶的发现自己调动的阴气，竟然无法将东西从旋涡当中拉出来。
　　“你先好好练习我教你的法门，这东西没那么容易拿！我们现在处在阴阳缝隙，不属于阴世，也不属于人间。将东西从旋涡中拉出来，有点类似于从阴世带东西回人间，虽然难度没有那么大，也不是一般的阴气能够带动的。”
　　玉宸说着，又是将一块小拇指大小的宝玉拉出。
　　他没有告诉通明道人的是，将这些冥界阴气凝聚的宝玉，从阴世进入阴阳夹缝的过程，其实也有一点类似于逆转阴阳的仪式。
　　通过这种方式得到的宝玉，同人间凝聚阴气铸就，或从阴世采集，再通过其他方法带入人间的宝玉，是有本质的区别。
　　这些宝玉内部蕴含的阴气在脱离旋涡的时候，被阴阳夹缝赋予了一点点阴阳平衡的属性。加上冥土现在的情况，宝玉内驳杂的魂力，也是在脱离旋涡的时候被淬炼到精纯的程度，非常适合用来温养阴神。
　　像玉宸五脏神脾神常在这样虚弱的阴神，更是需要这东西进补。
　　根据玉宸推算，他手中这样半个巴掌大的宝玉，脾神常在大概服用三十四块，就可以开始尝试在昼夜交替的时候出窍神游。服用三四百块，大概能够赶上玉宸阴神的修为。
　　因此，玉宸才会想要收集这些宝玉，并拜托巨人帮忙。
　　对于他而言，无论是现在，还是未来其余身神显化，这种宝玉，都算得上是他修行过程当中的一种必须品。
　　ps：去订阅，收藏和月票。

第一百二十八章 东海（求订阅）
　　阴气翻滚，四处响起阵阵鬼音，一缕缕无比精纯的阴气升腾，化作一根根藤蔓，在旋涡边上生出，其上又有一朵朵墨色莲花虚影浮现。
　　这些莲花花瓣上，爬满了诡异的纹路，看上去有一些像鬼道阴纹，又有一些类似玉宸过去经常使用的蛇纹。
　　而坐在巨人船上的玉宸，手中阴气凝聚的钓竿被一股巨力束缚，受到两边力量的牵制，拉成一条细线。
　　“快松手！”巨人面色微变，急忙开口，他没想到平淡了五天的“垂钓”，竟然在最后一天出现问题。
　　旋涡中的异相显然是阴世之中有什么大东西想要过来，引起了阴阳缝隙的变化，现在最好的方法便是松手，马上离开。
　　可玉宸却没有放开手中的阴气，倒不是他不愿意，而是对面阴世之中有一股股阴寒的气息，同玉宸身上的血脉产生共鸣，借助这点联系，断绝他散开阴气的可能。
　　心中微怒，指尖浮现出一缕缕的黑色的闪电，顺着细线向着另一边蔓延，所过之处，炸起一道道烟花，一丝丝的恶气蒸发，在半空中化作一条条狰狞凶恶的蛇影，细线也是被焚毁，化作一缕精纯的阴寒之气。
　　“走！”巨人看出不对，瞄了玉宸一眼，对旋涡对面的存在提高了十二万分的警惕，他从箱子里拿出一根木头，对着快速旋转的旋涡敲去。
　　这木头上有着红色的纹路，蕴含浓郁的大日气息，打在旋涡上，立刻有金黄色的火光闪耀，在旋涡之中四处游走，将旋涡打散开来。
　　“扶桑神木？！”玉宸惊讶出身，蕴含太阳气息的神木，他第一时间便是想到传说之中承载大日的神木扶桑。
　　巨人一边操控着大船，一边摇头道：“并非神木，只能勉强算是其子系。五帝时期，我们大人国的国主有幸得到一根扶桑神木的枝丫，举国日夜供奉，最终孕育出了一片携带大日火气的灵木。”
　　“灵木生成之后，国主便将其分发给各个部落，我们每次外出都可以从部落首领或者大巫手中领取一根灵木枝丫，这是我们在阴阳夹缝行走的重要依仗。唯一可惜的是，这些枝丫内蕴含的大日火气太弱，用不了几次。”
　　玉宸闻言，暗暗点头，在这树枝出现的瞬间，他便感受到周围阴阳夹缝出现了问题，雾气慢慢散开，加上巨人不断加速前进，三人在一道蛇影从水流中冲出之前，回到了人间。
　　通明道人看了看周围的环境，有一些好奇的看向巨人：“这里是？”
　　巨人又是从箱子中拿出几样东西和一张图，对比一下后，对比一下各种信息后，开口道：“我们已经进入东海！不过这里距离蓬莱岛还有一段距离。”
　　说完，巨人又是拿出几样东西，递给玉宸，道：“今日发生的事情出乎我们所有人的预料，我要先回去汇报，便不同你们一起去蓬莱了。这里有我的联系方法，还有这个是用蓬莱岛上生长的迷毂制作的指针，你们跟着指针走，便可以到蓬莱附近。”
　　“多谢！”玉宸看着那将近一丈高的指针，以及其余体积同样不小的东西，伸手一点，吹了口气，指针一点点变小，落入他的手中。
　　当他接触到这几样东西的时候，一个细微的声音在玉宸耳边回荡：“你最好注意一下自己的血脉源头，看一看他还在不在人间。如果不在，你可要注意了！千万小心啊！”
　　玉宸抬头看了眼巨人，他已经解开绳子，操控着大船向着远方游去。
　　通明道人看着沉默下来的玉宸有一点点奇怪，等待片刻后，不由出声询问：“道友，我们什么时候出发？”
　　“走吧！去蓬莱附近看看！”玉宸说着，将指针抛出，悬浮在半空中，遥遥指向一个方向。
　　不知道是不是受到中土人道力量的影响，进入东海之后，玉宸二人便没有遇到凶兽一类的存在，偶尔碰到修士，也大多态度和善，非常友好。
　　一路上，竟然都没有碰到丝毫意外，安全的达到了蓬莱岛附近。
　　作为仙道最顶级的圣地，蓬莱岛虽然已经封闭，但岛屿附近依旧非常热闹，一些岛屿上聚集了大量的修士。
　　玉宸二人靠近一处不大的岛屿，立刻有穿着羽衣的少年落下，他刚刚落地，身上一根羽毛便是发出淡淡的光辉，他赶忙对着玉宸躬身，毕恭毕敬道：“见过仙人。敢问仙人可是第一次来我们这？”
　　后面还想要落下的少年、少女见状，也是纷纷落下，对着玉宸躬身，同样恭敬道：“见过仙人。”
　　说完，在见到玉宸微微点头之后，便一个个退了回去。这些孩子年纪虽然不大，却很有眼力，哪怕再想要同玉宸结交，也不会在这个时候傻乎乎的上前，同同伴争取。
　　“你是羽民国人？”对于这些少年、少女的态度，玉宸并不在意，他的目光凝聚在少年身上的羽衣，开始的时候他还以为这少年能够飞行是依靠法器。靠近看久才发现他身上的羽衣和气血相合，应当是同根同源之物。
　　少年点头道：“仙人慧眼！晚辈确实是羽民国人，这一身羽衣便是我等天赋神通所化。”
　　说着，少年身体一晃，羽衣顿时和血肉融合在一起，手臂化作翅膀，双脚化作鸟爪，嘴唇便厚，生出角质，原本清秀的面容上也是多出了一些鸟类的痕迹，看山去有些类似于人首鸟身的怪物。
　　刚才发现玉宸身份的羽毛则是被一根细长的绳子绑好，系在他的脖子上。
　　“有点意思！”玉宸盯着少年变化的过程，其中自然而然的转化，让他若有所思。让少年变回来后，玉宸又道：“你们这里可是坊市？你是招待？”
　　“仙人慧眼！”少年保持谦卑的态度，微微低头道：“此地乃我羽民国人建立的坊市，仙人若不弃，晚辈愿侍奉一二，无论仙人是准备寻一处地方住下，还是采买灵药、法器、符箓等等，晚辈都可以指引一二。”
　　玉宸又问道：“在你们这里交易货物，可有什么规矩？以物易物，还是通过钱币进行交换？”

第一百二十九章 钱币（求订阅）
　　少年看了玉宸一眼，隐约猜到他并非东海之人，恭敬的从怀中取出一块灵贝，将其打开，内里有十几滴液体。
　　“仙人请看，此物名唤玉露，是用特殊方法采集天地元气，凝聚出来的一种可保存的液态元气，含量大概是一个普通凡境修士一天的元气吞吐量。根据品质高低，分上中下三等，是我们东海大多人都认可的一种货币。”
　　少年说完，又是从怀中取出几枚散发着微微灵光的玉石道：“除了玉露，这种蓬莱仙岛发放的灵币同样受到认可。灵币和玉露蕴含的元气相差不大，品质一样分上中下三等，而灵币和玉露之间兑换比例是一比五左右，一块灵币可以换取五滴玉露。”
　　“能给我看看吗？”玉宸开口询问，少年连忙将东西送上。
　　玉宸接过玉露和灵币，同通明道人一起分析其结构。
　　“玉露的本质是经过纯化的纯粹元气，近乎于无属性，任何人都可以吞噬，但这个含量是怎么计算出来的，这一滴玉露对于我而言，起码要十滴才抵得上一天的修行。”通明道人指尖有一道道符文变化，凝聚成一面小镜子，倒映出玉露的本质。
　　“应该是按照凡境某个阶段的平均值吧！其实比起含量问题，我觉得这玉露恐怕很容易被仿造啊！若是有人故意用驳杂的元气祭炼玉露，在外围包裹一层精纯的元气，一般人恐怕看不出来。”对于玉露玉宸没有什么兴趣，他看着灵币不断推算。
　　这灵币的结构非常有意思，表面布满了纹路，类似于用法禁囚禁的元气固体，可觉醒地煞七十二法的玉宸，在法禁方面也是有所了解。
　　以地煞法气禁和布阵试探，也无法寻找出人为痕迹。
　　‘这东西不会是天生的吧！’玉宸念头一动，突然想起前世游戏世界当中有一个爱财如命的家伙，采集五金精气，人造了一株摇钱树灵根。
　　这灵根的品级虽然不高，但每一片树叶都是实打实的金叶子、银叶子和铜叶子。最奇妙的是，这些金、银、铜叶，每一片都带有法文，很难仿照，经过那人几次修正之后，每一片叶子都成了独一无二。
　　那摇钱树也就成了好几个副本世界的财运神器，其创造者也是借此一步登天，从一个鬼仙境后期的普通修士，成为了拥有金敕神权的大财神。最后，更是成为神仙道中有数的高人。
　　祭炼出来的几样财道灵宝，也是跟着闯出赫赫威名。
　　有了这样的概念，玉宸再观察这些灵币，便是在一些细节上发现来不对。这些灵币的元气流转，有着一个特殊的节点，玉宸开口询问少年。
　　“启禀仙人，这个点是吸纳元气和注入元气的地方，只有从这里注入吸收元气，才不会对灵币本身造成太大的伤害。这也是我们认证灵币的一种方法。而灵币比玉露贵的原因也是因为其表面的纹路，根据内部元气的驳杂和精纯，纹路的颜色是不一样的！”
　　“原来如此！”玉宸听闻这话，暗暗点头，心中也是有了一些定论。
　　他默默驱动地煞法驱神，眼中浮现出一层薄薄的神光，望着手中的灵币，顿时看到一层稀薄的金色气息。并且，这一缕气息同远处某一道神光互相辉映，心中暗道：‘果然是财神之宝！’
　　玉宸远远观望那一道神光，连续转化了好几种地煞法，确定其中只有神光和财气，并没有仙道气息。
　　‘主世界的修士，是不喜欢仙神同修。还是其中有我不知道的原因？’
　　远远观望的玉宸，慢慢收回目光，将灵币和玉露还回去后，让少年带自己和通明在坊市当中逛一逛。
　　比起当初龟仙建立的坊市，羽民国建立的坊市还是颇有特色的，不少房子都是依树而建，这些树木在玉宸看来也不是一般的植物。其中大多气息互相联系，形成细密的网络，而这些网络的一个个节点，便是在坊市内来回走动的羽民国人。
　　‘羽民国人道气数、羽民国人、神道气息、财气，在加上覆盖在表面的仙道纹路，以及植物网络，要是真的有人傻乎乎的冲进来，怎么死的都不知道！’有着地煞法布阵、识地、星数等等真意加持，整个坊市的防御体系，在玉宸走动之间，被一点点的解析出来。
　　‘这种布阵手法虽然独属于羽民国人，但其中的思路还是有一定可以借鉴的地方。可以融合到我现在的体系当中。’
　　玉宸在观察坊市结构的时候，也是观望店铺。
　　在他眼中，这些店铺上方的遮蔽之法根本没有用处，内里灵光财气清晰可见。通过观察这些东西，哪怕玉宸没有进入其中细细观望，对于店铺内部的情况，也是有一个大致的了解。
　　不清楚内情的少年见玉宸轻易避开一些装修的富丽堂皇，实质上没什么好东西的店铺，不由暗暗心惊，原本的一些小打算都是压在心中。
　　正在他思考着怎么向玉宸介绍的时候，玉宸突然停下了脚步，他盯着一个店铺开口道：“这家店铺的主人是？”
　　“这家店铺？”少年转头看去，是一家颇为老旧的店铺，外面的牌子上已经有了一些灰尘，他想了想，道：“是龟族的店铺！仙人你别看这店铺不怎么样，实际上龟族好东西不少，只是他们看店的人大多懒惰，不喜欢动弹。又不愿意找人来打扫，这才看上去破旧。”
　　“可实质上，在我们坊市里，这家店铺的名声和品质都是可以排进前十的存在，你要是对占卜这类的东西感兴趣，可以进去看看。”
　　对于少年的一堆话，玉宸不是很在意，他抓住了几个重点：“擅长占卜的龟族吗？那我们进去看看吧！”
　　少年闻言，赶忙走上前，他的地位在羽民国显然不低，店铺内虽然有一些人，但他却直接带着玉宸走入后院，那些看到的伙计都没有阻拦。
　　少年一进入后院，便开口道：“玄爷爷，我给你带客人来了！”

第一百三十章 龟玄朴（求订阅）
　　“原来是你这小子啊！在坊市门口做招待也有五年的时间了吧！也不见你的带一个人过来，今天会这么好心？是不是惹了什么事情，要找我帮忙？”
　　一个略微苍老的声音响起，一个拄着拐杖，背着青黑色龟甲的老者慢悠悠的转过身，见到玉宸的瞬间，愣了愣，而后躬身道：“见过仙人。”
　　比起羽民国的少年，这位龟族老者态度平和，有敬而无畏。
　　这也是这个时代大多数修行中人对非本族仙人的态度，他们大多尊敬仙人超脱了自己的种族限制，开始升华生命本质，却不会过分畏惧。
　　像羽民国少年这样敬畏的态度，以及一些看不起普通仙人的强大生灵后裔，反倒是少数中的少数。
　　‘敢问老者可是演天龟一脉？’
　　‘我演天一脉虽游走东海，却久不扬名，不知仙人从何得知？’
　　玉宸从袖中取出一块龟甲，递给了老者。
　　“这……”老者面色微变，让羽民国少年出去，然后看着通明道人。
　　通明也是明白事理，对着玉宸拱手之后，自觉退了出去，老者见状，这才小心翼翼的接过龟甲，手中一缕灵机浮动，显露出八卦虚影。
　　龟甲上也有八卦虚影浮现，同老者手中八卦重合，化作一个更加清晰的卦象，老者顿时站直身体，将龟甲放在桌子上，毕恭毕敬施礼。
　　举手投足之间自有一方礼仪，冥冥之中有一股力量落下，同龟甲产生了联系。老者将龟甲重新收好，递给玉宸。
　　此地，老者动静之间依旧有一番韵味，玉宸心中略微惊讶：‘礼？’
　　刚才他还真没发现，老者对待自己态度，其实也是他们一脉礼的一部分。
　　所谓礼，本质是是对万物祭祀的一种衍生产物，是神道在人道之中的一种体现，也是人道发展到一定程度后的必然产物，归类上属于治人之道。
　　在这个时代，礼仪是非常重要的一样东西，正如人族后世，称冠带礼仪为华！世家弟子，更是自小穿上礼服，敬神祭祖，成亲出仕。一举一动，莫不有着相应礼仪。
　　这类礼仪，在人道修行之中更是有着举足轻重的作用，甚至儒家最开始的定义，便和礼有着密切联系。后世儒家修士，礼仪也是核心之中的核心。
　　乃至理气一脉更是将礼仪视作是天理的一部分，将其同人欲对立，形成独特的修行体系。
　　当然，眼前老者的礼并没有那么繁复，也没有那么多玄奥，但其本质更加纯粹，可以总结为一个敬字。
　　‘看来演天龟一脉混的很不错啊！都开始完善礼仪了！’玉宸接过龟甲，感受内里更加精纯的气息，心中有所明悟，同老者闲聊起来。
　　“我这次是陪同刚才出去的那位通明道友，一起来东海蓬莱岛听道，不知道友可知道蓬莱岛什么时候开岛？”
　　老者摸了摸下巴上些许胡须道：“不敢担仙人道友之称，您已经超脱凡俗，又同我家先辈交好，若是不嫌弃，称呼我一句玄朴便是！”
　　“至于蓬莱岛什么时候开岛，这个我也不非常清楚！但多则两甲子，少则四五年，蓬莱岛便会开放。”
　　“哦？”玉宸有些好奇：“这是为何？”
　　“仙人在坊市之中，应该看到了灵币。这东西乃是蓬莱岛中一位上仙所创，每隔十五年左右便会发放一次，同时收回外界已经出现破损的灵币。而上一次发放和收回灵币的时间，正好是闭岛的那一年。”龟玄朴说到这里，从怀中取出两枚老旧的灵币递给玉宸看。
　　“这一枚是上上次发放的灵币，另一枚是六十年前发放的灵币，这两枚灵币在过了时间后，都是在我们族内流通，仙人可看出这灵币的问题。”
　　玉宸接过两枚灵币看了看，立刻知道了龟玄朴这话的意思，
　　比起那些在外流通十年左右的新灵币，这些在龟族手中流转几十年的灵币上的财气更加浓郁，并且多了一丝丝属于龟族的人道气数。
　　说白了，这些灵币已经可以用来祭炼类似于金钱剑一类法器。当然，龟玄扑这一枚，更适合用来占卜。
　　若是有人想要窥探财神之妙，则需要满足其他条件。
　　按照玉宸推测，若是东海之中出现一枚在各族各国间，流通百年以上的灵币，沾染各族各国人道气数，吸收各族各国人民对于灵币的概念，内里便可以凝聚出一丝丝的钱币神性，让人尝试步入财神之道。
　　“这种灵币，你们囤了不少吧！”玉宸把玩着两枚灵币，一缕缕气息从其中一枚灵币中升起，汇入另外一枚灵币之中。
　　手指微微勾动，一缕缕玄之又玄的气息流转，携带些许命运的轨迹，融入老旧的灵币之中，交还给龟玄扑。
　　“仙人明鉴！自从发现这些灵币内部的气息，我们便有意识的收集老旧的灵币。只是蓬莱虽然对我们收集灵币的事情睁一只眼，闭一只眼，却不允许老旧灵币在外流通，所以我才会怀疑四五年之后，蓬莱会开岛。”龟玄扑接过灵币，感受其中一丝丝奇妙的气息，老脸顿时乐开了花。
　　这一枚灵币在龟族内流通了几十年，已经凝聚了一丝丝的奇妙气息，可经过玉宸的洗练却出现了新的蜕变。
　　在龟玄扑看来，这枚灵币已经不比族内流通上百年的灵币差。
　　因此，在面对玉宸询问两甲子只后，蓬莱岛会发生什么事情时，龟玄扑也是没有丝毫隐瞒。
　　“仙人也知道这蓬莱、方丈、瀛洲三岛本是昔日东王公道场，为天地纯阳之根所在。紫府洲破灭之后，这蓬莱三仙岛便成为东王公道炁残留最多之地，有着不少玄妙，据说三仙岛下还蕴含着一道先天纯阳之炁。这一道先天妙炁玄妙无比，每隔三到五甲子，便会喷涌出大量各类的阳气注入三仙岛地脉。”
　　“而这个时候，蓬莱岛上的诸多上仙便会开坛讲道，宣讲各种修行之法，梳理各类阳气。据我一脉记载，这等讲道从有记载以来，便未曾断绝。而距离上一次蓬莱三仙岛阳气喷发后的第三个甲子，正好是去年，所有距离下次喷发，最多还有两个甲子的时间。”
　　ps：求订阅，收藏、月票和推荐。

第一百三十一章 交易（求订阅）
　　‘灵币的收回和发放，以及纯阳之气的喷发期吗？’
　　玉宸心中默默计算，又询问了一句：“这附近哪一家店铺比较好？”
　　“仙人想要购买什么，还是想要交换什么东西，若是我这便有，直接交换就好！如此不仅省了坊市的抽成，我也可以帮忙把关，确保其品质，还能做主给您打个折扣。”
　　玉宸想了想，报出一系列的材料名称，这些材料中有完善他手头法器所需，也有炼制玉膏需要的材料，除此之外，还有一些是玉宸修行需要的资源。
　　这些东西覆盖之广，数量之杂，听得龟玄扑也是皱起眉头。
　　虽然对于龟玄扑一脉，这些东西族内大多都有，没有的也或多或少知道在哪里能够找到。麻烦的是玉宸对于很多材料的需求并不大，杂七杂八的堆在一起，显得非常驳杂。
　　如此多的东西，哪怕玉宸有着同龟仙前辈交好的身份，结合龟玄扑有的权限，也不好全部调动过来。
　　想了想，龟玄扑一边亲自为玉宸煮茶，一边询问道：“仙人要这些东西做什么？”
　　玉宸看了看身前正在缓缓熬制的灵茶，这东西其实更接近于后世的粥茶，他看着龟玄扑将灵茶、玉枣、青橘、茱萸等蕴含灵气的灵植物、灵果，依次放入茶壶之中，慢慢滚煮。
　　其间，龟玄扑不断用玉勺舀出药性融合过程当中产生的浮沫，这东西的性质在玉宸看来，更接近于灵药。
　　‘也不知道味道怎么样？’
　　玉宸心中想着，手里却没有慢上分毫，他取出一个盛放玉膏的小罐子：“我要这些东西，一是为了祭炼法器，二是准备炼制食物，最后才是修行之用。至于报酬，你看看这个可不可以！”
　　这是当初玉宸从龟仙手中得到龟甲之后，便抽空祭炼的玉膏。
　　内里虽然没有灵龟的血液，但经过玉宸的调整，对龟类的功效也不错，大概有蕴含灵龟血液玉膏四分之一的功效。
　　龟仙品尝之后，也表示是一种不错的零食。
　　龟玄扑看到玉膏之后，先是一愣，伸手挥了挥，一缕清风落下，卷起一些粉末。玉宸看的很清楚，龟玄扑这一手颇有玄妙，能够在不破坏玉膏整体的情况下，从玉膏表面和内里摄取出一缕气息。
　　不知道这一手是他们一脉的秘传，还是东海坊市内商家为了验证真伪创造的法门。不过，此法适合验证丹药，却不适合验证玉膏。
　　看着将粉末吸入鼻腔，眉头皱起，捏下一块玉膏，仔细观察的龟玄扑，玉宸还是没忍住，在龟玄扑有些惊讶的目光中，将他身前的灵茶召唤到自己的身前。感应其中物性和药性，将玉勺放入轻重慢慢转动，嘴里慢悠悠道：“你这样看是看不出名堂的，且服用一点，便知道此物功效。”
　　得到了玉宸的允许，龟玄扑服下一点玉膏，起初还在细细感悟，但随即便面露震惊之色。
　　“敢问仙人，此物你有多少？我脉都都要了！”
　　玉宸继续煮茶，从袖中取出一些东西，加入茶中，又取出两个罐子，递给龟玄扑道：“我现在手头也不多，要你找的材料当中，有一些便是用来炼制此物的！你们可以看着交易，若是还不够，加上这些，够吗？”
　　玉宸说着，便又取出龟仙赠送的一些资源。
　　龟玄扑一个个拿出来仔细观察，很快就是将其中的材料鉴定完成。
　　沉默片刻，龟玄扑道：“仙人所需要的东西太多，不少东西我族内也没有备货，需要同其他人交换。我只能先帮您调来一部分，剩下的，需要我去和族内商量一下。”
　　“这是自然！”玉宸也清楚自己要的东西有些多，笑着从眼前已经完全化作一似的茶汤中，舀出一部分，递给龟玄扑道：“尝一尝？”
　　龟玄扑接过比起粥茶，更接近抹茶的茶汤，抿了一口，开始略微苦涩，而后回味极甘，不过片刻功夫，又有一股元气从胃部向着四周蔓延。
　　龟玄扑闭目修行，慢慢消化其中元气。
　　玉宸同样喝了一口，刚才熬煮的时候，他特地在其中加入一些东西，将味道尽可能的向自己记忆当中的抹茶味道靠近。
　　此时品尝一口，玉宸顿时觉得自己过去吃过的抹茶食物统统都是垃圾，同时他也是找到了一种新的服食方法。
　　‘或许我可以尝试着将茶道融入我的饮食之中？这样倒也可以给日常的饮食，增加一些味道。否者日日都吃依靠煮石熬制的玉膏，哪怕我再怎么变换口味，也迟早会受不了！’
　　这么想着，玉宸便开始在心中构建各种灵茶的组合，另一边龟玄扑也是消化了刚才灵茶的元气，睁开眼睛，叹息道：“今日才知道茶之味。”
　　而后，龟玄扑便看到玉宸将几份密封好的茶汤放在那两个罐子边上，顿时明白玉宸的意思，他将这些茶汤和罐子收好，对玉宸拱手道：“还请仙人在此稍等几日，我去去便回来。”
　　说完，便是招呼一个背着龟壳的小正太，让他拿来一大袋灵币，交付给玉宸后，又是对着小正太好生嘱咐，让他好好服侍玉宸。
　　随即，龟玄扑脚下便升起一缕云气，拖着迅速消失。
　　玉宸则是同这背着龟壳的小正太说了两句，便和在外面等着的通明道人和羽民国少年一起到街上逛了逛。
　　因为手中有钱，需要的资源又有了着落，玉宸一路上基本上是看到自己感兴趣的便顺手买下来，不一会儿，整个坊市都知道这里来了位豪客。
　　跟着玉宸的羽民国少年更是乐开了花，这个坊市之中是有着对应的布置，在其中进行交易，都是被被坊市内部的法禁记录。每月月底，羽民国的人都会向店铺主人收取税收，而作为招待，羽民国少年也可以从这些税收之中抽取一部分。
　　玉宸这一路走过来，购买东西带来的税收抽成已经是羽民国少年过去几个月的收入，他自然十分开心，招待起来也是更加用心。

第一百三十二章 梦境（求订阅）
　　玉宸在坊市内肆意购买东西的举动也是引起了一些人的注意，他们开始有意识的将东西送到玉宸面前。
　　不过这些东西大多只是稀奇，其中灵性和灵机蕴含不多，报价还虚高的很，让玉宸顿时没了兴趣。
　　羽民国的少年看出玉宸不悦之后，便有意识的让人离开。
　　围上来的人见状，也不愿意就此得罪一位仙人，纷纷离开。
　　可凡是都有例外，人群之中走出一个羽民国人，他手中拿着一片散发奇特气息的蛇鳞，上前道：“还请仙人看看我手中的东西。”
　　“嗯？”玉宸瞄了一眼，还没开口，边上便响起了一声声议论。
　　“这家伙还不放弃啊，这都多少回了。”
　　“没办法，他当初为了这东西，可以说是倾家荡产，怎么可能轻易放弃。要是放弃了，他可就真的什么都没了。”
　　“哎！要我说，他当初按部就班的修行虽然没可能突破仙境，也好过现在这样不上不下！”
　　比起边上人含蓄的议论，站在玉宸边上的羽民国少年愤怒道：“羽郝明，你明知道自己手里的东西有问题，还拿到这里来，是什么意思？”
　　名为羽郝明的羽民国人显然很畏惧玉宸边上的少年，畏畏缩缩道：“可是！可……”
　　“好了！”玉宸制止了少年的言语，让那人将蛇鳞拿上来。
　　玉宸看着手中的鳞片，这鳞片比玉宸的巴掌还要大一圈，其上有着细密的纹路，好似一道道大小不一的符文。随着玉宸的观察，这些符文呈现出一种生灭不定的感觉，深入探查又有一种虚幻不定和恶气纠缠的奇特感觉。
　　玉宸看着羽民国少年，问道：“这一枚梦境灵引，有什么问题？”
　　上古梦君是一位诞生时间非常早的神祇，祂在三皇五帝之前便已存在。不过祂以梦君之名行走天下是在三皇时期，在记载中，其修为之高深，得人族天皇陛下称赞，说不比自己转世人族之前差多少。
　　陨落原因没有人知道，但在其陨落之后，神国瞬间破碎，化作大大小小数万块沉入众生梦境之海。
　　这些碎片蕴含些许梦神神性和权柄，会不受控制的吸收梦境当中的信息，衍生出一个又一个真实的梦境。
　　蓬莱三仙岛的大能更是从众生梦境之海中将一些大的碎片打捞上来，结合自己推演出来的未来融入碎片之中，给诸多仙道修士作为历练之用。省的一些久居深山的天真“孩子”，被人算计都不知道。
　　久而久之，这些上古梦君遗留下来的神国碎片，就成了各类修士历练的一处秘境。
　　也有不少人因为这些梦境步入仙道之途，例如过去通明道人便以为玉宸入道，依靠的是一处梦境内的功法。
　　而比起其他地方，东海之中的修士，对于梦境的研究更加深入，逐渐找到一些可以重复进入梦境的方法。
　　比如羽郝明手中的蛇鳞便是其中一种，名叫灵引，类似于坐标，能够让修士的阴神，在众生梦境之海内找到对应的梦境碎片。
　　而同一个梦境出入多了，也容易出现问题，羽郝明手中的灵引显然出现了问题，否者不会将这种有价无市的东西拿出来交易。
　　羽民国少年在羽郝明哀求的目光中，平淡道：“启禀仙人，羽郝明手中梦境灵引对应的梦境，已经被某位古神的意念污染了！非常的危险，蓬莱岛上的一位仙人曾经说过，这灵引便是一个鸡肋，食之无用，弃之可惜。”
　　“什么古神的梦境？蛇类古神吗？”
　　“应该是！”羽民国少年不敢肯定，只能模糊道：“据说，这灵引原本是一根羽毛，在梦境被污染之后，才化作蛇鳞。”
　　‘这样吗？’玉宸落在那鳞片上的目光有一点点复杂。
　　最后，玉宸低声问道：“你想要什么？”
　　此话一出，在场不少人都是愣住，羽郝明叩首道：“仙人，我想要一门可以让我有机会步入仙境的修行法门！”
　　全场又是陷入了一片宁静之中，所有的羽民国人，包裹招待玉宸的少年都忍不住看向他。
　　对于羽民国人而言，成就仙境是一件非常困难的事情，他们国家已经成为了人族的附庸，人道气数都无法独立。
　　除去国主和极少数天资卓越，运气极佳的国人外，剩下的仙境大多是被人族接引，传授人族理念和修行之法，才得以步入仙境。剩下的羽民国人，一生基本上都只能在凡境打转。
　　所以，羽民国人能不能步入仙境的问题，从来不是一个法门能够解决的。
　　对此，也是有所了解的通明道人赶忙传音玉宸，担心玉宸胡乱答应。
　　却不想，玉宸在听闻之后，依旧对羽郝明道：“你想要的到底是一门可以让你修行到仙境的功法，还是一个可以让你成就仙境的方法？”
　　羽郝明听出了二者的不同，低头道：“可以让我成就仙境的方法!”
　　“不论机会大小？”
　　羽郝明猛地抬起头，看向玉宸道：“不论机会大小！”
　　“好！”玉宸伸手一招，金光如意入手，对着羽郝明的眉心敲了敲，一缕金光融入他的识海，化作一道篆文。
　　金光咒真言跟着流转而出，在他识海之中熠熠生辉。羽郝明忍不住低声重复道：“天地玄宗，万炁根本……”
　　话音落下，缕缕金光从羽郝明的皮肤下流淌而出，化作一层薄薄的光幕出现在四周，并且不断向外扩展。
　　玉宸手中的金光如意也是发出微弱的金光互相辉映，一点点的纯化羽郝明的气息。不一会儿的功夫，玉宸手中的金光如意光辉暗淡了一些，而羽郝明身上羽毛的尾端，则是染上了一点点金色光晕。
　　羽民国的少年见状，目光微暗，他已经看出玉宸这法门的一些运转规律。
　　‘终究只是适合少数人的方法啊！’
　　同少年同样表情的还有不少羽民国的国人，他们一个两个失落的散了开来。而玉宸也是以自身消耗不小作为理由，回到了龟族的驻地，观摩起新得到的蛇鳞灵引。

第一百三十三章 嫁梦（求订阅）
　　拿着蛇鳞仔细观摩的玉宸，不断试探蛇鳞当中的灵性。
　　而这点细微的灵性波动，正在不断刺激着被玉宸死死压制住的血脉共鸣。以及被玉宸肢解了的蛇性，也是跃跃欲试。
　　这意味着蛇鳞对应梦境当中，有着同玉宸一般的血脉，甚至那位污染梦境的古神，便是玉宸身上血脉的源头。
　　感受越来越活跃的血脉和重新苏醒，近乎神性的蛇性，五脏元气运转，玄武虚影浮现，一脚将这一点从肾水之中孕育而出的蛇性镇压，蛇影晃动，将这一点蛇性的灵性泯灭，分割成两部分，融入玄武和青龙之中虚影。
　　‘先是三仙岛，而后是阴阳夹缝，接着是梦境灵引，你要说这事情背后没有点联系，我还真不敢相信。’玉宸把玩着手中的鳞片，并没有拒绝进入其中的想法。
　　面对可能出现的算计，一味地躲避并不是办法，在无法解决源头的情况下，选择一个适合的时间主动入局，才是明智的选择。
　　现在，玉宸并不认为对方会让自己有多少时间磨蹭，他在边上布置法禁后，点上清香，阴神出窍，便借助鳞片的力量，联系上众生梦境。
　　刹那间，玉宸的四面八方都是浮现出一层薄薄的光辉，在这一层光辉的笼罩之下，整个世界都被覆盖上了一层万彩迷离地枝干，朦胧和虚幻充斥天地。
　　有一层层梦境迷离悬浮，绚烂的美梦在玉宸周围徐徐演绎，恍恍惚惚间，有着亿万种色彩光辉折射而出，好似浪花一样，不断涌动。
　　而在这些光辉之中，在玉宸走动之间，又是有种种变化。
　　前一秒，这里是光辉的海洋，走上前一步，便成了一个层层重叠，散发着七彩绚烂光辉的无底深潭。这深潭每一层的颜色都不以言，每一层都是一方梦幻世界，花草生长，鸟兽飞走，鱼龙曼衍，自成乾坤。
　　可在玉宸走入下一层的时候，又是化作一条虚幻的长河，流水潺潺，波光粼粼。每一滴水珠当中，都有一个美妙的梦境，而长河之中，又有着一条条大鱼游走，它们的背上，驼负着一个又一个世界。
　　这里便是众生梦境之海，也就是无数人潜意识中梦幻的聚合体。这里既是真实，也是虚幻，既有混乱，也有秩序。
　　走在其中，每时每刻，玉宸都会受到梦境的影响，久而久之，哪怕他心神坚定，也难免受到影响，情不自禁的露出了几分沉迷之意！
　　原本在这个时候，玉宸可以取出灵引，借助梦境的特性，在似睡非睡的状态下，模糊距离的限制，直接进入对应的梦境之中，然后再稳定心神摆脱众生梦境之海力量宣泄带来的影响便可。
　　但玉宸却不准备这么做，他这次进来是探探路，不是傻乎乎的一头撞进去，心念一动，胸腹五神虚影浮现，身上服饰瞬间化作五神万符道袍，脚下丝丝缕缕的氤氲气息升腾环绕，结成一朵莲花台，脑后一轮金光浮现，五色霞光涌动，而后一点点变得斑斓梦幻起来。
　　地煞法嫁梦施展而出。
　　嫁梦之法，并不是一种单纯的入梦之法，所谓嫁指的是转移，其本质是转移梦境的特性。外在表现便是编织梦境，以及自由出入梦境的能力。
　　根据玉宸个人的理解，嫁梦其实一种借助梦境，超脱生命、宇宙等等约束的法门。可以衍生出入梦、梦见、梦幻等等术法，玩弄真假，颠倒未来。
　　在前世游戏世界当中，于梦道走的最远的一位，是被人打得魂飞魄散的梦仙，祂硬是靠着一段虚幻的梦境，停留世间上千年之久。将对手算计致死后，还依靠这段梦境收拢自身残魂，转世投胎，期间不知道利用了多少游戏者，也不知道吓坏了多少游戏者。
　　很多人都说，现实和梦境对于这位而言，根本没有界限。
　　玉宸虽然远不及那一位梦仙，但依靠地煞法嫁梦的能力，保护自身不受到梦境侵蚀还是没问题的。
　　保留灵智的他依靠手中的蛇鳞作为牵引，很快便是在众多的梦境之中，找到了同其对应的梦境。
　　这个是一个宛如海洋一般的梦境，其中充斥着无穷无尽的海水，可玉宸却没有在这些海水之中感受到一丝一毫的生机，反倒是被一种诡异的莽荒气息。
　　不知道是不是感受到玉宸的到来，这个梦境也是出现了剧烈变化。
　　丝丝缕缕的水汽从梦境之中蒸腾而出，在半空中化作一个巨大且畸形的蛇头，巨大赤红蛇瞳散发着诡异的气息，强烈的杀意及吞噬欲望毫无保留的展露出来。它看着玉宸，猛地张开嘴巴，鲜红的分叉蛇信吐出，对着玉宸卷来。
　　“移景！嫁梦！”玉宸后退半步，在这个梦境海洋之中，神通道法的威能都得到了加持，玉宸借助地煞法移景和嫁梦的能力，将一位位神祇虚影从梦境之中请出，将蛇头镇压。
　　另一边，玉宸也是感受到自己身体的变化，血脉和蛇性再次升腾。
　　感受身体内准备用来供养身神的养分被不断吞噬，玉宸心中暗骂一句：‘这还有完没完？’
　　玉宸心念一动，便是打算离开众生梦境之海，被诸神虚影镇压的蛇头似乎察觉到玉宸的打算，疯狂的挣扎起来。
　　它再次张开嘴巴，吐出一点灵光，向着玉宸冲击而来。
　　玉宸伸手一招，一根细长的发簪入手，其上有着一个类似于风车的装饰，张嘴吹了一口气，风车徐徐转动，丝丝罡风汇聚，在灵光落下的瞬间，斩出一道剑光。
　　这一道源自于斩龙剑的剑光，被玉宸得到后，甚少动用，今日斩出，配合嫁梦之法，将梦境之中对于蛇的厌恶、排斥、驱使、诛绝的意境融入其中，以斩蛇剑剑意为根基，直接将那道灵光斩断。
　　而后风车转动，一道道罡风吹拂，携带斩龙剑剑意的无形刀气隐藏其中，将灵光砍得七零八碎。
　　最终这些灵光也是化作一股意念，被走出众生梦境之海的玉宸融入手中发簪内，化作风车上的一缕光辉。

第一百三十四章 选择（求订阅）
　　龟族驻地之中，阴神从众生梦境之海中走出，回归肉身的玉宸睁开眼睛，面色却不大好看。
　　通过这次梦境的踩点，玉宸已经肯定了几件事情。
　　第一，自己穿越的能力，同梦君遗留的神国没有一点关系。玉宸过去也曾经怀疑过自己的穿越异能，同梦境有联系，但这次深入梦境世界，毫无反应的金手指告诉他，二者没有什么必然联系。
　　其次，自己血脉的源头应该是某位拥有高位水属性权柄的上古蛇神，而不是一些具有蛇相的古神。这一点从海洋梦境，以及后期变化可以看出。
　　最后，玉宸可以肯定，自己得到这个蛇鳞背后，必然有一个推手，想要自己做出选择，是保留血脉，同血脉源头不死不休；还是选择冒着生命危险，帮助自家先祖脱困；再或者彻底放弃体内神血，成为一个普通人。
　　对于神裔而言，血脉浓度的高低在不同的情况下，有着特殊的含义。
　　在神祇存活的时候，血脉浓度的高低，意味着神眷的多少；神祇彻底死亡，血脉浓度的高低，代表了继承神祇遗产的可能性高低；但在神祇陷入半死不活，或者疯狂失智的时候，血脉浓度的高低，也意味需要承担风险的多少。
　　还未完全死去的神祇可以在后裔体内复活，疯狂失智的的神祇可以借助后裔分担痛苦，受到重创的神祇，也能够通过吞噬后裔体内的神血恢复力量。
　　而玉宸血脉源头对应的古神，正处在一种半死不活，还疯疯癫癫的状态。祂在渴望后裔的血脉，也在渴望后裔的神性。
　　‘难怪蛇部落传承时间不短，却一直不上不下，合着有天赋一点的，血脉浓郁一点的，都要疯。这么说来，当初老师和图腾……’
　　玉宸想到了很多东西，例如上一代蛇巫死前的疯狂，以及蛇图腾对于自己的渴望，似乎都有了别的解释。
　　“若是因为这个而疯狂，那可真是……可笑啊！”
　　想到这些，玉宸不由叹了口气，他从头上取下发簪。
　　这一件法器伴随玉宸的时间已经不短，受限于其中剑意的特殊性，一直没有太大的进步。
　　这次，在众生梦境之海中，借助众生意念的洗练，倒也让这件法器的灵性得到了些许提升，对于蛇性有了更大的克制作用。
　　取出几个材料，玉宸指尖浮现出一点金色的火焰，将这些材料之中的灵性和物性洗练之后，融入发簪之中，同其内部灵性结合，再洗练一番。
　　大概过了一个多时辰，灵性初步融合的发簪被玉宸插回原处，丝丝缕缕的法力流转而过，一如过去的时候，慢慢冲刷着发簪，稳固其灵性，浑厚其底蕴。做完这一切，玉宸解开法禁，起身走到门口，通明道人正守在那里。
　　见到玉宸走出来，通明道人瞄了一眼周围，颇为关心的上前，传音道：‘道友，你昨天进入梦境了？没事吧！’
　　‘没事，只是弄明白了一些事情。’玉宸摇了摇头，看向门外，那里有一些吵闹的声响，问道：“外面怎么了？这么热闹？”
　　“还不是因为你昨天传授法门导致的？”
　　“怎么了？我传授的金光咒有什么问题吗？”玉宸有些奇怪，昨天走的时候，他也看过那羽郝明的变化，并没有什么问题。
　　通明道人看着玉宸，苦笑一声，指着门外道：“你出去一看便知。”
　　玉宸走出门外，便看到一个背生双翼，周身缭绕着淡淡金光的男子，他身上凝聚着一种安宁、祥和的气息，站在那里，便给人一种明辉温暖的感觉。
　　走近一看，正是昨天的羽郝明。
　　“嗯？”玉宸走上前，在羽郝明反应过来之前，唤出金光如意，轻轻一摆，一缕金光落下，同羽郝明身上的光辉回应。
　　‘神圣、善良、光明，羽民国人天然契合这些道则法力吗……’玉宸以地煞法生光分析其中光辉的组成，在羽郝明跪在自己面前的时候，眉头微微皱起：‘第四个选择，借助羽民国的信仰，成为新的神祇吗？’
　　瞬间，地煞法射覆、星数、请仙、解厄、禳灾等等涉及到命数的真意同时加持自身，玉宸的灵性被不断拉高，遁入冥冥之中，他似乎看到了一条虚幻的时光长河。
　　在玉宸的目光落在长河上的瞬间，未来也有了四个不同的走向。
　　数量最多的是失去神血的他，在修行道路上的各种经历，有历经万难，得道成仙，也有因为种种原因，身死道消，这种未来占据了长河分支的九成。
　　其次是化作一条巨大的蛇形神祇，背上有着圣洁的光翼，身边还有无数羽民国人环绕。这个未来之中，有的成为神于天，圣于地，充斥虚空一切，填满虚无，摩弄星辰，万妙万有的至高存在；有的升华失败，肉身破灭，只能依托于羽民国人道气数供奉，以神道之身苟延残喘；还有的在羽民国破灭之后，脱去蛇躯，化作背生光翼的神圣。
　　数量最少的两个，一个是玉宸同某条大蛇虚影不断争斗，或是被吞噬，或是取而代之，再或是将大蛇作为自家进步的阶梯。
　　另一个是在解救大蛇过程中失败，死亡前被吞噬一切，救出大蛇后被吞噬，救出大蛇后成为其属神，以及在救出对方的瞬间，以某种方法顶替了大蛇的位格，继承了对方所有的权柄。
　　‘真的是好大的手笔！’看着眼前不断演绎的未来，玉宸心灵却非常平静，他的意志回归阴神，只有他能看到的竹简在阴神前方缓缓打开，上面三十六天罡道中，不少纹路开始填充上淡淡的光辉。
　　更奇妙的是，代表穿越的按键上也是出现了奇妙的变化。
　　代表穿越副本世界的按键上光辉消失不见，化作一个红色，名字变换不定的按键，出现在书写着《怪斋》二字的金色按键下。
　　而后，代表穿越副本世界的按键重新填色变亮，灰白、淡白、白色、乳白、淡红、红色，最终在生出一点点金色的时候，停顿下来。
　　玉宸的意识重新转移回灵性，他依旧站在长河边，只是他能够看到的未来消失了一部分，又模糊了不少，心中在松了口气的同时，也是有些惊讶。
　　有着游戏世界经历和今生修行感悟的他很清楚，眼前时光长河的变化，意味着这条长河是他人演化出来的一种变化，只是一位大能留下来的后手，在特定的情况下被激活。
　　‘这么看来，我血脉源头的敌人，厉害的有些过分啊！’
　　ps：求订阅、月票和推荐。然后还大家有空的时候，给玉宸点心，一炁在此拜谢了！

第一百三十五章 谋划（求订阅）
　　寰宇之道和宙光之道，在仙道之中也属于非常高端的存在，按照玉宸所知，唯有步入地仙境才能够真正涉及到这两门大道的精髓。
　　其中宙光之道根是唯有接近天仙境的大能才能够有所把握，结合自家血脉源头，最近的经历，以及眼前时光长河的后手。玉宸觉得自己可以直接确定对方是天仙境一级人物。
　　并且，这一位天仙境的大能对自己，或者自己这类人应该没什么恶感，或者希望自己做些什么，否者根本不需要留下这等演化未来的后手。直接留下一道触发诅咒，便可以完美解决所有问题。
　　有着这样的认知，玉宸看待未来的态度也是轻松很多，他的目光在失去神血和同血脉源头抗争上瞄了几眼，意识便回到肉身当中。
　　他看着跪在自己身前的羽郝明，问道：“你又想要什么？”
　　“还请仙人赎罪！”当初招待玉宸的羽民国少年走出来，对着玉宸跪下道：“是我让羽郝明前来的，您传授给羽郝明的金光咒同他的体质非常融洽，带来了血脉的变化，所以我们希望您能够允许我们传播金光咒。”
　　玉宸面色微变，这是最坏的情况了。
　　这个时代，大多数生灵敬爱同族仙境修士，很大程度便是因为他们能够带来族群的血脉变化。
　　特别是像羽民国这种，天赋神通和本族气数融合在一起的存在，对于能够带来血脉变化的法门更是注重。
　　说白了，因为种族气数和天赋神通联系在一起，这类能够带动血脉变化的法门，很有可能产生连锁反应，为整个族群带来新的未来。
　　羽民国这些年来，仙境如此稀少，一方面是自身气数受限于人族，另外一方面是因为晋升的难度太大。
　　因此，看出问题的玉宸，依旧冷声道：“为什么要我允许？我相信你不会看不出来，无论我同不同意，你们默念金光咒都有一定效果，不是吗？”
　　“这一点，让老朽来回答吧！”
　　一个略微苍老的声音响起，而后一个头发花白的老者慢慢走出来，对着玉宸跪下，口中默念道：“天地玄宗，万炁根本……”
　　随着老者的念动，一缕微弱的白光在他手中浮现。
　　玉宸目光微微变化，眼前这老者显然已经在凡境巅峰待了很长时间，他的法力和精神都已经打磨到一种无可精进的极致。
　　在一些细节和技巧上也是走的很远，这才能够在如此短的时间里，凝聚出一缕金光咒的光辉。
　　“仙人请看，我这光辉同郝明的光辉相差太大，缺少了一些至关重要的东西，所以我们才想请求您……”
　　“不用说了！”玉宸打断老者的话，看着周围的羽民国人，冷声道：“你让这么多人来，是为了逼迫我吗？你可知道，你越是这么做，我越不可能传授你们金光咒！”
　　“可是……”羽民国的少年再次开口，玉宸一甩袖子，回到龟族的驻地当中，留下一句：“没什么可是的！”
　　而后几日，玉宸便再也没有出现，羽郝明、少年和老者在驻地外跪了很久，龟玄扑回来的时候，非常惊讶。
　　那位羽民国的老者他很熟悉，是这个坊市的掌控者，结合坊市的力量，能够在一定程度上和一些初入仙境的修士对抗。
　　询问了一下留在驻地当中的人，弄清楚事情起末后，龟玄扑面色微变。他来到玉宸身边，苦笑道：“仙人，你可是给我出了好大的难题啊！”
　　“什么难题啊！外面那老头可精明着呢！”玉宸看着龟玄扑没好气的回了句，这几日他也是弄清楚了当日发生的事情。
　　原来，那日玉宸传授羽郝明金光咒后，他的身体虽然没有马上出现变化，可在第二日清晨，羽郝明对日颂念的时候，引来了一缕日光，引动他血脉变化，成了玉宸看到的模样。
　　当时，关注羽郝明的人并不少，这件事情也就很快让边上的羽民国人知道，招待玉宸的少年听闻后，立刻赶到羽郝明身边。
　　这个少年的血脉和天赋神通在羽民国人当中也属于一流，颂念百来次金光咒便知道自家虽然能够修行，却无法带来变化。便想着带羽郝明来求玉宸。
　　那个时候，事情完全是发生在所有羽民国人的面前，哪怕后来老者知道了这件事情，也来不及阻拦。
　　等老者赶到的时候，龟族驻地外已经被闻讯赶来的羽民国人，以及一些再次开设店铺，或者购物的人里三层外三层的围上。
　　看到这一幕的羽民国老者便知道玉宸不可能传授金光咒，他站出来求玉宸，也只是希望玉宸给羽民国人一个机会。
　　这些东西，龟玄扑作为修行两百多年的老人，也看得出明白，可具体内情他还真不明白，好奇道：“什么机会？”
　　玉宸取出金光如意道：“我这金光咒本属神咒，能够吸收信仰强化自身，也可以分离部分，传授给他人。那羽郝明得了一点金光咒本源，只要明悟我这金光咒中蕴含的道理，便可以自己传授。”
　　“所以，那老家伙是想要你不收回羽郝明身上的金光咒本源？”
　　“不单单如此！”玉宸摇了摇头，笑道：“金光咒对于羽郝明的改造已经开始，若是我现在收回金光咒的本源，必然打断这个过程。所以，他才带头跪在外面，迟迟不愿意离开。”
　　“仙人你不愿意传授羽民国金光咒，已经引起周围民愤，若是再在这个时候收回金光咒本源，必然引起暴动！这家伙是在为羽郝明争取时间。”龟玄扑感慨一句，面色颇为无奈。
　　其实，龟玄扑还有一句没有说出来。
　　既然金光咒能够借助愿力成长，玉宸若是不想日后羽郝明摆脱自己的限制，最好的办法就是在这段时间，加大金光咒本源对于羽郝明的改造。而如此一来，羽郝明日后突破的概率会更多一些，同时玉宸同羽郝明的联系也会加深，换句话说，玉宸还是上了羽民国的船。
　　‘当真是老谋深算啊！’又是在心中感慨了一句，龟玄扑转头看向玉宸，心中回忆起自己在族内的经历。
　　ps：求订阅、月票和推荐。然后还大家有空的时候，给玉宸点心，一炁在此拜谢了！

第一百三十六章 再入（求订阅）
　　当日，龟玄扑回到族内，将那玉膏上交，第三日族长便亲自召见了他，直言道：“玄扑，这次回去你记得一定要定下足够多的订单，最好能够将对方的炼制之法交换过来！”
　　“丹玄长老也无法解开这玉膏的玄妙吗？”
　　龟玄扑非常惊讶的看向边上的丹玄长老，在他的印象当中，这位长老是东海有名的炼药大师，不知道多少外面收集而来的灵丹妙药被他解析。
　　这在东海是很常见的事情，通常上一种新药研究出来，很快便会有炼药师人去分析成分。毕竟，不清不楚的东西，也没有人敢吃下去。至于能分析出多少，就看个人的本事了。
　　“不是分析不出来！”丹玄摇头道：“这东西的成分很简单，问题在于这玉膏内里灵性和药性的融合变化，涉及到了仙境奥妙。让我来炼制，自然也能做出类似的东西，可其中消耗的资源，却是你讨要资源的三倍以上。得不偿失啊！”
　　听到这话，龟玄扑也知道其中问题所在，三倍的损耗对于龟族而言，自然能够吃得消，可这玉膏最大的好处是给凡境修士纯化血脉和法力。让仙境修士，长时间处理这些东西，自然得不偿失。
　　有着这样的认知，龟玄扑在玉宸面前自然客气很多，交付了玉宸需要的资源后，又是和玉宸定下交付的时间。
　　同时拥有地煞法煮石、服食、医药等真意的玉宸，很清楚玉膏价值不在于一份两份，而是能够用最简单的材料，在最短时间里炼制出大量可以纯化血脉，保证身体元气纯粹的食物。
　　玉宸在突破鬼仙境后，便知道了这件事情，后来炼制玉膏的时候，都会特地加入了一些掩盖的手法，让人误以为这些东西的炼制必须要升华后的法力才能够调和。
　　现在，玉宸又故意将炼制时间多说了将近十倍，龟玄扑闻言点头答应，心中却暗暗嘀咕：‘这玉宸仙人的炼制速度，比起丹玄长老预算的还要快一些，看来这位仙人的炼药水平还在我等预料之上啊！’
　　“对了！门外那三人，需要我去处理一下？”
　　同玉宸的交易完成，心满意足的龟玄扑开始担心门外三人会影响进度。
　　玉宸摇了摇头道：“不用，随他们去吧，拿了我的终归是要还回来的！”
　　玉宸手中的金光如意微微一晃，一缕缕淡淡的金光流转。
　　金光咒和羽郝明的关系，已经不单单是玉宸和羽民国的关系，其中还涉及到羽民国的宗主国人族的想法。
　　人族的想法玉宸必须要多想，却不能多做。
　　就好像现在，他一旦做了什么，便是做出了选择，日后人族要找玉宸麻烦也就有了理由。
　　他什么都不做，看似最蠢，却符合这个时代的规矩。
　　玉宸和羽郝明的交易，是他们两个人之间的交易，羽郝明后续出现什么变化，也属于二者交易的衍生。
　　按照这个时代的规矩，玉宸不插手后续的变化，便和这些事情没有太大的关系。人族再来找玉宸的麻烦，也就立不住跟脚。
　　这也是羽民国老者最后一重算计。
　　他在用这种方式，逼迫玉宸置身度外。
　　但玉宸怎么可能平白无故的吃这么一个亏？
　　玉宸的金光咒在一次次的改变之中，融入了太多属于玉宸自我感悟的道则法理，其中还蕴含了部分符水、生光的真意。
　　地煞法符水和生光是玉宸最擅长的几门地煞法之一，前者已经到了红色带金的程度，生光也是红光熠熠，代表着二者真意都到了鬼仙境相当高明的程度。
　　加上符水的特性，以及地煞法对应的权限天生比一般术法要高，也就意味着玉宸哪怕什么也不做，传授出去的金光咒本源蕴含的力量也不是一般仙境能够破解。更不要说，当初传授的时候便说好了是给羽郝明一个可以成就仙境的机会，玉宸自然也设下了“保险”。
　　轻轻摆弄手中的金光如意，感受从羽郝明身上流淌而出的愿力，玉宸嘴角微微勾起，他同龟玄扑闲聊两句，便开始炮制玉膏。
　　他先是将大人国需要的那份炼制好，顺带将自己的那份炼制出来。
　　而后，一边祭炼手头的几样法器，一边为龟族炮制玉膏。
　　玉宸手中的几样法器，在人仙境的时候，便显得有些跟不上他的修为，很多时候只能起到辅佐作用，真的打起来，玉宸更多的还是靠地煞法的玄妙。
　　现在，玉宸突破鬼仙境，除了阴神坐下的五色莲花，以及巫道咒具蛇咒幡外，其余的法器更是被他甩到了身后。
　　哪怕这些法器在玉宸法力的温养下，稳步前进，但进步速度还是太慢，玉宸正好借着这次机会，将这些法器进行一次整合大升级。
　　从火童子手中得来的金环和入手许久的青玉环搭配，将原本的两件法器打碎，引出其中灵性，添加一些深海寒铁、白珊瑚、五金之精、黄玉菁英一流，重新炼成一对法禁相生相克，五行俱全的金玉宝环。
　　金冠小幅度的修改部分法禁，外形也是改造成类似芙蓉冠的模样，在花瓣篆刻金光咒文，并且融入更多的霞光菁英以及一些大日精气，浑厚其根基的同时遮盖阴风车的气息。
　　阴风车又融入了一些阴寒材料，长长的手柄和指甲盖大小的风车都带上了金玉的光泽，小小的风车模样更是在细微的修改下，有一点莲花的模样，根本看不出原本的样子。同时，玉宸也修改了其中部分法禁，让其同金冠互相刺激，能够在接受法力温养的时候，形成一种良性的循环。
　　剩下的莲纹青光镜、阴蛇链、火蛇镖、护心钟、水云烟和海螺等法器，也添加了一些材料，进行了几次精炼，增加底蕴和威力。
　　在此期间，玉宸算着时间，将玉膏先送出去几批。羽民国三人也是在羽郝明蜕化完成后离开。
　　事后羽民国的老者倒是托龟玄扑转交给玉宸一大笔资源，但玉宸并没有接受，只是用市场价，购买了一些自己需要的东西。例如金冠中添加的部分霞光菁英和大日精气，便是从羽民国老者手中采购得来。
　　玉宸将手中法器完成一次升级之后，拿出蛇咒幡，叹了口气：“现在就只剩下这蛇咒幡了！”
　　这件法器自从升级之后，还没有经历过太多的战斗。
　　反倒是一直处在温养的状态下，或是被玉宸以法力温养，或是同灵龟构成玄武之势，受到山水地脉的温养。
　　现在里面那一股类似于神性的蛇性，已经积蓄了不弱的咒力。
　　任何一个人拿到蛇咒幡，都可以通过特定的仪式，引动其中的力量，还没有蛇影幡时可能出现的反噬。
　　这也代表着玉宸可以借助蛇咒幡直接施展一些咒法，不需要提前准备，只要摄取到对方的气息便可。
　　玉宸将蛇咒幡一抖，一道道或明或暗的蛇影从虚空之中生出，层层叠叠，密密麻麻，互相独立，又互相叠加，迅速遍布整个虚空。
　　在这些蛇影的中央，悬浮在一枚奇妙的鳞片，许多似绸缎一样的斑斓雾气从鳞片中流出，化作一条条虚幻诡异的长蛇，同蛇影纠缠。
　　‘比起一个月前，力量又提升了一点点吗？看来，是时候再进去了！’玉宸垂下目光，脚下浮现出一层层迷离的光辉，一点点将玉宸吞噬。
　　ps：求订阅、月票和推荐。

第一百三十七章 相繇（求订阅）
　　众生梦境之海中，玉宸站在虚空之中，看着对面的从梦境之中衍生出来的巨大蛇头，赤红的蛇瞳中散发着凶恶诡异的气息，强烈的杀意及吞噬欲望比起前几次更加强烈。
　　见到玉宸之后，道道水流出现在众生梦境之海，化作一个个蛇头，围绕著玉宸，鲜红的分叉蛇信吐出，驱动雾气笼罩四方。
　　借此机会，玉宸第一次看清楚这大蛇真正的模样，生有九首，浑身青绿，蛇皮而虎斑。
　　‘相繇啊！这么说来，那位留下后手的是大禹王？’玉宸心中叹了口气，半是惊讶，半是放松。
　　后世记载：共工臣名曰相繇，九首蛇身，自环，食于九土。其所歍所尼，……多水，不可居也。禹湮之，三仞三沮，乃以为池，群帝因是以为台……
　　这段话的意思是昔日共工氏有一个臣名叫相繇，有着蛇身九头，巨大得能同时在九座山头吃东西，吐出的毒液形成水味苦涩的恶臭沼泽，发出的臭味甚至能杀死路过的飞禽走兽。
　　被大禹诛杀之后，因为其尸身血腥剧毒，污蚀厚土，弥留时流出的毒水更形成了巨大的毒液沼泽，大禹三次填平沼泽，却三次塌陷，只好开辟整理为干净的大水池并为众帝君在池边建造宫殿楼阁，称为众帝之台。
　　所谓帝台，指的其实是一方帝君在人间的道场，或者阴世帝君在人间的陵墓。而众帝之台，按照后世的理解，其实有一点点类似于供奉诸多大神的祭祀场所，是人族在五帝时期，最强大的封镇仪式之一。
　　众帝之台的威力大小同请来的帝君有关系，例如记载中大禹镇压相繇的时候便是筑帝尧台、帝喾台、帝丹朱台、帝舜台各二，合计八台，分立八方，以镇中央。这四位帝君当中，除去帝丹朱外，剩下的三个都是人族五帝之一，力量之强大，绝非一般神祇能够抗衡。
　　从这一点上，也可以看出相繇的可怕，毕竟不是谁都能够请动五帝当中的三位降下神力镇压的。
　　同理，在四位帝君的镇压下，相繇能泄露出来的力量也是微乎其微。
　　“若是在你的梦境之中，我还怕你三分，自己跑出来这么远，还敢和我嚣张，找死吗？移景！嫁梦！”一如当初，玉宸后退半步，从这个梦境海洋之中拉出了一方梦境，直接将一个蛇头压在下面。
　　这是玉宸在这段时间里，从众生梦境之海中，抽取力量，搭建的一方梦境世界，其中充斥着他的力量，算是玉宸以嫁梦之法，在梦境中搭建的灵境。
　　伴随着玉宸的入驻，被压在下方的蛇头顿时呆滞起来，而后疯狂的挣扎起来，力量却虚弱了不少。看到这一幕玉宸微喜，而后迅速反应过来，镇压相繇的力量，还在他的预料之上。
　　想想也是，相繇侵蚀的梦境本质是上古梦君的神国碎片，应当还保留着一些上古梦君的神性和神力。因此，相繇所在的梦境，被祂侵蚀之后，同样可以视作是祂在梦境之海中的神国倒影，是祂力量在外的体现。
　　这也是相繇能够侵蚀外界的重要中转点，但随着玉宸将这个脑袋镇压在自家灵境之下，相繇本体的意识无法透过众帝之台影响，继续操控这个蛇头，才让其表现出陷入沉睡，而后疯狂的模样。
　　玉宸当机立断顶上金霞涌动，阴风车转动，一道剑光浮现，直接斩断蛇头内沉睡的灵性，而后蛇咒幡落下，不断吞噬蛇头内蕴含的力量。
　　在梦境出现，压住自己一个脑袋的时候，相繇已经疯狂起来，再看着玉宸遁入其中，相繇更是仰天嘶吼。
　　常人听不到的啸声响彻梦境之海，激荡其无数梦境破裂，下一秒，它八张巨口张开，各自喷吐出或黑、或红、或褐、或紫，还有青白灰各色浊流。
　　这些浊流交织在一起，化作最猛烈的海啸，向着玉宸所在的灵境冲击而来，所过之处，千魂恸哭，万物枯萎，一个又一个梦境被腐化，形成千百个漩涡高速旋转，朦胧的光辉也出现诡异的浑浊。
　　‘真是可怕，明明从众帝之台中逃出的意志没有多少，依靠一方梦境也能演化出如此威能，真不知道这一位全盛时期有多么可怕。’
　　玉宸看着相繇梦境的核心，以请仙、驱神之法探查，那里只有非常微弱的一点神性散发着高贵的气息。换句话说，无论是被他以阴风车斩断的灵性还是被蛇咒幡吞噬的蛇头，其实都是对方在梦境之中，吸收自身概念或者类似的蛇类概念，凝聚出来的假体。
　　可这样的假体，却能让阴风车中的斩龙剑意升华，并且扭曲蛇咒幡的气息。
　　玉宸看着气息变得诡异凶残的蛇咒幡，反手勾画出一道道大大小小的符文，附加在蛇咒幡上，同时有一缕黄光从他袖中飞出，落在蛇咒幡上。
　　而后玉宸操控着灵境同其余几个蛇头争斗，不断通过移景、嫁梦，搅动周围迷离梦幻的光辉，再次压下一个蛇头。
　　阴风车转动，澄澈的剑光斩断内里的灵性，蛇咒幡飞起，继续吞噬其中的力量。如此又反复三次，玉宸再镇压下一个蛇头后，不再驱动阴风车中澄澈、纯粹，却又微弱好似风中残烛的斩龙剑意，蛇咒幡上的符文也多了许多，密密麻麻的爬满了幡面。
　　‘退吧！’端坐在蛇咒幡中的脾神常，一边镇压其中再次生出的相繇灵性，一边开口：‘无论是阴风车还是蛇咒幡都已经到极限了，我们下次再来！副本什么的，一次性刷完也不好！’
　　‘就这样吧！’明明和常在是一个人，但今天颇有过去在游戏世界中打副本感觉的玉宸，也忍不住皮了一下，一个人分别扮演两个角色，做出一副商量的模样。
　　不过，玩归玩，手下动作并不慢，玉宸直接引爆自己好不容易搭建起来的灵境，将剩下四个蛇头炸的七零八碎，而后借机跳出众生梦境之海，回到龟族驻地之中。
　　“噗……”刚刚站稳，蛇咒幡入手，黄光入体，玉宸便张嘴吐出一口污血，将地板腐蚀了一大块。
　　‘好厉害的毒性！’
　　ps：相繇就是相柳，二者在山海经中出现的事迹基本相同，这里将二者合并了。然后是求订阅、月票和推荐。

第一百三十八章 祭祀（求订阅）
　　“明明只是梦境之中的虚幻之物，却还能够对我的身体产生影响，难怪在传说之中相繇作为蛇神和水神，还有司掌毒、瘟的说法。”
　　玉宸胸腹五脏元气涌动，五方神兽浮现，脾神常在脚踏腾蛇居中，压下不断蔓延的毒素和受到刺激的血脉。而后，天罡道五行大遁运转，将这些毒素分解开来，化作一缕缕斑斓的雾气，从玉宸的口鼻之中流出。
　　失去毒素的压迫，原本储存在体内的精气迅速被各处身神虚影吸收，修复毒素带来的损伤，片刻功夫后，玉宸便恢复了九成。
　　而后，玉宸取下阴风车和蛇咒幡，他先从袖中取出一些阴寒属性的材料，炼化提纯出一缕缕精纯的元气，融入到阴风车中，填充温养那被消磨了七成，有了质变的斩龙剑剑意。
　　比起阴风车，蛇咒幡则要麻烦许多。
　　原本似棉非棉，似麻非麻，带着淡淡的金属光泽幡面变得好似蛇皮一般，布满了密密麻麻的蛇纹，在幡面中央勾画出一条五头巨蟒的图案，非金非木的幡杆也被细密的蛇鳞覆盖。
　　玉宸将蛇咒幡拿在手中，一股阴寒、凶恶的气息直冲大脑。
　　“变！”玉宸看着一缕缕爬上自己手腕的虚幻蛇影，张嘴吐出一口气息，这几道蛇影的形象立刻变成另外一种模样。
　　同时，幡面上许多梦境力量凝聚的蛇纹也受到幻术的影响，被玉宸赋予了一些细节，变化成别的模样，概念也是化作其他蛇类的含义。
　　瞬间，蛇咒幡中央的五头巨蟒像受到什么刺激一样，疯狂的攻击其余的蛇纹。玉宸手指轻点，张嘴吐气，在其余蛇纹受到波及的时候，扭曲其纹路，变化其概念。
　　在此期间，玉宸也发现有些蛇纹的力量和稳定性要高过其他的蛇纹，想来是相繇在梦境之中吞噬了对应的概念，填充自身根基。
　　相繇是蛇神，生有九首，天然具有统帅多种蛇类的能力，必要的时候是可以通过吞噬其他蛇类的概念，维持自身的位格。
　　但现在，这些蛇类的概念被玉宸以重新点化出现，又以请仙之法赋予灵性后，立刻同对应的相繇的概念争斗起来。
　　一时之间，蛇咒幡的幡面上，密密麻麻的蛇类互相纠缠，形成一个巨大的蛇球，吞噬、牵制、同化。给蛇咒幡深处隐藏着的那一道近乎神性的蛇性创造机会，蛇性顺势而出，一点点的融合这些蛇类的概念，不断完善自身。
　　最终，在玉宸有意拉偏架的情况下，这些从梦境之海之中提炼出来的蛇影，进过两个多月的反复消磨，统统被蛇性吞噬，力量化作蛇咒幡上的咒力。
　　再次握紧变回原样的蛇咒幡，玉宸将又一批玉膏交给龟玄扑后，再一次进入众生梦境之海，不过这一次玉宸没有去找相繇，而是来到另外一个梦境。
　　这个梦境同样是玉宸在这几年里创造出来的类灵境。
　　在这灵境的中央，悬浮着一柄金如意，好似一轮小太阳，散发着淡淡的金色光辉，照耀着整个灵境。
　　在如意周围，又有着十几个背生双翼，身材高低不同，羽翼光辉不同，周身缭绕着淡淡金光的羽民国人虚影。他们一个个身穿类似于道袍的服饰，身上还环绕着一个个大大小小的光点，不断散发出一种安宁、祥和的气息。
　　整个灵境在他们的力量影响下，展露出一种明辉温暖的感觉，不断吞噬周围梦境之中相符合的概念，净化周围梦境的黑暗。
　　同时，众生梦境之海中，也有一些零星的梦境散发出微弱的金光，同这金光灵境产生联系。
　　‘看来，我的金光咒在羽民国传播的不错啊！’将这一切看在眼中的玉宸走入其中，每走一步，都有一道道近乎于液体的金光从脚下流淌而出。
　　这些金光落在灵境的地面上，化作一圈圈涟漪，不断洗练灵境中的蕴含其他气息的金光，融合同化作自身的力量。
　　说起来，玉宸、羽郝明和羽民国的关系有些混乱，按照玉宸的理解，他们的关系其实有一点点类似于他前世的二次同人创作。
　　玉宸在书写自己的故事时，不断完善名为金光咒的角色，然后在某一天，将这个角色的使用权，同羽郝明交换了带着相繇气息的蛇鳞。
　　却没想到得到金光咒这个角色的羽郝明，成功将自己的故事提升了一个档次，这引起了羽郝明背后名为羽民国的负责人关注。
　　这个负责人本身吃不下玉宸手中的所有角色，又希望将金光咒交给自己旗下所有的故事使用，还不愿意给玉宸主权和报酬。便通过手段逼着玉宸默许，然后又是以一些手段让羽郝明的故事中，金光咒的这个角色成为一个对于羽民国公开的角色，宣扬这个角色是羽民国自身的。
　　这就很过分了。
　　而玉宸现在的手段，可以看作是一种直接绕过负责人，从每一个使用金光咒的故事中，抽取属于自己利益的特殊方法。
　　现在，在这金光灵境之中，十几个背生双翼的虚影，代表了完成蜕化的羽民国人，而那些大大小小的光点，则是学会金光咒的羽民国人。
　　他们根据自身感悟不同，本身体质的区别，整体虽然也散发出一种安宁、祥和的气息，但在细微上还是有所区别。
　　但这些区别又共同构建了灵境的多样化，玉宸将金光如意留在这里，一方面是防止其中愿力被人盗取，另外一方面也是借助他们的感悟，浑厚自身金光如意的底蕴，进一步丰富和强化金光咒的威力。
　　‘符箓法，还是要传箓才能快速进步啊！’摘下金光如意，感受其中强大不少的金光，玉宸眼眸半阖。地煞法符水对应的符箓法说白了是仙道仿造神道的体系，带有浓郁的神道气息，自然是信奉的人越多，进步速度越快，力量越强。
　　像现在，羽民国数以十万计的国人颂念金光咒，不管这些人有没有感悟到金光咒的奥妙，都会同玉宸产生一点联系。
　　靠着这一点联系，玉宸可以将他们颂念过程当中产生的一点愿力摄取过来，堆积在这灵境之中。因此，不过几年功夫，金光灵境内积蓄的力量，都要超过玉宸苦修这么多年积蓄的法力了。
　　同时，这些愿力的堆积，也是引起一些奇妙变化，例如在金光如意中，玉宸便隐约感受到一点神性凝聚的迹象。
　　‘再等等，再积蓄一点，只要升华出一点金光神性之后，便可以拿去镇压相繇逃出来的力量了！’
　　玉宸见手中梳理过后的金光如意重新抛出，悬浮在半空中，散发淡淡的光辉，同周围的金光互相辉映，吞吐灵境内流动的愿力。
　　蛇咒幡入手，玉宸离开金光灵境，再次找上相繇所在的位置。
　　比起两个月前，此时的相繇显然还没有从失去五个头颅的伤痛中恢复，脱离梦境演化出来的蛇头，气息虚弱了不少。
　　所以，这次见到玉宸的相繇并没有立刻出手，先是试探了几下，发现玉宸一直没有召来灵境护身，才果断下杀手。
　　盘踞在梦境之外的四个头颅从根部开始分叉，化作八个头，把玉宸团团围住。玉宸挥舞手中蛇咒幡，一道道蛇影爬出，赋予各种蛇类概念，冲向相繇，被吞噬后引动其内部残留概念。
　　同时阴风车视机而动，质量已经小有进步的斩龙剑剑意对于气息衰落下来的相繇具有一定的威胁，让相繇在攻击的时候，没有上一次那么疯狂。
　　在这双方互有消长的情况下，玉宸付出一定代价，又斩断了相繇分离出来的三个蛇头，迅速逃离众生梦境之海，回到现实世界中。
　　这一次，玉宸被相繇的毒液波及，修养加上洗练阴风车和蛇咒幡，足足花了他将近三个月的时间。
　　不过，成果也是出乎预料，阴风车在内的斩龙剑剑意彻底蜕变，对于蛇类的杀伤性有了显著的进步。再次碰到梦境之中和相繇争斗，按照这次的强度，玉宸有把握用阴风车直接弄下来两三个蛇头。
　　其次蛇咒幡因为吞噬了太多相繇的力量，哪怕玉宸引来其他的蛇类概念，内里那一道近乎于神性的蛇性还是出现了变化。
　　原本纯粹的蛇概念，加上了毒概念，或者说原本被蛇概念包裹的毒概念，因为太过于强大，独立了出来。
　　也代表着玉宸日后用蛇咒幡施展咒术，大多会带上一些毒性。
　　这点毒性玉宸已经尝试过，同相繇的毒液同源，却又融合了其他蛇类的毒素概念，非常难缠，哪怕玉宸碰到也无法在短时间内解决。因此，他也不知道这一点变化，是好是坏。
　　将蛇咒幡收好，玉宸起身将最后一批玉膏交付给龟玄扑，询问了一下通明道人所在的位置。
　　“道友准备去找通明？”龟玄扑原本面露纠结之色，似乎想要和玉宸说些什么，但在听闻玉宸打算寻找通明后，立刻让一个背着龟壳的少年带着玉宸去找通明道人。
　　“是你这小家伙啊！想不到几年功夫，你就长大了不少！看来最近伙食不错啊！就是你身上的气息有些活跃，这两天刚突破？”
　　玉宸看着眼前的少年，认出这家伙正是几年前同玉宸一起出去购物的小正太，便随手给他施加了“三净”咒，洗涤身上气息。少年发现身上的变化，看着玉宸有些腼腆的道谢，道：“多谢仙人，我们这一代才能够长得这么快，也要多谢仙人炼制的玉膏……”
　　打开话匣子，玉宸便顺口询问了一下近来的变化，但少年却在一些地方支支吾吾的没开口。到了通明道人的住所，玉宸也只是知道通明在他闭关的这几年里，找了一个炼器的营生。
　　现在，整个羽民国坊市之中，通明道人的炼器坊已经颇有名声，不少人都会特地来找通明道人炼制法器。而他也借此机会，成功将不少东海的法禁体系学会，并在这里经营出属于自己的人脉，收集到不少信息。
　　“道友可算是出关了！”他见到玉宸，拱手上前，传音道：‘这次熬炼这么麻烦？怎么这么长时间才出来。’
　　‘顺便洗练了一下法器，怎么，是羽民国那几个家伙又搞出什么事情了？’玉宸有些好奇的看向通明道人，他和自己一起从南海来到东海，或许不清楚煮石的奥妙，却大概能够猜出一个大概的熬炼时间。
　　不过，通明道人虽然喜欢聊天，却守得住秘密，也很少询问玉宸修行上的隐秘，如今这么问玉宸，结合龟玄扑和龟族少年的表现，只可能是出了什么事情。而在这羽民国中，唯一能够让通明道人这么在意的，也就只有玉宸当初交易除去的金光咒了。
　　‘羽民国这两年修行金光咒的人不少，但蜕变的人却不多，那几个推崇金光咒的家伙已经有些骑虎难下。他们准备在今年年底的时候，趁着全国祭祀的时候，将金光咒作为祭品，融入国家气数之中。当真是脸也不要了！’
　　‘你再不出来，我都要想办法去找你了！’
　　‘这样啊！’玉宸瞄了眼通明道人炼器坊外，简单交流两句后，便回到龟族的驻地之中，同龟玄扑讨要了一批新的材料。
　　对于玉宸的态度，龟玄扑虽然奇怪，却也没有多说什么，只是将一些玉宸需要的资源换了点品质更好些的，送入玉宸闭关之地。
　　看着到手的东西，玉宸嘴角勾了勾，在周围布置下一个小型的祭坛，便再次进入众生梦境之海。
　　同上次一样，玉宸这次进入梦境之海，先去了趟金光灵境。
　　或许是受到现实当中即将开始的祭祀影响，灵境之中的圣光也是处在一种非常活跃的状态。隐约之间，有一股股属于羽民国的气息落下，想要扭曲其中的根本，那十几个背生双翼的虚影身上都是出现羽民国服饰的痕迹，金光如意不断抖动，其中一道红中带金的篆文散发我微微光辉，轻易镇压这些气息。
　　‘我来的倒也凑巧！’玉宸召回金光如意，感受残留在如意表面的气息，默默颂念金光咒真言，净化杂质，同时对着周围挥洒金光，那些佩戴上羽民国服饰的虚影，重新化作原本的模样。
　　将金光灵境洗练一番，玉宸才拿起蛇咒幡，再次去找相繇的麻烦。
　　ps：实在想不到适合的类比，求不拍。然后今晚还有一更，最后是求订阅、月票和推荐。

第一百三十九章 符箓（求订阅）
　　比起前两次，这次相繇明显学乖了，直接待在梦境之中死活不出来，只是一个劲的从梦境之海中抽取同自身有联系的概念。
　　这些概念，对于真正的大神来说，虚幻不定，对于低端神祇而言，太过驳杂，属于那种食之无味，弃之可惜的鸡肋。哪怕玉宸这样明悟部分梦道根基，在虚实之道上颇有研究的修士，也只会少量吸收，补充所需。也就相繇这样半死不活，疯疯癫癫的古神才会不及代价的疯狂吞噬。
　　不过，这样吞噬梦境之海中的接近自身概念的做法，确实让相繇开始不断增强，一股股凶煞、浑浊、阴毒、污秽、邪恶的气息在梦境之中堆积。
　　玉宸站在边上都感受到一阵阵恶心，他抬手放出一道攻击，想干扰对方，被梦境周围的浊气拦下，而后无论地水火风，五行神雷，还是其他梦境碎片撞击，碰到相繇梦境外围那层薄薄的浊气，都没有造成丝毫的影响。
　　“真麻烦！原本还想削弱一下再动手的！”玉宸伸手一招，金光如意入手，反手抛出，以其作为根基，引动金光灵境的力量。
　　瞬间，一道道金光从如意之中生出，虚浮在相繇梦境上方，好似一轮金色大日，散发着圣洁、光明的气息。
　　处在大日下方的相繇抬起头，怒首向天，一股股浊气，混同去喷吐出来或黑、或红、或褐、或紫，还有青白灰各色浊流，化作一片片色彩斑斓的鹅毛大雪，在梦境外围飞舞，一种极致的阴寒，同金光抗衡。
　　“落！”玉宸伸手一点，金光如意携带一点神性落下，在移景，嫁梦的力量下，金光灵境也被拉了过来。
　　这下，彻底是一轮大日坠入浊海的场景，飞舞的雪花化作青烟消失，根本构不成任何阻碍。在双方即将碰撞的瞬间，无与伦比的金光散发而出，其中种种美好的概念，让相繇非常难受，疯狂的眼眸之中闪现几分迷茫与愤怒。
　　相繇觉得，自己过去似乎也有着类似的气息相伴，只是后来，这些气息都变了，变成了其他东西，那东西是什么……
　　不记得了，不过让自己讨厌，所以，是他们背叛了自己！
　　相繇的十八只蛇瞳变得通红，浑身气势暴涨，直接将周围无数残留的梦境震碎，阴毒、邪恶、怨恨、污浊、凶煞等气息飞舞，不断吞噬金光灵境。
　　可惜，此时的相繇，毕竟不是活着的时候，甚至连魂魄都称不上。玉宸眼前这家伙只是从封印之中流出的一点携带灵性、神性的意志，污染梦君留下的神国碎片，依靠梦境的特性，构建虚拟神国，吞噬梦境之海中自身概念，凝聚出来的存在。
　　其中属于相繇的本质，根本没有多少，比起化身，是更近似倒影一般的存在，受到光辉的天然克制。
　　随着二者静距离接触，一道道金色的炽亮火焰在相繇身上燃烧，朵朵流金火花飞溅，将梦境的污秽清理不少，露出原本的真实模样。
　　“果然！梦君的位格还在相繇之上，留下的神性没那么容易被彻底扭曲！”看到污浊海水中驳杂的梦境气息，玉宸再次伸手一旦，金光如意直接打穿了相繇的封锁，撞击在梦境之中。
　　其中一道符箓，携带一点初步成型的金光神性融入梦境之中。
　　金光灵境奔溃，一块块带着圣洁光辉的碎片落入海中，在神性的牵引下，开始扭曲相繇的虚拟神国，一缕缕金色的光辉从梦境之中生出。而后一点点虚幻的光点浮现，那是羽民国颂念金光咒国人提供的愿力。
　　无比愤怒、悲绝之意的嘶鸣声从相繇的口中发出，他在刚才和金光灵境碰撞，再次失去了三个头颅，剩下的六个头颅和三个断裂的脖颈，在疯狂的舞动，浑浊的血水流淌而下，试图继续污染这方梦境。
　　可地煞法符水结合一点神性凝聚的金光符箓，本质并不算低，配合梦境之中残留的梦君神性，反倒演化出一缕缕金光，不断“焚烧”相繇的概念。
　　“该走了！”梦境的变化出乎玉宸预料的好，他取出阴风车，吹了一口气，一道道无形的罡风落下，携带斩龙剑剑意，出其不意的斩下两个脑袋。
　　蛇咒幡飞出，凌空一抖，一道道虚幻的蛇影从虚空之中生出，在相繇没有反应过来之前，将两个蛇头吞噬。
　　接着，玉宸直接将蛇咒幡刺入相繇的身体之中，一道道蛇纹从蛇咒幡的底端生出，爬满相繇的身体，一点点的吞噬其力量。
　　最终，相繇所在的位置，只留下一点相繇的意志，悬浮在半空之中。
　　玉宸伸手一招，将金光符箓再次召唤出来，将相繇的灵性融入其中，而后看了看这一方梦境，地煞法驱神、请仙真意汇聚，找出残留的梦君神性。
　　想了想，玉宸引出少许梦君神性，一部分送入只有他看得到的竹简，刺激嫁梦等地煞法快速蜕变，另外一部分则融入再次变形的蛇咒幡中，压制内里澎湃的相繇力量，以及可能被吸入其中相繇的神性、灵性。
　　‘日后，羽民国便和我再无瓜葛了！’玉宸拿着手中的金红符箓，将梦境剩下的梦君神性引出，融入符箓之中。
　　一点点金色代替了符箓上的红色，侵染小半之后，漂浮在玉宸的身前。
　　这一道符箓其实已经等同于后世的神箓。
　　其中有着玉宸转移上去的羽民国金光咒愿力权限，日后羽民国颂念金光咒真言带来的愿力，都会汇聚在上面。
　　有着对应的权柄和领域的雏形，无论相繇灵性中携带的洪涝、毒、蛇等神性气息，还是梦君神性中携带残缺梦境神性，再或者金光咒中蕴含的种种概念。都可以慢慢衍生出对应的神职权柄和掌管领域。
　　最后，这东西还有这应的神国，也就是玉宸脚下的梦境。
　　而玉宸这么做最重要的原因，是为了借助羽民国的手，帮忙压制相繇。毕竟相繇的本质太过高，当初在治水过程中的大禹王都无法彻底毁灭，哪怕现在只有这一意志，玉宸也没有一点的把握将其泯灭。
　　而只要这一点意志还在，相繇的力量终究能够影响外界，玉宸便想着借此把这点灵性封印，最好因为羽民国供奉的愿力，让这一点灵性独立，成为一个单独的个体，让其同本体相繇争锋相对去。
　　同时，玉宸也要给与羽民国一个报应。
　　毕竟，玉宸对于羽民国金光咒的权限，已经全部转移到了这一道符箓之中，也就是说羽民国的国主在祭祀的时候，要真的有胆子吞噬玉宸这边的本源，只会将相繇的意志、梦君遗留的神性一起带过去。
　　到时候，这些东西一起融入羽民国的气数当中，会发生什么，便不是玉宸需要在意的了。
　　从符箓中摄取一道虚影，将符箓送回到梦境之中，看着这个虚拟神国沉入梦境之海后，玉宸回到现实世界当中。
　　他先是将自己摄取的虚影放置在自己布置好的小型祭坛上，同过祭祀的方式给日后羽民国祭祀之人留下一段话，稍微修养一下，便转身离开。
　　走出闭关之地，玉宸先同龟玄扑稍微提及一句，而后寻找通明道人，问他要不要一起离开。
　　听闻玉宸的打算，通明道人哈哈大笑，他在上次和玉宸交流后，便不再接受炼器委托。玉宸这次找来，迅速处理手中的订单，收拾好东西，同其一起离开了羽民国的坊市。
　　ps：加更池：一，然后求订阅、月票和推荐。

第一百四十章 引路仙（求订阅）
　　“哈哈！我现在越来越好奇，他们祭祀时发现道友的布置，会是个什么表情！”坐在船上的通明道人哈哈大笑，眼中却闪烁着一点寒光。
　　在刚才，玉宸和通明离开的时候，羽民国的几个人几乎算得上夹道相送，一副送走瘟神的态度，让好脾气的通明也非常不爽。
　　“他们是什么样子，同我们又有什么关系？”
　　说着，玉宸取出蛇咒幡开始了洗练工作，一缕缕迷离的梦幻气息从蛇咒幡中流淌而出，混同周围的水气，化作朦胧的雾气笼罩船只周围。
　　“这便是道友你在梦境之中的收获吗？”通明道人眼睛一亮，伸手从船边上的斑斓雾气中勾起一缕，看着它在自己手中变化出各种模样。
　　“嗯！”玉宸点了点头，法力从指尖流淌而出，一寸一寸的洗练蛇咒幡上，整合内部庞大的相繇概念、梦君神性以及蛇咒幡本身的力量。
　　受到相繇的概念和梦君神性的影响，汇聚而来的水气越发浓郁，化作一层水雾，笼罩四方，一重重的幻象在雾气之中衍生，好似蜃龙出行一般。
　　突然，一缕灯光从远方浮现，划破无数携带梦境气息的雾气，将为玉宸等人指引道路。
　　“东海引路仙？”通明看着光辉想到什么，有些惊讶的开口，而后看了看周围的雾气，对着玉宸笑道：“他恐怕是把道友衍生出来的雾气，当做蜃的迷雾，还是收起来吧！要不然，他可要打进来了！”
　　玉宸闻言，挥舞蛇咒幡将扩散开来的雾气收回，便见到远处海面上站立着一个身穿青色长袍，周身有着微微霞光环绕的男子。
　　男子脚下有一道道水花涌动，显然在调动水气，准备施展什么神通。
　　见到玉宸等人，便将手中握着一根长柄宫灯一摆，顶端龙首在半空中划过，嘴里含珠垂下的一缕金线带动悬挂着八角宫灯，勾画出一个完美的弧度。
　　宫灯八面满是密密麻麻的篆文，构成一副四海盛景。
　　随着宫灯在半空中划过，一缕火光闪烁，祥瑞之气如丝如缕垂下，如檐下滴水，叮当作响，带着一种驱散迷惑和幻象的气息落在海面上，压下翻滚的浪花。
　　显然，刚才照破迷雾的光辉，正源自于这宫灯。
　　“原来是同道练法，倒是在下多事了！”男子看到雾气中手持蛇咒幡的玉宸，立刻知道自己刚才误会了，脚踏浪花而来，对着玉宸施礼致歉。
　　“道友数十年如一日的在海上救人，何来多事一说？”玉宸笑着回应，在刚才通明道人已经对应的信息告诉他。
　　眼前这人名叫俊尧，是东海知名的散仙之一，早年乘船出海寻仙，不巧遇到蜃龙行雾，一船人除了他之外，都死在海中，成为蜃龙的食物。
　　这段经历使得以水法入道的俊尧，在修成仙境之后，选择祭炼了一盏外形源自于梦境世界的八角宫灯，每天往来于海上，为海上深夜和迷雾中的船只照明前路，救济落水的生灵，数十年如一日。
　　被往来的船员尊为东海引路仙，将其视作是引领迷航，救济海难的仙神。
　　因此，玉宸见到他的时候，目光不由自主的在他手中愿力浓郁的八角宫灯上停留片刻。
　　在玉宸看来，此宝很有意思，明明是水法炼制而成，却透露出一种温暖，圣洁的气息。
　　八面水纹构成的四海图案能够有着镇压海水之妙，其中灯火本该是一种水中火，却在愿力的影响下，拥有了照彻前路，指引方向的功能。
　　再看其燃烧的时候垂下丝丝缕缕的祥瑞之气，显然还是件避劫之宝，有着规避诅咒的功效。可以说在各方面天克玉宸手中的蛇咒幡。
　　俊尧在玉宸看向自己手中宫灯的时候，也是注意到蛇咒幡。
　　同样看出蛇咒幡功效的俊尧，有些尴尬，不知如何开口。
　　玉宸看出对方的局促，笑道：“相逢即是缘，你我不若论道一番？”
　　“这……”俊尧有些犹豫，玉宸指尖浮现出五色霞光，五行元气转动，而后指着蛇咒幡，嘴角含笑道：“此宝只是贫道护身之物，并非修行根本对应的道果之宝。”
　　听到这话，俊尧才放下心，不过他没有同意玉宸的建议，指着宫灯一处，那里有着一道细微的灵光闪烁，摇头道：“这海上的还有人需要我的帮助，道友若是想要找个论道的地方，不若去玉练礁走一趟。我师正在和几位前辈交流修行心得，按照惯例，这几日便会开坛讲道。”
　　说着，俊尧一摇手中宫灯，一缕祥瑞之气化作莲花落在玉宸手中。
　　“道友跟着莲花的光辉走，便好！”
　　说完，俊尧提着宫灯，踏着浪花消失在浪潮之中。
　　通明道人看着离去的俊尧，感慨一句：“这位俊尧前辈，当真是一位济世救人的慈悲仙！”
　　玉宸闻言，也点了点头，救人不难，难的是几十年，几百年如一日的救人。说句不好听的，玉宸当初不愿意选择留在南蛮，继续在巫道上走下去，或者转入神道之中，有一点很重要的原因，便是他不希望继续被约束在一个地方。
　　他想要能够长生不死，又比神道更加自由的修行方式。
　　也是因为这一点，玉宸在地煞法中最精通的明明是符水，却很少传箓于他人，哪怕前段时间有机会收拢羽民国的愿力，最终也将其用来构建金光灵境，提取神性，镇压相繇的意志灵性，而非融入金光如意之中。
　　当然，玉宸自己虽然不喜欢被神道约束太多，却敬佩这种一心为善的人。看着远去的俊尧，玉宸感慨道：“慈悲是慈悲，只是……”
　　玉宸看向通明，问道：“你觉得他，像仙多一些，还是像神一些？”
　　通明道人愣了一下，想了好一会儿，才道：“恐怕，神比仙多吧！”
　　玉宸又问道：“那你觉得他根本应该是仙，还是神？”
　　“是仙吧！”通明这次回答的比较快，仙人是凝聚法力核心的凡俗生灵，走的体系本身便独立在神道之外，俊尧既然是仙境中人，根基自然是仙。
　　“可他，似乎把自己当成了神。若是不能及时醒悟，弄明白自己到底是要做仙，还是成神，日后恐怕有的受啊！”
　　玉宸摇了摇头，想到自己符水法中对应的符箓，以及前世游戏世界中记载的神仙道发展史。
　　据游戏世界中的记载，神仙道的来源有二，一个是古神研究仙道的产物，所谓神仙，其实就是神祇套上仙道的马甲。
　　另一个则是一群被香火愿力侵蚀了法力核心的家伙研究出来的出路，为的是将自己身上的神道马甲独立出来。
　　根据记载，这些最开始被香火愿力侵蚀法力核心的仙人，虽然还是仙，却受到了愿力的牵制，不是神，又有着类似于神祇的神职权柄。
　　在那个时候，仙道视他们是叛徒，神道视他们是异类，不上不下，哪边都不讨好。偏偏劫数来临的时候，这类仙人需要承受仙道和神道双份劫难，不知道多少慈悲仙人死在其中。
　　被逼无奈的仙人，一个又一个，前仆后继的摸索着出路，最终形成了第二种神仙道，也可以说是最初的神仙道。
　　而俊尧现在显然已经有些分不清自己到底是仙还是神，哪怕以宫灯承载愿力，暂时不受香火影响，可时间久了，该来的问题还是会来。
　　ps：求订阅、月票和推荐。

第一百四十一章 丰夷（求订阅）
　　比起纯粹感慨的玉宸，通明道人听闻玉宸的话后，有些担忧道：“俊尧前辈这样有什么问题吗？”
　　“通明道友你也知道，贫道本为巫道出身。”
　　通明点头，这件事情从他们第一次见面的时候，他就清楚，玉宸又道：“因此，贫道对这神道和神祇也有一点研究。所谓神祇本质上可以看做世界大道外在的一种衍生，其实力的高低，在于祂们手中神职权柄的大小，涉及领域的多少。”
　　“而这些神职权柄，一般来源有三种。一为先天而来，无论是先天神圣，还是后天神裔，他们身上都有天生的神性，乃至神职权柄，这是天地造化的恩泽，或先辈对于祂们的馈赠。二为自我修行和感悟过程当中，先天灵光结合对应道则法理气息，从灵性中升华出来神性凝聚的神职权柄。最后一种，是源源不断的愿力堆积的神职权柄。”
　　“但，无论是哪一种情况，神职权柄的根基神性必然是依附于本命真灵之上。因此，那些执掌强大权柄的神祇，可以视作，乃至本身便是某种概念或者存在的人格化具现。而俊尧需要面对的问题便是神性的处理，他的神性要是源自于先辈的馈赠或者自我感悟的升华，还可以视作自身道果的一部分，那些愿力堆积出来的神性，要怎么处理……”
　　通明本身便很聪明，更何况在三仙岛上的时候，也是在物神道人那里听闻了一些灵情之道，明白了玉宸的意思。
　　通明看向俊尧离开的方向：“愿力本身是个人先天灵性，在情感驱动下，衍生出来的一种灵情。带着非常强烈的个人主观意思，单独一个或许没有什么影响，数量多大一定程度，必然会影响到个人的自我认知。毕竟，愿力也是先天灵光、本命真灵的衍生。”
　　“这也是为什么愿力能够凝聚出神性的缘故，对吗？”
　　面对通明的询问，玉宸没有直面回答：“神道之妙，我也没有探索清楚，我只能告诉你，你的猜测和我推算的差不多！”
　　“如果真的是这样，那么这些由愿力堆积的神性，必然虚幻不定，充满隐患。这东西本身其实只能算是无数人对于某种神职权柄的期望和概念具现，并不一定就符合对应的神职权柄真意。一旦融合这种神性，想要摆脱，不但需要梳理内部众生的错误认知，还需要弄明白对应的真意，将其化虚为实。”
　　通明越想越多，也越想越明白，他知道了玉宸刚才话里的意思：“若是俊尧前辈无法及时醒悟，弄清楚自己到底是仙还是神，天长地久，必然被愿力堆积的神性‘绑架’，成为一个只知道履行神职的傀儡。”
　　无法接受这样事实的通明道人看向玉宸，道：“我们去告诉俊尧前辈这件事情！让他不要在这么干下去了！”
　　“你真认为他不明白？”玉宸笑着反问，期间还提及了八角宫灯：“俊尧的老师，显然已经发现了问题所在，让愿力汇聚在他手中的宫灯中。短时间内是没有问题的！”
　　“那时间久了呢？”
　　玉宸沉默了一会儿，有些无奈道：“这就不是我们能够干涉的事情了！”
　　神仙道算是后世仙道和神道的一个缓冲过渡存在，哪怕玉宸知道怎么处理，也没办法开口，现在的他，没有能力撑起神仙道出世带来的变化。
　　就好像羽民国同金光咒的事情，无论人族大能在不在意，玉宸都不能不多想，却又绝对不能多做。
　　‘真是让人不悦啊！’想到这里，玉宸心中有些的无奈：‘明明当初立下道心的时候，是希望自己能够在自己不想做的时候，不去做。可现在，自己却在逼迫自己去想那些不喜欢的事情？’
　　‘看来，最近是松懈了！这次拜见俊尧的师傅后，要找个地方，好好潜修一下，为具现下一个身神，做准备了！’
　　玉宸闭上了眼睛，通明看了看，叹了口气，望着俊尧留下的莲花，架船向着光辉指引的方向行去。
　　路上，逐渐整理好心情的通明也找了个机会，同玉宸介绍了一下玉练礁的情况。
　　玉练礁是东海散仙丰夷的道场，他是东海鲛人一族为数不多的仙境修士。但不知道为什么，丰夷没有留在东海鲛人一族的族地中镇压气数，而是在玉练礁开辟沧波水府，他十分擅长行云布雨之法，在东海有着赫赫威名。
　　“我听说，丰夷前辈最厉害的一次，是在海上同十多位陆地上的仙境修士交手，以一人之力，压下了十几位仙境前辈。”
　　“嗯？”听着通明介绍的玉宸突然睁开眼睛，看向不远处的海面，此时海水翻波，云雾涌动，黑压压的乌云笼罩天穹，遮蔽阳光。
　　“奇怪，这天气怎么变得够快的。”通明道人看到玉宸的目光才发现那边似乎要下雨了，伸出手一招，船内一件法器飞出，落在他的手中，发出刺耳的铃声，他露出惊讶之色：“奇怪，这法器先前怎么没发现要下雨？这天气也不像是仙人施法，好好的，怎么会有这种事情？”
　　玉宸看了眼俊尧留下的莲花，光辉指向的方向正是乌云密布之地，他笑道：“你不才说了这位丰夷极擅行云布雨之法？这雨水就不能是他们论道产生的异象？”
　　已经领悟天罡道呼风唤雨真意的玉宸，对于行云布雨也是有自己的了解，当初刚刚离开南海的时候，同赤炼斗法，也是召唤过毫无人为痕迹的细雨。自然能够看出这雨水有问题，是有人道法运转，自然调动四周水气，加速云层汇聚而成的暴雨。
　　其中似乎还涉及到了一些气象之道。
　　“我们过去吧！”
　　玉宸开口的瞬间，以天罡道呼风唤雨为核心，地煞法中借风、御风、布雾、祷雨等相关真意也是跟着响应，勾动四方海水，凝聚出一点点波澜，荡漾而出，干扰周围水气运转，同上方乌云互相辉映，将自己的想法传递出去。
　　顿时，处在玉练礁，沧波水府当中的几位正在演化自家大道的仙境修士都是有所感应。
　　ps：求订阅、月票和推荐。

第一百四十二章 水府（求订阅）
　　“尽然有人能够干扰我的大道运转？”
　　丰夷有些好奇的抬起头，一条散发玉质琉璃宝色的鱼尾在水波中轻轻甩动，霜寒之气垂落，化作一圈圈无形的波纹在虚空之中荡漾开来。
　　刹那间，沧波水府外寒风骤起，霜气迷蒙，温度骤然降低，一片片宛如鹅毛的雪花，在半空中偏偏起舞。
　　更奇妙的是，整个海域的时序都是出现了细微的变化，明明盛夏刚刚过去，可在玉宸的感知之中，整个海域似乎跨越了数月时光，步入寒冬腊月！
　　‘地仙境修士！’玉宸眼睛一亮，眼前这样在一定范围内重构寰宇宙光的能力，是地仙境的特性之一。
　　这种特性，并不是特地修行而成，就像那些金敕大神，因为同天地大道高度契合，哪怕没有特地动手，举手投足，也是会影响到周围的环境一样。是地仙境修士阳神圆满，元神大成之后，自然而然领悟的本领。
　　也是地仙境修士，能构建洞天福地的基础之一。
　　而眼前这一幕，正是这位地仙境修士动用自身道果，同自己交流。
　　这么好的机会玉宸自然不会放过，推了推顶上金冠，一缕金霞涌出，瞬间铺展开来，宛如腊月一轮冬日，微弱却散发着温暖的气息。
　　“这是和我杠上了？”丰夷有一点点诧异，他原本是想要展露出自家道果，将玉宸压服后，再请他进入水府之中，指导一二。
　　但现在看来，这个新来的小朋友还有些实力。
　　大大的鱼尾摇摆，水珠在半空中飞舞，折射出道道彩霞，一缕缕水汽在半空中交织，勾动外界的气象。
　　“咦？”这一连接，让丰夷的面色微变，直起身体仔细感悟。
　　这丰夷修行的道法虽然蕴含气象之道，但本质其实是水法，早年的时候，他有幸得到古神水母留下的留下的一点遗泽，借此步入仙境。
　　而后，他也是将自身修行之法，称之为《道母注说水元妙篇》。
　　只是水母留下的恩泽不多，最近几年丰夷便开始观察东海气象，领悟了舞雯、推云、布雾、铺霞等一系列气象术法，结合自身从水母遗泽中领悟的神通翻江倒海，构建了独属于自身的大神通行云布雨。
　　可如今，丰夷竟然在玉宸的身上发现了类似于自家大神通的痕迹。
　　双方便是在互相交手的过程当中，不断试探，不断交流。
　　有着极高灵性的感应的玉宸也是在此期间感受到丰夷的心情和本质气息，放下心来来，尽情的施展天罡道、地煞法。
　　二者合力之下，顿时搅得周围气象变化，坐在丰夷边上的一个仙境修士也是被激起了好胜之心。
　　“哈哈！丰夷道友，你这是在和那一位道友斗法？不若我也插一手？”一条盘踞在玉柱上的黑龙，张嘴喷出一道水线，飞出水府后，化作一片清辉，融入阴云浊浪之中，将本就混乱的水汽搅得更加暴躁。
　　“你们也是够了！”又有一个仙境修士见状，抬手书写出一道道符文，融入四方虚空，梳理暴躁的元气，将一片苍穹覆盖，一缕缕光辉落下。
　　水光涟漪不绝，寒气阴风消散，乌云化白，细雨绵绵，重重气象逐渐退去，恢复晴空景象。
　　连续两位修士动手，不少人也是跃跃欲试，丰夷见状叹了口气，鱼尾再甩，层层虚幻浪花在他尾巴上浮现，直接将周围元气清扫干净。
　　一缕霞光生出，化作虹桥落在玉宸和通明身前。
　　通明收好船只，随着玉宸走上虹桥，进入玉练礁沧波水府。
　　这一方水府颇有鲛人一族的审美，其中珠宫贝阙，金殿瑶阶，不少弯弯曲曲的珊瑚生长其中，其上挂有宝珠，莹莹的光亮洒下，一种琉璃玉质的明光晕开，四周海水折射出五彩缤纷的光辉。
　　走过珊瑚林，玉宸进入大殿之中，这里的中央有着一个大大的水池，丰夷大大的鱼尾正泡在其中，两边立有玉柱，悬浮云床，其上各有仙真盘踞。
　　玉宸上前躬身施礼，通明则是行大礼，但在场除了几位等同于地仙境的修士受了全礼之外。剩下同玉宸一般，还没有完成阴神蜕变，等同于鬼仙境的修士都是让了半礼，并拱手回礼。
　　盘踞在玉柱上的一条黑龙看着玉宸，笑道：“倒是一位少年天才！不过我从未看过你，想来不是我东海修士吧！”
　　玉宸看了一眼黑龙，其身上龙鳞细密，隐约有清气环绕，龙威却比较薄弱，显然不是真龙，而是某种仙法修出的人龙。
　　世间龙有三类，因天地人三才之运而生。
　　天龙为天地道则法理凝聚而成，说是龙，倒不如说是具有龙形的神道帝君。后世鲤蛇一流化龙，其实都是都是向着这类天龙靠近，其代表为四象之青龙，以及人族天皇陛下的前世。
　　地龙则是依托于大地而生，或是大地灵脉所化，或是江河水脉而出，想要孕育地龙，必须要是大山大江，因此此类龙种，诞生之初，便有着一方山川水脉的权柄，等同于金敕地祇，地仙境修士。若是更进一步，破土飞天，驱水升空，便可成就天龙道果。
　　最后的人龙，指的是生灵之龙，所有拥有龙血、龙性、龙鳞的生命，无论是没有灵智的龙兽，还是四海龙王的龙子龙孙，再或者是蛟蛇一流，只要没有成就天龙道果，没有同地脉水脉产生联系，将自身龙性融入，便属人龙一系。同样，仙道之中一些借助龙血修行，把自身修成龙类的修士，也属此类。
　　‘这一位修为高深莫测，虽然龙气稀薄，但龙形已成，只要他愿意在地脉之中修行千年，便是一位地龙。若是在海中掌控一方海域，用不了多久，也是一位龙侯，乃至龙公。’
　　玉宸看了两眼，便是对此地主人丰夷拱手道：“贫道玉宸，和道友通明从南海而来，为的是前往蓬莱求道。”
　　“蓬莱啊！”一位坐在偏后方云床上的仙真闻言，略微叹息道：“那你来的可真不巧，这蓬莱仙岛已经封闭十多年，下次开启，还不知道是什么时候。你可有的等了！”
　　玉宸闻言，还没开口，边上一位仙境修士奇怪道：“可我闻言，蓬莱仙岛这几年有可能开启，难道是我弄错了？”
　　“你说的是十五年一次的灵币新旧交换吧！我听说这次灵币交换被蓬莱岛内的几位上仙定在了另外一座岛屿上，让人到那里自行交换自己手中的老旧灵币。根本不会开岛……”
　　“啊！这么说来，蓬莱岛下次开岛，可能要等到百年后了？”
　　ps：求订阅、月票和推荐。

第一百四十三章 讲法（求订阅）
　　几位仙境修士的话似乎打开了大家的话匣子，纷纷开始轻声议论起来。
　　“这也不好说，蓬莱岛纯阳之炁喷发的时间，也可能是一甲子之后。”
　　“还一甲子之后，虽然大家都说蓬莱岛上的纯阳之炁是三到五甲子喷发一次，可这纯阳之炁什么时候在四甲子的时候喷发过？”
　　“比起这个，我们更担心的是那件事情到底怎么样了。你看看，现在蓬莱仙岛上的上仙还有几个在外面。一点消息也没有，我都有些不敢出门了。”
　　“说的也是，其实我这次前来，除了听道之外，也想要询问一下丰夷前辈，蓬莱仙岛的事情。如今，一点下文也没有，都弄得有些人心惶惶了。”
　　玉宸听到这里顿时明白了这群同道的仙法，明明可以互相传音，却故意用压低声音这种近乎于在自己耳边开口的交流方式。
　　本质上，他们的做法是为了借玉宸的话，询问丰夷蓬莱仙岛的事情。
　　对于群仙的想法，丰夷也是清楚，当初指引他入道的《道母注说水元妙篇》涉及到的根本道理其实并不多，让他修行到现在已经非常勉强。
　　不然，他也不需要开始观察东海气象，试图将气候之道融入自身。
　　而在此之前，丰夷也是入过蓬莱仙岛，同其中诸位上仙关系不错，受到不少指引。这次蓬莱仙岛封闭前，丰夷也是最后出来的一批。
　　盘踞在玉柱上的黑龙见火候差不多，顺势询问丰夷：“丰夷，蓬莱岛封闭的时候，我正好在闭关，这次论道我又来晚了，现在到底是个什么情况啊！”
　　“其实也没什么？就是几位前辈认为这次人道劫数容易波及到我们，正在和他们交涉。”
　　丰夷并没有具体说明交涉的对象是谁，但大家心中或多或少都明白，纷纷沉默不语。丰夷见状，尾巴轻轻抬起，水珠落下，化作一张云床示意玉宸坐上去，通明道人跟着玉宸来到位置上。
　　玉宸坐定，丰夷便笑道：“好了，这次人道大劫的事情，自有蓬莱岛上的几位前辈去交涉，我们今日汇聚于此，本就是为了论道，顺便为诸多后辈讲解修行心得，为他们指明前路。我们谁先来？”
　　说这话的时候，丰夷是看先坐在自己身边的几位同境界修士。
　　最后，还是盘踞在玉柱上的黑龙开口：“便由我先来吧！”
　　黑龙开口，并非大道玄音，而是一阵阵龙吟，这些龙音之中，自有一股玄机，不同的人听闻，有不同的感悟。
　　例如玉宸听闻，便明悟了不少龙道法门，同时手中已经掌握的天罡道内，呼风唤雨和驾雾腾云方面很快便有了新的感悟，掌握五雷也是有所体会。地煞法更不要说，借风、御风、布雾、祷雨、入水、喝水等等真意都是在缓慢的增强。
　　而他身后的通明道人却不一样，头顶之上云光涌动，一道道符文变化，衍生出不少携带龙威的法宝。
　　黑龙讲完之后，另外一位地仙境的修士接着开口。
　　如此这般，上方诸位地仙境的前辈讲完自身感悟之后，听道的众人纷纷，丰夷开口道：“你等可有什么疑问？”
　　一位气息驳杂的仙境修士率先开口：“敢问前辈，我等初入仙境的修士应当如何修行。还有，晚辈突破仙境时，受到外力影响，法力驳杂，阴神脆弱，这么多年来，进步微乎其微。实在是不知如何是好！还请前辈指点迷津。”
　　“仙境的修行不同于凡境的修行，修行此境，你要先弄清楚你的根基是什么，想要修的又是什么仙？”
　　丰夷说着，便是以自身为例子，随后也有其余地仙境的前辈开口讲述自身的修行理念。
　　玉宸在下面听得很认真，这些前辈的修行之法虽然各有局限性，远远没有玉宸源自于后世的来的完善，但他们的方法都有独到之处。
　　玉宸总结了一下，这几位前辈说的方法，大概是道果誓言之法、刺激血脉之法、观想万象之法以及外力淬炼之法。
　　其中道果誓言最是高端，这种方法类似于后世儒家之道和佛门宏愿之法的结合，结合本身大道，顺应未来道果，通过誓言、或者其他方式，给自己定下一个目标。
　　然后不断去努力，不断去完成，最终借助完成过程之中，自身和大道法理契合的过程，以及誓言完成瞬间，本心功德带来的反馈，推动自身阴神蜕变。
　　此处的本心功德，并非天地功德，而是以明心为功，以见性作德。本质类似于灵性升华神性的过程，是自我内部的蜕变，带来的阴神变化也最是自然而然。
　　接下来的刺激血脉之法更是清楚。
　　虽然很多仙道中人，是自身血脉不过关，祖上没有出过什么大佬，只能自我努力。但，不可否认，还是有一些仙道中人，只是血脉比较稀薄，而不是没有，他们可以通过刺激自身血脉中蕴含的神力，来驱动阴神蜕变。
　　这一点玉宸听着倒是有点类似于后世早期外丹道和尸解法的痕迹，前者是借助外物刺激神血，激活内里神力，慢慢引动阴神蜕变；后者是牺牲肉身，榨干体内神血，化作一次性神力，推动阴神、乃至阳神的蜕变。
　　第三种观想万象之法也就是后世最正统的内观法门，虽然补不上道果誓言之法来的自然而来，却最是中正平和，按部就班，稳扎稳打便可。类似于玉宸过去修行的各种观想法，甚至他现在的修行根基，黄庭之道，都可以是视作是这种法门衍生而成。
　　最后一种外力淬炼之法，是黑龙前辈提供，他讲述自身为了蜕变肉身，化作黑龙之身期间，借助四海之水洗练自身，同时出入深海，吞噬龙兽血脉，寻找天材地宝。
　　这种方法在玉宸看来，有点后世中晚期外丹道和鬼仙道的路子。
　　前者是想方设法借助外力补充自身需要的能量，带动阴神的蜕变，后者则是专精于阴神，通过罡风、日光乃至春雷，洗练阴神，一点点的将阴神洗练到纯阳无极的程度。
　　ps：求订阅、月票和推荐。

第一百四十四章 交换（求订阅）
　　“敢问前辈，我等阴神阳化之后，又应该如何修行？”
　　这次开口的是一位已经将阴神彻底阳化，开始温养元神的仙境修士。
　　他这个等级在玉宸的理解当中属于鬼仙境后期遍知真人的程度。
　　此境界修士的特点是阳神成就，本命元气升华，从原本无意识的反补真灵，转化为有意识的滋养，灵觉灵性得到了极大的拔高，对天命的敏感度有了质量的提升，并且每一道念头都可以长久离开道体独立存在。
　　而在此之前，对应的是鬼仙境中期显圣真人，此境指阴神法身圆满，逐步阳化，念头之上生出神光，可以免受一般天雷地火、道术灵法的影响，分化出的念头也不惧日光照射，可以在白日显圣，干涉尘世。
　　说起来，修行到了鬼仙境后期遍知真人的程度，其实已经到了一种极限。步入这个境界的修士，无论锻炼肉身也好，打磨阳神也罢，都是量上的提升，几乎没有质上的变化。
　　这也是游戏世界当中，将鬼仙境和炼气化神对应的缘故，地仙境涉及到的修行已经不单单是法力和阳神。
　　其中还涉及到一些更加深层次的东西。
　　上方的几位地仙境前辈沉默好一会儿，才由丰夷开口：“阳神圆满，后续修行尚无定论，但境界至此，内功早就圆满，心田也开，智慧滋生，只需明悟本质，便可精气神三宝交替，明通万千，神可知未来休咎，眼可观大地山河，二者皆如在掌中；身转虚空大千如意，心悟……”
　　黑龙则道：“阳神养成之后，法身复反圣胎，此时性命即为了当，哪怕停止不前，也无生死之患。只因阳神本为先天灵性和本命元气所合成，较一切后天有形之物，更为精粹。若能明悟本来，借此神合圣胎，便可尝试与虚空道则合体，直至道则即为吾体，吾体即是道则，便可更进一步。”
　　也有其他地仙境修士说，阳神圆满之后，修行需要一个静字，将阳神回转丹田，化作赤子婴儿，十月怀胎，如此一年、二年，乃至于十年、百年，直到打破虚空，与道合体。
　　玉宸在下面听着暗暗诧异，这些理论在后世也非常盛行，比如丰夷的说法其实就有游戏世界中地仙境修行的痕迹。
　　讲的是逐步将精气神三宝混同，最终步入天仙境界。
　　其次黑龙所言看起来似乎不是他自身修行之道，可仔细听听，其中道理本质上是在模仿上古神祇。
　　阳神纯粹，凝聚圣胎，便是仿造天地孕育神祇的过程，最后所谓道则即为吾体，吾体即是道则，说白了就是把自己的道果当成神位、神格，化身成为另类的上古神祇。
　　除此之外，剩下的地仙境修士才是真的藏着掖着，不愿意详细描述。
　　至于后来开口询问的问题，也没什么涉及根本的内容，玉宸听了一些，便不再理会，转而看先通明道人。
　　此时的通明，还没有从先前论道的道音之中缓过劲来。
　　丝丝缕缕的道则法理在他身上交织，顶上法禁变化，隐约有灵光生出，看样子，是要借助这次论道的机会，脱去凡胎。
　　不过，等了一会儿，玉宸又是发现了一点问题。
　　‘有人在压着他！’玉宸看着通明道人顶上不断变化，却迟迟无法凝固的法禁，转头看向上方的丰夷。
　　丰夷对着玉宸笑了笑，没有回答。
　　玉宸却猜出了其中缘由，通明身上血脉的缘故，丰夷这是不想要和通明扯上关系啊！
　　有了这样的认知，玉宸更是沉默。
　　‘东海仙人对于人道劫数的忌惮，还在我的预料之上。以丰夷的修为，也不愿意和通明结下成道因果，实在是……’
　　心中暗叹，目光转动，玉宸闭上眼睛，开始慢慢打磨自己的法力和肉身。
　　此刻诸多仙境修士在此论道，天地道则法理，在此汇聚交融，看似冲突，却有着自己的和谐统一点，处在其中修行，也是颇有好处。
　　特别是对玉宸掌控的地煞法真意，这些流转在外的道则法理也是一点不错的补充。
　　时间流逝，论道接近尾声，众人纷纷离场，进入丰夷准备的房间消化所得，玉宸则是被丰夷留下。
　　“敢问前辈留下贫道，有什么指点？还有我这道友……”
　　玉宸话还没有说完，便看到丰夷伸手一点，丝丝缕缕的冰霜在通明身上浮现，将其冰封其中。这种冰封不单单是物质和元气上的冰封，也是一种近乎于概念上的冰封，直接将他的时光暂时停留在这一刻。
　　而后，丰夷直白道：“你这道友的问题想来你也清楚，我暂时并不希望和内陆产生太多联系。至于留下你，想来你也有些猜测，我也不绕弯子，你是否会一门呼风唤雨的大神通？”
　　“的确！”玉宸点了点头，没有多说任何话。
　　“刚才场内，我观你周身气息浑圆，显然有上乘传承，只是胸中五气升腾，却只有土行圆满，我手中有一宝，可借你观摩十日，完善自身，以此换你呼风唤雨的神通修行之法。”
　　说完，丰夷便是取出一枚龟甲，递给玉宸。
　　这龟甲一离手，整个大殿内便被浓郁的水气充盈，层层叠叠的星辰光辉从这龟甲上生出，同九天之上，北方七宿产生联系，在半空中凝成一尊龟蛇之相，玄龟浮水，巨蛇缠绕，正是玄武之相。
　　“玄武龟甲？”玉宸面色大变，接过龟甲仔细观摩，只是拿在手中，玉宸便感觉到肾内身神震动，同时地煞法中射覆等法门真意蠢蠢欲动。
　　更奇妙的是，天罡道中的唤雨呼风、翻江搅海、逆知未来、隔垣洞见和六甲奇门都是出现了细微的反应，甚至移星换斗、胎化易形也有一点点变化。
　　看出玉宸的惊讶，丰夷笑道：“此物乃是我昔日入道根基，为上古神祇水母所留，其上不仅有着玄武一脉的天然大道纹路，还有上古神祇水母留下的大道法理，我用这个来交换你的神通修行之法，不算占你便宜吧！”
　　ps：修行内容参考了炼神反虚的理论，不要当真！然后这里申明一下，书中主世界居民口中的阴神、阳神、鬼仙、地仙，是为了方便大家理解，具体称呼其实是有细微变化的。最后求订阅、月票和推荐。

第一百四十章 观甲（求订阅）
　　“若真是如此，还是贫道占了前辈的便宜，不过贫道虽然拥有这一门神通，却不一定能够完整传授给前辈。”玉宸握着龟甲非常惊讶，恨不得现在就找个地方好好参悟一下，但他也清楚自己的问题所在。
　　当初以《梵天一梦图》交易千年玉莲的时候，玉宸便发现自己用竹简记录下来的信息，同自己本身会的东西还有一定的差距。
　　最典型的便是涉及到天罡道，地煞法，以及一些顶级功法真意的时候，玉宸在传达转述的时候，都会有所欠缺。
　　这种欠缺是玉宸对于真意把控的不足，使得他在传达转述的时候，不自觉的带上自己的想法和思路，加上此等神通本就容易遭天妒，真意自然出现变化，对于后来学习之人，是一种不小的干扰。
　　丰夷有些诧异，问道：“这门神通是你的本命神通？”
　　玉宸不好解释，只能以沉默回应。
　　看到这一幕的丰夷自然误会了玉宸的意思，以为他默认了。不由暗暗叹息，这类本命神通最麻烦，对于继承人而言，是正常人吃放喝水一样，自然而然。
　　可对于其他学习者而言，非常的不友好。
　　不过丰夷终究没有选择放弃这次交易，他看着玉宸直白道：“你且将传承给我看看，我可以以道心立誓言，给你足够的报酬！”
　　玉宸想了想，道：“可否直接换成这玄武龟甲借我观摩的天数，当然，具体时间还是您来定。”
　　“也可！”丰夷答应之后，伸手一挥，水池之中飞出一个龟甲落在玉宸手中。这龟甲一入手，玉宸便知道珍贵之处。
　　这是一位鬼仙境龟族修士褪下的龟甲，被丰夷以特殊手法重新整合，适合用来承载道则法理，类似于游戏世界中的玉简。
　　“你且放心，等我领悟你留在其中的道则法理，我便会将这龟甲赠送给你！并且保证不外传你的神通。相对的，你也要保证无论从玄武龟甲之中领悟到什么，都不能外传。”
　　“这是自然！”玉宸伸手在龟甲上留下一道道纹路，便将这表面有着淡淡的云雾环绕，似乎有云雨翻滚的龟甲递给丰夷。
　　接过龟甲感悟其中蕴含的道理，丰夷眼中浮现出一丝丝的惊喜，看着玉宸道：“七日，你可以观摩玄武龟甲七日！”
　　说着，丰夷甩了甩尾巴，为玉宸打开一扇门户。
　　玉宸很有自觉的走入其中，仔细观察起手中的玄武龟甲，只有他能够看到的竹简也是打开，不断记录龟甲上的纹路和道则法理。
　　一门门地煞法真意之中有红光生出，一些天罡道的真意也是白气涌动。
　　‘不愧是玄武遗留下来的龟甲，虽然这龟甲只是后天修出的玄武神兽所留下，但其中蕴含的水道玄妙，以及北方星宿之妙，却远非一般龟类可以比拟。只是简单的观摩，我的三阴北宿斩灵刀真意便自然蜕变，比起过去起码玄妙了三成。’
　　‘除此之外，这龟甲当是在玄武还活着的时候，被活生生取下来，甚至那位古神水母根本就是将玄武融入龟甲之中，其上纹路不仅清晰，还蕴含着一股滋养万物的神奇生命力。’
　　‘当然，这东西最重要的地方应该是其推演能力才对。’
　　玉宸看着竹简上记录着的种种道法、神通，他可以清楚的察觉到自己能够进一步的推演这些道法神通。
　　并且，这种推演不同于玉宸用竹简进行的推演。
　　竹简拥有的推演神通，本质上还是玉宸自身的能力，最多将玉宸本身的能力发挥到极致而已。让原本一天才能推算完的东西，在一刻钟乃至几分钟内推演完成。
　　只是推演这东西，类似于玉宸前世的高数，你不会就是不会，不知道公式，不知道对应的推演逻辑，你个人的逻辑计算能力再怎么强大，给你答案也不知道怎么求证。
　　这也是玉宸当初进入第一个副本世界之前，十几年也无法推演出一个完整修行法门的缘故。
　　至于以竹简作为根基，配合这玄武龟甲进行推演……
　　玉宸看着手中的玄武龟甲，将一门简单的术法送入其中。顿时，眼前的天地开始随之旋转变幻，过了一会儿他心中便流淌而过种种完善后的法门，嘴角略微抽搐。
　　‘这种推演，本质上来说，是借助灵性的融合，以预知未来的方式，得出最有可能的情况。根据推演东西的难易，以及自身的根基，得到的结果应该也有变化。’
　　‘这就类似于在考试的时候，直接把你三天后的试卷，或者对应的辅助教材放在你面前，有没有或找不找得到正确答案和解题步骤，就看自身的能力和运气。当真是一种作弊的能力！’
　　玉宸嘴里这么说着，手头却不断借助龟甲完善自己手头很多简单的术法，不但记录推演过程当中龟甲的气息变化。
　　竹简上的推演，也逐渐带上了这样的气息，天罡道中关于逆知未来、隔垣洞见和六甲奇门这样关乎宙光和推演的真意白气涌动的更加剧烈。
　　‘还差一些！天罡道的觉醒需要什么前提吗？’
　　玉宸有些好奇，天罡道中六甲奇门已是一片白色，只有其中一点灰色，怎么也退不下去，其中真意也迟迟无法具现。
　　按照玉宸的理解，六甲者，遁甲之术也，为役使鬼神，祈禳驱鬼之法。奇门者，即术数之大成也，以地元为主，却又涵盖了天时、地利、人和、神助。二者结合，等于是一门包含通幽驱神、祈晴祷雨、医卜星相、符丹器阵全篇的诸般术法总纲。
　　而地煞七十二法真意，玉宸已经全部掌握，当时这六甲奇门边已经接近全白。这次得玄武龟甲查漏补缺，更是越发完善，但这最后一点灰色却怎么也无法消去。
　　‘到底差了哪里？’
　　有些想不明白的玉宸，再次看向自己手中的玄武龟甲，他望着自己已经白了大半，却被点点灰色遮蔽的三十六天罡道真文。
　　心念一动，从驾雾腾云真文中引出一点真意，作为基础，推动玄武龟甲进行推算。
　　这腾云驾雾的真意，玉宸已经掌握，此刻送入龟甲之中，立刻引起龟甲表面的变化。
　　ps：求订阅、月票和推荐。

第一百四十六章 飞仙（求订阅）
　　《玉宸金简丹书》是玉宸传承的天罡三十六道，地煞七十二法统称，在玉宸前世游戏世界之中，被尊为仙道至高典籍之一，号称每一门传承都有对应的成仙之法。
　　而这腾云驾雾对应的是飞仙之道。
　　飞仙类似于火仙、水仙，属于古仙一流，属清灵之仙，专精于九天清气，能脱生死，登临九天，遨游太虚，算得上是后来天仙的原型，或者直接是弱化版的天仙。
　　根据玉宸自身演化，腾云驾雾的修行之法，是采集九天清气，洗练自身净五浊不归，道在人圆通，日后三宝混同，或得清净纯阳之神，或得灵宝净明之体。
　　但很奇妙的是，玉宸以玄武龟甲进行推演，竟然只是得到一门驾雾飞于九天，腾云游历万里的神通。
　　虽然这一门神通远远比玉宸自己根据真意推演出来的腾云驾雾之法来的玄妙，却丝毫不涉及飞仙之道。
　　玉宸看向竹简中的《玉宸金简丹书》面色微变，又是尝试着见地煞法喝水真意送入其中。一般无二，同样得到了比自己原本推演出来，更加完善的法门，却不涉及丝毫修行之法。
　　‘真意的等级，比玄武龟甲还要高？还是真意无法被第三方推算？不过，当初为什么射覆能够在龟仙前辈的影响下觉醒？借风、御风、入水、喝水、布雾、祷雨一流也是可以借助类似于神位获得？’
　　玉宸心中既是高兴，又是有些心惊，看向手中玄武龟甲的目光顿时变了一种颜色，他想起了前世游戏世界当中经常出现的一种情况。
　　很多游戏者早期用来纵横无敌的法宝内部其实都有着一个个老爷爷、老奶奶，他们在帮助游戏者的时候，也在考验他们。合格者继承一切，不合格的或是被放弃，或者被继承一切。
　　当初闹出这件事情的时候，还引起了全球范围的退游，但各国官方依旧我行我素，这也是后来无论官方怎么辩解游戏世界并非真实，也有很多人不愿意相信的原因。
　　这东西不会是水母留下来的道标吧！玉宸心中闪过游戏世界中的一个名词，而后迅速斩断杂念，稳定心神，放弃借此领悟六甲奇门的可能，转而开始完善自身术法。
　　时间一天天过去，等到七日一到，玉宸便带着记载呼风唤雨神通的龟甲和处在冰封中的通明道人离开。
　　拿回玄武龟甲的丰夷看着玄武龟甲上一道道细密的道纹，皱眉道：“这家伙的道路好生驳杂，看似是以五行之道作为根基，其中似乎还有一些虚实变化，乾坤一体的原理。最重要的是，他的修行体系看似混乱，实质上自成一体，内外圆满。”
　　丰夷一点点将龟甲上的痕迹提取分析，从中找出仔细刚兴趣的部分，稍微了解一下，低声喃喃道：“若不是他身边那家伙人道眷顾的气息太浓郁，我都想要和他好好交流一番。或者，他的感悟再深厚一些，我的修为再低一些，还没有将水法和气象之道结合，我八成会忍不住和他再进行一场交易……”
　　“现在，还是算了吧！有那呼风唤雨之法作为指引，我对于前路已经有了一些概念，能够继续修行下去了。”丰夷挥了挥手，缓缓闭上眼睛，身边响起一阵阵潮声，同时各种气候虚影在他身边浮现。
　　另一边，带着通明道人离开玉练礁的玉宸，立刻感受到通明身上的寒气开始消退。他知道这是离开丰夷福地后带来的自然变化，玉宸快速找了个可以落脚的地方，净化周围浊气，构建简单的道场后，脚踏浪花，站在边上为通明护法。
　　从冰封状态中脱离，通明道人立刻察觉到外部元气变化，他像是愣了一下，而后开始不断吞吐元气，铸就自身法力核心。
　　在此期间，属于通明道人的血脉也是受到了刺激，一点点的觉醒了过来，一缕缕淡淡的火气升腾，淡淡的甜香流淌而出。
　　“血脉觉醒？”玉宸看到眼前这一幕，心中不由升起一丝丝的渴望，这是他体内被压制着的相繇神血生出的变化，心念一动，斩去这点杂念，玉宸有些担忧的看了看周围。
　　不一会儿，海水翻滚，一声尖锐的叫声响起，一道数百丈高的水柱破海而出，无比庞大的海兽从水中缓缓升起，海兽外貌有些类似于章鱼，硕大的脑袋上，一只只漆黑的眼珠子，盯着玉宸和通明，显得格外阴沉恐怖。
　　“孽畜！”玉宸在见到海兽的时候，先是一惊，而后抬手垂下一缕金光，在半空中铺开，化作宝幢罩在通明道人身上。
　　下一秒，一根巨大的触手，从海中伸出，向着通明抓去。
　　这触手有一丈粗细，上面生满了密密麻麻的倒刺，闪烁着森森寒光，贴在金光上的吸盘中又有乌光流传，强大的吸力，不断撼动金光的稳定。
　　“断！”玉宸手起刀落，重新整合的三阴北宿斩灵刀光浮现，直接将这根巨大的触手斩断，而后蛇咒幡飞出，刺入吸盘之中，毒素立刻破坏触手上的生机，蛇纹蔓延，不断吞噬其中血肉，化作一道道诡异的雾气，被蛇咒幡吞噬。
　　海兽虽然没有太多智慧，却也察觉到不对，刺人耳膜的尖叫声传出，一层层肉眼可见的音波以海兽头颅为中心，向着四周散发出来，一根根触手从海中冲出，表面乌光环绕，在嘶嘶的破空声中，对着玉宸敲了下来。
　　五指摊开，手腕上金玉双环转动，一个个大大小小的五色霞光光圈转动，将这些触手牵引到一边，只是其中一根触手来势汹汹，携带着一股不可想象的巨力，玉宸牵引不及，只能触碰一下，他便踉跄后退数十步，手腕处更是疼痛难忍。
　　另一只手握着蛇咒幡，轻轻一抖，密密麻麻的蛇影从虚空之中爬出，地煞法魇祷顺势而出，融入一条条蛇影之中。
　　魇为梦中惊恐、口眼难开，祷为祈祝祷告、请神施法。
　　可以说这魇祷之法，同蛇咒幡非常匹配。
　　玉宸以蛇咒幡驱使魇祷法，立刻将这海兽魇住，一道道蛇纹出现在海兽的身上，不断被它的气血磨灭，又不断生出。
　　借此机会，玉宸取出莲纹青光镜对着这海兽一照，地煞法请仙、追魂、摄魄真意转动，将海兽的灵性魂魄引入镜中，嫁梦之法构建幻境。
　　巨大的海兽顿时停在半空中，不在动弹。
　　玉宸松了口气，被他护着的通明道人又是出现了变化，他周身的火光之中，慢慢凝聚出一只神鸟的虚影。
　　ps：天仙等同于飞仙的说法来自于《太平御览》卷六六二引《天仙品》：“飞行云中，神化轻举，以为天仙，亦云飞仙。”然后求订阅、月票和推荐。

第一百四十七章 玄鸟（求订阅）
　　神鸟羽毛玄黑，形似飞燕，生有鸡冠，尾羽修长，点缀彩光，恍若孔雀之尾。
　　‘玄鸟！’玉宸的瞳孔轻微震动，他突然明白为什么丰夷这么不待见通明道人，有着玄武龟甲的他哪怕不专精于天机推演之道，对于未来的把握也胜过一般同境界的修士。自然能够察觉到通明身上的血脉有问题，同此次人道劫数大有关系。
　　看着神鸟在火焰之中翩翩起舞，玉宸都不经怀疑，自己若是事先知道通明的血脉是玄鸟，还会不会和他深交。
　　‘想什么呢？’玉宸笑骂自己一句，去思考这些已经不可能发生的事情，可不是一个修士该做的事情。
　　他定了定心神，仔细观察玄鸟的姿态，竹简打开，不断记录下一幅幅画面，构成一门上乘的观想法。
　　至于玄鸟属火，形似飞燕，也是正常。
　　在玉宸前世，对于商朝的研究中表明，燕子与商氏族有非常密切的关系，它们春分而至，秋分而返，年年如此，非常有规律，可作辨农时的依据，在当时耕种农业知识匮乏的时代，有着非常高的地位，作为部族图腾很正常。
　　以其作为图腾的商氏族祖先子契，是帝喾之子，帝尧异母兄，被帝尧封于商地，其部族以地为号称“商氏族”，或者“商族”。
　　后来，子契因为视星象、教耕种，发明了以火纪时的历法，测定一年的自然变化和年成的好坏，被帝尧册封为火正。
　　火正这个职务，在玉宸前世应该是管理火焰，而在这个世界，八成便是一位火神，并且这一位还视星象、教耕种，恐怕还占据了一定星象和农业的神职权柄。
　　因此，被商氏族视作玄鸟图腾属火，并不奇怪。
　　而现在玄鸟的姿态，也不知是向凤凰转变，还是向着朱雀升华。
　　玉宸看着看着，心脏之中朱雀虚影展翅高鸣，他低下头，压下心中朱雀虚影，开始炮制边上的大章鱼，顺带观察周围，继续为通明道人护法。
　　伴随着通明血脉一点点觉醒，虚空之中也是有一股力量源源不断落下，提纯他的血脉，庇护他的心神，辅佐他凝固法力核心。
　　一枚枚符文在他头顶清光之中汇聚，化作一道玄之玄的法禁，从他眉心融入。片刻后，一尊身披玄鸟羽衣的阴神法身从通明天灵之中飞出。
　　看到眼前这一幕，玉宸不由心生羡慕：‘有庇护的神血后裔就是好，一突破便可从血脉之中抽取元气，滋养阴神，达到日游的程度，按通明的血脉纯度，他稍微修行一下，便能在雷雨天阴神外出。用不了多久，阴神法身便可圆满，尝试阴神阳化，步入显圣真人的境界了。’
　　“多谢道友护法！”通明道人阴神法身落下，还没有完美掌控这股力量的他在拱手致谢的时候，带起点点火星，缕缕愿力生出，向着玉宸汇聚。
　　玉宸摆了摆手，将汇聚而来的愿力打散，笑道：“无需如此，不过，我是真没想到道友竟然是五帝之后，玄鸟后裔！”
　　“在此之前，我也不知！”通明苦笑着回应，而后道：“贫道在觉醒血脉后，感受到了玄鸟的召唤，恐怕不久以后，便要前往中土。不知道友接下来打算如何？”
　　“近来也是小有收获，准备找个地方好好修行一下！你也清楚，我并不打算激活自身神血！阴神的修行难免会比较缓慢。”
　　“这样吗？”通明道人想了想，伸出一只手，其上火光闪烁，化作一朵宝莲，递给玉宸：“南海至东海一路上，通明深受道友照拂，今日一别，不知何日再见。这莲花之中，蕴含我在东海收集到的种种信息，以及我修行炼器过程当中的一些感悟，便赠给道友。”
　　“你此去前途不定，我这也有一门神通与你，希望能够保你平安。”玉宸说着，一边接过莲花，一边指尖有清光生出，化作一枚符文，递给通明。
　　双方交换了神通感悟之后，玉宸看着边上的章鱼，指着一些已经处理好的部位，道：“道友离去之前，不若再吃一点？”
　　通明闻言，愣了一下，笑道：“过去总因修不够，无法多尝，今日总算能够如愿，还请道友施以妙手！”
　　“你且等着，今日让你看一下我的真本事……”
　　说完，玉宸便是施法将这章鱼变小一些，然后以种种神通术法炮制。
　　以煮石炼制玉膏作为表皮，结合灵果，在大火油脂中炸的金黄酥脆，散发淡淡香味的章鱼烧；经过了水煮、腌制、炭烤，撒上红色调味的烤章鱼脚；还有仿照未来小吃的黄金鱿鱼圈、烤腌章鱼肉等等美食，都被玉宸一一复制出来，摆在通明道人面前。
　　阴神法身回归肉体的通明道人坐定之后，先拿起玉宸最先完成的章鱼烧，塞入嘴里，明明没有蘸料，却有一股浓香侵袭他的口腔，稍微咀嚼两下，经过处理，清脆可口的灵果破裂，果汁在舌尖炸开。
　　灵果清香、章鱼肉的鲜嫩，表皮的酥脆，都是让通明道人的口腔感受到前所未有的满足。接下来的菜肴也是一般，每一次品尝，对于刚刚突破的通明道人都是一种肉体和精神上的洗礼。
　　等到他将最后一个菜肴吃下去，原本一层层残留在嘴里的味道，又一次层层浮现，互相叠加，最终构建成一只巨大的章鱼虚影出现在通明心灵之中。
　　带着通明道人遨游在大海之中，这是玉宸将大章鱼海兽体内血脉和力量提纯后的产物，通过大章鱼的力量消磨，已经遨游大海的感悟。
　　通明道人也是将自身还未完全掌握的力量，重新纳入掌控。
　　“可惜，你的血脉更适合火属性的鸟类材料炮制的食物，最好搭配一些顶级的五谷，可以更好的刺激你的血脉。而不是像现在这样，明明是在品尝美味，却也在消磨力量。很难说这次你得到和失去的，哪个更多一点。”
　　玉宸说着又是将一个章鱼烧塞入口中，无奈道：“说到底，还是我的厨艺差了一些，否则哪怕是和你血脉相克的食材，我也能够通过水火共济的方法，刺激你的血脉。”
　　ps：求订阅、月票和推荐。

第一百四十八章 寻岛（求订阅）
　　“这还差了一些？”通明道人半真半假的惊呼道：“那过去我吃的是什么。说真的，我怀疑道友你若是愿意，都能借此封神了！”
　　通明最后一句话说的非常认真，觉醒神血之后，他对于神道的敏感度呈直线上升，自然能够感受到玉宸料理之中蕴含的心意。
　　那种通过糅合食材本身灵性和元气交融产生的心意，已经到了一个临界点，一旦跨过去，便有可能升华为神性。
　　“借此封神？我可没有兴趣去做一个食神！”玉宸笑着拒绝，拿起最后一个章鱼烧塞入口中，抬手一挥，将垃圾处理干净，起身道：“天下无不散之筵席，我们日后有缘再见！”
　　话音落下，玉宸便化作一道水光，融入大海之中，难寻踪迹。
　　通明道人叹了口气，身上火光闪烁，一只神鸟虚影浮现，裹着他化作一道火光，消失在天际。
　　融入大海之中的玉宸一边随波逐流，一边吸收通明道人赠送的莲花。
　　其中详细记载了东海几个知名海域的信息，以及一些海域的名字和大概情况。很难想象这是通明道人在几年功夫里，整理出来。
　　至于通明口中修行炼器过程当中的一些感悟，其实是一整套炼器法门，以及他凝聚阴神感悟到的种种玄机。
　　‘通明突破的感悟对于他人而言或许弥足珍贵，对于我来讲，不过尔尔。只是这炼器法门，怎么看起来，好像是我赚了！’玉宸伸手一划，指尖清光之中浮现出一枚枚符文，组成一道道法禁，这些法禁非常基础，却给人一种互相串联，浑然一体的感觉。
　　这是“一法万器”炼器理念的基础。
　　一般来讲，世间的法器祭炼之法莫过于两种思路。
　　一种是“一法一器”，指代根据法器的材质，以及实际情况重新推算和调整祭炼手法，具有很强的针对性。
　　最典型的例子是《蜀山》剑仙一脉祭炼的上乘飞剑。
　　祭炼的时候，甚至用不上法禁，纯粹是通过不断的元气交流，自然锤锻，让其生出种种异能。以至于飞剑炼成之后，其他人都无法驱使，可碰到合适的对象，又能被迅速炼化。除此之外，也可以花费大量时间，以不计损伤灵性为代价，洗练气息，强行驱动。
　　另外一种的“一法万器”，即不管什么法器材质，只以一种方式祭炼。具有非常好的普及性，适合应对各种情况。
　　最典型的例子便是大小诸天云禁法。
　　这是玉宸前世游戏世界最广为流传的仙道祭炼手法，基本是个修士都会一些。本质上是以符文作为基础，构建一层层法禁，以层层叠加的方式，不断增强法器的威力，最后更是能够借助法禁之间的圆满关系，进一步升华，使其化作法宝。但问题也很明显，对方一旦知道对应祭炼手法，就好像学会公式一样，能够轻易夺取你的法器。
　　总体来讲，两种思路都有各种的优势和局限性，在玉宸记忆之中，实际运用的时候，大多是掺杂着使用。
　　或是以“一法万器”为基础，结合“一法一器”的炼制理念，祭炼类似于百毒七宝，碧磷五宝之类明明关系不大，却能串联在一起使用，威力互相叠加的法宝。
　　如今，玉宸得到一套“一法万器”炼器理念基础，也就意味着他能够将自家法器重新整合。施展起来，不敢说威力叠加，起码诡秘阴暗的蛇咒幡和金光普照的顶上金冠同时发威时，互相克制的情况将会小很多。
　　玉宸将通明赠送的理念收入竹简之中，自身则是开始观察周围地脉，看看有没有适合自己修行的地方。
　　东海作为此方天地仙道气数汇聚之地，有以蓬莱、方丈、瀛洲三岛作为核心，又有祖州、生洲和小瀛洲作为辅助，海底灵脉众多。
　　其中一些灵脉上冲，化作岛屿，有的则是存在于海底之下，一般人根本看不明白。
　　但玉宸不属普通人，地煞法之一识地正适合这种情况。
　　识地也就是最初的堪舆学、乌青术，比起后世整合地理、地质、星象、气象、景观、建筑、生态、人体气场之大成的堪舆乌青之道。识地基本不涉及天之道和人体气场，专精于地之道，通过冥冥之中的灵性同地脉相合，感应地脉流动，若是能够神合灵枢，便算步入地仙道门槛。
　　玉宸虽然没准备插手地仙道的修行，可依靠识地真意，暂时神合灵枢还是轻而易举。
　　依靠一点灵性牵引，玉宸融入海水之中的身体，顺着地脉元气的流淌，跟着浮动，来到一处灵机充裕之地。
　　‘这是……’
　　玉宸看了看自己第一个找到的地方，却是一座珊瑚岛，并且还是一种寒属性的珊瑚，生长在灵机之地，不断蔓延，最终形成一个冲出水面，一亩大小的珊瑚岛。
　　看了两眼，玉宸从中找出几根灵机浓郁，大概有五六百年火候的珊瑚枝干，又是将心神陷入地脉元气流动之中。
　　又过了两三天，玉宸又路过三座有主人的灵岛，一座被人采集过灵物的红珊瑚岛，总算找到一座稍微适合一些的岛屿，这小岛东临大海，西有悬崖峭壁，整个岛屿结构好似一个月牙，在背面峭壁之上，又有海燕飞舞。
　　玉宸可以感受到一股微弱的纯阳之气汇聚在岛屿中央，仔细观察发现，这岛屿是一处天然的聚灵阵。
　　‘可惜，此地阵势不全，只能聚灵，无法保存，否则定能孕育出一件上乘的灵物。不过，这样也好，稍加改造便可作为暂时的修行之地。’玉宸走到岛上，看着灵机汇聚之地。
　　小小的灵池散发着淡淡的灵机，有源源不断的元气，从四面八方汇聚而来，可这些元气，大多向上散发，部分被飞舞的海燕带走，部分顺着海风回归四方，真正留下来的百不存一。
　　玉宸取出千年玉莲，扔到水池之中，镇压灵机，端坐其上，口颂净天地咒，洗涤四方灵机。而后，长袖一甩，手指在半空中勾勒出一道道符文，不断从灵池之中蔓延而出，一点点的为岛屿构建防御体系。
　　ps：一炁没有找到识地的对应传说，此处设定基于字面理解和堪舆乌青的解释。然后求订阅、月票和推荐。

第一百四十九章 清商（求订阅）
　　符文入地，化作法禁，构成了简单的防御体系，收束四周灵机，玉宸又将已经用不上的阴蛇链、火蛇镖送入其中，作为两个节点，搭建坎离之势。
　　水云烟化作雾气也压在千年玉莲之下，借岛屿灵机冲刷，衍生出丝丝缕缕的薄雾，笼罩岛屿周围，配合日光，扭曲他人视线，达成隐形的目的。
　　只是玉宸搭建防御体系，搬运地脉元气的时候，虽然特别注意没有引起周围地脉的变化，但岛屿上的灵气收束，引起了一位仙人的注意。
　　这日，玉宸还在完善岛屿阵法，一位女仙架着云光落下。
　　她四处找了找，便察觉到不对，眼中浮现出淡淡的青白色光辉，向着四周看去，一缕缕风气在她眼中清晰可见。
　　顺着风的脉络，女仙看穿了玉宸布置在最外围的雾气，而后她盯着下方地脉。以她的眼力来看，虽能看出此地地脉已变，却也只能依靠神通，结合风气变化，得出结论，具体情况，却看不真实。
　　女仙不由眼睛一亮，笑道：“不想在此地碰到一位阵法大家。”
　　说着，伸手带起一阵清风，卷起灵机，告诉玉宸自己的到来。
　　玉宸拨开雾气，便看到一个架着云光，玉颜清秀，周身有淡淡清风环绕，内藏一缕锋芒的女仙，正是前几日在丰夷论道会上见到的一位鬼仙境中期修士，名唤清商。
　　将其引入岛中，笑道：“不想，几日前刚和清商道友在丰夷前辈那分离，这么快，又在此处同道友见面。”
　　“这也巧了！”清商仙子看着玉宸笑道：“我居住在离这不远的巽灵岛上，有幸能和玉宸道友做个邻居。至于我今日前来，只因我发现岛中元气有细微变化，一路探查过来，才知道是道友在此落脚，挪移地脉所致。”
　　“哦？”玉宸有些惊讶，问道：“贫道自认为手中搬运地脉之法，还是颇有玄妙之处，不应该引起周围地脉变化，为何道友岛屿上元气有异？”
　　“我刚才说了，我那灵岛名唤巽灵，在整个东海内，都少有的无地脉灵岛，一切元气皆因为风气汇聚而成，道友这岛屿原本每日都会向外送出蕴含东方甲乙木气息的阳和之气，顺着四方天风的影响，化作几缕和风，汇聚到我那灵岛之上。”
　　清商仙子说道这，笑道：“如今，你将此地封闭，灵气只进不出，我那自然生出感应。并非道友妙法有误，实乃智者千虑，必有一失已！”
　　“原来如此！”玉宸同样笑道，他专注于对于地脉的调整，却忘记了天上元气同样会随着地脉变化而变化，想来这也是后来堪舆乌青一道，逐步将星象、气象、景观、建筑、生态、人体气场融入自身体系的缘故。
　　毕竟，天地人三才运转，本就难以独立，哪怕自己在某方面做的尽善尽美，恐怕也会另外两方面有所错漏。
　　此念一起，玉宸在看自己布置的阵势，顿时看出了不少缺陷。
　　他布置的符文虽然玄妙，却也影响了四周元气的流通，这点影响虽然细微，可在有心人的眼中，却宛如黑夜火炬一般的夺目。
　　其次，玉宸对于西边峭壁上的海燕安置也有问题。这些燕子在此筑巢，按照玉宸原本的打算，在符文覆盖到哪里之后，变回加固峭壁，同时给与庇护。
　　但天长地久，不是海燕在庇护下，繁衍生息，然后受到法禁影响，难以撬开石壁，无处落脚。便是这些海燕无意当中破开某些法禁，使得整个阵势出现漏洞。
　　玉宸想了想，手中勾画出一道道纹路，引起周围符文变化，细微的改变。清商仙子心中一惊。
　　专精于风法的清商仙子可以清楚的感受到在岛屿周围，又有一股和风出现，但这股风气却来得了无痕迹。若不待在岛屿之中，按清商仙子自己推测，她找到此地，也只会认为这一股和风乃此地地脉灵机和元气碰撞所生。
　　清商不由惊叹：“道友好高深的阵道修为，我不过提点一句，你便迅速做出改动，现在再让我指点，却也无从下手，当真让人叹为观止。”
　　“廖赞！”玉宸谦虚了两句，又和清商闲聊起来，说了一会儿话后，清商便有意无意提起一些关于金风术法的修行之法。
　　此处术法乃一门讲究炼化辛金精气，采集秋日罡风，汇聚熔炼出神通的法门，非常适合玉宸头顶上阴风车。
　　清商说是自己前几日在丰夷论道上有所得，拿出来同玉宸探讨。可玉宸听得出来，这法门已经非常完善，并清商讲的非常详细，一些地方甚至还特地展露出真意，玉宸若听全了，只需按部就班修行，便可修出一门威力不小的护身之法。
　　玉宸立刻明白，对方在讨好自己。
　　一直以来，都不愿平白无故受人好处的玉宸，想了想，开口道：“道友可是有什么地方需要贫道帮忙？竟然连这等压箱底的手法，都拿出来？”
　　清商仙子闻言，笑了笑，正打算转移话题，玉宸直言道：“还请道友明言，否则，我学了你的神通，却帮不了你，平白坏了交情！”
　　清商这才将事情托盘而出。
　　“刚才我也和玉宸道友你说了，我那巽灵岛是少有的无地脉灵岛，一切元气皆是四方风气带来。现在，虽然灵气充沛，可实质上不过是无根浮萍，长久不得，可偏偏此地是最适合我修行的地方，我一直以来都是想布置一套阵法，收拢四方风气，所以……”
　　清商后面的话没有说出口，意思已经非常明显。
　　说白了，她这是馋玉宸的手艺。
　　“这样啊！”玉宸沉思片刻，道：“贫道尚未见到道友修行之地，也不好保证什么，这样吧！贫道这道场还需要十四五日布置，半个月后，贫道前往道友的修行之地看看。若是可以，我们在商量报酬的事情！你看可以吗？”
　　“如此，就多谢道友了！”清商也不是不知好歹的人，起身施礼致谢后，将金风术法后续修行之法说出，直白道：“此法为我邀请道友的定金，无论道友能不能帮上忙，都赠给道友。”
　　因为这次开口，不涉及真意，只是单纯的修行之法，玉宸也没有阻拦，回礼道：“也好！这样你我都放心一些，就请道友等待一些时日！我这道场布置好，便去道友那！”
　　“那，我就在道场等候玉宸道友你的大驾光临！”说完，清商仙子在玉宸的带领下来到岛外，对玉宸拱手后，化作一阵清风消失不见。
　　ps：清商是秋风的别称，求订阅、月票和推荐。

第一百五十章 道之痕（求订阅）
　　在清商离开之后，玉宸便开始重新整合护岛阵法。
　　先是位于东方，面朝大海的平地上，被他调整了植被的位置，阴蛇链和火蛇镖被放置在内部，南北两边，类似于月牙两角，微低点的山壁，被玉宸特地修饰，雕刻出玄武、朱雀的意象，西边峭壁上则勾画出白虎神态。
　　整个岛屿便合朱雀，玄武，青龙，白虎四象之灵，引动四方之神力。
　　四象本就象征着四方，形成的防御体系具备一定程度上扭曲方位，重订虚空的能力。其次，四象又代表五行之中的四种，以及四季变化的气候，玉宸如此构建，能够很好的填补识地在天象和气候上的缺陷。
　　最后玉宸以千年玉莲镇压中央，调和四象化五行，使得这个岛屿，在聚灵，防御方面有了新的突破。
　　‘剩下的，便只能依靠时光流逝，慢慢积累了！’玉宸看着随着阵法成型岛屿下地脉的变化，默默推算，知道地脉已经承载到了一个极限。
　　接着的七天时间里，他端坐在玉莲上不断调整四方元气和地脉元气之间的冲突，平衡二者的关系，使其达到一个平衡点后，便离开自家道场，前往清商仙子的道场巽灵岛。
　　还没靠近巽灵岛玉宸便察觉到周围的风气有细微的变化，只觉得一股股天风从四面八方往巽灵岛的方向汇聚而去。
　　玉宸本身也会风法，顺风而动，来到了巽灵岛的外围，停在那里，地煞法真意涌动，仔细观察了一下巽灵岛，不由苦笑一声，没有继续向前。
　　已经察觉到对方的清商仙子架着云光出现，看着玉宸好奇道：“道友怎么不下来！”
　　“不用下去了！”玉宸摇了摇头，无奈道：“道友这岛屿，玄妙无双，贫道没法子将其固定下来。”
　　清商仙子蹙眉，有些不悦道：“道友都还没有入岛一看，怎么……”
　　她话还没有说完，玉宸便打断道：“清商道友可是觉得我不愿意帮你？你可知，在我眼中，你这巽灵岛是什么？”
　　“是两位大神通者战斗的痕迹！两道道痕纠缠的战场！”
　　玉宸这话并不是说谎，在他接近巽灵岛的时候，灵性就不断示警，故而不敢降下云光，等到他以秘术探查。
　　便感受到巽灵岛上方有着两股非常隐晦的灵性在互相纠缠，互相消磨。
　　这两道灵性品级非常高，比起蛇咒幡中的蛇性起码高出两个等级，玉宸这么多年来，唯有在梦境世界中看到的相繇意志和梦君神性能够同其媲美。
　　这两股灵性，一股是由各种阴风、煞风、天风、罡风汇聚而成的无上神风概念，另一股则是一股勇往直前，战无不胜的黄金剑气。
　　其中，神风略胜于剑气，将其包裹在其中，每时每刻都在从四面八方摄取天风，化作自身的力量，消磨黄金剑气。
　　因为这是神通本身灵性的碰撞，神风并不需要元气作为补充，故而巽灵岛上才能汇聚大量的元气。同时，神风和剑气碰撞过程当中，也有一缕缕携带庚辛金气的罡风流淌而出，驱逐多余的杂气，保证了巽灵岛上元气的纯粹。
　　想来，这些罡风也是清商仙子道法的源头。
　　“道友竟然看出来了！”清商仙子面露惊讶之色：“我在这里修行了上百年，才在一次偶然之中，无意间感受到这两道道痕的存在。想不到道友竟然一眼就看出了其中关键。”
　　“清商道友你既然知道巽灵岛的根基，自然也该知道这东西无法固定。”
　　玉宸看着面清商仙子，直白道：“你这岛屿汇聚四方风气，本质是那道神风神通为了压制黄金剑气衍生出来的变化。无论强行固定，还是吸纳四面风气，都只会激化道痕的战斗，使二者保留的时间减少。”
　　“我明白！”清商仙子点头，看着巽灵岛上空，平淡道：“其实我找道友前来布阵，本质上是为了消磨其中的黄金剑气！”
　　“哦？”
　　玉宸有些奇怪，问道：“这剑气有什么问题吗？”
　　“道友可知道，昔日大禹王将中土肆虐之水，引入东海的时候，仙道诸位前辈，以及东海之中诸多神祇，同大禹王发生了数次战斗！”
　　“大概知道一些！”玉宸点头道：“据说当时因为中土水患四起，尸横遍野，水气浑浊不堪，蕴含大量的死气、浊气、秽气，为了确保东海灵机纯净，仙道和神道合力阻拦，最后因为那位人道圣皇作弊，将圣剑传下……”
　　说到这里，玉宸立刻反应过来，看着上方的道痕，惊骇道：“那道黄金剑气，是当年大禹王手持人道圣剑斩出来的？”
　　“可能吧！”清商有些不确定：“我发现两道道痕后，便特地研究过巽灵岛的诞生。根据周围地脉元气的变化，以及一些仙人的记忆，巽灵岛诞生的时间，应该在昔日大禹王和我们东海仙道、神道争斗的前后。”
　　清商说着，又决绝道：“但无论怎么说，我是没胆子继续保留这道道痕。要是这道痕真的和那位陛下有关系，我还不知道要被算计成什么样子！毕竟，过去受到这位陛下恩惠，把自己赔进去的前辈，不在少数，不是吗？”
　　“所以，你想要帮助神风覆灭黄金剑气，然后以神风重述自己的根基，或者将其作为巽灵岛的根基吗？”玉宸皱起眉头，不断观察周围的元气运转，最后在清商的紧张的目光下，摇了摇头。
　　“贫道的阵法之道，大多基于地脉变化，而道友你的道场周围又没有什么地脉可用，很多阵法都无法布置……”
　　对于玉宸的解释，清商仙子沉默了一会儿，她知道玉宸这是托词，但还是忍不住开口询问：“真的没有办法吗？”
　　玉宸看着清商，同样沉默了一会儿，他身上的麻烦已经够多了，不需要再给自己找些麻烦，摇头叹息，躬身弯腰道：“真的没办法，还请清商道友另请高明吧！至于那定金，我也会退还一份术法给你！”
　　“不用了！我们早先便说好，无论道友能不能帮上忙，那金风之法都赠给道友。自然不用还我一份术法！”说完，清商仙子对着玉宸拱手施礼，转身回到巽灵岛中。
　　玉宸看着对方离去，又看了看上方的两道道痕，闭了闭眼，摇头叹息一声，架着云光尊卑回转自家道场。
　　但玉宸还没走两步，上方两道道痕却出现了变化。
　　巽灵岛上忽然起风，从无名处，生出八风，东北炎风、东方滔风、东南熏风、南方巨风、西南凄风、西方飂风、西北厉风、北方寒风。
　　ps：求订阅、月票和推荐。

第一百五十一章 八风（求订阅）
　　东北炎风，艮气所生，也曰融风，立春生。
　　东方滔风，震气所生，也曰明庶风，春分生。
　　东南熏风，巽气所生，也曰清明风，立夏生。
　　南方巨风，离气所生，也曰景风，夏至生。
　　西南凄风，坤气所生，也曰凉风，立秋生。
　　西方飂风，兑气所生，也曰阊阖风，秋分生。
　　西北厉风，乾气所生，也曰不周风，立冬生。
　　北方寒风，坎气所生，也曰广莫风，冬至生。
　　八风整动，八卦气动，四时错位，乾坤变化，架着云光的玉宸停了下来，他并非没办法离开，而是对方已经表明了态度，走了又能怎么样？
　　他要是驾云离开，周围风气只可能越来越可怕，至于水路，玉宸都怀疑自己刚刚下水，上面会不会落下一道黄金剑气，或者三昧神风之类的东西。
　　看着上方两道道痕，玉宸冷着脸，架着云光进入巽灵岛，看着惊讶的清商仙子道：“道友，我若是能够帮你消磨黄金剑气，你愿意给出什么报酬？”
　　清商仙子同样察觉到四周风气变化，看着玉宸有些同情，又有些愧疚。
　　作为一个聪明人，清商仙子大概能够猜到上面两道道痕的主人比起自己，更“喜欢”过玉宸。
　　玉宸这是顶替自己，被惦记上了。
　　想了想，清商开口：“道友想要什么？”
　　玉宸将发簪取下，递给清商道：“我这法器名唤阴风车，经过我多年祭炼，已合阴风之道，蕴斩蛇之念，我准备让其吸纳两道道痕气息，升华为法宝，还请道友助我一臂之力。”
　　清商接过阴风车看了看，这法器被玉宸反复洗练十几次，材质早就和最初有了翻天覆地的变化，特别是经过梦境世界的洗练，在法器之中也属于最一流的档次，距离法宝也只有一线之隔。
　　清商看了两眼，点头道：“可以！不过神风道痕我需要用来洗练根基，关于天风之道，都不能传授给道友。”
　　“我这法器风灵属阴，没有扩充的想法，不会和道友争夺天风之道！”
　　清商仙子闻言，点头道：“如此，便请道友告知我你需要什么东西，我好为你准备一二。”
　　“上方神风虽然容纳诸多阴风、煞风、天风、罡风，可刚才表现来看，应当是以四时八风为根据，我等便立下八风阵势，浑厚其力，消磨剑气。等到二者平衡破裂的时候，在施以牵引之法，引导风气入体，剑气入器。”
　　玉宸先说了说自己的思路，而后见需要的材料一一报出来。
　　这些东西大多数风属性的材料，清商手中基本都有，玉宸花费了两个月的时间，同清商合力炼制好八杆适合的幡旗，立在巽灵岛八方，引导四时八风汇聚于此，融入顶上神风道痕之中。
　　得此助力，神风顿时压下剑气，一缕缕了风气流转，不断消磨剑气。
　　随后，玉宸又是布置了一个阵法，将阴风车放置其中，吸收将其被消磨落下的庚辛金气和罡风。
　　“后续乃水磨工夫，我每年都会过来看一次，调整阵法。在此期间，我这法器就拜托给道友了！”
　　“劳驾玉宸道友你花费心思布置这八风阵法，至于法器的事情，还请你放心！我会好好看顾的！”
　　得到清商仙子的承诺，玉宸便是回转自己道场，这一次他没有在遇到任何的阻碍，无声证实了他和清商的推测。
　　回到自家道场，玉宸伸手一召，指尖生出清风，在半空中旋转，随着玉宸手指变化，从东北炎风开始，东方滔风、东南熏风、南方巨风、西南凄风、西方飂风、西北厉风，到北方寒风都演化了一次。
　　‘这是打一巴掌，再给个甜枣吗？’想到这里，玉宸周身气息激荡，八风涌动，好一会儿，他才是闭了闭眼，压下心中怒气。
　　‘真是让人不快啊！’
　　玉宸第二次发出这个的感慨，上一次他是因为无法传播神仙道的理念，这一次则是发现自己被人当做棋子。
　　明明，玉宸立下的道心是自己不想做的时候，可以不去做。
　　可现在……
　　玉宸深吸一口气，端坐在玉莲之上，默默运转功法。
　　经过这段时间的修行，玉宸对于下一个身神也是有所决断。
　　五脏神中，玉宸凝聚的第一身神为脾神常在，五行属土，根据生克变化，下一位身神或是根据生土之火，或是按照土生之金，再不便是受土克制之水。
　　即同朱雀对应的心神丹元，白虎对应的肺神皓华，以及对应玄武的肾神玄冥。
　　其中最适合现在玉宸的莫过于肺神皓华，因为五脏之中，唯有肺神皓华需要降服的白虎没有受到太多的外力刺激。
　　像肾神玄冥对应的玄武不用多说，此地处于海中，玄武天然得到水气加持，加上丰夷一行，以及昔日玉宸在碧水湖中感悟玄武之妙，五脏神内玄武之力最强，便是如今小成的脾神常在也不一定比得上。
　　其次是心神丹元面对的朱雀，本来也没什么，只是前一段时间，玉宸观摩玄鸟妙相，朱雀之力有所增加，此时正是活跃的时候，并不适合。
　　至于克制土行的木属肝神龙烟更不适合，先不说此地位处东方，肝神龙烟对应的青龙天然有所依靠，就说玉宸体内血脉问题。
　　他在梦境之海中受到相繇刺激，觉醒的神性蛇性不是被蛇咒幡吞噬，便是被脾神常在压制，也有的借助水生木之妙，融入青龙虚影之中。
　　此时青龙也不能轻动。
　　‘肺神皓华，五行属金，主……’玉宸心神汇聚在自己的肺部，此地经过这些年的修行白光一片，其中有着一只白虎虚影盘踞其中，丝丝缕缕的金气汇聚。
　　玉宸默默观想，慢慢的一尊神圣在白虎虚影上方浮现，身着白衣披黄带，见到白虎后，便盘坐上去。
　　受到刺激，白虎立刻跳跃起来，拼命想要将背上的肺神皓华甩下。
　　皓华稳稳不动，压着坐下白虎，任凭他如何变化，也无法撼动自身，同时，丝丝缕缕的气息落下，融入白虎体内，生出一缕缕金色的光辉。
　　ps：求订阅、月票和推荐。

第一百五十二章 肺神（求订阅）
　　五脏之中，肺属金，其神皓华，色白为皓，荣茂为华，形长八寸，降白虎，司呼吸，主一身之气，摄取自然之清气，宣发五脏之精气。
　　同脾神常在，又名魂亭，有养魂之妙一般，肺神皓华，也称虚成，因为肺虚中空，状似悬罄，又以气养魄，为清虚之宅，虚而成其用，故字虚成。
　　脾神养魂，肺神蕴魄，一者体内阳气所生，一者阴性神息所成，随着肺神气息同白虎交换，周身诸多窍穴之中隐隐有灵性涌动。
　　白虎仰天长啸，摄取西方白虎真意，融入自身，化作神力，带动身体上下颠簸，摇肺神只能抓住他的头皮不断翻滚。玉宸默默观想，调动体内六气运转，这六气为六腑之气，同五脏合称为五运六气，主人体康健。
　　五运六气又同天地五行六气相合，外气入体，混同内气，化作甘露入肺部，肺神皓华得六气甘露，精神大振，白虎则颇为痛苦。
　　最终，在肺神皓华的攻击下，白虎化作一灰一白两道玄气，白气落在肺神足下，化作一只温顺的白虎，灰气则是伴随着一声似有似无的虎啸，从玉宸肺部冲出。
　　玉宸不自觉地张开了嘴巴，灰气从他口鼻之中喷出，飞出丈许远。
　　这灰气腥臭无比，浑浊不堪，滑过口鼻，让玉宸咽喉鼻孔好似被火烧一般，但下一秒，一股清凉顺着呼吸进入肺部，烧灼感迅速消退。
　　本因肺神皓华凝聚而出现些许萎靡的阴神也散发出淡淡光辉，脾神常在亦是运转元气，肺神生出，五运六气运转更加迅速，能够源源不断抽取精气，滋补阴神和初生肺神。
　　片刻功夫，玉宸这些年来不断吞吃各种食物，在体内储存的精气便消耗大半，阴神也基本恢复正常，看不出先前虚弱。
　　‘肺神一成，身体诸多窍穴又是有细微变化，并且肉身对于精气的需求增加，阴神法身孕养的速度也加快不少。想来，用不了多久，我的阴神法身便可在雷雨天外出。同时，肺神皓华一成，地煞法剑术也可以兼修一下，增加一门克敌的手段！’
　　玉宸对着西方微微吸气，一缕庚辛金气流入肺部，经过肺神皓华洗练，化作一柄虚幻小剑被他拿在手中，随着玉宸呼气，皓华手中小剑一挥，一道剑气从玉宸口中飞出，斩断几丈外的树枝。
　　这正是地煞法剑术，一种用剑的方法和技巧。剑术是地煞法中为数不多专精于杀伐的护道之法。修行之法有二，一者主气，讲究以气运剑，气运周天，一者主剑，追求以剑入道，剑人合一。
　　前者或合地煞法弄丸，转入飞剑跳丸之法，或先专精肺经，练就一口无形剑气，再配合药物温养肉身，保护自身能够气运周身，渐渐转入仙道。
　　后者则需要寻找名剑利器，盛放于匣中，用特定药水清洗、浸泡，对其吐纳呼吸，以剑淬气，以气合剑，借手中剑器，入剑仙之道。
　　玉宸刚才运用的正是以气运剑之法，过去不修行，一方面是他手中神通够多，不需要特地去修行一门可能伤及肺部的神通。其次他手中法器数量不少，没那个心思再去找一柄，或炼制一柄剑器。
　　但现在他的肺神已成，既不需要去寻找药物，也不用寻找剑器，只要控制每日吞吐的庚辛金气，不会伤及自身肺神便可。
　　日后若是能够凝气成丸，还可多一件威力不小的护道法宝。
　　而他需要做的只是在日常修行中多花点时间采集西方庚辛金气，转化剑气，这事情对于掌握五行大遁的玉宸来讲，是一件顺带的事情，性价比极高，自然不介意修行一下。
　　心情大好的玉宸活动了一下筋骨，打开只有他能看到的竹简，看着上面三个穿越的按钮。
　　第一个是代表穿越副本世界的按键，其上是红中带金，下面第一排是书写着《怪斋》二字的金色按键，再下是一个名字变换不定的红色按键。
　　这三个按键分别代表了三个不同的世界，玉宸看着，心中思绪变化：‘现在我刚刚完成肺神的修行，短时间内不适合修行新的身神，选择一个副本世界，慢慢打磨法力是一个不错的选择。’
　　想着玉宸目光看向金色的《怪斋》按键：‘《怪斋》副本世界虽然已经完成了镶命数，可按照我第一次进去的时间，距离‘剧情’开始也没有多少时日，其中又有地仙境后期，乃至巅峰的存在，我这点修为进去，自身难保。’
　　目光转移，落在名字变换不定的红色按键上：‘这个世界能级虽然合适，但吸收了大禹王的力量气息，按前世的经验来说，独立出来，没有名字的副本穿越键，都是半指定型副本。即随机进入和力量气息相关的副本世界。在不明白这些世界和大禹王是联系前，还是不进入为好！’
　　目光停留在最后的按键上：‘原位置的副本世界穿越按键，代表着可以吸收对应的气息，对即将进入的副本世界进行半指定性引导。而同一股力量，只能保留一个半指定型副本世界，在已经有一个对应大禹王力量气息的副本世界后，这个按键对应的副本世界属于完全随机的。’
　　‘也就意味着，我可以将自身黄庭大道的气息送入其中，寻找同黄庭相关的副本世界，补充和完善自身道路……’
　　玉宸眼中浮现出一丝丝的彩光，但又有一点点顾忌：‘色泽红中带金，意味着这个副本世界当中可能出现地仙境，或者类似于地仙境的修士，正好处于需要镶命数和不需要之间，需要小心一些。’
　　玉宸虽然这么想着，但心情却非常轻松的开始收集各种材料，炼制一些拥有遮蔽天命和气数的东西。
　　说起来，当初一些游戏者被这个因为处于晋升阶段，镶命数可要可不要的世界坑了后，便齐心合力写了上千本攻略。
　　例如《论针对天命探查的十三种应对方法》、《穿越晋升中世界副本需要准备的东西》、《晋升中世界副本可能出现的几种特殊情况》……
　　以上都属于正常向，还有一些不正经的攻略，比如《我戏弄命运女神的三四件事》、《如何站在司命神面前跳秧歌》、《几种极限作死的实验》、《如何挑逗天数完整保存私人财产》……
　　这些攻略虽然带有一定的玩笑性，但内里的东西却是一位位游戏者用自己生命实验出来的结果。以玉宸现在的目光来看，同样找不出逻辑和理论上的错误，并且他也可以通过这些思路，炼制出对应的东西。
　　ps：惯例本章修行结合部分中医理论和二次创作，不是真的！然后地煞法剑术是结合了部分剑仙传说。最后日常求推荐，订阅，收藏。

第一百五十三章 劫镖（求订阅）
　　夕阳西下，暮色四合。
　　留给天空一缕苍黄的大日缓缓沉入大地，一只只飞鸟回归巢穴之中，突然一阵脚步声，伴随着车轱辘转动的声音，在一处密林中回荡。
　　枝头上的一只乌鸦侧过脑袋，目光从落日的余晖上移开，漆黑的瞳孔里倒映出一群镖师的身影。
　　“哇…哇…”一声声粗劣嘶哑的乌鸦叫声响起，吓得一群镖师戒备起来。
　　“原来是乌鸦啊！”一个看上去还有些稚嫩的年轻镖师看着上方的乌鸦，暗暗松了口气，拿起从腰间拿下一块飞蝗石，准备将这吓到他的乌鸦打下来。可他刚刚上前，边上的头领突然道：“小心！”
　　下一秒，便看到那乌鸦漆黑的瞳孔，突然变成血红一片，翅膀展开，洒落漫天一片片黑色羽毛，那个走近的镖师根本来来不及反抗，便是被一根根羽毛凌迟至死。
　　“小六！”边上一个年纪大一点的镖师眼睛通红，手中大刀便砍了出去，刀法凌厉，刀势沉重，倒也称得上是一位好手。
　　“嘿嘿！好胆量……”漆黑的鸦羽之中，走出一个身披黑色羽衣枯瘦男子，他一双宛如鸟爪的手探出，一只手抓住那砍刀，另一只手直接掀了男子的天灵盖，从中取出一点白花花的东西，美滋滋的吃了起来。
　　几个离得近的比镖师，都忍不住呕吐起来。
　　头领到还能保持面不改色的模样，对着男子拱手道：“见过黑木崖三神五使当中的鸦神前辈，敢问我等大威镖局可有得罪前辈之处，前辈为何在此与我们为难？”
　　“我和你们为难？明明是你和我为难才是，我都说了黄家的东西我要了，你们大威镖局还有胆子接镖，可不是不给我面子嘛？”
　　名为鸦神的男子，看着镖师中央的货物，冷笑道：“既然，你们大威镖局觉得可以不给我面子，我又何必同你们讲情分？”
　　说完，身上漆黑的羽衣一抖，一根根漆黑的羽毛飞起，宛如一片片飞刀一样，向着镖师一行蔓延而去。
　　“你们快走，我来断后！”头领也是一个果断之人，手中利刃出鞘，刀光展开，滚滚向前，好似潮水一般将身前一片尽数笼于刀光之下。
　　“雕虫小技！也想要拦我？”鸦神上前一步，手指并拢，好似钻头，破开刀光封锁，抓向头领的咽喉，一缕剑气突然出现，斩断鸦神的一根指甲，吓得他迅速后退，转头看向另外一个方向，冷声道：“什么人？”
　　“真是！我今天好不容易有个好心情，出来走一趟，怎么就碰到这种事情！”玉宸的声音从中树林之中闯出，随后鸦神和镖师头领就看到一个身穿道袍，气息阴暗，手中打油纸伞的男子慢悠悠的走出来。
　　男子面色惨白，不是活人，行动之间飘忽不定，鸦神瞳孔微微收缩：“阴神出窍！道门真人！想不到自喻方外之人的你们，也想要黄家的东西？”
　　“黄家的东西？那是什么？我只是觉得自己今日突破，是大喜的日子，不想见血而已！”
　　玉宸看着鸦神，笑了笑，冷声道：“我要是你的话，立马会走，因为我眼里见不得脏东西，像你这种人不人，鬼不鬼的东西，见了就心烦！”
　　“区区一个阴神，也想要让老夫退去，先让我看看你有没有那本事！”鸦神说着，驱动无数鸦羽化作旋风席卷向玉宸。
　　转动手中纸伞，一层层阴气在伞面上流转，如同华盖，垂下流苏，拦住落下的鸦羽，同时衬托玉宸宛如鬼魅一般。
　　接着，玉宸伸手一挥，一道无形刀光浮现，直接将隐藏在羽毛之中的鸦神斩了出来。
　　握着自己枯瘦的手臂，看着上面一股凝而不散的刀光，鸦神颇为忌惮道：“真武斩妖刀！你是真武阁一脉的！好！好！好！今日的事情，老夫我记下了，你给我等着！”
　　说完，鸦神便化作一道道黑气消失不见。
　　放任对方离开的玉宸，按照自己原本准备好的人设，打算离开。那表示的头领自然不愿意放过这条粗壮的大腿，赶忙上前想要挽留，玉宸却越走越远，头领无奈，高声道：“真人救我一命，还请留下名号！”
　　“山野散人玉宸子！”
　　玉宸的声音在虚空之中回荡，他走远之后，感受油纸伞外的气息，默默推算，暗暗道：“还是差了一点。果然，无论是这个鸦神，还是这个大威镖局气数都差那么一点吗？”
　　玉宸此时做的事情，正是融入这个世界的体系。
　　游戏世界中副本世界分白、赤、金、青、紫五个等级。
　　白色代表以凡人为主的民间故事，涉及到的修士大多数术士、法师一流，根本不存在阴世和天界。
　　赤色代表出现了修行有成的妖怪或者修士的民间传说，有时还会涉及到一些较为强大的神祇，根据能级的大小，阴世世界完善程度也不一样。
　　但像玉宸现在所在这样红中带金的副本世界，阴世必然圆满，甚至记录众生天魂的天冥之地也有所孕育。
　　一旦天冥之地成型，也就代表着低阶修士进入其中，必须要借助镶命数的方式，来辅佐自身融入世界。
　　这一点，是玉宸最关注的事情，他在进入这个世界后，便立刻展开一层层掩盖天机的方法，小心翼翼的试探这个世界的本质。
　　让他安心的是，这个世界阴世虽然构建了完整的体系，但天冥之地还未成型。也就意味着，他只需要瞒过阴世，便可以在这个世界正常行走。
　　对此，玉宸先是以通幽之法，模糊自身气息，介于阴世鬼神，而后撑着遮阳伞，以浑身阴气的姿态在附近行走，借助周围人的言语，固定自身在阴世的概念。
　　这种看起来很可笑的方式，却是经过游戏者实验，以及玉宸推算，得出的最佳方法。
　　副本世界中的阴世本质算得上是世界的倒影，其中自然而然记录了大量本土生灵的气息。但仙道修行，鬼仙境在一些世界当中又有销鬼籍的说法，指代的是消去阴世记录，独立自身气数。当然，为了不被世界“误会”，他们也是会伪造一份气息，留在阴世。
　　玉宸现在扮演的正是一位消去鬼籍的道门真人，而后不断外出显圣，通过周围人的言语，扰乱阴世残留的记录。
　　现在，只要再有一个气数足够的人，愿意承认玉宸的身份，他便能够借助秘法，以收集来的气息作为遮掩，将自身伪造的痕迹留在这个世界阴世之中。
　　ps：日常求推荐、订阅、收藏、月票。

第一百五十四章 神兵（求订阅）
　　‘借助人们口中传播的信息，欺骗天地，在阴世之中仿造气息，也可以看做是一种简化的另类封神仪式。’
　　‘所以，像我这样没有根基的存在，想要在短时间内仿造气息，留存阴世，就像阴魂封神一步登天一样，需要一个有足够气数的人来一锤定音。类似世界钟爱主角，当今的天子，或者威压天下的霸主。’
　　玉宸在编制气息的同时，目光也是转向另外一个方向。
　　那里有着一道锋锐的炽热气息，压着一道隐晦的邪气，并且在一次次和邪气的碰撞中，变得越发高昂。
　　‘按照惯例，进入副本世界的地方，通常和副本对应的主线剧情有关。我到这也有一段时间，碰到的事情里，也就刚才那大威镖局和鸦神能和剧情扯上点关系，再加上这道炽热的剑气，这个副本应该是《神兵》了！’
　　《神兵》副本世界在玉宸前世非常出名，被称为金色副本以下，东方系最大奇珍异宝出产地之一。
　　这是一个以神兵为主，结合了大量武侠和神话故事的副本世界，以人族昆吾八剑斗魔道和异人族寻找真龙六宝作为两条主线，串联起九大神兵、七大魔兵和五大灵物之间争斗的故事。
　　在这个世界里，存在着大量等同于法宝胚胎的神兵，还有着不少罕见的天材地宝，是游戏者最喜欢的副本世界之一。
　　这些东西都是玉宸从识海之中找出，突破阴神后，神光照彻识海，很多过去的记忆都能找回，他仔细回忆了一下《神兵》的故事线。
　　‘刚才被我一刀砍了的鸦神，应当是昆吾八剑剧情开始时，长虹剑主碰到的几个反派之一。一位异人族出身，依靠镇族神兵鸦神羽衣突破的资深水货宗师。而大威镖局，虽然涉及到好几个故事线，但结局都不大好，最后还被灭门，难怪这个两个家伙身上气数都不怎么样。’
　　玉宸看着远方长虹剑主的气息越发鼎盛，伸手在半空中一划，一缕水光升起，化作一面圆镜悬浮在玉宸身前，映照出对面的战斗。
　　一位身穿深色劲装的青年，手持一柄散发着红光的长剑。同一个身材矮胖，肥头大耳，手持流星锤的中年男子争斗。
　　青年手中长剑抖动，一缕缕剑气上带着火光飞出，宛如一道道火线，向着身前扫射。矮胖男子看着迟钝，动作却十分轻灵，手中流星锤更是舞动的好似毒蛇一般，总是能够从出其不意的角度飞出，打碎剑气。
　　但看似中年男子占据上风的战斗，实际上却正好相反。青年稳扎稳打，气息稳如泰山，矮胖男子虽变化多端，但运动量更大，气息消耗也不小，照这么打下去，中年男子必然被活活耗死。
　　矮胖中年男子也知道这一点，在一次避开剑气之后，站在原地，身体半转，手臂伸直，手中流星锤飞出，丝丝缕缕的地煞浊气从地面上升腾而起，化作一头虎头蛇身的怪物形象，撞向青年。
　　青年终身一跃，避开这必杀一击，却不想半空中浮现出一片片漆黑的鸦羽，鸦神从中出现。他站立在半空中，一只枯瘦的手臂探出，背后黑气汇聚，化作一只巨大的乌鸦虚影扑下，对着青年周身要害攻去。
　　“臭小子！你给我去死！”下方矮胖的男子，身体再转，流星锤猛地飞起，从侧面打向青年的身体。
　　面对上下夹击，青年手中长剑摆，整个人身体在半空中旋转起来。
　　刚才被矮胖男子打散的剑气纷纷浮现，一缕缕火焰汇聚，化作熊熊燃烧的火烧云，惊人的热力随着青年的旋转，不断向外扩散，化作一个巨大的旋涡，将虚空中元气都点燃。
　　“啊！”鸦神怪叫一声，身上的羽衣抖动，一片片鸦羽落下，化作阴寒的黑气，却压不住翻滚的热浪。矮胖男子的流星锤也是在碰到长剑卷起的旋涡后，被旋涡中接连不断落下的灼热剑气打飞，自己则是四处躲避落下的剑气。
　　见到眼前一幕，玉宸心中不由暗暗吐槽：‘不愧是两个水货宗师，长虹剑主在这个时候才突破宗师境界没多长时间。两个起码突破了十年的资深宗师，在偷袭的情况下，还能被压着打，实在是让人不知道怎么形容。不过，说到底他们的战斗力，是受到神兵的影响太严重了。’
　　‘武道后天、先天、宗师、大宗师、天人。仙道道士、高功、真人、天师、在世仙神。真人和宗师在境界上等同于鬼仙境初期，可借助神兵突破的水货，在正常鬼仙境初期的修士面前，只可能被吊打；天师和大宗师一流稍微好一点，但比起正常突破的修士，还是差了不少；唯有天人和在世仙神，因为没有合适的神兵，才勉强能够和正常的同境界修士媲美。’
　　‘而所谓的神兵，除去九大神兵来历不明，顶级神兵是武道天人和在仙道在世神仙一流的尸解之物，一般神兵则是武道大宗师、宗师，仙道天师、真人一流的尸解之物。’
　　想到这里，玉宸不由将注意放在了长虹剑主身上，以玉宸的眼光，自然能够看出他的根基情况。
　　‘作为这个时代的主角之一，虽然也是借助手中神兵长虹剑突破，但根基却不比正常修士差，其中除了自身修行努力外，也有一部分天地意志垂青的缘故。若能得到他的帮助，我马上便可完成伪造工作。还有，我记得昆吾八剑剧情中，长虹剑主和他七个同伴，可是遇到了无字天书之灵……’
　　玉宸目光微凝，无字天书是这个世界最强大的九大神兵之一，也是唯一一件被毁坏的九大神兵。据说原本有四十九页，破裂之后，各有十二页化作了仙道、武道和魔道的源头，又有残破的十三页化作旁门修行体系。
　　可以说，整个《神兵》世界的修行体系，是基于无字天书建立的。
　　而那十二页化作的仙道源头，名唤《太上黄庭经》。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！
　　特别说明一下，游戏世界大家可以理解为主角前世国家发现异世界存在，因为种种原因打着全息游戏的名号，收集各种信息，至于主角经常提及游戏世界的原因，后续会有解释。

第一百五十五章 拜见（求订阅）
　　‘不过，话说回来，《神兵》副本世界内，除了无字天书衍生出来的《太上黄庭经》，还有着人道圣剑轩辕夏禹。人族之外又有诸多异人族。怎么看也不像是完全没有受到大禹王气息的影响。或者说，那时候大禹王手中已经拿到了圣剑，还是当初那条宙光长河是大禹王在得到圣剑后，才开辟的……’
　　玉宸眼中闪过一丝丝的好奇，而这个时候，长虹剑主已经击败了鸦神二人，同大威镖局的头领碰上。
　　这大威镖局的头领修为不怎么样，见识却非常广博，在看到对方剑法之后，立刻认出他的身份。上前，毕恭毕敬道：“在下大威镖局镖头，姓王。敢问这位大侠可是当代长虹剑主？”
　　“晚辈楚茂宏，见过王镖头。这长虹剑只是家父暂时传给在下使用，不敢自称长虹剑主，也当不得大侠称呼。”
　　王镖头闻言，笑道：“楚大侠过谦了，你能够胜过魔道黑木崖三神中的鸦神和猪神，整个武林大侠听闻后，谁不竖起大拇指称赞一句？”
　　王镖头嘴上虽然不说长虹剑主，心中却很明白，楚茂宏这个年龄，想要突破宗师，只可能借助神兵之力。而想要得神兵之助，只可能成为神兵之主，所以楚茂宏口中那句他父亲给他使用，听听也就罢了，当不得真。
　　不过，对方既然表现出这种谦虚的态度，王镖头也不傻，自然转移到其他地方开始夸耀。
　　不想，这楚茂宏完全不按套路出牌，又道：“不敢担，不敢担！晚辈不过是仗着手中长虹剑之利而已！若非如此，也不是那两个魔头的对手。”
　　王镖头闻言，顿时不知道怎么接话，虽然楚茂宏说的是真话。三者神兵都属于一般神兵，但长虹剑作为顶级神兵昆吾八剑之一，品质在一般神兵当中属于超一流，而猪神和鸦神的神兵，不过三流货色。
　　二者差距极大，能够提供的帮助也天差地别。
　　可楚茂宏这么直白的说出来真的好吗？
　　王镖头隐晦的看了看楚茂宏，似乎想要看清楚眼前这位青年是真的憨，还是装的傻。偏偏，楚茂宏并没有给他机会，而是有些直白道：“晚辈刚才听闻大威镖局的几位镖师说，王镖头留下来断后，可是发生了什么事情？”
　　王镖头也是老江湖，一听到这话，就知道楚茂宏的想法：‘原来，这小子是在怀疑我啊！’
　　他哈哈大笑，将刚才的事情重复了一边，楚茂宏闻言，面露惊讶道：“此地还有这等前辈，家父在晚辈离家的时候，曾让晚辈多多拜见一些前辈。不知道王镖头，可知道这位玉宸前辈是何来历？又居住在何处？”
　　王镖头听到这话，也是有些为难，但他也知道，在这趟镖结束之前，寻找到玉宸是解开他身上嫌疑的最好方法。
　　想了想，王镖头道：“虽然那鸦神说这位玉宸真人是真武阁的人，但我还真不清楚他的来历！不过，这位前辈有说过，自己今日有所突破，应当在此居住了一段时间，我等去前面城镇，想来是能找到一二信息。”
　　“如此，便拜托王镖头同我们更一起吧！”
　　楚茂宏说着，便是和大威镖局一行一起前进。
　　对于这样的变化，玉宸非常满意，有意引导之下，楚茂宏一行在第三日便找到了玉宸居住的地方。
　　众人来到玉宸居住地外，修为最高的楚茂宏开口：“晚辈楚茂宏，协同大威镖局一行，求见玉宸前辈！”
　　“进来吧！”平淡的声音响起，一只蝴蝶凭空出现，扇动着翅膀，引着楚茂宏一行人来到玉宸面前。
　　看到坐在树荫底下，撑着油纸伞，满脸苍白，没有血色人气的玉宸，楚茂宏和王镖头目光微变。
　　楚茂宏更是好奇道：“前辈这是？”
　　“修行！”玉宸说着，将手从伞内伸出，一缕阳光落在上面，有着淡淡的白气升起，而后将有些虚幻的手收回。
　　丝丝缕缕的雾气从他身体各处涌动汇聚在手上，让其重新凝聚。
　　大威镖局的镖师们被吓了一跳，王镖头若有所思看向楚茂宏，这位长虹剑主则是彻底变了脸色，他对着玉宸毕恭毕敬的躬身行礼，道：“晚辈长虹剑当代持剑人楚茂宏，见过玉宸真人！”
　　作为昆吾八剑之一的主人，长虹剑便是楚家先祖之物，这也意味着楚家过去阔过，清楚很多隐秘。
　　从小被传授这些隐秘的楚茂宏，很清楚一般仙道真人阴神日游，都是借助神兵之力。像玉宸这样的，不是已经开始摆脱神兵的束缚，便是没有借助神兵突破。无论哪一种，都代表着玉宸死后，能够孕育出一柄神兵。
　　对于楚茂宏这样继承神兵的人而言，这样的开道者是非常值得敬佩的。
　　而随着他毕恭毕敬的施礼，玉宸也是感受到一股气息落下，原本编制好的信息顿时融入阴世之中。他嘴角微微勾起，目光柔和不少：“持剑人吗？也对，你现在大半境界依靠手中长虹剑维持，与其说是神兵之主，倒不如说是持剑之人。对了！你来我这有什么事情？”
　　“晚辈从王镖头口中听闻前辈居住于此，故来拜见！”
　　王镖头闻言，立刻让人将收购来的礼物奉上，同样毕恭毕敬的施礼道：“晚辈今日前来，一是拜谢真人救命之恩，二是奉上一点薄礼，略表心意。”
　　“东西放下吧！”玉宸让他们将东西留下后，又道：“你此行危险重重，一个不好便是身死魂消，我既然收了你的东西，也不好不表示一下。这里有三道灵符，便传授给你，想来能否保住你们的性命。”
　　说着，玉宸便是取出三道灵光熠熠的黄符。
　　王镖头开始听闻危险重重的时候还颇为担忧，可见到黄符之后，立刻露出喜色，他立刻双膝跪地，双手伸出摊平，恭恭敬敬的接过三道黄符，边上的楚茂宏见状，也是露出一点羡慕的伸色。
　　依他的眼力，自然能够看出这三道黄符的厉害，用得好，便是他也要吃个大亏。王镖头用一点财物，换来这三道符，可谓是赚翻了。
　　不过，很快楚茂宏便是从羡慕的对象，变成被羡慕的对象。
　　“楚家小子，你既然说是来拜见于我，我也不好让你空手而归，今日你便留下，同我唠叨唠叨。”
　　将黄符交给王镖头后，玉宸又是同楚茂宏开口，准备借此机会偿还一些借运的因果。
　　不清楚其中缘由的楚茂宏闻言，大喜过望，对着玉宸躬身，而后站到一边，看着一脸羡慕自己的大威镖局一行人离开。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百五十六章 火舞（求订阅）
　　“火舞九天！”
　　长虹剑起，火劲滚滚转动，一道道散开的剑气随着楚茂宏身体的转动，化作如龙似蛇的火卷风气流连接天地。
　　“出招太慢了！剑招太死！你这招火舞九天应当是一门以动制静的法门，出招这么慢，是逼别人露出破绽，还是暴露自己的破绽啊！”
　　玉宸指尖五色霞光转动，最终化作一道赤色红霞，伸手一拂，漫天火气宛如百鸟归巢一般被他手中红霞吞噬，化作一团炽热的火焰，慢慢燃烧。
　　失去火劲相助，旋转在楚茂宏身边的剑气顿时失去了遮蔽，内里许多破绽都暴露了出来。
　　张嘴呼出一缕剑气，从楚茂宏破绽之中切入，打断他的节奏，旋转的剑气互相碰撞，楚茂宏顿时被自己的力量震飞出去。
　　玉宸站在那里，看着楚茂宏严厉道：“再来！”
　　“是！”楚茂宏闻言，纵身一跃，手中长虹剑再次起舞，道道剑气卷起火光。这一次他的剑招比上一次有了不小的进步，看的玉宸暗暗点头。
　　对于这等天资卓越的人物，玉宸心中那一点好为人师的爱好被激发，他果断在维持嫉恶如仇的人设之余，又给自己添上喜爱提携晚辈的人设。
　　手掌一翻，五色霞光再次转动，五行大遁轻而易举压下长虹将衍生出的火光，火气被吞噬。楚茂宏见状，身体转动速度一变，周身火气运转也是从四溢，转为更加内敛的方式。
　　“这招不错！但变招太慢，剑招太僵！而且，你这是火舞九天，一点热量也没有，算什么火舞？”玉宸反手一挥，手中红霞化作寒流，伴随着一道阴寒刀光落下，将楚茂宏内敛的火劲压下，逼得他不断后退。
　　就这样，楚茂宏一次次出剑，玉宸一次次将其打翻在地。
　　只是玉宸和楚茂宏的交手，从原本随心所欲的打翻，一点点变成有来有往的交手。最后，在玉宸即将榨干楚茂宏体内最后一缕真气时，被他抓住了自己无意间露出的一个破绽，划破了衣袖。
　　“这一剑不错！”玉宸食指和中指夹住长虹剑，嘴里赞叹的同时，也在暗暗嘀咕：‘不愧是这个时代的主角！进步速度真是不讲道理啊！’
　　要知道，地煞七十二法中剑术真意，除了衍生出两门修行之法，也赋予玉宸近乎于天生剑心，或者剑心通明这类顶级的剑道天赋。
　　他对于招式有着一种近乎天生的感知能力，可以迅速找出对方招式中的破绽，加上他记忆中有长虹剑法的特性，才造成他能够一眼看出楚茂宏火舞九天剑招中问题的现象。
　　可这种情况下，楚茂宏还能够在一天时间里，克服自身种种问题，找到玉宸的一点破绽。哪怕玉宸只是以地煞法剑术，配合三阴北宿斩灵刀和天罡道五行大遁应对，远远称不上全力以赴，也可见其天赋。
　　楚茂宏同样可以感受到自己身体的变化，他勉强起身，对玉宸拱手道：“多谢前辈指点！”
　　“嗯！来吃点东西吧！”玉宸引导着楚茂宏微微调息后，便将他引到桌上用餐，看着玉膏和一些经过处理的黄精、茯苓，楚茂宏面色有些奇怪。
　　同主世界不同的是，《神兵》因为世界能级的问题，黄精、茯苓这类药材中蕴含的精气偏低，给武道中人偶尔用来调理元气倒也没什么。
　　但楚茂宏刚刚经历过一场激烈的运动，拿这些东西作为主食，并不能很好的补充刚刚的消耗。
　　玉宸也是看出楚茂宏的想法，随手敲了一下他的脑袋，笑骂道：“你吃一下就知道了！”
　　楚茂宏摸了摸脑袋没有说话，先是拿起玉膏吃了两口，瞬间他的眼睛瞪圆，纯粹的精气迅速滋补他有些空虚的身体。
　　又品尝了一下其余两种经过处理的药材，发现黄精和茯苓内也蕴含着一股奇妙的元气，修复他刚才一次次催动火舞九天对经络的压迫。
　　楚茂宏忍不住开始加快吞咽的速度，玉宸又是敲了一下他的脑袋，笑骂道：“吃的这么急做什么？这样对于肠胃不好，也不容易吸收食物中的营养。平日不着急的时候，吃东西要细嚼慢咽，最好左右两边交替咀嚼…在吞咽的同时，你也可以有意识的搬运真气，按照平日三分之一的速度进行，若是肉类，搬运速度可以稍微放快一点……”
　　玉宸絮絮叨叨的告诉楚茂宏很多关于饮食方面的注意事项，这些大多是他根据地煞法服食衍生出来的小窍门，可以让人更好的吸收食物当中的精气。
　　楚茂宏认真听，认真记，心中对于玉宸的感官直线上升。
　　饭后，玉宸又是将自己准备的一些黄符、伤药和解毒药丸交给对方。
　　“你的气数被什么东西盖住，我也看不清楚，只能大概看出你此行会遇到比大威镖局还要麻烦许多的事情，这些药物你且拿着，希望能够帮上你。然后，我已经成就阴神，按照规矩，可以外出游历，过一段时间便会离开这里，你要是想找我，可以跟着这纸鹤。”
　　玉宸说着，取出一枚散发着淡淡灵光的千纸鹤递给楚茂宏。
　　楚茂宏恭敬的接过纸鹤，又休息一段时间后，便回去寻找大威镖局的人。
　　看着离开的楚茂宏，玉宸也开始收拾东西。
　　按照《神兵》的剧情设定，人族昆吾八剑斗魔道是人族内部的正邪争斗，在剧情一开始，八剑剑主都已经是武道宗师一流的人物。
　　其中天心剑主更是一出场便是大宗师一流。
　　期间他们虽然遇到各种问题和危险，而后为了解决这些问题和危险，去寻找天材地宝、前辈高人，最终集合八剑之力，战胜魔道数位超一流的人物。
　　玉宸若是在这个时候加入其中，不仅需要面对很多麻烦的事情，还容易被人针对，得不偿失。
　　倒不如主动退让，给楚茂宏留一个好印象，谋求日后。
　　同时，《神兵》另外一条主线，异人族寻找真龙六宝的剧情，也更适合玉宸插手。
　　ps：昆吾八剑的原型大家基本猜到了，有人猜到真龙六宝对应的故事是那一个吗？然后，日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百五十七章 绛钰（求订阅）
　　‘这个世界以九大神兵，七大魔兵和五大灵物为尊。’
　　‘其中五大灵物指的是天晶、七色鹿、如意子、真龙宝和玉麒麟五种天地精粹凝聚的灵物，各有神通妙用。按照前世游戏世界的记录，天晶的传说源自于女娲补天，本质已经步入地仙境的程度，剩下的四种灵物因为化作生灵，而受到世界本能的压制，只能说触碰到地仙境的门槛。’
　　‘异人族剧情中的真龙六宝，便是真龙宝的一部分。’
　　乘船入东海的玉宸，心中不断回忆着真龙宝的信息。
　　‘根据这个世界的传说，真龙宝为九天之上至清至纯之气凝聚的龙形本源。可惜生出灵智，成型化龙，最终陨落在天雷地火之下。天龙的龙魂、龙气和龙躯分离，其中龙气化作龙脉，成为人族祭天台的核心，囚禁着龙魂。龙躯从九天落下的时候四散开来，化作一对龙角和五片五行龙鳞。’
　　“异人族寻找真龙六宝的剧情，便是东海一位海蛇异人宗师偶然间找到龙角，突破武道大宗师，想要收集五行龙鳞，化身真龙，统一东海。最后，被一群因缘巧合，得到五行龙鳞认可的小家伙打败的故事。”
　　玉宸看着东海上阵阵水波，眼中浮现出一丝丝的异色：‘当然，前世有不少游戏者认为，这个故事本质是人族给异人族下的套。毕竟龙魂和龙气都在人族手中，他们想要算计龙角和龙鳞，不要太简单。’
　　‘至于证据，两大主线交汇的时候，昆吾八剑的剑主占据了绝对主要的位置。真龙六宝对应的五个主角，明明也有着武道宗师的修为，却因为龙角的遗失，拿着更胜于昆吾八剑的五行龙鳞，做着打杂的事情……’
　　‘不过说起来，昆吾八剑的剑主中也有异人族啊……’
　　想到这里，玉宸不由有些头疼，前世《神兵》副本并不是玉宸主要攻略的世界。他涉及《神兵》的时候，修为已经能够横推这个副本，故事线也已经被探索的差不多，剧情他也只看了个大概，很多细节并没有仔细留意。
　　‘不过，现有的这些也足够我把握优势，要是在知道这么多信息的情况下，我还输了，那也就不用混了！’
　　玉宸笑了笑，询问自己等人进入赤鲛部落的范围没有。
　　得到肯定答案的玉宸嘴角微微勾起：‘现在这个时间段，昆吾八剑的剧情刚开始，也就意味着海蛇异人才突破大宗师，金行龙鳞依旧处在东海赤鲛部落附近的白珊瑚群里。’
　　想着，玉宸纵身一跃，化作一道清流，融入海水之中。
　　天罡道五行大遁运转，仔细感受周围海水中的金行元气，循着感应，向着海底白珊瑚群所在的地方飘去。
　　‘应该是这里了！’玉宸在周围游走了一圈，来到唯一一处白珊瑚群的地方，没有傻乎乎的计算金行龙鳞可能存在的位置，而是动用了一个笨办法，一寸一寸的寻找。
　　在此期间，玉宸也是碰到一个名叫李绛钰的赤鲛部落鲛人族异人。
　　李绛钰年龄不大，看上去也就人族少年的模样，在白珊瑚群碰到玉宸，颇为好奇的上前询问：“你是人吗？为什么会在这里？我奶奶说，人族是不能长时间呆在海里的！”
　　“我是人！”见到李绛钰的瞬间，玉宸便是感受到白珊瑚群里的细微变化，他默默记下其中波动频率，看着鲛人少年道：“普通人自然不能在海里生活，但我并不是普通人！我是一位真人！”
　　“你是一位真人！”李绛钰闻言，非常兴奋，看着玉宸眼睛亮晶晶的，询问道：“我听说，真人有很多能力，可以让花朵在海中绽放，让太阳出现在海底，让金属不在生锈。是真的吗？”
　　“你说的那些，我无法全部做到，我只能让花在海中绽放，让火在水中燃烧，让金属难以生锈。”
　　说着，玉宸掰下一根白珊瑚，伸手一指，白珊瑚便化作了一朵盛开的牡丹花，这牡丹的花瓣边缘有着一点点火焰在燃烧，内里又有点金属的质感，在水中舞动，不曾破裂。
　　玉宸将牡丹递给李绛钰，他高兴的接过，好似随口道：“好厉害！你可以教教我吗？”
　　“可以啊！”玉宸出乎预料的回答，让李绛钰愣了一下。
　　“跟我来吧！”玉宸伸手卷起一缕海水，将李绛钰带到一边，为他讲授一些基础的吐纳之法，并且引导他体内的水火元气。
　　“你们赤鲛部落的鲛人，作为水族，却天然拥有控制火元气的能力。所以你们一族天然擅长锻造兵器。”玉宸又是掰下一根白珊瑚，对着李绛钰道：“你且按照我刚才教导的方式，调动体内水火元气，洗练这根白珊瑚试试。”
　　“这白珊瑚中，蕴含少许的金属，经过珊瑚虫的影响，已经算得上是一种异种金属。你将其淬炼出来，便能得到不容易在水中生锈的金属。”
　　李绛钰按照玉宸的指示将手中白珊瑚淬炼成一根细长的铁针，看着这针，他面上露出一丝丝的喜色。
　　“谢谢老师！”
　　玉宸闻言，并没有急着答应，而是记得自己在楚茂宏面前立下的人设：“你现在先不要叫我老师，我只是在这里修行，看你有些意思，才传授你一些法门。你想要拜我为师，必须要表现出足够的天资。”
　　说到这里，玉宸顿了顿，又道：“这样吧！我这里有一套法门，你若是能够在七天内学会它，我便收你做记名弟子。”
　　“只是记名弟子啊！”李绛钰听到只是记名弟子，有些不开心，玉宸摸了摸他的脑袋道：“记名都还不是，还想着成为亲传？你要是不愿意，我也可以不教你！”
　　“愿意！愿意！我当然愿意！”李绛钰闻言，立刻甩着大红色的尾巴，在玉宸身边连连开口，根本看不出先前的不开心。
　　“那你就拿回去好好学，记住接下来七天里，你都可以来询问我修行的问题。但你要是在七天后，没有学会，只能说明你和我的缘分，就这样！”
　　说完，玉宸便是将从通明道人哪里得到的一套非常基础的炼器法门传给了李绛钰，打发他离开。
　　在李绛钰走后，玉宸便是在白珊瑚群中仔细观察，期间他也是动用了不少地煞法辅助，天罡道五行大遁一直保持着探查和感应的状态。
　　但很可惜，刚才因为李绛钰到来，出现的细微波动彻底消失，玉宸以记下的频率试探，也找不到丝毫的痕迹。
　　‘缘分？还是因为其他原因？’
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百五十八章 金秋（求订阅）
　　“水泡轻轻地飘，碧水轻轻地摇……”
　　李绛钰哼着轻快的歌谣，甩着长长的绛色鱼尾，慢悠悠的来到白珊瑚群，便看到玉宸端坐在一株巨大的珊瑚下，丝丝缕缕白色的光辉从他身上蔓延而出，覆盖在一丛丛白珊瑚上。
　　伴随着玉宸在水中一呼一吸，白光顺着水流，流入他的口鼻，再重新喷吐而出。白珊瑚群表面的白光也跟着一张一缩，像在呼吸一样。
　　李绛钰眼睛一亮，尾巴一甩，身体迅速靠近玉宸，一副想要问，又不敢问的模样。
　　看着双眼亮晶晶的李绛钰，玉宸笑问道：“怎么，想学？”
　　“可以吗？”李绛钰连连点头，玉宸屈指一弹，一道白光敲在他的脑门上，笑道：“想学可以，但你要想把基础学好，才能学这个。现在告诉我，我昨天教你的东西，你学会了多少？”
　　“差不多都弄懂了！就是有些地方不大明白！”李绛钰说着，便将自己的疑惑说出来，玉宸听着他的解释，立刻知道李绛钰口中的不懂，其实是对炼器法门中一些专业名词的不理解。
　　这东西类似于道教内部的一些专业名词，在不同的前后语句中，意思各有不同。
　　至于玉宸传授的炼器法门精髓，李绛钰已经完全掌握。
　　同时，玉宸还发现自己昨日传授他的基础吐纳之法，也被修行到了一定程度，他体内的水火元气已经有些调和坎离的迹象。
　　‘这些气数之子的天资真的不讲道理啊！我传授炼器法门的时候，可特地没有抹去一些通明留下的痕迹，这东西对学习的人而言，是指引，也是干扰。而这家伙明明才开始修行没多久，便全盘接受了指引，丝毫不受干扰……’玉宸摇了摇头，开始为李绛钰讲解各种要点。
　　李绛钰的学习能力又得到了展现，丝毫不弱于楚茂宏。
　　又因为，李绛钰本身没有学习过武道功法，有着赤子之心，在很多东西的领悟上，反而胜过楚茂宏。
　　一天下来，李绛钰修为又有了不小的进步，体内水火气息涌动，化作两道灵光环绕在他身体周围。
　　“不错！不错！”看到这一幕，玉宸满意的点了点头，又传授他一些后续的炼器法门。
　　“老师，我学会这个，便能成为你的亲传弟子吗？”
　　“可没这么容易！”玉宸摇了摇头，笑道：“什么时候，你能够自己炼制出一柄属于你的神兵，我便收你为亲传弟子，如何？”
　　“好！”李绛钰想了想，点头答应了下来。
　　玉宸笑了笑，便让他回去，而后重新闭上眼睛，缓缓吸收白珊瑚群中的金行灵光，脑后五色霞光转动，眉心白毫生出，隐约浮现出一片龙鳞的虚影。
　　这正是真龙宝中的金行龙鳞投影，也是玉宸和李绛钰相处的这一天时间里，找到的东西。
　　金行龙鳞现在的状态出乎玉宸预料，并不是以物质真实存在于现实之中，而是以一种近乎于概念上的姿态，留存于虚实之间。
　　哪怕玉宸，在没有对应的破解方法，也无法在短时间内，将其从虚实之间摄取出来。
　　因此，玉宸选择以五行大遁作为基础，不断同金行龙鳞产生共鸣，借此感悟此方天地金行之道。
　　在玉宸的感应之中，龙鳞对应的金行之道颇有肃杀之意，宛如金秋时节，秋风簌簌，落叶花凋，可内里又有一股欣欣向荣的喜悦之情。
　　‘秋之道？金天之道？’玉宸将思绪放空一阵，略微思考一下，逐步理顺自己刚才的感悟内容，也明白了其中关键。
　　五大灵物之中，七色鹿、真龙宝和玉麒麟非常特殊，都同五行有关。
　　其中七色鹿是五行精气混同阴阳二气孕育的精灵，天生拥有净化大地污浊、操控天象、起死回生的能力。
　　真龙宝则是至清至纯之气所化，蕴含天象变化，虽已身死，但根据他留下的东西，应该是部分天之道的具现。
　　最后的玉麒麟和真龙宝对立，是大地精气所化的精灵，天生拥有控制五行的神妙力量，也是《神兵》世界出场最多的一件灵物，在昆吾八剑主线中，有着举足轻重的地位。
　　‘当初在游戏世界中，还没有这种感觉，可仔细想一想，一个世界怎么可能会有好几件对应五行之道的顶端灵物。现在想来，真龙宝的五片龙鳞对应天之五行，而玉麒麟执掌地之五行，七色鹿代表的应该是五行概念本身，或者天地五行交汇的变化……’
　　玉宸心中推算，同时也回忆起一些细节。
　　‘这也能够解释，五片龙鳞为什么全部在海中，没有一片在陆地上。’
　　‘甚至，在两条主线的主角集合后，上岸的李绛钰等人实力下降，逐步从主角跌落到近乎打杂的身份，也算有了一个比较合理的解释。唯一的问题，玉麒麟和人族的一些高层，在此期间是一个什么关系。’
　　玉宸伸出一只手，轻轻拨动海水，丝丝缕缕的金行元气被玉宸从金行龙鳞之中抽取，用于滋养一根他身前一根品相极好的白珊瑚。
　　第二日，李绛钰再次到来，同昨天一样，他已经将玉宸传授的知识学习的差不多，再经过玉宸一天的辅导后，李绛钰便彻底将其消化。
　　如此，反复七日后，李绛钰便完成了基础的学习，玉宸指着那根被他温养七天的白珊瑚道：“今天，学习任务是将这一根白珊瑚。用我传授给你的方法，锻造一柄兵器，做到你满意的程度，带来给我看看。”
　　“是！”经过几日的学习，李绛钰越发感受到玉宸的强大和博学，清楚什么话可以说，什么话不该讲。不会再出现玉宸布置作业时，提出什么奇奇怪怪的理由。
　　看着在这不到十天的功夫里，便进步速度迅速，学会基础法门，并且越发尊师重道的李绛钰。
　　玉宸不知道为什么，突然有些怀念自己当初教授了好几年的灵龟。
　　那家伙虽然笨了一点，呆了一些，还总喜欢闹情绪，经常让玉宸操碎了心。但不得不说，这家伙的确是玉宸这么多年来，最挂念的一个“人”。
　　‘也不知道这家伙最近怎么样了，作业有没有认真完成，水火宝珠的祭炼又有没有遇到什么困难……’
　　玉宸想着想着，又不由自主的回忆起灵龟当初做的一些蠢事情，瞬间黑了脸色，心中暗暗吐槽：‘难不成我是个劳碌命？好不容易清闲下来一些，就想要给自己找事情，一个乖听话巧的学生不好吗？起码布置作业的时候，不会有那么多事情。’
　　李绛钰刚开始还有些奇怪玉宸为什么突然黑了脸色，下一秒就听到玉宸开口：“对了，这些东西你也拿回去好好背一背，顺便把我写的东西计算一下。下次过来的时候，记得在每一份计算的东西下面，附上三千字的总结，五千字的感想。这些东西，对你日后炼制神兵大有好处。”
　　李绛钰听到这话，愣了一下，下一秒就看到玉宸拿出上百份海草，伸手一抹，海草纷纷化作类似纸张的东西，上面写满了密密麻麻的文字，递给自己。李绛钰沉默了一会儿，躬身接过，道：“是！”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百五十九章 赤沅（求订阅）
　　‘果然，徒弟什么还是乖一点，萌一点比较好！’
　　看着乖巧的李绛钰，玉宸心中更“嫌弃”灵龟，可他在想起灵龟的时候，嘴角又忍不住微微勾起。
　　闭上眼睛，开始慢慢吞吐元气，感悟金行龙鳞对应金天之道的玉宸并不知道，这一次回去的李绛钰，引起了不小的动静。
　　白珊瑚群本身位于赤鲛部落边上，玉宸居住于此，又教授李绛钰修行之法，作为地头蛇的赤鲛部落自然不可能完全没有察觉。
　　李绛钰的奶奶，同时也是赤鲛部落部落大长老赤沅婆婆第一个发现不对的人，她也曾尾随李绛钰远远观望过玉宸，知道自己部落不是玉宸对手。加上她也将自家孙子的变化看在眼中，赤沅婆婆果断放弃了武力驱逐玉宸的打算，拦截了消息的传播，默默观察后续变化。
　　看着自己孙子修为越发高深，一直担心李绛钰没有觉醒天赋，无法修行部落法门的赤沅婆婆心中既高兴，又担心。
　　高兴是高兴自己孙子前途广大，担心则担心玉宸继续呆在白珊瑚群里，会有什么不好的事情发生。
　　正如玉宸所言，赤鲛部落的人，作为水族却天然拥有控制火元气的能力，大多都擅长锻造兵器。
　　而海底适合锻造兵器的材料并不多，加上赤鲛部落不大，整个部落也只有三处“矿场”。
　　白珊瑚群内的珊瑚的金属含量不高，本质又偏低，正适合作为部落少年练手的材料。而前去采集白珊瑚的时候，赤鲛部落的人也会采集一些漂亮的白珊瑚，作为贡品，上交给东海一些强大的部落，换取庇护。
　　据赤沅婆婆所知，自家部落这次上供给海蛇部落的白珊瑚深受他们族长的喜欢，要求自己部落多多上供，明确指示只需要数量，美不美观不重要。
　　而玉宸待在白珊瑚群中修行，部落一旦采集过多，必然得罪于他，可谓夹在中间，左右难做。
　　恰巧在这个时候，李绛钰从玉宸那里带着一大堆作业回来，拿着一根白珊瑚开始尝试锻造兵器，偶尔还会拿着一些类似于纸张，又有些像海草的东西，一个人在那写写画画。
　　一开始，在担忧如何处理玉宸和海蛇部落关系的赤沅婆婆也没在意，等到李绛钰将手中白珊瑚锻造的差不多后，赤沅婆婆才发现不对。
　　拿起初步成型的白珊瑚小剑，赤沅婆婆眼中浮现出一丝丝的惊讶，嘴里却笑呵呵的对李绛钰开口：“钰儿，这珊瑚剑是你锻造的？”
　　“对！是我锻造的！”正在思考下一步怎么淬炼珊瑚短剑的李绛钰闻言，转过头，看着自己的奶奶，突然想到什么。
　　“对了！奶奶，你是我们部落最好的品鉴师，你看看我的珊瑚剑，做的怎么样？还有没有改进的地方，我觉得这珊瑚剑还能更好一些。”
　　“哦？还能更好一些？”赤沅婆婆笑着摸了摸自己孙子的脑袋，问道：“你为什么觉得还能更好一些？”
　　“老师教授我的炼器方法中，还有一些其他的淬炼方法，只是我的真气不大够，才没法进一步淬炼……”说着李绛钰便将其中一些原理说了一下。
　　赤沅婆婆也是活了百多年的人物，又生活在赤鲛部落之中，常年见到各种锻造武器的方法，一听便知道李绛钰口中方法的可行性。
　　她沉默了一会儿，摸着李绛钰的脑袋道：“你说的这些东西，已经算得上隐秘了，将这些东西告诉我，你老师不会生气吗？”
　　“不会啊！”李绛钰继续看着手中的题目，随意道：“其实我也有问过老师。当时老师只笑了笑，告诉我只要不传授具体的法门便好，至于其中思路和一些理论交给你们也没什么。”
　　“这样啊。”赤沅婆婆的目光变得有些深邃，道：“那你和奶奶好好说说，你老师允许你告诉我们的东西有些什么？”
　　李绛钰听到这话也没有多想，便慢慢将玉宸传授的东西告诉自己奶奶，赤沅婆婆越听越惊讶。
　　以她的眼力能够看李绛钰说的东西虽然七零八碎，但内部有着一套自己的逻辑，特别是其中关于兵器灵性的理论，更让赤沅婆婆大开眼界。
　　听到这些东西的赤沅婆婆甚至来不及和李绛钰多说什么，转身前去寻找部落最好的锻造师，也就是赤鲛部落的首领。
　　十一天后，赤沅婆婆和首领再次出现在李绛钰身前的时候，她们手中分别多出了一件兵器。
　　“钰儿，你且将这两件兵器带给你老师看看，求教一下他，看看还有没有可以改进的地方。”
　　李绛钰虽然不知道自己奶奶和首领这么急着让自己去找老师，但他看着奶奶充满血丝的眼睛和浑身气息激荡的首领，也知道事情不简单，便拿着两件兵器去找玉宸。
　　“老师，这是我奶奶和首领锻造的兵器，他们让我拿给您看一下，还有没有可以改进的地方。”
　　玉宸拿起李绛钰带来的两件兵器，其上虽然有些许气息波动，但并不是神兵，他眼中浮现出一点淡淡的光辉，略微惊讶道：“还可以这么锻造神兵？”
　　在玉宸的理解当中，除去九大神兵和七大魔兵，剩下的神兵都是武道和仙道修士尸解之物。这里的尸解并不是地煞法中的尸解，说白了是一种方便后人突破，同时保护后人的方法。
　　任何一个独自修行到宗师、大宗师、天人一级的修士，在死亡的时候，都可以选择将一身修行和感悟，融入特定的兵器、物品之中。
　　这些兵器和物品，本身并没有材质要求，只要常年被人把持佩戴，浸透修士的气息便可。只是留下神兵之人，大多是不放心后辈，为了让神兵保留的时间更加长远，大多会在死前几年，特地去收集上好的材料，重新锻造一件坚固的兵器，带着身边反复洗练，承载自身修为和感悟。
　　可凡是都有例外，一些手艺达到极限，为宗师、大宗师，乃至天人打造神兵胚胎的工匠。在见证神兵诞生之后，便千方百计希望能够依靠自己的能力锻造出一柄完全由自身完成的神兵。
　　这也就有了传说之中，出炉便是神兵，镶嵌着玉麒麟鳞片的玉麟剑，以及一些异族部落当中用来镇压部落气数的镇族神兵。
　　把玩着李绛钰带来的两件兵器，一寸一寸的感受内里的玄机，玉宸心中叹息：‘这两件东西，便是镇族神兵的胚胎吧！能够想出这种锻造方法的人，也算得上天才之名，或者说，这家伙根本就是个疯子吧。巫道血祭，还能这么玩啊……’
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百六十章 伪神兵（求订阅）
　　巫道血祭，在过于玉宸处在南蛮蛇部落的时候，被视作巫师和部落最后的反抗手段。以自身精血作为献祭，祈求自己供奉的神祇和图腾能够胜利。
　　最初的时候，血祭的祭品不是巫师，便是部落拥有最高贵血统和最强大力量的高层，他们心中充满了对于部落的眷顾，以及对于神祇和图腾的信仰。
　　那是一种死亡也不能够扭曲的炽热愿力，可以极大的刺激神祇和图腾的力量。对神祇和图腾既可以产生类似于天魔解体的效果，也可以将祂们从死亡的边缘拉回来。
　　不过，也有部分神祇和图腾喜爱血祭带来的兴奋和力量，将这种原本纯粹的信仰和奉献，化作了私欲。
　　炽热的愿力也是染上了恐惧、痛苦、悲伤，以及仇恨。对应的神祇和图腾，自然不可避免的堕落向邪神的领域。
　　玉宸在这两件武器上，看到的正是古老血祭方法的变种。
　　根据兵器内的纹路，玉宸大概能够猜出其作用，在完成最后淬火的时候，以一个部落高层的精气神作为祭品，洗练兵器，转化或者激活兵器灵性。
　　至于后续的祭炼，玉宸便有些无法确定，他瞄了一眼边上白珊瑚，从袖中拿出一份试卷递给李绛钰，道：“这东西有点意思！我要再看看。然后，我昨天出了一份试卷，你既然来了，我们就今天来一场模拟考，让我看一下你的基本功怎么样。”
　　说完，也不等李绛钰开口，伸手一划，一个巨大的水球生出，包裹着他和试卷飘到边上，几丛白珊瑚变换位置，将其锁在其中。
　　而后，玉宸看向先前那处白珊瑚，笑道：“两位也待了一段时间，不若出来一叙？”
　　赤鲛部落的首领和赤沅婆婆甩着红色的鱼尾来到玉宸身前，躬身道：“赤鲛部落绯链/赤沅，见过真人！”
　　“你们这两件兵器倒是有些意思，能和我说说是怎么回事吗？”
　　“这个自然！”不同于绯链还有些顾忌，赤沅婆婆直接开口述说起自家部落炼器的手法：“比起一般的镇族神兵祭炼，需要一个个先天武者的投入，我们部落的炼制手法只要在祭炼之初，牺牲一位先天圆满的族人便可。”
　　“后续可以通过血祭各种海洋生物，赋予兵器种种异能，便可以得到一件伪神兵。不过，每次血祭后，都需要部落内的先天武者，花费一段时间，以自身精气神去洗礼和冲刷血祭带来的驳杂力量，直到伪神兵内的力量再次合成一股，再进行下一次血祭，最终达到量变化作质变，化作神兵。”
　　玉宸闻言，便已经弄明白了对方炼器的手段，类似于祭祀图腾，最开始牺牲的那位先天武者便是图腾力量的源头。
　　其余镇族神兵的祭炼方法，应该是通过牺牲一个个同族的人，不断堆积力量，一步步从量变向着质变转化。
　　说白了，这种镇族神兵乃无数祖先灵混同在一起的变种图腾神。
　　赤鲛部落的做法，则更类似于邪神的路子。想到这里，玉宸笑道：“如此一来，血祭海洋生物带来灵性的驳杂，必然让兵器有一些缺陷，毕竟单纯先天武者的精气神无法将其洗礼干净。”
　　“而灵性的混乱也就意味着力量无法彻底混同，力量堆积再多，也只是数量上的变化，对于本质根本毫无影响。哪怕勉强完成质变，更多的也是混乱灵性的整合，所诞生的也必然不是神兵，而是魔兵吧！”
　　“真人慧眼如炬！”赤沅婆婆点了点头，毫不犹豫将自家部落的黑历史说了出来。
　　“昔日我赤鲛部落虽称不上多么强劲，却也是沿海地带有数的部落，可惜因为第十二代首领和大长老的一意孤行，试图一次性打造三柄神兵，却害的我们赤鲛部落彻底衰败。”
　　“三件？都成功了？”玉宸挑了挑眉头，若是一件神兵，或许因为周围人的愿力，以及全族力量的倾注，或许还能影响到神兵，让其不至于太过于邪异。可三件一起祭炼，玉宸已经可以想象当时的场景。
　　“都成功了！”赤沅婆婆苦笑道：“虽然我们一开始便发现不对，及时动用原本的镇族神兵，将三件魔兵形体打碎，可内里的灵性还是成型，击伤我们不少先天武者后逃走。而我们原本的镇族神兵也是因为受到三件魔兵力量的冲击，在不久后破裂。从此以后，我们赤鲛部落便越发衰败下来。”
　　“所以你们希望我帮你们改进这种炼器方法，使你们能够供养出一柄新的镇族神兵？”
　　赤沅婆婆摆出臣服的姿态：“还请真人慈悲！可怜我等赤鲛一脉。”
　　在婆婆身后的绯链也是迅速做出同样的姿态。
　　将这一切看在眼中的玉宸眼睛微微眯起，赤沅婆婆这态度让他想起了一个人，不由平淡道：“万事万物都有其运转规律，你们赤鲛现在虽然可怜，却也是昔日血祭果报。你若想要我帮你们，可有交换条件？”
　　绯链闻言面色微怒，赤沅婆婆却露出喜色。她很清楚自家赤鲛一脉在对于玉宸而言，没有什么价值可言，巴不得玉宸提条件。
　　赤沅婆婆恭敬道：“还请真人明示。”
　　“两个要求。”玉宸看着赤沅婆婆和绯链首领：“第一，从即刻起，李绛钰是我的弟子。你们要记住，他先是我的弟子，然后才是赤鲛部落的族人。第二，这白珊瑚群从即刻开始，便是我的道场，同你们赤鲛部落，再无瓜葛。可否？”
　　赤沅婆婆面上露出一丝丝怪异的神情，作为赤鲛部落的大长老，她也担任着近乎于巫师的职责，隐约感受到自己现在正面临一个至关重要的选择。
　　这个选择，不仅仅关乎自己和孙儿，还关乎自己的生命，已经部落的存亡。她的眼神微微放空，周身气息变得有些诡秘，看向玉宸的眼中浮现出一丝丝圣洁的光辉。
　　在赤沅婆婆面色变化的瞬间，赤鲛部落的首领绯链已对其表示出臣服的姿态，她说的话语，自然也没有丝毫的反驳意思。
　　玉宸看着赤沅婆婆，似笑非笑道：“祖先灵？”
　　依附在赤沅婆婆身上的祖先灵看着玉宸身上浓郁的灵光，以及近乎于神性的可怕灵性，微微躬身，表示尊敬，而后道：“见过大巫…真人，在你我签订协议之前，我必须先告诉您一件事情，白珊瑚已经被海蛇部落看上，哪怕我等将其赠送给您，也必然不太平。”
　　用眼神阻拦对方称呼自己大巫师的玉宸，听完这话，笑道：“这边是我和海蛇部落的事情，无需你们插手！你只需要回答我愿不愿意便可。”
　　ps：本文血祭来源基于对神道的猜测和创作，现实中有人和你这么说，请及时报警。然后日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百六十一章 宗师（求订阅）
　　“自然是愿意！”祖先灵点头答应，并以先祖的身份以及大长老的身份同玉宸签订契约，而后作为首领的绯链又是在契约后签上自己的名字。
　　立刻，冥冥之中属于李绛钰的气数从赤鲛部落中分离出来，同部落的联系，部分转入玉宸气数之中。
　　大概知道自己丢失什么的赤鲛部落的祖先灵，看着可能带领自己部落再次兴盛，也可能导致自家部落破灭的孩子离开后，看向玉宸，询问道：“敢问真人，我们何时开始锻造？”
　　得到自己想要的东西，也察觉到自身和金行龙鳞更加契合的玉宸，“现在就可以，不过你们准备让谁来血祭？我需要根据对方的情况，进行调整。”
　　“我就好！”祖先灵说出一句让玉宸都有些惊讶的话语。
　　“你知道自己在说什么吗？你只是依靠愿力留下来的意念，一旦作为祭品，便会彻底消失。”
　　祖先灵点了点头：“我最开始的意念源之于第十二代大长老，是他对于部族的愧疚，存在的概念，便是为了让部族能够更好的存活下去。我不觉得还有什么，能比成为镇族神兵，能更好完成这个任务方法。”
　　“既然如此，那你打算选择哪一件？”说着，玉宸指着绯链带来的两件兵器：“这两件兵器在锻造手艺上，已经趋向于圆满，不需要我多做什么，我可以直接在其基础上进行改造。你直接选一件吧！”
　　玉宸指着身前两件兵器开口，这话也不是敷衍，得到通明道人炼器精要的他，炼器手段远远超过常人想象。像赤沅等人觉得非常珍贵的秘法，在玉宸这里也就是入门级别的东西。
　　借着赤沅婆婆身体显化的祖先灵自然能够听出玉宸口中的真诚，制止了想要开口的绯链，从两件兵器之中选择了更加坚固的三叉戟。
　　“那么，我们便开始吧！”玉宸伸手一抓，三叉戟入手，五色霞光转动，兵器内部流淌出一缕缕黑色的污垢。
　　“你们三叉戟用的材料不错，就是偏软了一些，我尽可能的保留其特性，在外层加一点坚固的表面，使其刚柔并济。”
　　话语间，另一件兵器入手，化作一滩琉璃质地的液体，覆盖到小了一号的三叉戟上。
　　随后，玉宸又是从白珊瑚群众，抽取丝丝缕缕的金气，融入三叉戟的顶端，开锋的刀刃上浮现出一缕缕的寒光，显然杀伤力增强了不少。
　　最后，请仙之法施展而出，祖先灵没有丝毫反抗能力便被玉宸召唤出来，送入三叉戟中。同一时间，四周海水精气携带微弱的灵性汇聚而来，不断冲刷三叉戟。
　　大概过了一刻钟的时间，玉宸能够调动的海水精气和灵性都完成了对山三叉戟的洗练，其品质也是达到了一种极限。玉宸将其送入绯链的手中，道：“拿去吧！”
　　绯链握着手中的三叉戟，立刻感受到庞大的力量融入自己的身体，本身已经是先天圆满的他，隐约摸到了更高的境界。
　　“这便是神兵吗？”绯链咽了口口水，着迷的握着三叉戟。
　　玉宸却笑着摇头道：“这东西还算不上神兵，只能称之为是非常接近神兵的伪神兵。你要是愿意，我可以帮你将其提升到神兵的层次，不过，我要告诉你，这方法是我刚刚想到的东西，一旦施展必然会影响你和神兵的未来。”
　　“还请真人慈悲！”绯链闻言没有丝毫犹豫，立刻请求玉宸帮忙。另一边，失去祖先灵附身的赤沅婆婆也是躬身请求。
　　玉宸看着二人，莫名的想到自己当初在蛇部落的一些经历。
　　‘为了部族的延续吗？’玉宸垂下眼睑，没有多说什么，调动四方元气，开始帮助绯链调整状态，同时也帮助他和三叉戟气息交融。
　　为过一段时间，辅佐他突破宗师境界打下基础。
　　这也是玉宸对于这个世界武道体系的一个实验，打算借此弄清楚这个世界武道宗师和鬼仙境初期的区别。
　　第一天，玉宸借着调理的机会，将绯链修行的功法弄了个一清二楚。
　　第二天，借助气息交合的机会，将绯链先天真气运转中的变化，弄得明明白白。
　　第三天，玉宸以三叉戟之力，刺激绯链的真气，让他周身窍穴跳动，对比当初教授楚茂宏时候的一些感悟，玉宸大概懂了这个世界宗师境界的概念。
　　‘所谓宗师，本质上是自身神魂升华，周身窍穴开启，感应天地元气，内外交合之后，孕育独属于自身的能量核心。因为这个核心受到窍**灵性的影响，又吸收了外部元气，因此一举一动，莫不引动对应的力量。’
　　‘而借助神兵突破，其实是神魂借气息与神兵交融的机会，借神兵之力强行升华。同时通过神兵之力，刺激对应的窍穴开启，产生种种异能，最终依靠神兵，铸就自身的能量核心。’
　　‘就这种突破方法，对于神兵的要求太高，若是神兵太次，本身神魂升华已经非常勉强，又能够刺激多少窍穴打开？’
　　‘最重要的是，当初神魂升华，借助了神兵之力，核心凝聚也借助了神兵之力，本身也等于是成为了神兵灵性融入核心之中。如此一来，灵性一日不突破，核心又如何进一步蜕变？’
　　玉宸看着身前同三叉戟气息交融，不断吸收他调来海水精气的绯链，暗暗摇头：‘也难怪鸦神和猪神两个资深水货，突破宗师境界十几年，还不够楚茂宏一个人打。就他们手中神兵的力量，别说修行十多年，便是修行一百年下去，也不一定能够修补前期根基欠缺带来的影响。’
　　有了这重理解，玉宸便是在后续几日的时间里，帮助绯链尽可能的多刺激身上窍穴，并且传授他一些简单的观想法门，浑厚其神魂。
　　期间，玉宸也是默默记下这些窍穴受到刺激的变化，以及神魂强度不同，不同窍穴的变化，准备日后帮助李绛钰突破的时候，作为参考和对比。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百六十二章 御浪（求订阅）
　　“啊啊啊啊……”
　　白珊瑚群中，手持三叉戟的绯链发出凄厉的惨叫，他周围的海水也变了颜色，鲜血不断从他被力量撑开的皮肤裂缝中流淌出来，弄得四周都充斥着浓烈的血腥味。
　　站在边上看着的赤沅婆婆心头发紧，她能够感受到四周海水正在翻滚，也能感受到绯链体内不断膨胀的力量，一个不好，这家伙便会被源源不断汇聚而来的力量撑爆。
　　玉宸却没有丝毫停下手中动作的想法，他一边将准备好的药物灌入绯链的体内，刺激他的身体，迅速吸收药物，修复伤口。
　　同时，取出一罐淡蓝色的液体。
　　这是玉宸让赤沅婆婆从赤鲛部落先天武者身上抽取的血液，经过数次淬炼，凝聚出来的鲛人精血。
　　将其注入绯链的体内，让其同部落变得更加紧密，引动部落的气数汇聚，同时，借助巫术，将他身上的伤害，转移出部分，进而引动更多的元气注入他的身体。
　　慢慢的，绯链的身上窍穴一个个被打开，虚空中响起波浪拍岸的声音，一阵阵虚幻的浪花浮现，内里有着一个手持三叉戟的鲛人虚影。
　　比起绯链手中的神兵，他鲛人虚影手中的三叉戟上多了御风和祷雨部分真意所化的符文。伴随着这两道纹路的越发清晰，绯链身上的一些窍穴也是疯狂的吞吐元气，其中灵性跳动，试图联系在一起。
　　‘果然可以！’玉宸将这一切看在眼中，心中暗暗欣喜。
　　在弄清楚宗师概念之后，玉宸便有了这样的想法，尝试将地煞法融入窍穴之中，形成天赋神通。如果功成，玉宸的黄庭大道也可以得到不小的扩充。
　　可惜，绯链的身体根基还是差了一点，到这种程度已经是极限，再继续刺激下去，容易爆体身亡。
　　因此，玉宸没有进一步刺激绯链身上窍穴中的灵性，让其同御风、祷雨凝聚符文相结合。手掌一翻，法力注入他身体，帮助他压缩体内的真气，凝固逐步成型的法力核心。
　　半天后，身上还有些许伤痕，手持三叉戟神兵的绯链对着玉宸施大礼道：“多谢真人慈悲！日后，真人如有所需，绯链万死不辞！”
　　说着，绯链又是将手中三叉戟托在手中，抬过头顶，恭敬道：“如今，神兵已成，还请真人赐名。”
　　“你这神兵成就之时，海潮涌动，海浪翻滚，便称呼为御浪吧！”
　　玉宸随意起了个名字后，便让绯链回去，转而对边上有些畏惧的李绛钰道：“你觉得怎么样？”
　　从绯链开始突破开始，便将一切看在眼中的李绛钰有些不适，别扭道：“老师，难不成我们突破，都要这么痛苦吗？”
　　“当然不会，绯链那家伙会这么痛苦，完全是因为基础没有打好，浑身上下窍穴都没温养多少时间，便依靠外力强行冲开，自然痛苦无比。所以，我让你背的东西一定要好好背，修行功法也不能偷懒，知道吗？否者，你只可能比他更痛苦，起码比你现在痛苦两倍！”
　　说着，玉宸以请仙、嫁梦之法，将刚才绯链突破时候的痛苦具现出来，想了想，削弱一半，点了一下李绛钰。
　　李绛钰只觉得浑身一颤，筋骨血肉都被碾碎了一样，听到玉宸的话后，赶忙回答道：“是！”
　　“很好！我们接下来开始今天的学习……”看着精神起来的弟子，玉宸满意的点了点头，从袖中抽出一叠试卷，看的李绛钰的面色略微发白。
　　另一边，带着神兵御浪回到部落当中的绯链压下了所有反对自己的声音，成为部落内真正执掌大权的人。
　　而他下达的第一个命令，却是让所有的族人准备好避难。
　　“首领，我们为什么要避难？您已经突破了宗师境界，我们又有了镇族神兵，完全可以扩张领土啊！”一个中年的鲛人非常不解，他是部落内最好斗的一个，论实力还在突破前的绯链之上。
　　甚少接触政务的他，实在是无法理解绯链的做法。
　　这时候，赤沅婆婆站出来，看着绯链道：“绯链，你这是想向白珊瑚群中的那位真人示好？”
　　“没错！”绯链没有丝毫掩饰的想法，看着赤沅婆婆道：“大长老，我突破的时候，您是在边上看着的，你见到那位真人动手的时候，动用了神兵吗？他的力量，根本不是一般宗师能够媲美的！”
　　“可海蛇部落这些年来不断扩张，部落内本族宗师就不只一位。并且，最近还有传闻，他们的族长已经突破宗师的极限，成为了大宗师。”赤沅婆婆有些担忧道：“我们这个时候同海蛇部落对上，一个不好，便是灭顶之灾啊！”
　　“海蛇部落的族长现在是个什么情况，我不知道，可那位真人有多可怕，我心中略微有数。”绯链舞动手中神兵，四周海水涌动，他看着有些站不稳的众人道：“我手中的神兵，乃是真人炼制而出，期间虽然有我们部落祖先灵的帮助，却也能够窥见他的能力。”
　　“并且，突破宗师境界后的我，手持神兵御浪拜见他的时候，隐约感受到海洋对他的畏惧。他和海蛇部落一样，都不是我们能够抗衡的存在，但比起海蛇部落，他显然要仁慈许多。我们与其成为海蛇部落的附属，被海蛇一族吞并，倒不如成为真人的门徒，受他的庇佑！”
　　赤沅婆婆悲苦道：“你这是在拿整个部落对赌啊！”
　　在赤沅婆婆的眼中，自己部落已经有了一位宗师和镇族神兵，在东海也算是有一定的话语权。只要在海蛇部落的使者到来后讲明情况，让玉宸和海蛇部落交涉白珊瑚群的事情便好。
　　那位玉宸真人修为高深莫测，便是海蛇部落的族长真的成为了大宗师，也应当能庇佑自己的孙儿离开，完全不需要自家部落插手其中。
　　但绯链不这么看，他看着赤沅婆婆，开口询问：“婆婆，我知道你的意思，可海蛇部落这些年来不断扩张，我们如何能够置身事外？海马一族，水母一族不就因为擅长制作精美的首饰和培育药材被迫加入海蛇部落？他们过的好吗？便是最开始加入海蛇部落的龙虾一族和鲶鱼一族，不也一年不如一年？”
　　说完，绯链对着赤沅婆婆躬身道：“我想试一试，看能不能借这位真人的风，带领我们赤鲛部落再次兴起。这几天，还请婆婆带着一些族人前往白珊瑚群另一边的海沟内开辟临时的居住地点。我则带领部分青壮布置防御，等候海蛇部落的大驾。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百六十三章 余埝（求订阅）
　　东海，海蛇部落，深海湾。
　　这里是海蛇部落族长突破大宗师之后闭关的地方，只有最初臣服于海蛇部落，并且追随海蛇部落族长一起成长的夏泷和余埝能够进入其中。
　　“好痒啊！好痒啊！好痒啊……”伴随着一声声嚎叫，粗大的蛇尾在海湾中舞动，卷起道道水流，搅碎周围所有的东西。
　　作为异人龙虾一族的首领夏泷和鲶鱼一族的首领余埝，站在海湾口，低着头，不敢多说什么。
　　“余埝！白珊瑚还没有拿来吗？”又是一声兽吼响起，被叫到名字的余埝赶忙跪在地上，颤颤巍巍道：“启禀龙王，白珊瑚已经用完了！”
　　“用完了！不是让那群鲛人马上把东西送来吗？怎么会用完了！”
　　夏泷见状，知道自家老大这次是真的怒了，也没心思落井下石，赶忙开口安慰道：“龙王，这赤鲛一脉没什么高手，距离我们这也不大近，所以最新的供奉还没有……”
　　“够了！我不想要听这些有的没的！余埝，既然赤鲛的人来不了，也不用来了，你给我去把那群鲛人的人头和白珊瑚都拿回来！现在，马上，就给我去！”话音落下，一条蛇尾飞舞，直接将肥硕的余埝打飞出去，镶嵌到岩壁中，同时，蛇尾一卷，把夏泷拉了进去。
　　“快！夏泷你快给我挠一挠，实在是太痒了！太痒了……”
　　撞入岩壁上的余埝用力把自己拔了出来，看着挥舞着神兵，为老大挠痒痒的夏泷，叹了口气，拍了拍自己肥硕的肚子，迅速向着远方游去。
　　三天后，赤鲛部落外，余埝带领着自家部落的勇士，来到赤鲛部落外，看着构建的防御体系，顿时大怒。
　　“好啊！原来你们赤鲛部落是想要反抗龙王的命令，小的们，给我上！不用留活口了！”
　　余埝说完，取出自己的神兵，对着下方的防御打去。
　　“你的对手是我！”早就看到余埝的绯链摇晃着鱼尾，手持三叉戟上前，猛地一挥神兵，卷起道道浪花，将鲶鱼一族的勇士打飞出去。
　　而后，三叉戟上摆，架着两个巨大的九瓣紫铜锤。
　　二者碰撞，激起了层层浪花，绯链和余埝都是被水浪向后推去。余埝仗着肥硕的身体，率先稳住，看着绯链嗤笑道：“原来是有了神兵和宗师啊！就这点东西，也敢反抗龙王？就让老余我来告诉你们，宗师和神兵也分档次！”
　　余埝说完，手中九瓣紫铜锤卷起重重浊浪，一重接着一重，凶猛澎湃，滔滔不绝，如同天河倒灌，冲击而下。
　　绯链举起三叉戟应对，长戟在半空中一甩，卷起一个个大大小小的旋涡，不断吞噬浊浪，化解冲击。
　　同时，二者交锋，神兵难免碰撞。
　　一圈又是一圈的水爆波浪在两件神兵交锋之处升起，荡漾开的涟漪，也是引起了周围水气的变化。
　　白珊瑚群中，正在指点李绛钰一些修行法门的玉宸抬起头，看向争斗的方向，笑道：“进步倒是挺快的！”
　　“老师，那边是发生了什么吗？”李绛钰作为这个时代众多天命之子中的一个，天资绝顶，在玉宸有意思的指引下，已经完成了早期的筑基工作。
　　加上玉宸很清楚这家伙日后可以借助金行龙鳞一步登天，对于他的指点也多为温养窍穴和神魂，根本没有储存真气，运转周天的想法。
　　因此，李绛钰虽然能够感觉到赤鲛部落方向出现了什么变化，具体情况却无法细细感知。
　　“绯链和外人打起来了！”玉宸也没有隐瞒，直接告诉他事情的期末，李绛钰闻言，躬身跪下，恳求道：“还请老师救上一救。”
　　“你且起来！”玉宸平淡的开口，看着起身的李绛钰暗暗点头。
　　祈求师长是李绛钰作为赤鲛部落中人必须要做的事情，听从玉宸命令，顺从起身则是对于师长的顺服和认可。
　　像玉宸前世那些动不动跪在地上，说什么你不答应我就不起来的做法，本质上是仗着师长对自己的喜爱，逼迫师长动手。同时，也是对师长的不信任，觉得师长不会帮助自己，进而选择这种方式“恳求”。
　　心情不错的玉宸，伸手一划，周围水波变化，具象出战斗的场景：“你日后也要学会争斗，今日正好学一学。”
　　“你要弄清楚，并记住，对你而言，在水中战斗最重要的是什么……”
　　玉宸指点正在争斗的二人，开始了实战教导。
　　同余埝争斗的绯链现在已经是有些难以招架，在水中战斗，本就不同于在岸上，这里没有什么着力点，，一旦在战斗当中被击退，便很容易陷入被动。
　　同余埝比起来，无论是兵器还是力气都逊色不少的绯链便是一开始没有调整过来，被击得连连后退后，再也无法“扎根站稳”。
　　每当绯链想要卷起水流，将自己带出战场，重新整顿的时候，余埝总是会先一步打乱他的节凑！
　　“哈哈！小子，你看明白了吗？对于我们宗师的争斗，如何把握节奏是最重要的！现在，就用你的性命来交学费吧！”
　　余埝说完，手中一对九瓣紫铜锤卷起水浪落下，白珊瑚群中的玉宸开口，教导李绛钰：“对于你们水族宗师而言，战斗节奏是很重要的一个东西，但不一定是最重要的，你且看！”
　　说着，手指头一勾，绯链手中的神兵猛地上舞，细微水流涌动，让绯链避开杀招，带动浊浪，卷起千重浪，直接将余埝打飞出去。
　　玉宸适时的指点：“你看！我刚才这一手，借助水流的波动，让绯链避开对方的攻击，便是一种非常有用的技巧，而后来的千重浪，又是一种借力打力的手法。并且，水是一种很好的幻术媒介，在水中战斗，适当的使用幻术，通常能够产生很不错的效果。”
　　说着，李绛钰眼前的战斗顿时出现了翻天覆地的变化。
　　余埝的每一次攻击，总是会差那么一点点才能够打倒绯链，以至于他带动的水波，总是被绯链借用，打的他“上蹿下跳”。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百六十四章 龙王（求订阅）
　　“该死！该死！臭小子，敢耍你余埝大爷，给我去死吧！”被压着打的余埝，经过一段时间的缓冲后，再舞动手中的九瓣紫铜锤，一股股浑浊的水汽涌动，些许细腻的泥沙随着水流，在海中翻滚。
　　这一次，余埝不再受到幻术的影响，他每一次都成功打中绯链，节奏再次被打乱的绯链又一次陷入苦战。
　　李绛钰看到这一幕，有些奇怪，道：“老师，为什么这家伙现在又不受幻术的影响了！”
　　“看了这么久，你都没发现绯链根本没有伤到这头肥鲶鱼吗？”答非所问的玉宸手掌一划，将在眼前演绎的部分影像放大，指着余埝光滑无鳞的皮肤，上面有一层薄薄的水光。
　　“绯链伤不到对方的原因是对方的真气属性并不是单纯的水，还带着一定土的特性，二者在他的皮肤表面形成了一层膜，能够起到很好的缓冲作用。绯链虽然进步不小，但真气还不够凝练，结合神兵之力也破不开他的防御。”
　　随后，玉宸指着那些皮肤上落下的细腻泥沙，问道：“现在，看到这些，你想到了什么？”
　　李绛钰立刻反应过来：“在战斗的时候，一定要注意观察对方的真气属性，特别在水中施展幻术时，必须要防止对方改变水中元气的运转规律，或者将自身真气通过一些手法散入四周，绕开幻术……”
　　“没错！这是在战斗的时候需要注意的东西！那么，你从这些东西当中学会了什么？”话语间，玉宸一边帮助绯链将余埝再次拉入幻术之中，一边也是在心中思索他名字的意思。
　　作为灵性已经超过自身一个境界的玉宸，在很多事情上有着超乎常人的明锐。类似名字这种东西，他便不会“听”错。余埝这个名字，倒过来念是鲶鱼，而余埝的“埝”，指代田地或浅水中用来挡水的土埂。
　　所以，余埝这个名字既代表了这家伙的身份，有代表了他的力量属性。
　　会起这样的名字，代表起名的人对于命数和气运是有一定的了解，不像是一般异人族会起的名字。
　　玉宸在这边思索的时候，李绛钰也是逐渐把握住他的意思，李绛钰看着自己的老师道：“在水中战斗，一个是要把握好自己的节奏，第二个便是要学会利用自己的天赋和优势，尽可能的创造有利于自己战斗的环境……这和老师你前几日同我说的岸上战斗要点，似乎没什么区别啊！”
　　“战斗本身就是这么一件事，在不同情况下，应对的方法也有所不同。虽然你现在只需要明白，对你而言在水中战斗最重要的是什么。但日后你迟早要知道，对你而言战斗中最重要的是什么，我一点也不希望，日后你上岸无法适应环境变化，被一个实力还不如你的人吊打……”
　　李绛钰听得似懂非懂，看着玉宸的目光有些疑惑。
　　“算了！你现在只需要观察绯链和那头肥鲶鱼的战斗就好，等一下我会用幻术模拟这场战斗，你会分别以绯链和这头肥鲶鱼的身份进行一次战斗。这算是事先告诉你了，要是还不合格，准备好两篇八千字的检讨和五千字的战斗总结。记住，要纯手写，字不够端正的话，你知道的。”
　　“是！”听到纯手写，字端正几个词，李绛钰立刻挺直身体，仔细观察绯链和余埝的战斗。
　　在玉宸特地的操控下，绯链和余埝斗了两个多时辰，最后还是赤鲛部落防御设施被破坏的差不多，才停住了战斗。
　　“小子！你很不错！”余埝收回一柄紫铜锤，空出来的手，捏着自己嘴唇上细长的胡须，看着绯链，道：“这一手幻术在东海也算得上一流，只要你愿意臣服龙王，我可以为你美言一二，放过你们部落。怎么样？”
　　“然后被海蛇奴役吗？”绯链嘲讽道：“当初你们部落也是鲶鱼一族中也算得上是横跨东海近海和河流湖泊的大族。可现在，除了你们部落，还有多少鲶鱼部落的人愿意听你的话？同你交流，都怕被你卖了！”
　　“对待你和龙虾一族的夏泷都这样，我要是加进去，我们部落用不了多久便要灭亡了吧！”
　　“不知好歹！”余埝看着绯链有些愤怒，手中紫铜锤闪烁起淡淡的光辉，一缕缕浊流在他身边环绕。绯链握紧手中神兵，看着余埝身后的族人，不怀好意道：“你真的要和我继续打下去？”
　　“下次来，就不单单是我了！”余埝知道绯链的意思，放了句话后，对身后鲶鱼部落的勇士道：“我们走！”
　　说完，扭动肥胖的身体，离开赤鲛部落所在的位置。
　　回到边上驻地，余埝拿出一个海螺说了几句，从一个笼子里拿出一条小鱼，将海螺挂在鱼身上。
　　手一松，小鱼便化作脱弦的箭，消失在余埝的眼前。
　　将这一切看在眼中的玉宸，手指微微一勾，那小鱼便在途中饶了一个弯，来到白珊瑚群中。
　　看着在自己身边欢快游动的小鱼，玉宸伸手勾画出一道道符文，融入小鱼眼中，留音海螺表面，而后挥了挥手，让其再次离开，前往海蛇部落。
　　借助这小鱼的眼睛，玉宸找到了海蛇部落的位置。
　　而后，在小鱼被一个海蛇部落的人拿到手中的时候，小鱼的眼睛突然和那个海蛇部落的族人对视，一道符文伴随着目光映入海蛇异人的眼中。
　　“我这是……”这名海蛇异人摇了摇脑袋，而后迷迷糊糊的将海螺带到了深海湾的位置。
　　长长的蛇尾，包裹尾巴尖都贴在地面上，类人的上半身也是同地面紧密接触，双手高高举起：“启禀龙王，余埝大人发回来的留音海螺！”
　　“我不是让他去拿白珊瑚了吗？为什么会有留音海螺发回来！夏泷，你给我拿进来！”
　　“是，龙王！”除去皮肤有些奇怪外，看上去和普通人擦不多的夏泷游出深海湾，接过留音海螺，回转其中。
　　借着留音海螺上的符文，玉宸也算是看到了海蛇族长龙王的模样。
　　这是一个类似于蛇妖的类人生命，同一般海蛇异人差不多，上本身虽然被密密麻麻的蛇鳞覆盖，但从外形上看，同人族没有丝毫区别。
　　下半身是长长的蛇尾，只是他尾巴上的鳞片大多残缺不全，破裂的伤口上，被密密麻麻的脓包覆盖。除此之外，这位龙王的额头上，还生有一对龙角，散发着时而强大，时而诡异的气息。
　　“龙王，这是余埝……”夏泷正准备将留音海螺奉上，龙王突然开口：“什么人在窥探我！”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百六十五章 教导（求订阅）
　　话语落下，一道道闪电从龙王的龙角上浮现，引爆周围水流，靠的最近的夏泷根本来不及反应，便被强大的力量击飞出去，身上偏红的皮肤裂开一道道口子，流淌出淡淡的腥臭液体。
　　海螺表面的符文时隐时现，却没有受到太多影响。
　　龙角上一缕缕诡异的气息浮现，周围一道道蛇影涌动，四处游走。
　　远在白珊瑚群中的玉宸愣了一下，下一秒便散去了符文上的力量，同一时间，一道道蛇影爬满了海螺。
　　“切！逃掉了吗？”龙王低下头，看着已经被腐蚀干净的海螺，对着夏泷道：“摆驾，我要亲自去赤鲛部落看看。”
　　“是，龙王大人！”夏泷说完，便迅速退了出去。
　　另一边，玉宸对找上门的绯链和赤沅开口：“那海蛇部落的首领用不了多久便会找过来，你们且带着族人退的远一些。”
　　“还请真人允许我留下来守护！”手持神兵的绯链鱼尾下压，“跪”再地上，表明自身态度。
　　“不用，你们留在这里，我反而被约束住手脚。”
　　赤沅婆婆闻言，有些担忧道：“那钰儿……”
　　“他要留下来，这是他的命数，也是他的机缘！”玉宸说完，便是让赤沅婆婆和绯链离开，将李绛钰唤到身边。
　　“老师！”李绛钰对着玉宸微微躬身，站在那里等待玉宸的吩咐。
　　看着自己教授一段时间的鲛人，玉宸平淡道：“我知道你很聪明，你能猜得出我当初为什么要收你为徒？又为什么要在这白珊瑚群中修行吗？”
　　“弟子不知！”
　　“是不知道？还是不敢说？也罢，我便和你直说了吧，我来这里修行是因为这白珊瑚群下隐藏着一件宝物，而你和这样宝物有缘。我收你为弟子，有很大一部分原因，是希望借助你的气数，得到这白珊瑚群中隐藏的宝物。”玉宸说完，笑了笑，直接将自己此来的目的告诉李绛钰。
　　这也是前世游戏世界对于玉宸的一大影响。
　　在游戏世界之中，玉宸也不是没有收过游戏世界本土孕育的弟子，也看过许多收游戏世界本土生灵为徒的游戏者。
　　大家对于这类弟子的态度千奇百怪，有算计人心的，有真情对待，也有纯粹利用。玉宸的态度则有些微妙，大多数因为利益手收下的这类弟子，他会在相处一段时间后，给出不同的处理方式。
　　性格好一些，明事理的，在相处一段时间后，将事情起末告诉对方，省的被人算计，挑拨自己和弟子的关系。
　　性格执拗，听不进去劝的那种，先教导一段时间，能够掰的回来，自然想办法好好教导，然后再告知真相。
　　掰不回来的，非要觉得所有人都欠他的那种类型，那就纯粹利益交换，事后两不相欠，师徒身份不用再提。
　　现在，进入真实的修行世界，玉宸虽然不至于像游戏世界中那么直接。却也不喜欢什么事情都瞒着自己的弟子，特别是这种关系到他日后前程和未来的事情，玉宸更喜欢和他们商量。
　　“现在，那位海蛇部落的首领即将找上门，我虽然不怕他，但也不一定能够赢得了他。所以，我打算让你直接继承这件宝物。你愿意吗？”
　　李绛钰闻言，没有直接回答，反而是先问了一句：“老师，我想要知道，若你没有来，我们赤鲛部落会是一个什么下场？”
　　李绛钰很聪明，并且作为大长老的孙子，部落内很多事情他都知道，海蛇部落前段时间的要求，结合玉宸所说的事情。他有理由怀疑，海蛇部落已经发现了这些白珊瑚的问题。
　　“这个，不好说。我只能肯定海蛇部落的首领迟早会知道这些白珊瑚的秘密，至于他打算怎么处理，是奴役你们，还是杀人灭口。还要看他和你们的选择。现在，告诉我你的选择。”
　　玉宸这话也不是说谎，从他见到龙王驱使蛇影的时候，就知道这家伙本身也是一位拥有不俗施法能力的家伙，甚至他本身便是海蛇部落的巫师。
　　而白珊瑚上携带的金行龙鳞气息虽然微弱，但他只要使用一定数量后，必然会发现其中的问题。那时候，赤鲛部落最好的下场，也是被这位龙王奴役着开采白珊瑚，或者像原本故事中那样，成为李绛钰不愿回想的记忆。
　　现在，虽然因为玉宸的缘故，赤鲛部落上供的白珊瑚并不多，可在玉宸暴露的情况下，这位龙王八成也会有所怀疑，亲自前来的可能性不小。
　　这也是玉宸选择让李绛钰继承金行龙鳞的原因，他已经没有那么多时间能够将金行龙鳞完整的“提炼”出来。
　　与其粗暴的夺取残缺的龙鳞，倒不如利用李绛钰和龙鳞的缘分，以及自身掌握的能力，帮助这个乖巧的弟子铸就上乘根基。
　　而对于玉宸的询问，李绛钰想也没想，点头道：“我愿意！”
　　毫不犹豫的态度，让玉宸嘴角微微勾起，眉心金行龙鳞的虚影浮现，丝丝缕缕的白色光辉从白珊瑚群上浮现，龙鳞的力量被玉宸引动。
　　“这件宝物对于我而言，只是修行过程当中的一件辅助材料，但它对于你而言，却是日后成道的根基之一。所以，在最近这段时间里，我每日为你温养身体和窍穴的力量，都是来源于这件宝物。”
　　李绛钰慢慢的浮起，四周白珊瑚位置变化，源源不断的力量向着他的身体汇聚而去。
　　“现在，你的身体已经能够承载这股力量的冲击，我会放慢引导的速度，你尽可能的多打开身上的窍穴，承载这一股力量，明白吗？”
　　有些迷迷糊糊的李绛钰点头道：“是！”
　　玉宸肺部光辉转动，肺神皓华从中走出。
　　这一位身神，在最近这段时间的温养和金行龙鳞带来感悟的洗礼，已经追赶上脾神常在的程度。
　　按照玉宸的估算，实力大概略胜于手持神兵的鸦神和猪神，等同于没有拿神兵的余念。但真的打起来，那三个家伙合在一起，都不一定经得起精通地煞法剑术的皓华几剑。
　　可对此，玉宸还是有些不放心，他伸手食指和中指并拢，拇指、无名指和小拇指弯曲，结成剑诀。一点自己的眉心，金行龙鳞的虚影被一股元气凝固，随着手指落下而从玉宸眉心取下，一点皓华的眉心，镶嵌其上。
　　瞬间，白珊瑚群中的白光也是和皓华产生了一点细微的联系。
　　“此地，便拜托你守护了！不要让人打扰阿钰。”
　　玉宸对着自己的化身自言自语说了一句，便来到珊瑚群外，默默搬运元气等待海蛇部落龙王的到来。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百六十六章 五行（求订阅）
　　白珊瑚群并非深海珊瑚，生长在海底六七十米的地方，这里还能看到天光。阳光照耀而下，透过千万波纹落入海中，化作一道道色彩不一的光线，映的海底美不胜收，海草、贝壳和珊瑚，都染上淡淡的七彩色。
　　突然，一群海兽托着几个异人来到白珊瑚群外，一声高呵响起：“龙王驾到，赤鲛部落还不接驾！”
　　玉宸嗤笑一声，目光转移过去，便看到仪仗不小的队伍中央站立着三个人，分别是余念、夏泷，以及中央的龙王。
　　比起先前借助符文看到的模样，现在的龙王更接近于人，上半光洁无鳞，下半身被细密的鳞片覆盖，俊俏到略显妖媚的面上生有一对似珊瑚般的犄角，通体呈现金青之色，细细点点的光华在其上流转，化为龙纹，妙音缠绕，给他染上些许阳刚气息。
　　“区区一条海蛇，也胆自称龙王？”
　　玉宸嘴角笑容放大，眼中满是讥讽之色。
　　龙王面露凶光，拦下想要开口的夏泷，看着玉宸冷声道：“你一个人族，为什么会在这里？现在退去，本王还可以既往不咎，若是执迷不悟，便留在这里吧！”
　　不同于夏泷等人，已经步入大宗师境界的龙王更能理解玉宸现在的状态，作为一个人族，能够正常在海中生活，涉及到的方方面面个，绝非常人想象的那么简单。
　　在龙王的眼中，玉宸是一个巨大的旋涡，每时每刻都在吸纳海量的元气，又有丝丝缕缕纯粹的天地精粹从他体内流淌而出，融入四方天地。
　　这样同天地循环，交相呼应，气机相感的手法，让龙王又是惊讶，又是忌惮。不过，他并不认为自己不是玉宸的对手。
　　他是天命所钟，龙角之主，未来必将成就真龙！
　　所以，在玉宸表达自己拒绝离开的态度后，龙王便唤出自家神兵，一根细长，好似脊椎骨的骨质硬鞭。上面有着一道道阴暗的浊气环绕，骨刺上更闪烁着异色，怨毒、阴寒之意弥漫，显然蕴含剧毒。
　　龙王伸手一甩，手中骨鞭关节处一寸寸断开，化作软鞭，向着玉宸抽了下来，水流激荡，表面浮现出一道道阴冷的毒火。
　　看着并未躲避的玉宸，龙王眼中闪过一丝丝的兴奋。
　　这毒火乃是海底火山中地脉毒火的变种，能够在海中燃烧，焚烧血肉，触碰到些许，便宛如附骨之疽，阴毒无比。过去，不知道多少同龙王争斗的东海异人宗师，被他这一手暗算。
　　此刻，玉宸即将步入这些宗师的后尘，自然让龙王高兴，可下一秒，一道五色烟岚从玉宸脑后升起，猛地一刷，毒火散去，骨鞭被刷到一边。
　　巨大的力道将龙王整个人也带偏，从仪仗中跌倒边上，接着玉宸身体向前，长袖一甩，将上前帮忙的海蛇族异人打飞，五指摊开，手中浮现五色光华涌动，道道电弧相随，逼退夏泷和余埝。
　　手掌下压，站定身体的龙王瞳孔微微收缩，心神示警，借助刚才夏泷和余埝争取的些许时间，身体一扭，长尾上的鳞片落下，化作一层外皮飞出，落入玉宸手中，他自身则是避开了这一杀招。
　　“蜕皮？我看你有几层皮！”玉宸指尖电弧闪过，金木水火土五行元气涌动，龙王褪下的那足以作为炼制神兵材料的外皮立刻化作飞灰。
　　伸手一甩，金光如意飞出，对着龙王天灵敲去，骨鞭抬起，架住如意，而后一道道黑气升起，毒火涌动，却被金光磨灭，骨鞭上关节再次打开，缠绕而上，仿佛要直接夺取玉宸如意。
　　伸手一招，如意化作金光脱身，悬浮在龙王头上，携带道道电弧落下。
　　“你以为只有你会雷法吗？”龙王额头龙角电光闪烁，一道道霹雳生出，将金光如意打的节节败退。
　　同时，骨鞭一指，一道道蛇影卷起水汽化作巨蟒，向着玉宸纠缠而去。
　　“蛇？”玉宸挑了挑眉头，蛇咒幡飞出，一道道斑斓的气息落下，对着龙王猛地一刷。
　　看到蛇咒幡的瞬间，龙王便升起一种被上位者盯上的感觉，来不及反应，便被梦君神力拉入幻象之中。
　　龙角上清光闪烁，将其惊醒，可这短短的片刻，已经被玉宸近身，五指摊开，再次下压，五色光辉汇聚，猛地落下。
　　龙王故技重施，蛇尾上鳞片脱落，又是一层蛇皮飞出。
　　“逃得了吗？”
　　玉宸嗤笑出声，他施展的五行大遁为天罡三十六道之一，在游戏世界之中，被称为世间五行道法神通的最高成就吗，没有之一。
　　此法根据施展手法不同，表现也是各有不同，以神光显露，被称为五色神光，以禁法展露，则被唤作五行山。
　　如今，玉宸的五行大遁虽然初成，形成的封禁也不是海蛇族这个伪龙王能够避开的。
　　水行神光从四面八方卷起的涛涛洪流，按五行生克，化作五行元气，凝聚成一座虚幻大山猛地下压。
　　四周虚空凝固，龙王根本无法挣脱，只能同蛇皮一起，被五行山镇住。
　　龙王眼中浮现出惊恐之色，龙角上却有一缕缕清气生出，化作一方虚幻天境托住神山。
　　“九天至清之气？”玉宸挑了挑眉头，前世他并没有得到过龙角，看其风雷变化，一直以为是天象气候之道具现，没想到竟然是九天至清之气所化。
　　这九天至清之气为天之本源，至清至纯，是天地之间少有没有阴阳五行属性的元气，自然不受五行大遁克制。五行山下压，也只能是依靠元气镇压，内里的五行生克生克变化，基本失去作用。
　　“哈哈，我果然是天命钟爱之人，给我滚开！”龙王也是看出关键，全力催动顶上龙角，一缕缕清光绽放，天境不断扩展，一点点将五行山撑起。
　　‘五行大遁不行，那就掌握五雷！’玉宸眼中浮现出一道道细小的电弧。
　　五根手指上跟着浮现出一缕缕电光，不计代价，不计后果，将五行山上的五行元气转化为天干雷法。
　　顿时，五行山上浮现出黑、赤、青、黄、白五种雷光，在海水之中肆意蔓延。再次靠上来的海蛇族异人大多被直接电熟，夏泷和余埝也再次被击飞。
　　“啊啊啊……”
　　比起其他人，五行山下的龙王更是凄惨，虽然有着九天至清之气守护，可五行神雷运转，本就有着磨灭万物的能力。加上龙王本身浊气浑厚，龙角上的清气无法直接庇佑他，使得不少神雷穿过清气落在龙王的身上。
　　从未经受过这样攻击的龙王，不由发出凄厉的惨叫，身上的鳞片一片片破裂，一股股腥臭的脓血流淌而出，又是在电光下化作蒸汽。手中骨鞭更是再也握不住跌落在海水之中，被一道道电光打飞出去。
　　就在龙王即将被玉宸以五行神雷炼化的时候，龙角上落下的清光总算将其裹住，化作一道光辉，消失在玉宸面前。
　　至于跟随着龙王的夏泷和余埝早在龙王气息衰弱时，便跑到的远远的。让本就没打算找他们麻烦的玉宸有点无奈。
　　他将龙王的骨鞭找了回来，拿在手中，回到白珊瑚群中，从有些虚幻的肺神皓华手中，接过另外一件神兵。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百六十七章 金鳞（求订阅）
　　“这龙王能力不怎么样，阴谋诡计倒是不少！”玉宸看着手中第二件神兵，又瞄了一眼不远处身首异处的海蛇族异人，嗤笑出声。
　　原来，刚才在和玉宸争斗的同时，也是让自家同族偷偷潜入白珊瑚群中，寻找金行龙鳞。却不想，此地有着肺神皓华守护，刚刚冒出头，便被一道剑光斩断的头颅。
　　至于皓华身上虚幻的缘故，则是因为李绛钰。
　　玉宸的目光落在自己的这个弟子身上，同金行龙鳞有缘的他，此时眉心已经浮现出一枚金色的鳞片，源源不断的金行元气汇聚到他的身上。
　　冥冥之中，一股股气数落下，玉宸作为他的老师，也是受到了一点特殊的关注，他同世界的联系变得有些紧密起来。
　　特别是金行道则法理，同玉宸之间似乎捅破了什么隔膜，原本对玉宸有些爱答不理的天地道则开始疯狂的向玉宸所在的方向涌去。
　　“天地所钟？”玉宸抬头看了看天空，并没有立刻吸收感悟这些道则法理，而是仔细观摩李绛钰的变化。
　　李绛钰的身体玉宸早在温养其身体和窍穴的时候，弄得一清二楚。
　　此时，在龙鳞的刺激下李绛钰的身体出现了翻天覆地的变化，他的经络开始移位，窍穴位置也是跟着变化，更可怕的是，他的身上在龙鳞力量的冲刷下，凭空出现许多新的窍穴。
　　这些窍穴，有的玉宸发现，却无法激活，有的玉宸可以肯定，李绛钰的身上原本没有。
　　这些窍穴在龙鳞的力量下被激活，共同构建出一方虚幻的白色龙影。
　　‘五方龙神吗？’玉宸心中若有所思，对于五行龙鳞对应的形象有所猜测。同时，打开唯有自己看得到的竹简，记录下白龙龙影的形象，以及李绛钰身上的变化。
　　而后，玉宸端坐在白珊瑚群中，不断从四面八方汇聚金行元气，填补白珊瑚群的力量流逝。
　　同时，玉宸的五行大遁也同金行龙鳞互相辉映，所化的霞光缓缓转动，其中白色光辉慢慢变强。
　　又过了三天左右，李绛钰的身体改造才算是完成，他原本红色的鱼尾上多出了许多白色和金色的纹路，眉心金色的龙鳞上布满了白色的龙纹，一举一动无不携带着金行元气。
　　“恭喜！一步登天，成就宗师境界，根基还颇为稳固，实在是大善。”玉宸上前拱手，李绛钰弯腰回礼：“多谢老师护法！”
　　李绛钰这一礼诚心实意，在这几天身体的改造过程中，他都很庆幸自己拜师玉宸。他很清楚，没有玉宸的帮助，遇到龙王只能急忙突破的自己，能正常突破宗师就不错了，更不要说铸就如此完美的根基。
　　可以说，玉宸拦下龙王，汇聚元气的做法，为李绛钰扫平了通往大宗师的障碍，让他日后成就天人的可能性也大了不少。
　　“我是你的老师，为你护法本是正常。”玉宸笑了笑，看着李绛钰眉心的龙鳞道：“方便给我看看吗？”
　　“请老师随意！”李绛钰根基在身体被改造过程当中，也已经巩固。并不需要将龙鳞一直显露出来，同天地金行大道交融。
　　意念一动，金色的龙鳞飞出，落入玉宸的手中。
　　龙鳞一入手，稍微感受一下其气息，玉宸便得到一份完整的传承，显然是李绛钰留在其中。嘴角微微勾起，玉宸也没有拒绝，有了这份传承作为对照，玉宸过去这段时间对于龙鳞的理解和感悟瞬间得到了整合。
　　借助龙鳞的力量，玉宸也是同天地短暂接触，一股股玄奥的道则法理融入玉宸的心神，被竹简吸收。
　　这样的变化，持续了一个时辰，睁开眼睛的玉宸便要将龙鳞还给李绛钰，感慨道：“此物不愧是天地五大灵物之一，当真是玄妙非常，对我的修行大有补益，只是这么一会儿，便省去了我数年之功。”
　　“既然如此，老师何不多感悟一段时间？”
　　“不用了！”玉宸摇了摇头，笑道：“这东西对我而言只是辅助，而非根本，摄取其中需要的精粹便好，看的太多，反而容易本末倒置。你日后修行也一定要记着，自己的根基是什么？”
　　“说句不好听一点的！你天资极好，很多东西一点就通，修为又得来的太容易，我有些担心你日后修行会少了恒心和毅力……”
　　李绛钰听着玉宸絮絮叨叨的话语，心中有些尴尬，又有些感动。
　　等玉宸说完，李绛钰对玉宸躬身道：“老师，我在得到龙鳞传承的时候，也是得到了一个消息，龙角已经出世，其余四片龙鳞也是会在近几年现世。当龙角和龙鳞都出现的时候，便能引出昔日真龙从天坠入大海的轨迹。”
　　“你想要固定这条轨迹？”玉宸立刻知道李绛钰的意思，这条轨迹在《神兵》世界当中被称为龙门。
　　只要任何水族生灵，能够顺着轨迹冲上九天，便可借助昔日真龙宝孕育之地，残留的力量脱胎换骨，化作龙种。像李绛钰和龙王那类本身拥有龙鳞和龙角的存在，更是可以化身此方天地的真龙。
　　李绛钰没有点头，也没有否认，只是再次躬身。
　　玉宸有些欣慰，他是人族，而龙门的固定是为了水族，涉及到这等种族的事情，再怎么慎重也没错。李绛钰能够将这件事情告诉玉宸，是对玉宸的信任。而他此时的做法，则是为了不让玉宸为难。
　　但玉宸并非这个世界的人，近乎拿着这个世界攻略的他，很清楚人族背后势力的强大。《神兵》副本最强大的九大神兵，不是在人族手中，便是和人族有关系，龙门的固定根本不会推翻人族的统治地位，只可能给越来越平和的人族一些外部刺激，使其更加鼎盛。
　　在这种情况下，玉宸自然不会阻拦李绛钰，甚至他还给出了自己的建议：“你要知道，你这一路，不仅人族不许，水族之中也有不少人不希望你能够成功。你的路，会走的很辛苦。”
　　“弟子还是想要试一试。”说完，李绛钰对着玉宸是施大礼。
　　“也罢！”玉宸叹了口气，拿出海蛇族异人宗师的神兵，让李绛钰将自己打磨的短剑拿出来，开炉融合二者，平淡道：“后面的路，我是没法陪你了！只能为你打造一件兵刃，希望你能够成功。”
　　说着，玉宸拿着李绛钰没有接过的龙鳞，引动四方金行元气，不断冲刷炉内神兵胚胎，同时拿出自己身上的一些材料扔入其中。
　　看着炉火越发强大的气息，李绛钰很清楚玉宸这举动被其他人族知道意味着什么，又是对着玉宸施大礼，叩首道：“多谢老师！”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百六十八章 五灵（求订阅）
　　东海白珊瑚群，玉宸端坐在玉莲花之上，锻造着李绛钰的神兵。
　　边上，绯链拿着三叉戟和李绛钰对招，不过有意思的是，三叉戟在绯链手中宛如毒蛇一般，尽走阴、险之招。手持短剑的李绛钰却偏向于直来直往，招式也是以简单为主。
　　但你要是真的将李绛钰当做单纯的孩子，肯定会被阴死，有着玉宸的教导，李绛钰很清楚自己的优势在什么地方，哪怕有着金行元气辅助，杀伤力极强，他也不可能真的和对手硬碰硬。
　　合理利用自己的优势，创造适合的时机，是李绛钰的战斗理念。他身体在移动的时候，会一直保持着一种奇异的节奏和频律，令他整个人在水中运动的时候，看起来有些模糊、朦胧，且自然。
　　就像是江河湖水涌入海洋之中，激起层层混乱而又自然的涟漪，最终融合在一起一样，是一种自然的频率，令人琢磨不透，又难以招架。
　　因此，手持神兵的绯链反倒被拿着珊瑚短剑的李绛钰压着打。
　　边上的玉宸，则是不断根据李绛钰的战斗风格和气息，调整身前神兵的形制。
　　等到二者战斗的差不多，玉宸身前的神兵也彻底成型。
　　引动四方海水精气进行洗练后，玉宸将李绛钰唤到身前。
　　他指着那柄两尺有余，不足三尺，表面似乎有海水在流动，又有蛟纹相伴的短剑，道：“此物名唤蛟影，以海蛇族神兵，熔炼天地五金精气，四海壬癸水气洗练而成，有驱水断金之能，对蛇类也颇有克制之能，便交给你了。”
　　“多谢老师。”李绛钰上前取下蛟影，以自家气息温养，同时对玉宸躬身道：“老师可还有什么吩咐？”
　　“你此去路途艰辛，万事小心为上，不可大意。若是同其余龙鳞之主交好，可替我问问能否将对应龙鳞借我感悟一二，印证修行。当然，他们若有什么要求，你可拿此物，在月圆之夜和我联系。”
　　说着，玉宸取出一面水晶镜和一些适合在海中使用的药物，递给李绛钰。
　　这些东西是玉宸最近研究的产物，水晶镜可以在月圆之夜，借助月光同玉宸手中的莲纹青光镜产生联系。
　　药物在玉宸调整下，不仅能在水中保存，还更适合水族的体质。
　　嘱咐一番后，玉宸便同李绛钰告别，他的变化和决定，注定了异人族寻找真龙六宝的后续剧情，不适合作为人族的玉宸继续插手。
　　离开东海，回到了岸上的玉宸，一路向西前进。
　　那里，有一个能够帮玉宸解开疑惑的东西。
　　在先前，玉宸得到金行龙鳞，同天地交感的时候，他惊讶的发现自己能够留在这个世界的时间变长了，大概多了两个月左右。
　　本就因突破鬼仙境，可以在副本世界生活更长时间的玉宸，有着将近两年的停留时间，基本覆盖两个故事主线的剧情。
　　所以，玉宸很多事情做起来，才会显得慢悠悠的。
　　但现在，又多出两个月的时间，让玉宸有一些好奇，这到底是怎么回事？
　　是因为真龙宝是五大灵物之一，还是因为其他原因？
　　本着这样的疑惑，玉宸准备前往西域，寻找天地五大灵物之一的七色鹿。
　　说起来，七色鹿是五大灵物当中混的最好的一个。
　　其余四大灵物，真龙宝不用说，已经身死魂消，只剩下一对龙角和五片龙鳞存世，龙气和龙魂被人族镇压，根本不是一个惨字能够形容其经历。
　　玉麒麟虽然活着，但也没好到哪里去，作为大地的精灵，玉麒麟所在的地方，等同于劣化版的洞天福地，天地元气和灵机浓度，天然高于其他地方，加上其血能够增强武者功力，一直被人垂涎。
　　早年还因玉麒麟强大的实力，以及血内蕴含的诅咒，吓退了不少人。后来镶嵌其鳞片，出炉便是神兵的玉麟剑出世，以及其血孕育能够无副作用增强功力的麒麟果被人发现，玉麒麟便成了人族眼中的移动宝库。
　　甚至还有得麒麟者，得天下的说法。
　　现在，玉麒麟更是和昆吾八剑的剧情密切相关，关注它的人绝对不在少数，玉宸自然不会自讨没趣去找它解决疑问。
　　剩下的天晶和如意子，更是《神兵》世界两大顶级神兵来源。
　　在玉宸前世游戏者中有这么一句戏言：“少了天晶和如意子，顶级神兵起码少了一半。”
　　这话虽然有些夸张，却非虚言。
　　天晶是五大灵物之首，在传说之中，乃女娲娘娘补天之后剩余的一块石头，沾染了补天功德，生出了元灵，能够同九天之上的补天石相互辉映，吸收天地精粹，自行变化，不生不灭，与世同存。
　　哪怕强行打破天晶，内里元灵也会遁出，重新依附在某块石头上，吞吐元气衍生天材地宝。
　　据玉宸所知，天晶已经衍生出冰魄、白露、涅槃、青光、紫电、玄晶、昆吾等等奇珍。像昆吾八剑，便是以奇珍昆吾作为核心，在昆吾山上打造而成。
　　在玉宸手中的《神兵》攻略中，天晶也只闻其名，不见其物，不知道待在什么地方，孕育天材地宝。
　　同天晶有些类似，如意子在传说之中是天地精气凝聚的一点元灵，可以依附在各种植物的种子里自由成长，每生长到一定程度后，元灵又会自动离开，化作新的种子，开始下一轮的成长。
　　顶级神兵中的金如意和长生剑都和如意子有着密切的关系，世间许多无法复制的顶级灵丹妙药，也多为如意子做主材，炼制成功。
　　根据《神兵》的剧情，在五年后，如意子会在葫芦山出世，生出七枚神通葫芦，能赋予常人各种天赋神通。
　　但具体位置根据剧情变化而变化，现在在哪，玉宸也不得而知。
　　并且，此时的葫芦籽，应当尚在地脉之中温养，吸收天地元气，一味寻找，得不偿失。若能延长留在此世的时间，倒可以在五年后尝试着寻找一下。毕竟，上一次如意子孕育的七彩莲花也在那。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百六十九章 神鹿（求订阅）
　　‘七色鹿居住在神农架中，根据《神兵》世界观，神农架是神农升天之地，也是九大神兵之一神农尺封存的地方。’
　　‘七色鹿为阴阳五行之精所化，是神农尺的守护兽，也有说它是受神农尺点化而生。本身有着阴阳不侵，五行难近的神力，配合神农尺之力，借神农架地利，堪比半个地仙境修士。’
　　‘想要对付七色鹿，就要先破去它的地利，不过上次想要放火烧山，逼迫七色鹿出来的家伙，已经被七色鹿送上天和太阳肩并肩去了。反倒是一些初入游戏世界，心灵纯洁的少年、少女，或者修行特殊功法，拥有特殊心境的家伙，比较受七色鹿喜爱。’
　　‘同时，七色鹿也是一只仁兽，喜欢救济一些悲苦的民众，被神农架附近的百姓视作是神灵的化身。所以，碰到七色鹿，只要不傻乎乎展露恶意，便没有太大的危险。’
　　‘我此行若是找不到七色鹿，倒也可以试着寻找一下神农尺，看看这九大神兵有什么玄妙之处。’
　　玉宸一边在地上迅速移动，一边回忆着七色鹿的资料。
　　明悟地煞法土行的他，可以感应地脉灵机，顺应地气变化方位，快速移动；地煞御风则可以减轻身体重量，加快前进的速度；再加上神行、跃岩等真意加持，他在地上的移动速度，反在腾云驾雾之上。
　　一路从东海狂奔到神农架，也不过半日的时间。
　　进入神农架，玉宸立刻感受到充沛的元气，以及浓郁的甲乙木精气。
　　但没走几步路，他又感受到一股细微的压制，这种压制非常的微弱，若不是玉宸对元气的敏感远胜于常人，根本无法察觉。
　　他将神识外放，仔细感应周围气息，很快又发现自己的神识似乎蒙上了一层轻纱，观望过去，总是看不分明。
　　出乎预料的情况让玉宸皱了皱眉头，可仔细想想这又是在情理之中，《神兵》世界也出现统一的王朝，要没什么遮掩的手段，神农尺和七色鹿也不可能一直隐藏的这么好。
　　想了想，玉宸顺着地脉变化前进，避开一些气血旺盛的位置，寻找神农架中灵机最浓郁的地方。
　　一连三次，玉宸都只是得到了几株生长千年的灵药，没有看到找到七色鹿和神农尺的踪迹。
　　但玉宸心中却没有丝毫焦急的情绪，地煞七十二法中有着数门神通善于辨别地气，观摩气象。在那几株千年灵药被玉宸采摘后，神农架内地脉的运转也出现了细微的变化，再通过留在灵药根系，以及几头守护灵药的凶兽尸骨上的符文，玉宸已经隐约能够察觉到神农架元气运转的中枢。
　　突然，一道七色霞光浮现，一只身姿矫健的月白色小鹿出现在玉宸前方，它四肢修长，白色皮毛上点缀着七色梅花点，蒙蒙光辉从这些梅花点上浮现，衬托小鹿显得分外神圣高洁。
　　在小鹿的头顶上，有着两根尚未完全长成，但已初显硕大的鹿角，迷人的星尘光点，在鹿角中间闪烁。
　　看着玉宸的一双率真、清洌的眼眸中，透露出一丝丝好奇。
　　“见过道友！”地煞法聚兽和调禽，都有着和异类交流的功效，玉宸拱手施礼，将自身的意思表达出来。
　　“我竟然能够听懂你说的话！”七色鹿非常惊讶，看着玉宸的目光都有些不对了，而后又是颇为开心道：“我有些喜欢你了，虽然你身上沾染了些血腥味，但本身的气味还挺好闻的！你来这里做什么？”
　　“我来这里，是想要来找一个答案？”
　　“答案？”七色鹿重复了一下玉宸的话语，而后歪了歪脑袋。
　　此时玉宸和七色鹿的交流虽然更接近于心灵上的沟通，不应该存在交流的阻碍。可实质上，人类的很多词汇，七色鹿并不是很能理解。
　　它思考了好一会儿，慢慢靠近玉宸，有些疑惑道：“那你现在找到你想要的答案了吗？”
　　七色鹿所过之处，草木开始迅速生长，五行元气在大地下涌动，将地脉灵机压制下去，隔绝了玉宸对于周围地脉的感应。
　　七色鹿的小动作，同地脉保持联系的玉宸第一时间便有所察觉，但他面上没有丝毫变化，面对七色鹿的询问，也没有直白的说自己是为对方而来。
　　玉宸选择隐瞒了部分：“还没有完全找到！现在想要请你帮忙找一下！”
　　“帮忙找东西吗？可以啊！你要找什么？我在这里生活了好长时间，这里的东西，我都知道在哪！”七色鹿在玉宸边上一蹦一跳，看上去挺开心，活跃的模样，看的让人有些手痒痒。
　　玉宸并没有心急着去抚摸七色鹿，反倒说出自己的请求：“这里的东西，你都知道在哪里，那你告诉我，神农尺在什么地方吗？”
　　话音落下，七色鹿停下了跳跃的步伐，走到了边上，同玉宸隔开一段距离，湿漉漉的眼睛中，浮现出一点点的纠结。
　　“你为什么要寻找神农尺？”
　　“因为我想要知道的答案，在神农尺那！”
　　七色鹿看着玉宸，又看了看神农架深处，最后看了看周围被自己压下去的地脉，鹿蹄在原地不安的踩踏了几下，有些不太开心道：“你跟我来！”
　　说完，七色鹿便一蹦一跳的前进，每一次起落，都会有霞光相伴，搅动阴阳五行元气的变化，对玉宸产生误导和迷惑的作用。
　　玉宸紧随其后，知道这是考验之一，目光牢牢锁定七色鹿，不受外界气息变化的影响，跟着它来到一处山谷之中。
　　“神农尺就在这里，但你要自己去找！你要记得，你只能从这里拿走三样东西！”七色鹿说完，便化作一道七色霞光融入山谷之中。
　　玉宸看了看眼前的山谷，一层氤氲覆盖在山谷土地的表面，阻拦神识的探索。这里又是整个神农架中元气最充沛的地方，无数元气灵机汇聚于此，又有神农尺的庇佑，大量奇花异草肆意生长，根本不讲究元气冲突，属性生克，各自散发出种种气息，互相影响，干扰人的感知。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百七十章 神农尺（求订阅）
　　“一般人想要从这么多东西的干扰下，找出神农尺，是很困难。但对我而言，这些阻碍都不算什么。”说着，玉宸的指尖浮现出一缕五色霞光，抬手一挥，光幕落下，将整个山谷笼罩。
　　受到五色霞光的刺激，无数奇花异草表面纷纷浮现出淡淡的光辉，这是它们对应的属性，唯有一个地方，涌动出浓郁的生机，阻拦霞光的落下。
　　嘴角勾起，玉宸伸手一招，四散开来的五色霞光汇聚，压下生机，裹着一根两尺长，巴掌宽的木尺落入他的手中。
　　这木尺猛地一看是一柄长尺，可入手后，才发现这东西有手柄，又有些类似于硬木鞭，木质结构的表面上有着一道道深绿色的纹路。
　　玉宸拿在手中，立刻感受到一股浓郁的生机，从神农尺上流入自己的身体之中，他的眼睛缓缓闭上，灵性和意识被拉入一种奇妙的境地。
　　在只有他能够看到的竹简之中，一个又一个地煞法色泽变得更加纯正、艳丽，同时也有许多地煞法生出变化，白色中生出红色，红色内生出金色。
　　不少天罡道的符文也是如此，白色的光辉越发浓郁。
　　最后，玉宸能够停留的天数也是不断增加，一会儿的功夫，玉宸能够留在这个世界的时间，便增加到了三年有余。
　　更重要的是，玉宸冥冥之中有一种感觉，自己似乎可以随时回去。
　　‘真是出人预料的变化啊！’玉宸仔细感悟自身的变化，除去上述的变化外，玉宸还可以感受到自己的身体变得更加健康，五脏六腑也更加强劲。
　　肺神皓华和脾神常在都有了不小的进步，阴神法身越发圆满，五脏五气搬运间，也是更加的顺畅。
　　相对的，心脏中的朱雀虚影，肝部的青龙虚影以及肾部的玄武蓄意萎靡了不少，灵性和力量都是被什么东西压制住。可仔细观察，又可以发现，三头神兽虚影身上的力量并没有衰退，只是不属于玉宸的灵性被压制而已。
　　“当真是一件适合辅助修行的至宝啊！”玉宸摸了摸手中的神农尺，突然想起前世一些游戏者的总结。
　　这是考据党的成果，根据他们推测，神农尺本身并非《神兵》世界传说中神农尝百草时的护身至宝，其本质应该是天地道则具现化的产物。
　　会被称为神农尺，一方面是因其诞生在神农架内，另一方面也因神农尺能辩百草阴寒温热，可驱凶禽猛兽，可疗伤解毒，可点化生灵，还可使大地五谷丰登，说和神农没关系都没人信。
　　此刻握着神农尺，感受其内部灵性的玉宸，想到了另外一种可能。
　　‘神农尺或许不是这个世界神农的护身之宝，但诞生之初，必然受到神农的概念影响。甚至其本质，很有可能是高位影响的产物。同理，那柄轩辕剑也应该是这个来历，我或许可以找个机会，去看看轩辕剑？’
　　如此顺利得到神农尺的玉宸，心中突然升起去寻找这个世界轩辕剑的想法，不过他并没有过多的强求，而是看向再次现身的七色鹿，笑道：“多谢道友帮忙。”
　　比起刚才，此刻的七色鹿显得冷静许多，眼眸中的智慧也是压过了天真：“你能得到神农尺的认可，是你的机缘！哪怕没有我，你迟早也会找到这里，得到神农尺的认可！”
　　玉宸看了看七色鹿，沉声道：“你不是他？”
　　“看出来了吗？不愧是得到神农尺认可的人，灵觉可真是敏锐！”七色鹿嘴角微微勾起，笑道：“不过，你能猜出我是谁吗？”
　　“上一代七色鹿？”玉宸心思转的很快，迅速给出了一个答案。
　　想来也是，七色鹿、玉麒麟的传说从人族有记载开始便一直在《神兵》世界中流传。有研究过的游戏者表明，五大灵物诞生的时间，都在万年以前。
　　而一个无法孕育地仙境的世界，又怎么可能供养如此长寿的生灵？
　　其中必然有着人族不知道的传承方式，七色鹿的表现，正好符合玉宸记忆中的一种传承方式。
　　上一代在下一代诞生的时候，一点点将自身的力量和记忆传递给下一代。可以说，下一代是踩着着上一代的骨血成长，当下一代长大的时候，上一代也就彻底步入了死亡之中。
　　玉宸遇到的七色鹿，显然还没有完全长大，上一代七色鹿还留有意识，也算正常。
　　“能告诉我你是怎么猜到的？”
　　七色鹿对于玉宸猜出自己的身份表示有些好奇，玉宸也没有隐瞒，直言道：“我只是想起苗疆圣女一脉的传承方式，看守九大神兵之一造人鞭的她们有着和你类似的传承方式。虽然她们无法传承记忆，但每一代圣女成年时，都是上一代圣女死亡的时刻。”
　　“还有这样的人族吗？”七色鹿似乎有些感慨，他看着玉宸，用角触碰了一下他，七色光辉融入玉宸的身体，试图将他的意识和灵性将其带入天地阴阳五行的运转之中。
　　“原本你得到神农尺的认可，按照古老的契约，我的孩子应该跟着你离开，但他现在还没有成年，离开这里太危险了。我看你修行的法门和阴阳五行也颇有渊源，便将我的感悟交给你，算是歉礼。还请见谅！”
　　玉宸将心中翻滚的感悟压下，强忍着心神的冲击，问道：“我可以问一下，当初和你定下契约的人是谁吗？”
　　“我也不知道！”七色鹿看着玉宸笑了笑：“从我乃至我的父亲，有意识开始，便有着这样的认知，它告诉我，我要和被神农尺认可的人离开，跟着他去完成自己的使命。但我不认为这是对的，我觉得我的孩子更重要，我也不认为外面有我需要完成的使命。”
　　“这样吗？”玉宸点了点头，又道：“那你能留下来，陪我一下吗？我需要做个试验？”
　　七色鹿没有拒绝，蹲了下来，玉宸靠在七色鹿上，握着神农尺，陷入对阴阳五行之道的感悟之中。
　　ps：还有人记得我欠一更吗？这更之后，加更池总算归零了。然后是日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百七十一章 阴阳（求订阅）
　　阴阳之道，乃天地之本源，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始。五行之道，为天地之用，造化之根，物质之本，乾坤之基。二者结合，便可包罗天地万物一切生克变化。
　　七色鹿作为阴阳五行之精所化，若非自身根基实在浅薄了一些，未尝不能超越天晶，成为五大灵物之首。甚至，有可能成为立在九大神兵、七大魔兵，以及其余四大灵物之上的存在。
　　得到七色鹿的辅助，玉宸的天罡道、地煞法开始以远胜于先前的速度出现变化。特别是天罡三十六道排名第二位的颠倒阴阳，更是散发出一缕缕白色的毫光，冲刷最后一点点的灰气。
　　五行大遁和掌握五雷也是有红光流转。其中五行大遁不同多说，掌握五雷的变化，除了受到五行牵制外，也受到阴阳变化。
　　雷霆者，阴阳之枢机，凡阴气凝聚，阳在内不得出，则奋击而为雷霆。电与雷同气，阴阳之激跃，发而为光。
　　仙道雷法，其实也可以看作是阴阳元气根据道则法理的不同，进行不同划分变化而成。例如玉宸原先按照天干雷法演化出来的掌握五雷，便属阴阳元气按五行生克变化衍生而出。
　　可实质上，甲乙木神雷按照阴阳元气的分布变化，一样可以演化为东天震宫神雷，壬癸水神雷也能够衍生出北极冰魄神雷。只是过去的玉宸，对于阴阳元气的把握不足，难以随心所欲的变化、凝聚而已。
　　随着阴阳之道的完善，如今的玉宸对这类雷法的掌握也越发娴熟。
　　同时，玉宸周身身神也受到不小的刺激。
　　说到底，按照玉宸的黄庭大道，这些虚幻的身神，日后也将练假成真，算得上是虚实之道的产物，自然容易受到颠倒阴阳的影响。
　　不过，身神之妙除了虚实，还有其他诸多道则法理，单纯的颠倒阴阳并不能让身神一步登天。
　　反倒是玉宸的阴神，在颠倒阴阳真意的影响下，出现了明显的变化。
　　阴神、阳神，本身便是由阴化阳的一个过程。
　　逐步掌握颠倒阴阳之妙的玉宸，隐约之间也是摸到了一点阳神的门槛。
　　而他身边的七色鹿，本身便是天地阴阳五行精粹孕育的精灵，这么多年下，一代代的传承，早就铸就了其阳神本质的身躯。感受到玉宸体内阴神的蜕变，二者也是在气息的交融下，产生了一点点联系。
　　这样，玉宸的阴神，内里三种天罡道的真意，同七色鹿的身体构建了一点联系，并形成了一种良性的循环。
　　玉宸借助以七色鹿作为中转，同天地阴阳五行之道交融，不断刺激五行大遁、掌握五雷和颠倒阴阳这三门天罡道，以及对应的其他法门真意。
　　在此期间，玉宸的阴神也是不断摄取七色鹿身上的阳神气息，逐步完善自身的阳化过程。
　　七色鹿受到玉宸的身上真意的影响，开始整合自身阴阳五行之道，进行更加系统的梳理，身上七色霞光也慢慢的，越发澄澈浑厚起来。
　　在霞光笼罩范围内，生死逆转，乾坤错位，动静颠倒，虚实交错，一切阴阳相对尽数颠倒错乱，五行元气也是不断逆反，化作一团混沌色的光辉。
　　此时，在七色霞光的笼罩下，宇宙和物质都失去了其原本的意义，万事万物仿若归于混沌之中。
　　‘这是……’七色鹿面色微变，下一秒便被无穷阴阳五行的道则法理覆盖心神，眼眸恢复了原本的天真和纯净，并且逐步被朦胧覆盖。
　　大概过去了三日，玉宸再次睁开眼睛的时候，身边的七色鹿已经大了两圈，它见到玉宸醒来，开口道：“你醒了？”
　　玉宸看着身上散发着淡淡光晕的七色鹿，有些疑惑道：“你这是……”
　　“托你的福，我的孩子已经趋向于成熟，我也快要死了！”七色鹿平淡的语气述说着一件有些残忍的话语。
　　“你还有什么事情，需要我帮忙吗？”
　　“我的孩子虽然已经长大，但因为你刚才带来的感悟，以及一次性吸收我的记忆，也陷入深层次的沉睡，大概这两年里是醒不来。你若愿意等他，倒也无妨，你若不准备等，还请和我说一声，我要封闭此地，保护他的安全。”
　　“我在外还有些事情，便不留在此地了。”玉宸回应七色鹿后，看了看周围的奇花异草，经过刚才的洗礼，这些灵药的功效又提升了一个档次，玉宸看了也忍不住有些心动：“我可以采集一些灵药，再离开吗？”
　　“请随意！”七色鹿点了点头，转身走入山谷深处。
　　对于七色鹿的态度，玉宸没有什么好说的，这次他可谓是占了七色鹿一脉的大便宜。刚才，他借助七色鹿的气息完成天罡道中关于阴阳五行的掌控和生克变化，大大影响了世界对于玉宸的认知。
　　在世界意识的认知当中，玉宸的概念已经有一部分和七色鹿开始重合。具体是七色鹿转世过程当中走脱的精气，借人身降世，还是上一代七色鹿做了什么“惨不忍睹”的事情，就不得而知了。
　　反正玉宸等于是分割了七色鹿的气数，对此，上一代七色鹿倒没什么太大的想法。毕竟这个世界阴阳五行之道也不是它一个兽把控，真龙宝还把握天之五行，玉麒麟还掌握地之五行，阴阳之道也有对应的神兵存在。
　　玉宸看似分薄了七色鹿一脉的气数，实际上何尝不是以七色鹿的名义，抢占那些还未被占据的阴阳五行之道？从某种角度上来讲，玉宸的做法，也算是浑厚了七色鹿一脉的底蕴。
　　至于玉宸占据主导地位，上代七色鹿更不在意，它很清楚作为人族的玉宸寿元有限，等他死后，这些被占据的气数，终究会回到这一代七色鹿，或下一代七色鹿的身上。
　　不清楚上代七色鹿想法的玉宸，将自己需要的灵药采集入手，留下根系，以术法温养一番，便从山谷之中退了出去。
　　玉宸刚刚离开山谷，一层七色霞光涌动，将整个山谷覆盖、遮蔽。
　　‘看来，七色鹿刚才所得不多啊！’玉宸瞄了一样霞光，其中阴阳五行井然有序，神妙无双。若是三日前的他碰到了，必然无从下手，可得到颠倒阴阳真意的他，却有了轻而易举破开的能力。
　　心中略微评价一句后，玉宸便在神农架中找了个地方，取出山谷中找到的灵药，开始熬炼各种灵药和玉膏。
　　前者是为了应对这种突发情况，同时作为日后交换之物，后者则是玉宸的修为又有所进步，体内积蓄的精气消耗大半，已经到了需要补充的程度。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百七十二章 求援（求订阅）
　　玉宸的炼药手法同后世丹炉炼丹有些许不同，或者说比起炼丹，他更擅长炼药。面对从山谷中采集出来的上等灵药，玉宸选择直接以文武火将灵药熬炼成药液，而后通过合丹的手法，将这些药液融合在一起。
　　期间虽难免走失药性，可这也是玉宸原本的打算，有着神农尺傍身的他，只需要轻轻一点，便能够将这些走失的药性点化成新的灵药，落地生根。
　　最终，玉宸一次炼药下来，上中下品质的药丸都能得到一些，身边也会多出一些火候不够的上等灵药。
　　这一日，玉宸照常炼药，突然心有所感，转头看向一个方向，那里有着一只千纸鹤正“噗嗤”着翅膀，带着三个人，架着马车向玉宸所在的位置赶来。
　　‘茂宏？他们怎么跑到我这里来？’
　　在玉宸的感知中，跟着纸鹤的三人中，一个气息炽热，仿佛火焰一般，正是长虹剑主楚茂宏。
　　一个气息澄澈，好似天山寒泉，源源不断，却又颇为虚弱，当是天泉剑剑主玉卯兰。
　　至于剩下一个，气息猛地一看，虽然衰弱，却又如丝如缕，绵绵不绝，仔细观察，又会发现其内里有一缕阴毒气息深藏不露，应当是顶替皋野剑剑主梨纱，加入昆吾八剑队伍的苗疆魔女何玲妙。
　　说起这昆吾八剑的剑主，除去长虹剑楚茂宏、天泉剑玉卯兰和列缺剑剑主云奔雷外，剩下的几个一个比一个麻烦。
　　皋野剑梨纱属于苗疆圣女一脉，她的母亲也就是上一代皋野剑剑主，曾经差点成为侍奉圣女的圣姑。
　　苗疆魔女何玲妙之所以能够顶替她的位子，很大程度上是苗疆正邪气数的变化。
　　无锋剑剑主候广卿，因为父母死的早，拜入了魔道之中，成为昆吾八剑留在魔道中的卧底。
　　他的存在，属于正道和魔道的一场互相试探。
　　九曲剑剑主孟貊达则是当世三大神医之一，也是八剑之中唯一的异人族，执夷一脉，也就是俗称的熊猫异人。
　　这位更直接，是异人族和人族间的交易。
　　至于厚德剑剑主礼天道人虽然为当世道门有数的真人，却深陷道门内部倾轧，难以脱身。
　　最后八剑之中唯一一柄顶级神兵的持有者，天心剑剑主更因早年经历，同中原正道关系不好，早早退隐江湖，自号无名。
　　昆吾八剑的剧情，其实也是中原正道整合人族势力的一个过程。
　　按照原本的剧情，此时楚茂宏三人应该是遇到黑木崖副教主赤煞老人，合力对敌，却落得两败俱伤。在无锋剑剑主候广卿的帮助下，找到了九曲剑剑主孟貊达疗伤。在此期间，也楚茂宏和玉卯兰也知道了皋野剑剑主梨纱的存在。
　　不过，现在楚茂宏似乎因为玉宸那一日的教导，修为略有增加，应敌能力上升不少，加上玉宸增送的伤药，没有受到太大的损伤。
　　故而，带着玉卯兰和何玲妙来找玉宸。
　　想通这一点的玉宸，取出神农尺，对着身前这份针对蛊毒的半成品药液一点，将其化作一株灵芝，送到不远处的山崖上扎根。
　　神农尺再点，几头经常闻着药香，在玉宸所在山峰周围晃悠的异兽受到召唤，汇聚到玉宸身边。
　　拿出一些丹药，以神农尺点破，再对着这几个异兽点了几下，神农尺之力，丹药药性，汇通地煞法聚兽、调禽，打通他们身上一些窍穴，种入符文，赋予其各种简单的异能后。玉宸嘱咐道：“你等且看好这株灵芝，等几日后，自会有人前来采摘，你等尽可能以我赐予的能力，锻炼他的能力。”
　　已经被点化，拥有些许灵智的异兽连连点头。
　　玉宸见状，便起身回转山顶，看着半山腰上背着玉卯兰，扶着何玲妙的楚茂宏，几个起身来到他身边。
　　楚茂宏立刻打算施礼，玉宸却摆了摆手，而后伸手一拂，一缕云光落下，托着三人到达山顶。
　　盯着玉卯兰和何玲妙，玉宸皱眉道：“这两位便是天泉剑剑主和皋野剑剑主了吧！怎么伤成这样？”
　　“我等遇到了黑木崖赤煞老人，被其赤煞魔功伤到，我因得前辈指点，勉强躲过半掌。伤势不重，玉师妹和何师姐却伤势严重，哪怕吞服了前辈赠送的丹药，也没能压住伤势。还请玉宸前辈你救上一救！”
　　楚茂宏说着，便九十度躬身施礼。
　　“你等皆为正道英才，我自然不会袖手旁观！且让我看看。”玉宸说着，便是让何玲妙伸手，这位苗疆魔女最是狡诈，唯恐自己露出不对，急忙道：“前辈，玉师妹的伤势更重，先看她！”
　　“好了！天泉剑剑主真气属坎水一脉，最是绵长，且有自净功能。别看她现在气息衰弱，陷入昏迷，可那赤煞魔功却伤不到她的根本。反倒是你，皋野剑一脉，真气属兑泽一系，看似绵绵不绝，却略显阴毒，碰到赤煞魔功，毒火燃泽气，反倒可能被伤了根基。”
　　玉宸说着，伸手一探，便将手指放在何玲妙的手腕上。
　　而后，他又是看了看玉卯兰脉象，看着何玲妙，摇头道：“果不出其然，天泉剑剑主看似伤势严重，实则已经压住魔功，只需静养一段时间便可好转。倒是你体内毒火内侵，一个不好，便有可能内火焚身而死！”
　　“这怎么办？”何玲妙还没开口，楚茂宏便有些着急。
　　玉宸笑道：“也是你们运气好，我当初选择在此修行，很大程度上是因为这神农架中灵药众多。”
　　说着，玉宸指向一个方向，道：“在那边的山崖上，生长了一株灵芝，近几日便要成熟，能解天下百毒。你且将其取来，我再配几味药进去，不仅能化解皋野剑剑主身上的火毒，还可以替她纯化真气，增进修为。”
　　此话一出，楚茂宏又惊又喜，有些为难道：“这灵芝，前辈已经等候一段时间了吧！我等这样取走，是不是不大好……”
　　何玲妙先是一喜，而后听闻楚茂宏之语，又是一惊，赶忙道：“是啊，前辈，这灵芝如此珍贵，就这么给我用了……”
　　何玲妙还没说完，玉宸便打断道：“无需多说，你等八剑剑主出世，乃印了天地正道之气数，别说是一株灵芝，便是十株、百株又有何妨？不过……”
　　玉宸突然说出的一句不过，让何玲妙的心一下子又提了起来。
　　“这么给你们，倒也容易让你们养成懈怠之心，总觉得有人在背后帮忙，失了锐气，对日后修行不好。嗯…这样吧！”
　　玉宸看着楚茂宏道：“那山崖边上也有几头异兽守护，我不会给你提供任何的帮助，你要自己想办法将其取回来。在此期间，我会治疗天泉剑剑主的伤势，压制皋野剑剑主的火毒。”
　　“时间，便限制在天泉剑剑主伤势完全恢复之前。如果，你在这段时间里，拿不回灵芝，我会亲自去将灵芝取回，给皋野剑剑主疗伤，但增进功力的福利，便没有了！你们看，如何？”
　　玉宸言语之中可谓是方方面面考虑着楚茂宏他们，哪怕何玲妙心中气的要将牙齿咬碎，面上也不敢有丝毫显露。甚至她还要表现出自己的感激，对着玉宸躬身道：“前辈思虑深远，晚辈佩服！”
　　何玲妙这个原本的受益人都表态了，楚茂宏这个跑腿的苦力自然也没什么话可说，点头同意后，便前先去山崖的位置探探路。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百七十三章 蛊毒（求订阅）
　　“又失败了？”玉宸看着又一次狼狈归来的楚茂宏，略带善意的笑了笑，丝毫没有上前搭把手的想法。
　　楚茂宏摸了摸自己的脑袋，无奈道：“这些家伙进步速度太快了，我昨天想出的策略刚发挥作用，就立刻被它们看出破绽。”
　　玉宸闻言，又是笑出了声，那山崖边上的异兽都是他点化而生，窍**也被玉宸种下符文，赋予种种异能。这些异能或许威力不大，可经过玉宸几次调整，配合山崖的环境，可以从各角度天克楚茂宏的长虹剑。
　　加上楚茂宏面对那些异兽时，总担心自己会伤到灵芝，下手难免有所收敛，一些大范围的攻击更不敢施展，此消彼长，自然落得个次次狼狈而归。
　　边上的玉卯兰见状，上前道：“前辈你又在笑话师兄。”
　　说着，玉卯兰便上前为楚茂宏清理身上的枯枝败叶。
　　“这是有人心疼了啊！算了，我就不在这惹人嫌，去看看何玲妙清醒过来没。”玉宸调侃两句后，便慢悠悠的离开。
　　玉卯兰在看不到玉宸的身影后，以传音之法，同楚茂宏交流：“师兄，这位玉宸前辈可信吗？”
　　听到这话，楚茂宏有些奇怪：“怎么了？”
　　“这位前辈治疗我的时候虽然尽心尽责，但他在治疗何师姐的时候，似乎有意让她非常痛苦。并且我好几次看到他在给何师姐熬药时，加入一些让人易怒的东西。现在，何师姐醒来后，看我和你的眼神都有些不大对。”
　　“依前辈的修为，若不是有意怎么可能会让你发现？”楚茂宏提出了自己的想法，同时他也是想到了另外一种可能。
　　‘如果说，玉宸前辈是故意让师妹看到自己下药，那么会不会何师姐的变化也在他的预料之中？何师姐有问题？’
　　作为《神兵》副本中最早出现的天命之子，楚茂宏有着很多天命之子都有的一个能力——超直觉。
　　他总是能依靠自己完全不讲道理和逻辑的直觉，发现一些问题背后隐藏的真实。比如现在，他对玉宸的感官就很不错，有一种莫名的信任，对何玲妙便有一种莫名的排斥心理，玉卯兰这么一提，便忍不住多想起来。
　　在嘱咐玉卯兰多注意一下玉宸和何玲妙的变化后，楚茂宏像什么事情也没发生一样的照常休息一段时间、去山崖尝试采摘灵芝、失败而归，再休息一段时间、再次尝试采药、再失败的循环之中。
　　在此期间，何玲妙的情绪也越来越不对，在玉卯兰身体越来越好后，她开始尝试在玉卯兰的药里下毒，试图延缓玉卯兰的恢复进度。
　　刚开始的时候，玉卯兰还没有察觉，可玉宸对何玲妙的放任，以及加大其药物中易怒药材的数量，成功让玉卯兰发现不对。
　　楚茂宏听闻这个消息后，借着休息的时间，思考了一番，在离开前，找到玉宸，询问道：“前辈是不是已经知道何师姐的问题？”
　　玉宸笑道：“你还认为何玲妙是你师姐？”
　　“何师姐虽然人品不佳，但昆吾八剑剑主，同气连枝，她既然是皋野剑剑主，那便是我的师姐。”
　　“那…她要不是皋野剑剑主呢？”
　　玉宸的话让楚茂宏面色微变，他沉声道：“前辈到底知道些什么？”
　　“当年，中原魔道兴盛，正道衰败，当时的天下第一铸剑师，以昆吾神石作为根基，于昆吾山上，借八卦之力摄昆吾山脉灵机，铸就昆吾八剑，给与当时正道最优秀的八人。”
　　“这八位正道新秀，各个都是依靠自身能力突破武道宗师、仙道真人境界。在昆吾八剑成型之后，按照自身功法特性，选择了对应的剑器，以八卦之力，结合自身功法，使得八柄剑器得以提前升华。”
　　“刚开始的时候，昆吾八剑在神兵之中只属三流，只因其主材昆吾神石源之于天晶，玄妙无双，坚固无比，才能压下绝大多数的一般神兵，甚至和顶级神兵抗衡。但实质上，昆吾八剑真正功成的时间，是在初代剑主尸解，其一身功力、感悟，都融入神兵后。”
　　玉宸默默背诵昆吾八剑的信息，而后道：“因此，昆吾八剑每一柄剑器内都有着一套完整的修行功法。像你的长虹剑内，便有着一套对应的剑法和内功，修行此套功法，驱使长虹剑能够发挥出无限接近初代剑主的威能。而作为代价，你也不能修行与其冲突的功法、秘法。”
　　“同理，皋野剑也是如此，历代执掌皋野剑的剑主也不会去过多兼修其余法门。特别是初代皋野剑剑主，本身是苗疆圣姑一脉，其功法带有苗疆圣姑一脉的特性，难以和一些蛊毒融合。”
　　听到这里，楚茂宏已经有些理解玉宸的意思，同时他也想到何玲妙对玉卯兰下毒的事情：“所以，何师姐修行了蛊毒之法，背叛了我们？或者，她杀了这代的皋野剑剑主？”
　　说到后面那句的时候，楚茂宏的眼中已经浮现出一丝丝的杀机。
　　玉宸安慰楚茂宏道：“根据我的观察，何玲妙应该是通过寄生蛊一类的蛊虫，夺取了这代皋野剑剑主的功力。但观其内息，夺取的并不完全，这代皋野剑剑主应该还没死！你可以回想一下，同何玲妙见面的时候，你有没有在她身边看到可疑的人？”
　　“可疑的人？”楚茂宏被玉宸这么一点拨，立刻回想起自己和玉卯兰碰见何玲妙时，侍奉她的一个哑巴丫鬟。
　　“看来你已经想到了？”玉宸笑道：“如果我所料不差，你见到的那个可疑人，很有可能是这代皋野剑剑主。”
　　“多谢前辈指点！”楚茂宏对着玉宸躬身，又问道：“那她如何处理？”
　　话语间，楚茂宏看向何玲妙所在的房间，玉宸笑道：“你且将灵芝采集回来，那东西可解天下百毒，包括蛊毒。她既然这么想要增进修为，那我便如她所愿，就不知道这代价，她受不受得起。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百七十四章 赤煞（求订阅）
　　楚茂宏对于玉宸的建议非常认可，他点头答应，便提起长虹剑准备离开。
　　不过，他还没走出几步，玉宸又传音道：‘虽然这几天那些异兽对你不大友好，却也完成了任务，等一下摘下灵芝后，教训一下就好，不要戏弄太过。我将它们调教起来，也是花费了一番功夫的。’
　　楚茂宏听到这话，身体一僵，他觉得自己弄明白为什么每次自己在那和玉卯兰思考应对异兽方法的时候，玉宸都在边上嘴角含笑。
　　合着他们当中出现了一个“叛徒”，不，应该说，“敌方”头领就隐藏在我方部队之中。
　　看着离去的楚茂宏，乐呵呵的玉宸开始日常的修行。
　　一份份玉膏被玉宸熬炼出来，吞服入肚子里，滋补身体各个器官，供养诸多身神。期间，楚茂宏、玉卯兰和何玲妙也以玉膏为食，身上的真气都纯净了不少，身体也越发强健。
　　又过了几日，失去玉宸在背后帮忙的异兽终究败在了楚茂宏的手中。
　　得到灵芝的玉宸也按照先前和楚茂宏的约定，将其配置成一种特殊的药物给何玲妙服下。
　　修为得以精进的何玲妙先是大喜过望，而后又勃然色变。
　　知道其中缘由的楚茂宏，对何玲妙的身份更加确定，面上却故作紧张道：“怎么了嘛？何师姐，你可有哪里不舒服，玉宸前辈，你快来看看，她怎么了？”
　　玉宸头也没回，说了句：“她前几日火毒入腹，现在虽然化解，但余毒未清，想来是要出恭。你就别在这站着了！让人家怪尴尬的！”
　　“哦哦……”楚茂宏闻言，赶忙带着玉卯兰离开，任由腹部绞痛的何玲妙独自生气，但无论她再怎么愤怒，也只能默默忍受自己辛辛苦苦培育的蛊虫统统死亡的事实。
　　“玉宸……”
　　何玲妙低下头，眼中闪过一丝丝的寒光，贝齿紧咬，从牙缝里挤出玉宸的名字。可下一秒，她又面色一变，急急忙忙的跑向茅房所在的位置。
　　着急着离开的何玲妙并不知道在她离开之前，楚茂宏、玉卯兰和玉宸都站在她不远处，所谓离开，不过是三人合力创造的假象而已。
　　玉宸看着玉卯兰笑道：“你现在可以相信了？”
　　“多谢前辈……”楚茂宏正对玉宸致谢，玉卯兰却道：“这也只能说明何师姐的心性不佳，并不能说明她不是皋野剑剑主。”
　　玉宸略含深意的看了一眼玉卯兰，他发现玉卯兰很聪明。
　　她或许没有楚茂宏那样开挂一样的超直觉，但心思细腻的她总是会想更多东西。例如，何玲妙可以是邪派修士伪装，那玉宸自然也可以是魔道假扮，只要不是一个派系，魔道内斗一直都是传统。
　　所以，玉卯兰要表现出一种对玉宸的不信任。
　　若玉宸是魔道中人，面对这样的态度，注意力难免被她吸引，进而可能会暴露出破绽。按楚茂宏表现出来的超直觉，只要一点点蛛丝马迹，都有可能成为他怀疑的起因。
　　反过来，玉宸真的是正道中人，面对这样的态度，或许会不喜，可楚茂宏的态度必然会让玉宸更加喜爱。在楚茂宏面对危险，或者面对楚茂宏的请求时，玉宸都会更加在乎一些。
　　总的来讲，玉卯兰这样做，对自己不一定好，但对于她和楚茂宏代表的集体，只有好处没有坏处。
　　笑了笑，玉宸看着玉卯兰道：“你这小丫头，年岁不大，心思却不少，也罢！你如此不信任我，等一会儿，便带着那丫头和楚茂宏一起下山。正好我前几日推算出来一些星象，皋野剑剑主应当被无锋剑剑主所救，送到九曲剑剑主处疗伤，等你们见到九曲剑剑主的时候，便知我说的是真是假。”
　　说着，玉宸也不等玉卯兰和楚茂宏开口，转身离去。
　　楚茂宏见状，赶忙跟了上去，玉宸看着一脸心急的长虹剑剑主，笑着和他解释其中缘由。毕竟他对于昆吾八剑的剑主感官都还可以，对于玉卯兰的怀疑，虽然不喜，却不至于厌恶。
　　吓一吓便好，并不打算坏了楚茂宏和玉卯兰的情谊。
　　听完解释的楚茂宏再次对玉宸躬身致谢，回去后和玉卯兰解释两句，便带着双腿发软的何玲妙离开玉宸隐居的地方。
　　而在三人离开后不久，黑木崖的人总算是“找到”了门。
　　一缕缕赤色的煞气宛如火烧云一样笼罩玉宸所在的山峰，身后跟着黑木崖五使的赤煞老人看着玉宸。
　　发现这只是一个等同于武道宗师的道门真人，立刻觉得自己占据绝对优势，傲慢道：“楚茂宏他们到哪里去了？”
　　玉宸抬了抬眼，有些恍然，在《神兵》世界之中，独自突破仙道真人，武道宗师虽然受敬佩，但真的打起来，未必是手持神兵的同境界修士对手。
　　再加上玉宸得到颠倒阴阳之真意，小有所成后，自身气息就变得十分隐晦，一般人根本探查不出深浅，只能看到一个错误的表象。
　　误以为玉宸不过是一位普通道门真人，手中神兵不差，自身又到了宗师顶端，可以尝试突破大宗师的赤煞老人会表现出这么一个态度，倒也正常。
　　玉宸的沉默，让赤煞老人非常不悦，他抬手一挥，环绕在山峰周围的赤色煞气立刻化作一只只大手抓向玉宸。
　　在这些大手中，隐约有一道道黑影飞舞，扭曲不定，阴气森重，滑过山峰，将植被草木的生机，飞禽走兽的血气统统吞噬，化作一个巨大的旋涡，试图将玉宸拉入其中。
　　屈指一弹，一缕金光飞出，冲破赤煞束缚，出现在赤煞老人头顶，化作一柄金光如意落下。
　　“狂妄！”见到如意，赤煞老人还以为是玉宸的神兵，双手上扬，那一道道黑影涌来，将赤色的煞气，染上一层黑色，源源不断的落在金光如意上，惨叫着烟消云散。
　　“怎么可能！”赤煞老人看着依旧稳稳落下的金光如意，面色大变，赤煞爆发，身形迅速后退。
　　可金光如意速度更快，在他刚刚后退的瞬间，已经落在了他的眉心。
　　一缕缕金光从赤煞老人的身体内射出，下一秒，他便化作一团金色的火焰，在半空中燃烧起来。
　　黑木崖五使见状，勃然色变，头也不回的立刻离开。
　　玉宸瞄了一眼，并不在意这些离开的家伙，伸手一招，金色火焰中便飞出一面血红色的镜子。
　　将镜子拿在手中看了看，玉宸眼睛微微一亮。
　　这是一件不错的神兵，在玉宸见到的这么多神兵中，龙王的蛇鞭也不比不上这面镜子，勉强算是一流神兵，也可以说是一件不错的法宝胚胎。
　　更重要的是，玉宸手中有一面可以晋升为法宝的镜子。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百七十五章 无锋（求订阅）
　　血海修罗镜，这是赤煞老人神兵的名字，一个听起来非常厉害，实际功能却十分鸡肋的一流神兵。
　　这面镜子能够吸收、储存血气，可以作为修行的辅助工具，也能通过燃烧内里血气，增强主人攻击的威力。这也是赤煞老人能够卷起层层煞气，仿佛火烧云一样环绕在玉宸所在山峰周围的原因。
　　不过，玉宸说着修罗镜鸡肋，也因其功效。
　　武道比起仙神之道，少了许多奇妙的法术之能，也没有权柄加持，之所以能够在人间和仙神两道抗衡，乃至压过仙神一筹，很大原因在于他们修行过程中不断磨练的意志。
　　千锤百炼的意志，融入纯之又纯的血肉罡气之中，或是化作武道神相，或是铸就不死之身。一举一动，莫不携带强烈的个人痕迹，压制四周道则法理运转，故而反倒能克制绝大多数的术法神通。
　　可血海修罗镜的能力，正是让人放弃自身意志的锻炼，转入元气的堆彻。说句不好听的，一面神兵级的镜子而已，便是堆到死，又能积蓄多少元气，怎么比得上仙道天人合一，神道与道同存。
　　反过来，这血海修罗镜在仙道中的地位便高了不少，玉宸入手后，花了三天时间，便根据莲纹青光镜的法禁，修改出一套适合修罗镜的法禁。
　　说到这里，便不得不感谢一下通明道人的帮助，要不是他赠送的炼器理念，玉宸也不能在这么短的时间里，如此轻松的完成法禁的修改。
　　而后，玉宸便开始了对修罗镜的祭炼工作。
　　有着修罗镜初代持有者和铸造者留下，经过历代持有者增加修改的元精和感悟，玉宸在将其中驳杂的气息梳理之后，祭炼起来非常迅速。
　　一点点血红色的光辉从宝镜之中升起，阵阵黑雾在金光下不断消散，阴风吹拂，死气汇聚，哪怕站在数里外，也能隐约看到这些异象。
　　无锋剑剑主候广卿远远看到这一幕，面色微变，转身便打算离开。
　　“来都来了！怎么不上来看看？”玉宸的声音在候广卿的耳边响起，下一秒一对圆环出现在半空中，互相交错，幻化出一个个大大小小的五色光圈。
　　‘不好！’候广卿面色微变，手中浮现出一柄青光熠熠的宝剑，微微一抖，微微用力，剑芒乍现，一道锋锐的剑气瞬间冲天而起，刺入五色圆环之中。而后身体一摆，长剑在半空中划过一道半圆，一道道剑气迸射而出，好似孔雀开屏一般。铺天盖地的向外扩散。
　　“落！”玉宸轻笑一声，金玉双环碰撞，大大小小的五色光圈转动，将不断迸射出的剑气收束。
　　候广卿面色再变，手中长剑一晃，卷起一道道旋风，青色剑光顿时化作刀山剑海，倾斜而下。
　　金玉双环再次碰撞，更多的五色光圈生出，将不断落下的剑气收走。并且，似慢实快的落下，套住候广卿手中青光长剑，在他反应过来之前，带着他来到玉宸身前。
　　“久闻无锋剑剑气浑厚，擅长以力取胜，动手间宛如地动山摇，但功法却走轻灵道路，变幻莫测。今日一见，果然如此！”
　　玉宸一边说着，一边勾画出一道道大大小小的符文，不断洗练身前的修罗镜，以自身金光纯化其中的血光。
　　同时，取出莲纹青光镜同其对立，互相映照，摄取气息。
　　看着玉宸周身澄澈的光辉，以及不断褪去浑浊血色的修罗镜，候广卿自然清楚自己先前误会了玉宸的身份，拱手弯腰道：“无锋剑剑主候广卿见过玉宸真人，先前冒犯，还请真人赎罪。”
　　“无妨！”玉宸摆了摆手，笑着回应后，问道：“不过，我有些好奇，你是从哪里得到我的消息？是茂宏那？还是魔道之中？”
　　“我是从离恨洞中听闻您的消息！不过离恨洞对您的消息也不是非常清楚，一说你是魔道某方势力打入正道的卧底，也有说你是正道隐藏的高人。”
　　“离恨天吗？”因为前世习惯的问题，并不准备修改自身习惯的玉宸并没有按照正道的惯例称呼离恨天为离恨洞。他在说出这地方的同时，心中闪过离恨天的信息。
　　同黑木崖一样，离恨天也是魔道有数的势力，二者再加上地狱岛、天冥宫，便是魔道现存最强大的四股势力。
　　并且，这四个势力据说都和七大魔兵有关系。
　　四大魔道势力中，黑木崖门徒最多，高手最少，除去作为大宗师的教主之外，也就只有三神五使和副教主赤煞老人九位宗师。
　　其中三神五使还都是依靠神兵强行突破的三流资深水货，能够上位很大程度上是他们身后站着数量众多的拥护者，方便黑煞教主掌控黑木崖。
　　其次，天冥宫人数最少，但高手最多，除去二十多年前便已经是大宗师的天魔外，还有左右二使、四大护法、五方老魔等宗师级人物。
　　据玉宸所知，候广卿现在正是天冥宫四大护法之一。
　　接着的地狱岛，最是神秘，哪怕拿着攻略的玉宸也只知道其修行功法很容易将人练成活死人，现在岛上还有多少有灵智的活人，就不得而知了。
　　最后的离恨天则是《神兵》世界最大的杀手组织和情报组织，同其有关宗师起码有数十位，但真正属于离恨天的宗师并不多，大概也就五六人左右。
　　不过，离恨天天主是唯一一个，在《神兵》剧情中有明确表示，于剧情开始，便得到七大魔兵之一无妄镜认可的存在。这家伙的功法结合魔兵之力，或许不是最厉害的人物，却一定是是最难缠的对手。
　　对玉宸而言，四大魔道势力中，最让他忌惮的，正是这离恨天。
　　想了想，玉宸对候广卿道：“离恨天为无妄镜一脉的传承，这代天主更是得到无妄镜的认可，你若再去，千万小心。”
　　“离恨天和无妄镜的关系不是谣言吗？”
　　“谁和你说这是谣言？”玉宸笑了笑，而后玩味道：“你不会以为四大魔道同七大魔兵的关系，都是谣言吧！”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百七十六章 魔兵（求订阅）
　　候广卿愣了愣，问道：“难道不是吗？”
　　“当然不是！”玉宸笑着回应，看着候广卿说出让他惊恐万分的话：“除了苗疆以外，武林正道之中，无论哪一派有胆子说自家执掌九大神兵之一，你都当笑话听就好。但魔道四大势力之外，要是有哪个派系说自己和七大魔兵有关系，你一定要注意。”
　　“为什么？”候广卿有些惊讶。
　　“因为神兵和魔兵是不一样啊！”玉宸看着候广卿，非常平淡道：“你就没发现，从你懂事开始，知道的信息当中，除去七大魔兵之外，哪怕魔道天人尸解后的兵刃，也被称为顶级神兵吗？”
　　“这不是常识……”
　　候广卿是一个聪明人，立刻知道了玉宸的意思。
　　从古至今只有七大魔兵，这是一个常识，但这个常识是哪里来的？谁定的？又为什么这么定？
　　“看来你已经知道问题所在了！”
　　看出对方有些蒙的玉宸，笑着继续投掷“炸药”，轰炸候广卿的心神：“神兵和魔兵最大的区别在于，魔兵是活的，他们有着自己的意思和想法。”
　　“例如七大魔兵之中的天魔手中，便隐藏着昔日败在天帝手中的大天魔残魂，能够蛊惑执掌者堕落成魔。天妖棍作为上古大天妖死后肉身所化，内里不但蕴含天妖法门，还有天妖的意志，会引导执掌者化为妖族……他们逆天而行，哪怕在天数的针对下，也可以通过摄取众生精气和愿力，强留于世。”
　　“比起来，九大神兵拥有的力量虽然不次于，甚至更胜于七大魔兵，但它们不具有智慧。只会本能冥冥之中的天数，在特定的出现，而其他时候，九大神兵大多安静的待在某个地方，处于沉睡的状态。任何想要强留下他们的宗门，都会被天数针对。”
　　玉宸这话可不是欺骗候广卿，拿了攻略，又手持神农尺的玉宸，早就通过请仙、驱神、嫁梦等手法，将神农尺中的灵性请出部分，探查其本质。
　　在玉宸看来，神农尺的本质近乎于神器，能够和天地道则法理时刻交融，但其本源，却有隐约达到了这个世界的极限。为了不长时间处在一种极端运转的状态，世界会本能的压制这些没有理智，不知道自我收敛的神兵。
　　这也是玉宸口中，除了苗疆以外，无论哪一派有胆子说自家执掌九大神兵之一，都当笑话听就好的原因。只因为不到时候，世界意志不可能让神兵出世，也不可能让神兵留在个别人的手中，防止他们将其激活。
　　至于苗疆圣女一脉代代守护的九大神兵之一造人鞭，玉宸怀疑其不是本身有问题，便是被世界意志高度关注。
　　同理，不到时候，可以和九大神兵媲美的七大魔兵也不可能完全觉醒。
　　结合自己手头的攻略，神农尺灵性中残缺不全的上一任执掌者记忆，玉宸可以肯定，《神兵》世界的七大魔兵，同他前世副本世界当中一样，都拥有灵智，并且为了保持自身的活跃，一直在吸取万物生机和信仰。
　　甚至黑木崖、离恨天、地狱岛和天冥宫的很多行为，其实都是对四大魔兵的祭祀。
　　听到这样的秘密，候广卿面色变得非常僵硬，他突然想起自己在成为护法的时候，对传说中的大天魔立下的誓言。
　　心情十分复杂的他看着玉宸，苦涩询问玉宸解决的办法。
　　“你对传说中大天魔立下誓言？”玉宸闻言，看了看候广卿的气息。
　　虽然前世《神兵》世界当中，候广卿在后来的剧情中没有任何问题，但现在神农尺都被玉宸提前找到，天知道世界意志在打什么算盘。
　　玉宸仔细观察后，没有发现任何问题，但他还是伸手勾画出一道道符文，将地煞法禳灾、解厄之力凝固成一张平安符，
　　递给候广卿，嘱咐道：“虽然平常你便是怒骂大天魔是傻子，也没有什么问题。但现在的情况有些特殊，你还是小心为上。”
　　“情况特殊？”候广卿抓住了重点。
　　玉宸故意沉默了一会儿，从袖中取出了神农尺，对着候广卿点了一下。淡淡的绿色光辉笼罩在候广卿的身体，浓郁的生机融入他的经脉，将他这些年来苦修无锋剑剑法，又要适应天冥宫功法带来的暗伤修复。
　　候广卿看着玉宸手中的木尺，双目瞪大，道：“这是……”
　　“九大神兵之一的神农尺！”玉宸挥舞着神农尺，淡绿色的光辉落下，周围的草木开始迅速生长，不少灵药更直接成熟，一些飞禽走兽也汇聚而来，围绕在玉宸身边。
　　“您便是这一代神农尺的执掌者？”候广卿看着玉宸的目光更加敬佩和信任，态度也变得非常谦卑。
　　玉宸没有正面回答，只是模棱两可道：“如今，神农尺尚未完全觉醒，内里神力还有大半处于封印状态，我也许只是神农尺的守护之人！”
　　候广卿闻言，并没有因此觉得有什么不对，他低下头，结合自己知道信息，他觉得自己似乎弄明白了一件事情。
　　‘玉宸前辈这一脉，应当是神农尺的守护者。只有这样，才会一直不为人知，却有知道诸多隐秘。’
　　‘而根据我收集到的信息来看，这一次我等昆吾八剑汇聚背后有着诸多正道势力推动的痕迹。毕竟，我们这一代八剑剑主的身份很特殊，正好涉及到正道、魔道、邪派，道门内部内部倾轧，以及中土正道内部一些势力的争斗。’
　　‘若是我等八剑剑主能够集合，同行协力，哪怕不能解决上述的问题，也压下正道内部的争斗，集合正道之力对抗魔道。’
　　‘这么说来，正道之中一些前辈应该早就知道魔兵和神兵即将觉醒的事情，我等昆吾八剑不过是他们整合正道势力的棋子。’
　　‘而玉宸前辈作为神农尺的守护者，秉承神农尺仁爱的特性，虽清楚让我等压下正道内部倾轧是最正确的选择，却也见不惯这等算计。故而提前出山助我等八剑剑主一臂之力。’
　　‘今天玉宸前辈暴露神农尺，告诉我魔兵的秘密，应当是告诉我他愿意给与我等八剑剑主一定帮助，同时希望我能够注意天冥宫中魔兵天魔手的变化。毕竟这一件魔兵在七大魔兵之中排名第二，仅次于连名字都是禁忌的第一魔兵。’
　　有了这样的认知，候广卿对于玉宸更加敬佩，他躬身后，沉声道：“还请前辈放心，神农尺的秘密我会保守，若我在天冥宫中事后遇到什么奇特之处，也会通知前辈。”
　　说完，候广卿便纵身一跃，几个起落离开玉宸视线，完全不给玉宸解释的机会。
　　‘这家伙是脑补了什么啊？’
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百七十七章 礼天（求订阅）
　　对于候广卿的突然离开，玉宸有些摸不着头脑，他先前之所以有些故弄玄虚，说的模棱两可。只因在他的映象之中，候广卿从小失去父母，在天冥宫中摸爬滚打着长大，养成了一副对谁都不大信任，并喜欢想多的性格。
　　在昆吾八剑剧情中，好几次他都能在危险来临前发现一些关键之处，多次看出魔道中人，乃至游戏者的伪装。要不是也经常误判游戏者，大家都要将其同楚茂宏的超直觉并称为昆吾剧情中的两大“雷达”了。
　　可在刚才，也不知道他想到了什么，尽然对玉宸爆发出近乎于信仰的感激和信任。
　　玉宸不认为候广卿是在骗自己，自认为灵觉还行的玉宸，在前段时间同七色鹿气息交融的过程中，圆满了阴神法身，沾染阳神气息，阴神开始了阳化的蜕变。随着这段时间的稳固，他已经是一位鬼仙境中期的显圣真人。
　　玉宸不认为，在这么近的情况下，自己会认错候广卿情感的波动。
　　他也不是那种有着非常强烈控制欲的人，知道候广卿不伤害自己后，也没太多兴趣去思考他会做什么事情。
　　在玉宸看来，有那个闲工夫，不如好好修行，温养自家身神。
　　只可惜，在这《神兵》世界当中，玉宸便是一个劳碌命。
　　他一直都记得《神兵》世界当中，对他而言最重要的东西是此方天地仙道核心《太上黄庭经》。
　　无论是他一开始掺和真龙六宝的剧情，还是后来回转中土寻找神农尺，都是为了寻找《太上黄庭经》。
　　前者是为了收集气数，加深自身存在于世界的痕迹，同时避开可能出现的人族修士针对，方便后来，借助楚茂宏等人寻找无字天书之灵。
　　后者一开始，是希望弄清楚自己留存于世时间长短问题，毕竟玉宸能够留世的时间越长，找到《太上黄庭经》的机会便越大。
　　据玉宸所知，这卷源于九大神兵之一无字天书的仙道根源，从成型之初，便神秘失踪。前后有记载的现世，只有三次，分别被十来个人看到。前世，无数游戏者翻遍了《神兵》世界，也没有找到这本仙道至高典籍。
　　而那十多个看过《太上黄庭经》的人，便是此方仙道的建立者。
　　昆吾八剑中厚德剑剑主礼天道人所面对的道门内部倾轧，正是源自于道门内部修行的正统之争。
　　‘算起来，楚茂宏等人在遇到赤煞老人之后，原本会在候广卿的指引下，找到九曲剑剑主孟貊达，知道了皋野剑剑主梨纱的存在，开始怀疑何玲妙。而后，在孟貊达和候广卿的指引下，找到列缺剑剑主云奔雷，五人合力，诛杀了赤煞老人，引出黑木崖教主黑煞。’
　　‘然后，候广卿为了救人，暴露身份，成为回归的第六剑。同时，在候广卿的引导下，六人前去寻找礼天道人，掺和进道门真人压礼天的剧情，借助魔道这个外部压力，暂时压下礼天道人同道门诸多真人之间的冲突。’
　　‘最后，便是他们找寻天心剑剑主无名，以及偶遇天书之灵的剧情。’
　　‘根据昆吾八剑的剧情，楚茂宏等人遇到无字天书之灵的时机是在找到无名之后。但具体的时间，没一个定数，不同游戏者参与后，时间也有所不同。唯一共同点，便是天书之灵必然出现在游戏者不在八剑剑主身边的时候。’
　　‘我原想着过段时间再去找楚茂宏等人，看看能不能碰到那天书之灵。借其气息，推算那《太上黄庭经》的所在。若是不行，便去寻找李绛钰，借助五行龙鳞之力，进一步完善自家五行大遁，直接去找昊天镜的麻烦。借助这神兵观摩天地的功能，找寻天书之灵或《太上黄庭经》。’
　　‘但现在仔细想想，道门真人压礼天的剧情便是一个自己加入剧情的上好切入点啊！’
　　这么想着，玉宸身体一点点变淡，消失在山峰之上。
　　下一秒，他再出现的时候，已经在山腰的位置，几步功夫，便离开了神农架的范围，向着礼天道人所在的六气观走去。
　　作为当世道门有数的真人，礼天道人为昆吾八剑剑主中年龄最大的一位，修为也早就到了武道宗师巅峰的程度。
　　只可惜因为心性的问题，他这么多年来，都没有触摸到大宗师的门槛。
　　其所在的六气观，便是他多年研究前路，有感周天六气而创。
　　而这周天六气，指的是阴阳风雨晦明，其理论是礼天道人为了让自家厚德剑功法更适合自身，而得出的一套对应理论。
　　若礼天道人能够完善周天六气理论和修行之法，并且结合自家厚德剑剑法，做到天地合一，乾坤一体，必然在现有的基础上更进一步，不仅突破大宗师指日可待，天人也只是时间问题。
　　可这便涉及到了此方天地仙道正统的问题。
　　诸多道门真人的排斥，让礼天道人的研究迟迟无法前进。
　　这天，礼天道人照常来到山门前吐纳，突然看到一缕清气向自己而来。
　　‘这清气虽然微弱，却至精至纯，浑厚无比，显然是某位道门大宗师。他在这个时候来我这做什么？’礼天道人有感周天六气之后，便对天地气息把握更加清晰，玉宸一进入六气观的地界，便被他感应到。
　　不敢大意的礼天道人赶忙来到观门前，等待玉宸的到来。
　　没有特地隐瞒气息的玉宸，看着站在门口的礼天道人，笑道：“久闻礼天道友望气之法当世一流，今日一见果然名不虚传。”
　　“道友过誉！贫道这点成就，如何比的道友？”礼天道人话语间，看向玉宸的目光带着一点点羡慕和一点点忌惮。
　　羡慕玉宸身体内散发出的勃勃生机，忌惮玉宸是来找自己的麻烦。
　　这种事情在过去并不少见，一些新突破的道门宗师，总喜欢带着一些针对性的理论，来找礼天道人论道，为的便是压制其理论的发展。
　　对此，礼天道人虽然不喜，却也无可奈何。
　　毕竟，礼天道人所在的道脉本身属于武脉，并不擅长一些理论上的东西，以至于周天六气的理论一直不完善，他自身又因为厚德剑的缘故，无法验证六气法门的准确性，只能让一些他收留的弟子尝试着修行。
　　若这些信任他的弟子因修行六气出现问题，他也于心不忍，倒不如让那些看出问题的道门前辈借新晋宗师的手，将自家弟子引入“正途”。哪怕代价是自家弟子，成了别人家的，也好过他们受到不可挽回的伤势。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百七十八章 练气（求订阅）
　　并不知道礼天道人所想的玉宸，直言道：“贫道听闻礼天道友在仙道之外，另辟蹊跷，特地来此和道友探讨一番。”
　　话音一落，一声怒喝从不远处传来：“师父没有错，不用你指点！”
　　那人来的时候，玉宸便已发觉，只其气息有些驳杂，还以为是某个杂役，不想竟然是礼天道人的弟子。转头看去，就看到一个面色苍白的少年站在不远处，一脸倔强的看着玉宸。
　　“小徒无礼，还请道友勿怪！”礼天道人见到玉宸看向少年，赶忙开口。
　　玉宸看了那少年一眼，越看表情越奇怪，最后有些纠结道：“这是你的弟子？修行的是你想出来的体系？”
　　“正是如此？道友可有什么指教？”礼天道人说这话的时候，语气有些冰冷，显然对着少年非常在意。
　　“指教倒是没有，只是他这么采集阴阳风雨晦明六气入体，真的好吗？”
　　玉宸上下看了看眼前这少年，深刻明白了礼天道人被排斥的原因。在一群存思派系当中，发展练气一脉，怎么可能不受排斥！
　　虽然心中满是吐槽的欲望，可玉宸不得不承认，礼天道人是一个天才。
　　从眼前少年的身上，玉宸看到了练气一脉的痕迹。
　　而这个世界的仙道根基在于存思，根据玉宸的了解，《神兵》世界的仙道以观想入手，通过观想温养魂魄，再刺激身上窍穴得到种种术法异能。期间也可以吸收对应的元气，或者接受香火愿力，转化法力，增强自身术法能力。
　　这种修行之法，同玉宸修行的黄庭内景周身身神之法，有异曲同工之妙。可惜显然核心理念不完整，转而融入一些其他体系的修行之法，不适合作为完善玉宸黄庭体系的“参考资料”。
　　总体而言，《神兵》世界的体系，属于典型的存思一脉。
　　而眼前少年，显然没有一个对应六气的观想对象，只是单纯以吐纳的手法，吸取周天六气，刺激身上窍穴。如此一来，虽然同样能够拥有术法异能，但失去观想存思凝聚灵性统帅六气，自然无法纯化法力，对身体伤害极大。
　　并且，这种摆脱观想法，直接以练气为主的手法修行，也是从存思一脉转入了练气一脉的重要变化。
　　想了想，玉宸对着少年说出一段非常基础的练气口诀。
　　礼天道人不愧是道门有数的真人，一听玉宸传授的口诀，便将其中关键揣摩大半，面色大变，赶忙让少年学习修炼。
　　虽然不明白其中缘由，可少年非常信任礼天道人，立刻坐下吐纳搬运，身上原本驳杂的法力在搬运的过程中，一点点纯化起来。
　　“成功了！”少年睁开眼睛，面露幸喜之色，跑到同样露出一丝丝欣喜神色的礼天道人身边，开心道：“师傅，我成功了！我将六气整合在一起了！你是对的！你的理念没有错！是他们错了！”
　　“你师父的理念自然没有错，但你将六气整合在一起？想太多了！”玉宸看着少年的表情非常严肃，他上前摸了摸少年的筋骨，注入几道法力，少年体内原本混合在一起的六气瞬间分离，纯化的法力也是变得极其驳杂，甚至少年本身的气息也开始衰败。
　　看到这一幕的礼天道人几乎要拔出自家神兵，但见到玉宸一点点帮助少年梳理体内六气，又是强忍着愤怒。
　　“为什么会这样？”少年感受到自己身体内部的变化，低声喃喃。
　　“为什么？”玉宸看着少年冷声道：“如果我猜的没错，礼天道友传授你的修行之法，是有时间限制的，特定的时间，采集特定的元气。可你一定没有听从，每日修行的时间，远远超过这个限制。”
　　看着礼天道人惊讶的目光，以及少年苍白的脸色，玉宸没好气道：“你可知这天之六气阴阳风雨晦明，同人体六气风寒暑湿燥火，本就相通。每次采集阴阳风雨晦明六气，都会引起风寒暑湿燥火六气的变化。可以说，你的六腑之中，早就在一次次修行中，被风寒暑湿燥火六气侵占。”
　　少年不愿意接受这个事实，开口反驳：“这不可能！如果我早就有问题，为什么过去都没有事情？”
　　“那是因为你还修行了武道法门，礼天道友又对你颇为关照，以自身真气温养你的身体，并给你服用了一些上好的滋补灵药，才让你的身体看上去和常人一样。”
　　玉宸戳破了少年的幻象，点出其中关键：“可你六腑的问题，并没有得到解决，外部的滋养只能然你看上去只比常人虚弱一点，可实际上，你体内的问题只是被压制下来。一旦平衡被打破，所有的问题都会暴露出来，若不能解决，你活不了多久。”
　　礼天道人沉默了一会儿，出声询问：“那他的问题应该怎么处理？”
　　玉宸听得出礼天道人话语中的苦涩和自责，大概知道他的想法，沉默片刻，道：“解决他身上的问题，最好是转修存思一脉，内观六腑之神，外观六气之神，调和内外，借阴阳风雨晦明，化风寒暑湿燥火。如此一来，不仅能够缓解他六腑的问题，他体内的风寒暑湿燥火也可以化作一门术法。”
　　“你就是想要让师父承认自己失败！我不会听你的，我会证明……”少年话没有说完，便被礼天道人一掌打晕过去。
　　“还请道友慈悲，救他一救！”礼天道人对着玉宸稽首施礼。
　　玉宸没有答应，他只是看向礼天道人，反而询问：“你是不是打算从厚德剑原本的体系中，衍生出类似于‘天高寥廓，六气回旋以成四时；地厚幽深，五行化生以成万物’的道路。”
　　玉宸话中的意思是天空高远，阴阳风雨晦明六气循环流转，形成了四季气候；大地深广厚极，五行金木水火土，转化衍生形成了万物。
　　这正是礼天道人所追求的境界，他希望从厚德剑中单纯的大地厚德之理，延伸出更加复杂完善的天地道理。
　　此时被玉宸一句点破，哪怕礼天道人也是有些心灰意冷，拱手道：“道友慧眼如炬，一眼便看出贫道的痴念，还请道友慈悲，传授这孩子救命之法。事后，我会放弃六气的研究。”
　　“你不用这样！”玉宸摇头，看着少年：“我让这小子转修存思考之法，是因为这方法最简单，最方便，也最不伤身体。并没有以此要挟你的意思，你若是不显麻烦，我也可以留在这里替他治疗身体，只是他体内的六气法力必须废去。否者阴阳风雨晦明六气运转，风寒暑湿燥火六气根本消不下去。”
　　说完，玉宸又是说出了自己过去还在南蛮的时候，研究出的一些练气理论，甚至还将自己当初创造的残缺版《正一三山符气诀》告诉礼天道人。
　　玉宸非常直白道：“在这练气之法上，你我还算的上是同道中人。无需担心我会对你的弟子做什么不好的事情。”
　　因为刚才的事情，有点顾忌的礼天道人虽然听出《正一三山符气诀》中蕴含的练气理念，却没有立刻答应玉宸：“这件事情，还是等我这弟子清醒之后，再说吧！”
　　“这样也好，毕竟他才是当事人！”对礼天道人的回答，玉宸并没有什么太多的想法，回应之后，又开始和礼天道人讲述其一些练气的理念。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百七十九章 人至（求订阅）
　　对于玉宸述说的练气理念，礼天道人并没有什么理会的想法，他只是抱起昏迷的少年，回到六气观内。
　　玉宸抬手，在少年的身体按压几下，调理他体内驳杂而虚弱的元气。等礼天道人确认少年无事之后，又继续对礼天道人述说自己的练气理念。
　　此刻，玉宸说的练气理论依旧是他在南蛮时的研究成果，残缺版《正一三山符气诀》虽有吐纳练气之妙，却缺少神意，只能在人仙境打转。按照《神兵》的世界观，这功法是无法突破武道宗师或者仙道真人的境界。
　　但礼天道人却对此非常惊讶，他在残缺版的《正一三山符气诀》中看到了近乎完全舍弃存思一脉的修行理念，以及远比他要完善许多的思路，大大的刺激了他的思路，了然于胸的周天六气理念开始不断完善。
　　好一会儿，礼天道人才重新梳理好自己的心神，感慨出声：“过去，我还在为自己能够于存思一脉中，另辟蹊跷开练气分支而自满。却不想自己也是那坐井观天之人，比起道友另开一脉的霸气，实在是惭愧。”
　　“我这不过是前人遗泽，比不得道友从零开始。”玉宸自谦的话语，直接误导了礼天道人，让他以为玉宸的师长也曾如他一般，“自以为是”的创立练气体系，却被其余仙道“正统”排斥。
　　‘所以，这位玉宸道友才会在这种道门诸多真人联合拜山压迫我的时候前来找我，为的是给我撑腰，同时也是给练气一脉正名吗？’
　　这个猜测在礼天道人心中升起，但实在是有些荒谬，他自己都不敢相信，想了想，礼天道：“道友此次前来，可是为了诸多道友拜山之事？”
　　“正是为此！”玉宸说着，一缕清光从天灵中升起，化作半亩大小的云光悬浮在玉宸顶上，一尊道人虚影端坐其中。
　　看着玉宸显露出的法身，礼天道人直接站起来，惊呼道：“这怎么可能！你怎么可能是天师……对了，你们练气一脉的法门已经大成了！”
　　说到最后一句时，礼天道人眼中满是惊喜。
　　《神兵》世界的仙道修士，修行过程中会刺激身上窍穴，吸收对应元气，接受香火供奉，再加上神兵的力量，所成阴神法身大多气象万千。大多数真人出行，必然祥云汇聚，瑞气绕身，足下莲花朵朵绽放，四周天女护法相随。
　　所以，当初在察觉到玉宸气息的时候，礼天道人称呼他为道门大宗师，因为在他看来玉宸是一位修行道门武学的大宗师，而不是修行仙道的天师。
　　而法身为阴神、阳神外层元气所化，是仙道特性之一，因此礼天道人自然猜到玉宸手中拥有完整练气法门的事实。
　　“哈哈哈！好！好！好！这群老家伙自以为压住我便能阻拦练气理念的出现，却不晓得练气之道早就存在，更已经完善。我现在当真想要看看那群老家伙，知道道友存在时的样子！”
　　礼天道人哈哈大笑，笑声中蕴含着一丝丝的凄凉和悲愤。
　　玉宸看着状似疯魔的礼天道人，按了按少年身上的一些穴道。
　　“师父！”虚弱的声音响起，礼天道人赶忙蹲下身子，关心的看着自己的弟子，确定他没什么问题后，将玉宸先前的说法告诉了他。
　　“那我还是师父的弟子吗？”
　　少年听到这话，做出的第一个反应让礼天道人愣了愣，但他还没来得及开口，玉宸已经出声：“你自然是礼天道友的弟子，我只是受邀前来救治你，传你基本的练气之法，是为了让你更好的恢复。至于你后续的修行之法，和我有什么关系？”
　　“那便麻烦前辈了！”听到玉宸的话语，少年露出一个浅浅的笑容，干净而又欣喜。
　　“那你忍着一点！”说完，玉宸将一枚丹药喂给少年，伸手按在他的胸口，一道法力注入其中，震碎了他体内纠缠的风寒暑湿燥火六气，引导而出。
　　接着，玉宸调理少年体内元气，帮助他消化体内的药力，让面色苍白的少年一点点的缓过来。
　　而后几日，玉宸每日都准备了数量不少的玉膏和药膳，帮助少年修复身体。只是他先前亏损太过严重，哪怕有着玉宸全力调理，一时间面上也看不到丝毫血色。
　　六气观中不由人心惶惶，几个身穿华丽一些道袍的道童先后离开。
　　对此，少年表现非常愤怒，在玉宸面前出声讥讽：“他们都是山下富户的孩子，想要以我们六气观作为跳板，拜入仙道宗门。可现在一听闻我出事了，就赶忙离开，这是做给谁看啊！”
　　礼天道人却很平淡，只是说了句：“让这些投机取巧之辈离开也好。”
　　而后，道人便再无任何表示。
　　既然主人家都不在意，玉宸自然也不会多说什么，只是在调理期间，开始传授少年完整的练气之法，同时也帮助礼天道人完善属于练气之道的六气法门，留下来的道童也都开始转修新法。
　　这些孩子不同于那些离开的道童，大多为礼天道人收养的孤儿，同玉宸跟前的少年一般，都非常敬爱礼天道人。很多时候，他们甚至会自己尝试采集六气，进而伤了自己。
　　现在，有了正确的法门，自然一个个兴高采烈的开始修行。
　　玉宸本着一个也是带，一群也是带，在礼天道人闭关期间，指点这些道童修行，顺带为他们调理身体。
　　日子就这么一天天的过去，这天玉宸正在传授少年一些练气上的技巧，一个看山去八九岁的道童急急忙忙的跑到玉宸跟前，对玉宸和少年道：“玉宸前辈，大师兄，大事不好了！那几个欺负过我们的坏人又到山门前，一个劲的说要见师父！”
　　玉宸闻言，算了算时间，立刻知道怎么回事，少年也反映过来，起身对玉宸道：“前辈是客人，还请在此稍等片刻，我去将几位道门前辈引进来！”
　　说到道门前辈四个字的时候，少年颇有一些咬牙切齿的味道。他说完，就一个人走了出去，那八九岁的小道童看了看，也急忙跟了出去。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百八十章 拜山门（求订阅）
　　少年走到山门的时候，便看到四位真人已经显露出自己的法相。
　　从左向右数第一位，乃是一位身穿青色道袍的青年，顶上一片清空青云，其中有一棵宝树伫立，道道青木长生之气涌动，一条青龙虚影若影若现。
　　少年一眼便认出此人乃是长春观观主立春真人，是一位仁厚的道门真人，哪怕此次前来是找礼天道人的麻烦，也没有在山门前彻底撕破面皮。此时，立春真人显露法相，与其说是示威，倒不如说是庇佑少年的师弟们。
　　在立春真人右手边的是一位身穿大红道袍的的中年男子，留着长须，顶上道道红霞涌动，一位手持仙剑的法相端坐其中。那柄仙剑好似通体火红恍若红霞，轻轻晃动，便有霞光四射，令人不敢直视。
　　此人虽没来过六气观，少年却也认出对方来历，是青云门落霞真人，法相手持的仙剑为青云门传世神兵赤霞剑。
　　第三位是个身穿绣有龟蛇纹路道袍的白发老者，他顶上一尊神圣手持宝幡，周身浮现出一层澄静明亮的水光，潮起潮落，好似汪洋大海绵绵不绝，其上又有北斗七星浮现，涌动着伏魔神力。
　　此人少年非常熟悉，不止一次前来和礼天道人论道，为真武阁荡魔真人，手中拿着的乃是真武阁传世神兵北斗伏魔幡。四人之中，以此人威势最大，哪怕只是看着，少年也觉得胸口有些闷。
　　最后一位是个身穿白色道袍的少年道人，此人顶上玉光如霞，其中有着一片琼林，一尊仙人横卧其中，周身不断回荡着悦耳的天音。
　　少年一时间倒也没有认出此人来历，一一见过前面三位真人后，才知道此人为仙道琼玉宫宫主明玉道人。
　　少年见礼后，看着四位真人压抑着心中怒火，尽可能平淡道：“几位真人在我六气观山门前如此显露法相，是否太过了？”
　　对于少年的问话，真武阁荡魔真人并未起身，也没有收回法相，只冷声道：“小子，我等今日前来，所谓何事，你也清楚。你且进去，将你老师和那玉宸道人请出，让老夫看看，他们的练气之道，有何神妙？”
　　听到荡魔真人的话语，少年面色微变，玉宸开始传授练气之道的时候，六气观内的钉子和眼线应该都被拔除了才对，是谁暴露了这件事情。
　　心乱如麻的少年，正打算开口，突然四面八方传来玉宸的声音。
　　“道友此话，可是当真？”
　　立春、荡魔、落霞和明玉四位真人面色微变，他们都没发现玉宸的痕迹。荡魔真人白眉一跳，周身水光化作化作深冬的寒气，演化出片片冰霜，向四周蔓延，道：“玉宸道友既然来了，何不现身一见？如此躲躲藏藏，可不该是我道门中人所为。”
　　“躲躲藏藏？我不一直在这吗？你看不到，我有什么办法？”玉宸的声音从少年身边传出，温暖如春的气息压过了荡魔真人演化出的寒气。
　　荡魔真人抬头望去，正好同玉宸的双眼对视。
　　玉宸那双眼睛仿佛明镜一般，通透、清澈，映照大千万物。
　　荡魔真人只觉得眼前一暗，随即便落入无边黑暗之中，还没等他做出反应，四面八方便有无数音像浮现，其中有他不愿回忆的痛苦，有他不愿面对的羞耻，也有他心怀愧疚的错误。
　　荡魔真人心中大骇，他知道自己这是在对视的瞬间，被玉宸迷惑了五感，拉入他编制的幻境之中。他急忙运转法力，却依旧挣脱不了，心念一动，法相手中神兵一晃，其上北斗星光大炽，伏魔神力涌动，虽然破不开幻象，却也接引其心神回归肉身。
　　“真武阁的北斗伏魔幡果然名不虚传！”荡魔真人从地煞法嫁梦中挣脱出来，让玉宸忍不住看了一眼其法相手中的宝幡，虽然他刚才并没有全力以赴，但蕴含真意的嫁梦之法也非《神兵》世界一般真人能够抵抗，便夸耀了一句。
　　随即，玉宸又嗤笑道：“话说，你们四个也算得上当世仙道中的一流人物，围堵礼天道友的山门，还带着四件顶级神兵来，也好意思！”
　　此话一出，玉宸身边的少年倒吸一口凉气，他跟随礼天道人时间不短，自然知道神兵的划分。
　　除去九大神兵之外，当世以顶级神兵为尊，而顶级神兵是材料特殊的神兵胚胎，或是得摸到武道天人、在世仙神门槛的武道大宗师，仙道天师巅峰人物尸解而成。要不便是直接是武道天人、在世仙神一流修士尸解而成。
　　任何一件都能让武道宗师、仙道真人同手持一般神兵的武道大宗师、仙道天师对抗。
　　礼天道人虽然本身修为十分精湛，内息又以浑厚著称，可手中的厚德剑终究只是一流神兵，距离顶级神兵还有些许差距。
　　当初，同荡魔真人交手已经胜的勉强，如今面对四位差不多同级别的存在，哪怕对礼天道人视作神明的少年也不由升起一丝丝绝望。
　　少年忍不住看向立春真人，张了张嘴，想要说些什么，却都不知道该说什么。玉宸摸了摸他的脑袋：“得了吧！这四个家伙既然来了，就已经做好了不要脸的准备，等一下礼天道友一出来，他们必然手持神兵，逼迫礼天道友立下誓言，终身不再传授练气之道。”
　　说到这里，玉宸看先四位真人，似笑非笑道：“说不定，他们还打算以大欺小，顺便让你们这群学会练气之法的小家伙们也立下誓言！”
　　“当初，他们就是这么对待前辈的长辈们吗？”
　　少年的话语，让四位真人皱起眉头，他们觉得有什么东西超出了他们的掌控。
　　玉宸笑道：“逼迫我的长辈？他们还没那本事！”
　　说完，玉宸转身看向立春、荡魔、明玉、落霞四位真人：“礼天道友和我前几日论道，心有所感，短时间出不来了。正好我这几天闲的厉害，不如我们先交交手？”
　　此话一出，无论是态度平和的立春真人，还是在玉宸手中吃亏的荡魔真人，再或者慢慢擦拭手中神兵的落霞真人都没有开口。
　　少年模样的明玉真人想了想道：“道友也是道门奇人，何苦为了礼天和我等争斗？不若退去如何？”
　　玉宸笑着回应：“那你们又为什么要逼迫礼天道友？大家各退一步，海阔天空不好吗？”
　　明玉道人闻言，叹息道：“此乃大道之争，退让不得！”
　　“大道之争？”玉宸笑了笑：“那么，我同样退让不得！”
　　说完，玉宸顶上清光涌动，浮现出自家法身，对面四位真人勃然色变。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百八十一章 斗法（求订阅）
　　对于四位仙道真人的变化，玉宸根本不在意，他收回自身法相，向前一步，用非常冷漠的语气道：“你们是打算一起上，还是一个个来？”
　　荡魔真人冷哼一声，正打算开口，长春观立春真人突然开口：“我等都是正道中人，哪怕大道理念之争，也非不死不休之事，自然是按规矩来。”
　　立春真人一开口，其余三位纷纷点头，不再多言，这让玉宸有些惊讶。
　　在《神兵》剧情中，仙道出场次数不多，内里诸多高手玉宸也不大清楚，对于立春真人的了解，只有他是逼迫礼天道人的几位真人之一这么一个浅薄的概念。
　　现在看来，这位立春真人在仙道之中的地位非常高，起码比另外三位要高出一截。否则，哪怕其余三位真人自己愿意给立春真人面子，可从宗门的角度和立场，也必然会提出异议。
　　虽然好奇立春道人的地位，可玉宸口头并没有多少尊敬：“哦？不知立春真人口中的规矩是什么，我一个人打你们四个，还是你们四个人打我一个？”
　　明显的讥讽让落霞真人也不由皱眉，荡魔真人更不用多说，气的法相震动，冷声道：“我等论道斗法，不是混混打架！我们四人每人出一招，出招前会将法术一一言明，只需你破了，便算我们输了！”
　　“哦？”玉宸笑了笑：“我赢了如何？输了如何？”
　　“你输了，便请立下誓言，此生不传练气之道；赢了，我马上赔礼道歉，滚蛋走人，日后你和礼天道人所在之地，我必退避三舍！”
　　荡魔真人说完，周身澄静明亮的水光暴涨，其上神圣坐下浮现出一只巨大的玄武，手握北斗伏魔幡，北斗星光涌动，伏魔神力汇聚。
　　“我真武阁尊玄天真武大帝，分玄天、真武、荡魔三脉，我执掌北斗伏魔幡，继承荡魔之名，自然修行杀性最重的荡魔仙法。玉宸道人，我这一式北斗伏魔法，是我以真武大帝荡魔神力为根基，汇通北斗星光，诛邪伏魔，神妙无双，今日便请你品鉴一二！”
　　说着，伏魔幡悬空而起，遥遥感应穹空之中的北方七宿。
　　斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水獝，北方七宿星力汇聚，内里又有贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军北斗七星之力隐藏。
　　“真武大帝啊！”玉宸笑了笑，右手微微抬起，阴寒之气汇聚。
　　“正好，我会一门三阴北宿斩灵刀，还曾被人误会是真武阁的神通，今天正好看看，是你的伏魔法杀性更重，还是我的斩灵刀锋芒更甚。”
　　说完，玉宸一手上扬，阴寒之气化作一道冲天而起的刀光，自下而上，引动天地人三才阴气，落入荡魔真人法相之中。
　　同时，玉宸伸手一指，地煞法真意运转，原本夺目的北斗星光中破军星光大炽，连带着其余六星也增幅不少。原本还算平衡的北斗七星和北方七宿瞬间失衡，荡魔真人法相摇晃。
　　刀光自缝隙之中顺势而入，将荡魔真人的法相肢解。
　　“北斗就北斗，荡魔就荡魔，荡魔神力都没有修好，加什么北斗星光？不伦不类！”看着气血翻滚的荡魔真人，玉宸毫不犹豫的开口吐槽，看着他面色通红，张嘴喷出一口鲜血。
　　“唉！”一声叹息响起，打断玉宸接下去的话语。
　　少年模样的明玉真人看着玉宸，开口：“虽然道友才动过手，我现在出手有乘人之危之嫌，但还请玉宸道友接我一招。我琼玉宫一脉，以玉化仙法最为出名。玉者，天地之菁英，三才之灵妙，故而我派玉化仙法，有夺天地精粹，镇三才灵机之妙，道友小心了！”
　　明玉真人话音刚落，顶上玉色光辉生出道道涟漪，不断划过虚空。
　　四方天地仿佛在这一瞬间被凝结，天地元气泛着通透的玉色，化作玉石琥珀，将玉宸困在其中。
　　身在玉化元气内的玉宸立刻感受到自家身体也受到玉光的影响，他的肉身和法力都出现了玉化的现象。
　　轻轻的呼出一口气，更可以看到片片玉屑从他口中呼出。
　　“好奇妙的神通！”
　　玉宸开口说出话语生硬，不似人言，宛如玉石碰撞一般，显然喉咙已经受到玉化影响。
　　但他根本不在意，目光不断凝视虚空中的玉光。
　　这玉字在最初被创造出来的时候，和王字非常类似，都是以一贯三。此三者，天地人也。不过，王字三画不同，寓意王者法天地。玉者，三画相均，象连贯形，寓意三才并列。
　　后世之人，难分王玉之别，便加点于旁，以作不同。
　　因此，这玉本就蕴含三才之妙，明玉真人这一玉化神通正是依托于此。借三才气机交感，通过玉化天地，进而影响肉身。
　　“玉宸道友，认输吧！”明玉真人看着面容浮现出玉石光泽后，开口劝说：“若是完全玉化，我也无法将你恢复！”
　　“我只是觉得你这么神通有点意思！并非真的破解不了！”玉宸胸腹之中五色光辉转动，说出最开始几个字的时候，还非常生硬，可说到一半，声音便开始向人声恢复，等到了最后一个了字，更和原先一般无二。
　　运转五脏元气，炼化玉光的玉宸看向明玉真人，道：“刚才我以三阴北宿斩灵刀对上荡魔真人的伏魔法，现在我接了道友你一招玉化仙法，也请你接我一招五行神雷。”
　　说完，天地之中雷机汇聚，化作一道道电光在玉宸的指尖浮现，伸手一甩，五色雷霆落下。
　　明玉真人面色肃穆顶上如霞玉光垂落，其上一片琼林中更有多多玉兰绽放，花开花落，漫天花瓣散落，形成一层层轻纱帷幕落下。
　　横卧其中的仙人法相也是坐直身体，伸手掐诀，手托一柄玉如意，轻轻敲打虚空，将身前元气玉化，形成一面面玉墙。
　　但伴随着连续的脆响，这些防御在雷光漫天转折间，尽数化作粉碎。
　　明玉真人连续后退三步，面色变得毫无血色，仿佛化作了一尊玉人。
　　压下明玉真人后，玉宸伸出白皙的手掌，五色光辉浮现，对着落霞真人压去。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百八十二章 长生（求订阅）
　　五色霞光落在落霞真人身前三寸之处停了下来，玉宸笑道：“久闻青云门剑法为当世一流，不知今日是否有缘一见？”
　　面对玉宸明目张胆的邀战，落霞真人也不含糊。
　　“贫道这一剑乃借助神兵之力，赤霞剑为五金菁英铸就，而后采集大日真火，朝晚霞光洗练，炽热无比，锐利非常！还请玉宸道友小心了！”
　　赤霞仙剑飞起，化作一道红色云霞席卷而下，那霞光看似绚烂，实际上却是无数炽热剑光汇聚而成，不仅锐利无比，还蕴含熔金化铁的高温。一般神兵碰到，根本受不了几下，便会被消融成铁水。
　　玉宸手掌中五色霞光转动，在剑光刺向他掌心的一瞬，轻轻一拂，轻描淡写间，将剑光扫开。
　　而后，从他袖中飞出一对圆环，一个个大大小小的五色光圈从环上浮现，来回旋转，好似一个个旋涡，将赤霞剑上再次升起的剑光吞噬，同时两个圆环轻轻一碰，将赤霞剑本体套住。
　　五色霞光转动，玉宸将赤霞剑握在手中，落霞真人见状面色微变，顶上红霞涌动，化作一道长虹落下。
　　玉宸和立春真人都皱了皱眉，在玉宸压下赤霞剑的时候，斗法已经结束，落霞真人此时再次动手，已经是坏了规矩。
　　玉宸面露不悦之色，抬手一挥，金光如意脱手而出，直接将长虹打散开来，随后又是直指落霞真人，他顶上红霞继续涌动，垂下一道道红光烟岚，却拦不住金光如意，被打穿防护，失去了战斗力。
　　玉宸一甩袖子，赤霞剑飞出，刺入落霞真人身前，在四位真人带来弟子惊骇的目光中，以及六气观诸多弟子崇拜的眼神中，走到立春真人身前
　　“只剩下立春道友你了！不知，道友想要和我怎么斗？”
　　“贫道不善争斗，只是有一式压箱底的秘法，玉宸道友你若能接过，贫道自当退下。”
　　说着，李春真人伸手一招，一柄木剑入手。
　　这木剑三尺二寸长，剑身有立春道人手掌般宽，形制厚重古朴，锋刃未开，却自有一股锋芒。上面有无数木质纹理，从剑柄延伸向剑尖，竟然隐隐汇成一条青色的龙影，像是人为故意雕刻上去的一般。
　　“这便是青龙长生剑吗！”看似询问的玉宸，用的却是肯定的语气，他的眼中露出了一丝丝慎重的神情。
　　这长生剑是五大灵物中如意子昔日孕育数百年的灵木锻造，后来被一位在世仙神拿去尸解，蕴含无比强大的青木之气和浓郁到让人害怕的生机。在当世顶级神兵当中能排入前十。
　　在玉宸的感知中，这木剑内的青木之气和浓郁生机，宛如大日当空，无比霸道的充斥四方，排斥一切阴邪死气。若是有什么修行死气、阴气的鬼物出现在这长生剑面前，必定会被其中可怕的生气活活烧死。
　　甚至一般人处在威力全开的长生剑边上也有害无益，只因为他们无法承受这庞大的生机供养。
　　“请！”玉宸虽然有些忌惮，却不至于畏惧，伸手请立春道人出手。
　　“贫道这一招是自己修行百年所悟，若说其中真意，不过生者为过客，死者为归人。天地一逆旅，同悲万古尘。”
　　说完，剑上的生机开始迅速内敛，只留下死气沉沉的木质外表，在木剑上最后一丝生机也感受不到后，长生剑挥舞而出。
　　在木剑于半空中划过一个半圆后，玉宸四周虚空在刹那间完成变化，色彩不断褪去，眼前只剩下这一剑。
　　看着长生剑划过的轨迹，一缕脆弱的生机浮现，从衰败走向新生，玉宸似乎听到有细细水流在耳边婉转，不由自主的放松心灵，感受那冥冥之中流淌而过的光阴气息，以及生死循环的变化。
　　玉宸嘴角微微勾起，嘴里轻声道：“夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何？好剑招！当真是好剑招！可惜……”
　　“还是差了一点啊！”
　　玉宸叹了口气，立春道人当真不亏立春之名，立春为阳气初生之时，万物复苏之时。他这一剑前半招非常完美，完美到玉宸都找不出问题。
　　如果不出意外，后半招是由生到死，一般人碰到这一招，被前半招吸引后，生机会被长生剑摄取，随着后半招一起消亡。
　　可惜的是，立春真人显然在从生到死方面感悟不够，加上玉宸本身也不怕这一招，有许多法术可以产生克制作用，心神很快便从中挣脱出来。
　　至于身上被摄取气息的生机，玉宸嘴角微微勾起，身上的气息一点点开始衰败，原本清澈阳和的生机随之转化为阴森寒冷的鬼气，整个人看上去好似鬼神，而非活人。
　　这正是地煞法通幽之妙，能够让人以活人身份进入阴世的独特变化。而玉宸的生死气机一变，长生剑也被带着一起变化，立春真人不受控制的施展出后半招，长生剑上的生机向着死气转化。
　　可这个时候，玉宸身上的鬼气却开始褪去，生机重新充盈起来。
　　立春真人见状，叹了口气，收回长生剑，摇头道：“玉宸道友修为精湛，道行高深，贫道远远不及。这一局算我们输了！”
　　“还请玉宸道友转告礼天道友，练气之道的事情，我琼玉宫绝不再插手分毫！”还未完全从玉化状态中脱离的明玉道人说话带着一些金玉碰撞的感觉，他说完之后，僵硬的对着六气观施了一个道礼，便带着自家弟子离开。
　　荡魔真人和落霞真人见状，也是对着六气观的方向施礼，其中荡魔真人也实现了自己的诺言，他先是对少年等人赔礼道歉，而后又是对着礼天道人闭关的方向拜了拜，而后才带着自己的弟子离开。
　　随着三位真人的离去，六气观山门前一下子安静了不少，玉宸看着还留在此地的立春真人，有些好奇道：“道友还不离开，是有什么事情吗？”
　　“贫道还有些事情要找礼天道友商讨一二。”
　　站在玉宸边上的少年立刻瞪大眼睛看着立春道人：“你想要找师父商讨什么？玉宸前辈已经胜过你们，难不成你想要反悔不成？”
　　“我找你师父并非为此。关于练气之道的事情，我不会反悔，日后你们修行练气之法，我都不会发表任何反对的意见。”
　　立春真人先解释一句，而后看向玉宸，道：“只是我也只能代表我自己，明玉真人也只能代表琼玉宫，落霞和荡魔也只能代表自己的派系，日后一定还会有其他人来找你们的麻烦！你们要做好准备！”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百八十三章 交谈（求订阅）
　　李春真人的回答，让少年非常惊讶，玉宸却露出果然如此的表情。
　　前世《神兵》副本世界主要围绕在李绛钰和楚茂宏二人身上，仙道出场次数不多。存思一道和练气一道的争斗到底如何，玉宸也不是非常清楚。
　　就他个人来看，《神兵》副本世界中存思一道和练气一道的争斗显然不同于个人的大道之争，其本质更接近于主次之争、道理之争和道统之争。
　　甚至存思内部，对于练气一道的看法，恐怕也没个统一的说法。
　　要真的和个人大道之争斗一样，玉宸不是不插手，便是下狠手。根本不可能和立春、荡魔、明玉、落霞四位真人说什么规矩，绝对是尽一切可能覆灭对方有生力量。所以，立春道人会说出这样的话，倒也在情理之中。
　　不过玉宸能够理解，站在他身边的少年显然不行。哪怕过去的经历能让他比同龄人成熟，却无法让他真正明白很多江湖和生存的无奈。
　　看着愤怒和难以置信的少年，玉宸摸了摸他的脑袋。
　　少年眼中浮现出一丝丝的泪光：“玉宸前辈……”
　　他想要说些什么，却又不知道说些什么，最后只能沉默以对。
　　玉宸对着少年笑了笑，没有解释，也没有安慰，转而看向立春道：“你找礼天道友，应该是为了昆吾八剑剑主齐聚的事情吧！算算时间，楚茂宏他们也差不多要到这里了！你们有什么想法？方便和我说吗？”
　　“本就同道友有关，没什么不方便！只是……”立春真人转头看向少年，他非常知趣的离开了二人身边。
　　玉宸带着立春真人向着远处走去，路上立春真人开口：“玉宸道友你可知道，你这一插手，让我很是为难！”
　　玉宸笑道：“有什么为难的？置身于外不好吗？”
　　“若是真的能置身于外，我也不至于今日来此啊！”立春真人苦笑一声，看着天边云霞道：“昔日我拜入长春观，求的是长生不老，逍遥自在，可等我继承长生剑之后，才明白长生难求，想要守住更是困难。”
　　“此话怎讲？”玉宸有些奇怪。
　　立春真人回头看了看六气观的方向，叹息道：“道友作为天师境的前辈，应当知道我等仙道修行，除去你和礼天道人新创的练气之道外，大多在吸收天地元气之余，也会接纳香火供奉。”
　　“自然清楚！”玉宸点了点头，而后道：“这和长生……”
　　‘长生？香火愿力？阴世鬼仙！名号传承！’玉宸突然想到一个可能，真武阁荡魔真人执掌荡魔一脉的传承，青云门落霞真人执掌落霞峰一脉道统，那是不是历代荡魔一脉和落霞峰主的执掌者都被称为荡魔真人和落霞真人？
　　进一步推算，是不是《神兵》世界所有正统仙道的传承者，内部都已一些类似于此的传承方式？
　　如果是这样的话，倒也能够解释为什么有些存思一道的宗门，这么排斥练气之法的缘故。
　　名号传承一方面是为了更方便借助前辈的力量，另一方面也是为了得到更加稳定的香火愿力。毕竟一个传承千年，时常显圣的仙人，肯定比起一个新鲜出炉的仙人，要更值得被人信任，提供的愿力也会更加稳定。
　　玉宸沉默片刻，道：“你们不愿意接受礼天道友的原因？是担心自家香火受到影响？还是担心影响阴世之中的前辈？”
　　“虽然不全是，但这确实是主要原因之一！”对于玉宸理解有误的立春真人叹息道：“我长春观一脉还好，历代执掌神兵的前辈，虽然大多是借助神兵突破真人境界，却能在死前完善根基，死后阴神不至于在坠入阴世的过程中溃散，还有修行的机会。”
　　“可有部分道友所在宗门却不一样，他们的宗门因为种种原因，前辈在尸解之后，阴神脆弱，难以在阴世长存，不得不借助香火愿力维持自身。如此一来，对香火需求更高，其本质也越发接近神灵。”
　　“接近神灵？”对于立春真人婉转的说法，玉宸嗤笑出声。按照他的说法，那些真人活着的时候，阴神根基起码超过三成在神兵之上，死后又是将自身感悟融入神兵，坠入阴世的阴神自然脆弱不堪。
　　这样的存在，恐怕在进入阴世宗门福地的第一时间便会被同名的“前辈”融合，而这位“前辈”根本是复数阴神集合出来的神祇。祂们或许是宗门传承的最后守护者，但在很多方面也同样束缚了宗门的发展。
　　“这些最需要香火的宗门，也是最排斥练气之道的宗门吧！”
　　对于玉宸的询问，立春真人苦笑一声，道：“也不全是，一些像我长春观一样，有着足够底蕴的宗门同样不喜欢练气一道。而一些宗门安危完全系在‘前辈’身上的宗门里，也有一些是希望练气一脉崛起。”
　　听到这话，玉宸笑了笑，明白了存思一脉的现状。
　　如他先前猜测的那样，对于礼天道人创立的练气之道，存思一道内部并没有一个统一的说法。
　　有排斥，也有认可；有觉得事不关己高高挂起，也有觉得练气一脉是个威胁，必须尽早铲除；还有希望练气法门将仙道内部水搅浑，方便他们浑水摸鱼的主。可谓是庙小妖风大，水浅王八多。
　　同时，玉宸也明白了立春真人四人代表的势力，是存思一道内部互相妥协的结果。
　　其中立春真人的态度，应当是属于中立偏认可，来此也多为做个见证。落霞、荡魔和明玉三位真人则是存思一道中排斥练气一道的派系，并且他们在排斥派系中，恐怕还是怀柔一侧。
　　“方便告诉我，你们原本是打算借助昆吾八剑的事情，做什么吗？”
　　立春真人笑了笑，平淡道：“昆吾八剑是一个大势，礼天道友必然会随着其余剑主离开。”
　　说到这里，李春真人便不再言语，玉宸已经明白他的意思。存思一道是希望借助昆吾八剑的大势，逼迫礼天道人离开，方便他们挖六气观的墙脚，进一步压制练气一道理念的传播。
　　可现在，玉宸横插一手，意味着仙道存思一道原本的打算落空，后续会发生什么，还真的不好说。
　　同时，玉宸也明白立春真人和自己说这么多的意思，他这是在向自己提两个建议。
　　玉宸要是不想被仙道内部争斗彻底牵绊，最好在其余几位昆吾八剑剑主到来之前，先一步离开六气观，避开后面的事情。
　　要是想作练气一道的靠山，便留在此地，但日后必然难得清静。
　　明白了立春真人的意思，玉宸没有再多说什么，二人便这样走了一段路后，来到礼天道人闭关之地。
　　在玉宸和四位真人争斗的时候，礼天道人已经出关，只是当时的场景他并不好上前，故而在后方等着。此时见到玉宸，礼天道人先是施大礼对玉宸表示感谢，而后带着立春真人进入内室交流。
　　看着站在礼天道人门外，神情有些阴霾的少年，玉宸将其带走，继续传授他一些练气的理念，帮助他调理身体。只是比起原先，玉宸在传授知识的时候，会加入一些修行的故事，让他更好理解对应的概念。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百八十四章 客来（求订阅）
　　礼天道人和立春真人讨论了什么，没有人清楚。
　　哪怕玉宸也只知道双方交流三天后，礼天道人面色平和的送走了立春道人，而后自己独自在六气观山门前站立了一整天。
　　第二天，礼天道人虽然恢复原本的模样，但玉宸知道礼天道人的心中多了一重顾忌，原本浑圆的元气，也是多了一丝丝的缺陷。
　　对此，玉宸没有多说什么，而是看了看天空，默默推算起什么。
　　七日后，稍微恢复原本模样的少年，带着楚茂宏等人来到玉宸和礼天道人身前：“师父，玉宸前辈，楚前辈等人到了！”
　　礼天道人还没有开口，楚茂宏、玉卯兰和何玲妙便先一步对玉宸拱手道：“见过玉宸前辈。”
　　而后玉卯兰更是微微躬身，表达自身歉意，玉宸也没有过多为难，只是看着礼天道人道：“道友可做好决定了？”
　　“此事，我本就没有拒绝的权利，倒不如顺了他们的意。”礼天道人知道玉宸指的是跟随楚茂宏等人离开的事情，他起身对玉宸施礼道：“在贫道回来之前，六气观便拜托道友了！”
　　“好说！”玉宸笑了笑，受了礼天道人的一礼，而后对楚茂宏等人道：“过几日礼天道友便会随你们离去，你们先在此住一段时间，我顺带帮你们看看身体。”
　　玉宸此话顿时引起了九曲剑剑主孟貊达的不悦，他虽然对玉宸这位受楚茂宏、玉卯兰和候广卿敬爱的前辈有些好感。但这点好感并不能抹去他对于自身在医术成就上的傲气。
　　听闻玉宸准备给他们看看身体，不由开口道：“我等还需要寻找第八位剑主，在这里停留一段时间是不是不大好！”
　　在场众人不是人精，就是心灵通透之辈，有着当世神医美誉的九曲剑剑主此话一出，大家立刻知道其中缘由。
　　楚茂宏和玉卯兰都是知道玉宸能力，并不比孟貊达差，甚至一些细节方面还要胜过对方。因此，二人眼中浮现出一丝丝的担忧，先看了看孟貊达，随后又看了看玉宸，看上去颇为为难。
　　礼天道人则恰恰相反，他虽然知道玉宸的医术，却也不认为他的医术能够胜过孟貊达多少，他先是看了眼玉宸，而后看着孟貊达，眉头微微皱起。
　　不清楚其中关键的云奔雷摸了摸脑袋，沉默不语。候广卿低下头，让人看不清神情。何玲妙则是暗暗欢呼，眼中闪过一丝丝的兴奋。
　　玉宸将众人表情看在眼中，笑道：“我知道你医术高明，但你总就是异人族出身，一些细节方面难免有所缺失。我在看看，又有何妨？”
　　玉宸此话一出，礼天道人、云奔雷、楚茂宏和玉卯兰都是变了脸色，孟貊达更是略带气愤道：“怎么，你还看不起异人族？”
　　说完，便把手放在九曲剑上，玉宸没有回答，而是报出一系列的药名，以及对应的成分。
　　孟貊达闻言，先是皱眉，而后立刻反应过来这些东西其实是药方，并且还是救治每个人的药方，他跟着报出不少药名。
　　玉宸又是加了几个名字，孟貊达跟着加药。
　　二人就这么在众人目瞪口呆的情况下，不断报出各种药材的名字。最后，孟貊达冷声道：“你且等着，我会证明我的药方更有用。”
　　说完，孟貊达便率先让少年带他回到自己的厢房内。
　　其余几人见状，有些不知所谓的互相看了看，跟着少年离去。
　　唯有礼天道人似乎看出了什么，在玉宸和孟貊达身上互相看了几眼，但他最终也只是把一切都压在心中。
　　深夜，正在奋笔疾书的孟貊达似乎想到了什么，走出自己休息的地方，几个起身离去，察觉到他离开的其余几位剑主都是起身查看。
　　“不好！貊达这是去找玉宸前辈了！”楚茂宏第一个出来，看到孟貊达离开的方向，急忙开口，想要追上去。
　　候广卿拦在他身前道：“貊达虽然傲气，却也不是不讲理的人，我想他是想到了白日和玉宸前辈探讨的药方问题。再说了，貊达是我们当中轻功最好的一个，我们肯定追不上，与其这么急急忙忙赶过去，倒不如整理一下，省的被人说失了礼数。”
　　其余几位剑主闻言，倒也不好再说什么，便顺着候广卿的意思稍作整理后，再去拜访玉宸。
　　而在众人出发之前，孟貊达已经到了玉宸房间里。
　　玉宸看着明明胖嘟嘟，却能做到落地无声的孟貊达，笑道：“你终于来了？说真的，我挺惊讶的，八剑之中，轻功最好的竟然是你！”
　　说出这话的时候，玉宸也隐晦的看了一眼不远处，那里有着一只特殊的虫子。在玉宸目光落下的瞬间，那只虫子背后那人便知道不好，赶忙切断联系。
　　另一边，玉宸房间里，孟貊达摸了摸自己的圆脑袋，乐呵呵的开口
　　“谁让我拿的是九曲剑？八卦之中属巽风，不快一点怎么行？”
　　说完这句话，孟貊达便看到玉宸对自己点了点头，立刻换了副模样，他面色肃穆的对玉宸施礼：“九曲剑剑主孟貊达，见过神农尺守护者玉宸前辈！”
　　玉宸笑着回礼，道：“那只小猴子，连这个都和你说了？”
　　孟貊达再次回复原本憨厚的模样，摸着脑袋道：“广卿并未泄露前辈秘密，实在是晚辈再三威逼，他才告诉我些许情况，您和神农尺的关系，是晚辈猜出来。”
　　“毕竟事关皋野剑的真正剑主，也由不得你不小心。”
　　玉宸表示谅解后，又随口道：“那我给你的方子，你看懂了吗？”
　　被隐晦指出自己不愿服输事实的孟貊达，有些不好意思的笑了笑，没有回答玉宸的问题。
　　虽然早就便从候广卿口中得知玉宸是神农尺的守护者，但作为当世三大神医之一的孟貊达还是想要看看自己和玉宸的差距。便有意在玉宸说出帮助他们看看身体的时候出声挤兑，为的便是看看玉宸到底是真的医术高超，还是当初借助先辈遗泽或神农尺妙用。
　　最后的结果，如玉宸先前所说，孟貊达总就是异人族出身，哪怕医术高超，但对于人体一些细节上的认知，存在一定的缺失，以至于他开出来的药方，比起玉宸还是差了那么一丝丝。
　　看出孟貊达在装傻的玉宸，摇了摇头，笑道：“楚茂宏他们已经准备出来了，你先把皋野剑真正剑主梨纱的情况和我说一下。”
　　孟貊达也知道轻重，立刻将自己治疗过程当中所有的发现，以及开出的药方，药方产生的效果都告诉了玉宸。
　　玉宸根据孟貊达提供的信息，在心中不但模拟梨纱的情况，点头道：“她的情况，我差不多明白了，等你们走后，便让她来这找我。”
　　“那边多谢前辈了！”孟貊达闻言，面露喜色，有着这位神农尺“守护者”的帮助，梨纱的问题定然能够得到解决。
　　随即，孟貊达便听到了细微的脚步声，他故意做出沉思的模样，在楚茂宏等人拜会前，报出一系列的药名。
　　门外的楚茂宏等人顿时松了口气，他们上前敲门，看到的便是玉宸和孟貊达在哪里探讨药方。见到楚茂宏等人，二人眼中同时露出一丝丝精光，随即众人都被玉宸留下，成为二人探讨的“模特”。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百八十五章 梨纱（求订阅）
　　第二天，从玉宸房间里离开的众人，除了孟貊达精神抖擞外，剩下的楚茂宏、玉卯兰等人面色都不大好看。
　　特别是候广卿，这位平日里一副风流倜傥的翩翩美青年，此刻更是忍不住扶着腰，双腿无力的半倚靠在一脸恍惚的云奔雷身上。
　　这样的姿态，让闻讯而来少年看着他们的眼神都不大对了！
　　怀着复杂的情绪，少年走入房间，看到玉宸身前放着一张张药方。
　　见到少年，玉宸眼睛一亮：“你来的正好！按这些药方去抓药，这群家伙也真是的，除了孟貊达，一个两个都仗着自己年轻，修为还可以，不知道爱护自己身体，一个劲的硬莽。等老了，可有他们受的。”
　　打发少年离开之后，玉宸转头看向苍穹，眼中浮现出一缕缕气象，互相纠缠，化作卦象组合、飞舞。
　　七天后，精气神完全不同的楚茂宏等人同礼天道人同玉宸等人告别后，便一起离开了六气观。
　　留在此地的玉宸除去日常在六气观中传授知识外，还有另外一个工作。
　　“你真的决定了？让我帮你重新冲开经络，虽然能够让你迅速回复功力，但这么做，你会很痛苦，并且日后的潜力，也会受到影响。没问题吗？”看着眼前这个目光坚定的苗疆少女，玉宸再次询问了一句。
　　梨纱对着玉宸施礼，恳求道：“还请玉宸前辈成全！”
　　“既然你已经下定决心，那我也不多说什么！你且躺在这里！”
　　玉宸指着一张特质的床铺，等梨纱躺上去后，先是给她服用药物，用法力温养一下经脉。而后说了句：“你且忍着一点！”
　　说完，玉宸根本不给梨纱回答的机会，伸手一点，浑厚的法力注入其中，以十分粗暴的方式，强行开阔她的经络。
　　同时神农尺入手，在少女的身上点了点，一道道绿色的光辉从神农尺上流淌而出，融入梨纱的身体，确保她的经络不至于在法力高速运转下奔溃。
　　不过一会儿的功夫，梨纱的面色变得非常苍白，浑身上下冷汗直冒，她只觉得自己的经脉中仿佛有一把刀子在来回搅动。
　　但她咬紧牙关，不出一声，她知道自己当初作为突破核心的神兵皋野剑已经被何玲妙夺取，自己身上的经络也是在失去功力后萎缩不少，想要尽快回复，自然要忍受经脉不断破坏重组的过程。
　　面对这样近乎脱胎换骨的变化，痛才是正常的事情。
　　好一会儿，剧烈的疼痛才逐渐退去，梨纱缓缓的呼出一口气，开始搬运体内稀薄的真气，稳固自己的境界。
　　比起前几日在孟貊达帮助下，在筋脉中艰难运转，慢慢恢复的真气，在玉宸开阔过的经络中高速前进，不一会儿的功夫，真气便搬运了三十六周天。
　　玉宸连忙制止了她修行的疯狂劲：“你的身体还太虚弱，今天只能到这里，接下来几天我会帮你好好温养身体，在此期间你体内真气的搬运不要太频繁，保持一种慢速度的搬运便可。”
　　此时梨纱其实已经有些精疲力尽，但她还是强撑着精神问道：“那下一次开阔是什么时候？”
　　“这个要看你的身体状态和恢复情况，就现在的情况看，大概一个月后，就可以开始第二次开阔，让你的经络恢复到原本的程度。”
　　“谢谢玉宸前辈！”满身汗水的梨纱在表示感谢后，眼睛眨了眨，闭了起来，陷入了昏迷之中。
　　伸手一点，几道虚幻的人影从边上走出，这是玉宸以纸人和请仙之法创造的傀儡，哪怕没有玉宸的操控，也可以做一些简单的事。
　　例如，为梨纱换衣服和梳洗身体。
　　在傀儡处理梨纱身体污垢的时候，玉宸又迎来了两位特殊的“客人”。
　　这两个人身高体型相差无几，身上穿着黑色的长袍，面上带着白色的神兵面具，站在玉宸面前，气息浑然一体，根本看不出区别。
　　“冥天宫左右护法？两个武道宗师也敢出现在我面前，天魔是让你们来送死的吗？”
　　“玉宸天师您的修为通天彻地，我等二人不是您的对手，但天魔大人有命，我等自当前来。”站在左边的冥天宫左护法开口，而又右护法接着道：“天魔大人希望您能不再插手昆吾八剑的事情，作为报酬，练气之道的理念传播，我天冥宫将会全力配合。”
　　“我要是不愿意呢？”
　　“那便由我来看看你这位新晋天师有几斤几两，敢在插手仙道内部争斗后，还想插手我等正魔之争？”
　　左右护法同时开口，眼神从一开始机械无神，变成一种践踏苍生的高高在上，一缕缕黑气从二者长袍下弥漫而出，阴邪荡漾、污秽浑浊。
　　下一秒，二人同时动手，身法好似鬼魅幻影，神出鬼没，举手投足都卷起一道道残暴凶气，威力奇大不说，还带着一种蛊惑人心的奇妙冲击。
　　站在二人中间，招架着攻击的玉宸，只觉得耳边响起让人牙酸心震的百鬼撕鸣，不断冲击着他的心神，听得他有些心烦。
　　“天魔，你也是成名已久的大宗师，鬼叫什么？”
　　玉宸抬手给了左护法一记手刀，三才阴寒之气汇聚，三阴北宿斩灵刀光浮现。借自家下属降下意志的天魔面对这等专门斩灵的手段，自然不敢大意。
　　左护法双手齐出，五指弯曲，一道道阴寒的气芒在他指尖浮现，猛地抓住刀光，向着左右一撕。
　　一种撕裂天幕的无边煞气，在左护法的双手间浮现，三阴北宿斩灵刀光在煞气纠缠下，一点点被撕裂粉碎，化作无数星辉散落在地上。
　　右护法则快速移动到玉宸边上，一手探出，抓向玉宸的手臂，指尖还没有碰到玉宸的皮肤。玉宸便觉得有五道气劲带着一股股污浊的魔气扎入自己的身体，肆虐翻滚，试图将玉宸的血肉法力消融，又有回返的迹象，显然是一门吞噬他人血肉精气的魔功。
　　“吞我的法力？”玉宸笑了笑，肺神皓华轻轻一点，一道剑气划过，顺着五道气劲注入右护法的体内。
　　一道道充满锋芒的剑气从右护法的手臂窍穴种激射而出，将他的的手臂刺穿成筛子。
　　瞬间被重伤右护法还没来得及做出应对，金玉双环飞出，轻轻碰撞，衍生出大大小小、重重叠叠的五色光圈落下。
　　左右护法同时动手，三只手臂带动一股股阴毒的魔气，同无数光圈正面相迎，刹那间，密集如雨的震响接二连三的响起，一个个光圈破碎。
　　左右护法纵身一跃，跳出战斗圈子，打算脱身而去，却突然见到顶上落下两道光辉，抬头一看，两面镜子悬浮在半空中，映照着二人的身影。
　　同一时间，玉宸手中浮现出蛇咒幡，轻轻一挥，一道道蛇影落下，冥天宫的左右护法身上先爆发出一股堪称恐怖的气势。
　　一股股充斥腐蚀气息的魔气在二者身边翻滚涌动，但随着一道道蛇影从魔气中爬出，二人裸露在外的手背上也被蛇纹覆盖，很快便跌落在地上。
　　伸手一招，那两个一模一样的神兵面具飞起，落入玉宸的手中。
　　“这两件神兵的功能竟然类似于请神之法，这么看来，这位天魔在阴神上的造诣恐怕也不低啊！我刚才那几招咒法，恐怕伤不到他的根本……”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百八十六章 天数（求订阅）
　　在玉宸诛杀冥天宫左右护法的同时，远在千里之外的冥天宫中，也是有一尊巨大的狰狞天魔法相浮现出来。
　　这尊天魔法相面容恐怖，头上生有巨大犄角，身体表面布满了一道道血红色的魔纹。不过此时，一道道隐晦的蛇纹正从细微之处生出，不但扩张，侵蚀着这法相本质。
　　突然，一股苍茫远古的可怕气息从法相上浮现，直接震碎了法相表面蔓延的一道道蛇纹。
　　在法相下方，闭目运功的冥天宫宫主天魔突然睁开眼睛，双眼之中迸发出一道道夺目的精光，浑身上下阴毒的魔气涌动。
　　下一秒，他的手臂上出现一个覆盖小臂和手掌的诡异金属手套，手套表面有着一道道血色纹路被魔气一点点压下。
　　但很快，这些被魔气压下去的血色纹路又一一浮现，仔细观察会发现，重新出现的血色纹路，比最初的时候少了一点，也暗淡了一点点。
　　“以两件传承神兵和两个宗师傀儡，换来天魔手的少许炼化进度，倒也不算亏。”天魔看着自己手中的魔兵，又抬头看了看顶上的天魔法相。
　　传说在上古天帝统治世界的时候，有着一位大天魔，他是魔中之魔，被尊为万魔首领，不止一次和天帝发生过争斗。
　　直到上古末年，天帝和大天魔最后一次争斗时，大天魔输了一筹，不死魔躯和不灭元神被天帝打碎成千百万份。
　　其中部分留在人间的碎片互相吸引，在漫长的时光中，融合成七大魔兵排名第二的天魔手。
　　正是因为天魔手本质是大天魔肉身和元神的碎片所化，所以任何一个得到天魔手的生灵，都会得到天魔元神碎片的加持，魔功修行速度突飞猛进。同时，也会不自觉的以自身作为根基，汇聚大天魔散落在天地间的破碎意识。
　　可以说，所有得到天魔手的人，都是大天魔重生的容器。
　　二十多年前，天魔能够顺利突破武道大宗师的境界，成为魔道之中有数的高人，便借助了天魔手的力量。
　　二十多年来，他闭关大多是为了压制天魔手。
　　天魔在这二十多年里同大天魔元神碎片不断碰撞，从一开始坚守自身本心都很困难，到现在借助天数炼化部分魔兵。二者气息早就难分彼此，这才让他能以大天魔元神碎片为主的天魔法相代替自己承受玉宸的诅咒。
　　除此之外，二十多年来的一次次意志碰撞，天魔的意志也磨砺到一种相当可怕的程度，一般的得失也无法引起他的注意。
　　他既不会因为死了左右护法，丢了两件传承神兵感到愤怒，也不会为自己借玉宸诅咒，又炼化手中天魔手些许而感到高兴。
　　天魔目光平淡的看向六气观所在的方向，心中暗道：‘如今天数变化，正道气数有大昌的迹象，天魔手也隐约受到克制，故而放松对我的压迫。’
　　‘想来，黑木崖、地狱岛和离恨天也是如此。其中地狱岛的老骷髅得到魔兵的时间是我们当中最早的一个，炼化程度也最高。’
　　‘其次是离恨天的老不死，这家伙当初畏惧无妄镜的力量，在死前才鼓起勇气炼化，借此步入大宗师的境界。炼化魔兵的时间虽然比我早几年，但进度八成还不如我。’
　　‘唯一不好计算的便是处在气数中央的黑煞。此刻天数在他和昆吾八剑上，这样的压迫下，也不知道他将杀生刀炼化到什么程度。’
　　在天魔借玉宸诅咒，将天魔手又炼化少许的时候，六气观那边的玉宸也有所感应。
　　在玉宸的眼中，天数似乎出现了更加细微的变化。
　　‘我弄死了冥天宫的两位宗师，夺取了冥天宫的两件神兵，按道理应该会影响到魔道气数才对，可现在看来，人家不降反增，显然是这位冥天宫的宫主借助我的诅咒，获取了什么好处啊！’
　　‘天魔手吗？也对，现在剧情已经走向高潮，天地意志自然也越来越活跃了！按照这个架势，昆吾八剑剧情之后，神兵、魔兵上的压制恐怕要消散大半，一个不好，正魔两道的势力将会重新洗牌了！哪怕魔兵灵智不全，也会本能和人联合起来。’
　　有着《神兵》世界简要攻略的玉宸，很快便弄明白其中关键，心中暗暗记下之余，也忍不住看了一眼自己手中的神农尺。
　　来到六气观的这段时间里，他也发现了自己手中神兵的威力正在解封。
　　这让玉宸能够从中得到更多的力量和感悟，最直观的变化是玉宸可以停留在这个世界的时间又增加了。
　　不过，玉宸并没有在这些事情上花费太多的时间，他现在正打算借着这次天地意志让自己看到详细天机的机会，推算自己想要知道的未来。
　　说起这《神兵》的天机，在一开始的时候，是不对人开放的，无论是玉宸还是《神兵》世界的本土生灵，都没有观摩权。哪怕修行天机之法，也只能模糊的感应天数的变化。
　　这一点，玉宸是通过数门地煞法真意加持，提高自身在权限后，依旧无法直观看到天机变化得出的结论。
　　这样的天数封锁，直接导致玉宸想要推算天机，需要花费主世界或者其余世界数倍以上的时间和精力。至于那些没有权限加持的本土生灵推演，需要花费的时间、精力恐怕是玉宸的数倍，乃至十数倍。
　　如今，天地意志将天机敞开让玉宸观摩，他自然不会放过这个机会。
　　地煞法射覆、星数、知时等涉及到占卜、推算、洞察天机的法门真意涌动，加持在玉宸的心神眼眸之中，探索楚茂宏等人未来几日的气息变化。
　　‘找到了！’玉宸察觉到一个时间上楚茂宏等人的气数变化，又是暗暗推演那时候六气观的变化，甚至还将推算的范围进一步放大，心中有了一个大概的想法。
　　玉宸双手放在两边，手指上飞出一道白光遁入土中，向着楚茂宏等人离开的方向追去。
　　玉宸自身则是拿出一件件法器，为几日后的战斗做准备。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百八十七章 三招（求订阅）
　　六天后，梨纱突然心有所悟，二次突破武道宗师境界，庞大的天地元气倒灌入体，玉宸一边需要压制她突破的异象，一边又要提供她突破的元气。期间，玉宸还需要关注她突破过程中身体的细微变化，防止她还在恢复期的经脉被恐怖的元气撑爆。
　　哪怕掌握不少善于干涉天地元气的天罡道、地煞法，又有着神农尺在手，玉宸也花费了不少的精力。
　　他一边以五行大遁打散汇聚而来的元气，又是以神农尺滋润梨纱的身体。
　　随后，手中出现一个海螺，这本是玉宸当初在南海诛杀拥有龙族血统的海兽遗骸，在通明道人帮助下，于南海进东海时祭炼的一件法器。
　　这海螺品质不错，经过祭炼之后，拥有承载元气的妙用。
　　前几次在准备法器的时候，玉宸特地布置聚灵阵法，收集四方天地元气，储备在海螺之中。
　　此时将其抛出，一缕霞光化作莲花托着海螺悬浮在梨纱头顶之上，螺口微微倾斜，一股股浓郁到肉眼可见，好似烟雾一般的元气流淌而下，被“饥渴”的梨纱，疯狂吞噬。
　　偏偏在这个时候，玉宸又感受到几道气息出现在六气观外。
　　“这时候来，可是真巧了！”玉宸目光暗了暗，慢慢的帮助梨纱调整气息，使其能够把控后，收回神农尺，几个纵身来到六气观前。
　　此刻，六气观前气象万千，比起当初立春真人堵门的时候更加浩大。
　　一亩金色云光高悬虚空，其中站立着一位身负金环大日，被无尽太阳光辉缠绕的神圣虚影。
　　这位神圣下方，又有一位身穿赤金色华美服饰的男子。
　　男子身后，还站着三位各具特色，都样貌一流的男女，他们身上的气息，或是虚幻不定，好似云烟，或是涓涓流水，清澈光洁，还有一个充斥着野性和山林的气息。
　　“太一道主？”玉宸看着男子，眼睛微微眯起。
　　在礼天道人离开之前，玉宸和他曾聊过当世几大高人，以及仙道现在的局势，其中被礼天道人最畏惧的便是这位太一道主。
　　在礼天道人的描述中，太一道以太一为核心，下有云中君、湘君、湘夫人、大司命、少司命、东君、河伯、山鬼，八脉传承。
　　历代只要有适合体质的人出现，便可以继承对应名号和神兵，借助先辈和神兵之力，迅速修行到武道宗师，或者仙道真人的境界。
　　在先辈和神兵双重弥补下，哪怕继任者是黑木崖的鸦神一流，也能够在去世前补足缺陷，保证神兵力量得到温养，不至于出现衰败的迹象。
　　例如此刻太一道主身后的三人，便是这代云中君、山鬼和河伯，每一个都有着不次于荡魔真人的实力。
　　而太一道的传承中，又以对应太一的传承最是奇妙，除了太一是核心外，更重要的原因是初代太一道主和第十二代太一道主都观摩过《太上黄庭经》。
　　这大大补全了太一道法，其根本秘法也是从初代的《天神太一相》，扩张出《东皇太一相》、《太一大日相》、《太一天尊相》等诸多法相，将能够继承太一名号的人选范围扩大不少。
　　使得十二代道主之后，历代太一道主坐下大多有好几候选人，每一代道主也必然是天师境人物，这让太一道成为了神兵世界中底蕴最深厚的势力之一。
　　不过，这等名号的维持，也让太一道的传承对香火愿力和民众信仰非常注重。当今在世间活跃的仙道宗门，便以太一道为首。
　　同时，礼天道人也隐晦的对玉宸表示，仙道之中，太一道是最厌恶练气之道理念传播的仙道宗门，没有之一。
　　“你便是玉宸道人？”显露自家法相的太一道主，低头看向玉宸笑道：“我看你身上气息不稳，可是六气观中发了什么事？又有人修行出现了问题？”
　　玉宸握着恢复朴素模样的神农尺，看着太一道主开口：“此事是我的私事，不劳你关心。想来道主今日前来，也不是来和我唠嗑，我们便开门见山的直说吧！是按规矩来，还是论生死？”
　　“你我都是仙道天师，有望长生久视之人，无论是谁死了，对仙道而言，都非好事，自然是按照规矩来！”
　　“那么！请赐教！”玉宸对着太一道主施礼，示意对方先出手。
　　太一道主却笑而不语，只是让周身大日光辉更显璀璨，层层叠叠的光辉中，不断流转着属于他的道则法理。光辉所过之处，一切光明、神圣、炽热、温暖的概念都沾染上他的气息，此刻他仿佛成为了大日的化身。
　　大日之中又有三足神鸟虚影浮现，一道道啼鸣之声，若有若无，不断震动周围道则法理，扩展自身力量影响范围。
　　“让我先吗？”玉宸笑了笑，也没心思和他多说，巴掌宽的木尺上，一道道深绿色的纹路浮现，木质的外表一点点褪去，化作仿佛翡翠一般的质地。
　　玉宸身体一晃，突兀的出现在太一道主身边，手中神农尺轻轻一挥，点向对方法相。
　　神农尺上一缕缕绿色的光辉浮现，所过之处，大日光辉暗淡，三足金乌悲鸣，太一大日法相摇晃，生出一点点绿光。
　　太一道主面色微变，伸手取出自家神兵，那是一面背部雕刻着三足金乌模样的金色宝镜，其上光辉纯粹，神圣而又炽热，气息圆满还要胜过长生剑，显然也是一件顶级神兵。
　　太一道主将宝镜对着玉宸一晃，炽热的光辉让他忍不住闭上眼睛，原本锁定太一大日相的神农尺也是被一道日光逼开。
　　太一道主借机跳出玉宸的攻击范围，身后大日气息变化，从炽热中天转入黄昏迟暮，又从黄昏迟暮转入初升晨曦，三种不同的状态交替循环，一点点纯化神农尺留在大日中的生机。
　　“这股力量？”太一道主面色微变，隐约猜出玉宸手中神农尺的来历。
　　但还不能确定的他伸手一招，又有一件气息不次于宝镜的顶级神兵入手，第二件神兵同样是一面宝镜，只是比起原先那面，新入手的宝镜光辉更加清澈，好似天空一般，至纯至清。
　　玉宸看了一眼，笑道：“你若是以这面宝镜为根基，我想要对付你，还麻烦一点，可惜你选择了以大日凝聚太一法相啊。三招，三招解决你！”
　　此话一出，不仅太一道主身后的三人面色大变，原本想试探一下玉宸手中神兵是不是神农尺，准备给个台阶，结束这次争斗的太一道主面色也是一黑，怒道：“好！好！好！且让我看看，你怎么三招解决我！”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百八十八章 天书（求订阅）
　　太一道主说完，恍若天空的清辉宝镜从他手中飞起，在半空中一晃，垂下一缕缕了清辉，一道道天青色符文从光辉中跳动，在虚空中交织，构建出一个巨大无比的阵势，一缕缕云气汇聚，一方虚幻天界展开，庇护着太一道主。
　　随后，放射出道道炽热金光的大日宝镜也是飞起，落入天界中央，化作一轮虚幻的大日。太一大日法相升空，融入大日之中，二者相合，一尊巨大法相顶替了大日的存在，端坐在虚幻天界中央，一位位神圣虚影从无中生出，围绕着太一法相，仿佛此法相便为天界主宰，诸神护卫之主。
　　接着，太一道主口诵真言，缕缕阴冷的光辉从他身边浮现。
　　玉宸能够感受到冥冥之中，似乎有什么力量从阴世冲出，融入太一道主的体内。想来，这便是《神兵》仙道借取前辈力量的手法。
　　得阴世之中先辈法力灌输，太一道主浑身气息暴涨，裸露在外的肌肤也如赤金铸就，其上布满各色纹路，散发着不同的道则法理。
　　他纵身一跃，又同巨大的法相虚影相合。
　　瞬间，法相表面也出现细微的变化，原本好似太阳神一般的法相，多出了一种诸天中央，万物源头的感觉。
　　太一道主左手轻轻抬起，一掌朝玉宸压来。
　　这一掌压下，好似天界倒转，大日坠落，玉宸只看到头顶一片金红一片，无数太阳真火覆盖四方，缕缕清气封锁虚空，让他无处可逃。
　　“第一招！”玉宸手中神农出抬起，一道道绿光升起，五方元气汇聚，化作一个巨大绿纹路五色华盖，在他头顶上旋转，五色光辉升腾，托着手掌，不让其落下。
　　又有一缕缕绿辉散落，化作无数草木虚影，护持着六气观的山门。
　　等待片刻，太一道主面色微变，他原以为玉宸第一招还有后续变化，却不想真的只是防御。这等同于玉宸让了他一招，就好像他开始的时候，展露大日法相，让玉宸先出手一样，表明自己对力量的自信以及对局势的把控，还有点看不起对方的意思。
　　目光看着玉宸，太一道主平平伸来的手掌半收回，手指轻微变化，捏出法印，再次下压。
　　四周大日真火变化，温度开始内敛，生出一点点白炽光辉，原本炽热中带着一点点温暖的大日意境，化作了焚尽苍生的决绝。
　　面对如此狂暴的火焰，五行大遁所化的五色华盖破裂，一缕缕元气被火焰蒸发，神农尺气息凝聚的绿色纹路也是一点点枯萎。
　　玉宸却不缓不慢，抛出神农尺，轻声道：“第二招！”
　　神农尺脱手后，化作一道绿光刺入大地，在玉宸术法加持下，下通冥土，绿光化作根系，融入大地脉络之中，封印阴阳两界的缝隙，上承天光，绿色光辉从天而起，四散开来，树冠一般笼罩苍穹，打断四周元气运转。
　　在树荫下的太一道主身体一晃，体内来源于阴世的力量迅速消散，四周汇聚而来的元气也是断流。
　　单纯依靠他，根本无法支撑虚幻天界这么大的阵势，一尊尊神圣的虚影消失，天界和法相开始收敛。
　　玉宸借势而上，身体仿佛一道无形的清风，从虚幻天界震动间露出的缝隙穿过，来到太一道主身边。
　　手掌轻轻落下，黑白二色光辉流转，本就受到神农尺力量压制的大日光辉在黑白二色光辉的牵引下猛地反转，炽热化作寒冷，神圣化作污秽，光明陷入黑暗。
　　除去清辉宝镜还保持着一点点光辉外，金色大日宝镜已经化作了一片银白，阴冷的气息，直接引爆了太一道主体内的法力。
　　先辈的阴寒法力和太一道主本身的大日法力冲突，絮乱的法力让张嘴喷出一大口鲜血，身上光辉暗淡，眼中神光消退，显然是受到了重创。
　　“第三招！”
　　手掌没有继续下压的玉宸收手，居高临下的看着嘴角不断溢出鲜血的太一道主，长袖一甩，将其打向山鬼、河伯和云中君的方向。
　　天罡道颠倒阴阳的力量一点点褪去，化作一道玉宸残影消失在空中，构建虚幻天界的两面神兵宝镜随之恢复威能，立刻腾空飞起。
　　玉宸伸手，掌心五色光辉浮现，压下清辉宝镜，看着在云中君搀扶下，勉强站起来的太一道主。
　　“我有事要出去一趟，此宝且暂时放在我这作为抵押。我回来之前，六气观若出了什么问题，我便拿着此宝，去找你们太一道的麻烦！”
　　说完，玉宸先回到六气观中，确保梨纱没有问题后，马不停蹄的向着楚茂宏等人所在的位置跑去。
　　此时，楚茂宏等人已经遇到了天书之灵。
　　在一片白茫茫的空间当中，候广卿有些好奇的四处张望，自言自语道：“前辈，为什么天书之灵还没有出来？”
　　‘它不想见我，你在携带我的情况下，它是不会出来了！’肺神皓华的声音在候广卿的耳边回荡。
　　候广卿皱眉，有些弄不明白玉宸的想法，问道：“既然它不愿意出来，那我该怎么办？”
　　到了这个时候，皓华也没有隐瞒什么：‘你只需要站在这里就好！再等一会，你就放弃寻找天书之灵，认真参悟周围的气息，这里蕴含的气息很适合你纯化自身被魔道功法污染的根基。’
　　候广卿闻言，没有继续追问下去，而是按照皓华的要求，放弃了寻找天书之灵的举动，转而开始参悟周围的气息。
　　作为玉宸肺神具现的皓华，则仔细观察周围，遥遥锁定冥冥之中的天书之灵。
　　在《神兵》世界的传说中，无字天书记载着世界一切秘密，天书破碎后，其灵性融入虚空，只有在某些特殊的时候，才会从虚空之中出现，指引命运青睐的存在，走上正确的道路。
　　从某种角度上来讲，天书之灵本身也有着引导命数，操控命运的能力。
　　可以说，梨纱今天突然心生感悟，以及太一道主选择今天来找玉宸麻烦的背后，都有着天书之灵的推动。
　　拿着《神兵》简要攻略的玉宸，当初隐约猜到了这种情况，在楚茂宏等人离开前，借检查身体的便利，便将自家脾神常在隐藏在楚茂宏的身上。
　　而后，在天地意志敞开天数让玉宸观摩后，又特地让皓华来找候广卿，为的便是欺瞒天书之灵，让他以为一切都在它的计算之中。
　　现在，通过候广卿和楚茂宏身上的身神常在、皓华，作为坐标，玉宸很快便锁定了天书之灵所在的位置。
　　他以颠倒阴阳真意，扰乱自身气息，制造自己还留在六气观中和太一道主争斗的假象，自身则一路奔向楚茂宏等人所在的位置。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百八十九章 中景（求订阅）
　　“轰——”
　　随着一阵震动响起，手持神农尺的玉宸打破了天书之灵构建的防御措施，随后五色霞光从上而下，化作光幕笼罩四方，不断摄取天地五方精气，化作一座虚幻的大山落下，一道灵光冲起，大山虚影迅速崩溃，五色霞光四散开来。
　　“天书之灵！”玉宸目光微凝，看着那一团光辉。
　　这光辉由四十九道灵光构建，其中又有无数细如牛豪的符篆，上下飞舞，粒粒生辉，只是动念间就组成了无数精妙功法。同时，也在最短的时间内破解玉宸布下的重重障碍。
　　发现玉宸的到来，四十九道灵光划过一道道玄妙的轨迹，猛地一合，衍生出一道虚幻长河从九天之上落下。
　　躲避不及，玉宸被河水覆盖，一幕幕一晃即逝的场景，随着水花飞溅，出现在玉宸面前。
　　这些场景中，有玉宸手持神农尺击败了无数对手，登临九五至尊之位。
　　有玉宸创立全新的仙道体系，成为练气祖师，借助愿力得到部分地仙境特性，升华阴世灵境，于阴世得证长生不死。
　　也有玉宸遇到手持九大神兵之一轩辕夏禹剑的对手，二者争斗，夺取天命之子的身份。
　　不过这些场景大多一闪即使，若想看清楚必然要有所停顿，显然是天书之灵打算借此拖延玉宸的动作。
　　而对于这些演算出来的详细未来，玉宸一点观摩的兴趣也没有，本身便相当精通天机推算的他，很清楚天机之道是有其局限性的。
　　越是详细的东西，推算起来越是麻烦。
　　推算过程中，一旦碰到那种心思极端复杂诡异，或能力超脱自身计算极限的存在，很容易崩盘。前者毫无逻辑可言，一举一动都不好计算，只能强行催动命数自然演化，后者难以纳入自身天数之中，无法观摩其命轨变化。
　　因此，很多推算天机之人都会将这些过分的变量模糊化处理，而这样一来，费劲千辛万苦得到的结果，不单单只是未来无数种可能性之一，甚至因为部分不受控制的因素存在，推演的结果也不怎么准确。
　　所以，对于修行易道的修士而言，得出越是准确的天机，越是只能作为参考，不能全信，否则很可能把自己坑进去。
　　同理，哪怕此刻显露出未来的是天书之灵，理论上拥有《神兵》世界最强天机推算能力的存在之一。其推算的未来也不一定准确，毕竟刚才玉宸便借助手中神农尺和颠倒阴阳的能力，扭曲了无字天书推算出的结果。
　　玉宸猛地上前，冲破“天河”的阻拦，手掌一翻，颠倒阴阳，五行大遁接连施展而出，将天书之灵困住刹那。
　　请仙、驱神等地煞法施展而出，镇住天书灵性，意志和灵性融入其中。
　　瞬间，玉宸看到了无数的信息。
　　‘这便是你最后的选择吗？这种程度，已经不能用单纯的灵性来解释，这家伙当初破碎，不会是要诞生灵智吧！’玉宸感受到涌入自己心神之中的信息洪流，立刻知道天书之灵的打算。
　　在玉宸到来的瞬间，天书之灵便看到自己逃遁的可能性极低，转而选了另外一条道理。天书之灵想要借助自己内部记载的无数信息、法理、道则、概念，洗去玉宸自身的概念，以自身的“道则法理”，覆盖玉宸的核心。
　　若真的让天书之灵成功，玉宸将会成为天书之灵人格化具现。
　　猜出对方算计的玉宸没有太过心急，只有他能够看到的竹简浮现，流转着一点点淡淡的光辉。能够直接将人大脑撑爆的无数信息、法理、道则、概念所化的洪流，不断被这点光辉切割、分离，重新整合，化作点点资粮，或是融入竹简之中，为那一个个符文增添色彩，或是送入玉宸周身身神窍穴之中。
　　玉宸的周身身神虽然还未成型，但经过多年的温养，也可以承载一些信息和道则法理。有这些身神作为缓冲，玉宸很快便是在天书之灵引动的信息、法理、道则、概念洪流中站稳脚跟。
　　玉宸心念在洪流之中游动，从杂乱无章的东西中，寻找《太上黄庭经》。
　　“念吾头顶戴天神，发为星辰万余纶；长槃屈光若玄，顶上中央名通天；孔德之容大如钱，天星和气从此间；养人骨髓浸灵根，下和六府绍五宫……”
　　在见到天书之灵记录下来的《黄庭经》那一刻，玉宸的耳边便有阵阵道音回荡，种种感悟涌上心头。
　　这《太上黄庭经》正确的称呼应该是《太上黄庭中景玉经》，或者《黄老黄庭经》，内真意精要虽并不和玉宸的黄庭之道重合，但那一股存思养神之法，却大大弥补了玉宸修行上的一些残缺。
　　其中一些内容也对玉宸原本的体系有很大的补益。
　　例如“下和六府绍五宫”这句，玉宸便感受到一股统帅肠、胃、大小肠、膀胱、三焦六府，调动心、肝、肺、脾、肾五官之真意。
　　玉宸以此作为对照，得以进一步完善自身《玉宸黄庭经》内关于五脏六腑的内容，对于下一尊脏腑身神的凝聚，有了更多的把握，已经凝聚的脾神常在和肺神皓华，也得到了细微的优化。
　　除此之外，在一些身神的凝聚上，《太上黄庭经》也给玉宸不少指引。
　　例如“还念两目白黑分；左目为日天神存，象长一寸衣丹玄，十二神女回四边；右目为月太一然，神长一寸衣白纨，十二神女周成还。”这段关于目神的内容，玉宸除了得到目神凝聚的方向外，也从中领悟了一门摄取日月光辉，存于目中，温养眼睛的神通。
　　因此，有了《太上黄庭经》的对照和补充，玉宸身上一位位得到温养的身神开始出现凝聚的迹象，一个个在窍穴之中若隐若现。
　　天书之灵释放的信息、法理、道则、概念洪流，被竹简切割后，也是被这些身神一一吸收。
　　可惜，竹简的运转以及身神的凝聚，对玉宸自身而言，都是极大的压迫。信息的流失，对天书之灵来讲，也是极大的损失。
　　二者灵性接触，都感受到对方准备放手的想法，玉宸看着竹简将《太上黄庭经》完整记录下后，微微松开手。
　　天书之灵顿时飞入空中，可在其即将融入虚空的那个刹那，天书之灵猛地“回头”，一道充满了诡异气息的灵光从其身上飞出，打向玉宸。
　　因为竹简和身神的缘故，体内精气被抽取大半，身体非常虚弱的玉宸却突然抬起双手，一手握着神农尺架住灵光，另一只手手掌中黑白二色转动，一种乾坤无序，日月颠倒的气息涌动，光辉猛地刷下，打在天书之灵上。
　　ps：日常提醒，文中修行有二设，是假的，然后求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百九十章 转世法（求订阅）
　　“玉宸前辈！”
　　“玉宸道友？！”
　　几声惊呼响起，楚茂宏、礼天道人等人急忙来到玉宸身边。
　　无锋剑剑主候广卿和天泉剑剑主玉卯兰在前进的过程中，突然停顿了一下，一左一右正好拦在何玲妙身前，不让她过分靠近玉宸。同时，二者站立的位置很有意思，正好能够从各个角度拦截何玲妙可能发动的攻击。
　　何玲妙皱了皱眉，九曲剑剑主孟貊达笑着从三人中间挤进去：“你们给我让开，一个两个什么东西都不知道，还不给我让开，让我来看看！”
　　孟貊达上前一看，心顿时放回到原处，以他的眼力自然能够看出玉宸只是一下子精气消耗过剧，没有缓过来而已。
　　实质上，在刚才玉宸周身身神具现的时候，他平日储存在身体内的精气，便迅速流入身体各处，填补身神凝聚带来的空缺。
　　只是竹简高速运转以及玉宸身神虚影不断成长，需要消耗的精气实在是太多了，哪怕玉宸平日没有少吃，也支撑不住。
　　现在，竹简回到心神之中，慢慢消化这次所得，周身身神少了天书之灵带来的养分，也恢复平静，在玉宸的调控下，一一回到对应的位置当中。
　　可以说，精气的消耗一下子少了九成多。
　　这样一来，玉宸储存在身体的亏空自然被储存在体内的精气弥补，面色以肉眼可见的速度恢复。
　　“咦？这是什么？”知道玉宸没事的孟貊达，有些好奇的看着玉宸手中漆黑一片的木尺。
　　“别碰！”玉宸赶忙阻拦，神农尺上的漆黑是天书之灵离开前施加的诅咒，玉宸一时半伙也没有弄明白其中运转原理，只能暂时压在神农尺中。
　　孟貊达也不是那种喜欢和任何人唱反调的人，“知晓”玉宸身份的他，很清楚眼前这位天师境的前辈，实力深不可测，远在自身之上。
　　刚才的战斗竟然让他脱离，精气消耗过大，便已经证明那不是他可以插手的东西。既然玉宸让他不要碰，他自然不会傻乎乎的非要去触摸。
　　孟貊达更好奇的是刚才离开的灵光，不过他还没问出口，天心剑剑主无名便率先开口：“刚才那个是传说之中，无字天书的天书之灵吧！你为什么会和天书之灵对上？”
　　在场众人闻言，面色微变，毕竟在在传说之中天书之灵并不是什么邪恶的东西，甚至还一度对天下正道做出了不小的贡献。此刻，无名点出天书之灵的身份，自然让人难免怀疑玉宸的心思。
　　特别是历代传说之中，见到天书之灵的人大多修为有所精进。
　　这更是让何玲妙心痛到无以复加的程度。
　　“若是九大神兵之一的无字天书之灵，我自然不会脑子抽到去找他的麻烦！但快要生出智慧的天书之灵，我同其交手没有问题吧！再说了，你以为你们观摩天书之灵传授的东西，没有任何损失？”
　　玉宸笑着回应，他这话也不是假话，是他从天书之灵释放的大量信息中整理出来的。
　　其中，作为九大神兵之一无字天书生出的灵性，其存在概念有一点类似于真龙，本身已经处于世界接受范围的极限，再有突破自然无法被世界认可。
　　正如真龙最后被天地劫数弄死，所有的精粹化作龙角、龙鳞、龙魂和龙气，于天地之中四散开来一样。无字天书生出第一点灵智后，立刻遭受到天地全方面的针对。最终本体也在一次劫数中，四散开来，化作此方天地仙、魔、武、旁门诸道的源头经典。
　　不过，这一情况本身便在天书之灵的预料之中，早早做好准备的天书之灵并没有在劫数之中消失，而是带着天书内所有的内容，遁入虚空之中，以另外一种形态生存了下来。
　　失去作为九大神兵之一的本体，天书之灵的力量又回到了世界可以忍受的范围内，也就没有后续的劫数针对。
　　不愿意永远作为近乎亡魂存在的天书之灵，在避开劫数之后，自然想着要转世投胎，成为人间的生灵，重新走上修行的道路。
　　可《神兵》世界转世投胎并不容易，否者那么多阴世鬼仙也不会一直呆在阴世之中，接受人间的香火供奉。
　　天书之灵作为九大神兵之一无字天书的灵性，本质还要高过那些阴世之中的鬼仙。转世的难度系数自然跟着上升，过去又的转世秘法都不一定适合它，为此，天书之灵又特地推演出一套转世法门。
　　具体的方法玉宸不得而知，但根据现有的信息，大概是通过指点气运之子的方式，单方面的形成交易事实，“交换”来部分气运，通过特殊的方法储存起来，在转世的时候，用来应对天地的劫数。
　　换句话说，天书之灵在指点楚茂宏等人，也在盗取他们的气数。
　　当然，这些东西玉宸并没有告诉楚茂宏等人，毕竟在大多数人看来，这个解释和狡辩没什么区别。
　　只有孟貊达、礼天道人和无名倒是若有所思。
　　孟貊达因为自身种族天赋，对于福祸有着一种近乎于直觉的感应，一开始的时候被天书之灵蒙蔽，现在被玉宸这么一提醒，顿时发现不对。
　　礼天道人则是道门中人，对这种玄之又玄的东西，本就有很高的承受能力，玉宸一说，便隐约猜到气数、命运方面。
　　无名则是自身修为高深，作为武道大宗师，加上手中天心剑的玄妙，无名在这些年隐居的过程中，也隐约摸到一些天数命轨的痕迹。同孟貊达一样，在玉宸的提醒下，拨开了天书之灵设下的迷雾。
　　三人若有所思的表情，也成功让被玉宸打断感悟的云奔雷摸不着头脑，他看着和自己关系不错的孟貊达，道：“你是不是知道了什么？我们到底付出了什么代价啊？”
　　孟貊达张了张嘴，还真不知道怎么解释。
　　边上的无名却直言道：“气数、寿命，或者未来的潜力，具体是什么我不清楚，但大概是这些东西。不过，我虽然隐约有所察觉，但我为什么要信任你？我刚才可看到，你从天书之灵那里拿走了什么吧！”
　　“你信不信我很重要吗？”玉宸笑了笑，开始观察自己手中的神农尺，轻轻一挥，一缕缕微弱的绿光升起，周围的草木开始快速生长起来。
　　总算注意玉宸手中的黑尺，无名有些迟疑的出声：“神农尺？”
　　玉宸转头看去，好奇道：“你怎么会这么认为？”
　　“当初我在神农堂当中，见过神农尺的画像，不过我记得神农尺的描述是木质结构，你是沾染上了什么，变成这个样子？”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百九十一章 诅咒（求订阅）
　　“神农堂？”玉宸愣了一下，这个名字他还真的没听过。
　　礼天道人、孟貊达和候广卿三人面色则有些怪异。
　　这神农堂本是属于武林正道的一个二流宗门，开派祖师据说是某代神农尺持有者的弟子，传承了一件利于草药生长的二流神兵，靠着资源的堆积，以及神兵的传承，历代最起码能保证出现一个类似鸦神的三流宗师。
　　末代神农堂堂主天资不差，不到四十岁便依靠资源，借助神兵突破武道宗师境界。恰巧，那时候神农堂边上的一个宗门衰败，神农堂顺势扩展势力范围，用了一些不大光彩的手段，将那衰败的宗门吞并。
　　这在江湖中，本是一件非常常见的事情，只是那宗门和天心剑剑主无名有着一定联系。加上神农堂当初事情做得有些绝，无名一怒之下，一人一剑杀入神农堂中，废了一众高层武功，毁了神农堂传承神兵。
　　最终，末代神农堂堂主自绝身亡，神农堂也随之烟消云散。
　　这件事，据礼天道人和孟貊达所知，是无名和正道最初的冲突之一。
　　而在候广卿的记忆中，这件事情的背后貌似有魔道的痕迹，当初似乎是魔道之中某些人故意引发无名和正道冲突。
　　可惜，候广卿手头也没有什么证据，能够证明这件事情和魔道有关，也就一直没有拿出来说。
　　此刻，玉宸和无名既然提到了神农堂，候广卿便开口解释。
　　“这神农堂据说是某代神农尺持有者的弟子开创，其中供奉神农尺的画像倒也不奇怪。只是据我所知，这神农尺应该是灭于魔道之手，可听无名师兄的预期，他们还和你有仇？”
　　“你又何必为我掩饰？”无名嗤笑道：“神农堂覆灭，就是我一手造成，也是因为这个正道中的一些老家伙，才给我一个心狠手辣，不知轻重的评价。可神农堂覆灭我家族的时候，怎么不见这群老家伙出来说和，也不见那神农堂想着留一线生机给别人？”
　　无名这话一出，楚茂宏等人陷入了沉默，他则没有受到任何影响，看着玉宸再次开口：“你手中的是神农尺吧！”
　　这次开口，无名的语气非常肯定，本就没想着隐瞒的玉宸，点头道：“是神农尺，至于这个黑色，是天书之灵离开前，送给我的礼物！”
　　玉宸在送和礼物两个字上加了重音，让在场众人都能够理解其中的含义。
　　而后，玉宸盯着无名，反问道：“据我所知，天心剑拥有的异能是感应天心，你应该能够感受到八剑汇聚已经成为了一股大势。这根本不是你个人意愿能够阻拦的事情，又何必僵持于此？”
　　“你可知刚才天书之灵来找你们的目的之一，便是为了化解你们的心结，让你融入八剑，以便‘名正言顺’的带走部分气数。你越是拖延，天数运转之下，只可能带来越来越多的变化，你又能坚持多久。”
　　“再说了，哪怕你心中有怨，不愿意如了某些人的意，也大可以加入八剑之中，劝服其他人，让他们帮助你完成自己的心愿，解开心结。毕竟，现在中土大半天数在你们八个人身上，你们做的任何事情，都有着天助。”
　　边上的礼天道人闻言，跟着开口：“玉宸道友所言甚是，我也同样不被仙道中大多数宗门认可，同楚茂宏他们一起，也有着借八剑气数，庇佑自家道统的想法。你心中若有什么苦闷，大可以借此机会去探索，正如玉宸道友所言，此时我们有着天助，无论对方怎么隐瞒，都会露出马脚。”
　　楚茂宏这个直觉敏锐的家伙第一时间发现无名略有心动：“对啊！无名师兄，我们八剑剑主同气连枝，只要你要做的事情不违背江湖道义，不违背天理人伦，我们都可以一起面对！”
　　玉卯兰等人闻言，也是跟着开口，表明自身态度。
　　无名闻言，长叹了口气，他知道玉宸说的不假，自己并没有拒绝的能力，便没有再多说什么拒绝的话语。
　　楚茂宏见状，欣喜道：“太棒了！如今无名师兄归位，我们八剑聚齐，只要将昆吾剑阵练熟，便可反攻魔道，灭去魔道气数！”
　　玉宸见状，提议道：“你们八剑汇聚，魔道必然不会坐以待毙，长时间停留在一个地方，等同个活靶子，容易被人围堵。不若借此机会，帮无名一起去处理一下他的心事？”
　　玉宸的建议得到了昆吾八剑剑主的认可。
　　众人便就此分别，玉宸回归到六气观中，开始研究神农尺上的诅咒。
　　作为有着天地大多数隐秘备份的天书之灵，所会的术法、诅咒多如繁星，离开前施加给玉宸的诅咒自然是精挑细选的成果。
　　并且，天书之灵明显考虑到玉宸手中的神农尺，施加的诅咒带有很强的针对性。这也导致替玉宸挡灾的神农尺也无法免疫诅咒，在表面上留下了一层黑色的“污垢”。
　　当然，这东西既然是诅咒，自然难不倒玉宸。
　　无论是过去学习的巫道，还是后来地煞法中涉及到诅咒、灵性的神通，都让玉宸在诅咒之道上有着远超同境界修士的能力。
　　加上这个诅咒只是依附在神农尺的表面上，拔除起来，难度系数并不高。所以，玉宸就没有直接将其毁灭，反而开始研究这些诅咒的运转规律。
　　同时，玉宸也有一些借诅咒刺激神农尺的力量，做一些实验的想法。
　　半个月后，玉宸端坐在玉莲花上，看着悬浮在身前的神农尺，伸手一点，一缕黑气落下，融入诅咒之中，引导诅咒同神农尺内的生机抗衡。
　　一缕缕黑雾，好似游蛇一般在神农尺上下游动，隐隐中似乎有无数怨灵在其中哭喊嚎叫，疯狂的诅咒一些生命，不断侵蚀神农尺，试图污染其本质。
　　可无论这些黑气如何缭绕涌动，都无法突破神农尺表面那一层散发着微弱生机的绿色光辉，甚至，那些黑气一接触到绿光便迅速消融不见。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百九十二章 名声（求订阅）
　　‘天书之灵的诅咒经过我的引导，比起半个月前复杂了不少，也更加针对健康和生命，但神农尺光辉中蕴含的生机却在跟着逐渐降低，内里多了一种健康、幸福，以及驱逐邪恶的意境。’
　　‘所以，神农尺这等神兵，已经不是单纯的神器，其实也可以看作是另类的神祇吗？或者说，神器本身也可以看作是一种另类的神祇？’
　　看着手中的神农尺，在他原本的概念中，这种能够和天地道则法理时刻交融的器具，应该被称之为神器。
　　但后来经历了无字天书之灵，从中得到大量信息之后，玉宸又有了新的想法，神农尺这个等级的神兵，到底算是神器还是神祇？或者，神器就是另一种神祇的形态？
　　这样的想法，造就了玉宸后来的实验，借助诅咒的侵蚀，观察神农尺的变化，证明了神农尺本身也有着进步的可能。
　　同时，通过对比神农尺进步过程当中的改变，玉宸发现神农尺的灵性出现了非常细微的变化。
　　比起最初的时候，神农尺内部的灵性多了一点点其他的东西。
　　这点细微的变化，也是玉宸现在研究的重点，他默默观想体内的脾神常在，试图将其坐下腾蛇化作勾陈。
　　可无论玉宸如何观想，甚至调动灵性去影响腾蛇，也只能伤害腾蛇自身的概念，而无法直接转化腾蛇。
　　具体原因，便是凝聚成形的脾神常在，本身已经有了对应的灵性。
　　这一股灵性诞生于玉宸，又不完全属于玉宸，如同神农尺中的灵性一般，可以通过修行和外部影响，慢慢修改，但无法像过去观想一样直接改变。
　　这样的特性，结合人身为天地的理念，已经接近于神祇的神性。
　　‘我若是能够引动这些身神的灵性进一步蜕变，能否让其在一定程度上解决外在补充的需求。’
　　想着，玉宸又觉得自己有些饿了，随手从边上拿出一份玉膏塞入嘴里，温润的玉膏化作一股精气，融入玉宸的身体，被他储存到一些对应的脏器之中。
　　‘接下来……’
　　玉宸慢慢的调动体内的元气，滋补脾神常在，开始一次次的尝试。
　　期间，玉宸也会在特定的时候外出，采集特定的时辰的日月光辉，洗练双目，修行从《太上黄庭经》中领悟的神通。
　　玉宸将这一门神通称之为“日月瞳”，也是一门涉及到阴阳之理和眼神明上的实验。
　　在玉宸的推算中，日月瞳初期采集日月之光，洗炼双目，初成可使目中有光，于强光、黑暗中正常视物，对一些阴邪之物产生威慑。
　　而后以日月精气洗练，辅佐阴阳变化之机，原本脆弱的眼球表面会生出一层微光，能够抵挡一般的刀剑攻击，可窥见鬼神，勘破幻术，目光将凝聚一定日月光辉的特性，能对阴魂邪灵发挥一定作用。
　　再进一步，便属阴阳变化，可洞察天地之间阴阳二气流动，能吸收日月精华。必要的情况下，这个境界的日月瞳，还能学习玉宸前世传说中的昴日星君，在眼睛之中，祭炼日月神针。
　　依靠天罡道颠倒阴阳的真意加持，加上自身原本的修为境界，玉宸日月瞳初期的修行很是迅速。
　　这才半个月的时间，便已经将日月瞳第一阶段修行完成，开始第二阶段的修炼。双眼表面已经有残留日月光辉生出的一层薄膜，能抵挡一些针对双目的攻击。当然，这层薄膜的存在，也导致玉宸瞳孔在黑夜中，散发出微微的光辉，并不利于玉宸在一些特殊环境下隐蔽自身。
　　但对于这层薄膜，玉宸也没有消去的想法。
　　根据他的观察，这一层薄膜，如玉宸如今五脏内还未凝聚出身神的心、肝神、肾上盘踞着的青龙、朱雀、玄武虚影一样，是一种灵性的具现。只要眼神明上凝聚成功，这层薄膜自然会消失。
　　不过，这层薄膜和青龙、朱雀、玄武虚影还是有所不同，青龙、朱雀、玄武本身是玉宸五脏灵性同五方神兽灵性融合的产物，同心神丹元、肝神龙烟和肾神玄冥属于互相扶持的关系。
　　眼睛上的薄膜，则是目中灵性，借日月光辉具现的产物，算得上是眼神明上的一部分，而这也是玉宸一大实验。
　　通过对比日后凝聚成型的目神明上，以及如今脾神常在的灵性变化，玉宸的黄庭之道将会有不小的进步。只是这样的实验，持续时间必然不会太短。
　　而半个月前，玉宸打败了太一道主之后，他在仙道之中便名声大噪，半个月的时间，足够让一些仙道中人前来拜会玉宸。
　　对于这些人，玉宸个人而言，是不大想见的，可他现在处于六气观内，又是练气之道的代表人物。正如当初立春真人堵门的时候，为了后辈他选择了按照别人的规矩来，现在他同样无法摆脱这些人情交往。
　　唯一的区别是，过去玉宸要按照别人的规矩来，现在是别人按照玉宸的规矩来。每一个拜见的人，都必须要达到某些标准才能够得到玉宸的接见。
　　而这样按照规矩来的做法，加上玉宸本身厚实的仙道理论基础，以及新入手不久的《太上黄庭经》，让他能应对各种刁难，并指点后续修行方向，使其在《神兵》仙道中名声越发响亮。
　　一些得到他指点的仙道修士，更有意无意的将玉宸的名声传播出去，大有打造一位天下第一天师，当世仙神之下第一人的架势。
　　在外听闻到这个消息的礼天道人直接放下手中的事情，带着楚茂宏等人回到六气观中。
　　“礼天道友你是当心我被名气迷花了眼？”看着急匆匆赶回来的礼天道人，玉宸给他泡了杯香茗，笑着开口。
　　“并非单纯名声的问题。”礼天道人喝了口茶，看着玉宸的表情有些奇怪，一副欲言又止的模样。
　　“有话直说便是，他们套路说白了也就那样。莫过于将我推上仙道第一人的身份，然后在正魔大战的时候，将我推出去顶锅而已。不过，他们能够利用我，我也能够利用他们啊！”
　　特地选择和礼天道人来到山边凉亭中交流的玉宸，瞄了一眼边上灌木。
　　礼天道人眼中浮现出一缕精光，却没跟着看去，反问道：“怎么利用？”
　　“他们若只让我成为仙道第一人也就罢了，区区一个名头而已，顶天就招惹一些人。但他们若有心让我背锅，少不了一个名头，而名义入手，很多事情我便可以插手了，我就不信他们一个个都干净的纤尘不染。”
　　听出玉宸话中意思的礼天道人笑道：“也是，他们要是真的一心为了正道，为了众生，也不会找道友背锅。而他们要是有问题，道友名义在手，动手也不怕别人说什么。”
　　ps：日常提醒，文中修行有二设，是假的，然后日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百九十三章 尸丹（求订阅）
　　面对礼天道人的调侃，玉宸同样嘴角含笑，看着边上灌木中散去的一缕气息，又道：“现在外人也走了，说说你们这次回来是为什么吧！我可不信你是担心我被名利束缚！”
　　礼天道人闻言，哈哈大笑，要说名义这东西，整个《神兵》世界里，对于人族而言，又有几样东西能够比得上玉宸手中能够带来五谷丰登的神农尺？
　　便是在九大神兵之中，也唯有轩辕剑、伏羲琴、造人鞭三样神兵能够在名义上同其媲美。甚至部分人还认为造人鞭也无法和前三者媲美，剩下的昊天镜、乾坤壶等九大神兵，更是逊色一筹，难以作为人道正统之物。
　　这也是无字天书之灵演化出的未来中，有玉宸统一天下虚影的原因。
　　不过笑归笑，礼天道人还是有些疑惑：“话说回来，那太一道主应该已经猜到了道友手中神兵为神农尺，为何没有出声？反倒是在背后推波助澜，将你推上仙道第一人的位置上。”
　　“谁知道呢？不过，有求皆苦，无欲则刚。现在是他们有求于我，手中却没有我要的东西！”玉宸笑了笑，眼中浮现出一缕缕肉眼可见的光辉。
　　礼天道人闻言，想了想玉宸的战斗力，点头道：“也对！只要他们手中没有你需要的东西，那你自然立于不败之地。”
　　“好了，不说我了！你还没说你们这次来找我是为什么呢！”
　　礼天道人闻言，也没有继续说其他的事情，苦笑道：“其实，我这次回来是想找道友帮忙，救一救茂宏。”
　　“他怎么了？”
　　“他中了三尸血魔丹！现在急需道友手中神农尺救治！”
　　“他怎么会中了三尸血魔丹？”玉宸有些诧异，血魔丹这东西他当然知道，属于黑木崖控制手下的一大利器。
　　这三尸血魔丹是用黑木崖下，血池内生存的异种尸虫为主材，炼制而成的邪道丹药，平时有一定解毒、避毒的妙用。
　　但当体内功力运转到一定程度，或者月圆之夜的时候，尸虫便会躁动不安，使人疯癫，无黑木崖特制药物压制，非得吸食人血才能缓解。
　　时间久了，还会出现幻觉、畏光等等负面症状。
　　在玉宸记忆之中，这东西应该是楚茂宏、玉卯兰、何玲妙三人和九曲剑剑主孟貊达汇合后，逼退赤煞老人时，被赤煞老人以秘法打入楚茂宏体内。
　　进而引出后来列缺剑剑主云奔雷以列缺剑法，发动天雷诛魔之法，洗涤楚茂宏的身体，覆灭尸虫，集合五人之力，诛杀赤煞老人的剧情。
　　可现在，赤煞老人早就死在了玉宸的手中，昆吾八剑剑主汇合。最重要的是，这家伙的直觉之敏锐，近乎于作弊，什么人能够对他下毒成功？
　　“是何玲妙！”礼天道人有些不好意思。
　　“她不知什么时候和黑木崖联系上，知晓了梨纱还活着，就居住在六气观中的消息，便借天泉剑剑主之手，对茂宏下毒。事后虽然被我们发现，夺下了她手中的皋野剑，却还是让她个人跑了。”
　　“如果我猜的不错，这何玲妙原本的神兵因该是苗疆有名的金蛇寄灵剑吧！你们夺会皋野剑，有没有发现皋野剑出现了什么问题？”
　　玉宸最近这段时间和仙道诸多真人论道，除了传播出去名气，也是从交流以及他们赠送的一些孤本中恶补了不少信息。结合手头原本就有的《神兵》攻略，玉宸已经弄明白何玲妙原本神兵的来历。
　　金蛇寄灵剑是一柄非常特殊的神兵，在苗疆有着赫赫威名，甚至被一些苗疆人视作神兽。据说其本身是一条介于虚实之间的金蛇，能够寄居在其他神兵之中，驱使、吞噬神兵灵性异能。必要的时候，也可以借助黄金，化作一柄金蛇剑供人驱使。
　　按时间上来看，皋野剑被寄居的时间也不算短了，哪怕其材质特殊，被寄居这么长时间，难免会出一些问题。
　　礼天道人听闻这话，感慨道：“道友果然知道啊！也对，你一直不曾对何玲妙动手，正是担心会坏了皋野剑的灵性吧！”
　　玉宸张了张嘴没有接这话，反而道：“楚茂宏现在在什么地方？皋野剑你们又准备怎么处理？梨纱已经再次突破。并且根基有所变化，你们要有什么举动，最好早点找她说清楚。”
　　“这也是我这次回来的目的之一。”
　　礼天道人摸了摸长须，道：“我们打算借助昆吾八剑同气连枝的特性，在练习剑阵的过程当中，借助其余七剑的力量，弥补皋野剑灵性的缺失。日后再想办法，从何玲妙手中夺回皋野剑丢失的那部分本质。”
　　“这倒也是一个办法！既然如此，你我便速速动身，现在虽然不是月中，但早点解决茂宏身上的问题，大家都能够放心一点！”玉宸说完，便起身去找隐居在六气观中的梨纱，带着她和礼天道人一同离开。
　　玉宸和梨纱，跟着礼天道人来到楚茂宏修养的地方。
　　此时的楚少侠面色苍白，浑身气息微弱，玉宸先检查了一下他身体状态，虽然看上去不怎么样，但内里并没有太大的问题，显然孟貊达已经调理过。
　　唯有楚茂宏心口的位置有一团血气翻滚，带着一点点浑浊之意，正不断吞噬楚茂宏的心血，玉宸实验一下，便确定这东西是三尸血魔丹药性汇聚所成。
　　取出神农尺，玉宸点了点楚茂宏的心口，一缕绿光落下，激起层层血色雾气，三只诡异的虫豸从雾气之中翻滚而出。
　　虫豸猛地扑倒绿光上，开始吞噬其中生命元气，并且迅速在雾气中繁衍起来，一枚枚红色的虫卵在雾气中若隐若现。
　　边上看着的玉卯兰等人面色微变，孟貊达拦下想要上前帮助的人。
　　作为当世三大神医之一，孟貊达虽然看不出着变化的由来，却也明白现在这情况玉宸一旦停下催动神农尺之力，这写虫豸便会在第一时间吞噬楚茂宏的身体，将其蛀成空壳。
　　同样将这等变化看在眼中的玉宸，嘴角微微勾起：‘有点意思！这三尸血魔丹竟然还融合了一点蛊虫的手段，这何玲妙在蛊道上的造诣不低啊！不过，这些东西都是我玩剩下的！’
　　神农尺再次点下，直接震碎了尸虫的灵性，失去灵性的约束，血雾也就是种种毒性的集合，天然被神农尺克制。
　　绿光划过，楚茂宏的身体开始迅速恢复。
　　不过，玉宸并没有一次性将其修复完全，而是在确保他身体没有问题后，便停下以神农尺治疗，转而让孟貊达上前来开药。
　　云奔雷这人心直口快，见到这一幕忍不住道：“玉宸前辈，你直接一次性救治好不就成了？何苦让楚茂宏遭罪受？”
　　孟貊达再次展现出当代神医的素质，早早猜出玉宸这么做的原因，开口解释：“神农尺虽然妙用无双，但治疗的太彻底了，对伤者没有好处！毕竟，你的身体根本没有反应过来，就都治好了！久而久之，人身体的自愈能力和抗病毒的能力都会出现衰退。”
　　话语间，孟貊达也是开好了药材，另一边，总算放心的玉卯兰也是和梨纱交流了起来。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百九十四章 神合（求订阅）
　　作为昆吾八剑之中唯二的女性，按道理上来说，玉卯兰和梨纱应当会相处的比较好。
　　可现实却非如此，玉卯兰是典型的中原女子，哪怕是江湖中人，但性情之中还是带有一点大家出身的仪态。她在面对男性同伴的时候，或许没太多的要求，可面对同为女性的梨纱时，难免会有些不喜。
　　对此，梨纱也是一样。
　　虽然梨纱成长的环境算是中原的一部分，但梨纱本身接受的教育更接近于苗疆女子，或者江湖儿女的理念。因此，梨纱看待玉卯兰的一些举动时，难免觉得她有些事情太过较真，显得小家子气。
　　一来二去，二者的关系在楚茂宏一日日好转的情况下，越发僵持起来。
　　“道友，你说这算怎么回事？”看着关系依旧处于冰点的玉卯兰和梨纱，礼天道人找到玉宸开始诉苦。
　　昆吾八剑分别对应八卦之妙，布成剑阵，以天地定位，用山泽通气，雷风相薄，水火不相射，加上八卦方位相错，可演顺逆生克。故而，八剑剑主布下剑阵后，可以发挥出远超自身的力量。
　　但这么做也有一个前提，八人配合必须要默契，心意必须要有所相同。
　　否则，八卦相冲，坎离破裂，所有人都要倒霉。
　　如今的架势，玉卯兰和梨纱关系不和，哪怕剑阵配合的在默契，在一些细节上的运作上，还是会出现问题。
　　听闻礼天道人的诉苦，玉宸的关注点却不一样。
　　在玉宸看来，所谓八剑剑主心意相合其实并不正确，真正需要的是互相信任，能够将性命托付给对方的心理，以此带动八剑本身的玄机。
　　毕竟，昆吾八剑是以天晶昆吾神石为主材，铸就而成，本质玄妙无双，坚固无比，初步成的时候，便可依靠材质，同部分顶级神兵抗衡。等到初代剑主尸解，其一身功力、感悟，都融入其中，方才大成。
　　总体而言，昆吾八剑内有着同源的主体材料，又有着过去能够互相托付性命的初代剑主意志残留。因此，昆吾八剑的剑阵，在布阵之人修为稍微差一些的时候，也能发挥出无穷的威能。
　　这也是为什么，昆吾八剑能够胜过诸多宗门内一代代传承下来，被不断温养的顶级神兵，成为九大神兵之下排名第一的顶级神兵。
　　而昆吾八剑的特性放到玉宸身上来看，玉宸本身的灵性和阴神便是昆吾神石，或者说是天晶，而各处身神则是天心剑、厚德剑、九曲剑、列缺剑、天泉剑、长虹剑、无锋剑和皋野剑。
　　‘既然八剑能够组成剑阵，那么我体内身神，是不是也可以如此！’
　　玉宸心中思索：‘这一点，在《太上黄庭中景经》中也有记载，其名《二十四神行气诀》，是将身神分为上中下三部二十四神，从上往下，先后默念、观想脑、发、皮肤、目、项、膂、鼻、耳上部八神，喉、肺、心、肝、胆、左肾、右肾、脾中部八神。胃、穷肠、大小肠、胴中、胸膈、两胁、阳左卯神和阴右卯神这下部八神。’
　　‘并且，按照《太上黄庭中景经》的记载，这二十四神也不是单个存在。正所谓三元之气，降生三八景神，生人身洞天。一景生脑神之府，有元气，人脑九瓣，内生九真，皆列次位，以绕丹田……’
　　玉宸心中默默推算相关的信息，思考自己应该如何演化二十四神。
　　‘三部其实也可以看做三丹田，把三部八神则是护卫三丹田之灵。同时也可结合清净经之理，以视三丹田之神为三元之灵，能斩三尸之魔。借此既灭三毒，使神和、炁畅、精固，三元安静，三业不生，得享清静。’
　　‘若是如此，上丹田为上元，主泥丸，掌神，中丹田为中元，主心府，掌炁，下丹田为下元，主炁海，掌精。’
　　‘如此一来，倒也符合我原本的修行道路，可这八景神又如何排列？’
　　玉宸越想越心烦，边上前来诉苦的礼天道人见状，赶忙出声，被打断思路的玉宸叹了口气，先向礼天道人致谢，而后讲述了一下自己的看法。
　　“天泉剑剑主玉卯兰出身名门，皋野剑剑主梨纱成长于江湖，二者所思所想，本就天差地别。你与其希望她们能朝夕相处，情同姐妹，倒不如让她们分开，二者都是通情达理之人，知晓轻重，分开之后，反而有可能求同存异。”
　　这话一出，顿时点醒了礼天道人，其实礼天道人本身见多识广，不是不知道玉宸说的道理。
　　可他终究有些乱了分寸，落入当局者迷的境地。
　　现在，被玉宸这个旁观者一点醒，立刻知道如何处理。
　　“道友所言甚是，却是贫道着相了！不过，刚才道友在想些什么，竟然隐约有心神失守的迹象？”
　　面对礼天道人的问话，玉宸想了想，道：“我上次从天书之灵那观摩到《太上黄庭经》，其中有一篇《二十四神行气诀》颇为玄妙，讲述以肉身二十四神，震动周身身神，原本一直雾里看花，今日听闻八剑剑阵之妙，突然有所感悟，想着自己演化出三部八景二十四神。”
　　说着，玉宸便将《二十四神行气诀》的理念说出。
　　这东西本就是存思一脉的法门，礼天道人一听就有所领悟，心中默默思索，道：“道友之所以苦恼，可是因为这《二十四神行气诀》，内合身神，外合节气，而你本身不以二十四节气为主，故而想要另开一脉？重修三部八景二十四神，对吗？”
　　玉宸没有回话，礼天道人当他默认，继续道：“实质上，我观这《二十四神行气诀》核心在于内外相合，道友若有心另开一脉，便要另需内外契合的节点。至于具体身神为何，在我看来，并不是那么重要！例如五脏神，你除去外合五行，内合五脏；也可以外合五岳、合五星、五方都可以！最关键的地方，在于你如何将其构成一个体系。”
　　“毕竟，道友你的道路已定，这东西只是道友你对自身道路的补充，不是你道路的核心，不要让他混乱了你原本的思路。应该是这个体系适应你的道路，而不是你的道路去适应这个体系！”
　　礼天道人最后一句话，让玉宸陷入了沉默，他心中对于自身日后的修行道路，也有了更多的想法。
　　ps：日常提醒，文中修行内容是二设，是假的！假的！假的！然后求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百九十五章 丹田（求订阅）
　　三个月后，六气观中，玉宸端坐在玉莲台上，胸中五光闪烁，眼中日月光耀，周身身神变化，一缕清气从他天灵之上升起，化作一亩云光展开。
　　云光之中，也有一朵玉莲花绽放，其上端坐着另一位玉宸。
　　自从，三个月前，玉宸同礼天道人探讨一番后，原本有些走入死胡同里的他思路豁然开朗。玉宸放弃对三部八景二十四神的追求后，许多疑惑的地方，也不再是困扰。
　　而后在这三个月里，玉宸一边传授六气观弟子修行之法，一边也是在一步步完善自己的修行体系。
　　‘我的根基是《玉宸黄庭内景经》，此法不同于《太上黄庭中景经》，二者虽都属存思一脉，但我道更主内而非外，又合练气、符箓之道，内照身神，外显光景。因此，内外交融不易过早，也不用特地去凝聚那二十四神。’
　　玉宸不断调试着云光中自己的投影，上中下三丹田微微发光。
　　‘修行核心应从人身三丹田入手，将人体视作天地，三丹田便可视作上中下三元，精气神三宝，乃是天地人三界，还可合炼精化气、炼气化神、炼神反虚之理。’
　　‘下元炁海，精宝所在，故可炼精化气，为法力汇聚之地；中元金阙，炁宝所在，可炼气化神，为阴神阳化之所；上元曰紫府，神宝所在，主炼神反虚，为元神外显之处。’
　　心中默默思索，下丹田光辉夺目，一点灵光生出，结成元丹，而后化作一尊神祇虚影，调动周身法力，水声涛涛，气息纯粹而又绵长。
　　但慢慢的，水声渐消，下丹田中的神祇虚影升空，再次化作一枚元丹，位于中丹田内，片刻，元丹破碎，一尊带着阴世和地祇气息的神祇虚影出现，五方元气汇聚……
　　‘同时，下丹田时，搬运法力，如水官大帝，调控江河湖泊，升降清浊之气；升入中丹田后，阴神鬼仙，又合地官大帝，掌握大地生死，由阴冥入阳地；日后若是能让元神入驻上丹田，便似天官大帝，总主人身诸天神圣，掌人身天地福祸。’
　　‘而三丹田修行，我当以五脏身神为核心辅助，下丹田时，主精……’
　　“玉宸师傅！”一个少年的声音响起，玉宸抬头看去，就见当初跟着礼天道人身边的少年，快步来到他的身边，开心道：“有一个师弟，已经完成了人元丹法的修行。”
　　“哦！这么快？我传下人元丹法，才不到一个月的时间吧！”玉宸眼睛一亮，又有些惊讶。
　　人元丹法是玉宸这三个月的研究成果之一，属于三元丹法的一部分，其中结合了地煞法中弄丸、黄白之真意，算玉宸对自身三丹田道路的一种尝试。
　　所谓三元丹法，说白了是玉宸以自身道理，根据神兵世界创造出来的一种方便法门，或者简化法门。
　　其中人元丹法，走的是下丹田，采集自身精血元气，铸就一颗蕴含生机，阳气内敛的人元宝丹。
　　此法理念同神兵世界仙道、武道修士在突破真人、宗师之前，为后期突破打基础一样。甚至有可能更加极端，玉宸传下的人元丹法完全放弃了杀伤力，专精于自身精气的凝练，必须要找到适合的灵地，借助自身人元宝丹之中的元气，通过秘术点化地脉，使其出现蜕变，开辟出阴世灵境，方才有自保能力。
　　这种突破方法，一如神兵世界的修士，借助神兵突破自身限制，凝聚法力核心一样。人元丹法大成的修行者，通过点化地脉的过程，锤锻自身宝丹，最后借助灵境成型瞬间产生的元气冲击，将下丹田的人元宝丹推入中丹田，以灵境阴气，地脉阳气将人元宝丹化作自身法力核心。
　　所以，人元宝丹的凝聚只能算是人元丹法入门，后续还需要好好打磨，让其能够承载地脉元气的冲刷，以及后面的冲击才可以。
　　但凝聚人元宝丹也不是一件容易的事情，人身精气虚幻，想要结成宝丹，不但要有足够强壮的体魄，提供足够多的精气，还需要有相当的修行积累，能够应对结丹过程当中可能出现的问题。
　　故而，玉宸才会对一个月时间，便有人成功感到惊讶。
　　而少年听到玉宸的问话，也有些犹豫道：“那位师弟的变化，正如玉宸师傅你推测的一样，所以我才来通知你！”
　　“既然如此，我便和你一起去看看吧！”玉宸说着，便跟着少年来到那个修行人元丹法成功的道童身边。
　　这个道童的年龄，比玉宸身边的少年还大了不少，已经接近二十岁的模样，是附近一大户人家的孩子。
　　过去也学习了一些武学，依靠家里的资源，闯荡出不小的名头，按照武道修为而言，已经是先天初期，日后未必不能先天圆满，摸到宗师门槛。
　　但这家伙也是狠得下心，为了第一时间修成玉宸传下的人元丹法，将自身武道先天的功力全部转化，将真气化作下丹田中的一枚宝丹。
　　玉宸上前仔细观察一会儿后，点头道：“丹气还算纯粹，接下来便是温养和打磨的工作。你叫什么名字，这段时间你就跟着我，我为你调整元气。”
　　“启禀玉宸老师，我俗家姓弘，名叫含光！”
　　“弘含光？”玉宸听到这个名字，笑道：“那你的道号便为贞隐吧！”
　　“多谢老师赐名！”弘含光躬身致谢，玉宸便让其跟着自己修行。
　　期间，玉宸不仅认真回答弘含光的所有问题，玉膏之类的修行资源，也都毫不在意的给弘含光喂下。
　　得到玉宸教导的弘含光，修为进步速度更加快捷。
　　区区两个月的功夫，人元宝丹便打磨到了一定程度。
　　这日，弘含光询问玉宸道：“敢问老师，我体内宝丹已经打磨到无法打磨的程度，后续修行应当如何？”
　　“你可知此世大多数人，是如何突破宗师的？”
　　“依靠神兵！”
　　“对！依靠神兵，其实也可以视作是依靠外力，而人元宝丹的下一步修行，便是依靠外力打磨。正好，你现在修行也算小有所成，可以学习一下堪舆之道，为日后凝聚地元宝丹做好准备！”
　　弘含光问道：“何为地元宝丹？”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百九十六章 凤鸟（求订阅）
　　“人身有三丹田，三才有天地人。你所修的人元丹法，本就是三元丹法的一部分，以精气化人元，借阴阳衍地元，最终羽化成天元。”
　　玉宸简单介绍了一句，弘含光却听得面色绯红，非常兴奋，又问道：“如何成就地元宝丹？”
　　“堪舆地脉，寻龙点穴，借地脉入阴，衍灵境之机，锤自身元丹。以灵境功成之息，推动宝丹直下而上，入中丹田，运自身元气，调灵境地脉，理阴阳二气，汇地脉阴阳，铸地元宝丹，成驻世地仙！”
　　玉宸再次开口解释，当然他现在口中的驻世地仙，并非地仙境的地仙，而是地仙道之地仙。
　　即借助山水脉络入道，不离于地的大地游仙一脉。
　　此道修士，大多走法天象地、自辟乾坤的道路，通过不断模拟天地大宇宙，一步步铸就属于自身的大千世界，乃至直接身化乾坤、自辟天地，成就至高造物主的境界。
　　因此，地元宝丹境的修士，有些类似于神兵仙道之中，那些阴世之中先辈的概念，居住在灵境之中得享长生。
　　若想要更近一步，根据玉宸推演的天元丹法，需要采集九天清气，洗练地元宝丹，使其羽化，升入上丹田。同时，借此完善灵境清浊之气，使其化作洞天福地。
　　不过，这天元丹法，只是有很自己的一个猜测，并不能作准。
　　不清楚三元丹法中天元丹法还没有完全推演出来的弘含光，对着玉宸拜道：“请老师教我！”
　　玉宸从袖中取出三卷经书，这是这两个月，玉宸根据六气观中堪舆一脉的书籍，结合自身外出观摩，以及地煞法中真意书写的三卷堪舆理论。
　　玉宸将三卷堪舆理论传给弘含光，又唤两个月内，修成人元丹法的弟子。这些弟子大多是玉宸名声传出，慕名而来的人，其中有三流世家的嫡系，一二流世家的旁系，也有一些仙道的间谍，真正六气观原本的道童只有两个。
　　对此，玉宸毫不在意，甚至有点来者不拒的感觉，只要他们肯学，玉宸便肯教。今天也是如此，他虽然看好弘含光，但在给他三卷经书之余，也是将经书内的内容给其余人掰碎了讲，务必让每个人都有所得。
　　而除了堪舆的内容外，玉宸讲的最多还是符法。
　　所谓符法，其实可以看做是一门世界的语言，或者看成一门描述天地运转规则的文字。
　　其中最顶级的符文，分先天后天两种，先天称之为天书玉字，是天地运转规律直接对外的显化。不过，这东西艰深晦涩，大多数时候，人们只能从中看到大道一角，为雪泥鸿爪，不成体系。但作为天地道理的直接显化，天书玉字又直指核心，对于修行之人未来大有好处。
　　后天之属，则是天地间大能，或从天地自然，或从人生百态，再或从天机法理之中悟出道理，形于笔下，化作一系列有脉络的篆文，像龙章凤篆，云箓雷纹都是如此。
　　玉宸地煞法符水真意带来的权限，便类似于让他直接接触到天书玉字，同世界直接交流。
　　这也是玉宸的符文，在各个世界都能够施展的原因。
　　不过，这样的权限，终究只属于玉宸一个人，就像当初玉宸将金光咒的本源分给羽民国的人，他们也无法阻拦玉宸收回自己那部分愿力的权利。
　　一旦玉宸离开这个世界，他们施展的符法，威能便会下降不少。
　　是故，玉宸传授给这些弟子的符文，是他根据自身情况，结合天书之灵中记载的道则法理，衍生出来的符文。算是他为这些修行人元丹法，没有多少自保能力的弟子，一些防身手段。
　　传授之后，他又是照常回答了他们的一些询问。
　　这些人的来源驳杂，也代表着他们询问的问题不一定单纯是他们的疑惑，这也让玉宸能够知晓很多他过去没有想到的问题，大大缩短了玉宸寻找人元丹法中漏洞所需的时间。
　　大伙你问我答，很快便月上中天，突然玉宸腰间的镜子浮现出一缕月华。他面色微变，开口道：“今日讲道便到此结束，你等且自行散去。”
　　众人没有多说什么，纷纷离去。
　　玉宸将手中镜子抛出，悬浮在身前，空中月光落下，从镜面上折射出一道幻影，正是玉宸有一段时间没见的弟子，金行龙鳞的持有者，鲛人李绛钰。
　　“你这小子，怎么突然有空找我？又碰到新的龙鳞之主？这一位愿意将龙鳞借给我参悟吗？”
　　李绛钰闻言有些尴尬，虽然他这大半年里，先后遇到水行龙鳞的主人，土行龙鳞的主人，并且和二者结下了深厚的友谊。可二者对人族都有着一定的排斥心理，不愿意将龙鳞借给玉宸参悟。
　　同时，二者也比较排斥李绛钰和玉宸联系，让夹在其中的李绛钰十分为难。玉宸看出了他的难处，便告诉他自己手头还有别的事情，让他多忙一些自己的事情，没事不用经常联系。这让李绛钰一直有些愧疚，进而更少联系，更加愧疚，这次也是有事，才特地找玉宸帮忙。
　　“老师，我们找到的火行龙鳞，但守护火龙鳞的是三头凤前辈需要我们通过考验，才愿意将龙鳞交给我们。我没能通过考验，想请老师指点。”
　　“三头凤啊！算起来，它可是以为很古老的存在了！据说是天晶和如意子共同孕育而成，同真龙有一定的交情。”
　　“咦？现在还有人知道这些事情吗？”一个散发莹莹光辉的凤首出现在李绛钰的身后，吓得他连续后退两步，三头凤翅膀挥舞，迅速占据了和玉宸交流的主位，看了看，慢慢开口。
　　“这东西有些意思啊！竟然能通过月光传递声音，是震动吗？很有趣的想法。可惜，你没有出现在我面前，否则我倒想看看，你是哪位老朋友。”
　　玉宸笑道：“我便一定是你的老友转世吗？”
　　“对于活久的人来讲，谁还不是老友？至于你不是他人转世的可能性虽然有，但太低了。我的事情知道的人并不多，毕竟最近三百多年，我都没怎么出去过。按照你们人类的寿数，你能在第一时间将我来历说出来的，修为又在这个年龄依靠自身达到天师境，还能压服太一道，成为仙道第一人。怎么看，都不是一句天才能够解释清楚！”
　　“你不是说你三百多年没出来了吗？怎么对我这么清楚，还是说我竟如此出名，让你这位隐居的老人，都时常听到我的消息。”
　　“这有什么？不过是风儿带来的消息而已，我若是想要知道一些事情，根本不要出去，听一听风，就知道发生了什么。”
　　玉宸闻言微微皱起眉头，别看他刚才说的默默糊糊，可实质上他对三头凤的来历非常清楚。
　　这家伙是神兵世界中，仅次于玉麒麟和七色鹿的顶级灵兽之一，据考究，它是天晶衍生出的涅槃神石和如意子孕育的三花凤尾草，在烈火中融合而生，U不但有着类似于神木的悠长寿命，天生还拥有起死回生和操控火焰的能力。
　　并且，三头凤诞生的年代很早，同还未化形的真龙有非常好的交情。
　　在原本的剧情当中，真龙在死前，特地让火行龙鳞坠落在三头凤跟前。一方面，是希望自己的龙鳞帮助三头凤修行，让它完善火焰之道。另一方面，也担心日后手持龙鳞之人作孽，希望三头凤在必要的时候，阻拦一二。
　　时至今日，修行无数年的三头凤，修为可谓是通天彻地，按照武道境界而言，它是天人，按照仙道而言，它是在世仙神。
　　就现在的神兵世界，整个天下能和它打的，除了玉宸外，一只手都数得过来。至于打赢它，哪怕玉宸也不敢说自己有十足的把握。
　　可就这么一个精通火法的强悍存在，竟然告诉玉宸它能够通过风探听消息。玉宸默默计算了一下自己和三头凤的距离，然后推算一下自己能否通过种种手段，感应到这个距离的事情，心中对三头凤的评价上升了一个档次。
　　在玉宸的计算之中，除非刚好有个清楚自己情况的人，出海之后，在路上介绍了自己的事情和模样。否则，三头凤在风法上的造诣同样非同小可，哪怕比不上它的火法，也不会差多少。
　　‘示威？还是其他？’
　　玉宸看着三头凤，心中想着试探一下，嘴角微微勾起，道：“既然三头凤你想知道我是哪位？那么，我们两个可以找个时间，好好碰一碰啊！”
　　“你是不信任我在风上的成就吗？”三头凤看着玉宸，直白的提出疑问后，三个脑袋都是发出悦耳的笑声，然后道出玉宸最近做的事情：“你最近不是在忙着练气一道的传播吗？怎么会有空来和我见面？”
　　“练气一道的根基已经传下去，后续的道路需要他们自己走，我迟早要放手，早些放手，不可以吗？”被对方指出自己在传播练气之法的玉宸并不奇怪，笑着反问。
　　“你想要早早放手，自然是可以！”三头凤中央的脑袋点了点头，右边的脑袋摇了摇头，左边的脑袋眼角含笑道：“可是你新创的人元丹法还不够完善，修成的人是不少，却空有力量，没什么自保能力，新编辑的符文没教授，你又怎么走得开？”
　　听到这话，玉宸肯定了三头凤的能力，心中对它现在的境界有了更加直观的了解，但面上依旧保持着笑道：“我最近是没时间离开，但你不是挺空闲的吗？等到绛钰他们得到你的认可，你大可以来找我啊？”
　　“我去找你？”三头凤又是笑道：“我怕我还没上岸，在海边就被你们人族一群人拿着神兵围攻！”
　　玉宸笑道：“你会怕这些？我记得你可是有涅槃重生的能力，便是被打死，也能在很短的时间内复活，并且回复死亡前受到的一切伤势，生命力也会恢复到年轻的状态。所以，在必要时刻，你会选择在快死的时候，直接引爆体内的神力，将靠的近的敌人带走，然后以全盛的姿态，收割剩下的敌人。”
　　“你这么清楚，当初是被我这么算计过吗？至于那些大宗师和天师，我是不怕！但驱逐起来，也很麻烦。再说了，大陆现在是你们人族的地盘，我要是真的闹过了，谁知道会不会从哪里蹦出一个老不死的，拿着轩辕剑追着我砍。或者一些隐藏起来的老家伙，一个个拿出压箱底的本事找我拼命。”
　　“还有这样的事情？不过话说回来，为什么是轩辕剑？不是冰弓玄箭？我记得两百年前，镜湖棋城之主，将镜心剑、魔灵剑两柄顶级神兵合二为一，修成棋城数百年没人修成的绝学‘一剑隔世’，肆意屠杀平民百姓，试图让自己手中合二为一神兵更进一步，成为第八件魔兵，让镜湖棋城成为第五处魔道圣地。最后引出了羿族后裔，被那家伙手持冰弓玄箭给弄死了！对付你的话。显然是冰弓玄箭更适合吧！”
　　说着，玉宸有些好奇的看着三头凤，问道：“还有，上一次你来大陆，是为了什么！三百年前，我不记得发生了什么大事情！”
　　“上一次吗？我记得我是为了帮助你们人族居住在苗疆的圣女，去镇压一头在苗疆掀起洪水的魔兽。只是让我没想到的是，你们人族情愿让她牺牲自己和那魔兽同归于尽，也不让我救她。明明她是有望突破在世仙神境界的人，却因为这种原因死亡，真是可笑！对了，我记得她还是九大神兵之一造人鞭的执掌者，当时玉麒麟也想帮忙来着。”
　　三头凤先是回答了玉宸后面的问题，而后看着玉宸笑道：“至于找我麻烦的为什么不是冰弓玄箭，当然是因为没用啊！要是九大神兵之一的玄冰射日弓出世，我一定有多远走多远，但羿族仿照射日弓打造的顶级神兵冰弓，哪怕配合一次性神兵玄箭，威力还是差了一点，八百年前就伤不到我了！”
　　玉宸和三头凤你一句，我一句的互相试探。
　　三头凤想要通过一些秘闻，想要确定玉宸所在的时代，进而锁定玉宸的身份。毕竟神兵世界转世难度很高，三头凤从出生道现在，都没听过成功了几个。而成功的那几个，没有一个不是“变态”，在没有确定玉宸是谁之前，三头凤一点也不想和他碰面。
　　而玉宸也乐的从三头凤口中得知一些隐秘的具体情况，并且时不时抛出自己知道的一些消息，迷惑三头凤的视线。这些消息有的是他最近看到的记录，有的则是前世游戏者挖掘出来的剧情，还有的是源之于天书之灵，这些信息真真假假，便是三头凤也有些被绕晕。
　　同时，二者的交流，大大扩充了边上李绛钰的眼界，他也从一开始的担心，慢慢的平和下来。
　　但时间并不会因为三头凤和玉宸的试探越发深入而放慢脚步，两面宝镜上的月光随着天色变化，一点点的暗淡了下来，迫使玉宸和三头凤的交流结束。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百九十七章 朝廷（求订阅）
　　看着暗淡下去的镜面，玉宸颇为可惜，这么好用的一个工具鸟可不好找。
　　玉宸对于神兵世界的理解，来源有三。
　　一个是前世游戏者们探索的结果；一个是进入这个世界后，收集到的信息；最后一个是从天书之灵那得来的信息。
　　但从这三处得来的信息，都有一个问题，准确度不够。
　　副本世界的细微差别，注定了玉宸手中游戏者探索结果，更多的是一种大体脉络，很多细节都不能照搬。
　　本土生灵书写的历史，有太强的个人主观意识，以及外部影响，能够当真的部分有一半就不错了。
　　天书之灵给出的信息，更是杂乱不堪，加上其中或许还有对方特地用来增加信息量的虚假信息，弄得玉宸短时间也分不清哪个是真，哪个是假。
　　当然，玉宸要是能狠得下心，通过三者对比，也能一点点整理出正确信息，却绝对没有三头凤帮助来的快。
　　就半晚上的总结，玉宸对于最近几百年发生的大事，有了一个大致的了解，后续信息的填充和认证，也将方便许多。
　　大概四百年前，魔道离恨天联通地狱岛，通过引动大地地戾之气，试图创造一头顶级的魔兽，为祸人间。
　　但中间不知道发生了什么，离恨天和地狱岛分道扬镳，魔兽计划搁浅。
　　一百多年后，当年已经初步成型的魔兽胚胎在苗疆出世，逼得当代苗疆圣女不得不牺牲自己，与魔兽同归于尽。
　　期间，作为当时正道顶梁柱之一的蜀山剑派掌门人，五大灵物之一的玉麒麟和顶级灵兽三头凤都想去帮忙。
　　但三头凤在半路上被人族正道阻拦，玉麒麟也被人围堵在苗疆之外，蜀山剑派的掌门人更是被魔道围攻。
　　最终，三头凤一怒之下三百年不入大陆，玉麒麟神秘失踪，那一代蜀山剑派掌门人直接战死，传承千年，能够和昆吾八剑媲美的顶级神兵镇魔剑被毁。
　　而后过了一百年，镜湖棋城之主在离恨天之主的引导下，坠入魔道，最终被羿族后裔，以冰弓玄箭射杀。
　　至于距今一百年前，虽然没有发生什么惊天动地的大事，但“小事”还是不少的。
　　例如魔道地狱岛突袭青云门，逼得当代青云门门主发动禁法入魔，掌门一脉传承神兵也是受损严重，害的现在青云门内主峰略显薄弱，难以压服各峰。
　　又如上一代昆吾八剑外出伏魔，剑斩黑木崖一位武道大宗师，七位一流宗师，顺带毁了黑木崖七件一流神兵，一件顶级神兵，差点让黑木崖从魔道圣地之中除名。同时，这也让楚茂宏这一代昆吾八剑剑主刚显露出一点威名，便被黑木崖追着打的缘故，实在是二者气数相冲。
　　‘不过，说起来这昆吾八剑和魔道的关系还真算不上好，四百年前，那一代八剑剑主和地狱岛打了一架，杀了地狱岛一位武道大宗师，五位武道宗师，重伤武道三位宗师、两位仙道真人，毁去了地狱岛六件传承神兵。’
　　‘三百年前，上上代八剑剑主和天冥宫打了一架，杀了两位武道大宗师，重伤两位武道宗师，四位仙道真人，毁了一件顶级神兵，两件神兵。’
　　‘两百年前，上代八剑剑主和离恨天打了一架，借离恨天之主受到镜湖棋城之主陨落带来的波及，差点把他给弄死。’
　　玉宸心中默默计算了一下三代昆吾八剑剑主对魔道造成的损失，在想了想同时期正道其余诸多门派的成果，忍不住吐槽：“这一横向对比才发现，合着过去四百年，昆吾八剑对魔道造成，都占据魔道明面上损失的三分之二了。正道和昆吾八剑是什么仇，什么怨啊！这么让人家吸引魔道的火力。”
　　“不过，就这么看来，昆吾八剑和魔道的关系，已经不是单纯仇的深似海可，难怪楚茂宏他们会成为这一代正魔交锋的代表人物。正道这是在四百年前，就开始布局了啊！”
　　摇了摇头，玉宸开始在将自己知道的一些事情，加入对应的时间节点，通过对比三方信息，最终得出一个相对准确的势力变迁图。
　　这也让玉宸看到了正魔争斗背后隐藏的另外一股强大的势力——朝廷。
　　同所有武侠世界一样，神兵世界的朝廷非常没有存在感，最开始的时候，不知道多少游戏者将其视作是一个背景板。也是后来剧情党的不断挖掘，人们才发现神兵世界的朝廷，才是整个世界总体战斗力最强的一个势力。
　　真龙死后的龙气化作的龙脉是人族祭天台供奉的圣物，真龙的龙魂则被镇压在祭天台中。而祭天台本身则是历朝历代天子供奉先祖的地方，这里也是整个神兵世界神道气息最浓郁的地方。
　　这祭天台在威力全开的情况下，便是手持九大神兵之一的武道天人，仙道在世仙神也不一定稳赢。因此，在玉宸前世，祭天台也被诸多游戏者称为九大神兵外的第十大神兵。
　　‘一般来讲，神兵世界中武道和仙道产生的争斗，都会有意无意的避开和朝廷产生牵连。而朝廷自身也从不理会武道和仙道的争锋。很多武侠世界中必然出现的六扇门、天下第一庄一类的存在，在神兵世界里也完全没有。’
　　‘要不是仙道中还有像太一道这样需要大量信仰供奉的宗门，普通人和武道、仙道修士的联系少之又少，像有人特地切割了普通人和武道、仙道的世界一样。’
　　有了这样的认知，玉宸又突然发现一个自己过去没有察觉的问题，他的人元丹法和练气之道，传播的是不是太顺利了一点。
　　除了仙道派遣的几个“间谍”，好像他就没遇到其他的阻碍。过去，玉宸还能认为是因为自己在六气观附近传播练气之理，仙道中人不愿意得罪他，才没有人来阻拦。
　　可仔细想一想，过去仙道士怎么压制礼天道人的？那些世家子弟又是怎么知道玉宸的存在？并且如此信任他的法门。要知道，人元丹法在传授的时候，可没告诉他们后面会传授符法，也就是说他们学习的时候，都知道人元丹法是没自保能力的！
　　可他们却毫不在意，依旧选择学习，甚至有一部分人，在见到弘含光放弃原本修为后，也跟着做出类似的决定，让玉宸对人元丹法的完善速度大大提高。这一切，就好像……
　　‘有人在背后推波助澜！’玉宸心中已经有了判断，转头看向王朝所在的地方，若有所思：‘不过，出手的人是谁？朝廷内部的人，还是人族中所谓的守护者一族？’
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百九十八章 议论（求订阅）
　　第二日，六气观后山。
　　玉宸端坐玉莲台上，为下方诸多修成人元丹法的弟子讲解符文之道。
　　“一点灵光便是符，时人错认墨和朱。精神不散元阳定，万怪千妖一扫除。你等修行符法，必须要注重精气神的稳固，万万不可自认为修成人元宝丹，便可随意勾画符文。要知道，这符文一道，最耗精气神……”
　　一开始，玉宸还是像往常一样，一边勾画出一道道符文，一边讲解符文的奥妙。但说着，说着，他又加入一些借信仰愿力提升符法威力的方法，例如供奉祖师，勾画符文的时候向祖师借力，例如借调山水灵性，借取山神土地神力，甚至还有一些盗取朝廷法度之力的方法。
　　这些内容一出，下方诸多弟子或是眉开眼笑，或是皱眉沉思，也有眼中流露出厌恶之色的存在。
　　对于这些人的心思，玉宸看的一清二楚，他心中默默记下一些人的名字，一心二用，推算他们的命理。看着推算出来的命理，玉宸心中更加肯定练气之道传播如此顺利的背后，有着朝廷在推波助澜。
　　对这个结果，玉宸并没有什么特殊的感觉，不觉得自己被利用或冒犯。
　　说白了，现在仙道体系对于愿力的需求，注定了仙道和百姓之间的关系非常密切，而仙道宗门将庇护和引导的工作都做了，还需要朝廷做什么。
　　因此，朝廷对于仙道的忌惮一直存在，内里有大把人希望扶持另外一个体系来引起仙道内部的争斗，尽可能的降低仙道对于百姓的影响。
　　过去，礼天道人一个人，能够支撑起六气观，背后未尝没有朝廷的帮忙。
　　现在玉宸成为仙道第一人的背后，也有可能有朝廷插手。
　　而太一道主之不告诉别人，玉宸手中拥有神农尺，恐怕也想借此引起朝廷的忌惮。神农尺代表的大义，足够让任何一位天子忌惮，其五谷丰登的能力，又是所有统治者希望得到的东西。
　　一旦玉宸成为练气一道的祖师，又被爆出手持神农尺，可想而知朝廷对于玉宸的警惕心理会提升到什么程度。
　　而这个时候，为了压制玉宸的力量，朝廷最好的选择便是拥有庞大势力的仙道前头目——太一道。
　　‘果然，大家都是千年的狐狸，玩的一手好聊斋啊！’
　　玉宸心中默默记下这件事情，打算传道结束后，去国都转悠一下，同朝廷的代表碰一下面，或者去太一道看看“朋友”，顺带叙叙旧。
　　“好了，今日讲道便到这里，你们可以自行讨论？我还有事，便先走一步了！”玉宸说完，便起身离开。
　　下方诸多弟子起身施礼，齐声道：“恭送老师！”
　　等玉宸不见的踪影，不少弟子便围绕在弘含光的身边。
　　一个年纪不大，身穿华服的青年看着弘含光有些好奇道：“贞隐，老师今日说的东西，你听懂了吗？你觉得怎么样？”
　　弘含光看着华服青年，知晓此人乃是一大世家的旁系弟子，见多识广，为人又大方，在六气观中颇有人望，就是对道学理解不大好，宗喜欢来找他询问一些不算高深的内容。
　　因此，对青年的询问，弘含光也不奇怪，只是反问一句：“你是有哪里没有听懂吗？今天的内容应该不难才对，同前几日讲的相差不大，只是加入了一些新的画符方法而已。”
　　“就是这个新的画符方法啊！对于借取香火愿力和山水灵性我倒能理解，可那借助朝廷法度之力，实在是有些不明白！”
　　青年说完，边上另一个衣着素色长袍的青年，也跟着开口：“对！我等本来修行的人元丹法便很好，静坐山中吸纳天地元气，吞吐日月精气，搬运水谷精气，凝聚宝丹，寻灵地而成仙。得道之后，更可以静坐山中，观红尘变迁，笑人道沧桑，为什么要去关注普通人，完成他们的愿望，搜集香火愿力？”
　　“可，我等本身精气有限制，每日吞吐的元气和日月精气都是有限的，若是依靠自身画符的话，修行的时间就不够了！而我们自身又没有什么自保能力，老师这才传下护道之法！毕竟这等借助愿力的符文，保存的时间要比我们自己调动元气画的长久。”
　　又有一个的弟子开口，这家伙年龄更小，不过少年模样，是原本就生活在六气观中的道童，是被礼天道人收养的孩子中，唯二修成人元丹法中的一个。平日里和弘含光走的很近，见有人来询问弘含光，也多安静的听着，今天突然开口，倒也少见。
　　衣着素色长袍的青年闻言，不悦道：“可老师也说了，这等愿力构建符文的方法，虽然能够长久保存，适合我等早期护道，缺不利于我等修行。对于我们而言，最重要的不是长生不死，寻找灵地，点化灵境吗？为了愿力，去帮助别人，不是本末倒置了吗？”
　　“可这种方法，本身就是为了方便师兄弟们在外出行，寻找灵地才传下的啊！再说了，我等日后点化灵境，搭建灵境同样要消耗资源，若能收拢信众，一方面生活有人帮忙，另一方面灵境的搭建也有愿力辅助，能够轻松不少，何乐而不为？”少年继续反驳，并且成功将所有人的关注点，都拉到了需不需要为了画符，特地去收集愿力上。
　　一开始华服青年口中关于借助朝廷法度之力的事情，反倒是没有什么能理会。青年看着周围越聊越起劲的几个人，张了张嘴巴，想要将话题重新拉回来，却又怎么也插不上嘴。
　　有好几次，华服青年都开口了，但六气观的少年和衣着素色长袍的青年都会开口争论起来，一点机会也不给他。
　　在此修行的弟子也不是傻子，一次、两次后，对于华服青年的想法，大家或多或少都心中有数。同样看出周围人目光变化的华服青年不在插嘴，少年和素袍青年讨论也缓和了许多。
　　这时候，弘含光也看出问题所在，走了两步，远离华服青年，相对的，另外又有一些人向着华服青年靠近过去，加上一些不知所措的弟子，原本散乱的众人，逐渐分成三份。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第一百九十九章 故事（求订阅）
　　华服青年身边的人大多服饰华丽，从身上的服饰和配饰，都可以看出这些人不是什么普通人家。并且，这些人身上大多气息浑圆，显然在人元丹法上有了不俗的造诣。
　　而六气观少年和素袍青年身边的，多为寒门子弟，或江湖散人。除去极少数几个能够稳压对面一筹外，剩下的绝大多数比不过华服青年身边的人。而且，这些人身上的气息都略显驳杂，显然根基没有打好。
　　在二者之外的人，多为三流世家的嫡系，修为和力量都比较平庸。就整体而言，比素袍青年身边的人要好一些，比华服青年身边的人差不少。他们的主张很有意思。有的人认为用不用得上另外说，但不学白不学，多学一点总没错。有的人则认为，事情不要这么绝对，若是有利于修行，适当的借用朝廷法度的力量也可以……
　　三批人，十几种不同的想法，更有趣的是，三方主要成员的阶级中，又各很少一部分精英在其他团队当中。
　　例如寒门中的一位天才，便觉得自己修行自己的，何苦和朝廷产生联系，而选择加入华服青年的这边。也有一个寒门弟子，因为不愿意站队而选择了中立，同那些三流世家的人在一起。
　　同样，一流世家的旁系和三流世家的嫡系，也有少数人前往其余团队。
　　将这一切看在眼中的玉宸，笑了笑，在第二日讲道的时候，他也好像什么都不知道一样正常宣讲各类借取愿力的方法。
　　随着玉宸讲的东西越发深入，三个团队间的矛盾也越发明显，界限越发分明起来。原本不大愿意插入其中的弘含光也因和六气观少年关系不错，加上一开始的时候，是对方为他讲话，引起三个团队，而被迫掺和其中。
　　对此玉宸依旧不闻不问，一连说了二十多天关于符文借用愿力之法后，宣布停课一天，让他们回去思考一下最近所学。
　　停课这一天晚上，在月亮升起的时候，玉宸再次联系上李绛钰，简单交流后，这位弟子非常识趣的让出水晶镜，让三头凤出现在玉宸面前。
　　三头凤看着玉宸笑道：“你这家伙，怎么又有空找我？”
　　玉宸同样笑道：“只是想要找你核对一些事情，不想你真能耐得下心，愿意给与绛钰他们庇佑，好好训练他们一段时间。”
　　玉宸这话可不夸张，三头凤的修为根本不是东海那个得到龙角的龙王能够抗衡，只要呆在三头凤的羽翼下，龙王根本没胆子在李绛钰他们面前晃悠。
　　并且，现在三位龙鳞之主中，除去李绛钰之外，其余两个龙鳞之主，以及第三位龙鳞之主，会的东西，大多是流浪过程中，四处学习，东拼西凑出来，根本没有什么体系可言。
　　在原本的剧情中，三头凤便没有认真教导，考验也没什么难度，帮助他们稳固基础后，便将火行龙鳞传授下去。
　　但现在，玉宸虽然看不出李绛钰具体有多少进步，但一些细微的地方还是能感受到他的不同。
　　显然，这位三头凤比玉宸记忆中的那位要尽职尽责许多。
　　“受人之托，我自然会好好完成，不会随随便便将东西交出去。”说着，三头凤的一个脑袋看向李绛钰，道：“不过，比起这孩子，你对六气观中的那个弟子，是叫弘含光对吧，是不是太用心了啊！你这么让他陷入争论之中，是为了点醒他吧！我可没见你这么花心思的教育绛钰啊！”
　　“含光这孩子天资不错，但心性差了一点，要不是碰上些事，也不会想着借机让他明白一些道理。比起来，绛钰便要聪明许多，并且也有了自己的决断，再说了，当初他在我身边学习的时候，我也没让他轻松啊！”
　　“哦？你当初是怎么教授绛钰的？”
　　面对三头凤的好奇，玉宸毫不犹豫的分享了自己的题海战术，明确表示这种方法对于打基础大有好处。期间时不时还怂恿一下三头凤，用这种方式考验李绛钰等人。
　　三头凤哈哈大笑，表示自己会参考一二，而后有些好奇道：“你准备用什么方法点醒弘含光？我最近听到的消息，他可是有些迷茫了啊！”
　　“这个吗？过几日你就知道了！现在，容我卖个关子。而比起含光的事情，我其实更好奇你上个月说的一些事……”
　　玉宸和三头凤的交流持续了一晚上，直到日光升起，方才结束。
　　玉宸默默消化一晚所得，在第二日照常讲道的时候，将上个月的问题指出来，问弘含光：“你觉得他们这么做，对吗？”
　　“不对！”已经思考了一天的弘含光起身，在众人惊讶的目光中给出了答案：“在我看来，他们议论的方向都错了？”
　　玉宸嘴角含笑，轻声问道：“哪里错了？”
　　“老师传授的知识并没问题，我等吞吐元气是修行，借用愿力也是修行，便是借朝廷法度，甚至盗取其中的力量，同样还是修行。一切修行本在于自身选择，而非外力影响。但他们却在纠结是否借用愿力，是否盗取法度，而不是思考自己修行需不需要用到这些。”
　　“若是必须，那我们需要思考的是如何将可能造成的不良后果压制在最低的情况下，达到自己的目的。如果不需要，那我们何必在这里浪费口舌？去思考这些和我们没关系的事情？”
　　“所以，你觉得他们现在是在浪费时间？”
　　“于我等而言，能得长生方为正途。”
　　玉宸闻言，没有直接评价弘含光的想法，而是笑道：“你这个说法，倒是让我想起了一个故事！”
　　弘含光没有答话，只是站在那里默默等待玉宸开口，却不想下一秒一缕斑斓的霞光涌动。一时间，弘含光眼前天旋地转，再次回过神来的时候，已经站立在几个男子的身边。
　　其中较为年长的一个中年男子，对着弘含光道：“小弟，你真的打算放弃一些，去求仙问道？”
　　弘含光愣了愣，随即回想起自己是弘家最小的儿子，一直以来都喜爱道学，只是因为父母意愿，而一直留在家中。
　　如今，父母先后逝去，他便想着外出求仙问道。
　　眼前中年男子正是他同父同母的大哥弘青光，也是弘家当代的家主。
　　弘含光看着自己的大哥，躬身道：“还望大哥成全！”
　　“我倒是想要成全你，可你让陈家小姐怎么办？你们可是有婚约的！”
　　“是我负了她！还请大哥为我退婚吧！”
　　“你……这是一句你负了她，便能够解决的事情吗？”弘大哥叹了口气，却也没有怎么阻拦。他知道自己这弟弟的性格，当初能在母亲死前，硬扛着不娶妻，现在他也拦不住，只能随他去。
　　至于陈家的事情，便在别的一些事情上，退让一二吧！
　　弘青光心中这么自我安慰，便答应了弘含光离家修行的要求，并且他还准备了不少的细软交付给弘含光。
　　在此期间，陈家小姐也是来见了弘含光一面，她看着弘含光只说了一句：“我等你！”
　　而后，便回到陈家。
　　这件事情，对于弘含光的影响不是很大，在他看来，陈小姐终究会嫁人的，他拿着大哥弘青光的资助离家外出。在他准备入山修行前，偶遇昔日同窗好友孙生，二者闲聊了两句。
　　这孙生听闻弘含光想要去修仙问道，不由皱了皱眉头：“先不说这仙道是真是假？便说你这一去，让你大哥如何和陈家交代？”
　　弘含光沉默不语，孙生见状，颇有点恨铁不成钢，昔日孙生家境贫寒，还是弘含光帮助下，方才能继续读书。可谓是帮助了孙生良多，他不愿弘含光背上不仁不义的名声，咬了咬牙，冷声道。
　　“嘿嘿，天下无不孝的神仙，你父母死前就希望你能娶妻生子，家庭和睦。你倒好，父母一走，便舍弃一切去修仙问道，也不知修的是哪一门的仙，走的是哪一条的道！像你这样不忠不孝、不仁不义之人，便是修道，又能修出个什么东西来？”
　　“修行可以长生！”弘含光淡淡的回答。
　　孙生嗤笑道：“长生？像你这样放弃一切，去追求的长生有什么用？听我一句劝，回去找你哥，将陈家小姐娶了，生个娃娃，享天伦之乐，不好吗？”
　　弘含光不知如何回答，只能摇头，孙生见状，也拿他没办法，便叹气道：“希望你日后不会为今日的选择后悔吧！”
　　说完，孙生便起身离开，弘含光入山中修行十年，小有所成，回到故乡，却惊讶的发现弘家已经消失不见。
　　他找到孙生家，此时孙生一如过去，只是头上多了点花白的头发。
　　二者见面后，孙生有些惊讶，又有些难过，他在弘含光开口询问弘家的时候，沉默了好一会儿，才告诉他实情。
　　原来，十年前弘含光离家之后，陈家小姐正如她所言，想要等弘含光回来，不愿接受退婚，还放出话，今生只嫁弘含光。
　　弘青光自觉愧对陈家，便在一些生意往来上不断退让，最终让陈家趁机夺去了弘家的家产，灭了弘家满门。
　　在夺取弘家家产之后，陈家便打算让陈家小姐出嫁，却不想那陈家小姐在大婚当天，听闻弘家被陈家覆灭，便疯了，穿着嫁衣，跑到弘家墓地前一头撞死在弘含光的父母面前！
　　孙生叹息道：“听说，这陈小姐在死的时候，还说儿媳对不起公婆。倒也是个痴情人啊！”
　　弘含光闻言，也沉默了很长一段时间，他离开了孙家，隐藏在暗处收集陈家违法乱纪的证据，成功扳倒了陈家。
　　报仇之后，孙生很快便来找他，劝说道：“你现在还打算去修道？现在，弘家只剩下你一个人了！你就不想着为弘家留下一脉香火？”
　　弘含光没有回答，孙生叹息道：“罢了！罢了！我是劝不动你了！但我还是希望你能记得，修行修行，从来不是单纯的入山修行。”
　　对于孙生的好意，弘含光心领却不愿接受，再次动身回到山中。
　　这一次，他又修行了二十年，修为又有不少进步的弘含光突然心血来潮，再次回到故乡，得知孙生的长子去世了。
　　回忆起过去那个喜欢围绕在自己身边的少年，弘含光前往孙家，在葬礼上，救下了闭过气的孙生。
　　头发花白的孙生醒来后，看着如同三十年前一般无二的弘含光，苦笑道：“我那孩子死后，在葬礼上见到你的第一眼，我有那么一瞬间后悔了。觉得修道其实也挺好的！”
　　听到这话，弘含光嘴角不由露出一丝丝的笑容，觉得自己的好友总算是理解自己。不想孙生又道：“可随后，我又想清楚了。”
　　“想清楚什么？”弘含光有些好奇。
　　“想明白什么是长生，你又为什么不娶妻生子。”
　　看着有些迷茫的弘含光，孙生笑道：“原来，你还没看透啊！我们生不如死不过百年，我和你那侄儿，虽然会死在你前面，但我们已经享受了几十年。别的不说，我曾孙都快可以娶妻了，用不了多久，我这便是五世同堂。而你呢？现在还有几个人记得弘家？子孙延续，何尝不是另一种长生？”
　　“再说了，当初我那老妻去世的时候，我便觉得自己身体越来越差，你的侄儿走后，我更是差点跟着去了！要是我和你一样修道，看着自己的儿子、孙子、儿媳、孙媳死在自己前面，我可受不了！你不娶妻生子，也挺好的！”
　　弘含光看着说完话后，有昏沉沉睡去的孙生，第一次对自己去修道生出了疑惑，后来他在孙生的建议下，外出游历了一段时间。
　　等到他再次回到故乡的时候，孙生早就死了，而因为他而发达起来的孙家。也是落败了下来，同他见面的是孙生的孙子。
　　这位同样头发花白的老者，看着弘含光感慨道：“原来是弘爷爷你啊！怎么又回来了？”
　　“我也不知道，就是突然想回来看看！”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

请假条
　　还在加班，看样子十一点半之前是回不了家了，请假一天，然后祝大家节日快乐✧٩(ˊωˋ*)و✧！

第两百章 玉清境中客（求订阅）
　　老者闻言，笑道：“回来看看？回来看看也好！你要是再迟一点回来，可就看不到这地方了？”
　　弘含光好奇道：“怎么了吗？”
　　“子孙不孝，败了家产呗！”老者笑呵呵的开口，并没有一般老人贩卖祖宅的愤怒的痛苦。弘含光更加好奇：“你似乎并不难过！”
　　“有什么可难过的？若是子孙不孝，那作为家长的我就没有责任？若是子孙无能，那也是天命注定！若是子孙败家，我又能压制多久？再说了，事已至此，难过是一天，开心也是一天！难过没法让我过得好，何不开心一点？”
　　老者说着，从边上的食盒中拿出两块月饼，一块塞入自己口中咬住，另一块递给弘含光。
　　弘含光这才发现，今日竟然是中秋节，老者这个时候来这里，恐怕也是为了最后一点念想。但听他刚才的话语，却又不单单是为此，他接过月饼，沉默了一会儿道：“你和你爷爷真的大不一样啊！”
　　“我和我爷爷本就是两个人，怎么可能一样？他有他的选择，我有我的人生，没有谁的一辈子会和其他人一样。哪怕他希望你照着他的路走下去。您不就是这样吗？”
　　老者最后的话说的有些若有所指，意味深长，但形象却真的不怎么样，嘴里在咀嚼着食物，随意的坐在地上，他看着弘含光道：“道长，我看得出你在迷茫！而你为什么要迷茫？”
　　“我只是突然不知道自己为什么修行？”
　　“这有什么好想的？这不是你喜欢的事情？我记得爷爷曾经说过，你同道有缘，按照仙道的说法，你是天生的玉清境中客。为什么会不知道自己为什么修行。”老者有些不明白弘含光为什么疑惑。
　　“最初，我修行是为了长生！但慢慢的我发现修行得到的长生，也极限的存在。”
　　“哦？”老者闻言，放下又准备塞入口中，吃到一半的月饼，侧耳细听，并不出声。
　　弘含光也只是想要开口述说一下自己的情绪，并不在乎老者听不听的懂。因此，老者的举动让他不由自主将心中的一些想法说了出来。
　　“你知道吗？世间生灵，从脱离母胎，呼出第一口气后，便从先天跌入后天。至此，一举一动，一言一行，都会消耗自身精气神。即便生灵能够从食物中汲取养分，从睡眠中恢复精神，可比起原本，终究是不同的。”
　　“再说了，消耗后，再补充回来，一去一回，又有消耗和变化。久而久之，先天之气消散，后天之气堆积。生灵便从幼年成长至少年，少年成长到巅峰，最终随着先天之气耗尽，逐步迈向老迈，直至后天之气消散，化为枯骨。”
　　“飞禽走兽也是如此，因运动更加剧烈，哪怕所思所想比起常人要少，却也难以长久。花草树木，无言行举止，无思绪情感，可它们也有枯荣交替，不知节制，徒耗元气，哪怕无举止言行，也少有能够长久者。山石金玉，无思无想，不动不移，却也难以抵挡时光冲刷，终究要老迈腐朽，归于尘土。”
　　“而我等求仙问道之人，吞吐天地元气，日月精华，补益先天之气，借此延年益寿，但吞吐而来的元气同自身先天之气也有区别，无论如何补益，也难以长久，敌不过光阴流转，自身更替。”
　　“所以，都说修道可以长生，可长生二字，终究只是得了个‘长’字，犹有尽时，不是永生啊！”
　　弘含光的话没什么大道理，只是简单朴素的指出自己追求过程当中遇到的问题。说完之后，他看着自己手中的月饼，不知为什么，他的心中突然生出一点点怪异的感觉，他忍不住想，自己当初如果选择另一条路，会不会不一样。
　　这是弘含光这些年在人间游历的感觉，他看着红尘之中，有人哭，有人笑，有人在看戏，有人在演戏。
　　人生苦闷时，人们自寻乐趣。人生喜悦时，人们又自寻苦恼！人们以有趣、无趣、困恼、喜悦填充自己的人生。
　　在他看来，人间宛如火宅，人们在其中无时无刻不受煎熬。可人间又是净土，人们总是在展露着自己的美好愿望。
　　在这复杂的人间，有人寻死，有人求活，有人求的是个精彩绝伦的人生。
　　看着这些，明白自己无法永生的弘含光，忍不住思考起来。
　　万物终究腐朽，不论此生多么精彩绝伦，喜怒哀乐过后，终归要死。那么活着的时候，无论多么喜悦、多么哀伤、多么苦恼，不过是死亡前的点缀，或者他人的记忆，于自身何益？
　　再过个千百年，谁还记得谁？
　　既然终究要化作尘土，终究要化作空无，那自己来到人世间上走一遭，又是为了什么？像弘含光先前那样，在山中吞吐元气，看似活的比常人久远，可去除吐纳的时间，还没有凡人活的精彩，这样的人生，有意义吗？
　　这些烦恼纠缠在弘含光的心中，他告诉了老者，越说身上暮气越重。
　　“我还以为是什么呢？”老者突然大笑，又将月饼塞到口中，乐呵呵道：“你说的这些，道书当中不是早有记载吗？天之道，损有余而补不足啊！人之道，损不足以奉有余。”
　　“有情为众生，众生是人道，你以天道之心，去求证人道，如何能够得到答案？你以人道去思考天道，如何能够明白天地长久之意？”
　　“人道？天道？”弘含光轻声重复：“天之道，其犹张弓欤？高者抑之，下者举之；有余者损之，不足者补之。天之道，损有余而补不足。人之道则不然，损不足以奉有余……”
　　轻声念叨着自己背了无数次的道经，等弘含光回过神来，老者已经远去。弘含光没有去寻找老者，而是找了个地方思考起来。
　　几日后，心有隐约理顺天道人道的弘含光前去寻找老者，才发现老者在几个月前就已经去世了！
　　心中有些惆怅的弘含光去看了看老者的坟，在坟地不远处的一棵榕树下，见到了老者的虚影。
　　看着榕树，弘含光的脸色不大好看，一般而言，墓地边上是不会种植榕树一类根系发达的树木。虽然布置的好，可以借榕树根系发达，树形结构大之意，形成对于子嗣后辈的庇护庇荫。
　　但根系发达，也意味着可能出现根入墓室的情况，这不单单是风水学上的凶兆，还很容易滋生妖魔。就弘含光所知，不少凶残的榕树精、槐树精，一开始都是生长在坟地或者乱葬岗边上。
　　这些树精的根系将尸体当做营养吸收，盗取人尸体内残留的七魄和灵性，修行妖法，厉害一些的甚至能够借助尸体，拘禁对方魂魄。
　　有些担心老者是被囚禁的弘含光上前，还没看明白情况，那老者便对他笑了笑：“你来了。还有什么疑惑吗？”
　　“我是想明白了一些事情，所以才想来找你问一下。”弘含光看着老者的魂魄，轻声道：“我从出生开始便没有经历过人间困难，而后修行又希望长生，所以在我后来看到人间种种之后，不由想要那些不属于自己的东西，才会生出种种忧患。实际上，人生至乐，在于无执无为，外物不入于心，纵然失之，亦于己无碍矣。”
　　“庄子至乐？”老者笑了笑：“此道更适合我吧！怎么，你觉得这是你的道路？罢了！罢了！”
　　老者笑了笑，同弘含光对视，认真诚恳地问道：“你觉什么是修道？”
　　弘含光微微一怔，他已经看出老者并非常人，但他不明白老者为什么这么问，沉默不语的态度，让老者无视，他又问：“你觉得，何为道？”
　　这次老者没有给他开口的机会：“天道渺渺，周而复始；地道冥冥，生死之址；人道茫茫，不知所止。若此三者是道，何为天？何为地？何为人？何为道？天从何来？地从何来？人从何来？”
　　弘含光默然沉思：“道为变化之本，不生不灭，无形无象，无始无终，无所不包，其大无外，其小无内，过而变之、亘古不变。”
　　“那道从何来？”
　　“自无中来？”
　　“那无中何以诞生道？既是无，何以有？”
　　弘含光再次陷于沉思之中，老者却突然笑道：“其实，你大可以不必想得如此复杂，所谓修道，前人早就告诉你答案！”
　　“还请指点！”弘含光躬身执弟子礼。
　　“不过是人法地，地法天，天法道，道法自然而已！”
　　弘含光面色微变，这句话同样在道经之中有记载，此处之法“法”，并不是单纯的效法，而是从效法意义中上升至法则，而使用。即从等差对比的希效中得以明白自我存在的不足。
　　故而，人不违地，乃得全安，法地也；地不违天，乃得全载，法天也；天不违道，乃得全覆，法道也；道不违自然，乃得其性，法自然也。
　　法自然者，在方而法方，在圆而法圆，于自然无所违也。
　　简而言之，人受制于地，地受制于天，天受制于道，道受制于其本身。
　　用到修行之道上……
　　见弘含光有所悟，老者呵呵一笑，轻而淡道：“所谓修道，无非修是修个本我、自我。”
　　“所以，修道修道，修的是那贫道。若非贫道，它算哪门子道？”
　　弘含光脑海中嗡的一声，周围虚空一片片破碎，一点点从幻象之中醒来，他看着前方的年轻许多的“老者”，躬身道：“多谢玉宸老师指点。”
　　说完，弘含光盘膝坐下，体内人元宝丹不断旋转，丝丝缕缕的元气从四面八方汇聚而来。
　　看着弘含光的变化，玉宸满意的点了点头。
　　早在他听到弘含光名字的时候，便想到了在不少副本世界当中，都会看到的上清道茅山十三代宗师李含光。
　　根据史料记载，其本姓弘，因避孝敬皇帝李弘庙讳而改姓李，师事司马承祯于王屋山得授大法灵文金记，号“玄静先生”、“贞隐先生”。
　　说起这位玄静先生，在拜师前第一次看到司马承祯时，上清派茅山宗第十二代宗师就说:“真是一位玉清境之客！”
　　这也是玉宸在幻术中，对弘含光评价的由来。
　　而按照副本世界的世界观，很多剧情人物都是互相穿插的，知识身份地位会有不小变化。所以在知道弘含光之后，玉宸便将部分注意力集中在他身上，在发现他同道有缘之后，更是加大了关注力度。
　　只是这弘含光虽然同道结缘，各方面都不错，但也有自己的缺陷。他过去生活的环境让他显得有些“中庸”，做事情喜欢取中。
　　像这次针对弟子内部分裂成三个派系的事情一样，在玉宸问他的时候，他便应该做出决断，而不是说着看似公平，实际上还是和稀泥的话语。
　　同时，也不知道是不是应为过去没有经历什么苦难，让弘含光虽然追求长生，却不明白长生的概念，以及代表的意义。
　　因此，玉宸才会特地布置下这样的幻境，作为磨砺，希望能够让他明白什么是长生，什么是永生，什么是修行，什么是修道。
　　除此之外，玉宸也希望借助弘含光身上可能存在的仙道气数，为他做一个实验，关于心性和修为之间关系的实验。
　　说句实话，按照玉宸知道的东西，仙道最开始的时候，受到神道影响非常严重，没有心性的说法。
　　玉宸所在时代的那些神裔转入仙道之后，迅速成就仙境便是最好的证明。
　　像同玉宸一起从南海出来的通明道人，一突破便可从血脉之中抽取元气，滋养阴神，达到日游的程度，稍微修行一下，便能在雷雨天阴神外出。用不了多久，阴神法身便可圆满，尝试阴神阳化，步入显圣真人的境界了。
　　最可怕的是，按照玉宸计算，通明道人要是愿意接受玄鸟的传承，很多修行和感悟，他都可以自然而然的获得，根本不需要什么心性，什么磨砺。
　　但心性同修行的关系，又是明确存在的。
　　最典型的便是个人功德，明心为功，见性作德，玉宸当初从三仙岛得来的道果誓言之法便是此类典型。
　　现在，玉宸也正是希望借弘含光之手，实验属于自身的功德法门。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百零一章 道性生（求订阅）
　　功德法门在仙道内也是一个很大的派系，其中走的最远的，被称之为心性法。也就是以心为主，以心求道。
　　此类法门玉宸在前世也是见了不少，最是讲究磨砺道心，坚定道路，只要积累足够，便能水到渠成，成就上品道果。
　　不过，有长必有短，此法虽有一朝顿悟，一步登天的妙处，但在一些关卡上也非常让人恨得牙痒痒，例如在鬼仙境和地仙境前，心性法需要面对的东西，不知道逼死了多少强迫症。
　　同正常仙道突破鬼仙境，凝聚法力核心不一样。心性法从入道之初，便需要把握心灵变化，凝聚法力核心也掺杂了自身心性感悟。
　　如此一来，以心性法铸就法力核心的修士，几乎没有升华根基的可能，同样也属于最不适合游戏者的修行体系。
　　当初尝试这条道路的游戏者，九成被卡死在鬼仙境的门槛上，最后不是转修其他法门，便是将就凝聚一枚中品金丹，希望后续借外力突破地仙境界。
　　突破地仙境界的斩去虚妄，踏破生死玄关更是坑死了一大批人、
　　因此，心性法的修行被游戏者总结为一句话：“踏死勘虚破道真，长生祭场一孤魂”。
　　如今，弘含光在玉宸布置的幻境之中生出感悟，心性的变化也是带动了法力的变化。
　　而这些变化都是在玉宸眼皮底下进行，他依靠自身强大的灵性，以及各种神通道法仔细观察弘含光身体的变化。
　　在玉宸的眼中，弘含光体内法力和气息变化不大，属于被带动的变化，出现根本性蜕变的是他的灵性。
　　这种变化类似于灵性向着神性转化的过程，却又有所不同。
　　神性是神祇的本性与力量本质，是神祇生命升华，立于凡物之上，不朽不死的奥秘与本源，是一种能够和世界直接联系沟通，高等存在的证明。
　　所以，灵性升华为神性的过程中，灵性同天地有着一种高密度的接触，每时每刻都有大量的道则法理同灵性交融，推动其蜕变。这也是许多人得到，或觉醒神性之后，会出现一些性情上变化的原因。
　　而弘含光身上的升华出来的灵性，虽然也属于生命升华的昭示，但比起神性神性同外部天地的密切联系，此时正在升华的灵性却带有明显的个人功法、性格和感悟痕迹，最重要的是，推动灵性变化的力量来源于内，而非外。
　　‘道性吗？’玉宸眼睛微微眯起。
　　在玉宸经历的第一个副本世界，他便得到了一卷讲述神道奥妙的《自在宝卷》，其中有一段记载，人有先天灵光，于身上显化为灵性，升华之后，在仙道称之为道心道性，在佛门称之为禅心佛性，在神道便是神祇神性。
　　而无论道心道性，禅心佛性，还是神祇神性，其本质是自我修行和感悟过程当中，先天灵光结合对应道则法理气息，从灵性中升华而出的存在。
　　‘若是他现在将道性融入人元宝丹之中，算不算是另类的心性法？’盯着弘含光，玉宸虽然好奇，却也没有干扰他的选择。
　　对于从无字天书之灵手中得到大半神兵世界信息的玉宸，只要狠得下心，布置一个真实的幻境并不困难。
　　加上，弘含光此刻蜕变的道性，更加侧重于自我心灵的蜕变，这种蜕变的根基在于自身知识的积累，以及三观的变化，对于外部的感应远不及神性来的繁琐和密切，自然不会因为外部道则法理的细微变化，而出现奔溃现象。
　　因此，弘含光刚才只是经历了短短的一刹那，但他看到的，学习到的东西，却是真的。有了幻境之中经历的他，已经可以对自己做出的决定负责，玉宸不会干涉他的选择。
　　慢慢的，弘含光身上的气息一点点的平复了下来，他并没有将道性和人元宝丹结合，而是借助灵性升华为道性瞬间的变化，对自己的人元宝丹进行了一次淬炼，使其距离修行地元丹法的门槛，又近了一大步。
　　在此期间，玉宸能够感受到弘含光的一缕道性融入到人元宝丹，化作人元宝丹的力量，推动宝丹慢慢吞吐元气，按照人元丹法修行下去。
　　‘还可以这样！’玉宸眼睛微微一亮，他觉得自己似乎找到了一个能够稳定身神，并且让其不断成长的方法。
　　对于身神而言，神性虽然是一个不错的选择，但神性这种东西同天地交感太过密切，一旦身神长时间持有，恐怕会生出自己的灵性。
　　而道性便不一样，道性本身是玉宸自身灵性升华出来的存在，按照天地大乾坤，人身小宇宙的说法，玉宸的道性也可以视作是人体宇宙的至高神性。
　　而玉宸周身诸多身神，则可以从人体宇宙的至高神性中衍生出属于自身的神性，成为对应的神祇。
　　对于玉宸而言，凝聚道性并不困难，他的大道已定，属于黄庭之道；灵性强悍，远胜于同境界的修士；知识的积累更是早就到了一种巅峰，毕竟不是谁都能够在鬼仙境的时候，有了近乎于一个世界的知识储备。
　　对于现在的玉宸而言，只要知道路怎么走，他根本不需要特地去寻找什么感动，只要依靠水磨工夫，便能一点点的将自身灵性升华为黄庭道性。
　　有办法解决自身一大问题的玉宸心情大好，对着睁开眼睛的弘含光点头笑了笑，而后转头看向其余弟子。
　　刚才的幻境不单单是针对弘含光，其他人也在幻境之中。不少迷失其中的人，潜意识被玉宸借取，放置在一个个幻象身上，进一步模糊真假的界限。
　　因此，这些弟子当中，有的人睁开眼睛后，眼中满是迷茫之色，有的则是不知所措，还有的已经猜出刚才的机缘，颇为懊恼和可惜。
　　“今日讲道到此结束，含光留下，其余人可以各自退去。”
　　“是！”诸多弟子起身施礼，依次离开。
　　玉宸和留在原地的弘含光说了什么，诸多弟子无人知晓。
　　但第二日，弘含光便离开了六气观，开始了地元丹法的修行之路。
　　而他是如何离去，无论是六气观中的弟子，还是六气观外的眼线，没有一个人看到，哪怕事后玉宸依旧照常讲道，照常解惑。可一些人的心中却都蒙上了一层阴影。
　　日子这样一天天的过去，玉宸对于自身道性的探索也是稳步推进，早就可以蜕变成神性的灵性也是在一次次的尝试下，不断向着黄庭道性靠近。
　　这一日，玉宸默运玄功，口鼻之间有五色烟岚随着呼吸，不断吞吐。
　　突然，一点灵性升华，化作黄庭道性坐镇中央。
　　此性一生，玉宸的阴神在颠倒阴阳帮助下，已经开始阳化的阴神法身也是有了一点质上的变化，一点点阳和气息从法身之中流淌而出，在中丹田黄庭金阙道宫之中生出。
　　同时，散发微微光辉的上丹田中也是有三道玄光升腾，隐约和中丹田内阴神法身，下丹田炁海互相辉映。
　　慢慢的，三丹田中各有精气神三宝玄炁翻滚，共计九炁共鸣，五脏元气感应生出变化，气海蒸腾，上冲五行，玄炁衍生，化作万千，融入周身身神。
　　受此刺激，身神灵性也跟着出现细微的变化。
　　玉宸把控自身，上中下三丹田玄炁重叠，融入上丹田之中，化作一方灵胎虚影，存储黄庭道性，镇压周身变化。
　　刹那间，玉宸听到自身五脏之中生出轻微的声响，脾神常在和肺神皓华气势一变，多出了一种莫名的威严，肝神龙烟、心神丹元和肾神玄冥也是凝聚不少，对应的青龙、朱雀、玄武虚影则发出一声悲鸣，气息衰落下去。
　　玉宸见状，嘴角含笑，轻声道：“琴心三叠舞胎仙，九气映明出霄间；散化五形变万神，是为黄庭内景篇。”
　　心情大好的玉宸在随后几日里，在讲道的时候连续说了不少修行隐秘，以及玉宸研究出来的不少秘术，让下面听到的诸多弟子收获巨大。
　　最重要的是，玉宸讲道的时候是不介意别人旁听，这也导致消息传出去之后，不少因为玉宸名头汇聚到周围的江湖散人纷纷汇聚到玉宸座下。
　　这样大范围传播秘法和修行隐秘的事情，很是触及到朝廷和各大修行势力的底线。
　　这点玉宸很清楚，但他不在乎，道性生出之后，玉宸能够感受到自己对于身神的把控更加精密，周身身神也能自动运转元气。
　　这不仅代表着，从现在开始玉宸不需要再特地去观想这些身神，压制其灵性的变化，可以空出更多的力量随意使用；更代表着这些身神不会像过去那样一突破，便傻乎乎的抽取体内的精气，强化自身。
　　他大可以先将身神凝聚成型，而后慢慢温养。
　　这让玉宸的修为将进入新的阶段，他有九成把握可以在接下来的一个月里，完成肝神龙烟、心神丹元和肾神玄冥的凝聚。
　　若是黄庭道性凝聚的速度够快，他甚至有把握在五年里，初步完成周身所有身神的凝聚。
　　哪怕现在玉宸还没有完成这些，但手持九大神兵之一的神农尺，有着远超于这个世界道法玄功，还精通地煞七十二法的它，并不认为这个世界还有什么能够威胁到他。
　　类似于过去没有十足把握战胜的三头凤，现在无需压制体内身神灵性的玉宸也有三成把握能够将其生擒。
　　但不清楚玉宸自身变化的许多人，却觉得这是玉宸的一次试探。
　　在玉宸传播秘法的第三天深夜，一个背负剑鞘的老者站在六气观外的一处山崖上，此地地势颇高，隐约可以看到六气观所在的位置。
　　“不能让玉宸道人再继续这么做下去！他现在说的很多东西已经涉及到我等封锁的隐秘，是动乱的源头。特别是其中借用朝廷法度之力的一些方法，虽然没有像上次传授那样涉及到盗取法度之力的方法，只是一些适用于民间的小术，却也是对朝廷威严的一种亵渎。”
　　“除此之外，关于修行同类功法，能够慢慢温养神兵的法门，也不应该让其流传出来，这容易制造出一大批的三流宗门。若是让太多人知道这些方法，用不了多久，整个江湖都会乱起来。”
　　“对了！弘含光还没有找到吗？”
　　老者说这话的时候，转头看先自己的身后，那里站立着十多个武道宗师境界的黑衣人，他们身上携带的神兵非常统一，也同老者背负的剑鞘非常类似。
　　其中站在最前面的那位黑衣人低头道：“六气观周围五百里内，我们每家每户都找了，山林之中可能有人的地方也仔细探查，都没有发现弘含光活动的痕迹。”
　　老者摸了摸自己的白胡子，冷哼一声表示不满，而后道：“根据六气观内的眼线传回来的消息，玉宸道人传授人元丹法修行到极致后，需要借助地脉灵机辅佐，短时间内无法离开地脉灵机凝聚之地。弘含光既然离开六气观，便不可能在附近修行，你们扩大范围，去寻找所有可能的地方。”
　　“是！”黑衣人单膝跪下，随后又问道：“那么玉宸道人传道的事情如何处理？”
　　“玉宸虽然心怀不轨，但他毕竟胜过了太一道主，是当之无愧的仙道第一人。等一下，剑二到剑十和我一起去会会这玉宸道人，至于剑一，你带着其他人继续寻找弘含光。我要让玉宸道人明白，这江湖的事情，就应该在江湖中了解。”
　　老者说完，背上剑鞘之中飞出一道金色的剑光裹着他向着六气观飞去。
　　站立在他身后的黑衣人中也走出九人，背上神兵绽放光辉，金色的剑气喷涌而出，裹着九人跟着老者一起进入六气观。
　　不过，不同于直接去找玉宸的老者，这九位武道宗师站立在玉宸所在位置外围，结成阵势，一道道剑气升腾，化作一重类似于结界一般的存在，封锁内外气息。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百零二章 轩辕剑（求订阅）
　　在老者出现的那一刻，玉宸便察觉到他的存在，他看向老者，老者也看向他：“侍剑人，见过玉宸道长！”
　　老者微微躬身，借此掩盖住自己看到玉宸时，眼中浮现的惊讶。
　　虽然早知这位仙道第一人名副其实，却不想他的境界还在自己预料之上。浑身气息还处在天师境，可一举一动莫不带着一股同天地相合的气息。并且，玉宸周身窍穴之中各有灵光浮现，又不含有丝毫香火气息，显然是依靠单纯的仙道玄功，修行到极其精深的境界。
　　‘竟然一点香火气息也没有，这么一来，许多手段都没用了啊！’老者微微调整了一下心态，背上剑鞘之中升起一缕气息，站立在远处的剑二至剑九气息一边，原本成型的结界随之改变。
　　在老者观察玉宸的时候，玉宸也是在查看老者的气息。在玉宸的眼中，这位老者算不上强，气息虚浮，有了些类似于大宗师境的鸦神，但他内里却有一股浩瀚锋锐的气息，充斥着勇往直前，攻无不克，战无不胜的强大的意念。
　　“轩辕剑气？侍剑人？”玉宸瞄了一眼老者背后的剑鞘，嗤笑道：“这便是你来找我的依仗？你若是拿着轩辕剑来，我还高看一眼，区区剑气，也敢出现在我面前？”
　　轩辕剑，又称轩辕夏禹剑，是九大神兵之一，传说中轩辕黄帝随身佩戴的人道圣剑，由众神采首山之铜为黄帝所铸，后传与夏禹，在其治水过程中，亦是诛杀了大量妖魔鬼怪。
　　传说中，轩辕剑剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，其内蕴藏无穷之力。
　　在玉宸记忆中，单纯以攻击力计算，轩辕剑属于神兵世界最强的几样兵刃之一，能和其抗衡的唯有九大神兵中的玄冰射日弓和七大魔兵中杀生刀。
　　不过，玄冰射日弓更适合远战，除非一开始双方距离极远，手持玄冰射日弓之人暗箭偷袭，否者轩辕剑剑主一旦反应过来，玄冰射日弓必输无疑；至于杀生刀更惨，属性被轩辕剑天克，真打起来，根本受不了轩辕剑几下。
　　所以，也有人将轩辕剑称之为神兵世界攻伐第一的神兵。
　　而老者背后的剑鞘中，存放的正是轩辕剑气。
　　此时，听闻玉宸的话语，轩辕剑气微微颤抖，老者的面色也跟着微变：“轩辕神剑乃是人道圣兵，杀伐无双，道人此言是否太过狂妄了！”
　　话语间，眼眸之中有一缕剑意升起，直指玉宸。
　　森森杀意瞬间充斥于天地之间，周围草木受到影响，化作一根根“利剑”，直指玉宸周身要害，一缕缕剑气升起，蓄势待发。
　　“草木竹石皆可为剑？可惜，这是你借轩辕剑领悟的剑意，而非你自己领悟的剑意，终究只是一个侍剑人，而非剑客！”
　　玉宸看了一眼周围的草木，嘴角微微勾起，瞬间，一切都恢复原本的模样，不断向着中央靠近的剑二等人，都是身体一僵，动弹不得。
　　玉宸收回目光，他原本是想要直接解决这些家伙，但现在他改变了注意，他想要看看神兵世界轩辕剑的力量，而这群家伙正是一个适合的试验品。
　　玉宸一边默运玄功，神农尺蓄势待发，一边神态轻松的从地上捏起一片草叶，轻声道：“出剑吧！你只有一次机会！”
　　说完，剑二等人再次恢复行动能力，可老者却不敢动弹，他能够感受到自己等人的气息完全被玉宸压制住，出剑的话，一定会死！
　　“还不动手吗？不是说轩辕剑是人道圣兵，杀伐无双，我说的话太狂妄了吗？你倒是出剑证明给我看看啊！”
　　玉宸的语言仿佛利剑刺破老者的心神，逼他不得不出手。
　　老者看着玉宸，低声道：“请剑！”
　　话音落下，剑二等人背负的剑鞘落地，一个个单膝跪下，手掌划破，鲜血融入剑鞘之中，一道道凛然剑气随之冲天而起，恰巧飘过的云层直接被切割搅碎，零零散散的剑气在玉宸周围肆虐，却无法伤害到周围的一草一木。
　　老者瞳孔微微收缩，他同样单膝跪下，一道金黄色的剑气从剑鞘中飞出，四散的零散剑气汇聚，化作一柄虚幻的黄金剑器落入老者手中。
　　老者毕恭毕敬的对着剑器拜下，而后伸手握住剑柄，一道道细小的伤口出现在他的手臂上，一缕缕金色的剑气不断溢出。显然是他的身体无法承受轩辕剑气凝聚虚影的力量。
　　老者也没有多说什么，抬手便是一挥。
　　刹那间，恐怖的剑意落下，以剑二等人围绕的圆环为界限，疯狂的割断了老者身周的一切生机，带着剑意的气流将玉宸周围的草木搅碎，细微的灰尘又是被剑气裹着，化作一道剑气长河，将玉宸卷入其中。
　　“天地刹那，轩辕一念，天地一念斩？”
　　玉宸抬眼看了看这道剑气长河，丝毫不理那长河之中的剑气，只是将手中的草叶抛出，屈指一点，五行大遁运转，草叶破碎，化作一点点绿色的荧光，落在地上。瞬间，草木再次长出，勃勃生机柔化了锋锐的剑气，食指和中指一夹，将一缕金色剑气虚夹其中。
　　在考据党的研究中，这一招也是一剑隔世的原型。那看似可怕的剑气长河其实只是力量外泄衍生的变化，这真正的杀招在长河中凝聚成线的剑意。
　　剑意通灵，被束缚住的瞬间，猛地一分为二，一道向上，直指玉宸脖颈，一道向下，对准下丹田。
　　玉宸脑后五色霞光转动，黑白玄光扭曲，四周虚空随之变形，两道金色剑气在其中方位错乱，碰到一起，各自抵消，化作一道道虚幻的金色气流溃散。
　　玉宸张嘴一吸，气流落入肺中，被肺神皓华镇压，金色光辉也是融入他手中地煞法剑术凝聚的宝剑之中。
　　一点点感悟在玉宸心中浮现，让他对这些剑气的来历，有了一个大体的了解。
　　“原来如此！这是祭祀得来的剑气，若是一般仙道中人碰到，十成功力立马被削去三成，多的还有可能高达七八成。”
　　“可对你没用！”老者看着手中散去的剑器，毫不在意自己近乎残废的手臂，抬手便打算毁去剑鞘，却被玉宸阻拦，他看了看玉宸没有再说什么，气脉逆转，自绝身亡。
　　边上的剑二等人见状，也是纷纷自我了断。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百零三章 劫数起（求订阅）
　　“明明知道我已经猜出你们是哪边的人，竟然是死士吗？”
　　对于老者一行人的自尽行为，虽然出乎玉宸的预料，但他也没有阻拦。他伸手一招，一个个剑鞘飞到玉宸的手中，手指一寸寸的抚摸过这些剑鞘的表面，轻而易举的弄明白其运转原理。
　　正如他先前所言，这些人拥有的轩辕剑气是祭祀得来的，而这些剑鞘便是一个个小型的便携式祭坛。
　　通过这些剑鞘，玉宸能够感受到冥冥之中一股浩大的剑意。
　　这也从侧面证明了玉宸当初的一个猜想，神农尺这等神兵，已经不是单纯的神器，更接近于另类的神祇。同样能够接受祭祀和信仰的供奉，也能够如同神祇一样予以回应和恩赐。
　　而作为整个神兵世界，为数不多达到世界极限天花板的存在，轩辕剑本身拥有的能力在神道之中必然属于最顶级。
　　而此方仙道修行喜欢借用香火愿力，难免沾染上一些神道气息。
　　按照神道的特性，低端的权柄在高端的权柄面前不具有权限。
　　也就意味着此方仙道修士很多通过愿力得到的特殊能力都将失去功效。
　　甚至一些修行以愿力为主体的真人，在面对轩辕剑气的时候，直接失去大半的战斗力。
　　不过，九大神兵终究只是神兵，虽然类似于神祇，但比起真正的神祇，还是有不少差别，起码在玉宸观察下，这剑鞘感应到的轩辕剑剑意在回应上非常的死板，并且有着硬性的要求。
　　例如，现在的玉宸若想要借助手中剑鞘，请下轩辕剑的力量，不仅需要给出足够多的祭品，还便需要给出合理的缘由，例如为了国家大义，或者为了人族大义一类高大上的理由。
　　玉宸能够感受到轩辕剑有着一套自己的辨别方法，一般手段或者谎言根本无法请下他的力量。
　　除此之外，玉宸还在剑鞘之中感受到另外一股力量的气息。
　　这一股力量是维持轩辕剑剑气完整，甚至能够在一定程度上欺瞒轩辕剑的力量。
　　‘祭祀、神道、龙气！这种等级的神道祭祀规则运用……’
　　玉宸看着手中的剑鞘，伸手勾画出一道道纹路，形成一个类似于镜子，有有点像是祭坛的图案。
　　这是这些剑鞘内部力量运转的结构图，互相对比之后，玉宸轻笑道：‘看来当初那群考据党说人主供奉、镇压真龙遗留下来龙气和龙魂的祭天台，在一定程度上仿照了九大神兵之一昊天镜的说法，倒也不能说有错啊！’
　　说完，玉宸屈指一弹，将老者等人火化，同时将这些剑鞘收好。
　　这些剑鞘的隐秘他已经弄明白，其本身材质也不错，玉宸大可以将其祭炼成另外一件神兵。
　　看了看初步整理后的环境，玉宸又将周围残留的剑气驱散，让一切复原原状后，好像什么事情也没有发生似的继续讲课。
　　但许多知道内情的人都发现六气观周围有了不小的改变，例如很多隐藏在周围城镇中的居民纷纷消失，一些在四处游走，寻找弘含光的人影也一一退去。关于玉宸仙道第一人的传言一点点的冷了下来。
　　冥天宫中，背后伫立巨大狰狞天魔法相的天魔起身，他的双手被一对表面有着零零散散血色纹路的金属手套覆盖，望着国都的方向，哈哈大笑：“一次性死了一位大宗师境的侍剑人，九位宗师境的奉剑人，这一次朝廷可是大出血了！依照黑煞的性格，必然不会放过这次机会，他一定会疯狂的屠杀百姓，借此进一步激活杀生刀的力量。”
　　“而杀生刀的力量升腾，也必然带动其余神兵、魔兵的变化。”
　　说出这话的时候，天魔手臂上的金属手套上已经有丝丝缕缕的红光浮现，比起过去的红光，此时天魔手表面的红色光辉中带着丝丝缕缕的天魔魔气。而天魔不知道的是，他的眼睛之中，也隐约浮现出一缕缕天魔手上的红光。
　　艳丽的红色闪烁，让任何看到的人都不寒而栗。
　　与此同时，另一边黑木崖中的黑煞教主在得知朝廷死了不少死士的情况下，立刻下令让黑木崖教众诛杀四方百姓。
　　因为黑木崖功法的缘故，这个命令在一开始的时候，受到黑木崖所有人的认可，但随着杀死的人越来越多，黑木崖中的一些人也受不了这样纯粹为了杀人而杀人的举动。
　　想要离开血色魔窟的人，大多在离开前被发现，成为了杀生刀的祭品，也有的心思深重不愿意，骗过了其他人，开始暗地里寻找解决的办法。
　　当初和楚茂宏争斗过的鸦神和猪神便是其中之一，这两位黑木崖为数不多的宗师境强者本身便是异人族出身。最初加入黑木崖，也是为了保护自己的族群，可现在黑木崖中的人已经杀红了眼睛，他们也很担心自己的族群会成为下一个祭品。
　　看着黑木崖下翻滚的血池，鸦神找上了猪神。
　　“老猪，不能在这么下去了！我们必须要为族群找一条后路才可以！”
　　搅动黑雾，隐藏自身和猪神气息的鸦神慢悠悠的开口，但平缓的话语中，却带着一丝丝难以掩盖的急迫。
　　“你想要怎么做？我们两个要实力没实力，要名声没名声。魔道其余几个势力看不起我们，正道中人不可能接纳我们。”猪神有些失魂落魄，颇有一点看破红尘，得过且过的感觉。
　　“没错，我们两个是没救了，但我们的族群还有机会啊！”鸦神压低了声音，语言中透露出一种决绝。
　　“得了吧！异人族在中土的地位你又不是不知道，失去我们，没有庇佑的他们能活多久？哪怕运气好，遇到一个好一点主人，也不过是生生世世奴隶的身份，我还不如趁这个机会多杀一些人。”
　　说到最后一句的时候，猪神似乎想到了什么事情，眼睛中充斥着血光。
　　“如果有人庇佑他们呢！”
　　“谁？”猪神面色一变，他清楚鸦神的性格，他不会再族群上开玩笑，任何涉及到族群的事情，鸦神都无比谨慎，他现在开口，必然是有五六成把握。
　　“昆吾八剑之一，长虹剑剑主楚茂宏！”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百零四章 杀生刀（求订阅）
　　血色，到处皆是血色，血色的石壁，血色的土地，以及一个由血液汇聚而成的巨大血池。黑煞站立在血池之中，一股股血色的雾气在他身边汇聚，一阵阵的惨叫不断从他脚下传出。
　　黑煞的手中握着一柄无柄修长，薄如蝉翼的血色长刀。
　　在他的身前浮现出一面血色的水镜，其中正映照着鸦神和猪神交流的场景，他嘴角微微勾起，手中长刀一挥，水镜便化作一丝丝血气被长刀吸收。
　　“看来，又可以多一些血食了！”
　　平淡的话语下，隐藏着无穷的血雨腥风。
　　另一边，昆吾八剑的剑主也是因为鸦神和猪神传递来的消息，陷入了争论之中。以长虹剑主楚茂宏为主的几个剑主认为猪族异人和鸦族异人中也有无辜者，他们可以通过其他方式赎罪，不应该毫无缘由的便被宣判死刑。
　　以无锋剑剑主候广卿为主的几个人却觉得不能够心慈手软，他提出了两个必须要面对的问题。
　　其一，猪族异人和鸦族异人生活在黑木崖势力当中，享受鸦神和猪神带来的好处，此时受罪，哪怕是受到牵连，全族被灭，也不算是无辜。
　　其二，猪族异人和鸦族异人毕竟是一群人，不是两个人，一旦选择搭救他们，很有可能会让楚茂宏等人陷入被动。最重要的是，谁也不能保证被救的异人之中有没有心向着黑木崖的人。一旦出现这样的人，便意味着八剑剑主和黑煞的争斗会提前。
　　“我们不能因为可能出现的问题，而放弃那些无辜的异人！”天泉剑剑主玉卯兰偷偷瞄了一眼孟貊达，这位心思细腻的女子，已经发现在场众人之中，最希望救济猪族异人和鸦族异人的是这位执夷族的九曲剑剑主。
　　但作为俗称熊猫异人族的孟貊达，也是众人之中最不好开口的一个，他选择站在楚茂宏这一边已经是他能做到的极限，再多说什么，反而容易引起其余几剑主的不满。所以，不论是为了内部团结，还是玉卯兰自身的想法倾向，都让她选择开口反驳。
　　“我们汇聚在一起，本便有着集所有能集合的力量，一起压制魔道的想法。现在我们怎么能因为可能出现的问题，就选择放弃可以争取的异人？”
　　候广卿作为曾经生活在魔道之中的人，见多了人心险恶，不愿意将主动权交给别人：“可我们现在剑阵的演练还未达到收发自如的程度，一旦提前同黑木崖争斗，胜负难料！”
　　“广卿说得对，现在我们应当以稳健为主，不应该节外生枝。”列缺剑剑主云奔雷同样不大愿意自己等人去冒险，非常直白道：“说句难听一点的，现在黑木崖虽然倒行逆施，但势力扩展迅速，正是如日中天的时候。鸦神和猪神这两个老家伙，这时候找我们，多半是想要多方投资，以防万一罢了！”
　　面色冰冷的梨纱在云奔雷说完后，又道：“便是他们是真心的，可何玲妙已经加入黑木崖，我们也不能保证这些人身上有没有被下蛊毒。若是那些类似于瘟疫的蛊毒，我们将其救出来，只会害死更多人！”
　　“这点不用担心！”楚茂宏开口：“便是何玲妙有能力这么做，黑煞也不会允许她这么做的！”
　　礼天道人闻言，好奇道：“茂宏，你是不是知道些什么？”
　　“嗯！”楚茂宏点了点头：“鸦神告诉我黑煞现在杀这么多人，为的是刺激杀生刀进一步觉醒。所以，无论是为了联合可以联合的对象，还是为了遏制黑煞继续强大下去，我们都必须要阻止他继续杀下去。”
　　“杀生刀！这个消息准确吗？”一直不怎么开口的无名也忍不住出声，实在是杀生刀的名头太盛。
　　同天魔手是昔日大天魔残缺元神和肉身所化一样，杀生刀也涉及到一位上古魔神。
　　传说杀生刀的原材料是开天辟地之后，天地怨气凝聚而成的一块魔铁，被上古一个魔头发现后，炼制成魔刀，先后诛杀数十位上古大神，血洗天下。无穷无尽的怨气汇聚在刀上，赋予其克制生机的能力。最可怕的是，这位魔头最后也被杀生刀反噬，成为杀生刀的养分。
　　杀生之名，寓意杀害一切生灵，包括持刀之人。
　　是七大魔兵之中，杀伐第一的神兵，只按照对于生灵的克制作用而言，杀生刀的威力，还在轩辕剑之上。
　　“应该是真的！”回答无名的并非楚茂宏，而是候广卿，他皱眉道：“杀生刀的觉醒方式是屠杀生灵这一点我倒能理解，但为什么何玲妙下蛊下毒，便不可以？”
　　礼天道人看着候广卿奇道：“你似乎并不奇怪黑煞拥有杀生刀的事情！”
　　“当初我和玉宸前辈见面的时候，他曾经告诉我魔道四大势力同七大魔兵关联密切，其中同离恨天相关的魔兵是无妄镜，同冥天宫有关的魔兵是天魔手，剩下的魔兵之中，猜也猜得到地狱岛的魔兵是幽冥白骨幡，黑木崖对应的是杀生刀。”昔日和玉宸见过面，并且怀疑玉宸是神农尺守护者的候广卿回答后，看着楚茂宏，等待他给自己答案。
　　“因为杀生刀被斩断过！”
　　楚茂宏说完，沉默了一会儿，又道：“根据鸦神他们传来会的信息，杀生刀被轩辕剑斩断过，后来黑木崖的历代教主都是通过种种方式，保持黑木崖血池中血水的充沛，为的便是借助这些血液，修复杀生刀。如今，经过一代代黑木崖教主的努力，杀生刀已经出现了一定变化，现在是杀生刀觉醒的关键时刻，也是其蜕变的关键时刻。”
　　作为在场修为仅次于无名，又有着仙道传承的礼天道人很快就弄明白其中的关键，若有所思道：“所以，黑煞只可能让携带死亡气息的血液进入其中，而不会让携带瘟疫气息的血液污染杀生刀的纯粹。这的确是有可能的事情。”
　　“但这并不能作为我们去帮助猪族和鸦族的理由！比起猪族异人和鸦族异人，我们更应该关心的应该是被黑木崖屠杀的普通人。”无名同样指出问题的关键：“你其实是想要去试探一下黑煞现在的状况吧！”
　　楚茂宏闻言，点了点头，其余人知道了楚茂宏的想法。
　　无名又问道：“我能知道你这么做的理由吗？”
　　候广卿和玉卯兰也看向楚茂宏，微微皱起眉头，这件事情如果处理不好，八剑的关系恐怕要出现裂缝。
　　“因为我啊！”玉宸的声音突然传来，让昆吾八剑的剑主都露出一丝丝的欣喜神色，哪怕无名原本不悦的面容也是缓解了不少。
　　玉宸慢悠悠的走了走到众人面前，笑道：“黑煞这次是做的太过了！你们也沉默的一段时间，正好借助这次机会，实验一下成果。”
　　礼天道人笑道：“如果有道友压阵，那自然是再好不过的事情！”
　　“那么，大家还有什么建议吗？”玉宸看了看周围的几人，见无人反驳便笑道：“既然如此，我们休息一下，便去会一会这杀生刀！”
　　两日后，一个茂密的丛林之中，一群略显肥胖的人和一些高瘦的人在树林之中穿梭，小心翼翼的向着一个方向跑去。
　　而在他们的身后，时不时的响起一声声爆破声。
　　“不错！不错！也不枉我让鸦神和猪神那两个废物给你们传递消息，昆吾八剑不愧是顶级神兵之首，这剑阵一起，威力果然无穷。”黑煞立于中央，慢悠悠的开口，抬手卷起道道血光，向着四面八方冲击而去。
　　在黑煞的四周，楚茂宏等人手持神兵互相配合，一道道剑光纵横交错，划破长空，势如暴风疾雨，向着黑煞斩去。
　　昆吾八剑之中，长虹剑属离火，列缺剑属震雷，在八剑之中属主攻手。
　　前者剑气炽热，道道剑气落下，在虚空炸响，炽热的火星在劲风的卷动下，四溅开来，在黑煞周围化作一团团热浪，烧灼虚空中的血光。
　　后者虽然是重剑，剑光却迅猛，追光逐电，速度奇快。每次出剑，剑光似电光，四处游走，斩断落下的血光。
　　这看似花团锦簇的攻击背后，又隐藏着可怕的杀机，刚才差点被阴了的黑煞很清楚，自己一旦被云奔雷抓住机会，他一剑刺出，便颇有传说之中剑法一剑隔世的感觉，剑意凝聚于一线，直指直指要害。
　　除了两柄主攻的剑器，最让黑煞忌惮的便是天心剑。
　　天心剑位属乾天，剑光来无影去无踪，仿佛浩瀚天道不可琢磨，但是实质上，天心剑和厚德剑主防，其中天心剑剑意高妙，能够应对各种魔道邪术。从刚才开始，黑煞前前后后动用了十几种秘术，都被天心剑剑光斩断。
　　同天心剑对应的厚德剑属坤地，同列缺剑一样，属重剑，剑法势雄力猛，大开大合，一举一动都携带大地厚德之意，从各个角度防御直面而来攻击。好几次黑煞的攻击，都被他挡下来，浑厚的真气，更是逼退了黑煞。
　　九曲剑属巽风，同无锋剑一起辅助，剑光刁钻阴险，见缝插针，同时因为九曲剑上有着一个个细小的空洞，剑光一起，便有若有若无的乐声响起，于无形之中干扰黑煞的判断。
　　无锋剑为艮山，剑名无锋，剑刃本也无锋，但因为候广卿早年的经历，此剑从原本的无锋化作有锋，剑光剑气更是诡异。明明走的是轻灵路线，可内里却宛如磐石一般，以力压人。最奇妙的是，无锋剑可以借用厚德剑剑光，配合九曲剑，黑煞好几次都被轻灵的剑光迷惑，同时承受无锋剑和厚德剑的攻击。
　　剩下的天泉剑和皋野剑在八剑之中属查漏补缺，天泉剑为坎水，剑光阴寒，既可以配合九曲剑，于无形之中伤人，也可以配合长虹剑，以水火之力，撕裂对方防御，还可以和天心剑配合，化作寂静之“雨”，斩断种种魔念。
　　皋野剑为兑泽，剑光最是斑斓，剑气也非常“浓稠”，所过之处，空气仿佛沼泽一般，让人无法自由活动。这样的剑光，不但能够为列缺剑创造机会，还能够配合无锋剑或者厚德剑，使前者更加阴险，使后者刚柔并济。
　　除此之外，八剑还有其他不少配合的方法，例如天泉剑和无锋剑配合，长虹剑和天心剑配合，甚至天心剑、厚德剑和九曲剑一起配合。
　　不同的剑招配合，产生各种不同的妙用，让黑煞越发的应接不暇。
　　黑煞几次突破都被拦下，八剑剑主反而配合的越发默契，在共同敌人的压迫下，他们平日自我练习过程中的一些小毛病都是自然消失。看出对方越发强大的黑煞，猛地抬手，向下一压，无穷血气涌动，化作一道道黑红色的雾气化作浪潮，其中蕴含无穷恶念。
　　天心剑剑主无名和厚德剑剑主礼天道人上前，二者手中长剑在半空中划了一个中规中矩的大圈，两道剑气一清一浊，绵绵相合，生生不息，仿佛一个小型的天地乾坤将黑煞束缚在其中。
　　与此同时，九曲剑剑主孟貊达上前，舞动手中神兵，一股微妙难察的振波不断在天地之中共鸣，那些雾气顿时自相抵消，相互拉扯，乱成一团。
　　其余几位剑主也是跟着动手，也就在此时，天心剑剑主无名忽然瞥见一道黯淡血芒从黑煞手中浮现，他心中暗道不好，手中天心剑一摆，礼天道人虽然不明白为何，但跟着变招。
　　清浊二气纠缠，化作一道剑光落下，险之又险，在血光斩到皋野剑剑主梨纱前，将其架住。
　　这血光的攻击十分隐蔽，又隐藏在黑红色的雾气之中。
　　在天心剑和厚德剑架住之前，梨纱根本没有察觉到血光的到来。
　　在见到血光一扭，从清浊剑气的拦截下飞出后，梨纱赶忙将手中皋野剑抬起，试图阻拦。
　　一阵火星闪烁，皋野剑上多出了一道长长的划痕，梨纱的手臂上也是留下了一道伤口。紧接着，一道绿光落下，化作一股生机融入梨纱身体，帮助她压制随着伤口，出现在她体内的一股诡怪气息。
　　这一股气息，充满了生机，又带着血腥的死亡气息，还有着明显的灵性，出现在他体内后，迅速吞噬她的血肉，使其肌肤血液化作一点点尘埃。
　　梨纱心中暗暗计算，若非神农尺之力及时出现，她根本来不及斩断手臂，身体变回被那诡怪的气息腐蚀，化作点点尘埃消失在天地之间。
　　其余七位剑主虽然不知道发生了什么，可玉宸既然出手，显然是事情出乎了他们的预料，一个个汇聚到梨纱身边。
　　“谁？”谋划已久的攻击被人化解，哪怕是黑煞这样心机深沉之人也难免有些无法接受，他开口呵斥道：“不知道是哪路高人，竟然舍得下面皮，做这等藏头露尾的事情。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百零五章 重伤遁（求订阅）
　　“阁下作为武道大宗师，七大魔兵之一杀生刀的持有者，都可以做出偷袭宗师境小姑娘的事情，我舍下点面皮，藏头露尾一下，又算得了什么？”
　　手持神农尺的玉宸慢悠悠的走出来，从梨纱的伤口处抽出一点的刀光，看了看，感受其中充满生机、灵性和血腥死亡气息的力量。
　　转头看向黑煞，玉宸嘴角微微勾起：“有意思！我一直以为杀生刀的力量是纯粹的杀伐，不想其本质竟然是斩断后天沾染在生命上的概念，夺取原初的生机和灵性。这是杀生刀原本的能力，还是修复后得到的能力？”
　　玉宸的话语没有引起黑煞的注意，他在玉宸出现之后，便一直盯着神农尺，黑煞感觉到自己手中杀生刀的兴奋，一种遇到对手的兴奋，一种渴望吞噬的兴奋。
　　能够和杀生刀抗衡，引起杀生刀灵性兴奋的兵刃，黑煞在心中默默思索一下，便猜到玉宸手中神兵的来历。
　　“想不到作为仙道第一人的玉宸道长，还是九大神兵之一神农尺的执掌者，这一点可真是出乎我的预料！也不知朝廷那群人知道后，会是什么表情。”
　　对于黑煞认出自己，玉宸一点也不奇怪，或者说作为一方势力的首领，他认不出作为仙道第一人的玉宸，才是一件奇怪的事情。
　　不过，也正如黑煞的注意力完全被神农尺吸引，玉宸的注意力也全部放在了杀生刀上。
　　在玉宸的眼中，杀生刀的力量本质接近于一种净化，通过将生命诞生之后，不断增加依附的后天概念斩杀，完成向生命诞生之初转化的净化。
　　被斩杀之后，没有沾染任何后天概念的生机和灵性，才是杀生刀需要的养分。
　　这种逆反生命本质，夺取生命原处生机和灵性的手段，同神农尺点化生灵的能力正好相反。
　　哪怕“破坏”比“创造”要来得容易许多，杀生刀的能力也算得上是极为高明生命侧力量，对玉宸把握生命气息的变化，很有好处。
　　不过，这样一来，杀生刀拥有的灵智恐怕也很呆板。
　　毕竟对于杀生刀这个级别的存在，能够凝聚出这种针对后天依附于生命上种种概念的斩杀能力，使生命回归原处灵性和生机，已经是非常勉强的事情。这样的能力不可能只针对外人，对于杀生刀本身，也必然是一种负担。
　　‘这么看来，杀伐最重要的杀生刀反而是所有魔兵之中最容易把控的一件。甚至，比起需要的各种前提条件才能执掌的九大神兵，只要有足够生命作为祭品，并且有着足够的意志力压制魔兵本能，便可掌控的杀生刀。最容易三个字的范围还可以扩大一下。’
　　玉宸心中思索，黑煞那边就有些打脸，他忍不住了。
　　杀生刀渴望神农尺中蕴含的恐怖生机和灵性，受到杀生刀的影响，黑煞手起刀落，一道游走如电的红色刀影随着杀生刀落下，从四面八方斩向玉宸。
　　“华而不实，如此分化又有什么用？”玉宸嗤笑一声，五指摊开，赤青黄白黑五色玄光在玉宸指尖浮现，化作一层五色氤氲汇聚在玉宸的手心。
　　手掌一翻，五色光辉旋转，化作一个小小的旋涡在玉宸的掌心，旋涡幽暗深邃，四周虚空和元气被不断吞噬泯灭，仿佛万物归墟之地，任凭杀生刀演化出的刀光有何等玄妙，都无法挣脱吸力，只能化作一缕缕清辉消失不见。
　　看到此情此景，黑煞的面色也不由一变，他还是第一次看到杀生刀无法斩断的事物。
　　更让他惊讶的是，玉宸拦下杀生刀的方法还不是借助神农尺，而是依靠一门不知名的武学。
　　而这短暂的惊讶，也成了玉宸可以把握的机会，嘴巴微张，一道剑光飞出，斩向黑煞的眼睛。
　　剑光迅猛，黑煞根本来不及反应，但杀生刀却生出变化，刀光猛地上扬，斩断剑光，而后杀生刀像发疯的公牛一样爆发出恐怖的煞气，一道道血色刀光涌动，操控着黑煞对玉宸发起攻击。
　　黑煞也是发现不对，试图重新压制住杀生刀的力量。
　　玉宸这边则是握紧神农尺，架着落下的杀生刀，脑后五色霞光转动，将刀光一一引偏。
　　这也是玉宸凝聚黄庭道性之后的成果之一，对于体内五脏把控的增强，以及无需分出意志镇压朱雀等灵性的他，对于五行大遁的掌握又有些微提升，外在表现是他对五行元气的操控更加随意。
　　除去五行相生的变化外，他也可以通过五行相克的原理，创造出理论上能够泯灭一切元气和物质的空洞，或者弹开落下的攻击。
　　这也是杀生刀的刀光明明更接近武道意志，却还受五色霞光影响的缘故。
　　有着神农尺生机作为诱惑，又有着轩辕剑气息作为挑衅，久攻不下的杀生刀越发的暴躁起来。
　　握着杀生刀的黑煞察觉到越发斗志昂扬的刀内意志，心中暗暗叫苦。
　　他很清楚照这个架势下去，除非玉宸在三十招之内被杀生刀斩杀，否者他的真气必然跟不上越发疯狂的杀生刀。
　　无奈之下，黑煞只能是在杀生刀一次进攻的时候，轻微调整了一下攻击的角度，手持神农尺的玉宸则乘机狠狠敲打在杀生刀的刀侧。
　　一道细微的裂缝出现在杀生刀上，一道道浓郁的血气流淌而出，带着恐怖的腐蚀气息，向着四周扩散。这些血气所过之处，都是化作细微的粉末，好像是被杀生刀砍中的血肉一样，不可逆转的走向死亡。
　　哪怕手持杀生刀的黑煞也是在血气下受到了影响，他原本光洁的皮肤出现了细密的皱纹，头发从根部生出一点点白色。
　　玉宸见状，手中神农尺一摆，微微绿光浮现，压下血气的肆虐，另一只手五色霞光转动，向着黑煞手腕抓去。
　　黑煞再次挥舞杀生刀，一道道刀光卷起血气，化作刀山刃峰拦下霞光的落下，紧接着黑煞将杀生刀向着周围横扫，血气化作浪潮，向着四周涌动，而他自身则化作一道血光向着远方遁去。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百零六章 血琉璃（求订阅）
　　“玉宸前辈！”楚茂宏等人在黑煞离开后上前，玉宸抬手制止，手中神农尺舞动，一缕缕璀璨浓郁的碧绿色光辉，以近乎于实质的程度，向四面辐射。
　　光辉所过之处，血色的雾气迅速消退，原本反复尘埃一般的土地也恢复了一丝丝的生机。
　　五色霞光在周围一扫而过，将一些草木种子带来落下，让土地恢复原本的模样。同时，卷起几片好似琥珀般的血红色琉璃，悬浮在玉宸的掌心。
　　“道友，这是……”礼天道人上前一步，看着玉宸手中的血色琉璃，面上露出一丝丝的忌惮。
　　作为神兵世界仙道修士，哪怕礼天道人创立了练气一脉，但他的根基依旧在存思一脉，对于很多东西都非常明锐。
　　在礼天道人的感知中，这几片碎片内蕴含着可怕的生命力，正不断散发出诱人的气息，试图引诱周围的生灵靠近，吞噬一切的生命力。
　　同他一般的还有楚茂宏和无名，前者是依靠自身接近外挂的强大直觉，后者则是仗着天心剑意的特性。
　　比起三人，玉卯兰等人修为和灵觉差了一点，反倒是被那庞大的生命力迷惑，有一种想要亲近的想法。
　　特别是原本被杀生刀砍中过的梨纱，更忍不住赞叹道：“多么浓郁的生命气息，我仿佛感受到了传说中造人鞭的气息，那种回归母亲怀抱的温暖感觉，实在是令人沉醉。”
　　话语间，梨纱伸出手，试图去触摸那几片血色的琉璃。
　　“再沉醉下去，你就要被它吞噬了！”玉宸平淡的声音在梨纱耳边响起，将其从迷惑之中惊醒。
　　下一秒，她便像受惊的兔子，迅速后退，看着那血色琉璃满脸忌惮。
　　“道友，这东西是……”礼天道人第二次询问。
　　“应该是黑木崖历代从血液中提取出，用来修补杀生刀的材料。你们最好不要离它太近，这东西虽然是高纯度的生命能量，但其纯度太高，对于你们而言，反而是毒药！”
　　“因为我们承受不起？我看看，若有什么不对，还请将我打醒！”孟貊达说完，有些好奇的上前观察玉宸手中的血色琉璃。
　　作为当世三大神医之一，孟貊达无论是见识还是能力，都属一流，他以几种秘术试探一二后，很快便分析出这血色琉璃的部分本质。
　　孟貊达有些可惜道：“这东西有些类似于经过特殊处理的精血，但比起一般的精血，它的提纯次数起码是上百次，纯度已经高到了一种超越常人想象的程度。一般人哪怕不接触这东西，只是靠近，都会被其内部庞大的纯粹生命力同化，这也让它没有什么药用价值！”
　　“为什么？”云奔雷有些好奇：“既然是纯粹的生命力，那稀释一下不就好了？我记得你说过，很多蕴含生命力的灵药，都是最好的救命之物，怎么这东西就不行了？”
　　“因为我们没办法将其稀释啊！”孟貊达无奈道：“这东西纯度太高了！根本不溶于水，一般药材也无法对产生影响，你信不信，现在玉宸前辈只要把手松开，我们几个，除了无名，都少不了被这几片碎片吸走血气。”
　　“我们作为宗师境的武者，都无法压制自身气血被其同化吗？”候广卿闻言，看着玉宸手中的碎片有些惊讶。
　　这个问题，玉宸开口回答：“楚茂宏和礼天道友应该也没事，梨纱若事先没有被杀生刀砍伤，也应该能够压制，至于你们，还是差了一点。”
　　说完，玉宸指尖五色光辉转动，碧绿色的光辉涌动，混合成一滴滴散发五色毫光的翡翠灵液，将这几片琉璃包裹，然后收入袖中。
　　“这东西我带回去看看，你们经过这次争斗，应该也知道黑煞的诡异之处，以及杀生刀的威力，回去好好练习一下。还有……”
　　玉宸转头看向梨纱，伸手一点，三净咒施展而出。
　　梨纱只觉得一股清圣的气息从自己天灵上落下，顺着自己的经络，游走四肢百骸，涤荡种种污浊。
　　“杀生刀砍伤你留下的刀光虽然被我拔除，但其中刀意已经留在你的心中，你最近最好多多颂念一些你们圣姑一脉的经文秘咒，或者你也可以选择颂念一下仙道的三净咒！”
　　说完，玉宸便率先离开，回转六气观中。
　　进入自己修行之地，玉宸再次拿出那几个血色琉璃，开始研究其结构。
　　甚至玉宸还拿出神农尺，以及一些鸟雀、昆虫的尸体、野兽的碎骨、毫无生命的草木竹石。
　　玉宸以血色琉璃中蕴含的庞大生命力作为核心，以神农尺的碧绿色光辉作为指引，将二者融入到鸟雀、昆虫的尸体之中。
　　下一秒，已经失去生命的鸟雀和昆虫再次活动起来，只是比起原本的姿态，它们迅速变异。
　　鸟雀的眼睛变得通红，喙中生出仿佛锐利牙齿一般的锯齿状纹路，羽毛变得厚实，爪尖变得更加锐利。
　　昆虫的体型变得更加庞大，外部甲壳也更加坚固，充满攻击性。
　　它们完成初步变异之后，便开始寻找食物，因为玉宸事先布置好结界，无法离开的鸟雀和昆虫便开始互相厮杀、吞噬对方血肉。
　　每当它们吞噬一个一同复活的存在，便会变得更加强大，同时身上也会出现一些被吞噬对象的特征。
　　例如一只鸟雀吞噬了螳螂之后，双爪的结构便有了一点螳螂前肢的感觉，并且爪子上的指甲也多出类似于倒刺一样的东西。
　　在此期间，玉宸几次以神农尺点化的异能，试图引导它们变化的方向，却都无疾而终。因为这些生灵的体内，有着一股可怕的暴虐气息。
　　一时之间拿它们没有办法的玉宸，将血色琉璃抛下，鸟雀和昆虫瞬间扑了上去，化作一点点尘埃，散落在地上，相对的血色琉璃的光辉亮了一点点。
　　鸟雀和昆虫的实验失败，玉宸又是以血色琉璃和神农尺点化野兽的碎骨。
　　这块碎骨是玉宸特地找来的，其原主死亡时间还不超过三个小时，上面还残留着微弱的生命气息。玉宸拿血色琉璃和神农尺的力量刺激，那一点生命力瞬间开始疯狂的分裂、扩展。
　　一点点白骨生出，血肉经络也是在骨头上浮现，几个刹那，一个拇指大小的碎骨便生长成一个满是血肉的大腿。
　　甚至这条大腿的前后还在不断生长，鲜血淋漓的模样，似乎要将那只野兽的身体完全复刻出来一样。
　　不过，同先前一样，玉宸在这大腿的血肉之中，感受到一股难以去除的暴虐气息。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百零七章 变化法（求订阅）
　　随手泯灭了那碎骨衍生出来的大腿，玉宸又以血色琉璃对草木竹石等死物施加点化，这次却没有太大的变化，似乎这些东西对血色琉璃没有反应。
　　看向手中的血色琉璃，玉宸脑中不由闪过两个名字。
　　“炼妖石？贤者之石？”
　　这两个东西在玉宸前世游戏世界当中都颇有名气。
　　前者是一些世界妖族大能用来和游戏者交易的灵药，有着活死人肉白骨的能力，但也有一定可能性，会让使用者妖化。
　　后者则是一些西方神话副本的特产，拥有无视炼金术基本理论“等价交换”的能力。在理论上，贤者之石是可以通过炼金术转化为任何物质，因此贤者之石也被称之为天上之石、大炼金灵药。
　　玉宸手中的血色琉璃，强大的治疗能力和难以去除的暴虐气息，正好符合二者的部分特性。
　　但很快，玉宸便将这个可能从自己脑子里删除。
　　炼妖石刚出现的时候，堪称是游戏者最容易得到的顶级药剂，不知道多少人把它当成常备药。最后坑死了一大批游戏者，这也引起了不少考据党的深入研究。最后，那群考据党在完成对炼妖石探索后，顺带将贤者之石的底子也扒了个干净。
　　炼妖石作为妖魔血肉的产物，本身蕴含大量没有净化过的妖魔血脉力量，甚至这些血脉还通过一些方法将其提纯升华，这也是炼妖石能够使使用者妖化的原因。
　　贤者之石更简单，基础版本和一些故事描述的一样，是血肉和灵魂的集合体，后续虽然有其他的进阶版本，但或多或少也会用到血肉和灵魂。加上贤者之石本身拥有的奇迹之力，更接近于扭曲原本的道则法理，可以说是从炼制材料到具体功效都极度挑战世界和诸神的容忍度。
　　故而使用贤者之石的人，或贤者之石所成之物，都必然沾染可怕的孽障。
　　玉宸手中血色琉璃却不一样，属于斩断后天种种附加情感和杂质后，回归原初的生命力和灵性，在无穷杀伐意念下的聚合体。
　　这样的本质，在被玉宸以神农尺引动，结合点化生灵的异能，便会刺激生命无序生长膨胀，并且不受控制的走向充满攻击性的变化。同时，过于纯粹的原初生命力和灵性，也会让这些“复活”的生命，充满吞噬和同化的能力。
　　不过这样的变化，倒也适合玉宸用来探索生命演变过程当中的一些问题。他找来一些动物的尸体，记录下这些动物尸体本身的情况，而后再取出尸体内的一些骨骼。
　　通过对比尸体复活，骨骼重生，血肉重生出的生灵，构建出一个完整的循环生命谱系。再通过对比不同生命谱系的关系，以自己的身体作为对照，玉宸识海之中，从无字天书之灵手中得到的大量生命侧形象中，便有大量的资料补充进来，形成了一个完整的人体生命谱系。
　　这个谱系一成，天罡三十六道之一胎化易形顿时绽放出明亮的白光。
　　这是一门非常特殊的神通，所谓胎化易形，便是返还生命本质，变化生命形态的一门神通。
　　这门神通是一门顶尖的筑基之法，可以让一个人的身体逐渐接近先天状态，弥补自身的残缺，更容易感悟大道。也是一门顶尖的变化神通，修行到高深层次，也能够操控自身生命信息，根据自己知道的生命谱系，随意变化。
　　最奇妙的是，这种变化是生命本质的变化，除了一些特殊的圣兽、神兽之外，以胎化易形变化出的生命，拥有同样的生命信息，以及天赋能力。
　　觉醒了这么一门神通，玉宸再次看向手中的血色琉璃，立刻有了其他的想法。他小心翼翼的从血色琉璃之中分离出很小的一块，托在手中，以法力刺激。血气融入玉宸的手掌，刺激他的身体出现变化。
　　一个个小小的鼓包在玉宸手掌皮肤下出现，不断蠕动爬行。下一秒，一股柔和法力的流向手掌，在胎化易形力量的操控下，手掌慢慢恢复原样。
　　借着玉宸以法力托着小碎片，在周身游走，不断刺激自身的身体变化，再以胎化易形稳定。
　　在此期间，玉宸也感受到血色琉璃对于身神的影响。
　　那些沾染一定量黄庭道性，生出自身道性的身神还还说，一些本身半虚不实，道性稀薄的身神，在血色琉璃的刺激下，立刻沾染上些许红光。
　　而后，在胎化易形的影响下，这些身神迅速恢复原状，只是一来二去，倒也让这些身神稍微凝固了一些。
　　这样的发现更刺激了玉宸的修行欲望，他一点点的增加血色琉璃的碎片数量和大小，不断引起自己身体的变化，再以胎化易形操控这种变化，从生命本质上将身体一点点纳入掌控。
　　半个月后，端坐在大青石上的玉宸周身筋骨一阵扭曲，衣摆下方逐渐生出一条火红色的鱼尾，艳丽的颜色非常夺目。
　　抬起手，也没动用什么法力，丝丝缕缕的水汽便从四面八方汇聚到玉宸的手中，随手勾画，一匹勉强成型的鲛绡便出现在玉宸的手中。
　　‘果然，这天罡三十六道，没一个是简单的！以我现在的修为和胎化易形的程度，哪怕是和人族比较接近的鲛人也只能勉强拥有五份神韵。按照一般人的理解，现在的我类似于鲛人和人族的混血儿。’
　　看着自己同过去略有不同的手臂，玉宸很清楚自己体内流淌的血液已经出现了一些本质上的变化，比起普通人，多了鲛人的血统。
　　这是玉宸这半个月的成果，也是他这么多年来修行黄庭之道的成果之一。
　　以胎化易形作为根基，黄庭之道内观出的身神配合，加上手头的鲛人生命谱系和血色琉璃的刺激。才让玉宸在半个月的时间里，完成一次基于生命本质的变化。
　　他感受了一下自己身体和过去的不同，心念一动，法力转动周身，浑身筋骨血肉扭曲，体内鲛人的血统一点点消失，身上褪下一层死皮和一些暗淡无光的鳞片，再次从鲛人族变回人族。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百零八章 传神通（求订阅）
　　‘修行到这种程度，我手中胎化易形的真意也算是到了极限，若想要继续修行下去，必然要精修、精研，从现有真意之中走出自己的道路才可以。于我而言太过耗时耗力，得不偿失，可以暂时放在一边。’
　　恢复成人身的玉宸站起身，丝丝缕缕的雾气汇聚而来，织水成绡，化作贴身衣物。伸手一招，几枚血色琉璃出现在他手中，比起半个月前，经过玉宸半个月的使用，这几枚琉璃内部蕴含的恐怖杀机已经消散了大半。
　　相对的，玉宸肺部内皓华手中宝剑虚影却多了一丝丝杀机，原本还算明显的轩辕剑气，彻底消失不见。
　　‘这几枚琉璃诞生于杀生刀，却也是杀生刀最好的解药。’
　　玉宸抬手一点，一团小小的火苗出现，在这半个月的时间里，早就将这血色琉璃摸透的玉宸很轻易的便将其烧化，而后取出早就用神农尺催生出来的灵药，将二者调和，熔炼成一滩血色的灵液。
　　然后，玉宸又是将这些灵液反复处理，最终熬炼成一滩血色的玉膏。
　　这玉膏虽然比起原本的血色琉璃要好不少，但依旧散发着浓郁的生命气息，甚至因为经过多次处理，纯粹的生命力量得到稀释，气息反而更加浓郁，也更容易为人感知到。
　　可以说，若不是玉宸早就在此布置好结界，恐怕六气观附近生灵都将汇聚到他身边，夺取这些血色的玉膏。
　　“还是太浓郁了一些，一般宗师境的修士也很难将其消化啊！”玉宸看着这些玉膏，仔细感应其生命气息的纯度，从中分出一半，再次进行新一轮的处理。
　　这次得到的玉膏，颜色从原本的血色，化作了红宝石色，看上去艳丽不少，生命气息也更加内敛。
　　玉宸仔细检查后，满意的点了点头，他找了个时间将手中的这部分玉膏送到楚茂宏等人的手中，让他们定时服用。
　　玉宸赠送玉膏的时候，孟貊达也在场，这位当初断言血色琉璃没有什么药用价值当世神医，疯了一样的拿起一块玉膏吞了下去。
　　“这不可能！”孟貊达又是拿去一份玉膏吞了下去，仔细感受自己身体的变化，他跌坐在地上，低声喃喃道：“这不可能……”
　　云奔雷见状，有些担心他，有很是好奇，拿起一块玉膏吞了下去，浓郁的精气和生命气息从他的胃部向外扩散，其中精气大大填补了他这几天的消耗，生命气息则是化作一层薄膜覆盖在他的经脉上，不断修复他最近受的暗伤。
　　云奔雷眼睛一亮，又是拿起两块吞了下去，玉宸见他似乎还打算吃，抬手制止道：“这玉膏蕴含精气数量不少，三块已经是你的极限，再吃下去，你也消化不了。再说了，我炼制的玉膏是有数的，你吃多了，他们就吃少了，到时候碰到杀生刀可不好说。”
　　“听道友这话的意思，这玉膏能够克制杀生刀？”礼天道人有些好奇，他们八人这半个月也想了不少应对杀生刀的方法。
　　可根据梨纱的描述，无论是礼天道人还是无名，都没有十足的把握接下对方的杀生刀。他们现在正在烦恼如何在不接触杀生刀的情况下，斩杀黑煞，此时听闻玉膏能够应对杀生刀，自然颇感兴趣。
　　玉宸嘴角微微勾起，还没有出声，边上有些呆滞的孟貊达却突然开口：“不是能够克制杀生刀，而是能降低杀生刀对自身的影响。这一点，你们吃下去就知道。玉膏中蕴含一股生命气息，会依附在我们的经脉上。日后若是碰到杀生刀，这些气息能够起到一定抵挡的作用。”
　　说着，孟貊达看向玉宸道：“我能够看出这东西是用那几片血色琉璃炼制，但我想不到你是如何处理的。我上次就已经看过，那几片琉璃虽然有很浓郁的生机，它们太纯粹了，纯粹到根本无法同任何药物融合。并且我后来听楚茂宏说，那些东西有些可怕，是沾染了杀生刀的气息，还是其他什么？你又是怎么处理的？”
　　“关于这一点，我还真不好告诉你太清楚，这样吧，我演练一次，你能学会多少，就看你自己的了！”
　　玉宸说着，取出一些草药，而后随手从边上找了一块略有灵机的大青石，直接当着众人的面，以青石熬煮出一份散发淡淡荧光的青灰色玉膏。
　　将玉膏递给众人，有些目瞪口呆的众人上前各自拿了一份，吞服下去，感受胃部涌动出来的精气，纷纷傻了眼。
　　礼天道人最先反应过来，感慨道：“过去，我虽然在道经中见到煮石为粮的记载，却一直以为这是个传说，是个笑话。今日才知，世间真有如此妙法，过去是我坐井观天了啊！”
　　“你起码还知道这件事情，像我们听得没听过，怎么办？孤陋寡闻吗？”无名非常难得的出声自嘲一句，叹息道：“玉宸道长这一手若多些人学会，天下饥荒必然消除。”
　　“不可能的！”孟貊达轻声反驳：“这应该是一门神农守护者内部秘传的神通。如果我没有看错，这门神通涉及到了物性的变化，修行条件应该非常苛刻才对。”
　　说完，孟貊达的精神状态已经好了许多，他原先无法接受被自己下定论的血色琉璃被玉宸轻易炼制成玉膏，却又能很快接受玉宸以“神农”秘术完成这件事情。
　　不过，此时的孟貊达看向玉宸的眼睛有些渴望，他很清楚这门神通对于自己日后医道的帮助，特别是关于物性的变化，能够解决很多时候药材不够的难题。但孟貊达同样知道，这么一门秘传神通的价值，根本不是一般东西能够交换的，而孟貊达自身，也没有足够有价值，可以和玉宸交易的东西。
　　就这样，看着玉宸的孟貊达张了张嘴，又闭上，闭上又张开。
　　将这一切看在眼中的玉宸笑道：“你想学吗？”
　　“可以吗？”孟貊达立刻回答，而后又有些犹豫道：“这门神通一定是你们一脉秘传的神通，我看还是还是算……”
　　孟貊达说到最后，越说越轻，显然并不是真心想着算了。
　　玉宸嘴角笑容不变：“当然可以，不过我不保证你能不能学会。而你不论有没有学会，都要答应我，在日后我需要的时候，助我一臂之力。这件事情不会是逼迫你去杀人，不会是违背江湖道义，更不会是丧尽天良的事情。你看怎么样？”
　　玉宸话都说到这个份上，孟貊达自然没有拒绝的理由，他点头答应了下来。昆吾八剑其余七人见状，纷纷退去，将空间留给二人。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百零九章 传道法（求订阅）
　　“呼！总算是成功了！”在玉宸的帮助下，成功炼制出一份石膏的孟貊达有些兴奋，他看着自己身前的成品，邀请其余七位剑主品尝。
　　云奔雷闻言，拿起一块吞了下去，只觉得沙子入喉，难以下咽，立刻吐了出来：“呸！呸！呸！你这炼的是什么啊！跟沙子似的。”
　　孟貊达闻言，不悦道：“你懂什么！你以为谁都能和玉宸前辈一样，炼制出如玉石一般质地的玉膏？我这份已经达标了！”
　　在孟貊达开口的时候，礼天道人也是吞服了一小块石膏，点头道：“这东西却是能够补充人体缺少的精气，但不少砂石还没有炼化，人吃下去难免无法消化。恐怕会出现腹痛、腹胀、反胃、呕吐等情况！”
　　“这也是没办法的事情，这东西炼制的难度很高，我这是初成品，只能够保证基本的效果，玉宸前辈那是精品，已经将石头、草药的功效发挥到极致，确保每一丝材料都能被人吸收，自然不一样。”
　　孟貊达说完，又有些无奈道：“就这，还是我在玉宸前辈帮助下完成的，若是没有前辈帮助，我十次里有一次成功就不错了！并且那次成功还不一定能够达到这种程度。”
　　“这么难吗？我看你都学了一个月了啊！”云奔雷摸了摸脑袋，一直以来都被称之为天才，学什么都很快的他，似乎有些无法理解其中的艰难。
　　“怎么可能不难！”这次开口的梨纱，作为拥有苗疆圣姑一脉血统，却在蛊毒方面天赋一般的她，太清楚这世界上有些东西是只看资质，不讲道理的。
　　很多时候，你明明知道这件事情怎么做，但真的动手去做的时候，你的手会非常明确的告诉你，你不知道怎么做。
　　哪怕到了宗师境界，梨纱能够确保自己任何一个动作都不错，可最后的结果依旧不怎么样。
　　这就是天赋，按照玉宸的说法就是对于自身灵性和真气法力的把控。
　　像蛊毒之道这等从巫道衍生出来的体系，本身对灵性的要求很高，灵性不够活跃不行，灵性太过活跃也不好，灵性属性不对同样不怎么样。只要有一个地方对不上去，就很容易导致炼制过程出现问题。
　　同样的道理，孟貊达修行煮石之法，一样需要面对很多问题，他修行的功法属性为风，同煮石之法本身不太搭嘎，修行起来难度比一般人反而要大。
　　其次，煮石之法中涉及到物性变化的东西，又非常唯心，对灵性有一定需求，又提高了门槛。也是因此，孟貊达一个当代神医，在玉宸手把手的教授下，学了这么久才入门。
　　玉宸自身则通过这次教学，明白了自己传承到底有多么不讲道理。
　　玉宸套用前世游戏世界规则来理解，一般技能可以分为学徒、掌握、精通、大师、宗师、大宗师、技进乎道。
　　按照道理来讲，一般人学习技能是从学徒开始，根据天资不同，每次练习会有经验的加成或消减，每次晋级的难度也不一样。
　　可玉宸学习却不是按照这个套路，在他解开传承，得到真意的瞬间，便等同于得到了技进乎道的技能等级加持。然后按照这个等级的进度，去重新刷前面的等级，其进步速度根本不是常人能够想象的。
　　更让人嫉妒的是，在玉宸得到真意的瞬间，他也得到了一定的权限，这便意味着他在达到一定程度前，根本没有所谓的晋级难度，也不存在所谓法力属性倾向的影响。
　　‘能够限制我的，其实是真意对应的等级。白色对应人仙境，红色对应鬼仙境，金色对应地仙境。’
　　玉宸心中默默计算：‘像地煞法中的生光，真意是正红色，便代表生光之法除去对应的权限加持外，还等同于得到以此法修行到鬼仙境中期显圣真人的加持，在我自身修行到这个程度前，根本没有所谓的门槛或关卡。也是因此，我的金光咒威力才会如此强大。’
　　‘但相对的，我若是想要突破正红色的真意的等级，便不单单要面对修行上的问题，恐怕还需要面对一些法力属性上的问题。例如通幽，法力属性倾向天然偏向于阴属性，借风法力必然偏向于轻灵……’
　　想到这些，玉宸更是放弃了精修天罡道地煞法，在其原本上进行突破的想法，转而同梨纱闲聊起来。弄明白她明白炼制蛊毒过程中遇到一些问题后，有意识的引导她去解决。
　　随后，玉宸又是和其余几人闲聊的几句，从楚茂宏的口中得到一个承诺后，起身回到六气观中。
　　比起一个月前，六气观内并没有太大的变化，玉宸继续自己日常的传道工作，不断将自己整理出来的练气之道传授出去。
　　原本因为玉宸一个月没有讲道而散去的人，再次汇聚而来。
　　面对越来越多的人，玉宸也会传下一下通俗易懂的武道和练气之法，甚至开始将一些武道和练气之法融合，形成新的体系传播出去。
　　比起这个世界原本的武道，玉宸传授的这些武道有着自己的长处。
　　不需要为日后融合神兵作准备的练气武道，更加注重自身的锻炼，在宗师境以下，能够为武者提供更多的战斗力。
　　为了宣传自己创立的练气武道，玉宸还传授一些人刺激窍穴之法，这是玉宸根据自身黄庭之道和最近修成胎化易形之道延伸出来的一些小法门。能够帮助修行练气武道的人在遇到自己适合的神兵后，尽快刺激对应的窍穴，转化自身真气属性，炼化神兵。
　　这个方法一出，玉宸座下听道的人起码增加了十倍，其中有些人甚至还想要阻止别人将这些方法传播出去。
　　对此，玉宸并没有多说什么，而是直接从六气观启程，开始了全国的巡回讲道。每到一个地方，也不在乎听的人多少，随意找块地，传授练气仙道和练气武道。
　　这一波操作，看的不少出手干涉的人是目瞪口呆，可他们拿玉宸一点办法也没有，作为仙道第一人，玉宸表现出来的实力，各大世家宗门没有一个有把握能够压服对方。
　　倒也有人想到用六气观威胁玉宸，但这个势力传出这个意思的第三天，便看到玉宸坐在他们“家”门口讲道。
　　在讲道期间，玉宸还不断那这个势力做例子，将其根本法门衍生出的大量修行功法的利弊说的明明白白，就差没有说出他们根本法门对应的克制之法。
　　这个势力一开始的时候也硬气，直接将前来听讲的人驱逐，一个两个围在玉宸身边听他讲道。玉宸见状，依旧没有多说什么，继续讲解种种法门，只是声音却越传越远，最后方圆数十里都能够听到玉宸讲道声。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百一十章 争斗起（求订阅）
　　“玉宸真人，你怎么说也是天师境的仙道前辈，这么欺负一群晚辈真的好吗？”一个白发老道周身有道道祥云升腾，其后站立着一位仙神，道道水光涌动，化作一条虚幻的天河环绕周围。
　　这是玉宸讲道的第三天，他讲道的声音已经覆盖上百里范围，只要在他周围百里范围内，都能够听到他的讲道之声。
　　这是玉宸从三头凤身上学会的一点小窍门，结合地煞法借风、御风完成的奇迹，同时也是快将此地势力逼疯的奇迹。
　　自家各类修行之法已经被玉宸吐槽三四次的他们，只是一边祈祷玉宸不要再说自家根本法门，一边请人来说和。
　　这位白发老道正是被请来的说和人，一位仙道有名的散修，同样也是一位真人境巅峰的存在。
　　并不认识这位老真人的玉宸，嗤笑道：“我观你气息虽然浑厚，却不够纯粹，显然早年修行出现了问题，以至于根基不稳。你也算是受到宗门和世家压迫之人，为什么不认可我的理念？我将上乘筑基之法传授出来，让他们不至于像你一样出现根基有失，无望仙道天师境、武道大宗师，不好吗？”
　　“您做的自然没错！可是您做的太着急了！”
　　老真人叹息道：“现在还只是我，可你在这么下去，便不是我来了！”
　　“你是说那几个藏头露尾的家伙吗？”玉宸哈哈大笑，肉眼可见的波澜从虚空之中生出，将一个个隐藏在周围的仙道真人，武道宗师、大宗师给逼了出来。
　　被逼迫现身的众人站稳之后，一位仙道真人境的修士上前施礼：“贫道青云门通天道人，见过玉宸道友！”
　　“通天道人？青云门掌教？”玉宸起身看了看他身后其余四位真人，除去已经见过的落霞真人外，剩下的分别是风回真人、朝阳真人和墨竹真人。
　　“你们青云门竟然倾巢出动？也不不怕被人乘机灭了宗门？”
　　“这件事情就不劳道友你担心了！”通天道人摇了摇头，拱手道：“我等前来，只为了一件事情，还请道友立下一个誓言。”
　　“只是誓言？”玉宸看了通天道人，露出嘲讽的表情，而后目光在周围四五十位仙道真人，武道宗师、大宗师间游走。
　　“青云门没有那个能力让你们都汇聚到这里，有这个能力的只可能是朝廷的侍剑人。不过，我没想到的是，你们侍剑人一脉在我手里死了一位大宗师，九个宗师，还有胆子来找我的麻烦啊！”
　　玉宸看向一个老者，他身上的气息和死在玉宸手中的侍剑人一模一样，显然都是借助轩辕剑气突破的三流大宗师。
　　“真人神通无量，修为通天彻地，我等自然不敢打扰。但您所作所为，已经危及中土安稳，还请您立下誓言，不再轻传练气之道。只要您答应，中土大地任何一座名山大川，都可以作为您的道场。”
　　“任何一座名山大川，有主的怎么办？”
　　玉宸这话一出，在场不少人都是暗暗松了口气，其中一位身穿华服的大宗师，摸了摸自己的长须，道：“这个，我们会处理？只要你立下誓言，我们立刻将那里空出来，甚至可以按照你的要求，建立道宫。”
　　此人说话的语气虽然依旧比较恭敬，但一些用词和表情却表现出对玉宸的一丝丝不屑。同其原本的忌惮，形成来鲜明的对比。
　　玉宸嘴角微微勾起：“倒是颇有诚意，可惜，我不愿意啊！”
　　说完，玉宸起身看了看周围，平淡道：“你们应该布置的差不多了吧！都拿出来给我看看，你们还有什么本事！”
　　“当真是不知好歹！你以为你被尊为仙道第一人，便天下无敌了吗？你根本不知道我等的力量！”华服大宗师闻言，怒哼一声，下一秒一道道光辉从四面八方升起，其中各有符文闪烁，一尊尊平日居住在阴世之中的先祖从中走出，带来部分灵境之力。
　　层层叠叠的阴世灵境结合阵法之力，构建出一个巨大的法界，将玉宸所在的土地笼罩进去，无穷无尽的威压浮现，通天道人五人身后更是有青云门五峰虚影，稳定整个法界的虚空。
　　“法界？话说，你们来找我麻烦之前，都没有去和太一道通个气？知道那位道主当初为什么会败在我的手中吗？”
　　玉宸笑了笑，推了一下顶上金冠，道道金色光辉迸溅，纯阳气息涌动，直接引爆了那些从阴世灵境投影而来的力量，同时逼得周围人闭上双目，小心戒备。玉宸自身则伸手一点，一点绿光落下，在大地迅速蔓延，顺着周围符文的缝隙，融入大地脉络之中，扰乱阴阳两界的联系。
　　本就暴躁起来的灵境力量，在地脉的挤压下越发虚幻起来，一个个从阴世之中走出的鬼仙、先祖面色大变，但他们还没来得及做出什么反应。
　　玉宸再次出手，他五指摊开，一缕缕电光在指尖跳跃，下一秒，一道道雷霆生出，随着玉宸前进的步伐，打破一个又一个灵境投影，将这些走入人间的鬼仙、先祖打的烟消云散。
　　“住手！”华服大宗师面色大变，双臂展开，整个人仿佛大鹏展翅一般飞起，袖中有一缕金光浮现，而后一柄金玉打造的毛笔入手。
　　虚空连续勾画，一道道墨色纹路在虚空之中生出，形成一幅字帖落下。这字帖之中，暗藏点点锋芒，显然这个大宗师也是为剑道高手。
　　可惜，他面对的人是玉宸。
　　玉宸看也不看一眼，伸手一抚，便有五色霞光滑过，字帖重新化作墨纹消散不见。随即，玉宸又反手一拍，五指之上光辉凝聚，化作山峰虚影，直接让这位华服大宗师面朝地的落下。
　　与此同时，玉宸避开青云门五人的攻击，打飞试图偷袭的几位武道宗师，拦下落下的天河之水。
　　手中飞出金玉双环，幻化出一个个大大小小的五色光圈，套住几件小巧的神兵，收入袖中。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百一十一章 吐血（求订阅）
　　看着消失在玉宸袖中的几件小巧神兵，侍剑人赶忙开口：“小心，大家不要让自己的神兵脱手，玉宸道人的神兵能收人兵刃！”
　　“你们便是拿着又有什么用？我想要收取，还在乎你拿不拿着？”玉宸嗤笑一声，五行大遁所化的霞光横扫而出，几个宗师境的武者立刻觉得自己手中神兵被一股大力拉扯。
　　期间，这几位宗师也想要挣扎，但被霞光黏上的神兵根本无法挣脱五行生克带来的吸力。时间久了，几位宗师体内的五行元气也受到玉宸五行大遁的影响，一个个神兵带人直接被拉扯过去。
　　“去死吧！”一位手持短斧的宗师见无法挣脱，便借着被拉扯过来的力道，将手中的短斧抛出，点点锋芒汇聚在斧刃之上，伴随着斧头飞速旋转，舞成一团金色光盘，试图将玉宸拦腰折断。
　　“可笑！”伸手在半空中一挥，五指仿佛在虚空中弹奏琵琶，一道道电光浮现，一声声霹雳炸响。那位宗师直接被炸成漫天血水，短斧被霞光一卷，落入玉宸袖中，再无声息。
　　其余几位还在挣扎的宗师哪里还敢纠结，手中神兵纷纷落入玉宸手中，其余几个修为偏弱的宗师纷纷后退，不敢太过靠近。
　　就这么一会儿的功夫，围攻玉宸的四五十个人便少了一半。
　　其余二十来位资深真人、宗师和大宗师也只是围绕着玉宸，不敢继续动手。玉宸看向那位华服大宗师笑道：“我这个仙道第一人，是不是天下无敌，我不知道，但你等的力量，我算是见识到了！不过如此！”
　　被光速打脸，好不容易站起来的华服大宗师，面色变得非常难看，不过他刚才脸朝下，原本洁白的面上颇为狼藉，倒也不大看得出他的脸色。只是从他握着金玉毛笔手上青筋暴起的模样看，已经是怒极。
　　猛地提笔一挥，一道道墨痕化作剑光落下。
　　比起他先前以字帖压人，眼前的攻击，虽然少了书生的潇洒自在，却多了剑客的决绝果断，墨痕剑光威力不降反升，笔锋运转更是如意，堪称华服大宗师近十年来写的写的最畅快的一次。
　　“比起你先前花里花俏的手段，这一手，还有那么有一点意思。”玉宸随口赞扬一句后，反手打散剑光，将金玉毛笔打偏，然后一巴掌再次将华服大宗师拍在地上，依旧面部朝下。
　　“混账啊！”华服大宗师再次起身，面上已经血肉模糊，看上去好不凄惨。他手中神笔光华熠熠，随心而动，一道道剑意凛然的墨痕再次出现，锋芒竟然比起上一次还要锐利。
　　玉宸没有多说什么，继续抬手一巴掌，华服大宗师再次面朝地落下。
　　而后，玉宸转头看向侍剑人道：“你还没准备好？”
　　此话一出，再次站起来的华服大宗师面色微变：“同我争斗，还有心思关注别人，你这是看不起我吗？”
　　“看不起你？你是不是对自己有什么误解，你什么时候入了我的眼？”玉宸看着华服大宗师平淡的吐出相当恶毒的话语。
　　“你以为我看不出来你在拖延时间？实质上，不过是我想要看看你们还有什么手段而已。所以，你觉得忍辱负重并不存在，你以为的自我牺牲也不存在，一切只是你的自以为是，自我感动罢了！”
　　“你…你……”华服大宗师本身是一位大世家的最强者，便是在王朝之主面前也颇有颜面，何曾被人如此羞辱。
　　此时的他，只觉得自己被扒光了衣服扔到大街上，到处都是对自己指指点点的人，他指着玉宸连续说了两个你字，张嘴喷出一大口鲜血，整个人萎靡了下来，再无丝毫锋芒可言。
　　对这位心气被破，一身修为十去五六的华服大宗师，再没丝毫兴趣的玉宸，盯着侍剑人道：“还没好吗？”
　　“玉宸道长您真的不再考虑一下？”侍剑人似乎有些犹豫，还想着劝说玉宸。玉宸指着华服大宗师，嗤笑道：“这家伙都把脸面丢到了这种程度，你们还想着和我和解？看来，他在你们那的评价也不怎么样啊！”
　　华服大宗师闻言，浑身一颤，虽然他脸上的污垢让人看不出他的脸色，但大家都能够想象得出他此刻的神态。
　　又打了一次落水狗的玉宸，没有继续抓着一个人欺负，哪怕这个人身上凝聚着浓郁的孽气。也不值得玉宸一而再，再而三的将关注放在他的身上：“你也不用劝我，唯有将你们最强的手段破去，你们才会安安稳稳的听我把话说完，把我的话听进去。所以，动手吧！让我看看，你们的底牌到底是什么？”
　　“如此，就得罪了！”
　　最后一个了字刚刚落下，侍剑人背上的剑鞘之中，便是飞出一柄黄金剑器，这柄剑器显然是轩辕剑的仿品，无论是样式还是规格，都一模一样。
　　出现在半空中后，便是引动冥冥之中轩辕剑的力量，
　　玉宸可以感受到从虚空之中浮现的威压，那是一种在本质上远远超越了天师和大宗师的力量，在场的众人纷纷后退。
　　“玉宸道长，只要你现在愿意立下誓言，愿意臣服朝廷，我还可以收手！”侍剑人咬紧牙关再次开口劝说。
　　‘看来这剑器是一次性啊！并且每次动用的代价恐怕也不小！’玉宸看着侍剑人手中逐渐光化的仿造轩辕剑，伸手唤出神农尺，抬手对着虚空打去。
　　侍剑人手中已化作光剑的仿造轩辕剑，再也不受控制，光剑操控者侍剑人抬手挥出，锋锐的光芒和玉宸手中的神农尺碰撞。在轩辕剑气的压迫下，神农尺表面浮现出一缕缕了碧绿色的灵光，整个神兵变得晶莹剔透，仿佛碧玉雕琢而成，散发出神圣、仁德、救治、慈爱等等气息。
　　玉宸的手臂一点点的上抬，仿造轩辕剑所化的光剑威能不断提升。
　　这是轩辕剑本能的反应，接受了一次次祭祀的轩辕剑，力量虽然没有出现突破，却也不用担心无人执掌的情况下缺少能源。
　　浩瀚的威压不断从光剑上传出，在同神农尺的对撞中，化作一道道肉眼可见的气浪，向着四面八方扩散。
　　可惜，仿品本身的承载能力是有极限的，在玉宸抬起手臂的瞬间，轩辕剑仿品化作的光剑再也承受不了双重的压迫，无数光点消失不见。
　　玉宸收回神农尺，看着在场众人，平淡的开口：“看来是我赢了！”
　　“神农尺！”还留有一口气的侍剑人看着玉宸苦笑道：“你竟然是神农尺的继承人！”
　　“现在，我说的话，你们愿意听了吗？”玉宸看着在此众人开口询问。
　　全场一片沉默，这是一种无声的抗拒，玉宸露出一丝丝的讥讽神色，轻声道：“既然如此，那我就去找愿意听我说的人好了！各位，日后再会！”
　　玉宸这话说的意味深长，一位反应迅速的人已经猜到了玉宸的意思，急忙开口道：“玉宸真人请等一下！”
　　可玉宸根本不在乎在场众人的想法，以嫁梦之法，一步跨入梦境世界之中，借助梦境的特性离开此地，避开在此众人所有追踪手段，消失在他们面前。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百一十二章 道路（求订阅）
　　在玉宸离开后的第二天，他和侍剑人的争斗结果，便已经出现在各大势力首领的桌面上，整个神兵世界都知道了神农尺已经出世。
　　“这次率先出世的九大神兵之一，竟然是神农尺吗？”
　　真武阁玄天、真武、荡魔三老汇聚一起，商讨关于神农尺出世的事情。
　　其中和玉宸打过交道的荡魔真人在看完消息后，叹息一声：“同当代九大神兵之一的执掌者交恶，青云门这次可谓是偷鸡不成，蚀把米啊！”
　　“此言甚是！”玄天真人点头感慨道：“历代九大神兵执掌者，都是应运而生，每一位出世都必然带着对应的使命，同其交恶，等于失去这一次借运而起的机会。”
　　“这也不一定！”真武真人摇头，荡魔和玄天两位真人有些好奇的看向真武真人。作为真武阁掌教一脉，真武真人一系出了好几位天师，会比玄天和荡魔两脉知道更多隐秘，也是正常。
　　见到两位师兄弟看向自己，真武真人也没有隐瞒，直接将自己知道的事情说了出来：“按照我们原本的推测，这次借助昆吾八剑的特性，整合正道气数，压制魔道气数，应该出世的九大神兵是轩辕剑。”
　　“侍剑人一脉的变化，也从侧面表明了我们这次猜测没错！不过，既然在轩辕剑有出世迹象的情况下，神农尺率先觉醒，按照宗门典籍记载，恐怕是劫数将起，未来会有复数九大神兵和七大魔兵出世。”
　　“如果是这样！那么我们也要好好准备一下才行！”玄天真人闻言，面色不大好看。
　　这也是神兵世界内顶级势力和一流势力的区别。
　　对于四大魔道圣地，以及太一道、朝廷一流，其实已经察觉到这次借助昆吾八剑压制魔道气数，会引起更大的劫数。其余魔道圣地，更是根据自家魔兵的变化，对未来有明显的掌握。
　　但对于真武阁等正道一流势力而言，他们都以为自己这次的举动，只会引起一件九大神兵出世，最多加上一件七大魔兵出世。根本没想到会引起复数九大神兵和七大魔兵的出世。
　　而每当这样的情况出现，便意味着整个神兵世界的势力，都将重新洗牌，由不得玄天真人不在意，必须提前做好准备。
　　真武真人却苦笑道：“比起正魔之争，我更担心我们内部的争斗。”
　　“师兄何出此言？”
　　“轩辕剑和神农尺分别是我人族至宝，但同样这两件神兵也代表了我们人族选择的两条不同道路，是人族独尊之人道，还是万灵共尊之人道。”
　　真武真人说着不由苦笑道：“根据宗门内典籍记载，上一次神农尺和轩辕剑一起出世，双方执掌者在压下外道后。曾发生过一次激烈的战斗，最后以神农尺执掌者身死魂消，轩辕剑执掌者重伤告终。”
　　“若只是这样可就罢了！可轩辕剑的执掌者后来也就弥留了两年，便跟着离去，许多追随他们的宗门和世家，也是在双方的争斗之中消亡，让我们好不容易占据的优势，再度消失。”
　　玄天真人闻言，便知道真武的意思：“你是担心这一代神农尺的宿主和轩辕剑的宿主又打起来？”
　　“还用得着担心？就现在这架势，神农尺的执掌者显然和轩辕剑关系不怎么样，一旦轩辕剑也跟着出世，少不了分个主次。”
　　荡魔真人苦笑一声，又道：“不过，话说回来，就玉宸道人这态度，哪怕知道他是神农尺的执掌者，恐怕也没什么人会追随他吧！”
　　“所以，他这句话才是关键！”
　　真武真人指着玉宸离开时说的那句“那我就去找愿意听我说的人”，无奈道：“神农尺代表的是万灵共尊，有情为众生，众生方有灵，人族从来不是人道唯一的选择，异人族也是万灵之一啊！”
　　“玉宸这是打算去传授异人族修行之法？”荡魔真人面色大变，低声呵斥道：“他疯了吗？我们花了多少心血才压制住异人族，他凭什么这么做？”
　　玄天真人闻言，却有些不悦：“异人族中也有亲近我等人族的族群，再说了，若有异人族之人拜入我等宗门，同样是我等弟子，你又何必如此纠结于他们的出身？哪怕玉宸道人真的传授异人族法门，只要不涉及到一些根本，我并不觉得有什么问题。”
　　“异人族同我人族乃是竞争关系，你这样的思想，是养虎为患！”
　　面对荡魔真人的指责，玄天道人皱眉，开口反驳：“因为出身，便断定一个人的未来，你这样的想法，有失仙道慈悲！大家都是求道之人，何来出身高贵低贱？只要愿意学道，愿意受戒，我等为何要断人求道之路？”
　　“可我等身在人族，便应当为人族着想。”
　　“那失去异族威胁，人族内部便能和谐相处吗？像现在这样，保持一定数量的异人，不是为了人族着想？我等传授异人修行理念，让他们亲近人族，融入人族，不是为了人族着想？”
　　“人族内部便是杀得血雨腥风，也好过被异人压迫。”
　　“现在何来异人压迫人族，明明都是人族压迫异人好吗？”
　　“好了！”真武真人开口制止了二人争论，看着互相看对方不顺眼的两位师兄弟，无奈道：“明白我的担心了吗？”
　　玄天和荡魔一听，立刻面色微变，他们二人尚且会因为对待异人族的问题争论起来，可想而知，下面的弟子会这么想。
　　他们会出现这样的问题，除了自身理念的原因，还有一部分是修行之法。
　　荡魔二字，已经表明荡魔真人修行法门的根基，注定了他对于异人族的感官不怎么样。相比较而言，玄天真人的法门带有一定天的特性，便更具有包容性，同样对异人族多是同情，而非厌恶。
　　这也是神兵世界仙道修行的一大弊端，在自身精神不够强大的时候，刺激对应的窍穴得到力量，难免会使得自身性格有所变化，加上后期吸食香火愿力，更是容易被功法影响自身想法。
　　只是这种影响在平日微乎其微，故而大家都没怎么在意，没想到在这个时候，竟然延伸出如此大的问题。
　　同理，在其余宗门，其余势力当中，也必然会出现类似的问题。
　　“这么说起来，玉宸的练气之道，其实算得上是一种让异人融入我们人族，让我们人族接受异人族的好方法。”玄天在弄明白问题所在后，又想到玉宸创造的练气之道。
　　练气之道不怎么涉及到存思，人族之人修行，在宗师境之前不会影响到个人的想法。异人族修行，也能够减低刺激特殊穴道的频率，不至于让自身异人特征一直暴露在外，能更容易融入人族。
　　‘若是练气之道传播到一定程度，或许异人和人族很多问题，能够得到解决。’这是玄天真人的想法。
　　对比起来，荡魔真人闻言，第一反应便是皱眉反驳：“若是有异人族借此潜入我人族腹地怎么办？”
　　此话一出，玄天真人和荡魔真人又同时皱眉，真武真人摇了摇头：“今天，便先到这里吧！你们两个先回去好好整理一下思绪，过一段时间后，我们再来说玉宸的事情。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百一十三章 授徒（求订阅）
　　嵩山，阳台洞前。
　　见到玉宸的弘含光赶忙上前施礼，看着这个弟子，玉宸颇为满意道：“你的修为又精进了不少！而且，我没看错的话，此地为丹凤朝阳的格局，你应该还配了金水之器镇压其中，堪舆之道学的不错！”
　　面对玉宸的夸耀，弘含光不敢大意，谦虚道：“老师廖赞了，弟子也是得了前人的遗泽，才能做出如此布置。”
　　“哦？”玉宸闻言，瞄了眼周围，弘含光选择的修行之地，临近悬崖边上，在陡峭的山壁上，有一个被藤萝遮掩的石洞。
　　这石洞的位置非常有趣，正好和对面的山脉相互辉映。
　　而对面的山脉形似凤鸟，面朝东方，故称丹凤朝阳格局。
　　当然了，风水堪舆一脉的喝形之法，并非单纯的讲究类似，这是一门高深的学问。真正领悟风水堪舆之道精髓的地师，想要相地，必须到实地考察，根据地脉走向，结合具体情况，才能对应的称呼。
　　像那些一到地方，立马称呼该地左青龙右白虎，前朱雀后玄武，中央一块牛眠地什么的，根本就是在口嗨。
　　若风水喝形真的这么简单，那玉宸前世随便哪个风景区的导游，岂不都是一等一的风水大师？
　　风水喝形之法，本身属于神道变种，是一种借助愿力的方法。
　　不但要形似，还要神似，唯有把握住中央的一点神韵，才能真正的喝形成功。例如玉宸眼前的丹凤朝阳格局核心是对面山脉下方的一股地火之气，这股地气在山脉外形的影响下，化作一只凤鸟虚影，盘旋其上。
　　凤鸟头朝东方，在每日太阳初升的时候，都能摄取一缕旭日紫气，日日温养，使得此地生出一点神异。
　　而弘含光所在的洞府，正好位于朝阳的中间，可以截取地脉灵机。
　　不过，此地地形虽然不错，但没人处理最多也就是一个适合采集旭日紫气的地方。最多因为洞穴的特性，每日都会有一缕旭日紫气残留其中，天长地久或许会生出一些灵物。
　　可也就勉强算是仙道筑基修行的宝地之一，根本不值得玉宸夸耀。
　　现在弘含光既然愿意谦虚，玉宸也不会故意为难他，轻声道：“此洞镇器应当是一件金水属性的神兵，拿出来给我看看。”
　　弘含光闻言，走入洞府之中，取出一柄长剑。
　　玉宸见到这长剑，眼睛一亮，赞叹道：“不错，在我见到的一般神兵之中，单纯按照气息纯粹而言，你这一柄排的进前三。”
　　说着，玉宸接过长剑，这剑器入手轻若无物，拔出剑刃，如同一泓秋水，寒光映照，剑柄下方用古篆刻着‘流云’二字。
　　玉宸法力注入其中，轻声道：“五金之精混同云霞精粹打造而成的兵刃，后来尸解之人的修行之法也同其颇为相合，看来祭炼这神兵之人，算得上是仙道中有数的炼器高手了。”
　　玉宸的法力一寸寸从流云剑内流淌而过，他看着弘含光道：“介意我重新洗练一方吗？”
　　“还请老师动手！”弘含光闻言没有丝毫犹豫，躬身施礼。
　　玉宸闻言，心中暗暗点头，神兵世界的兵刃一旦化作神兵，可以修复，却不能重新熔炼。因为这些神兵之中的种种玄妙，以及道韵异能，都是依靠尸解之人道果寄托所致。
　　一旦神兵被破坏到一定程度，失去寄托的道果变回消散在天地之间。
　　哪怕有能工巧匠，仙法辅助，也不一定能够完美保留。
　　故而，弘含光的举动，等于是放弃了一件神兵。
　　玉宸掌心五色霞光转动，化作炽热的光焰这流云剑消融。
　　而后，他又从袖中取出几件一般神兵，同样将其融化，内里因为尸解而生出的种种玄妙灵性被玉宸封死在其中，随着烧灼一点点纯化。
　　最后，这些灵性在玉宸的操控下互相融合起来，化作一杆拂尘。
　　玉宸握紧拂尘，法力注入其中，将内里灵性重新整合，化作一体之后，轻轻一甩，卷起水雾，环绕周围，指尖灵光闪烁，引导周围地脉变化。
　　不过片刻功夫，阳台洞内灵机暴涨，丝丝缕缕的元气汇聚而来。
　　已经再次修行一段地元丹法的弘含光赶忙盘膝坐下，默默吞吐元气，打磨自家人元宝丹。
　　玉宸继续布置，此地原本有丹凤朝阳格局吸纳旭日紫气，后来弘含光显然借助格局特性，东引甲乙木气，西纳丙丁火气，再借助此地嵩山厚重的戊己土气镇压。最后，以流云剑中金水之气调和，铸就了阳台洞内五行平衡的格局。
　　不过，此等平衡难免有些脆弱，适合此时的弘含光，却不能作为他突破的根基。现在玉宸动手，轻微的修改地脉，又将神兵重新熔炼铸就，将这处宝地又提升了一个档次。
　　当然，玉宸在修改地脉的时候，其实是能够彻底掠夺周围所有的元气，但他没有将事情做绝，还是留下了三成元气灵机，让其回归地脉，散入周围土地，滋养一方生灵。
　　也因此，弘含光从修行状态中醒来的时间早了不少。
　　刚才借助联系，明显感受到还可以汇聚来的元气灵机散去的弘含光有些纠结，看着玉宸欲言又止。
　　看出弘含光心中疑惑的玉宸，挥舞了一下手中拂尘，开口道：“可是奇怪，刚才我为什么不直接将此地元气灵机，都汇聚于你的洞府之中？”
　　“还请老师指点！”
　　玉宸取出神农尺，一边对着周围虚点，一道道灵光落下，滋养大地和植被，修复因为地脉轻微移动带来的影响，一边随口道：“你应该知道我是这一代神农尺的执掌者了！并且和轩辕剑隔空斗了一次！”
　　弘含光不敢欺瞒，点头道：“弟子有所耳闻。”
　　“不过，你一定不知道，上一次神农尺和轩辕剑也斗过一次，并且那次争斗，神农尺的执掌者身死魂消，轩辕剑的执掌者重伤。而他们之间争斗的原因，便是夺取一切造化为上，还是占据大头便好。”
　　弘含光迅速明白玉宸的意思，他这是打算借聚集元气灵机的事情，教授自己一些理念。或许，还有一些考验他的想法。
　　想了想，弘含光谨慎道：“听起来，上一代神农尺和轩辕剑的争斗，有些像老师你刚才汇聚元气一样？是七成，还是全部。”
　　“你听出来了？”玉宸看着弘含光笑了笑：“也对，我都表现得这么明显了！既然如此，我也就和你直说了！”
　　“轩辕剑和神农尺的争斗，严格意义上来讲，其实是人族的两条道路具现。到底是选择屠杀异人族，或奴役异人族，让整个世界人道以人族为尊；还是选择以人族作为主导，占据人道六七成气数，统帅异人族，吸纳异人族。”
　　“二者有区别吗？”
　　“当然有！”玉宸伸手一点，将周围地脉运转具现出来，指着周围的地脉灵气运转路线道：“以你的洞府为例，我现在的布局是占据周围七成的元气和灵机，剩下的三成依旧在周围运转。”
　　“如此一来，以你的洞府为核心，向外扩散到整个嵩山的灵气结构便是外围浓郁一些，中间稀薄一些，最里面最浓郁。那么根据元气的运转规律……”
　　玉宸停下来，看着弘含光，这位弟子在思考了一下，便得出结论：“外部浓郁的元气会向中间汇聚，然后因为内部收集七成元气和灵机布置，多出来的元气和灵机中，又会有七成汇聚到内部，直到三者出现一个新的平衡。”
　　说完，弘含光又是想到了一点，道：“同时，这样的布置，其实也能够很好的缓解外部的压力。最外围的元气一旦出现衰落的迹象，在新平衡形成之后，只会先影响到中间的元气和灵机，使其出现流逝的情况，同样这种流逝也会导致内部元气和灵机的流失。虽然这种流失的速度和幅度都比较缓慢，但我们若是有心，还是能察觉到。”
　　玉宸点了点头：“不错，看的很透彻。不过有一点你没有提到，我们若布置的足够好，在外部元气出现变化、异化、被污染的情况后，我们也能够通过这种结构进行观察。”
　　弘含光又问道：“那另外一条路便完全没有可取性吗？”
　　“也不一定！只是在我看来，选择这条道路，虽然能在最短时间内达到巅峰，但你要让自己在很长时间里，一直保持一种不断突破和巅峰的状态。”
　　说着，玉宸改变了眼前的地脉灵气运转图，这次洞府内部抽取元气以十成进行，造成外围元气不断被吞噬，甚至形成一种惯性。
　　一旦哪天内部吸收速度，跟不上这种惯性，那么很有可能会导致整个结构出现问题。同时，这样近乎掠夺的吸收方式，也是会引起居住在外围的一些生灵的反抗，再加上元气剧烈变化，还会带来地貌的细微变化。
　　只是内部的元气和灵机一直处在一种巅峰的运转状态，就像一个稳定的阵眼，哪怕阵法外围已经千疮百孔，整体却依旧可以保持完整。甚至在一次次的高速运转中，慢慢形成新的稳定结构。
　　“除此之外，这种运转状态下，外围或者内部一旦出现什么不可逆转的变异，整体结构也很容易受到感染，进而出现问题。”
　　说完，玉宸伸手一点，弘含光眼前的运转图上，多出了一点红黑色的的污点。这个污点出现之后，迅速扩散，不断影响整个结构，使其越发不稳。
　　“你可以看一下对比！”
　　玉宸说着，伸手一划，上百个运转图，十成和七成占据大半，剩下的小半，则是摄取六成、八成、九成元气和灵机这三种可能。
　　将其具现出来之后，玉宸放开了自己对这些运转图的控制，任由他们在同样情况下，面对同样异化时候的变化。
　　其中玉宸没有特地抬高神农尺代表的道路，也没有贬低轩辕剑的道理。
　　在弘含光的眼中，这两条道路的特点非常清楚。
　　轩辕剑的极端道路能够在最短时间内使自身达到巅峰，但在面对一些变化和危险的时候，同样容易做出极端的处理方式，使得结局不是自身大获全胜，便是鱼死网破。
　　相比较而言，神农尺的道路或许进步速度比较慢，但同样是因为这种不快，让他在面对异化的时候，不会那么快被污染。能够有足够的时间将其压制住，最后哪怕不能驱逐，也能在一次次的运转中，一点点将其同化和被同化。
　　弘含光看了许久，又是看向玉宸，道：“不能综合一下，求同存异？”
　　“这个自然可以！但以谁为主？”玉宸又是问出了一个问题，然后自顾自的开口：“含光，很多时候，哪怕我不想去争，也会有人推着我去争。我们现在只是模拟元气在你洞府之中的变化，人族真正做出选择的时候，需要考虑的事情更多，不是你想怎么样，就可以怎么样的！”
　　玉宸说完，转头看向天空：“基调一旦定下来，便很难更改。我过段时间，准备去异人族看一看能不能将练气之道传授给他们，稍微缓解一些人族和异人族之间的关系。你最近便好好想一想，这是我的布置，到底抽取多少元气和灵机，你自己看着办便是。”
　　话语间，玉宸将一点灵光融入弘含光的眉心，说完后便起身离去，突然接受不少信息的弘含光赶忙躬身相送。
　　离开弘含光的道场，玉宸在嵩山上找了个空地，一边感悟此地山势之妙，一边等待弘含光的选择。
　　说句实话，神农尺的理念，历代执掌者的宏愿，玉宸早就在当初感悟内部灵性，得到部分过去执掌者记忆的时候，便明白了其中关键。
　　只是那时候，玉宸没有什么太多的想法。
　　只是后来帮礼天道人看守六气观的时候，察觉神兵世界上下阶级几乎不流通，无数求道之人根本没有路可以走，便动了一点恻隐之心。在完善自身练气之道的同时，传授散修练气之法。
　　这个时候，玉宸还没有那么多想法，他只是单纯的想要传授一些东西而已，并没有和轩辕剑争斗，占据人道主流，完成神农尺历代执掌者宏愿的想法。
　　真正让玉宸下定决心的，其实是后来朝廷、宗门和世家三方的逼迫，以及一些人一副你坏了规矩，你不能这么做的嘴脸。
　　现在，玉宸既然准备完成神农尺历代执掌者的宏愿，自然也要为自己离开后做些准备，而这弘含光正是他看中的继承人之一。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百一十四章 五岳（求订阅）
　　三日后，弘含光道场内的阵法逐步稳定下来，整体变化不大，汇聚元气和灵机的比例在七成到八成之间游走。
　　大概明白他的想法后，玉宸便在这嵩山之中四处游走起来。
　　神兵世界的地形和很多故事，同玉宸前世古籍之中记载的相差不大，在神兵世界嵩山依旧是五岳之一。
　　根据无字天书之灵内的记载，五岳为大地根脉之一，定住大地根脚，稳固地气，地上五行运转，都绕不开五岳。从这种角度上来讲，五大灵物之中，号称大地精气所化的玉麒麟，也可以算是五岳之精。
　　而五岳各有特点，泰山雄、衡山秀、华山险、恒山奇、嵩山奥。作为中岳的嵩山，占据五行戊己土，山气最纯。
　　在神道之中，中岳嵩山的神性又被认为是主世界地泽川谷沟渠山林树木之属，兼牛羊食稻。
　　在玉宸眼中，此山散发着一股奥妙通透之意。
　　默默观摩其神韵，结合天书之灵内记录的形象，玉宸脾神常在对应的道宫之中逐渐浮现出一座崇高之山，脾神常在身上道性也是更加玄妙。
　　但很快，此等异象一点点散去，玉宸动身前往华山。
　　五岳之中华山占据庚辛金，以险峻酷丽著称。
　　于神道之中，此山神性上应井鬼之精，下镇秉之分野，主管世界珍宝五金之属，陶铸坑冶，兼羽毛禽之类。
　　遨游此地的玉宸一如当初在嵩山的时候一样，结合天书之灵的信息，将其神韵融入肺神皓华所在道宫之中，化作山峰虚影，丰富其道性。
　　在此期间，倒也有朝廷世家之人前来寻找，散修游侠偶遇，对于前者玉宸视而不见，后者则是驻留传授修行之法。
　　在华山停留一旬后，玉宸又是前往以千奇不定著称的北岳恒山。
　　神道之中，此山之神性，主世界江河湖海淮济径渭，兼虎豹走兽之类，蝓蛇昆虫，四足多足等属。
　　步入此地，玉宸便借北岳恒山之灵性，击溃体内占据肾神之位的神兽玄武，玄色明光闪耀，肾神从中走出玄冥，脚下水浪涌动玄武再显。而后一尊神山虚影在玄冥道宫之中浮现，山海一体，融入玄冥道性之中。
　　玉宸早在黄庭道性凝聚之时，便已经把握周身身神之妙，前段时间虽然没有特地凝聚身神，但积累早就开始，此刻玄冥一成，身体便出现明显的变化。
　　先是遍体清凉，而后周身津气涌动，冲刷骨骼，使其变得更为坚固，耳神也是受到刺激，以至于双耳变得更加敏锐，哪怕不特地去细心倾听，方圆数里之内的种种声音都会传入耳中。
　　若是有心倾听，这些声音还会在玉宸的心神之中自动幻化出对应的形象，好像亲眼所见一样。显然这时候，玉宸听到的声音，已经不是单纯的空气震动带来，而是一种接近于名为听觉的灵性感应。
　　在北岳恒山停留一个月，吸纳山气，稳定玄冥之后，玉宸再次动身，前往东方，进入东岳泰山之中。
　　五岳之中，以此山之神性最为可怕，气息巍峨凌然，又有帝皇气息暗藏，上通天冥，下联阴世。
　　自上古以来，东岳便有种种传说，说其主死生之妙，为百鬼之主，长生之机。仙道之中，言其神性掌人间居民贵贱高下之分，禄科长短之事，十八地狱六案簿籍，七十五司生死之期。
　　神性之复杂，神韵之玄妙，玉宸在泰山整整呆了将近一旬的时间才把握清晰，借其力，破去青龙虚影，肝神龙烟生出，座青龙腾空，纳甲乙木元气，演生死福祸之妙。
　　同玄冥一般，肝神龙烟一现，玉宸身体中的生机大增，对种种侵入身体的毒害力量化解能力直线上升。
　　同时，玉宸双目也受到刺激，日月光辉在其中流转变化，原本脆弱的眼球表面生出一层肉眼可见的微光，此时哪怕玉宸不特地观察，也能窥见鬼神，勘破幻术，凝神望去，四周都是明亮不少。
　　除此之外，玉宸体内已经四神显现，只差心神丹元便可圆满，四神力量运转，心脏之中朱雀虚影悲鸣，若非玉宸有意庇佑，恐怕已经被破灭。
　　玉宸来到南岳衡山，此山以俊秀清丽闻名于世，为世界分野之地，兼督鳞甲水族变化等事。
　　这里要特别注意的是，衡山之名在于其神性上分注生死之星宿，下管万物生长之机，仿佛天地之间的一把秤，保持两头平衡。
　　玉宸得其神韵，丹元具现，朱雀腾飞，五岳气息流转，得以平衡。
　　同时五脏神圆满，周身五行循环大成，内部动力滋生，鼻神、眼神、耳神等等与五脏相关的诸般身神更是一齐异动，玉宸身上气息也为之一变。
　　身上一个个窍穴打开，内腑运转，五行元气汇聚，正如当日玉宸所言“散化五形变万神”，五脏元气主内，五行元气主外。
　　内外交替，玉宸四周隐约出现五岳虚影，其上道宫镇压，五神驻守，又有五层天境虚影浮现，互相重叠。
　　天境之中又有层层叠叠天地虚影，每一层天地之中，都有一位神祇虚影驻守。诸天重叠，汇聚于一处，幽幽暗暗一片，混混沌沌不清！
　　突然，玉宸黄庭道性游走上中下三丹田，集三田三炁落入其中，化作一点明光灵胎，正合了“琴心三叠舞胎仙”之言。
　　灵胎一成，玉宸身上气息再变，不过这次并非变得玄妙，而是变得普通。一个个活跃的身神沉寂下去。
　　但所有身神的道性却越发活跃，同混沌幽暗之中，化作灵胎的黄庭道性互相辉映，黄庭道性增强，身神道性变化，身神道性进步，又滋养黄庭道性。
　　此刻，玉宸周身身神，才算是真正意义上，彻底连成一片，再无内外之分，玉宸能够感受到，此时他已经无惧一般的肉身损毁。
　　哪怕真的被人毁去大半肉身，只要将阴神遁入黄庭灵胎，结合胎化易形之能，便可重塑肉身。
　　同时，五脏神一成，五岳神韵统一，只有玉宸能够看到的竹简内，也出现一些新的变化。
　　ps：日常提醒，文中修行内容纯属虚构，然后求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百一十五章 求援（求订阅）
　　天罡三十六道中纵地金光、鞭山移石和指地成钢纷纷亮起白光。
　　其中鞭山移石和指地成钢暂且放在一边不谈，唯独那纵地金光最让玉宸感兴趣。
　　一般来讲，纵地金光在人们的印象之中，是仙道第一等陆地神行之法。
　　但玉宸感应其真意，发现这纵地金光核心为光，但修行起来却有两种不同的表现。一种是纵地金光，另一种是金光纵地。
　　前者之纵指的是身体猛地向前或向上，所谓纵地金光便是纵身跳起，借日月星光，化一线金光，横渡天宇，来去迅猛。
　　后者指的是放任、不拘束，金光纵地指的是身化金光，融入大地脉络，在地脉之中自由游走，来去无影。
　　不过，此法最妙之处在于哪怕凡人，只要得授金光法门，明白真言咒语，也能借金光施法，日行千里有余。
　　像玉宸这样本身精通金光咒，又掌握纵地金光真意的人，速度只可能更快。加上所化光辉，可以从四处借取光辉游走，这也导致此刻的玉宸，除非落入极少数的无光之地，一般禁法根本无法紧固他的纵地金光。
　　同时，纵地金光、鞭山移石和指地成钢三门真意中蕴含的种种权限和道则法理，对于黄庭道性而言，也是非常好的滋补。
　　三门真意被黄庭道性所化的灵胎包裹后，又影响到玉宸身上不少的身神道性，使得玉宸对于大地和光辉的感应更加敏锐。
　　因此，点亮纵地金光、鞭山移石和指地成钢，玉宸在神兵世界的踪影越发神秘起来。
　　他开始往来于各地异人族的驻地，观察异人族的生活习惯，开始有意识的教授一些适合的异人族练气之道。
　　说到底，玉宸对自己人族的身份还是比较认可的，传授异人族练气之道虽然是希望可以改善他们的生活条件，却也有着更好维持人族统治地位的想法。
　　毕竟玉宸传授的练气之道是用人族语言传授，内里或多或少会包含着一些人族思想理念。这些玉宸觉得合适的异人族学会练气之道后，自然也难免对人族文明心生向往，最终成为双方沟通的重要桥梁。
　　比起玉宸在这边悠闲的搬运法力，阳化阴神，往来于各个异人族驻地，传授自家练气之道，楚茂宏和李绛钰两位主角却要忙疯了。
　　执掌杀生刀的黑煞和得到龙角的龙王，在玉宸游走五岳和传授练气之道的过程当中也是完成了自己的积蓄工作。
　　黑煞不知道通过什么方式，进一步掌握了杀生刀的力量，突破到武道天人的程度。一出手便灭了三个二流的正道势力，以他们势力范围内百姓作为献祭，恢复了当初玉宸造成的伤势，也让杀生刀的威力进一步觉醒。
　　不过有趣的是，玉宸有几次察觉到他的气息时，想要顺手去解决这家伙的时候，都是好巧不巧的碰到一些其他事情。或者黑煞有所察觉，提前离开，隐秘气息，逃出玉宸感应的范围。
　　另一边，龙王成功整合了四海大半的异人族势力，同样在大宗师的基础上更进一步，结合龙角之力，能够发挥出类似于武道天人的力量。
　　对比起来，李绛钰一行人却还没有得到最后一片木属性的龙鳞，四人合力也不是龙王的对手。
　　没有办法，李绛钰只能再次寻找玉宸的帮助。
　　收到求援的玉宸，纵身一跃，化作一道金光来到李绛钰所在的位置。
　　刚刚落下，便遇到龙王来找茬。
　　“是你！”看到玉宸的龙王，瞳孔瞬间竖立起来，结成灵胎之后的玉宸气息非常内敛，看上去像是一个普通人，因此在龙王眼中玉宸身上的气息并不算强大，他裂开嘴道：“你来的正好，我今天要一举将你们拿下！”
　　说着，龙王顶上一对龙角上散发出一缕缕诡异的气息浮现，一条条蛟影涌动，四处游走，细微的电光闪烁，向着玉宸落下。
　　“你这是觉得自己又可以了？”看着有胆子对自己动手的龙王，玉宸嗤笑一声，五指摊开，金木水火土五行元气涌动，五岳神韵汇聚，抬手一拍。
　　四周海水顿时受到恐怖的压迫，虚空也为之轻微扭曲起来，面对这么恐怖的攻击。龙王嘴角的笑容僵硬，他顶上龙角涌现出一层层的清气，化作一层青光笼罩其上，其中还有一条虚幻的小龙仰天咆哮，一道道电光，一缕缕光辉，不断升起，一托住五岳虚影。
　　龙王自己则是又脱去一层外皮，恢复满身伤痕的模样，融入海水之中，化作一道水光消失在玉宸面前。
　　“走的倒是挺快的啊！”没有乘胜追击想法的玉宸散去五行元气，来到李绛钰身边，瞄了一眼周围茂密的海草，若有所思，他大概猜到了李绛钰这边的剧情发展到什么地方。
　　没有给边上不受控制露出警惕和畏惧神情的海马异人、水母异人，以及海龟异人一点目光。玉宸直接看着李绛钰，问道：“对于最后一片木属性的龙鳞，你有什么线索吗？”
　　“有的！”李绛钰指着周围茂密的海草道。
　　“据我们所知，最后一片木属性的龙鳞就在这里，但我们怎么也找不到！这里的海草太密集了，我们想过将其清理后，再寻找。但龙鳞在这里，我们今天清理了，明天立马又恢复原本的样子，根本来不及找龙鳞。所以，我怀疑木属性的龙鳞恐怕就在这些海草之中。”
　　玉宸闻言笑了笑，看了看周围，盯着一丛海草，笑道：“阁下看了这么长时间，还不出来吗？”
　　没有人回应，玉宸摇了摇头，伸出一只手，五色霞光转动，抓向一根随着水波摇晃的海草。
　　那海草在玉宸即将触碰到的瞬间扭曲起来，并且迅速膨胀拉长，同周围的海草互相纠缠，化作一条龙形的生命。
　　海草构建的龙形生命看着玉宸，疑惑道：“你是怎么发现我的？”
　　“你的生命气息虽然微弱，看上去同海草几乎没有任何区别，但我又不是瞎子，你这么一根海草周围汇聚了那么浓郁的甲乙木之气，怎么可能普通？话说，木属性的龙鳞在你的手中吧！”
　　“是在我的手中，不过这东西和我性命相连，我要是死了，龙鳞将会失去灵性和元气，五百年内无法恢复。阁下打算怎么做？”海草构建的龙形生命说着，便显露出胸口的一片虚幻的龙鳞。
　　玉宸看了看海草构建的龙形生命，有看了看龙鳞，对着李绛钰等人开口：“绛钰，你带着你的朋友先出去一下，我和这位有些事情要商量一下。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百一十六章 腾龙（求订阅）
　　“你有什么想要和我商量的？”
　　看着玉宸，海草构建的龙形生命显得非常平静，玉宸沉默了一会儿，叹息道：“我该怎么称呼你，是真龙？还是其他？”
　　“真龙，好久远的称呼了！几乎失去一切的我，担不起这个名字，你还是叫我腾龙吧！”腾龙并没有否定自己是真龙的事实，说完后，又有些好奇道：“不过，我有些奇怪，你是怎么猜到我的身份的？异乡人！”
　　“你还真的是一点亏都不吃啊！我曾经碰到了天书之灵，从它手中得到了一些信息。”玉宸笑着摇了摇头，至于对方怎么看出自己身份，他也不奇怪。
　　能够在世界意志的关注下活到现在，总有一些特殊的辨识手段。
　　玉宸本身也没有做太多的遮掩，无论是神农尺的守护者身份，还是他的一些神通和修行理念，在这些古老存在的眼中，已经足够证明很多。
　　“无字天书之灵？”腾龙听到这个名字，笑了笑：“这么看来，是它试图夺取你的身体，结果输了？对了，你既然从天书手中得到了一些东西，那你也应该知道我现在面临什么？你有什么筹码，能让我放弃龙鳞？”
　　“让你活下去，怎么样？”玉宸平淡的话语，让腾龙失去了原本平和的态度，有些急切道：“让我活下去？你知道我面对的是什么？不对，你从天书之灵那里得到的相关的信息，应该是知道我的状态……”
　　腾龙的神态逐渐恢复平稳，轻声道：“说吧！除了龙鳞，你还想要什么？你若有本事让我活下来，想要什么都可以！”
　　玉宸摆了摆手：“这个好说，不过在此之前，我想先问一下，这个世界已经走到哪一步？”
　　腾龙似乎有些无法理解玉宸话里的意思，重复道：“哪一步？”
　　“对！世界升格也不是说升就升，必然有一个过程。不同世界的升格方式也有所不同，例如我们现在所在的这个世界，想要升格，最简单的便是完善天冥之地。只要天冥之地完善，世界便能影响到众生命数，更加系统的整合世界的力量，”
　　听完玉宸的话，腾龙瞬间明白了缘由，苦笑道：“完善天冥之地，原来如此，这便是当初世界催促我超脱，后来救我，现在又一定要我的原因吗？”
　　玉宸闻言，并没有接话，当初他猜到这件事情时，也颇为惊讶。
　　可仔细想一想，又会发现这事处在逻辑能解释的范围。
　　玉宸降临之初，便发现神兵世界的阴世虽然不方便出入，但非常完善，甚至记录众生天魂的天冥之地也在孕育之中。
　　所以，玉宸当初在降临这个世界的时候，才会展开一层层掩盖天机的方法，模糊自身气息，以通幽之法，介于阴世鬼神，隐瞒阴世感应。而后，借助他人气数和信念，固定自身在阴世之中的概念。
　　在后来的活动期间，玉宸在接触这个世界的九大神兵、七大魔兵和五大灵物之后，发现这些东西都处于被压制的状态。
　　这种被压制的状态，可以理解是世界想要减低自身的损耗。
　　但反过来想一想，神兵、魔兵和灵物的被压制，也可以看做是世界意志准备升格，在降低内部高能力量的影响。
　　再思考一下，七大魔兵的举动和几大灵物的下场。
　　魔兵的很多仪式除了能为他们收集力量，其实也会产生数量不少的负面力量，影响世界的正常运转。
　　灵物更不用多说，天晶和如意子，凝聚神石和衍生灵根的举动，其实也可以看做是吸收天地内不好同化的力量。
　　七色鹿和玉麒麟各有缺陷，力量也一直保持在世界承受的极限范围内。
　　唯一一个有可能彻底超脱天地的真龙，死的无比凄惨，现在连最后一点真灵都要被活活逼死。
　　听真龙刚才的话，当初它准备超脱，并非完全自愿，其后世界意志的举动也非常有意思。
　　想了想，玉宸再次开口：“作为九天之上至清至纯清气所化的你，当初若是真的超脱，一点真灵同道果一起升华，离开这个世界，留下完整的肉身遗蜕，是最好的天冥寄托之地。可惜你失败了！”
　　腾龙看着玉宸，有些不悦，发出了反问：“是啊！我是失败了，但我便该死吗？既然如此，世界当初又为什么救我？”
　　‘我觉得当初世界意志救的未必是你。’玉宸心中闪过一句话，却没有说出，只是叹息道：“求生是本能，没人会说你该死！但你失败之后，将自己执掌的道则法理，化作了真龙六宝，龙魂和龙气也融入人道，试图通过这种方式，盗取天地人气数，重新复活，难免会被世界针对。”
　　“为什么要针对我？世界上试图复活的人并不少，中土不少仙道修士不也从阴世中走出，转世投胎，对他们怎么就不赶尽杀绝？”腾龙有些无法理解。
　　“我猜测世界意志在你失败时，是希望以你经历过超脱的本源，作为天冥之地的寄托所在。但你后来的举动，却有大大加大了世界孕育天冥之地的时间，现在天冥之地的基础八成已经搭好，需要你真灵当中的一点本质作为牵引，加快后续的工作。”
　　说着，玉宸看向滕龙，在玉宸的眼中，腾龙虽然没有什么力量，但本质已经超脱了鬼仙境，非常接近他过去看到的地仙境修士。
　　结合腾龙原本九天之上至清至纯清气的出身，他的这点本质确实适合作为刺激天冥之地进一步衍生的引子。
　　同样想到玉宸话语中意思的腾龙，苦笑道：“可失去这一点本质，只剩下一点真灵的我，如何能够存活于世？”
　　说着，腾龙看向玉宸，等待他的回答。在腾龙看来，玉宸能够将事情说的这么明白，想来也是有解决的办法。
　　看出自己铺垫成功的玉宸，开口：“你知道七大魔兵的特性吗？”
　　腾龙马上反应过来：“你是想让我成为一件神兵的精魂？这不可能！”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百一十七章 任务（求订阅）
　　“为什么不可能？”玉宸反问。
　　腾龙摇头道：“我现在这个状态，不是一天两天，在过去我也想过一些复活的方法，却都只是无用功。今天听你的解释，世界想要的是我在超脱解释之中凝聚的本质，所以无论我做什么，都无法复活。而我之所以还活着，全靠那一点本质支撑，你怎么保证我失去本质后，依旧活着？”
　　“靠这个！”玉宸取出了一柄仿佛翠玉雕琢而成的神兵。
　　“神农尺！”腾龙有些哑然。
　　“其实你不能复活，除了你的那点本质是世界需要的之外，还有一个原因是世界内已经没有你的位置了。”
　　玉宸挥舞着神农尺，滋养腾龙，虽然神农尺的力量无法直接对腾龙的真灵产生影响，但执掌者玉宸却精通巫术和各类灵性术法。
　　以神农尺上的生机作为祭品，献祭给对方，用于温养灵性，对玉宸而言，还是轻而易举的事情。
　　感受自己虚弱的本质开始恢复，腾龙总算是相信玉宸说的话。
　　“嗯！真的是好久没有这么轻松了！不过，你说世界内没有我的位置，是什么意思？”
　　“你掌握的权柄是清气、天之五行、天空、雷霆一流，对吧！”
　　“没错！”
　　“现在天空和清气已经基本被天冥之地吸收，五行被龙鳞带走，剩下的权柄基本在龙角之中。你当初任由龙魂和龙气被人族带走，是想要借人族气数复活，可最后龙魂和龙气却成了人族气数的载体，没错吧！”
　　“是！”腾龙闻言苦笑出声，也明白玉宸的意思。
　　作为真龙的真灵，腾龙有着非常高的位格，但现在神兵世界之中并没有适合他的位置，这也是他迟迟无法复活的原因。
　　“看来，你已经明白了！”玉宸拿起神农尺，道：“你要想复活，第一个是放弃那一点超脱的本质，将其献祭给世界，然后还需要寻找一个能够承载你位格的载体。只有满足这两点，你才可以真正意义上复活。”
　　“道理我能理解，可你舍得吗？”
　　腾龙看向神农尺，一旦他寄托到神农尺上，也就意味着这件神兵将会成为他的本体，这对于执掌神兵的玉宸而言，可不是什么好事情。
　　“自然不舍得，所以你我需要先签契约，我才会帮你！”
　　玉宸直白到给出自己的要求，话语间，已经将契约的内容传输给腾龙。
　　契约的内容很简单，总结一下就两条。
　　一条是玉宸活着的时候，融入神农尺的腾龙必须要全面辅佐玉宸，不能有任何形式的推辞或者扯后腿的行为。
　　另一条是在玉宸离开这个世界之后，腾龙必须完成神农尺中历代执掌者的遗愿，也就是缓和人族和异人族的关系。
　　“我答应了！”根本没有选择权的腾龙点头答应之后，玉宸便是以请仙之法将其送入神农尺中。
　　在神兵世界过去的压制下，神农尺本身的灵性并没有太多的生死观念，拥有的只是一些本能，在最初的挣扎和反抗后，迅速和腾龙融合在一起。
　　在此期间，玉宸也是将契约的内容刻入腾龙的真灵之中。
　　做完一切之后，玉宸以木属性龙鳞作为交换，从李绛钰的几个朋友手中得到五行龙鳞的暂时使用权，以五行龙鳞小幅度的修复腾龙的力量后，又是以祭祀法将原本属于他的愿力收集过来一些，温养真灵。
　　确保腾龙的真灵能够独自在神农尺中单独存在滞后，玉宸又是祭祀天地，将腾龙的那一点超脱本质献祭给世界，让腾龙和神农尺的结合过了明路。
　　要知道玉宸选择帮助腾龙很大程度上，有一点类似于去找弘含光，是为了在他离开之后，能够有人继续完成神农尺中历代执掌者的执念和宏愿。
　　所以，玉宸一点也不希望神农尺因为融合了腾龙的真灵而被神兵世界的世界意志打入魔兵的范围。
　　收获祭祀之物的世界意志并没有继续对腾龙穷追猛打，简单的在玉宸留下的契约上加入一些气息后，便予以了肯定，并且给与玉宸一定的嘉奖。
　　借此机会，玉宸以五行龙鳞作为引子，得到了神兵世界大半的五行道则法理，结合行走五岳的感悟和天书之灵那的收获，玉宸已经将整个神兵世界大半的五行道则法理解析完成。
　　‘果然，世界希望升格吗？’借着刚才的感悟机会，玉宸的灵性得到了极大的拔高，用近乎于世界的视角，看到了不少平日看不到的东西。
　　例如世界意志对于地狱岛的存在非常厌恶，其次是正在不断制造杀伐，以至于血气污染元气灵机的黑煞。
　　‘也不知道覆灭了地狱岛，会不会得到世界意志的嘉奖！’
　　回忆了一下刚才地狱岛的位置，玉宸暗暗思考应对的方法。
　　地狱岛作为神兵世界四大魔道势力之一，也是四大魔道势力当中最是神秘的一个。玉宸得自前世的神兵世界攻略当中，也只记载了地狱岛功法诡异，很容易将人练成活死人。
　　后来在无字天书之灵那，玉宸知道了地狱岛的传承魔兵是幽冥白骨幡。
　　现在，借助世界意志的视线，玉宸知道了地狱岛本身是一个巨大的亵渎仪式，这是一个同时拥有阴世阳间概念的重叠之地。
　　这地方不是那种阴阳两界的缝隙，而是一个通道，生者可以从这里进入阴世，死者可以从这里来到人间。
　　对于正在整合天地人三才力量，准备升格的世界意志而言，地狱岛的存在，便是最大的亵渎。
　　‘想要破解地狱岛，最简单的方法便是对着这块土地来一记颠倒阴阳。通过反转其本质，引起阴阳两界的冲突，可以直接覆灭这块地方。只是如此一来，对世界也是一种伤害，并且地狱岛的位置这么特殊，我若贸然动手，恐怕会引起整个魔道的反弹。’
　　掐算了一下时间，玉宸嘴角微微勾起，心中暗道：‘按照时间上来讲，昆吾八剑的气数马上要到达巅峰的状态，也就是说杀生刀和昆吾八剑的战斗即将开启，那时候我正魔双方应该会互相牵制，倒是可以尝试一下浑水摸鱼，直接灭了地狱岛。’
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百一十八章 战起（求订阅）
　　玉宸将腾龙一点超脱本质献祭给天冥之地，使得神兵世界的三才运转得以完善，天地之间的道则法理也是得到了些许提升。
　　许多修为精湛，擅长观察天地气数变化的修士，都察觉到了天地的变化。
　　太一道，太一道主顶上炫富一亩金色云光，其中站立着一位身负大日，的神圣虚影。九天之上有丝丝缕缕的大日光辉被其吸收，大地之下有着来源于太一道历代祖师的法力加持。
　　二者宛如太极阴阳鱼，在金色云光之中流转，升华出一丝丝至精至纯的元气，融入太一道主的身体。
　　突然，一阵细微的波动从虚空之中生出，太一道主睁开眼睛，看着虚空皱眉道：“发生了什么？阴阳两界之间的阻隔又加重了？”
　　祭天台，大司命周身散发出微弱的光辉，同祭天台的气息一同在天地之间游走。突然，大司命的眉心绽放出一缕奇特的光辉，一枚鹅卵石大小的玉镜从他皮肤下浮现，镜光朦胧，光屑飞舞，好似星辰斗转。
　　“天数又变了！”大司命叹息一声，目光落在上空，似乎要透过虚空看向那条蕴含世间一切命运、因果、宿命和概念的命运长河。
　　可惜，此刻长河气虚虚幻，模糊朦胧，看不清，道不明。
　　大司命看了许久，最终叹息一声，对着身后的一位侍剑人道：“去将二皇子请来！”
　　离恨天，离恨天主看着手中裂开一道口子，气息消退不少的无妄镜，大惊失色：“为什么会这样？”
　　下一秒，离恨天主又是眼睛一亮，周身散发出一缕缕奇特的气息，融入无妄镜中，想要乘机彻底炼化无妄镜。
　　但下一秒，离恨天主眼中的神情便化作一片空无，原本腐朽的气息也一点点淡去，很快便没有了丝毫的情感。
　　“不够，还是不够，我需要更多的情感和精气，才能够恢复……”
　　冥天宫，天魔感受到天魔手的畏惧和愤怒，不由大笑，浑身上下魔气涌动，不断压制试图进一步觉醒的天魔手，道：“你也感受到了吗？世界的蜕变，做出选择吧！是和我合为一体，应对世界的变化，还是我们继续这么纠缠下去，互相拖累对方！”
　　天魔手上光辉流转，最终一点点融入天魔的皮肤之中。
　　瞬间，天魔的皮肤上浮现出一道道魔纹，无穷无尽的魔气从四面八方汇聚而来，融入天魔的体内，帮助他冲破了原本的限制，成为魔道新的武道天人，
　　地狱岛，地狱岛岛主看着不断震动的岛屿，冰冷无机质的眼睛中，看不到一丝一毫人类的情感，他起身望着天空，嘴巴开合，沙哑的声音响起：“天冥之地又进一步了！”
　　话语间，一杆长幡从他身后飞出，长幡幡面上显化出无尽幽魂魔咒，一道道白骨精气升腾，死气生机交汇，在白骨幡中开辟出一方阴世冥土，缓缓下沉，融入地狱岛中，维持这重叠阴阳两界的特殊通道。
　　最后，在中土大地上游走的黑煞是第一个察觉到世界变化的人，他看着天空，冰冷冷的语气，听不出任何的情绪：“看来，这次祂是准备一次性覆灭我们，顺带完成世界升格啊！那么，我们也要快一点了。”
　　话音落下，一道血光从他身上升起，直冲云霄，将附近天空映照得赤红如血，一丝丝的血气向四面八方蜂拥而去，血气所过之处，万物都化作了尘埃，其中对应生命本质的一点血气被杀生刀吸收。
　　如此不计后果的做法，让他在短短三天的时间里，便诛杀了数十万人，若是算上异人和其他生灵，数量还要翻十多倍。
　　这自然引起了中土大地所有修行势力的忌惮，一位位仙道真人、武道宗师、大宗师前去阻拦。
　　昆吾八剑剑主收到消息后，在诸多正道的帮助下，马不停蹄的赶到黑煞所在的地方。
　　“几位可算是来了！这次，还要多谢你们，告诉我万万不可被杀生刀斩伤的事情。”一位手持金如意，身穿青色长裙的女子看着楚茂宏等人到来，总算是松了口气。
　　“关于不可被杀生刀斩伤的事情，是玉宸前辈告诉我们的……”楚茂宏还没说完，玉卯兰便打断他的话，对着女子微微躬身道：“见过青阇前辈，现在情况怎么样了？”
　　楚茂宏等人闻言，也是跟着施礼，无名、礼天道人和孟貊达拱手示意。
　　这女子乃是仙道之中一位修为非常精湛的真人，距离天师境界不过一步之遥。最重要的是，她手中的金如意也是仙道之中有名的如意宝。功德宝。
　　此宝是五大灵物中如意子孕育而成，后来被一位突破在世仙神境界失败的天师境修士拿去尸解。单纯按照威力来件，金如意可以在顶级神兵之中排在三四十名的位子，按照玄妙而言，金如意可以排进前十。
　　历代金如意的执掌者，都是积德行善之人，让知晓的人颇为敬佩，也乐的给与一定尊敬。
　　不过，此时这件在仙道之中非常有名的顶级神兵，模样有些凄惨，流转金光的如意表面出现了四五道刀痕，每一道上都蕴含着一丝丝血气。
　　因此，平日颇为喜爱和后辈交流的青阇没有和楚茂宏多说什么，直言道：“现在的局势对我们很不利，全靠太一道主和立春道友在前面撑着。”
　　“那我们还是快点过去吧！”楚茂宏闻言，赶忙前往战场。
　　便见到黑煞正和太一道主、立春道人斗的昏天黑地。
　　一位位修为一般的仙道真人站在远处结成阵势，构建一重重结界，为太一道主和立春道人尽可能的创造地利。
　　此刻，太一道主身后法相化作大日，两面宝镜上下飞舞，恍若天空的清辉宝镜垂下丝丝缕缕的清气，阻拦血光、血气的侵蚀。放射出道道炽热金光的大日宝镜为主攻，不断焚烧血气和血光，时不时还直指黑煞的脸颊。
　　另一边的立春道人也不差，修为突破到了天师境界，手中青龙长生剑威能全开，可惜他面对突破武道天人境界，并且手持杀生刀的黑煞。
　　哪怕有着当世顶级神兵当中，能排入前十的生机至宝，也只有自保的能力，起到辅助的作用。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百一十九章 大战（求订阅）
　　感受到楚茂宏等人的到来，黑煞哈哈大笑：“哈哈哈，你们来了！”
　　刀光闪烁，直接划开了周围的结界，同昆吾八剑的剑主对上。
　　楚茂宏看着黑煞，面色变得有些奇怪，这黑煞虽然是一副兴奋和开心的模样，但话语之中却没有丝毫的情感可言，给人一种非常不协调感觉。
　　“来吧！厮杀吧！”
　　杀生刀再起，楚茂宏急忙开口：“变阵！”
　　话音落下，手中长虹剑起舞卷起道道红色剑光；玉卯兰手中天泉剑紧随其后。激射出一道道黑蓝剑光；孟貊达九曲剑变化，清风徐徐中带着一缕缕青绿剑光；最后梨纱手中皋野剑演化出一道道白色剑光。
　　四色剑光交错，青绿温润、大红炎热、白色萧杀、蓝黑酷寒，剑光变化，仿佛四季轮回，时节变幻，循着诡异玄奥的轨迹切入无名和礼天道人的天地剑光之中。
　　独立在外的列缺剑和无锋剑一者隐藏于天心剑下，一者混同于厚德剑中，八剑剑光互相影响，按照简洁流畅至极，却又复杂到不可思议的繁复变化，于大道至简，似简还繁之间来回变化。
　　杀生刀虽然杀伐无双，但落入这等剑光之中，依旧受限于那无数让人意想不到的微妙变化，刀光被一点点的分割，同落下的剑光互相泯灭。
　　“哈哈哈！”黑煞继续大笑，血色刀光涌动，却不是劈开剑光，而是融入八剑剑光之中，以自身血光，使八剑剑光更加完善。
　　一时之间，楚茂宏八人和黑煞的武道意志、真气修为开始剧烈的碰撞。
　　“不好！”无名和礼天道人最先察觉到不对，天地二剑交错，拦下第一波冲击。而后楚茂宏和玉卯兰的水火二剑跟上，坎离之道演化出些许阴阳之妙。
　　一时之间，九人争斗产生的光辉变得五光十色，绚丽多彩。
　　青阇真人见状，举起手中金如意，念动真言：“如意！如意！随我心意！快快显灵！”
　　话音落下，金如意上浮现出一缕缕金光，升入空中，似乎想要影响什么。但下一秒，虚空中落下一道血色刀光，青阇真人边上的立春道人赶忙将手中长生剑举起，拦下刀光。
　　“怎么样？”刚才作为主力对砍黑煞的太一道主上前询问，他身上环绕着一缕缕金色光焰，烧灼着一丝丝黑煞留下的血煞气息。
　　青阇真人摇头道：“不行，他们几个的争斗已经涉及到气数、因果，我根本插不上手！”
　　“那怎么办？需要去找一下玉宸道人吗？”立春道人皱眉，现在局势的发展已经完全超出众人的算计，手持杀生刀的黑煞，修为远在他们的预料之上。若是昆吾八剑剑主都败了，除了玉宸，立春实在是想不到还有什么能够压制住黑煞的办法。
　　“朝廷不会这么简单就坐以待毙的！轩辕剑也差不多到了觉醒的程度！”
　　“轩辕剑吗？”青阇真人闻言，好奇道：“朝廷找到适合的执剑人了？”
　　“应该吧！”太一道主叹息道：“我来之前，看守祭天台的大司命托人给我带了几句话，希望我能坚持的久一点。”
　　“原来如此！”李春道人闻言，点了点头。
　　而后，青阇真人有些奇怪道：“话说回来，我等仙道第一人，玉宸道人跑到哪里去了？这么大的事情，也不见他出来一下？”
　　“玉宸真人前往地狱岛，镇压地狱岛的变化去了！”一位侍剑人突然出现，对着青阇真人、太一道主和李春道人施礼之后，躬身道：“若是八剑剑主失败，还请三位再坚持一段时间，三日后，我等便可反击了！”
　　“也就是说你们选定的执剑人还需要三日，才能够掌握轩辕剑吗？”太一道主皱了皱眉，似乎想要拒绝。
　　侍剑人却适时的取出一份契约递上，太一道主等人一看，是诞生于祭天台的契约，内容很简单。
　　首先。只要太一道主等人愿意出手，大司命愿意以自身性命作为代价，为他们进行一场祭祀，换取天地之力，帮助他们突破当前境界。若是太一道主等人都死了，大祭司愿意偿命。
　　其次，太一道主等人愿意出手，事后朝廷绝不会以任何形式对他们的派系动手，轩辕剑的执剑人也绝不会干涉他们的宗门派系。还可以提升他们的宗门地位，例如太一道便可以成为官方承认的国教……
　　丰厚的条件让太一道主等人陷入了思考之中，另一边的玉宸也遇到了麻烦。那地狱岛岛主只是幽冥白骨幡的傀儡，整个地狱岛都是幽冥白骨幡的老巢，甚至因为天冥之地的完善，现在地狱岛本身都是幽冥白骨幡的一部分。
　　以至于玉宸进入的瞬间，便受到了铺天盖地的白骨浪潮的洗礼。
　　指尖五色雷光闪烁，覆灭层层叠叠覆盖而来的白骨，神农尺挥舞，驱散源源不断的死气。
　　但地狱岛本身是阴阳两界的缝隙，玉宸以生机驱散死气，只可能引起阴世之中无数亡魂的嫉妒。这些亡魂大多已经失去了理智，只是本能的羡慕和嫉妒生者，感受到源源不断的生机从地狱岛上散发出来，无数驳杂怨气汇聚而来，一时之间，神农尺的力量竟然被压制住了！
　　“去死吧！”一道身影突然出现在玉宸伸手，脑后悬挂着一面有细微裂痕的宝镜。那宝镜镜面朦胧，模糊不清，但照到玉宸的时候，却有无数杂念涌动，蒙蔽玉宸的灵觉，在他的眼睛上覆盖上一层朦胧的光辉。
　　另一边，幽冥白骨幡飞起，无数白骨精气汇聚，化作一个一丈高的白骨魔神，这魔神通体由无数生灵的骨骼构成，这些骨头每一根，每一块都散发着诡异的魔光。
　　在魔光的笼罩下，白骨晶银剔透，好似无暇美玉。但仔细观察又会发现，每一寸的白骨上，都是有着各样的魔纹游走，每一道魔纹内部，似乎都有一个个亡魂在哀嚎不休，让人见了不由头皮发麻。
　　奇妙的是，随着白骨魔神出现，宝镜内的意念也多了无数负面情绪，类似于痛苦、绝望、悲伤、恐惧等等。而白骨魔神在宝镜变化的时候，气息越发纯粹，白骨上魔纹中的亡魂正在不断消融，魔纹本身也是同白骨合二为一。
　　五指张开，骨节分明的白骨大手对着玉宸压下去，其中生死二气转动，似乎有一个小小的生死轮回在其中演化。
　　“这就是你们的手段？”玉宸眼中金银光辉浮现，刺破了朦胧光辉，白骨魔神被这宛如日月的金银光辉照到，也是蒸腾起一丝丝的精气。
　　占据离恨天天主身体的无妄镜察觉到不对，想要离开，玉宸却化作一道金光出现在他身后，笑道：“这么急着走，做什么？”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百二十章 谁是魔（求订阅）
　　离恨天主眼中浮现出一道道白色的光辉，被离恨天主注视的玉宸，可以看到无数细小的五彩斑斓光点落下，试图融入自己的身体。
　　张嘴吹了一口气，卷起一阵罡风，将光点吹散开来，反手一拍，金玉双环飞出，五色霞光转动，大大小小的五色光圈铺满虚空，层层叠叠的向着离恨天天主套去。
　　“区区凡物，如何能够影响到我？”已经被无妄镜占据肉身的离恨天天主眼睛变得通透，好似琉璃，又如明镜，光辉转动，光圈顿时生出无数斑斓的气息，被其吞噬。
　　另一边的控制着幽冥白骨幡的地狱岛岛主也是动手，一根白骨精气打造的印玺飞出，打向玉宸。
　　这印玺表面雕刻着无数同幽冥白骨幡同根同源的魔纹，乃是昔日地狱岛祖师从幽冥白骨幡上领悟的妙法，结合人间神兵之道，融合地狱岛地脉，能够盗取白骨幡之力，浑厚自家底蕴。
　　可惜，后人不孝，反被白骨幡化作傀儡，这印玺落入幽冥白骨幡的手中后，也就成了它控制傀儡，调动阴世之力的顶级神兵。
　　这印玺一出，地狱岛中阴世气息，阳间地脉之力融为一体，化作生死之力落下，一般修士，哪怕到了在世仙神，武道天人的境界。面对这印玺，也必然受到其中生死之道的克制，被打中一下，便会被消去百年寿元。
　　过去，不知道多少次正道大兴的时候，一些武道天人，在世仙神被这印玺逼退。
　　可玉宸见了，却毫不在意，身上气息变化，从人间坠入阴世，凡人化作鬼神，抬手一抓，昏暗的五色霞光转动，将印玺抓在手中，阴森森的面容上，露出有些狰狞的笑容：“此宝来的真是时候，正适合我！”
　　说完，五色霞光转动，化作五岳虚影融入印玺之中，构成五行山法禁，将印玺内的灵性镇压，收入袖中。同一时间，玉宸嘴巴张开，一道剑气飞出，直指想要再次逃遁的离恨天天主。
　　“玉宸道人，我已经无意和你争斗，你就非要留下我？”离恨天天主身体飘忽不定，宛如水中月，雾中花，让人捉摸不透。
　　“还是说，你有把握能够留下我们两个？”
　　说着，离恨天天主双手交错，丝丝缕缕的愿力从四面八方汇聚而来，一件件神兵虚影从他身后浮现，化作一道道流光激射而出。
　　这些神兵绝大多数都是一般神兵，但每一柄神兵上的气息都是真实不虚，拥有完完整整的一击之力。
　　一般人见到，根本没有抵抗的想法，必然会选择避让。
　　“玩弄真假？我是你祖宗！”玉宸一手伸出，掌心有一面宝镜浮现，手掌一翻，镜面倒转。
　　刹那间，真假颠倒，虚实转化，那些激射而来，依托愿力，凝聚成型的神兵纷纷化作虚幻，从玉宸身上穿过。
　　“这是什么镜子！”离恨天天主眼中总算是浮现出一丝丝的欲望，他看着玉宸手中虚幻的宝镜，生出渴望的情绪。
　　心中生出欲望，脑后原本朦朦胧胧的无妄镜上也是浮现出点点斑斓的色彩，玉宸瞬间抓住机会乘机动手。
　　离恨天天主嘴角为微微勾起，背后无妄镜光华大炽，一层层梦幻迷离铺展开来，无数虚假的世界相互重合，化作一重重真实的倒影，将玉宸包裹。
　　同时，一只手臂从虚空之中探出，对着玉宸后心落下。
　　这只手臂的表面燃烧着一缕缕浑浊的魔焰，内里有无数魔念流转。因此，手臂还没接触到玉宸，便有无穷负面情感先行一步，直扑向玉宸的心神。
　　无妄镜在手臂出现的瞬间，光辉倒影出的真实也是变得越发圣洁，随人间人心感应，将他们心中最美好的一面重叠在一起，化作一个无比神圣，以至于有些诡异的身影。
　　堕落、救赎，死亡、生机，污浊、圣洁……
　　手臂上的气息和无妄镜的光辉，构成了两元极端，不断侵染、污染、拉扯、同化玉宸的心神。
　　同一时间，幽冥白骨幡上魔纹大炽，一道道生死气机升腾，环绕在玉宸身边，同其气息感应，准备带走他的血肉精气。
　　“无妄镜、白骨幡，天魔手和天魔，你们这架势一般人还真受不了！”面对这样的攻击，玉宸也没有丝毫的慌张，他依旧微笑着开口，身体却一点点虚幻，从真实跌入梦境之中。
　　“不可能！”掌控离恨天天主的无妄镜，操控离恨天天主发出一声惊呼，完全无法相信眼前一切。
　　正如玉宸前面所言，神兵世界顶级的存在都有着自己的位置。
　　这个位置或是依靠功绩、出身从天地手中得来，或是通过种种亵渎的方式从天地手中夺取。
　　例如真龙的天空、雷霆、天之五行，神农尺的农业、医药、生机，再比如幽冥白骨幡的死亡、阴世和白骨。
　　无妄镜对应的便是人心、空虚和梦幻。
　　若是在其他世界之中，无妄镜其实可以看作是梦境之神。
　　但这么一位近乎于神祇的存在，却被人在自己眼皮底下，借用自家的能力逃走，这不仅仅是一种打脸的行为，更是一种极致的威胁。
　　玉宸既然能够在它面前遁入梦境，那能不能夺取它的梦境权柄？再仔细想一想玉宸刚才拿一面颠倒虚实的宝镜，无妄镜对玉宸的警惕提到了最高，斑斓的色彩不断变化，朦胧光辉下，那道随着天冥之地完善而出现的裂缝，也是跟着一点点变大。
　　“无妄！不要被他影响！”幽冥白骨幡操控着地狱岛岛主开口劝说，但离恨天天主却突然动手，手掌上浮现出斑斓的色彩，对着幽冥白骨幡刷了下去。
　　斑斓的气息之中，携带着无数人们的心愿，正如刚开始的时候，无妄镜能够纯化幽冥白骨幡的生死气息，想在离恨天天主同样可以借此污染幽冥白骨幡的气息。
　　红尘浊气在地狱岛阴世投影之中化作一道道雾气，一个个白骨生灵，阴世亡魂借此得到了生前的记忆，得到记忆的他们，学了会反抗。
　　地狱岛的气息变得驳杂，幽冥白骨幡想要正压，玉宸却飘飘然的来到白骨幡边上，伸手一拍，五岳虚影在此浮现，直接将地狱岛岛主镇压。而后五指张开，试图将幽冥白骨幡纳入手中。
　　“玉宸道人，你这是把我当成是死人吗？”
　　双手被天魔手覆盖的天魔看着玉宸，嘴角微微勾起，伸手一挥，漆黑、庞大、邪恶的魔气随之具现，化作一道道浪潮向着玉宸覆盖而去。
　　这些魔气非常邪恶，并且充满了腐蚀性，躲避不及的白骨纷纷化作灰黑色的骨灰，散落在大地上。
　　“天魔阁下便不想要成为大天魔，彻底执掌天魔手吗？只要你让我带走幽冥白骨幡，我便帮你镇压无妄镜，借无妄镜之力，你便可以压制天魔手，将内里残魂炼化，成为新一代大天魔。”玉宸笑了笑，声音不断变化，时近时远，充斥着一股股诡异的魅惑气息。
　　若是一般人听到，第一时间就会失去理智，完全被玉宸的思想所主导。
　　但面对这等诱惑的却是天魔，这一位可是和天魔手对抗数十年的人物，单纯按照意志而言，整个神兵也没有一个人敢说自己一定能够胜过对方。
　　玉宸的魅惑迷魂之法虽然玄妙，可在天魔眼前还是有些不入流。
　　“好一手天魔迷魂之法！想不到作为仙道第一人的玉宸道人，竟然离经叛道到如此程度，不仅另开一脉，还对魔道之法如此精通。说真的，就这一手迷魂之法，你用的都比我好了！真不知道你是天魔，还是我是天魔！要是过去，我必然和你好好聊一聊，可惜，现在还是请你先去死吧！”
　　天魔说着，手臂一挥，漆黑、粘稠、蕴含着无穷邪念的庞大魔气从天魔手中涌出，层层叠叠的压缩，化作一柄漆黑的磨刀，斩向玉宸。
　　魔刀还未落下，一股混杂着天魔和天魔手的庞大魔念已经锁定了玉宸，一道道魔念纠缠，在魔气的影响下，干涉现实，虚空之中元气和灵机都受到了严重的压迫，刹那间，似乎宙光暂停了一般。
　　在这等的攻击下，玉宸便仿佛落入琥珀之中的虫豸，难以动弹，只能无力的面对不断落下的魔刀，等待自己被切割的结局。
　　梦幻的光辉再次浮现，玉宸离恨天天主的位置突然替换，魔刀落在了无妄镜上，即将再次压下被玉宸激活残留意念离恨天天主的无妄镜发出一声悲鸣，镜面上朦胧的光辉散去，露出内里明显的一道裂纹。
　　“怎么一回事？”天魔面色微变，玉宸却笑道：“你不愿意和我合作成为大天魔，天魔手却不一定愿意继续和你合作下去？最重要的是，现在无妄镜重创，正是他夺取无妄镜和你肉身的好时机啊！”
　　玉宸笑着化作一道流光出现在幽冥白骨幡边上，一把将其攥在手中。
　　一道道五色霞光流入幽冥白骨幡中，不断冲刷内部的魔纹，白骨幡的灵性和意志想要反抗，玉宸一套直接以请仙之法将其灵性封禁。而后以五行大遁汇聚五行元气，镇压其本质，最后以通幽之法，驱神之法，夺取白骨幡内类似于小型阴世的本源核心。
　　最后，玉宸轻轻一抖，幽冥白骨幡上浮现出一道道五色霞光，显然已经被他镇压。
　　见到这一幕，正在和天魔手扯皮的天魔立刻知道不好，可没等他做出反应，天魔手再次动手。隐藏在天魔体内的暗手一起发动，天魔手内残魂的意志粗现在天魔心神之中。
　　那是邪恶混乱的意志，伴随着重重魔音，引动天魔心中一切执念和欲望。
　　同时，天魔手抓住无妄镜，试图魔染这件魔兵。
　　已经初步压住幽冥白骨幡的玉宸笑道：“大天魔道友，你何必如此操劳？不如让我分担一二！”
　　说着，玉宸抬手便是一道道五色霹雳浮现，对着无妄镜劈砍而去。
　　天魔手的灵性顿时觉得自己受到的冒犯，调动魔气守护无妄镜。可如此一来，无妄镜开始疯狂的挣扎：“天魔手，你疯了吗？竟然愿意相信这个家伙的话，你就不怕他灭了我和幽冥白骨幡之后，顺手把你也灭了！”
　　“他要是有那本事，我臣服于他又有什么关系！现在，无妄镜你变和我的寄主一起，成为我归来的养分吧！”
　　天魔手的声音传出，更加可怕的魔气喷涌而出，并且比起过去的魔气，这一股魔气的本质要更高一些，玉宸感受到了地仙境的感觉。
　　心中微微一凛，立刻下定决心绝对不能让这家伙得到完整的无妄镜，恢复全盛状态。想了想，玉宸嘴角微微勾起，蛇咒幡再次飞出，一道道蛇纹出现在半空中，融入魔气之中，引导魔气污染蛇咒幡。
　　这蛇咒幡被玉宸几次洗练，又在主世界梦境之中得到了一点梦君神性和相繇之力，核心本质并不比天魔手的根本魔气差多少。
　　一时半伙天魔手的魔气不但没能污染蛇咒幡，反倒是被蛇咒幡摄取了气息。随着玉宸轻轻一抖，蛇咒幡上浮现出天魔手的虚幻纹路。
　　“大天魔阁下，还请接受我为你归来献上的祝福！”
　　说完，一道道蛇纹出现在天魔手上，魔道天人天魔也是抓住机会，试图挣脱天魔手的控制，无妄镜也是跟着不断抖动。只可惜，此刻无妄镜已经有部分本质被魔气侵蚀，挣扎的动作，只能是使得镜面上的裂缝越来越大。
　　不断裂开的口子，也给无妄镜一个选择，看着一点点淡下去的蛇纹，无妄镜耳边也是响起玉宸的声音。
　　‘比起我，你才是真的魔道吧！’无妄镜听到玉宸的建议，明明不应该有感情的它，说出的话也有些咬牙切齿起来。
　　‘魔不魔道是其次的，就说你愿不愿意吧！加油哦！照这架势，大概还有十多个呼吸的时间，天魔手便可以压下我的诅咒，压制住天魔的意志，空出手来对付你了！’
　　“咔嚓！”随着清脆的声音响起，无妄镜直接裂开，镜框带着大半的镜面遁入梦境世界。
　　玉宸对着已经被天魔手控制的天魔笑了笑，也是跟着进入梦境世界之中。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百二十一章 梦神（求订阅）
　　众生梦境之海，是整个世界，无数人潜意识中梦境的聚合体，在这个世界之中，所思所想，所见所闻，既是真实，也是虚幻。
　　这里是秩序中的虚假混乱，也是混乱中的真实秩序。
　　这里是最接近混沌的地方，却也是最容易受到现实影响的地方。
　　众生梦境之海的力量，完全是基于现实世界中众生的思想和力量，比如主世界的众生梦境之海，便是被一直被一层薄薄的光辉，整个众生梦境之海都常年覆盖着一层万彩迷离地质感，朦胧和虚幻充斥天地。
　　在那里，玉宸每走一步，周围的光辉都会折射出亿万种色彩光辉，演化出一个个绚烂的美梦，甚至会有一个个梦境世界出现，将玉宸包裹其中。
　　对于玉宸而言，哪怕有着地煞法的守护，在主世界的众生梦境之海中，依旧要小心翼翼，因为一个不好，他也会受到影响。
　　比起来，神兵世界的众生梦境之海，便显得非常不入流。
　　一方面是因为神兵世界能级一般，另外一方面也是因为存思一脉的思想影响，这个世界的修士，稍微有所成就，便会开始收敛自己的情绪。让本就脆弱的梦境之海，失去了大量的能量来源。
　　所以，神兵世界的梦境之海，对玉宸而言，根本没有任何的威胁可言。
　　地煞法嫁梦一出，梦境之海的情况玉宸便了解了个大概，然后迅速找到了遁入其中的无妄镜。
　　“玉宸道人！你果然能够在梦境之海中自由出入！”在梦境之海中，无妄镜凝聚出一个看不清面容的人，或者说一个面容一直在变化的人。
　　任何人看到这个人，都会觉得既像老人，又像小孩，既是圣人，又是恶徒，有女子的柔美，又有男子的阳刚。
　　一面便是众生相。
　　“可惜！”看到无妄镜演化出的人影，玉宸道了一句可惜。
　　可惜此时的无妄镜破裂，镜面失去一半，以至于众生相不全，有老人小孩，没有青年，有圣人恶徒，没有凡人，有男女刚柔，失英气儒雅。
　　“看来，天魔手对你的伤害很大啊！”玉宸嘴角微微勾起，无妄镜演化出的人影怒道：“这是谁害的？”
　　“连情绪都无法保持平静了吗？这样也好！”玉宸看着无妄镜，伸手一点，嫁梦神通落下，无数梦境气息汇聚，填充入无妄镜中。
　　“你想要做什么？”无妄镜有些害怕，它可以感受到伴随着梦境气息的融入，它对无妄镜本身的掌控正在衰退。
　　“做什么，自然是帮你修补破损的镜面啊！”
　　玉宸的话反而让无妄镜更加害怕，想要离开，却看到玉宸顶上的蛇咒幡，丝丝缕缕的咒文闪烁，压制着无妄镜的灵智和意志。
　　地煞法嫁梦、移景、魇祷、请仙诸多法门先后落下，无数梦境气息融入无妄镜中，将它的灵智和意志拉入其中。
　　“等等，你答应过我，只要我逃出来，你会庇佑我的！”
　　无妄镜害怕了，赶忙说出刚才玉宸给与他的建议。
　　这个建议，当时是玉宸以特殊的方法映入无妄镜的心中，除了无妄镜和玉宸没人知道。也是这个建议，让无妄镜下定决心舍弃部分本质逃入梦境之海，同时发出比起自己，玉宸才是真魔道的感慨。
　　“没错！我是答应了给你庇佑，但我当时说的很明白，只要你愿意舍弃一部分本质离开，我可以给与你庇佑，让你能够在世界内正常出行。现在我便是帮助你得到世界的认可啊！”
　　说着，玉宸握紧神农尺，抬手起舞，向着冥冥之中的世界意志发起祈祷。
　　巫道祈祷之法，结合地煞法中涉及到祈祷的法门，使得玉宸举手投足，都会有丝丝缕缕的精纯愿力生出，不断向上升腾。这引起了世界意志的关注，玉宸借助愿力，将自己的想法传递给世界意志。
　　冥冥之中一股来源于世界本身的浩大力量落下，无妄镜被迫一点点的和梦境之海融合在一起，二者气息出现了本质上的融合。
　　同时，玉宸也是取出幽冥白骨幡，借助落下的世界意志不断冲刷这件魔兵内里的意志的灵智。
　　慢慢的，无妄镜上浮现出一点点类似于蛇咒幡上梦君神性的气息。
　　玉宸手中的幽冥白骨幡内也是多出了一丝丝死亡神祇的气息。
　　“死亡是生命的长眠，睡眠是短暂的死亡。”
　　两件魔兵内逐渐升起的神性，同根同源，都是源自于世界意志的力量和玉宸的祈祷，冥冥之中有着一点点的联系。使得睡梦和死亡的气息出现纠缠，正如玉宸所言，死亡是生命的长眠，睡眠是短暂的死亡。
　　死亡神性和睡梦神性的串联，又加大了魔兵的压力，两件魔兵本身拥有的灵智和意志在神性的不断侵蚀下，一点点出现变化。
　　玉宸一边将二者蜕变的过程纳入眼中，一边也是将二者执掌的道则法理，纳入自身体系。
　　最后，无妄镜的意志和灵智同睡梦神性融合，坠入梦境之海深处。
　　幽冥白骨幡的意志和灵智也是同死亡神性融合，同白骨幡内小型的阴世冥土结合，化作一尊近乎毫无理智的神祇。
　　梦神的出现，使得众生梦境之海更加完善，源源不断的散乱意念从四面八方汇聚而来，一些宗师、真人、大宗师，乃至天师，武道天人的一些杂乱意念都事在梦境之海中具现出一个个虚幻的世界。
　　这让玉宸日后探索隐秘，又多了一个地方。
　　梦境之海的完善，也是进一步的加大了阴世和天冥之地，同人间的联系。
　　最重要的是，无妄镜的灵智和意同睡梦神性融合，无妄镜本身也化作了代表众生梦境之海的神兵，很大程度上削弱了魔道气数。影响到了正在和昆吾八剑剑主争斗的杀生刀岛执掌者黑煞。
　　“魔道气数衰退？”黑煞皱了皱眉，手中刀光更盛，举手投足都有更多的力量加持。
　　这是因为无妄镜上魔道气数的消散，带来的是魔道整体气数的衰败，而杀生刀占据的魔道气数反而有所提升。在这股气数的加持下，黑煞全方面都是有所增强，昆吾八剑剑主差点被黑煞找到破绽，一举攻破剑阵的束缚。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百二十二章 冥神（求订阅）
　　“不能这么下去！”礼天道人手中剑招变化，厚德剑宛如一根绣花针随着他的手腕，在半空中轻灵的舞动，一次次的拦下落下的血色刀光。
　　只是，厚德剑比起杀生刀终究差了太多，每一次触碰，厚德剑上都或多或少会留下一道或深或浅血色的“刀伤”。
　　同厚德剑类似的情况在其余七柄神兵上也有，甚至作为八剑之中最强的天心剑，更是被密密麻麻的伤口覆盖。
　　属于杀生刀的血色光辉已经死死的纠缠在昆吾八剑之上，若不是剑阵已经成型，引来庞大的天、地、水、火、风、雷、山、泽之力，无名等人根本不可能和黑煞纠缠到现在。
　　“坚持，再坚持一下，我感觉我们就要胜利了！”楚茂宏艰难的开口，他的直觉不断告诉他只要再坚持一下就好。
　　其余七人对楚茂宏的直觉也是非常信任，互相配合起来，拦下一次次的刀光，在黑煞第九次举起手中杀生刀的时候，他的气息突然开始消退。
　　“魔道气数！”在剑阵之外观察着黑煞，随时准备插手的太一道主面色微变，看向地狱岛的方向。
　　此时魔道气数大变，哪怕是他也能够清楚的察觉到。
　　在地狱岛的上空，从梦境之海中走出的玉宸手持幽冥白骨幡，将内里新生的神祇送入其中。
　　让这尊神性和白骨幡意志灵智纠缠，外在显露没多少灵智的新生冥神，落入地狱岛之后，立刻和地狱岛产生联系。
　　一道道死亡的神力升腾而起，冥神的表面浮现出累累白骨，无尽苍白的光辉环绕周围，生灵唯一归宿的意境浮现。
　　阴世感受到冥神的气息，本能的发起欢呼。
　　阴世冥土需要一位神祇的镇压，世界需要一位冥神的守护，生命应该回归于有序，万物应该畏惧死亡。阴世的召唤，让神性和幽冥白骨幡意志纠缠在一起的冥神，自然穿过阴阳的缝隙，进入冥土之中，顺带将留在人间的整个地狱岛也一起带了下去。
　　世界意志开始欢呼，留在人间的毒瘤消失，世界道则法理运转更加自然，一股股天地本源之力流转，修复地狱岛驻留人间带来的痕迹，阴阳两界的隔膜更加厚实，生死的气机也是得到了完善。
　　神兵世界三界进一步完善的变化，自然瞒不过一些有心人，例如祭天台的大司命，又比如天魔手。
　　“原来如此！玉宸打的是这个主意！他也不怕自己完善三界之后，被世界一口吞了！”天魔手中残留的混乱意志中闪过一丝丝的灵光，下一秒迅速消化无妄镜一半碎片和天魔的根基，一举突破到武道天人后期的境界，超过了黑煞成为了魔道第一人。
　　此时，魔道气数因为失去两件魔兵，已经走向了建立以来少有的低潮，魔道气数开始本能的汇聚，试图找出破解的方法。
　　比起前任魔道第一人的黑煞，作为天魔手的执掌者，又有着魔道最强修为的主人，天魔手显然更受到魔道气数的钟爱。
　　源源不断的魔道气数汇聚到大天魔的身边，那么黑煞身上的魔道气数自然会开始消退。
　　如此的变化让黑煞的攻势出现了漏洞，也是在这个时候，一声高呼响起。
　　“天地一念斩！”
　　下一秒，一道金黄色的剑气从剑阵外飞入，紧随其后的是恐怖的剑意落，这种极致的锋芒直接斩向黑煞的要害。
　　“轩辕剑！”黑煞口中发出愤怒的声响，手中杀生刀扬起，一股出乎预料的意志爆发，那是一股诡秘凶邪，暴戾悖逆的杀气与恨意，是杀生刀当初败在轩辕剑下的愤怒。
　　血色的刀光和黄金剑气碰撞，纷纷消散开来。
　　黑煞看着走入其中的轩辕剑剑主，冷声道：“轩辕剑的力量在于执掌者的意志，所谓天地刹那，轩辕一念！你太弱了！”
　　轩辕剑剑主冷声道：“我便是在弱，诛杀你也足够了！”
　　说完，轩辕剑剑主对着昆吾八剑剑主开口道：“你们且退后，看我诛杀此人！”
　　“哈哈哈！看到我气息衰弱便出现，刚才怎么不见你动手，不过是一个投机取巧之人罢了！轩辕剑的眼光真的是越来越差！”黑煞哈哈大笑，依旧是毫无感情的笑声，只是之后的话语却带着怨恨的情绪，显然对于杀生刀而言，轩辕剑是特殊的。
　　“我是投机取巧，但对待你这等魔物，便是稍微用些手段又有什么关系！若不等到这个机会，我未必是你的对手，而单靠我一个人，也拦不住你！现在动手是最好的时机。”轩辕剑剑主并没有隐藏自己投机取巧的想法，这样的态度倒是让昆吾八剑中的云雷霆、梨纱等人面色稍微好看一些。
　　候广卿这类魔道出身，见多人心算计；礼天道人这种见多识广，剑心通明的无名和直觉敏锐楚茂宏却觉得此人有些不对劲。
　　下一秒，这人身上升腾起来的龙气，也是让他们知道自己的想法没错！
　　‘朝廷王室中人。’候广卿和楚茂宏等人对视一眼，纷纷收回手中神兵，站在边上看着轩辕剑的执掌者和黑煞开始新的一轮战斗。
　　在此双方，一个是手持绝世凶刃的魔道天人，一个是手持人道圣剑的王朝大宗师，一个魔道气数衰退，一个人道龙气加持。
　　一时之间，双方倒也斗的难解难分，而随着时间的推移，慢慢的，同昆吾八剑争斗许久的黑煞的气息，开始有些跟不上消耗。加上轩辕剑对于杀生刀的克制，一道道黄金剑气下，杀生刀上的血光不断溃散，光洁的表面上，也逐渐出现了一道细小的裂缝。
　　那是昔日被轩辕剑砍出来的伤口。
　　“可恨！要不是刚才我消耗太大！”黑煞心中知道自己这次必然失败，世界对于魔道的压制，已经让他恢复速度变慢。但他也不愿让轩辕剑的执掌者好过，将手中杀生刀抛出，打入大地之中：“比起再次败在轩辕剑下，大天魔，魔道便交给你又有什么关系！”
　　而后，黑煞化作一道血光冲向轩辕剑的执掌者，一道道血光冲天而起，覆盖周围虚空。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百二十三章 龙门（求订阅）
　　血色刀光刺穿了大地外壳，扎入地脉之中。
　　黑煞所化的一股股血光顺着杀生刀融入地脉之中，将地脉污染，再顺着喷薄而出的地气上冲天空。
　　天地二气交汇，生命气息涌动，微弱的杀生刀光在中间飞舞，不断攻击着处在其中的轩辕剑剑主。
　　轩辕剑上迸发出夺目的光辉，化作一重光幢罩在持有者的身上，金黄色的光辉不断向外扩展，试图压制住翻滚的地脉。
　　可此时的地脉。宛如被割开的动脉，面对那喷涌而出的地气，轩辕剑锐利的剑气，反而不好处理。
　　楚茂宏等人见状，也是舞动手中神兵，昆吾八剑剑光交错，八卦之力汇聚，化作一层薄膜覆盖在大地上，不断运转，将喷涌而出的地气，转化为八卦元气，再重新融入大地之中。
　　再次期间，无数杀生刀光不断和昆吾八剑的剑光对砍，八剑表面的血色光辉一点点变得浓郁起来。
　　轩辕剑剑主看到眼前这一幕，压下即将斩出的黄金剑气。
　　“哎！”就在楚茂宏等昆吾八剑剑主陷入进退两难的格局时。一声叹息响起，下一秒一只麋身、牛尾、鱼鳞、足为偶蹄，头有一角，角端有肉，通体散发玉质光泽的玉麒麟从不远处走出。
　　玉麒麟所过之处，丝丝缕缕的五色光辉融入大地，挤压地脉中的杀生刀，血色的刀光浮现，黄金剑气立刻在半空中划过一道弧度，斩落下去。
　　只是，这次刀光和剑气接触，血色的刀光并没有被剑气斩断，而是顺着剑气斩在轩辕剑上。
　　清脆的声音响起，轩辕剑仿佛黄金铸就的剑身上浮现出一道血色的伤口。
　　“嗡！”
　　轩辕剑颤抖，锋芒毕露，浩瀚宛如海洋一般的金色剑气喷涌而出，杀生刀直接被接二连三的剑光斩飞出去。
　　杀生刀在半空中划过一道诡异的角度，再次扎入大地之中，消失不见。
　　看着远去的杀生刀，玉麒麟又是发出一声：“哎！可惜了！”
　　在玉麒麟的眼中，随着杀生刀的离去，冥冥之中正魔两道的气数再次出现新的变化，一大股魔道气数被撕裂下来，其中七成化作缕缕青气环绕在轩辕剑剑主和昆吾八剑剑主的身上。
　　剩下的三成化作金色的光辉，融入一位位正道修士的身上。
　　这些青气和金光便是正道诸多势力，乃至朝廷当中祭天台上大司命想要的东西。有的人称之为天地垂青，有的人称之为玄黄功德，本质上是气数高浓度集中后，在世界意志推动下，凝聚的一种天地本源之力。
　　对于世界内部的生灵而言，这东西是可以推动自身修为的无上补品。对于外来者而言，这东西则是世界给与的认可和通行证。
　　此时站立在地狱岛上方的玉宸便被一道宛如溪流一般的青气环绕，他并没有选择接受，而是以地煞法驱神和地煞法符水，一圈光晕环绕在脑后。
　　青色的光晕中央有着一道淡淡的神纹浮现，源源不断的从四面八方抽取天地元气，融入玉宸的体内。
　　‘果然如此……’感受到自身的变化，玉宸开始伸了个懒腰，正打算离开，便看到天边突然出现一道青色的长虹。
　　伴随着这一道长虹的出现，一股浩大而又微弱的威压从天而降。
　　‘龙门！’玉宸心中默默念出这道长虹的名字。
　　“龙门！”玉麒麟颇为感慨的说出长虹的名字，边上的楚茂宏闻言，有些好奇道：“敢问玉麒麟前辈，什么是龙门？”
　　“你知道真龙宝的来历吗？”
　　玉麒麟没有直接回应，反而是问起了楚茂宏等人。
　　对于神兵世界本土生灵而言，真龙宝作为天地五大灵物之一，知道其名字的人不少，可知道其来历的却寥寥无几。
　　楚茂宏摇了摇头，边上太一道主开口：“真龙宝其实是昔日真龙死亡后，身上五片龙鳞和龙角所化的六件奇物，其中五片龙鳞的品质和威能不次于我手中的大日神镜，属于顶级神兵当中的第一流。龙角更是要略胜于你们手中的八剑合并之力，属于超越顶级神兵的存在。”
　　“那不就是九大神兵一流？”云奔雷惊讶道。
　　“并非如此！”这次开口的是立春道人，他解释道：“根据古老的典籍记载，真龙宝中的龙角威能在顶级神兵之上，却又在九大神兵之下。非要给个定义，那就是拥有一些九大神兵特性的顶级神兵。”
　　“原来如此！”云奔雷点了点头，楚茂宏却反应过来，看着玉麒麟道：“玉麒麟前辈，这龙门也和真龙有关？”
　　“没错！”玉麒麟点了点头：“如果说我是大地孕育的神兽，那么真龙便是天空孕育的神兽，在他死亡的时候，身体从九天之上坠入大海之中，在天地之间，留下了一道肉眼不可见的轨迹。这道轨迹，便是龙门，也就是你们现在看到的这一道青色长虹。”
　　“既然肉眼不可见，现在为什么出现？是有什么限制，还是发生了什么？”这次开口的是轩辕剑剑主，玉麒麟虽然没有提及真龙和龙气的关系，但作为轩辕剑的执掌者，朝廷天家子嗣，他还是察觉到了不对。
　　看了看这位轩辕剑的剑主，玉麒麟平淡道：“这道轨迹源自于真龙，自然会因为真龙而出现。能够让人的肉眼看到轨迹，代表着真龙宝中的五片龙鳞和龙角都已经汇聚在一起。合六件诞生于真龙的宝物之力，将其固定。”
　　“拿着东西有什么用？”
　　“任何水族生灵，都可以顺着轨迹冲上九天，寻找昔日真龙孕育之地，借助其中残留的力量脱胎换骨，化作龙种。若是手持五片龙鳞或者龙角的生灵进入其中，甚至有可能将自己蜕变成新一代的真龙！”
　　玉麒麟说完，抬脚踩了踩大地，一波波五色光辉汇聚在它脚下，众人这才发现，不知不觉，玉麒麟已经将地脉修复完善。
　　玉麒麟纵身一跃，化作一道土黄色的光辉，融入地脉之中，留下它丢下“霹雳”炸的有些头晕目眩的众人。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百二十四章 四年（求订阅）
　　光阴流逝，距离龙门出现过去了四年时间。
　　这四年时间里，除去朝廷的代表，昔日的二皇子，如今的泰王，轩辕剑的执掌者，太一道的圣子，时常活跃在中土各地，斩杀魔道余孽之外，神兵世界也算是陷入少有的和平之中。
　　因为昔日黑煞的举动，正道在上一次正魔交锋之中损失不算小。加上九大神兵和七大魔兵的先后出世，哪怕很多人不清楚幽冥白骨幡、无妄镜和天魔手也已经出世，但看到神农尺、杀生刀和轩辕剑后，也都明白了局势的变化，一个两个安静的不得了。
　　而在神农架中，作为眼前局面重要核心之一的玉宸正抚摸着已经苏醒的七色鹿，看着来自己这蹭吃蹭喝的楚茂宏等人，没好气道：“你怎么说也是一位大宗师级别的人物，在我这里蹭吃蹭喝真的好吗？”
　　“蹭吃蹭喝有什么不好！面子什么的，能当饭吃吗？要是面子能够买玉膏，我都卖给你了！”云奔雷说着，又是往自己嘴里扔了一块玉膏，精纯的精气在他体内流淌，被迅速消化，补充他的损耗。
　　昨日刚到的礼天道人对着玉宸笑了笑，同样拿起一块玉膏道：“其实我们这次前来，也是有要事找道友你商量。”
　　“什么事？”玉宸虽然猜到了他们这次来找自己的目的，却不好开口。
　　昆吾八剑剑主顿时沉默下来，无名、礼天道人、候广卿、云奔雷、梨纱、孟貊达和玉卯兰都是看向楚茂宏。
　　正在吃玉膏的楚茂宏看着看向自己的红颜知己，挚友和前辈，吓了一跳，将嘴里的玉膏咽下去后，对着玉宸拱手道：“我们这次来此，也是想要问一问，玉宸前辈你准备在此隐居到什么时候？”
　　“呵呵……”玉宸笑了笑，直白道：“这才四年，你们担心什么？我不是在此隐居，我在浑厚我的根基，同时也是在等一个人？”
　　“浑厚根基？等一个人？”楚茂宏轻声重复玉宸的话语，对于前面那句，楚茂宏还能理解。玉宸这四年来，大多数时候都是在各个异人族中传播练气理念，同时也是向异人族附近的人族传播对应的修行之法。
　　对于异人族和人族关系的缓和，已经有了一定的成效。
　　特别是孟貊达所在的族群，这个族群俗称熊猫异人族，因为性情温和，拥有变化成人类模样，以及短暂幻化成可爱大熊猫的能力，在人族颇有人气。
　　但人族内部对于异人的偏见，在熊猫异人身上依旧看得到。
　　如今，随着玉宸练气之道的传播，熊猫异人族的实力已经有了突飞猛进的进步，并且和居住地周围的人族也是有了更加亲密的联系。
　　这让孟貊达对于玉宸非常感谢。
　　再加上最近这四年里，玉宸和其交流的时候，也乐的传授他一些高深的药材处理方法，炼药制丹之法。在孟貊达的心中，玉宸等于是自己的老师，算是昆吾八剑剑主中，玉宸的死忠。
　　其余昆吾八剑剑主对玉宸的感官也很不错。
　　四年前，昆吾八剑得到正魔争斗后的气数辅助，除去才突破天师境界的礼天道人外，包括无名在内，都是隐约摸到了下一个境界的门槛。
　　那个时候，还是二皇子的轩辕剑剑主送来大量的药材和补品，用的理由是敬佩昆吾八剑在正魔争斗中的贡献，希望和八剑剑主交好。
　　对此，楚茂宏等人在仔细检查药材后，没有发现任何为题，大多认为对方是为自己在正魔之争最后摘桃子的行为道歉。并不准备和朝廷闹翻的他们，也就收下了这批药材，为突破现有境界做准备。
　　也是这个时候，玉宸归来，直白的告诉他们不要突破为好。
　　因为昆吾八剑之中，除去没有刚突破不久的礼天道人外，其余七个人虽然在宗师、大宗师的境界上停留来不少的时间，又在后来八剑合并的过程当中互相配合，弥补自身不足，有了不小的进步。
　　可他们的根基还没有完全打牢，或者说他们还没有完全摆脱手中神兵对于自身力量的加持，依靠自身维持宗师境、大宗师境的力量。
　　这个时候突破虽然没有什么问题，甚至在他们身上气数，以及朝廷赠送的药材帮助下。除去无名以外，剩下的六个人都能百分百突破到武道大宗师的境界。哪怕无名，在那个时候，也有四五成的把握，能够步入武道天人境界。
　　但，正魔之争的气数，已经被当时的二皇子摘了桃子。昆吾八剑剑主身上的气数比原先预料的少了六成，一旦用于突破，也就意味着他们的气数会进入一个低迷的时期。
　　并且，因为没有完全摆脱神兵力量的影响，他们突破之后，单纯帮助他们突破的神兵，也将化作他们身上的束缚，阻拦他们向着更高层次进发。
　　特别是无名，当初他突破武道宗师，成为大宗师的时候，已经借用了八剑之中唯一一柄本身是顶级神兵的天心剑之力，他和神兵力量的牵扯更严重。
　　若在当时成功突破武道天人，最好的结局也就成为武道天人当中的三流货色，同当初的鸦神一般，几乎没有进步的可能。一旦失去神兵，八成还会跌落境界。那时候，他能不能保持大宗师的境界都不好说。
　　突破失败更可怕，神兵的力量和其本质进一步纠缠，这辈子基本是在武道大宗师中打滚，几乎没有再次尝试突破的可能。
　　可以说，四年前玉宸的阻拦，对无名等七人而言，可谓是不下于救命之恩的恩情。
　　同样，对于有意无意推动自己突破的朝廷和二皇子，昆吾八剑剑主的感官也跌落到了最底层。
　　因此，在楚茂宏、玉卯兰、候广卿、云奔雷、孟貊达和梨纱先后突破武道宗师境界，步入大宗师境后。昆吾八剑的剑主便汇聚到玉宸身边，来为他站台，表明自身立场是站在他这一边的。
　　此时，听到玉宸的回答，最心急的云奔雷再次开口：“浑厚根基我们能够理解，可等的人是谁？”
　　“大天魔！”玉宸笑着回应：“你不会以为四年前，我去地狱岛只是诛杀了地狱岛岛主和离恨天天主那么简单吧！”
　　昆吾八剑剑主闻言面色微变，对于四年前玉宸的战绩，他们其实也不大清楚，此刻听闻玉宸的意思，当初他做了不小的事情。
　　“道友还做了什么？”
　　面对礼天道人的询问，玉宸非常平淡的开口：“也没什么，就是废了七大魔兵之中的无妄镜和幽冥白骨幡而已。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百二十五章 鼻神（求订阅）
　　“当初魔道气数变化是因为这个！”
　　直觉最敏锐的楚茂宏瞬间反应过来，在正魔大战结束之后，地狱岛的覆灭和离恨天的势力收缩，让人们知道了玉宸覆灭地狱岛一脉，诛杀离恨天天主。
　　基于这个认知，大家基本上都认为当初黑煞身上魔道气数的变化，是因为四大魔道圣地一个覆灭，一个受到重创的缘故。
　　不想，根本原因是魔道七大魔兵之中，被玉宸废了两个。最让在场众人无法接受的是，玉宸竟然用没什么来形容这件事情。
　　玉卯兰想了想，有些纠结的开口：“前辈！你现在的境界，到底是……”
　　“依旧是天师境，不过我和你们不一样，我的境界完全基于我自身，同神农尺没什么关系，还有我修行的功法和你们也不大一样。不能按常理计算。”
　　这个时候，玉宸也没有什么好隐瞒的，现在的他虽然还保持着鬼仙境中期显圣真人的层次，阴神法身也不过阳化一小半。但玉宸的境界还真的不能够按照这个世界天师境的修士来判断。
　　先不说玉宸体内等同于神性的黄庭道性，就算他体内一个个被凝聚成型的身神，便已经注定他的力量远胜于同境界的修士。
　　现在，玉宸的五脏神的阴神法相都已经圆满，沾染上了一些阳和气息，对于一般天雷地火具有一定的免疫能力。其余类似于眼神、耳神、舌神一流，或是凝聚成型，或是小有所成。结合对应的道性，成型的身神可以较长时间的在外独立存在，有所成的身神也凝聚了一些神通异能。
　　这让玉宸的能力越发诡异莫测，真的打起来，现在的玉宸哪怕不算神农尺，也能吊打四五个刚刚降临到神兵世界的自己。
　　可以说，整个神兵世界，除去得到魔道大半气数的大天魔，以及手持轩辕剑，背靠朝廷的泰王之外，哪怕三头凤、玉麒麟等活了不知道多少年的老不死，也已经不是玉宸的对手。
　　近乎天下无敌的他，自然不担心别人知道自己的情况。
　　“完全依靠自身达到的天师境界，这么厉害！”云奔雷有些惊讶，摸着脑袋道：“我能不能看一看您的神通？看看我和您的差距！”
　　在昆吾八剑剑主之中，要说谁还有投靠朝廷，当属在中土有不小产业的云奔雷为最。其余七人中，首先可以排除的是梨纱和孟貊达，不说四年前朝廷和泰王差点阴了他们一把，就说二人一个属于苗疆，一个属于异人，愿意拜入朝廷，也不会受到重用。
　　其次是无名和礼天道人，无名当初和中土正道闹翻，礼天道人传播练气之法被逼迫的事情背后，或多或少都有朝廷活动的痕迹。以这两位的性格，在知道这件事情后，加上四年前的事情，同朝廷最多保持一个面子上的平和，能背后下狠手的时候，一定不会心慈手软。
　　接着是楚茂宏和玉卯兰，二者是典型的江湖儿女，后者原本是有一些家业，但在当初为了救楚茂宏的时候，已经被烧成了灰。最近四年，二人更是形影不离，八成是好事将近，已经不止一次和玉宸说想要退隐江湖。
　　最后是候广卿，此人虽然拜入魔道，做过卧底，这四年也经常来找玉宸。但此人每次到来，心中都没有太多算计，这一点，近距离接触的玉宸还是看得清。若是候广卿真的投靠朝廷，还能在这么长的时间里，次次瞒过玉宸的灵觉和感应，那玉宸也认了。
　　所以，在面对云奔雷的问话时，玉宸只是哼了一声。
　　在场众人闻言，只觉得大钟在耳边敲响，随后，精神修为最高的无名和礼天道人看到两道白光从玉宸的鼻子内飞出，落在云奔雷的面上。
　　瞬间，云奔雷倒在了地上。
　　“这是？”先后反应过来的几人看着昏迷不醒的云奔雷面色微变，孟貊达蹲下身看了看，根本检查不出来，颇为惊讶的看向玉宸。
　　玉宸笑而不语，只是挥了挥手，垂下一道清气，从云奔雷的鼻子钻进去，不一会儿，云奔雷便醒了过来。
　　只是四肢还是有些疲软，浑身上下用不上力气。
　　玉宸这一手名为哼气，有类似于他前世传说中的一门神通，但原理却不一样。哼气的本质，是鼻神和肺神衍生出来的一门神通。
　　鼻神玉垄，此神凝聚，不仅神气通天，出入无碍则不竭，更使得嗅觉得到充分开发，轻轻一嗅，不仅各种气味自动还原成场景，还能摄取一些类似于概念上的东西。
　　而肺神名叫皓华，也称虚成，因为肺虚中空，状似悬罄，又以气养魄，为清虚之宅，虚而成其用。而每日肺部吐息，难免有浊气残留，这浊气源自于肺部，自然对七魄有一定的影响。
　　哼气便是来源于此，存于鼻窍之中，好似过滤网，吸纳肺部产生的浊气，必要的时候喷出，以鼻神摄取到的气机为牵引，落在对方身上，迷人七魄。
　　又因为肺属金，浊气难免带有一点金性，所以外在具现为白光。
　　同样受到金性的影响，这哼气来去迅猛，宛如飞剑一般难以防范，必要的时候，甚至能够伪装成飞剑来阴人，堪称短距离阴人的不二选择。
　　见识了玉宸的手段，云奔雷也没弄什么口服心不服之类的扯皮事情，在其余几位剑主表示了自己的惊叹后，直白的表明自己日后会站在玉宸这边。
　　得到这样的答复，玉宸颇为高兴，九人在神农架中又是交流了几日，昆吾八剑的剑主各自得到一些自己想要知道的事情，玉宸也是得到自己想要的承诺后，八剑剑主便先后离开了神农架。
　　看着又只剩下自己和七色鹿的神农架，玉宸摸了摸七色鹿已经长大，好似树枝一般的鹿角，笑道：“我们也出去走走吧！”
　　“好啊！好啊！我早就想要出去玩了！我们去哪里？”七色鹿蹲下身，让玉宸坐在自己的背上，在玉宸报出一个地名后，七色鹿的脚下浮现出一道霞光，托着它消失在神农架中，速度之迅猛，并不比玉宸的纵地金光差多少。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百二十六章 葫芦（求订阅）
　　葫芦山，七星洞。
　　此地山体形如葫芦，葫芦口对准北斗位置，吸纳北斗七星之力。
　　山内有空洞，形成一个洞穴，地脉之气汇聚于此，结成宝穴，其上生长一株葫芦藤，悬挂七枚大小不一，颜色各异的葫芦。
　　七色鹿带着玉宸穿过山体，进入其中看着那赤橙黄绿青蓝紫七色葫芦，湿漉漉的眼睛微微亮起，道：“如意子？”
　　“对，这正是天地五大灵物之一的如意子！”玉宸走上前，这葫芦藤玉宸刚刚降临的时候便知道，正魔大战之后，玉宸便在此布置了法阵，一边是保护葫芦藤，一边则是温养最后一枚葫芦的灵性，浑厚其底蕴，使其一直处在一种尚未成熟的状态。
　　如今，葫芦山地气已经被藤上七个葫芦吸收大半，玉宸便趁着这次外出，采摘成果。
　　看着葫芦藤，玉宸先是凌空勾画出一道道大大小小的符文，融入这七枚最大的有两个巴掌大，最小的不过拳头大小的葫芦之中。
　　而后，取出神农尺，对着葫芦藤轻轻一敲。
　　翠绿色的灵光从神农尺上升起，顺着神农尺和葫芦藤接触的地方，向着藤蔓笼罩而去。眨眼的功夫，葫芦藤化作一片翠绿，好似玉石雕琢一般，七枚葫芦也是散发出淡淡的灵光，覆盖在表面的符文一点点淡化，融入到葫芦内部。
　　一直没有成熟紫色葫芦也是慢慢成熟，当这最后一枚葫芦成熟的瞬间，一道道灵光从葫芦藤上散发而出，凝聚成一枚种子一样的东西。
　　“请你暂时停留一下吧！”神农尺一摆，敲打在种子上，将其打入第一枚红色的葫芦之中，下一秒一枚枚符文飞出，再次覆盖到红葫芦的表面。
　　内外双重符文的压迫和刺激，使得如意子轻轻颤抖，开始吞噬红葫芦的灵机和元气，准备再次生根发芽。
　　不一会儿的功夫，红葫芦便干枯、缩小，从原本巴掌大小变成拇指大小。
　　如意子再次飞出，玉宸依次将其打落，依次进入橙、黄、绿、青、蓝五个葫芦之中，将这些葫芦的灵性和元气全部吞噬。
　　最后在融入紫色葫芦之中后，玉宸又是以神农尺护持紫色葫芦。
　　如意子不断吞噬，神农尺给与加持，慢慢的，紫色葫芦一点点褪去紫色光泽，化作碧绿玉石的质地，葫芦藤也是一点点玉化。
　　这样的僵持持续了一天一夜，期间玉宸也是以颠倒阴阳、五行大遁两门天罡道冲刷葫芦内外，挤压如意子。最后，如意子在葫芦当中成熟，玉石质地的葫芦表面裂开，从中飞出一个拳头大小的玉葫芦，悬浮在玉宸身前。
　　将玉葫芦拿在手中，伸手一点，将葫芦口打开，轻轻一摇，光华暗淡，灵性大失的如意子被倒了出来，落在地上。
　　一接触到土地，如意子立刻遁入地脉之中，消失在玉宸的感应之中。
　　拿着玉葫芦又是摇了摇，感受其中元气，玉宸笑道：“果然如此！”
　　他将葫芦口倾斜，一股股精气流淌而出，滋养周围的土地，让孕育葫芦藤而失去大半地气的葫芦山得到了喘息和修养。
　　“这葫芦，有些奇怪！”七色鹿看着玉宸手中的葫芦，有些好奇，伸出舌头舔了舔葫芦口内流淌出的精气，湿漉漉的眼睛里闪过惊喜的目光：“这是经过淬炼的天地精粹啊！你把如意子榨干了？”
　　“怎么能说是榨干？”玉宸没好气的拍了拍七色鹿的脑袋，将玉葫芦收好道：“明明是我技高一筹，借助这里原有的葫芦藤，让如意子二次孕育，以其千百万年来堆积的精粹，凝聚了这枚神兵宝葫芦。”
　　“你这葫芦不能说是神兵吧！”七色鹿闻言，开口反驳。
　　玉宸手中的玉葫芦只有拳头大小，可以塞住葫芦口的顶端还有一小节玉质的葫芦藤，看上去似乎是一个上好的工艺品。
　　可七色鹿能够感受得到，这个葫芦内还隐藏着一股生机，玉宸愿意的话，大可以将其激活，重新种入土地当中，让其继续生长。
　　“这葫芦当然是神兵！”玉宸说着，取出蛇咒幡，将其放入葫芦之中，以其中如意子千百万年来积蓄的天地精粹，温养蛇咒幡的本质，并且以其中精气增加内里咒力，方便玉宸日后施展诅咒。
　　做完这一切之后，玉宸便和七色鹿从葫芦山中遁出，刚出来，便碰到了一位仙道中人。
　　她是一位手持金如意，身穿青色长裙的女子，长长的裙摆，宛如一条尾巴似的。她见到玉宸，微微躬身道：“青阇见过玉宸真人！”
　　玉宸笑着回应了一句，而后看了看她手中的金如意。
　　此时，这件神兵世界之中有名的如意宝，光华暗淡，灵机微弱，似乎随时随地都会化作死物。
　　“你来此，可是为了寻找如意子，修复你手中的金如意？”
　　听到玉宸的话，青阇真人想到自己刚才发现此地灵机变化，立刻知道如意子已经落入玉宸的手中，苦笑一声道：“想来这如意子已经落入真人手中，不知真人可否割爱？将如意子孕育的灵物同我交换？”
　　“这个恐怕不行！”玉宸摇了摇头，取出玉葫芦道：“那灵物已经被我铸成神兵，哪怕你拿回去，也不可能再和金如意融合。不过……”
　　“不过什么？”青阇真人面色急切的开口，自从四年前金如意被杀生刀斩伤之后，这四年来青阇真人想尽一切办法，修复自己手中的金如意。但很可惜的是，无论青阇真人用什么手段，最终成果都是微乎其微。
　　后来，青阇真人也是去寻找当日同自己一样，被杀生刀伤到神兵的众人。结果，青阇真人绝望的发现，除去能够通过剑阵，借助八卦之力冲刷自身的昆吾八剑外，绝大多数的神兵都被杀生刀残留的力量，磨损了灵性和本质。
　　哪怕受损最小的是青龙长生剑，也是光华暗淡，非得要休养一甲子才能恢复。对比起来，金如意的品质和生机，都不如长生剑，但当日一战，受到杀生刀的力量攻击却还要胜过对方。
　　特别是昆吾八剑剑主和黑煞大战过程当中，青阇真人想要以金如意干扰战斗，被杀生刀从虚无中砍了一刀。当时那一刀其实是分两个部分的，明面上的刀光被立春道人以长生剑拦下，暗地里的刀意却深入金如意本质。
　　这也是金如意即将“死”去的重要原因。
　　而金如意是青阇真人突破真人境界的神兵，一旦这件神兵死去，青阇真人虽然不至于跌落真人境界，却也会寿元受到损伤，无妄再进一步。更重要的是，这金如意也是青阇真人一脉的传承至宝，若是毁了，青阇真人都觉得自己死后无颜面对祖师。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百二十七章 谢莫（求订阅）
　　在神兵世界，无论是无颜面对祖师，还是损毁传承至宝，在任何道统之中，都是非常严重的罪过。
　　对于任何一个道统而言，传承至宝从某种角度来件，都代表了整个道统的修行体系。按照神兵世界的特点，修行之人想要借助对应的神兵突破武道宗师、仙道真人境界，必然要将自身修行功法向着神兵本身的体系靠近。
　　换句话说，哪怕道统被破灭，只要传承至宝还保留，道统迟早会恢复，可传承至宝一旦破灭。那也就意味着先辈们的努力白费了。
　　以青阇真人为例子，如果金如意破碎，哪怕她后来对着死去的金如意再次尸解，金如意也只是青阇真人创造的神兵。
　　这看上去似乎将损失弥补了不少，但实质上，新生的金如意，无论是材质还是内里的道果都无法和原本相提并论。
　　过去的金如意是顶级神兵，在修士突破武道大宗师，仙道天师境界的时候都能够提供一定的帮助。
　　但新生的金如意，按照青阇真人现在的情况，最多是一件普通的神兵，也就在突破仙道真人境有些辅助，对突破武道宗师境都没法提供什么帮助，更不要说天师境和大宗师境。
　　最重要的是，寄托诸多先辈道果的神兵，也是他们从阴世来到人间的重要媒介。特别是在这个阴阳界限越发明显的时候，青阇真人无法想象一旦自己手中的金如意“死”去，自己还能不能联系上过去的先祖。
　　所以，青阇真人才会显得如此的心急。
　　清楚这一点的玉宸，也没有过多的做什么铺垫，指着玉葫芦，道：“这是我以如意子孕育灵根炼制的神兵，其中蕴含天地精粹，拥有修复温养神兵之能。道友可愿意试一试？”
　　“那就劳驾前辈了！”青阇真人说着将手中的金如意送到玉宸手中。
　　接过如意，玉宸便将其送入玉葫芦之中，在葫芦内部，金如意刚刚落下，蛇咒幡便悬浮其上，压制住杀生刀的刀意。
　　从如意子手中掠夺来的精气缓缓流入金如意之中，修复其损伤。
　　大概过了一刻钟左右，玉宸将稍微好转一些的金如意取出，递给青阇真人检查，确定自家神兵得到修复青阇真人躬身道：“前辈需要什么？”
　　“在修复期间，金如意任我探查可否？”
　　“这……”青阇真人有些犹豫，玉宸又补偿道：“我可以以道心立下誓言，从金如意之中领悟的神通功法，绝不外传，并且你们一脉只要不和我作对，我绝不以其中领悟法门针对你们。可否？”
　　“前辈都说到这个份上，我这金如意便拜托前辈了！”
　　青阇真人说完，将金如意交给玉宸，看着如意被玉葫芦收入其中，总算放下心的青阇这才发现玉宸边上的七色鹿似乎有些不对。
　　这头鹿，似乎不是什么简单的灵兽啊！
　　在青阇真人观察七色鹿的同事，玉宸也分出一些心神，小心翼翼的分析玉葫芦中的金如意。
　　据玉宸所知，这神兵世界有名的如意宝只要念动真言，便可发挥出种种妙用，例如降雨、呼风、消灾、祈福、点石成金等。如今有机会将其拿在手中仔细研究，他自然不会放过这个机会。
　　不过，面上玉宸还是和青阇真人在那闲聊。
　　“前辈这鹿似乎并非凡物……”
　　“你看出来了？我这鹿便是五大灵物之一的七色鹿，说起来，这家伙还是神农尺的守护兽，同神农尺是伴生关系。”
　　“竟是如此？”青阇面露惊讶之色，正打算再说些什么，一阵声响响起，玉宸和青阇真人转头看去，便见到一个男子从树丛中走了出来。
　　这男子相貌粗狂，赤裸的上半身满布虬结的肌肉，下半身的位子则被一只蝎子代替，六根宛如金属利刃一样的蝎足，以及一根长长的蝎尾都让人看的有点畏惧。
　　“谢莫？”玉宸看到来人，率先叫出对方的名字。
　　“你认识我？”半人半蝎的男子从出现之后，便一直盯着青阇，粗狂的脸上带着淡淡的红晕，听到玉宸的叫出他的名字，才好奇的看了过来。
　　“我在蝎人族听到过你的事情！他们说你从出身的时候，身体就和常人不一样，十年前血脉进一步觉醒的时候，便成了半人半蝎的模样，身体常年环绕毒素，哪怕族内也有很多人受不了，被逼无奈，只好让你离开了族群。”
　　说着，玉宸走上前，仔细观察谢莫的身体，看的他非常不适应，尾巴一甩一甩的，似乎想要逼迫玉宸离开。
　　“谢莫！”青阇真人急忙开口制止，解释道：“玉宸前辈是当世仙道第一人，修为通天彻地，并有慈悲心，一直以来都在化解人族和异人族之间的关系。你不能无礼！”
　　“化解异人族和人族的关系！”谢莫听到这话眼睛一亮。
　　“对！我还在异人族中传播练气之法，很多年轻的异人修行之后，都能够更好的控制自己体内血脉的觉醒，不至于出现你身上这样不受控制的变化。”
　　玉宸一边说，一边伸出手敲了敲谢莫下半身的外壳，蝎人族的身体玉宸在这四年里也研究过，但像谢莫这样的还真是第一次见。依他对于异人族的研究，以及对于人体的认知，简单的敲打后，便大概弄清楚谢莫身体内部的情况，惊叹道：“你这幅身体当真是奇妙，竟然有两套脏腑系统。”
　　“那个，我有没有可能，变成正常人的模样！”谢莫对于玉宸的言语和举动，毫不在意，他有些不好意思的搓手道：“就是两只手，两只脚，一个脑袋的那种。”
　　“你想要变成正常人？”玉宸看了看谢莫，又想起这家伙出现后便一直盯着青阇看的举动，将即将说出口的话压了回去，平淡道：“可以是可以，不过你修行起来会很麻烦！也会很痛苦！”
　　“我不怕麻烦，也不怕痛苦！”谢莫说着拍了拍自己的胸膛，表示自己并不怕这些。
　　玉宸闻言，却笑道：“可我为什么要帮你？”
　　谢莫顿时卡壳，被迫离开族群，独自生活许久的他很清楚没有谁一定要帮助谁，他没有东西能够让玉宸出手帮助自己。
　　在谢莫失落、悲伤、愤怒的时候，青阇真人突然开口：“玉宸前辈，您可不可以帮一下谢莫？你若是愿意，我这里还有一些自己研究金如意的成果。我知道这些东西，不足以让你出手，但……”
　　“好了！我就开个玩笑而已！我既然愿意传授异人族练气之道，自然也乐的解决谢莫这样的问题，甚至这家伙也算是一个经典的案例。解决的好，日后出现他这种情况的人，也有了例子可以参考。”玉宸看着青阇真人，又看了看尾巴在身后甩的和狗尾巴似的谢莫，莫名的觉得自己肚子有些撑。
　　“不过，我们话说在前面，我这里还有事，要离开这里，本来你坐着七色鹿和我一起便可。可改造谢莫的身体，这边也必须有人看着，只可能是我先传你练气之法，你在教授给谢莫才可以，等我回来，谢莫练气之法小有所成，我才能够正式动手，帮助他调整身体的问题。”
　　青阇真人闻言，沉默了一会儿，最后躬身道：“如此，便拜托前辈了！”
　　玉宸看了看跟着青阇一样躬身的谢莫，又看了看青阇，越发不愿意再次久留，将练气之道的基础传下之后，便坐上七色鹿，离开了葫芦山。
　　刚才走得急，忘记询问玉宸去哪里的七色鹿脚下霞光涌动，托着他和玉宸在神州大地上随意游走，这时候回想起来，转头看先玉宸问道：“我们接下来去哪里啊？”
　　“东海吧！我去看一下我的弟子！”
　　“你的弟子？那我可要好好看看！”听闻东海有玉宸的弟子，七色鹿欢呼一声，脚下霞光顿时艳丽了不少，速度也是跟着一提。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百二十八章 龙种（求订阅）
　　东海，白珊瑚群。
　　这里是玉宸昔日的修行之地，等金行龙鳞被李绛钰继承之后，此地就逐渐荒废了下来。最近四年，玉宸也曾经回来这里，传授东海异人族练气之法。
　　如今，玉宸故地重游，惊讶的发现这里恢复了原本的灵机，看了两眼，笑道：“这小子，倒也有心了！”
　　“什么有心了？谁有心了？”七色鹿有些好奇的看了看周围的白珊瑚，张嘴咬下一块，咀嚼了两下，点点金气流淌而出，化作无形锋芒在四周环绕。
　　“唷！这珊瑚挺好吃的，脆脆的，还有一点点类似辣椒的味道。”
　　七色鹿说着，又是咬下一大块白珊瑚。
　　“喜欢你就多吃一些，至于谁有心来，自然是我那弟子啊！绛钰还不出来？”玉宸看向另一边，水波转动，显露出李绛钰的模样，比起四年前，如今的李绛钰身上多了一股龙气，下半身鱼尾上多出了金色的纹路，额头上也多了一对小巧的龙角。
　　“总算出关了？不错！”玉宸点了点头，现在李绛钰的修为已经达到了大宗师的境界，并且不同于神兵世界中绝大多数借助神兵之力突破的一般大宗师，李绛钰的境界哪怕去除金行龙鳞，也能保留下来。
　　见到玉宸，李绛钰也很开心，拱手道：“是老师你教得好。”
　　“少奉承我！”玉宸摇了摇头，感慨道：“不过话说回来，我还真没想到，你竟然狠的下心舍弃龙角，将其融入龙门之中。”
　　“本就是意外所得，用来固定龙门也不错！”
　　李绛钰的回答让玉宸又是摇了摇头，他说的其实并不是这个。
　　李绛钰献祭龙角的举动，其实也是将真龙的力量还给世界的举动，冥冥之中自然有天数垂青。这种世界意志的关注，让李绛钰的身上的气数成功超越了楚茂宏等人。
　　其次，龙角内的龙气也有一部分流入鲛人一脉，这代表着日后鲛人一脉化龙的难度要比一般异人族容易一些。其余四位龙鳞的执掌者以及其种族应该也差不多。
　　最后，也是最重要的一点，龙角固定龙门，使其能够长时间，有规律性的出现，还降低了跃龙门的门槛。理论上来讲，只要修行有成，步入武道先天境界，便可以尝试跃龙门，这能在很大程度上，加大异人族内出现强者的比例。
　　唯一的问题是，异人族能不能守住自己族群中修为较弱的龙种。
　　现在虽然没有什么人知道，但玉宸很清楚，龙种比起一般的生灵更适合作为祭品、炼器材料、炼丹材料。
　　别的不说，就玉宸自己手中便有着上百种不同的处理龙种的方法。
　　这个问题，玉宸在这四年期间，来鲛人族传授练气之法的时候，便想和李绛钰交流一下。只是那时候，李绛钰刚刚从龙门回来，还在闭关，玉宸也就没有提及，现在玉宸便顺口和李绛钰说了一句。
　　李绛钰闻言，面色微变，看着玉宸惊讶道：“竟然还有这等事！”
　　“那是自然，要不然你以为五大灵物之一的玉麒麟为什么能不出现，就不出现？还不是给自身血脉和异能给闹的？异人族龙种的特性若是被人族发现，又是一场争端。”
　　李绛钰皱眉道：“老师，你有什么方法吗？”
　　“两个方法，一个是你们自己建立保护体系，保护日后越过龙门，修为一般的龙种；另一个是，创造一门适合的神通，遮蔽龙种身上的气息。”
　　玉宸说着，也没有隐瞒自己的想法，直言道：“我的练气之道有一定这样的功能，但龙种气息特殊，若想要完整完整掩盖，必须要你帮忙。”
　　“老师你何必这么见外？这种事情对我族大有好处……”
　　李绛钰话没有说完，玉宸便制止道：“这不单单是你的问题，绛钰你要知道，从你回来之后，鲛人族所有的部落便尊你为共主。在这种涉及大种族的事情上，你不能够按照自己的性子来，无论是谁和你商量，你都必须要站立在族群上思考问题。”
　　说着，玉宸将一枚玉简递给李绛钰道：“这是老师我最后一次教你，这里面是所有关于为君之道的东西。在接下来的这段时间里，你需要将其看完，然后准备好考试，我会在从其中抽出十个案例让你解答。一题十分，及格七十，不及格的下场，你是知道的！”
　　看到玉宸的表情，短短数年便成就大宗师的李绛钰好像又回到玉宸教授他东西的时候，浑身上下皮肤立刻紧绷起来，大声回应道：“是！”
　　响亮的声音把边上正吃着白珊瑚的七色鹿给吓到，一下子跳了起来。
　　李绛钰见状，有些担心道：“老师，你的鹿没事吧？”
　　“它这吃货能有什么事情？”玉宸瞄了一眼七色鹿，立刻知道是怎么回事，随口回答一句后，便开始检查李绛钰的身体。
　　简单弄明白其中原理后，玉宸的身体开始变化，他的双腿化作了长长的鱼尾，额头上也是生出小巧的龙角。只是玉宸身上的气息，同李绛钰比起来有些不大一样，似乎少了点什么？
　　醒来之后，见过玉宸以胎化易形变化其他生灵模样的七色鹿靠近看了看玉宸，又瞅了瞅李绛钰，嘲笑道：“玉宸，你这次变得也太不像了吧！除了外貌差不多，内里你还是条鱼啊！”
　　“龙种要是一次就能变化，那就不是龙种了！吃你的去吧！”玉宸抬手一挥，一道水流将七色鹿卷到一边，然后继续上前观察已经傻了眼的李绛钰。
　　近距离观察下，李绛钰发现玉宸的皮肤一直在轻微的抖动，身体骨骼也是有细微的变形，身上的气息更是一点点向着自己靠近。
　　心中又是惊讶，又是理解玉宸为什么有把握帮助异人族龙种隐藏气息。
　　只是，这么近距离的接触，李绛钰还是有些不适应，他轻声道：“老师，还没好么？”
　　“你看玉简不需要关注外面吧！”玉宸看了李绛钰一眼，示意他看玉简就好，然后上上下下一寸一寸的盯着李绛钰的身体看。瞳孔之中有金银两色灵光闪烁，让李绛钰尾巴上的鳞片都要立起来了。
　　张了张嘴，李绛钰想要说些什么，但最后还是没能说出口，只能翻阅其手中的玉简，希望借此转移注意力。
　　而玉宸的后续观察也没有持续很长的时间，大概在七色鹿出去吃了两个来回后，玉宸总算是放过李绛钰。此时的玉宸，身上的气息已经和李绛钰有七成相似，样貌更是一般无二，一般人见了，根本分不出真假。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百二十九章 魔醒（求订阅）
　　“怎么还是这么假？”
　　七色鹿看了看玉宸，又瞅了瞅李绛钰，开口便说玉宸变得依旧很假。
　　“我倒是觉得很真啊！”李绛钰闻言诧异道：“我都看不出不同来！若不是老师当着我的面一点点变化，我都以为自己在照镜子。”
　　“它说的不是样子，是气息！我们两个的气息只有七成相似，在我们看来已经非常接近了，可在七色鹿看来还是非常明显。”玉宸解释一句后，又开口指点李绛钰后续的修行之道。
　　“从武道大宗师，仙道天师境开始，你必须要学会分辨个人的独特灵性，例如我身上的道性和你身上的龙性！要知道，世界上有不少功法能够变化气息和模样，但一个人的灵性却很难改变，哪怕我的修行功法特殊，也必须要一点点的修改，才能完美复制你的灵性气息，明白吗？”
　　说着，玉宸屈指一弹，一缕灵光打在李绛钰的身上，激起李绛钰身上窍穴的变化，一条金龙虚影在他身后出现。
　　玉宸周身窍穴一个个打开，浮现出一片朦朦胧胧，混混沌沌的虚影，其中有着一点灵光涌动，慢慢的化作一条金色的巨龙虚影。
　　“现在就像多了！”看到两条金龙互相对立，七色鹿点了点头，随后又道：“不过还差一点点！”
　　“那是绛钰的龙性，是金行龙鳞，在他跃过龙门的时候，结合他自身的灵性升华而出的存在。这东西有些类似于神性，不是那么好拷贝的！”
　　话音落下，玉宸背后的金龙便浮现出一缕淡淡的龙性，同李绛钰没有丝毫的不同。
　　正打算再出去转悠一圈的七色鹿觉得自己受到了欺骗，它看着玉宸不悦道：“你不是说不太好拷贝吗？”
　　“是不大好拷贝啊！所以我分两次，才将龙性复制过来！”
　　对于玉宸的话语，七色鹿和李绛钰都不想发表看法，而玉宸没有说的是，他能这么简单复制龙性，很大程度上也是因为神农尺中的真龙真灵。
　　这个真灵自从被玉宸送入神农尺中后，便一直处在沉睡的状态，玉宸也在这段时间里将其本质研究的差不多。李绛钰的龙性虽然独特，带有自己的痕迹，但龙性终究和真龙同根同源。
　　玉宸在同时了解李绛钰和真龙的情况下，复制龙性自然算不上困难。
　　现在，玉宸以李绛钰的身体作为模板，开始小幅度的修改练气之法，
　　而在玉宸在东海修改练气之法的同时，远在中土的大天魔也是被人找到了！七个轩辕剑的奉剑人，背着一个个简化版的神兵剑鞘出现在一处山洞之中。
　　领头的那个看着漆黑的山洞，对着身后一个年纪最小的男子开口道：“剑七十，你回去告诉剑主，大天魔闭关的位置已经找到，请他下达新的指示。”
　　“回去？你们想要回哪里去？”
　　一声类似于兽吼一般的声音响起，下一秒，一股仿佛来自太古洪荒的可怕气息出现，带着苍茫原始的霸道，向着四面八方扩散。
　　漆黑的魔气从山洞之中流淌而出，仿佛这是一个能够吞噬一切的黑洞，又宛如一个即将出世的绝世凶胎，让任何看到的人，心灵都疯狂的发出危险警报，恐怖和紧张让人的心脏剧烈颤抖！
　　站在最前面的奉剑人额头上被一滴滴冷汗覆盖，他强忍着害怕，怒吼道：“剑七十，你快走！我们拦住他！”
　　话音落下，一道黄金剑气从他背后的剑鞘之中飞出，斩向山洞内部，其余五人跟着动手，至于那名名为剑七十的青年，则快速向着远方飞奔。
　　“走得了吗？”一道魔气从洞中飞出，向着剑七十掠去。
　　奉剑人的首领高呼：“拦下他！”
　　伴随着他的声音，一道道黄金剑气，携带无尽锋芒落下，但那漆黑的魔气显然更胜一筹，轻轻翻滚两下，便将剑气尽数吞噬。
　　随后，那魔气又宛如触手一般，将剑七十裹住，轻轻一卷，清脆的骨头破裂声响起，一道道黄金剑气喷涌而出，试图将魔气斩断。魔气只是稍微向外松懈一点，让一道道鲜血流淌而出，又迅速收束，将血肉吞噬。
　　不一会儿的功夫，剑七十便化作尘埃，消失的无影无踪。
　　“走！”奉剑人头领看到这一幕，立刻下达命令，剩下的六个人向着六个不同的方向奔驰，六道魔气从山洞之中冲出。其中五个毫无抵抗能力，便被魔气绞杀，唯有鲜血让漆黑的魔气边缘染上了一点点的嫣红。
　　唯有领头的那位稍微抵挡住魔气一二，黄金剑气四射压制住那一道魔气。
　　“嗯？这一手倒有点意思！”
　　山洞中的声音变化，比起原本的狂暴，现在的声音略带娇媚。
　　在外飞舞的魔气也是从原本粗狂的战斗方式，变得非常诡异。几道魔气从近乎不可能的角度突破防线，束缚住那名领头的奉剑人。随后，阴损蚀骨的魔气侵入此人的四肢百骸，将其体内所有的精气神榨干，并且将其魂魄记忆也一并掠夺。
　　“原来如此，是以朝廷气数的轩辕剑气强行突破的三流货色吗？难怪在战斗力上可以和一些二流的宗师媲美，但无论是血液的精纯程度，还是真气的数量，却连三流货色都比不上！真让人扫兴，还以为刚醒来就有大餐吃……”
　　慵懒而魅惑的声音从山洞之中传出，随后大天魔从中走出，比起当初仅仅是冥天宫之主的天魔，此刻的大天魔已经看不出什么人样。
　　头上犄角狰狞，身上龙鳞骨刺，恐怖的魔气环绕周身，但面容却在不断变化，时男时女，男子时狰狞恐怖，宛如史前巨兽，散发着血腥和恐怖的气息，女子时千娇百媚，宛如天妃降世，尽显人间极乐场景。
　　大天魔看了看周围，遥望远方城镇，活动了一下筋骨，轻声道：“不过没关系，从刚才那人的脑子里，我已经看到了附近血食所在的地方！等一伙儿，慢慢吃，质不够，可以用量来凑啊！”
　　说完，大天魔便化作一道漆黑的魔光，消失在山洞口。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百三十章 大天魔（求订阅）
　　血色，无穷无尽的血色，大天魔站立在这无边血色之上，一股股浓稠到极点的鲜血，在他的脚下构建出了一条滔滔不竭的血河。
　　这河水是由无数生灵生命构成，放眼望去，看着看到无数的亡魂在其中哀嚎、悲鸣、诅咒，但其中又散发着生命的腥甜，腻的让人沉醉。
　　‘还是没有反应吗？’大天魔看着脚下的血色，心中有些不悦，他修行的体系，其实用不到这些血河，之所以凝聚这么一条生死交织的河流，是为了引出七大魔兵之一的杀生刀。
　　当初被玉宸算计的大天魔，很清楚整个神兵世界，能够稳压他的唯有玉宸一人而已。剩下的人中，哪怕轩辕剑剑主泰王，也只能让他感到威胁，不至于生出难以对抗的心思。
　　为了对付玉宸，大天魔才会在吞噬无妄镜部分本源之后，试图寻找杀生刀，至于为什么不去寻找同为七大魔兵之一的天妖棍。
　　那是因为天妖棍内的妖气和他的魔气并不吻合，内里的灵性同其更是冲突，哪怕找到，也需要花费大量的时间炼化，远不如杀生刀来的便利。
　　但，让大天魔意外的是，他以黑木崖下血池作为基础，屠杀了十几个城镇，四个异人部落，顺带将路上遇到的兽类统统弄死，草木生机也掠夺了不少，凝聚出这么一条血河，依旧无法吸引杀生刀的注意。
　　大天魔心中闪过种种念头：‘是这次受损太严重，已经陷入完全的沉睡？还是因为这些血食对杀生刀而言，太少了？’
　　‘算了！哪怕灵性完全沉睡，只要足够多的血液汇聚，它总会出来的！’大天魔想着，看向另外一处城池。
　　血河翻滚，向着那一处城池蔓延而去。
　　比起大天魔先前屠杀的城镇，这座城池内的居民显然更多，拥有的修士也更多，在血水出现的瞬间，城内的修士便发现不对，一个个开始互相提醒，纷纷动手，试图压下血水。
　　而毫不知情的百姓则是在灾难降临的那一刻，都不知道发生了什么。
　　“父亲！母亲！为什么？为什么啊！相公！你是我的相公啊！”一处民居之中，大红灯笼高高挂起，一个个喜字贴满了民居内外，身穿大红嫁衣的女子看着眼前的丈夫，发出绝望的嘶吼。
　　在这大喜之日，宾客汇聚之时，她的丈夫疯了，毒杀了宾客，杀了自己的父母，杀了她的父母。
　　浑身鲜血，嘴角带笑的男子走到她的身边，将刀插入她的胸膛，被她化作的血水包裹。
　　你中有我，我中有你，一滩喜悦和绝望交织的毒血升入空中。
　　“娘亲！娘亲！我疼！我腿疼！”另外一栋民宅之中，一个身着花布衣的小女孩大喊着，她的母亲站在不远处发出了凄厉的悲鸣。
　　因为这个小女孩的裤子被鲜血染红，光滑圆润的皮肤正在脱落，露出内里的肌肉，并且一点点的化成脓血。
　　妇女奔溃了，而在她最绝望的时候，她的身体也一点点的化作血液，同她的女儿的鲜血混合在一起，化作一种充斥着悲伤和绝望的阴血升入空中。
　　一处武馆之中，馆主端坐在中间，周围是一个又一个武馆弟子。
　　最靠近馆主的几个，年龄都不大，越往外，年龄越大。
　　几位教习和武馆师傅端坐在最外面，他们的真气喷涌而出，互相形成一个个连接，构成一层真气屏障，在馆主的维护下，守护着年幼的学徒。
　　可周围的血水却将这些人拼尽全力构建的防御视若无物，轻而易举的将一个个教习和武馆师傅吞噬。
　　“想不到，我竟然在这个时候领悟了！”馆主发出一声叹息，修行一生的真气随着心境的变化，出现了些许升华。但这些真气还没有来得及完全变化，便被馆主全部释放出去，喷涌而出的真气，将血水稍稍逼退少许，让馆主周围的少年得以存活片刻。
　　而后，属于武道的新旧血液升入了空中。
　　一处私塾之中，一位先生手持玉箫吹奏乐章，淡淡的白光化作一层屏障笼罩周围。在先生的身边，是十几个年幼懵懂的孩童，他们不知道外面发生了什么，只是坐在先生身边听着曲子。
　　开心的时候，还会跟着先生曲调的节奏，拍着小手。
　　天真的笑容让先生心中守护的意念越发坚定，但可惜的是，这位先生只是一个凡人，在第七次吹奏乐曲的时候，没能衔接好，嘴角流出一点点嫣红，而后在孩童们惊慌失措的眼神中化作了血水。
　　带着文道传承、懵懂和庇佑气息，散发点点碧色的血液升入了空中。
　　衙门之中，此地最高长官身上一股股莫名的气息涌动，试图同外界联系，但站在他身后的一个少年，却突然出手，利刃刺穿了长官的胸膛。
　　“为什么？”最高长官转过头，不敢相信。
　　“为什么？当然是因为他答应我，只要杀了你，就放过我啊！父亲，你最后在帮我一次吧！”
　　“这你也相信？”
　　最高长官看着被自己从小宠爱到大，哪怕这个时候，第一时间也选择将其带着身边，想要将其送出去的儿子。苦笑一声，身体一点点化作血水，那个背叛父亲的少年跪在地上，面上露出喜悦而又卑微的表情，正打算说些什么，却绝望的发现自己的双腿已经开始融化。
　　……
　　血水之下，城池之中，再无高低贵贱之分，也有宗门世家之别，在这个时候，所有人都一样，是血河的养料。
　　“悲伤！愤怒！痛苦…武道！文道！人道…亲情！友情！爱情…背叛！守护！依偎……”大天魔看着汇聚而来的血水，嘴角微微勾起：“果然，只有在这样的大城市，如此多血食汇聚的地方，才能一次性制造出如此多美妙的血液。真是让人心醉啊！”
　　说着，大天魔面容变成女子的模样，降下身体，泡在血水之中，环绕而来的诅咒和怨恨，仿佛美酒一般让她沉醉。
　　“嗯！再多一点！再多一点，应该就可以引起杀生刀的注意了！”
　　大天魔嘴角微微勾起，吸食着血水内的气息，突然一声怒吼从远方响起。
　　“孽障！给我去死吧！”
　　话音落下，一道剑光从天而降，直指大天魔的眉心。
　　紧接着一杆长幡悬浮在半空中，澄静明亮的水光从长幡之中涌出，一尊脚踏玄武的神圣浮现，而后九天之上星光闪耀。
　　斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水獝，北方七宿星力汇聚，贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军北斗七星之力降下。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百三十一章 巴掌（求订阅）
　　“真武阁？”
　　有着天魔全部记忆的大天魔一眼就看出眼前这神兵来源于何处，狰笑一声，抬手一拍，将剑光打飞，虚幻一抓，漆黑的魔气直接打破了水光和星光。
　　魔气散开，化作巨大的魔手，其上白骨狰狞，魔纹闪烁，散发着可怖的凶悍气息，五指张开抓住玄武上的圣神虚影，向内收缩，庞大的力量直接将其捏爆成一点点的神辉。
　　点点光屑散落，被破去法相的荡魔真人跌落而下，四周魔气翻滚，化作一根根触手席卷而去。这些魔气所化的触手上布满了罪孽的气息，只要沾染上一点，便足够污染一位真人的本质。
　　面对这样的攻击，法力激荡，动弹不得的荡魔真人根本无法构建有效的防御。也是在这个时候，一杆大旗从虚空之中跳出，猛地一抖，道道清气坠下，化作一片漆黑，带着道道水声的玄天降临。
　　面对这片宛如恒古长存的寂静玄天，无论多少魔气涌入其中，都被其中的水声和黑暗吞噬，消化。
　　“玄天？我看怎么像黑夜啊！”大天魔眼中露出一丝丝的讥讽，伸手对着虚空一撕。恐怖的威压在虚空之中出现，漆黑的玄天似乎脆弱的纸张，被无形的大手撕裂，伴随着上方大旗发出的悲鸣，玄天化作一道道清气消散。
　　“去死吧！”大天魔一拳打出，狂暴邪异、阴冷狰狞的魔气，排开他身前的空气，恐怖的力道化作实质的拳影，对准玄天真人打去。
　　“孽障！休得猖狂！”
　　一声怒喝响起，五道剑光浮现，在半空中交织旋转，属性各异的锐利锋芒将拳影斩断切割，同时激射出一道道剑气，化作斑斓的剑雨落下，将大天魔笼罩其中。
　　“花里花俏！”
　　大天魔又是一拳，魔气蒸腾，疯狂的吸纳着天地间的元气灵机，化作一个巨大的拳头，直接将剑雨击溃，露出赶来救援的青云门五大真人。
　　“诸位师弟！为我护法！”通天真人看到大天魔的架势便知道不好，伸手托着剑身，呼吸放慢，剑意内敛。
　　“哦？”大天魔看向通天真人，眼中露出一丝丝的玩味。
　　“天地浩然，正气长存，不求成仙，但斩鬼神！”
　　手中神兵一挥，凌厉的剑光浮现，卷起无穷剑气，化作剑气长河奔流而下，卷起万千锋芒。
　　同一时间，地面上也是有一道剑光浮现，自下而上，斩向大天魔。
　　“天地一念斩？不对，虽然有那么一点感觉，但并非天地刹那，轩辕一念，而是以至诚剑道为核心的招式，可惜，你的剑意不够精纯啊！”
　　看着通天真人的剑气长虹，大天魔随口评价了两句，对于从下而上的剑光，毫不在意。
　　四周魔气涌动，不断旋转，魔气构建的旋涡仿佛黑洞一般，产生无与伦比的吸扯之力，使得他四周空间向内坍塌，落下的剑气长河被吞噬，隐藏在其中的剑意落空。
　　自下而上的剑光同样没有掀起丝毫波澜，便是被魔气侵蚀干净。
　　“这怎么可能！”青云门的一位真人面色瞬间变得惨白。
　　镜湖棋城绝学一剑隔世，黑木崖失传绝学拔刀斩天，青云门绝学斩鬼神，创立都和轩辕剑有关。
　　或者说，这三门绝学的原型都是轩辕剑的天地一念斩。
　　轩辕剑作为九大神兵之一，其玄妙异能在于心灵，意志越是坚定，轩辕剑越是强大。传说，当年黄帝手持轩辕剑的时候，可以短暂夺取天地至高权柄，将天地万灵之力融入轩辕剑中，一剑斩出，天地相随。
　　因此，一剑隔世、拔刀斩天和斩鬼神，分别从天地人入手。
　　一剑隔世吸纳九天罡气，以天斩人，拔刀斩天吞噬九阴煞气，以地诛天，最后斩鬼神以剑意为核心，以人斩鬼神。
　　论单体杀伤力而言，三大绝学之中，当以青云门斩鬼神为最。
　　手持传承神兵的通天真人施展这一招，不单单是他自己催动，还有手中神兵历代祖师的加持。
　　过去，青云门掌教便以此逼退过在世仙神，是青云门立世根基之一，如此轻易被破除，自然让他难以接受。
　　“你们还有什么手段吗？要是没有其他手段，我就开动了！”大天魔看着眼前的几位真人，非常随意的开口，直接将这些正道中人看成是盘中餐。
　　“再加上我，如何？”大日光辉落下，太一道主等诸多正道真人，武道宗师、大宗师出现，昆吾八剑楚茂宏等人，也出现在其中。
　　“这才有点意思啊！”大天魔嘴角裂开。
　　狂傲、凶残、阴损、贪婪的魔威横扫天地，蕴含着悲伤、愤怒、恐惧、绝望等等负面情绪的魔气疯狂涌动，同其脚下的血河互相辉映，将小半个天空污染，化作一方魔域。
　　远在东海的玉宸也是有所察觉，他抬起头看了看大天魔所在的地方，皱了皱眉，不悦道：“正道的那群白痴是疯了吗？这种时候去找大天魔的麻烦！真以为大天魔是能够按照常理计算的存在？”
　　话音落下，玉宸纵身一跃，化作一道金光消失不见。
　　“等等我！”七色鹿见状，脚下生出七色霞光，紧随其后。
　　以纵地金光之法赶路，玉宸没花多少时间便赶到了战场。
　　可惜，大天魔已经大开杀戒，魔气纵横，一位位真人、宗师陨落，尸体跌落入血河之中，化作一具浮尸。
　　唯有昆吾八剑、太一道主等人能够勉强支撑一二，却也难以长久。
　　玉宸落下，看着周围血水，有点明白了正道中人来此的想法。
　　按照大天魔这么杀下去，正道中人都可以直接放弃抵抗了。
　　请仙之法自然施展而出，感受此地的悲伤，城池破碎时一幕幕场景，出现在玉宸的眼前。
　　“哎！”一声叹息响起，神农尺入手，碧绿色的灵光浮现，一步跨出，出现在大天魔身边，抬手一挥，神农尺对着大天魔的脸抽了下去。
　　“玉宸！”大天魔看到玉宸，以及他极其具有羞辱性的攻击，眼睛微微眯起，五指握拳，一拳打出，天魔手和神农尺对碰，恐怖的气流生出，周围的众人纷纷被逼退。
　　同一时间，另一只拳头伸出，按最短的距离，用最快的力道，挥舞最快的拳头，向着玉宸瞬间轰出！
　　玉宸空出的手上五色霞光转动，五岳虚影浮现，轻飘飘的按在大天魔的拳头上，五色纹路浮现，拳头上似乎有群峰重量，不受控制的下沉。身体倾斜，失去平衡的大天魔虽然立刻做出反应，但玉宸的速度也不慢，手掌继续向前，对着他的脸颊便是一巴掌。
　　“啪！”清脆的巴掌声，以及大天魔脸上清晰可见的红色巴掌痕迹让在场众人都傻了眼！
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百三十二章 诛魔（求订阅）
　　“玉宸！”被当众打了一巴掌，他周身窍穴打开，一股股厚重粘稠的魔气涌出，落入血河之中。
　　这血河本是为了寻找杀生刀，对付玉宸而准备的。
　　如今，玉宸出乎预料的出现在大天魔面前，那血河的功效也就降低到了极致，与其让血河作为累赘待在下面，倒不如补充自身所需。
　　“阻止他！”太一道主第一个看出不对，随着魔气落入血河，原本生死力量交汇的血河正在被一点点染黑。
　　整条血河正在一点点化作魔气的源头，以血河为中心，四周虚空都被一股恐怖的意念笼罩，试图将周围的生灵都拉扯入什么恐怖的噩梦之中。
　　同时，血河的上方，也是浮现出一道道难以用语言形容的色彩和奇特东西，五光十色，斑斓绚烂，扭曲错乱，各种各样的信息在其中集合。
　　照这个架势下去，用不了多久，四周便会被血河和其上扭曲的事物，从天地之中剥离，化作大天魔的魔域。
　　一位位正道中人出手，剑光、刀气变化，不断分割血河力量。而玉宸却不怎么在意，只是嗤笑道：“血河和噩梦吗？这是你新掌握的能力？看上去不怎么样啊！”
　　说着，又是一巴掌拍了出去，五指肌肤晶莹剔透，好似水晶一般，内里却有五色光辉流转，指上纹路又似乎五岳。五指挥动，似乎五岳齐动，恐怖的压迫，让虚空为之扭曲。
　　大天魔见状，同样一拳打出，魔气在拳头前方形成一个幽深的黑洞，拳头所过之处，虚空出现坍塌，虚实变得模糊。
　　“啪！”
　　又是一声清脆的巴掌声，玉宸的五指无视大天魔虚实变化，在他的脸上留下一个巴掌印。不过大天魔的变化也不是完全没用，他脸上的巴掌印只是当初的伤痕，玉宸刚才凝聚在五指之间的五行元气，五岳神韵统统被其化去。
　　而大天魔打出来的一拳，却被玉宸以嫁梦、生光、移景，配合颠倒阴阳的虚实之法避开，拳头前方的黑洞落在玉宸身上，好似打入幻象之中一样，根本没有着力点。哪怕玉宸的身体被黑洞扭曲，可玉宸本身并没有受到任何伤害。
　　“玉宸！”连续两次被人当众打脸，哪怕大天魔的心性也难免受到影响，他看着玉宸眼中浮现出一丝丝的愤怒。
　　“我没聋，听得到！”玉宸的声音非常冰冷，他看着大天魔又是一巴掌：“只有在这样的大城市，才有如此多的血食？”
　　“一次性制造出如此多美妙的血液？”
　　“真是让人心醉？”
　　每说一句话，玉宸便对着大天魔来一巴掌，清脆的巴掌声不断响起。
　　第一次，大天魔试图围魏救赵，被玉宸颠倒阴阳的以虚实之法避开，巴掌落在他的脸颊上，同上一个巴掌印重叠。
　　第二次他全面调动梦境之力，试图扭曲真假，避开玉宸的攻击，还是受到克制，玉宸的手掌，直接穿过他布置的梦境屏障，落在他的脸上。大天魔脸颊另一边的巴掌印上也是重叠上一个新的印记，非常对称的两边，已经微微肿了一圈。
　　第三次，大天魔总算是学乖，知道一边全面调动梦境之力扭曲自家真假，一边攻击玉宸，逼迫他防守。
　　这一次，大天魔算是成功了，吞噬了无妄镜的大天魔，在众生梦境之海中也有一定的权限。结合大天魔本身的能力，神兵世界噩梦的权柄基本在他的手中，他真的狠下心，全面调动梦境之力，玉宸一时半伙还真做不到，一边压制住他的虚实变化，一边化解他的攻击。
　　因此，玉宸胸前浮现出五脏神虚影，拦下大天魔的拳头，第五个巴掌印出现在大天魔的脸上。
　　经过前面四次，大天魔已经能够很好的调整心态，或者说被玉宸连环巴掌拍的已经没有什么面皮的大天魔，已经不在乎最后一点脸皮。
　　他看着玉宸胸前浮现出的五脏神虚影，哈哈大笑：“原来这就是你能够远甚于他们的缘故，五位神祇雏形，你竟然走的是这条道路！真是让我吃惊，不过，这东西现在暴露出来，用处就小多了啊！”
　　大天魔说着，又是对着玉宸挥拳。
　　后退半步，金光浮现，同大天魔瞬间拉开距离，而后玉宸的身影在四周游走，声音不断传来：“你知道又能如何？你跟得上我的速度吗？”
　　话语间，一个个大大小小的五色光圈从四面八方飞出，层层叠叠的套在大天魔的身上，来回旋转，形成一个个旋涡，不断吞噬大天魔的气息。
　　“滚开！”大天魔挥手，魔气好似浪潮一般涌动，将光圈搅碎。
　　“我是追不上你！可你有本事不要护着他们啊！”大天魔说着，抬手对着通天真人抓去，有着下方血河作为能源，魔气所化的大手好似一座小山峰压下一样恐怖。
　　“玉宸前辈！你不用管我！专心降魔便是！”通天真人说完，身和剑合，轻声道：“天地浩然，正气长存，不求成仙，但斩鬼神！”
　　这一次，通天真人燃烧了自身精气神，激活手中传承神兵之中所有的祖师印记，化作一线剑光，卷起无穷剑气，直接大手斩碎，并且在大天魔的手上留下了一道深可见骨的伤口。
　　“师兄！”其余几位青云门真人发出悲鸣，下一秒，太一道主轻声道：“倒是让通天这家伙抢先了！”
　　随即，太一道主大喝道：“所有不到大宗师、天师境的人全部离开，其余的留下来和我断后！”
　　话音落下，在场众人开始有序离开。
　　大天魔再次动手，玉宸神农尺抽下，这一次直接把他的牙齿打下来三四个，粗暴的举动看的边上一些真人和大宗师心中一颤。
　　大天魔不怒反笑：“你在乎他们！你在乎他们啊！”
　　说着，挥手斩出一道道刀气，下方血河涌动，无穷魔气汇聚，融入刀气之中，试图逼迫玉宸现身。
　　玉宸也如他所愿，拦下了那些刀气，而后再次出现在大天魔的身边，一神农尺抽下。
　　大天魔身体虚幻，遁入梦境之海，借助虚实之力，扭曲真假，避开攻击。
　　二者便不断在真实虚幻之间来回变化，玉宸一次次的发起攻击，大天魔则是不断防守。随着时间的推移，大天魔身上的伤口慢慢恢复，脸颊消肿，牙齿长出。
　　“玉宸！我有血河作为根基，你拿什么和我斗？有着血河存在，我便是不死的！”
　　说着，大天魔双手下压，将血河融入身体，一尊尊魔影从他身后浮现，更加恐怖的气息落下，噩梦的气息越发浓郁。
　　玉宸却嘴角微微勾起，突然放出无数五色光圈，将大天魔的四肢套住，而后以颠倒阴阳之法，错乱他体内梦境之力和阴秽魔气。
　　在大天魔没有反应过来之前举起神农尺猛地落下，直接将血河从他体内打出。
　　而后正在玉宸准备再次动手，了解大天魔的时候，一道金色黄的剑光浮现，玉宸嘴角微微勾起，手中浮现出一点灵光。
　　下一秒，大天魔头颅落下，神兵世界魔道气数进一步崩溃。
　　玉宸手中神农尺反手抽向身后，浩瀚的碧绿色灵光和下方斩上来的黄金剑光碰撞。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百三十三章 半步（求订阅）
　　两柄神兵力量的正面碰撞，出奇的没有发出任何声响，只有无声无息间，四周虚空一寸寸破裂，其中万物在一阵扭曲之中，消失不见。
　　“轰！”
　　虚空破裂之后，惊天动地的声响才算响起。
　　紧接着玉宸反手一拍，指尖五色光辉转动，化作一道道电弧飞出，在虚空炸起一道道霹雳，将一直以来甚少离开祭天台的大司命炸出。
　　一步跨出，金光闪过，玉宸出现在大司命面前，伸手探出，抓向他的眉心。鹅卵石大小的玉镜从大司命皮肤下浮现，他的眼中浮现出无数命数的轨迹，朦胧的镜光浮现，他的身体以非常诡异的形式向后退了半米。
　　不，按照周围的环境变化，应该说是大司命以一种非常诡异的力量，将玉宸的身体向后推了半米。随后，一片片光屑在大司命身边飞舞，好似星辰斗转，引动无穷星辰之力，化作层层束缚落下。
　　“无用功！”玉宸身体虚幻，化入虚无之中，避开落下的星光，再次伸手按向大司命的眉心。
　　玉宸很清楚，对于这位大祭司而言，哪怕双目被剜，四肢斩断，也算不上伤筋动骨，唯有他眉心的神兵被夺取，才算是真正的损失惨重。
　　这一次动手，玉宸身上有黑白光辉浮现，乾坤为之颠倒，阴阳错乱变化，大司命的种种探知之法都无法感应到玉宸的存在。
　　“你……”
　　当看到玉宸手指的时候，大司命身形马上暴退，可惜已经来不及，玉宸的手指已经触碰到镜子。伴随着五色霞光的浮现，一阵撕裂神魂的剧痛让大司命头疼欲裂，随即镶嵌在他眉心的玉镜，便被玉宸硬生生的挖了出来。
　　另一边，轩辕剑剑主泰王在此期间成功覆灭了剩下的血河，将天魔手斩落，一道道剑光在天魔手上留下了难以磨灭的痕迹。
　　而这个时候，被挖去玉镜的大司命发出凄厉的惨叫，让泰王动作稍微放缓，天魔手遁入梦境之中。关注此地的天地意志随之垂下丝丝缕缕的青气，落在玉宸和泰王身上，这是玉宸和轩辕剑剑主夺取的魔道气数所化。
　　失去神兵，对命数掌控直线下降的大司命来到泰王身边，正打算开口，一道金色剑光划过，大司命根本来不及反应，便被泰王手中的轩辕剑一分为二，鲜血散落在地上。
　　一股股气数从大司命身上浮现，在轩辕剑剑光的压迫下，汇聚到泰王身边，被其夺取，使得他身上的气息越发强大。
　　不明所以的正道中人面色大变，楚茂宏更是怒吼道：“轩辕剑瞎了眼才会选择你这么一个卑鄙无耻的小人！”
　　听到楚茂宏的话语，玉宸叹息道：“恐怕正是应为他身上这种特质，轩辕剑才会选择他啊！”
　　说着，玉宸看向泰王，感慨道：“唯一让我意外的是，你来此是以泰王的身份，而非以帝王的身份。要知道，其中的差距可不小，你是犹豫了吗？”
　　“是，我犹豫了！今日我若是胜了也就罢了！败了的话，人族气数必然出现大幅度下跌，我不相信你会遏制这种情况。所以我犹豫了！我情愿自己可能被我的兄弟背叛，只能调动三分之二的王朝气数，也不愿意冒险。”
　　“这么看来，轩辕剑眼光还是不错的！”
　　轩辕剑的选人标准，玉宸大概有些数。
　　第一是必须拥有人类至上理念，或者说拥有一切以维护人类作为天地霸主为核心的理念都可以。
　　第二是必须要是纯粹的人道修士，在玉宸看来，此刻的泰王体内已经没有任何轩辕剑之外的气息，包括武道修为也已经被轩辕剑剑气同化。
　　第三是一种领袖的气质，包括不局限于龙气、命格一类的东西。
　　如果玉宸猜的不错，泰王一开始得到轩辕剑承认到时候，应该是得到了大司命不少帮助。这一点让他同轩辕剑择主的第一点并不是非常契合。
　　因为，这从某种角度来件，算得上是君权神授，而玉宸并不觉得轩辕剑的人类至上，希望仙道或者神道，能够立于人道之上。
　　所以，在泰王诛杀了大司命之后，他便算是从各方面完美达成了这三点需求。因此，无论他做事在外人看来如何卑鄙，在轩辕剑看来都不算是问题。
　　此刻，能够调动三分之二人道气数，又掠夺了大司命身上神道和仙道气数，大天魔身上的部分魔道气数。泰王身上的气息已经庞大到一个极致，气数的汇聚也是让他心灵出现了一些升华，进一步刺激轩辕剑的力量和其结合，他的力量不断上升，很快就超过了一个临界点。
　　看着泰王的变化，玉宸轻声道：“半步地仙吗？”
　　所谓半步地仙境中的半步，同平日用来称呼人仙之上，地仙之下的鬼仙境有些类似。都是游戏者或者修行者，为了方便自己区分某些特例，给出的一个方便称呼。这里的半步，指代的是那些在现有境界走到极限，且具有下一个境界特性的存在。
　　以玉宸为例子，他现在是鬼仙境中期，这个境界在神兵世界的称呼是天师境，在游戏世界的称呼是显圣真人，在其他世界可能是阴神真人、元婴真人等等，鬼仙境中期本身是为了方便他统一称呼，而选择的一个代称。
　　其次，玉宸本身已经拥有黄庭道性，法力受道性影响，已经出现一定程度的升华，可以滋养阴神法身，加速其阳化，这是鬼仙境后期遍知真人的特性。
　　所以，在玉宸将自身阴神法身完全阳化之后，又还没有完全升华自身本命元气之前，这个时间段的他便可以算是半步遍知真人。
　　同理，此刻的泰王，在轩辕剑和人道气数的影响下，体内轩辕剑气的数量已经到达了鬼仙境能够承载的极限，又拥有不少地仙境的特点，所以他可以称之为半步地仙境。
　　“认输吧！”泰王看着玉宸道：“我虽然不知道你还有什么能力，但你显然不可能超越我！只要你愿意立下誓言，臣服于我，自废仙道修为，我还可以饶你一命，若是不从，我也只能将你诛杀于此！”
　　玉宸笑了笑：“你其实并不是想要绕过我，而是想要神农尺的力量吧！”
　　“没错！”泰王并没有否认玉宸的说法，他很直白道：“若有的选择，我一定会诛杀你，你太危险了！但神农尺的力量，对人族又太过重要。而你一死，神农尺必然陷入沉睡，下一次觉醒都不知道是什么时候。所以，为了人族，我愿意承当留下你需要面临的危险。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百三十四章 驱神（求订阅）
　　“若是你为君主，应该会是一位很不错的君王啊！”
　　玉宸叹息一声，握紧了手中的神农尺，脑后浮现出一片青光，其中有着丝丝缕缕的气数涌动，一枚符文若隐若现。
　　“还是要战斗吗？”
　　泰王对于玉宸的选择非常可惜，心中也是暗暗松了口气，握紧手中轩辕剑，对准玉宸一剑斩出。
　　简简单单的攻击，却蕴含着无法忽视的恐怖力量，一道道剑光组成的浩瀚长河让玉宸没有丝毫抵抗的想法，他直接遁入梦境之海。
　　“躲得了吗？”
　　手中轩辕剑一挥，剑气直接将虚空扭曲，凭空在梦境和现实之间制造出一种不稳定的形态，而后浩瀚的剑气斩入梦境世界，丝毫不在乎自家举动可能会造成整个梦境之海的奔溃。
　　不过下一秒，属于泰王的地仙特性降临，开始掠夺梦境之海的权柄。
　　“天地刹那？轩辕一念？”玉宸心中一惊，在之前四年时间里，玉宸也是听闻了轩辕剑的传说，不想此时的泰王已经能够做到这一点。
　　心中闪过一个念头，下一秒玉宸脚步一错，遁出梦境之海，顺带将泰王带出。看着玉宸回到现实之中，泰王没有继续动手，只是看了玉宸一眼，虚空四周的气流顿时生出变化，无中生出无数风刃，携带轩辕剑意，割裂着空气，发出嗤嗤地声响，由四面八方，遁着奇妙的轨迹，斩向了玉宸所在的位置。
　　五色霞光转动，落下的风刃一点点散开。
　　可玉宸一卷起元气，四周便在骤然间，升起一片萧杀之意，空气似乎变成了一根根的蕴含剑意的利针，往他挤压过来。
　　心念一动，玉宸清楚的感受到周围一切无形无实的天地元气，乃是灵机，都已经被泰王手中的轩辕剑剑意侵蚀。此刻，双方战斗的场地，已经化作了泰王的领土，一切元气都成为他的士兵，对玉宸发起攻击。
　　“已经将周围的元气掌控了吗？”玉宸握紧手中的神农尺，淡淡的碧绿色光辉环绕周身，作为和轩辕剑同位格的神兵，神农尺的光辉能够压下靠近玉宸的无形剑意。
　　伸手一挥，架住落下的黄金剑气，五指在虚空一抓，五色霞光卷起一道道元气灵机，将内部剑意搅碎，化作一道道霹雳落下。
　　一时之间，天罡三十六道之中，五行大遁、掌握五雷、呼风唤雨、颠倒阴阳、胎化易形、纵地金光等等妙法施展而出。
　　期间不断配合地煞七十二法中的符水、生光、请仙、射覆、移景、嫁梦、分身、喷化、指化、嫁梦、魇祷等等术法。
　　二者配合，让玉宸总能够在战斗中找到缝隙，避开泰王的一些杀招。
　　慢慢的泰王开始心急了，他维持自己现在的情况，对于王朝气数的消耗并不小，不愿意继续停留下去的他，深吸一口气。
　　轩辕剑剑尖微微下垂，一股无形的气息在他身上涌现，向着四面八方扩散。一时之间，天地道则法理错位，天地意志模糊，轩辕剑的力量似乎融入了天地之中，占据天帝之位。
　　‘就是这个时候！’玉宸眼睛一亮，双手上浮现出无妄镜和白骨幡的虚影，阴世之中的冥神和梦境之中的梦神，气息在玉宸身上浮现。
　　而后，玉宸伸手一招，一个个接受了他练气之道理念的异人族，李绛钰、楚茂宏等气数之子身上都是有一缕气息向着玉宸汇聚。
　　玉宸脑后的青光中升起一缕缕的淡紫色的虚影，同符文相合，以神农尺为引子，同轩辕剑开始夺取天地权柄。
　　此乃地煞七十二法——驱神。
　　驱神，在玉宸前世游戏世界之中，只是在地煞七十二法中勉强排入前十的妙法，此法可以拘传调遣山神土地，役使阴司鬼差或黄巾力士。
　　不过这种能力，在当初游戏世界之中会的人太多了。特别是在天庭体系下的副本世界，只要上了天庭灵籍的修士，或者一些在天庭有些后台的修士，都能够自由施展类似的手段，所以驱神之法一直没有什么人在意。
　　可玉宸觉醒其真意之后，便被其含义吓到了。
　　所谓驱神，本身便是提高自身位格，驱使低位格神祇的一种方法。
　　其具体方式有三种。
　　第一种是虚拟位格，通过消耗一定气数或者法力，在自己身上暂时凝聚一个对应自身位格，或者高半级位格的虚拟神位和虚拟权柄，以此驱使低端神祇。这种也是一般情况下，仙道最常见的驱神之法。
　　第二种是通过献祭自己手中拥有的气数和神位，暂时凝聚一个比自身更高一级或者高两级的虚拟神位和虚拟权柄，短时间内可以爆发出强大的力量，近乎于高位神祇，自由施展权柄的力量。
　　最后一种，也就是玉宸被吓到的一种。
　　如果说第一种驱神是按照正常程序走，第二种是支付代价，向着天地借取高位神祇位格的力量，那么第三种就是直接从天地手中窃取神权的方法了。
　　说的明白一点，就是黑入世界本源之中，夺取高位格的神祇权柄。
　　这种事情一旦被发现，必然被世界意志排斥到死。
　　所以，在觉醒驱神真意之后，玉宸从来不敢在主世界施展，唯恐刺激到主世界某位神道大能的神经，顺着感应多看两眼，察觉这法门的真正核心。
　　但现在不一样，神兵世界本身能级不是很高，捅破天也就类似于地仙境而已。玉宸自己又凝聚大量气数，还有异人族、神农尺和楚茂宏等人的帮助。
　　所以，在玉宸原本的打算中，他是准备在这个世界施展驱神之法的第二种方式，凝聚一个高位虚拟神祇位格，同泰王硬碰硬。
　　不过，后来玉宸发现泰王也能够夺取天地权柄之后，他就准备玩一把大的。他在泰王动手的瞬间，以自身气数献祭，凝聚虚拟位格，同泰王争夺权限，同时给自己开后门，黑入世界本源之中，占据天帝之位。
　　随着天地最高权限的入手，手持神农尺的玉宸一边以颠倒阴阳之法扭曲自身和泰王气息，另一边，挥舞手中神农尺，以天帝权柄，直接将泰王的位格打落，顺带将未来的变化搅成浆糊，连带那原本最有可能出现的人族独尊，万灵寂灭的未来打散。
　　而后散去权限，以虚拟神位加持自身，同泰王交手。
　　“怎么会这样？”未来变化，位格跌落，泰王和王朝气数的联系出现了问题，再也无法维持原本半步地仙的战斗力。
　　玉宸没有回答对方的问题，只是借着和其交手的便利，不断搅乱二者气息，迷惑世界意志的感知。
　　最后，在泰王气息开始衰弱之后，以神农尺将其击败，五色霞光转动，将轩辕剑纳入手中，五岳虚影浮现，将不断挣扎的轩辕剑封印。
　　“你不杀了我吗？”泰王看着玉宸，苦笑道。
　　“你刚才不也没准备杀了我吗？”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百三十五章 帝君（求订阅）
　　东海，蓬莱屿。
　　这里原本是东海的一处无人小岛。
　　但随着五年前，玉宸的到来，这里便整个神兵世界最顶尖的仙道圣地，每年都会有成百上千的仙道中人通过各种方式汇聚于此，听闻玉宸讲道。
　　这一天，又到了玉宸讲道的时候，五湖四海的修士汇聚于此。
　　空中有的人架着云光，有的人驱使法宝，还有的坐在仙鹤、玄狮、玉象等各种飞禽走之上，盘踞在蓬莱屿四周虚空。
　　海中也有各种各样的异人族修士，有人身鱼尾的鲛人族、有驼背的龟人族、还有上半身是人，下半身类似于章鱼的石居族……
　　大家汇聚在蓬莱屿周围，有的人闭目沉思，等待玉宸现身，有的人则是开始了闲聊。
　　一位同道友一起乘坐在画舫上，身穿白色长袍的先天武者，坐在船头看着蓬莱屿前感慨道：“我听说这蓬莱屿原先的时候只是一个没有灵气的无人小岛，可自从玉宸前辈在此开辟道场之后，此地便成了灵气汇聚之地。现在看来，更是称得上天下有数的洞天福地，这便是练气之道中，地元丹法的玄妙吗？”
　　“不一定！”同他坐在一起，一同前来的另一位修士，摇头道：“说起来，我等中土不也有一位得授完整地元丹法的贞隐真人？他的道场坐落在五岳之一的嵩山之上，也没有这蓬莱屿来的灵机浓郁，显然这蓬莱屿的变化，不单单是功法的问题。更多的还是玉宸前辈修为通天，才能化腐朽为神奇。”
　　边上一位坐在灵兽乌龟背上的道人听到这话，插了一句：“此言大善！那贞隐的道场我也去看过，算得上是天下一流的修行之地，但比起这蓬莱屿还是少了一点点感觉，想来这便是二者修为上的差距。”
　　最先开口的那位白袍青年看了一眼龟背上的道人，发现自己根本看不清对方修为，心中一惊，知道对方是真人、宗师一流，赶忙起身，打算施礼。
　　道人摆了摆手，示意他无需如此，而后随意道：“话说回来，我前段时间听说贞隐地元丹法已经大成，即将修行天元丹法，也不知道那天元丹法有何玄妙之处？”
　　画舫上另一位修士，是一位中年男子，身穿麻衣，两鬓霜白，武道宗师境，比起龟背上的道人，虽然还差了点，却非质上的区别，倒也自在不少。
　　他摇了摇头，道：“这个便不是我等能够知道的！那天元丹法，已被玉宸前辈许给了贞隐道人，算是他那一脉的传承之法，同现在在中土那些逐渐兴起的练气流派一般，属于派系内的真传之法，不可能让会让人知晓其中奥秘。”
　　听到这里，白袍青年忍不住插了一句：“其实比起天元丹法，我更好奇玉宸前辈手中还有多少练气之法。”
　　龟背道人和麻衣中年闻言，顿时苦笑出声。
　　五年前的争斗，让玉宸成为了名副其实的天下第一，其创造的练气之道，也跟着被广大修行之人接受。
　　特别是这五年时间里，玉宸前前后后讲述了五六种练气之法，这些练气之法大多是在讲述过半之后，便被人领悟其中真意。
　　这个时候，玉宸通常会询问领悟真意之人，是否愿意继承道统，愿意的话，便将这一套练气之法许诺给对方，然后为其开小灶。并且在后续讲道之后，不再广泛传播这一练气之法的高深理念。
　　因此，现在的神兵世界当中，包裹弘含光在内的三元丹法，已经有五个继承玉宸手中练气之道的道统。如果在加上一些前来听道，结合自身修行之法，创立的道统，中土的练气道统数量还要更多。
　　所以，在中土虽然还有数量不少的老一辈仙道修士，不愿意承认练气之道的仙道正统地位，却也无法阻拦练气之道在中土大兴。
　　麻衣中年沉默好一会儿，平淡道：“玉宸前辈修为通天彻地，智慧举世无双，是万古一现的开道大宗师。五年时间里传授数门成道法门，各种修行理念，护道术法更是数不胜数。唯独可惜的是，他对异人族太过宽容了。”
　　此话一出，边上几位异人族纷纷看了过来。
　　白袍青年和龟背道人都是面色微变，他们都知道麻衣中年为什么这么说。
　　在玉宸入驻蓬莱屿的五年时间里，他第一年便完成了李绛钰所需能够掩盖龙种气息的功法，以及谢莫需要可以重塑身体的功法。
　　在将这两门功法传授给谢莫和李绛钰后，玉宸又是花费了一段时间，将其转化为适合普罗大众的通用功法。
　　其中重塑身体的功法是在第二年的时候，被玉宸完善。适合大众掩盖龙种气息的通用法门，则是在最近一年才完善，玉宸在二者完善后，便将其传授给前来听道的修行之人。
　　对于前者，异人族非常感兴趣，部分人族虽然有些闲言碎语，却也不影响法门的传播。后者是大大刺激了人族修士的神经，只是前来听道的人都知道玉宸作为神农尺的执掌者，并没有人族独尊的理念。
　　所以，在知道龙种的时候，也没什么人，傻乎乎的，胆子明目张胆的，表现出对于龙种的垂青，以及对玉宸传授法门的反对。
　　但明面上没有，不代表暗地里没人起了坏心思，起码上一次龙门出现，水族尝试跳跃龙门的时候，前去围观的人多了许多。这也是让触及到不少水族异人的敏感神经，进而让玉宸传授的法门在各个异人族当中广泛流传。
　　这样的举动虽然让一些自以为是的异人族，觉得这是玉宸在逼迫他们接受其修行理念，表现出对玉宸的忌惮。可绝大多数的异人族，还是对玉宸非常感激，此刻听闻麻衣中年的话语，不由微微抬高声音嘲讽起来。
　　“我还以为是谁呢？原来是涧西青冈剑啊！我记得他上次来这里的时候，因为传承功法和神兵的缘故，还只是三流武道宗师，今天看上去好像有所进步啊！总算摆脱宗门历代三流的噩梦了？”一个满身赤色鳞片的鲛人说着，面上露出讥讽的神色。
　　边上另一位白色鱼鳞的鲛人闻言，跟着道：“武学是有所进步，人品是真的不怎么样？端起碗吃肉，放下筷子就骂娘，这边学着玉宸真君传授的修行之法、修行理念，那边又说什么真君不应该传授我们修行之法，合着真君不仅要对他好，还要顺着他的意思啊！他以为自己是谁啊！真君要这么宠着他？”
　　“你可别说恐怖故事，他就是想要做玉宸前辈的孙子，也要看有没有那资格。再说了，你不要叫玉宸前辈真君，那名好事现在人族王朝的皇帝给的加封，玉宸前辈可从来没有承认过。”
　　白鳞鲛人闻言，诧异道：“咦？真君是人族皇帝给的加封吗？我还以为是大家感恩真…哦，不对，是玉宸前辈的恩德，所以自发给出的称呼呢！”
　　原先开口红鳞鲛人闻言，笑道：“这话倒是真的，我听我们族长说，现在的人族皇帝，便是五年前败在玉宸前辈手下的哪个什么轩辕剑剑主。战败之后，便杀了自己的兄弟，自己做了皇帝。可惜得位不正，弄得前两年中土天灾人祸不断，还是玉宸前辈借出神农尺才得以缓解。”
　　说到这里，红鳞鲛人看向麻衣中年，讥讽道：“也是因为这件事情，人族便死皮赖脸的扒着玉宸前辈，将真君的封号加封给玉宸前辈。可谁不知道他只是个手下败将，有什么资格加封玉宸前辈？”
　　几人的谈话，也是引起了前面的一些人注意。
　　李绛钰转头看向声音传来的方向，嘴唇动了动，声响逐渐降低了下去。
　　而后，李绛钰同周围的人点头表示歉意，青阇真人笑道：“都是晚辈在那开玩笑，做不得真！道友客气了！”
　　李绛钰闻言笑了笑，大家也跟着闲聊起来。
　　说着说着，大家有不可避免的聊到先前提到遮蔽龙种气息，以及重塑身体的两门功法。
　　说起这两门功法，最有感触的青阇真人，又不由回忆起自己当初得到法门时候的惊叹。
　　虽然在某些人看来，重塑身体的法门，修行起来缓慢又没有其他功效，花费大量时间换一个外貌，可谓是得不偿失。
　　但在青阇真人看来，这法门简单易学，中正平和，只要按部就班修行便不会出现问题，还能适应九成以上的异人族体质，设计之巧妙，堪称完美。
　　其次，掩盖龙种的法门，在某些人看来，一旦运行便会影响自己发挥，一旦施展五成以上的修为，变回暴露自己的身份，作用不大。
　　在青阇真人看来，这法门适应性极强，任何人都可修行，并且专门针对龙种气息，针对性明确。除非修行者自己暴露，否者哪怕她以金如意探查，也只有三成把握勘破对方的伪装。
　　对于需要广泛传播的法门而言，这两个法门可不就是完美？
　　众人闲聊的时候，青阇将自己想法提出，得到了大家广泛的认可，并且就这两个法门，对玉宸这五年里传授的其他法门做了个总结。
　　众人正聊得起劲，一缕清气在蓬莱屿上浮现，而后一朵玉莲花绽放。
　　这玉莲花花开八十一瓣，呈现九品之势，皎洁的莲瓣片片晶莹剔透，宛如极品羊脂白玉精心打磨而成，其上又有天然的纹路。
　　随着花瓣轻轻颤抖，纹路上有淡淡的五色霞光流转，霞光同玉莲本身的玉光交融，化作成令人痴迷的色彩。
　　更奇妙的是，随着玉莲花的出现，整个蓬莱屿上，五行元气立刻提升的一个档次。众人起身，对着玉莲花施礼道：“见过玉宸真人！”
　　话音落下，玉莲花上浮现出一团团祥云，玉宸的身影出现莲花之上，盘膝而坐，那后悬浮着一重绚烂的神光。
　　细细看去，又会发现此刻的玉宸身上流露出一种非人的特性，莹润的肌肤下，每一寸的纹理都散发出数不尽的绚烂光辉。可怕的神性，完全扭曲了他身上作为人的特点，任何人看到他，都无法判断其性别和年龄。
　　而众人看不到的是，每时每刻，天地之间都有浩瀚无穷的元气灵机在高度凝练之后，化作一种晶莹剔透，蕴含了世间的一切华彩乐章的玉质光辉，从玉宸天灵涌入他的身体，再从周身窍穴之中流出。
　　这是玉宸和天地意志，世界本源交流过程当中产生的变化。
　　说起来，玉宸也不知道自己算是运气好，还是运气不好。
　　五年前和泰王一战的时候，他以驱神之法，暂时夺取了天帝权柄，成为了神兵世界神道第一人，堪称世界之主。
　　当时的玉宸成功的以天帝权柄打下了自己胜利的未来基调，却也成功的引起了世界意志的注意。
　　虽然当时的玉宸借助神农尺配合颠倒阴阳之法，扭曲了世界意志对于自身气息和泰王气息的感应，让世界意志弄不清楚夺取天帝权柄的到底是玉宸还是泰王。但最后胜利的玉宸，依旧被世界意志盯上了。
　　或许在世界意志看来，能够战胜泰王，玉宸哪怕不是夺取天帝权柄的那个人，也有着成为天帝的潜质。再看玉宸身上的气数，有梦神的气数，有冥神的气数，有异人族的气数，有人族的气数。
　　最重要的是，在玉宸胜利之后，天书之灵以及轩辕剑的气数也是汇聚到玉宸的身上。可以说，玉宸拥有的气数已经足够他登临神兵世界的帝君神位，再进一步，世界意志松松手，一位天帝便能够诞生。
　　这对于神兵世界中，任何一位修士而言，都是一件非常好的事情，这意味着自己能够一步登天，达到和天地同寿，与日月同辉的程度。
　　但这对于玉宸而言，却不是什么好事情。
　　有着金手指的玉宸，可以在一个个副本世界之中得到更多资源，更何况见识过主世界的些许光辉，又怎么看得上神兵世界的天帝之位。
　　所以，这五年来玉宸其实也一直在和世界意志进行斗争，防止自身被世界意志同化，不明不白的成为了神兵世界的天帝。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百三十六章 讲道（求订阅）
　　这也是玉宸现身的时候，又是祥云汇聚，又是脑后神光的缘故。这些东西，其实都是玉宸和世界意志明争暗斗过程中，些许气息外露，具现而成。
　　周身被重重异象笼罩的玉宸，看着下方的诸多听道之人，轻声道：“仙道玄功妙用无穷，自有天地乾坤之意，缩于五脏六腑之间！上乘与道合真，统摄阴阳，性命双修，神形兼修，变化由心，不神而神。中乘气神自运，遨游八极，洞晓阴阳，以完乾体。初乘内修性命，外积阴功，自运元气，以进仙业。”
　　“今日我便讲一讲，这积德行善，以进仙业之法……”
　　玉宸口吐道德篇章，引起元气激荡，脑后神光浮现出一枚枚大大小小的符文，汇聚成一亩云光悬浮在玉宸头顶，光辉清澈透底，纯净无暇，不垢不净！散发出一缕缕精深微妙的道韵，让下方众人听闻心有所感。
　　例如礼天道人一流本身积累不俗，五年前又气运深藏之辈，便借此机会炼化自身功德气数，道行更进一步，一个个身上气息越发飘渺，有的脑后甚至有清辉化作圆光高悬，各个至圣至神，至高至洁，面露欢喜之色。
　　如此讲道，持续了三天三夜，期间倒也有一些先天武者、仙道高功因为精气神消耗太大，体质跟不上，被玉宸送出道场。
　　外边一些等候多时的灵兽纷纷上前，将这些被送出来的人安置在边上另外一座小岛上，随后继续围绕着玉宸的道场，借助玉宸讲道的道韵洗礼自身，增加智慧。
　　而听道到最后的诸多修士，都是受益良多。
　　玉宸停下讲道，看了看众人轻声道：“你等可有什么疑惑？”
　　话语间，众人身前的海水翻滚，升起一道道水波，其中有朵朵莲花绽放，放着少许玉膏和灵液，作为听道之人中场休息的补充。
　　众人拿下玉膏吞服下去后，纷纷从身上取出一些材料放在莲花之上，作为交换，玉宸来者不拒，将其一一收走。
　　其中给与珍贵一些材料的人，玉宸也会回馈一些灵液和玉膏。
　　众人一边吞服玉膏，一边等待第一个开口询问之人。
　　全场沉寂片刻，一位仙道真人率先开口询问：“敢问玉宸前辈，您刚才所得功德种类不少，可有高低上下之分？”
　　“功德无形，本是天地人心的回馈。故而顺天是功，应道是德；明心是功，见性是德；自修是功，传道是德……世间功德，于人修行而言，本无上下之分，只是来源不同，沾染的东西不同，故有了高低之别……”
　　玉宸慢慢为其讲解功德之妙，执掌过天帝权柄的玉宸，对于功德有着很深刻的了解。他非常清楚，天地功德，在没有世界本源的加持下，恐怕还比不上明心见性自我功德来的有用。
　　但世界本源一加持，便有着诸多妙用，例如汇聚气数，天命垂青等等。
　　这一点又远远不是自我功德能够比拟的，故而玉宸在宣讲这些的时候，特地提点众多不同功德的侧重点，省的他们一味的追求天地功德，忽视自身修行，再次落入追求外物的道路。
　　不过，玉宸这边刚刚讲完，那边又有人提出疑问：“敢问玉宸前辈，这功德除了加持自身之外，可还有其余妙用？”
　　玉宸闻言，微微叹息，虽然知道自己接下来的话一出，必然让大多数的人轻视自我功德。
　　可玉宸也没有选择隐瞒，直言道：“自我功德只能自用，乃明心见性之功果。香火功德则是愿力人望的一种具现，可以用于祭炼神兵，也可凝练气运莲花池，显化自家气数。天地功德蕴含世界本源，可以浑厚自家或神兵，乃至道统，宗门之根基。”
　　正如玉宸猜测，此话一出，在场众人对天地功德越发感兴趣，纷纷询问如何获得天地功德。玉宸一一解答之后，双方你问我答持续了三天三夜。
　　而后，玉宸又宣讲了修行各种功德的修持之法，以及对于各种功德的一些简单运用，例如功德避劫之法，功德金灯祭炼之法，万民伞祭炼之法等等。
　　这一讲，又是三天三夜。
　　前前后后九天九夜的讲道结束后，也代表着今年的讲道落下帷幕，除去少数几人外，其余众人纷纷离开。
　　端坐在玉莲花上的玉宸看着留下的青阇真人，笑道：“你这次怎么没有带谢莫一起过来，是他修行出了什么问题吗？”
　　“谢莫没有任何问题，只是到了关键时刻，马上便可彻底化作人形，故而正在闭关之中。至于我留在这里，则是受人之托，前来请求前辈帮助。”
　　“这么快就要彻底化作人形，倒是比我猜测的快了不少，我还以为他要明年才能下定决心呢！看来，道友的魅力让他迫不及待啊！”玉宸半是调侃的开口，让青阇真人有些不好意思。
　　不过，青阇真人也是修行多年的老人，很快便调整好自己的状态，恭声道：“今日我前来，是受青云门新一任通天道人之请，请我询问一下玉宸前辈，昔日所言，可还作数？”
　　“他们现在才下定决心吗？”玉宸笑着回应，这看似答非所问的回答，却让青阇真人的心忍不住提了起来。
　　但玉宸下一句，又让青阇真人松了口气，只听玉宸道：“你让他们在我下一次讲道的时候，将材料带来吧！”
　　青阇真人闻言，微微躬身，表示自己知道，心中则是暗暗感慨。
　　五年前，玉宸同大天魔争斗的时候，青云门通天真人在大天魔出声威胁时，燃烧了自身精气神，激活手中传承神兵内所有的祖师印记，以斩鬼神法，给与大天魔留下了一道深可见骨的伤势。
　　虽然他的举动在后来人看属于原本不必要的牺牲，可对于他这种精神玉宸还是比较敬佩。在打败泰王之后，玉宸特地去了一趟青云门，表明自己可以帮助通天峰重新铸就一柄传承神兵。
　　期间，玉宸明确表示自己能够在铸就神兵的时候，可以和青云门历代通天道人联系，让他们赋予新的神兵新的印记。
　　可最后，当时还没有继承通天道人之名的通天峰大师兄，并没有立刻请求玉宸帮忙，而是以需要筹备材料等原因，请求玉宸在给他们一点时间。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百三十七章 阴世（求订阅）
　　这位青云门通天峰大师兄当时的想法，大家或多或少都明白，为的是借助玉宸的名头，保护青云门的道统。
　　在和大天魔的争斗过程当中，青云门可谓是损失惨重，除去身死道消的通天真人，剩下的四位真人，也是身受重伤。
　　即便玉宸前去拜访的时候，帮助四位真人驱逐体内天魔手气息，却也因为门户之见，担心暴露自家传承功法的核心，不愿接受玉宸进一步的治疗，一个个元气大伤，功力消退不少。
　　其中受伤最严重的的落霞真人和风回真人，更是在两三年前先后选择兵解，尽可能保留自家传承神兵的威能。
　　如今，五年过去，朝阳真人和墨竹真人的伤势恢复大半，修为也是达到过去八成上下。落霞峰和风回峰在一年前，也有人炼化传承神兵，成就真人，青云门的道统算是摆脱了最严峻的时刻。
　　所以，才有了玉宸那句“他们现在才下定决心”的说法，否者玉宸回答应该是“他们现在准备好材料了”。
　　也是因此，青阇真人在听到玉宸说出这一句时，会忍不住把心提起来。
　　如今，完成了青云门的需求，青阇真人便离开了蓬莱屿。
　　玉宸转头看向另一个留下来的李绛钰，道：“又有什么地方不明白？”
　　对于神兵世界之中，唯二得到他承认的弟子，玉宸还是很有耐心。
　　“这几天讲的东西，老师过去都有提及，我听得并不吃力！”李绛钰摇了摇头，取出一柄两尺有余，不足三尺，表面似乎有海水在流动的短剑。
　　这是李绛钰的神兵蛟影，是玉宸当初在他出师时，为其打造的神兵。
　　最开始的时候，这柄蛟影神兵只是三流神兵，但因为玉宸当初打造的时候，特地将蛟影的气息同李绛钰相合。可以说，当初蛟影三流神兵的力量，超过一半源自于李绛钰。
　　现在，李绛钰已经成为了武道大宗师，并且开始参悟武道天人的境界，蛟影自然跟着进步，已经算得上是顶级神兵。
　　但玉宸看到这一柄神兵的时候，却叹了口气：“你知道的，阴阳两界现在正处在一个特殊的晋升阶段，我不可能开这个先例，让你过去！”
　　“能为我带一句话吗？”
　　玉宸看着李绛钰，轻声道：“不能！现在阴阳两界，谁也不能随意穿行。再说了，你奶奶到死也不是宗师，又在离世之前，施展了祭祀之法，进入阴世之后，未必能保留多少智慧。你又何苦去打扰她？”
　　李绛钰闻言，整个人陷入了一种痛苦的情绪中，低声道：“我知道，她在去世的时候和我说了很多。只是我没想到她会选择献祭自己，赋予蛟影更加强大的力量……”
　　“罢了！”玉宸叹了口气，对于这个一直非常懂事的弟子，突然求自己，玉宸也有些心软，伸手一招将蛟影纳入手中。
　　从中取出一点赤沅的气息，随后取出幽冥白骨幡，一点分神沉入其中，借助神兵之力，同阴世冥土中的冥神产生联系。
　　神兵世界的阴世冥土演化的已经非常完善，但内里的体系并不完整。
　　起码这个世界的阴世冥土没有阴曹地府和轮回体系，也不存在什么阴神地祇，所以玉宸当初创造出冥神和梦神的时候，才会得到那么多的气数。为他后来短暂篡夺天帝权柄打下基础。
　　因为冥神的出现，完善了阴世的权柄，进一步为世界晋升做准备。
　　不过，玉宸严重怀疑这也是神兵世界意志盯上自己的缘故，毕竟能够完善世界体系的人，并不多。
　　分神同冥神融合，玉宸短暂占据了这尊神祇的神躯。
　　这也算是世界意志和玉宸争斗的一个好处，在世界意志的眼中，着一尊冥神算得上是玉宸的化身，等同于未来天帝在阴世冥土的分神。
　　故而，这尊源自于幽冥白骨幡灵性的冥神，这么多年来，都没有受到世界意志的故意催生，衍生出什么智慧来。只是机械的，宛如傀儡一般的不断完善阴世冥土的体系，让玉宸的分神能够轻易将其掌控。
　　冥神出现变化，自然引起一些关注此地之人的注意，一位阴世鬼仙架着阴云落下，跪在冥神玉宸的面前，恭敬道：“启禀陛下，您要找到的东西，我们还没有找到！还请陛下赎罪！”
　　“无妨，我今日下降本就不是为了询问你等寻找昊天镜的进度！”看着下方跪着的阴世鬼仙，玉宸开口劝慰。
　　这个阴世鬼仙，原本是一位幸运的，得到先辈遗留神兵的散修。如果没有意外，他未来会建立道统，用神兵尸解，而后传下神兵，成为一方道统的祖师。进入阴世后，或是加入神兵对应的灵境体系，或是继承先人的灵境遗泽，最不济，也能够自己借助香火愿力，建立一方灵境。
　　但他比较倒霉的是，刚刚突破宗师境界没有多久，就碰到大天魔之乱，没怎么动手，便被大天魔顺手弄死。根本来不及尸解，对应的神兵也被血河之力污染，再也没法使用。
　　失去神兵作为坐标，又没有留下什么道统，这个死在大天魔手下的倒霉蛋，在进入阴世之后，不仅变成了孤魂野鬼，还要日日夜夜受到天魔手残留气息的影响。最后，实在受不了天魔手气息的折磨，跑到冥神身边请求收留。
　　这几年来，这位鬼仙也是一直尽心尽责，为稳定阴世做了不少贡献。
　　玉宸自然不会为了一点小事，就责怪于他。
　　得到玉宸原谅的鬼仙起身，看着玉宸将赤沅的气息取出，屈指一弹，这一缕气息化作一盏莲花灯飞出。在阴世鬼仙诧异的目光中，莲花灯飞出之后不久，又回到了玉宸的身边。
　　看着莲花灯中一点微弱的灵光，冥神玉宸苦笑一声，摄取灵光的气息，回到阳间，将其注入蛟影之中，使二者产生联系。
　　再将蛟影还给已经感受到熟悉气息，泪流满面的李绛钰。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百三十八章 过半（求订阅）
　　“你奶奶死前将自身修为和近乎枯竭的精气神献祭，融入蛟影之中，稳定内部法理，使其能够让你更加便捷的驱使。些许灵性留在其上，能够更好的庇护你，所以她在阴世之中的魂魄已经没有多少灵智，可以说是只剩下一点灵光残留。”
　　“不过，也是因为这种献祭的关系，你奶奶和蛟影的关系有些类似于历代尸解，兵解的修士，能够通过二者的联系，在阴世享受到愿力的气数滋养。唯一的区别是，那些尸解，兵解的修士可以随时断开二者联系，而你奶奶因为是我强行将二者联系上，否者她不可能自主断开联系。”
　　玉宸先简单叙述了一下李绛钰奶奶的情况，而后告诉他解决的方法。
　　“我再传你两门秘法。若在你生前的时候，赤沅能够在阴世完成魂魄的修复，凝聚阴神成为鬼仙，你便可以用第一门秘法，断开二者联系。若是赤沅不能在你死前达到对应的境界，你进入阴世之后，可以传授她第二门秘术，帮助她从阴世阻断二者联系，省得她日后受限于人。”
　　“多谢老师！”李绛钰稽首施礼，而后退去。
　　等到他离开，玉宸的意志又是转移到阴世之中，将李绛钰的奶奶安排到神域边缘，特地为其开辟一方灵境。
　　然后，玉宸开始审查这段时间冥神处理的事情。
　　一边处理，一边玉宸也是将自身气息同冥神联系，将自身和世界意志争斗，而逐渐沾染上的神性，一点点转移到这家伙的身上。
　　接收神性的冥神身上逐渐褪去一些阴冷，多了一丝丝的阳和气息，人间玉宸身上非人的气息跟着消退下去少许。
　　同一时间，玉宸将无妄镜所化的梦神召唤了出来，开始了这几年来的一些“日常”工作。一点念头分出，融入无妄镜灵性所化的梦神体内，通过众生梦境之海来到了苗疆。
　　早就等待多时的苗疆圣姑起身将玉宸引入圣居。
　　“不管来几次，我都觉得非常震撼，如此庞大的生命气息竟然完美的储存在这么一块土地之中！”走入圣居的玉宸感受此地那近乎无穷无尽的生命气息，不由感慨一句。
　　“比起我等继承先辈的遗泽，得到这么一处宝地，玉宸你手持神农尺，开辟出新的未来，才是真正让人敬佩的事情。”显露出人身蛇尾之相的苗疆圣女缓缓走出。
　　看到这位圣女，玉宸身体微微一僵，似乎有些不大愿意面对这位圣女。
　　历代苗疆圣女都是九大神兵之一造人鞭的执掌者，她们有着近乎于无穷无尽的生命力，战斗方式无比粗暴。玉宸觉得自己永远忘不了刚来的时候，同苗疆圣女的那场战斗。
　　手持造人鞭的苗疆圣女几乎是以命换命的方式同玉宸进行搏杀，依靠造人鞭那庞大到不可思议的生命力，根本不在乎任何伤害。
　　无论是断手断脚，断头穿心，乃至于打烂半边身体，只要你不能一招将对方彻底泯灭，从概念上进行抹杀，否则都无法对其造成根本性的伤害。
　　并且，那造人鞭有着对人的超凡效果，只要你认为自己是人，认可人的文明，无论你是异人族还是人族，都无法防御源自于造人鞭的攻击。
　　这也是玉宸会选择以梦神的身份来此的原因之一，因为梦神不是人，不会受到造人鞭的克制。
　　察觉到玉宸的变化，苗疆圣女笑道：“你不用害怕，我已经怀孕了，不会再想着从你身上盗取生命气息。”
　　玉宸闻言先是松了口气，而后稍微感应一下，立刻察觉到苗疆圣女腹中同样庞大的生命气息，叹息一声，道：“你真的决定了？”
　　历代苗疆圣女除去执掌造人鞭外，还有另外一项特点，下一代的诞生，意味着上一代的生命走入了倒计时。伴随着下一代的成长，上一代必然一步步失去对造人鞭的掌控。同时上一代的修为，也会随着造人鞭的权限转交，一步步成为下一代成长的资粮。
　　面对这个可以说是吞噬自己生命长大的孩子，苗疆圣女却露出喜爱的表情，她的嘴角微微勾起，绝美的容颜上流转出明显的母性光辉，抚摸着自己稍微有些隆起的小腹，轻声开口。
　　“三年前，我的修为就已经陷入了停滞期，这代表着我的潜力已经挖的差不多。你不愿意让我以你的生命气机孕育子嗣，我又不想同那些不入流的男人接触。只能以造人鞭的神力作为引子，独自一人，孕育属于我自己的孩子。”
　　“哎！”玉宸又是叹息一声，对于这个见面没两次，就想着盗取自家生命气息的女子，他的情感还是非常复杂的。想了想，玉宸轻声道：“我那里还有一些多余的玉膏，过几天我让七色鹿给你送来！”
　　“你的玉膏现在在修行界可是鼎鼎有名，能够从全方面滋补身体缺失，甚至有一定温养本源的功效。这正好是我现在需要的东西，就不和你客气了！”
　　“我这些年来参悟造人鞭，你不也没阻拦吗？”
　　苗疆圣女闻言，笑了笑，没有再多说什么，便转身离去。
　　站在玉宸身后的圣姑见状叹息一声，看着玉宸微微张了张嘴，想起玉宸当初拒绝的话语，最后摇头离开。
　　玉宸起身走到圣居的中央，那里摆放着一尊同圣女非常类似，人身蛇尾的神像，手中虚握着一柄长鞭。
　　这鞭子看上去有些类似于青藤，通体翠绿，藤条表面玄黄光辉流转，又有道道神纹刻画其上。
　　玉宸伸手一招，鞭子落入手中，一股生生不息的生命力流入他的身体。
　　在这一股生命力的影响下，明明只是虚幻的梦神神躯，也隐约有一点肉体的感觉。
　　‘不管是感受几次，都觉得好奇妙。’玉宸活动了一下手脚，看着造人鞭暗暗感慨：‘这件神兵必然和斡旋造化有关，可惜我距离领悟这一门神通还是隔了一层，好似雾里看花，看不清，道不明。’
　　玉宸摇了摇头，借助造人鞭默默感悟其中生命之道。
　　天罡三十六道中，排名第一位的斡旋造化依旧没有什么反应，反倒是其他类似于起死回生、花开顷刻、导出元阳、胎化易形、撒豆成兵等法门随着玉宸吸纳造人鞭中，超出神兵世界本身的生命之道后，都有细微的进步。
　　在只有玉宸能够看到的竹简上，这几个法门对应的文字散发出的白光，也都微微明亮了一点点。
　　这是玉宸这五年里收获之一，每一门都和生命之道有着密切的联系。
　　其中起死回生不用多说，玉宸有着暂时占据天帝权柄的经历，又有着一尊正在完善这个世界阴世道则体系的冥神化身，结合造人鞭内生生不息的生命之道，领悟起死回生并没什么奇怪。
　　其次花开顷刻，是一门涉及到宙光和生命的法门。这一门神通可对敌，对自身，还可对自然。最简单的运用方法，是针对百花植被，使其瞬间绽放、凋零，也可以让一切植物、谷物快速生长，结出果实。
　　对敌的话，便是加快对方精气神消耗，或者加速其精气神流逝速度，若是受术之人和玉宸差距太大，甚至能够让其在一瞬间将精气神全部燃烧干净，算是一门针对别人寿元的方法。
　　对自身，则是在短时间内将精气神全面爆发，达到类似于天魔解体之类魔道功法的效果，但效果更强，宛如绽放刹那的绚烂花朵一般。
　　接着，导出元阳是在起死回生和花开顷刻之前，被激活的三十六天罡道，算是二者的一个前置条件。
　　根据仙道理论，一个人的元阳耗尽，那么这个人寿元也就尽了。
　　所以，元阳也被称之为先天元阳气，是一个人生命的源动力，算是先天一炁在外的具现之一。说的简单一点，就是一个人的天寿，即天地记录之中，个人原本应该拥有的寿命。
　　根据玉宸的理解，导出元阳算是横跨各种延寿功法的一个大纲。
　　无论是能够直接浑厚寿元的仙道添油注命之术；还是将阴神、阳神、元神寄托在月亮上，借此长生不死的太阴炼形之法；再或者是那些将颠倒阴阳寿数，阳寿不够，阴寿来凑，越活越像鬼的三流延寿法门当中。都或多或少带有一些导出元阳的痕迹。
　　最后的撒豆成兵，灵种结合请仙之类的法门，凝聚出来的豆兵等同于活物，甚至可以行军布阵，算是最好的道兵法门。
　　除去以上几门神通，玉宸在这五年里，借着当初暂时占据天帝权柄的经历，以及和世界意志争斗过程当中，感受到的无穷道则法理，以及神性洗礼。
　　也是先后激活了推山填海、正立无影、翻江搅海、划江成陆、振山撼地、飞砂走石等三十六天罡道。
　　同样，在激活导出元阳之后，玉宸也是在传授和完善练气之道过程中，激活了九息服气，这也是玉宸能够在这五年时间里不断拿出练气法门的缘故。
　　时至今日，玉宸已经将天罡三十六道过半神通激活，只剩下一些生涩难懂，缺乏一些关键点，或者太过高深莫测，难以入手的神通没有激活。
　　但就现有的这些神通道法，也是一点点串联起来，生命之道被玉宸感悟，刺激起死回生、花开顷刻、导出元阳、胎化易形、撒豆成兵等法门。
　　玉宸体内黄庭道性跳动，不断摄取这些神通完善过程中的道则法理，进而推动其余身神道性的变化。
　　这些身神本身或多或少又有一些天罡三十六道，地煞七十二法的痕迹，道性的强化，也是引起这些天罡地煞道法的细微变化。
　　三者不断磨合，不断进步，一点点将玉宸阴神法相内部残留的一点点阴渣，一丁点，一丁点的打磨出来。
　　没错，现在的玉宸，依旧处在阴神法相的阶段，还未完全阳化。
　　当然，不是玉宸不能彻底阳化，其实从一年前开始，玉宸的阴神法身便已经到了临界点。只是他一方面担心自己突破的时候被世界意志抓住机会，在其阴神蜕变，阳神升华的时候，直接将他按在天帝宝座的位置上，另一方面又神兵世界道则法理太过浅显，或者有所残缺。
　　便一直压制境界，准备回去主世界再突破。
　　但有着一个世界的资源在背后作为支撑，五年的时间，足够玉宸将黄庭道性、阴神法身，乃至周身身神都打磨到一种极致。到了现在这个时候，玉宸自己都有些压不住了阴神法身的蜕变，残留的阴渣越来越少。
　　‘其余几件神兵和魔兵的寻找速度要提一下了，否则我只能选择提早结束这个副本世界了。’
　　心中叹息一声，但他也清楚自己的需求很难得到满足。
　　九大神兵和七大魔兵排名第一位的存在，无论是前世游戏世界，还是这辈子各种传说之中都没有任何记载。
　　要不是所有人都知道有这么一个东西存在，并且在所有相关记载中，都是这样的记录，玉宸都要怀疑是不是世界出问题了，或者历史被人篡改了。
　　剩下的神兵魔兵之中，上古大天妖死后肉身所化，蕴含天妖法门的天妖棍。从妖族落寞，转为异人族之后，便不见了踪影，在前世游戏世界中也没有任何消息。
　　同为人族至宝的伏羲琴玉宸虽然知道在什么地方，但他几次驱使梦神化身前去，都没能找到其痕迹。结合这个世界的信息，以及游戏世界内探究党的研究，应该是天命未到，或者是因为梦神化身不是人。
　　同样，九大神兵之中，作为仙道至宝的神兵乾坤壶，以及远程杀伐第一的玄冰射日弓。玉宸也都知道其所在地，却在梦神前去的时候，找不到其痕迹，或是天命所致，或是世界意志作怪。
　　所以，他才会在阴世之中让请求自己庇佑的鬼仙，去寻找昊天镜。
　　其中未必没有担心自己去找，又出现找不到的情况。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百三十九章 道德（求订阅）
　　春去秋来，又到了一年一次玉宸讲道的时间。
　　中土海外诸多修士纷纷汇聚于此，说起来，也幸好来此的大多是武道宗师，仙道真人，往来各地速度远胜于常人，要是一般人，为了这一年一次的听道，恐怕都要住在东海之滨了。
　　不过这一次，诸多真修前来，却惊讶的发现，比起去年，玉宸身前多出一口古朴玄妙的三足紫金炉，盖九重宝塔，显八卦纹路。
　　这紫金炉伫立在玉宸身前，不断吞吐元气，仿佛一个无底洞一般，不断从四面八方夺取元气灵机。靠的近的人，甚至感觉到自家法力蠢蠢欲动，似乎要被这紫金炉摄走。
　　其中李绛钰楚茂宏等人，更发现玉宸身上的神性又浓郁了些许，整个人看上去更加莫测。
　　“今日我讲神兵炼制之法！”说着，玉宸脑后神光涌动，飞出一件件神兵虚影，伴随着玉宸的讲解，这些神兵自行解体，显化出内里玄机。
　　同时，又有人器双修之法，以及洗练神兵的法门。
　　前者讲究修士打造神兵胚胎，以自身真气洗练，最终互相进步。在成就宗师境时，铸就独属于自身的神兵；或者是神兵成就之时，顺势突破宗师境。
　　后者能够让借助神兵突破之人，更好的统帅自身神兵。甚至还能够借助神兵内的道则法理，先辈道果，进一步完善自家根基。
　　此等理论一出，下方诸多借助神兵突破之人纷纷色变，一个个面色严肃的仔细学习起其中理论，周身气息涌动，似有突破。
　　冥冥之中，神兵世界的气数更是倾泻而下，天地之间也是有异象生出，一朵朵洁白的琼花，在虚空之中生出，缓缓飘下，落到众人头顶之上，便消失的无影无踪。
　　此等异象一连持续了三天三夜，直到玉宸讲道停下，琼花才逐渐消散。
　　‘终究是神兵世界啊！除非我身合天道，从根本上修改基础道则法理，否则这个世界，终究是更适合神兵之法。’
　　玉宸心中叹息一声，不过三日讲道，冥冥之中汇聚而来的气数和天意，已经超过了他过去五年的积累。这代表着整个神兵世界，对于神兵之法的喜爱，以及对于练气之道的不待见。
　　不知道玉宸想法的众多修士一个个激动无比，特别是散修一流，更是对玉宸感激涕零，他们正要起身答谢，玉宸伸出右手，虚按一下，示意他们稍安勿躁，水波涌动，玉膏浮现。
　　众人纷纷将身上珍贵的材料取出，这一次，水波没有将其收走，而是玉宸身前的紫金炉颤抖，打开炉盖，飞出一道无比黑白混同五色的霞光，将种种材料卷起，纳入紫金炉中。
　　紫金炉打开的瞬间，一股恐怖的热流涌出，众修士面色微变，一些手持火属性神兵的修士，更是眼睛一亮，他们都看出那紫金炉是一件顶级神兵。
　　对于诸多听道之人的反应，上方的玉宸毫不在意，他在给众人少许休息时间后，没有像过去一样给众人询问的机会，而是再次开讲。
　　这一次，他直接讲了六天六夜，种种炼制神兵，整合神兵内道则法理的小窍门，以及一些秘传术法，统统传授而出。当玉宸最后一句话说完的时候，整个蓬莱屿上大放光明，霞光重重，瑞气千条。
　　一阵阵若有若无的仙乐道音，在蓬莱屿上空响起，丝丝缕缕的玄黄光辉在玉宸身边飞舞，好似一只只萤火虫。
　　在场诸多真修眼中露出羡慕的神色，通过上一次讲道内容的他们，都看出那是属于天地赐予的天地功德，以及玉宸教化众生带来的教化功德。
　　玉宸伸出手，将二者收好，看着下方诸多修士道：“一年以后，将是我最后一次公开讲道，届时我会传授长生、渡劫之法。”
　　说完，玉宸伸手一挥，众人便被一股柔和的力量送出，其中便包括原本打算留下的青云门几位真人。
　　“老师很不对劲！”李绛钰看着蓬莱屿所在的位置，面色微变，作为玉宸的弟子，他看的最清楚，玉宸现在的状态很不对。
　　心念一动，李绛钰身边浮现出一道龙影，裹着他前往中土嵩山，寻找玉宸另外一名弟子——弘含光。
　　不同于李绛钰的敏锐，其余诸多修士反而是更加兴奋，一个个都在原地议论纷纷，丝毫没有离去的打算。反倒是一个个开始通过各种方式联系自己熟人，让他们赶快来蓬莱屿听道。
　　也亏得玉宸这六年来，在传授练气之道的时候，掺杂了许多术法神通，这些东西或许在对敌的时候没有什么用处，却也深刻影响到了许多修行之人。像现在，跨海域、跨地域交流，也不是一件什么困难的事情。
　　在随后的日子里，东海蓬莱屿周围汇聚了越来越多的人，其中一些原本不会来此的人物，也都汇聚于此，例如苗疆的圣姑一脉，例如人族王朝一脉，再比如魔道一些隐秘的传人。
　　这些人汇聚于此，也带来了丝丝缕缕的气数，让蓬莱屿上涌现出越来越多的异象。等到接近讲道的时候，蓬莱屿上已经是天花乱坠，地涌金莲，祥云汇聚，气象万千，渺渺仙音，玄玄道乐，环绕四方，让闻者如痴如醉。
　　等到讲道之时，万千异象被一道霞光卷走，纳入玉宸身前紫金炉中。
　　众人之中，一些修为高深之人，凝神看去，便看到那紫金炉上道韵汇聚，神光暗藏，比起原先又有所进步，便是在顶级神兵之中，也拍的进前十。
　　同时，这紫金炉吞噬元气之能更加可怕，一般武道宗师、仙道真人，只要稍微靠近一些，便会被摄取精气神。
　　“你们后退一些！”一位仙道天师境修士仔仔细观察后开口，话语间他也坐到最前面，周身异象衍生，丝丝缕缕的元气汇聚，同紫金炉互相交感，却是借着炉火洗练自身法力。
　　边上同境界的修士眼睛一亮，纷纷坐定，借着玉宸身前炉火，锤锻自身元气。其与众人见状，便按照自身修为和能力，选择位置。
　　等到众人坐定之后，玉宸再次开口。
　　这一次，玉宸并没有简单的开口，他以自己昔日背下的一些道经，结合从无字天书之中得到的功法核心作为起始，先传授种种大道玄机，然后在对自己前面六年传授的道理进行总结。
　　从他第一句开始，那些汇聚而来的气数，便化作一朵朵金色的祥云，悬浮在他头顶之上，并且越来越大，转瞬之间，蓬莱屿上空就遍布金云，其中七色霞光流转，星星点点的光辉落下，罩在玉宸身上，受到其脑后神光刺激，化作一轮七色光焰缓缓燃烧。
　　期间又有星星点点的黑白道德光点浮现，在玉宸身边跳动。
　　这些道德之气所化的光点，是玉宸前面六年讲道的回馈。
　　道德不同于功德，在玉宸前世游戏世界之中，便有不少人研究过五德之道，在他们看来，五德并不是并驾齐驱的。道德要略高于其余四德，或者说道德是其余四德的根基，功德也好、福德也罢，阴德、圣德也一样，都来源于道德的衍生。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百四十章 飞升去（求订阅）
　　道德，为道之德，在天道为遁去的一，一切变数的集合体，在人道为教化苍生之道，众生灵性之道的在外具象。
　　道德之气，是一切对世界产生正变化后，天人两道交感，产生的一种反馈，用于个人可以提升智慧，用于天命可以变化未来。
　　被道德之气环绕的玉宸，周身神圣、至高、威严感越发严重。
　　但玉宸没有停下讲道，他不断深入浅出的为众人讲解重重玄妙，天地之间的异象也是越发明显，源源不断的气息汇聚到玉宸的身边，试图将其拉走，融入冥冥之中。
　　又是九天九夜，讲道之音落下，仿佛有宏大的钟声于虚空响起，遍传四野，震撼人心。同时，天门大开，一道道天光落下，虚空之中又似乎出现诸多手持花篮、乐器、宫灯、如意、香炉的天女，载歌载舞，散落花雨。
　　众人起身，感激道：“多谢道祖传道。”
　　“贫道还担不得道祖之名，你等称呼我一句真人便是！”
　　“拜谢玉宸真人！”众多修士从善如流，再次躬身，浩瀚的气息汇聚到玉宸顶上，化作一道符文，五色霞光转动，阴阳光辉流转。符文破裂，化作一道道霞光在玉宸身边转动。
　　“绛钰，你且上前。”
　　此刻，玉宸的声音带着恐怖的威压，明明只是一句简单的话语，却给人一种诸神叩问，万灵齐声的感觉。
　　李绛钰上前，躬身：“见过老师！”
　　“你是我于此世收下的第一位弟子，今日我功德圆满，即将离开红尘，便赐你三宝，望你日后修行有成，得享仙业。”
　　说着，玉宸伸手一指，手中金玉双环飞出，落在李绛钰的手中：“此宝乃是我早年护道之物，几经洗练，也算得上是仙家宝物，内涵五行生克之道，以及我对于五行大遁的部分感悟，你且拿去好好参悟。”
　　而后又是一指紫金炉，炉盖打开，环绕在玉宸身边的霞光落下两道，同炉内飞出的两道流光融合。而后，一道霞光落在李绛钰的头顶，一道霞光披在他的身上，随着光辉散去，显露出两件顶级神兵的胚胎。
　　落在李绛钰头顶的乃是一个类似于龙角的头饰，散发着风雨雷电气息，一落下，便和李绛钰气息相合，庞大的元气融入他的身体，让他显露出远胜于一般武道大宗师的实力。
　　另一道披在他身上的霞光，化作一件龙纹长袍，其上同样有龙气汇聚，又有一股翻江倒海的气息。同龙角头饰一样，这长袍显露之后，便有庞大的元气融入李绛钰的体内，提升其修为。
　　两件等同于顶级神兵的元气补充，让李绛钰再也无法压制自身窍穴变化，一声龙鸣从他身后传出，龙影浮现，一对龙角一点点向着他头饰的模样转化，周身又是有云雾雷霆浮现，其龙气和威压也越发明显。
　　“此二宝蕴含我对呼风唤雨、掌握五雷和翻江倒海的感悟，其中还融入了些许龙气，希望为你日后成就真龙有所帮助。”
　　说完，玉宸又对着下方诸多修士开口：“弘含光，你且上来。”
　　同先前对李绛钰一般，玉宸在劝勉几句后，也赐予了弘含光三件宝物，期间玉宸身上的霞光又散去些许。
　　弘含光得到的三件宝物，分别是蕴含玉宸地煞七十二法中符水感悟，记载玉宸自身创造出诸多符文的竹简；蕴含振山撼地、鞭山移石和指地成钢三门神通感悟的顶级神兵胚胎赶山鞭；以及蕴含颠倒阴阳和起死回生两门神通感悟的顶级神兵胚胎阴阳镜。
　　同先前李绛钰一样，弘含光在得到三样宝物后，宝物内蕴含的元气涌入他的身体，迅速让他修为精进，达到了类似天师境巅峰的程度。
　　不过，弘含光修行的主要是练气之道，哪怕接受如此庞大的元气补益，也只是周身元气涌动，显露出一道道霞光，也没有什么明显的异象浮现。
　　紧接着，玉宸又是赐予过去几年，得到自己练气之道传承修士一件顶级神兵和一件普通神兵胚胎。
　　这些得到神兵的修士，修为也或多或少有所进步，同时完成手中神兵的蜕变，战斗力直线上升，一个个都有着近乎于一流真人的实力。若是配合玉宸留在神兵中神通道法感悟，倒也能和仙道天师境，武道大宗师一流人物交手。
　　此刻，传下如此多神兵的玉宸，周身霞光已经散去一半，可身上神性的气息却越发明显，顶上天光也越发璀璨，天女形象也越发明显，一股若有若无的吸力散发而出，在场最顶级的修士，都有所察觉。
　　一位天师境的修士感受到这股吸力之后，再也忍不住，开口道：“敢问玉宸真人，你口中功德圆满，即将离开红尘，是什么意思？”
　　对于这位已经隐约摸到了在世仙神境界的仙道修士，玉宸口中可能说出的飞升消息，远胜于他赐予的诸多神兵。
　　“稍后你便知道！”玉宸说完，又取出神农尺，轻轻一点，赐予一道霞光，其中飞出一道龙影，借助霞光凝聚成型，玉宸见状，笑道：“道友，日后这神农尺，便拜托你看守了！”
　　“你放心！你我的约定，我是记得的！我会帮你看着天地之间的变化。”龙影说完，便重新回到神农尺中，不在做声。
　　再次巩固了自己和真龙的契约，玉宸笑了笑，取出轩辕剑，交给人族王朝的代表，直言道：“轩辕剑已经被我封印，两百年内最多发挥顶级神兵的力量，你且带回去，交给天子吧！”
　　说完，也不等那人回应，抬手将轩辕剑送出，而后又让青云门通天道人上前，指了指紫金炉道：“你且将法力注入其中，能够取出什么等级的神兵，便看你自身的能力了！”
　　“多谢真人！”通天道人也不敢多说什么，直接走到紫金炉边上，抬手按在炉壁上，一股股法力注入其中。片刻后，一柄顶级神兵飞出，落入通天道人的手中，浩瀚的元气让其修为达到真人境巅峰。
　　等到通天道人退下，玉宸手中垂下一道霞光，卷起紫金炉。
　　那紫金炉飞起，越是靠近玉宸，体积越是缩小，最后被他握在手中。轻轻摇晃一下，玉宸道：“今日，尔等前来，也算有缘，我这紫金炉内还有一些元气，便一并送给你们吧！”
　　说完，抬手一挥，紫金炉中飞出一道道流光，落在了一个个人的手中。
　　这些流光有的是神兵胚胎，有的是一团元气，还有的是些许神通感悟。
　　一时之间，所有人都周身窍穴打开，接受元气冲刷，无从开口。
　　而也是在这个时候，玉宸的身体缓缓升空，四周天女的舞蹈和仙乐也是到达了高潮。
　　而就在玉宸即将进入天门的时候，一道道符文在他身上浮现，一股日月流转，乾坤变化的气息涌现。下一秒，玉宸身体便消失的无影无踪，下方围观众人根本不知道他是进入了天门之中，还是遁入虚空之中。
　　‘天下仙道气数，要变了啊！’一些仙道修士看着玉宸离开的姿态，心中若有所思，但他们还没来得及开口，神兵世界便出现细微的震动。
　　一股可怕的威压从天而降，似乎在愤怒，又似乎在庆祝。诸多修士不明所以，纷纷跪地叩首，而那威压来得快，去的也快，转瞬之间就消失无踪，只有下点点光芒，映照大千。
　　ps：这段剧情我就不过夜了，然后是日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百四十一章 收获（求订阅）
　　“总算回来了！这次呆的时间才有一点修行之人的感觉啊！”
　　回到主世界的玉宸比起原先少了浓郁的神性，但周身异象却更加绚烂。一重重霞光从他身体各处涌出，化作一道道光晕环绕周身，其中有着一尊尊身神伫立，缕缕道性光辉闪烁，吸收天地元气和灵机，不断调整自身状态。
　　玉宸能够感受到自身在神兵世界已经打磨到无法打磨的法力和肉身，又有了非常细微的进步，这种进步不是那种法力质量和数量上的变化。而是变得更加圆满，更加完整。
　　‘果然，比起神兵世界，主世界各方面都要更完善一些啊！我在神兵世界进无可进的阴神法身，在主世界尽然还有不完善的地方。’
　　周身身神道性的变化，引起玉宸根本黄庭道性的细微进步，连带着原本已经只差一点点便能彻底阳化的阴神法身也在道性的照耀下，出现些许神念都“看”不到的细微阴渣。让玉宸原本只剩下一层窗户纸便能跨入鬼仙境后期的境界稍微后退些许。
　　‘不过，虽然境界出现了后退，但实力不降反升了不少！’
　　张嘴吹出一口气，一道道无形的罡风在他身边涌动，在神兵世界中，衍生出这样的变化，他需要消耗的元气要多半成左右。
　　并且，这还不是全部，玉宸自身还在进步之中。按照他的推测，自己完全适应主世界，重新达到神兵世界的程度后，施展术法神通需要消耗的元气，损耗还可以降低半成到一成。
　　这对于有着庞大元气根基的玉宸而言，也是非常可怕的一个差距。
　　随后，玉宸又开始整理自己这次副本世界的所得。
　　修为的提升已经是显而易见，其次是天罡三十六道和地煞七十二法的变化，这是玉宸最根本的立道根基。在这次待在神兵世界的十年多时间里，天罡地煞一百零八法门也有了长足进步。
　　地煞七十二法在玉宸后来七年的时间里，依靠一个世界的补足，已经达到了全员红白光辉，近半红光。
　　本身已经生出金色的符水，金色面积有些许扩大，本就接近临界点的生光、请仙二者，则生出第一点金光。剩下射覆、移景、嫁梦等玉宸精通的地煞法，颜色变得更加纯正，距离生出金光也就剩下一步之遥。
　　而后，在神兵世界内已经觉醒大半的天罡三十六道，在回归的时候，穿越机制在神兵世界意志牵引下显露出来的符文，也是让玉宸本就达到临界点的移星换斗、逆知未来、回天返日、潜渊缩地、隔垣洞见、飞身托迹等一一被点亮，连带其余一些天罡三十六道也跟着觉醒真意。
　　如今，玉宸拥有的三十六道中，只剩下斡旋造化、六甲奇门、钉头七箭、补天浴日、大小如意五门神通尚未觉醒真意。
　　当然，和其他觉醒真意前的天罡三十六道一样，斡旋造化等五门神通本身已经推演到了一个相当完美的程度，只是差那临门一脚而已。
　　在天罡地煞一百零八法门之后，是玉宸这次带回来的法宝。
　　十年的时间，大量的资源倾斜，哪怕最后九成多被玉宸拿去偿还因果，剩下的也足够玉宸将自己身上的法宝进行一次更新换代。
　　被玉宸带到神兵世界当中的几件法宝中，进步最小的是护心钟、水云烟和四海螺三件法器。三者虽然都达到了极品法器的程度，但这三件法器在极品法器中也就一般货色，已经远远跟不上玉宸的修为和境界。
　　会造成这样结局，也是正常的事情，其中护心钟和水云烟，一个是护身法器，一个是飞遁法器。
　　偏偏这两样东西，对于玉宸而言是最没有用的，随着天罡地煞一百零八法门的真意觉醒，玉宸会的飞遁之法和护身之法远甚于这两件法器的威能。失去功效的法器，自然也就没有被祭炼的价值。
　　可以说，护心钟和水云烟能够成为极品法器，根本是玉宸手头资源有些多，看到合适，顺手洗练一下，提升其根基而已。
　　至于四海螺，本身是玉宸在南海诛杀拥有龙族血统的海兽，椒图后裔的遗骸祭炼而成。平日多是用来储存一下元气，或者存储一下液体类东西的杂事。
　　能够蜕变成极品法器，还是玉宸最后一两年的时候，修为进无可进，世界意志却依旧不断灌输元气，被他拿来作为一个暂时的存放点。为了更好的节省时间，才会被提升到极品法器的程度。
　　比起护心钟、水云烟和四海螺，蛇咒幡、金冠和莲纹青光镜三样则出现了翻天覆地的变化。
　　三者之中，蛇咒幡是最先完成了蜕变，晋升为等同于法宝的巫道咒具。在原本蛇、毒的概念上，增加了诅咒、死亡和梦境三重概念，还积蓄大量咒力，变得越发莫测，用其施展的咒术也更加诡异。
　　其次，完成蜕变，晋升为法宝的是金冠，其蜕变的原因在于玉宸于神兵世界日复一日颂念金光咒带来念力的反复洗练，以及地煞法中生光之力的一次次锤锻。最终，在玉宸离开前一年，神兵世界意志在他周身演化出的重重霞光瑞气的辅佐下，跨过了最后一重门槛。
　　莲纹青光镜则是在离开神兵世界后，才完成蜕变的。在神兵世界内，莲纹青光镜便偶尔被玉宸取出来祭炼，十年多的时间里，一次次祭炼浑厚了莲纹青光镜的底蕴，结合这次带出来的几面以镜子神兵祭炼的法宝法禁，吞噬融合后，青光镜得以跨出了最后一步。
　　不过，莲纹青光镜蜕变之后，玉宸又发现了一件事情。
　　指尖灵光涌动，其中有着丝丝缕缕奇妙的气息，随着玉宸一寸一寸的从莲纹青光镜上滑过，从根本上分析这件法宝的根基。这对于已经激活天罡三十六道中指石成金的玉宸而言，这并不是什么难事。
　　在天罡三十六道之中，指石成金对应的是极致的物性变化，或者说指石成金本就是物性之道的具现。
　　得到此法真意的玉宸，已经能够小幅度的修改一些凡间材料的物性变化。例如将土木化作金银，对于玉宸而言，便不是不可能的事情，
　　只要他愿意，能够让一些砂石、树叶，永久性的化作金砂银叶，虽然二者斗不蕴含丝毫金银的灵性，但该有的成分，二者必然拥有。只是其中涉及到的物性变化，需要消耗大量的元气而已。
　　对比起来，探查自家法宝内部物性和根基，反倒消耗不大。
　　‘有趣！莲纹青光镜在突破前，内部法理竟然出现了些许提升，内里材料也有些微变化，这也就代表着我并非完全不能从副本世界带出物质。’
　　心中闪过这么一个念头，玉宸又是探查了一下金冠和其余三件法器的变化，同莲纹青光镜一样，金冠内部也是有些微的变化。并且，因为金冠晋升法宝是在神兵世界内部，这种改变更加明显。
　　至于四海螺、水云烟和护心钟三件极品法器的变化更加可怕，在神兵世界出现的变化，被带出了将近一半，这一半包裹法禁和物质上的变化。
　　‘法宝的变化，再加上穿越机制中蕴含的天罡道真意，副本世界的运转原理值得推敲一下啊！’玉宸眼中浮现出一丝丝的思索，手腕一转，一朵九品白玉莲花在他手中绽放。
　　这件法宝乃是昔日千年玉莲，结合玉宸体内五脏元丹宝珠孕育而成，算得上是玉宸的本命法宝。不过此时，莲花之上多出了一下细密的纹路，仔细观察可以发现这些纹路是鹿纹。
　　屈指一弹，鹿纹散发出淡淡的灵光，一只只有巴掌大小的七色幼鹿的虚影出现在玉宸身前虚空之中跳动两下，又跑回到玉莲花中，消失在鹿纹上。
　　并且，比起在神兵世界之中，此刻的七色鹿的双目无神。若非玉宸以请仙之法感应，能够清楚察觉到它内部的灵性没有残缺，都以为自己的实验失败了，害死了七色鹿。
　　‘果然，比起物质，反而是灵性比较容易带出来。不过话说回来，记忆为什么无法带出？’玉宸再次召唤出七色鹿，将其储存在自己这边的记忆还回去后，七色鹿眼睛中顿时浮现出一丝丝的灵光。
　　巴掌大小的七色鹿看着玉宸，抬了抬细小的脚，湿漉漉的小眼睛中流露出明显的不开心，心念一动，丝丝缕缕的阴阳五行元气汇聚。
　　七色鹿想要以此这些汇聚而来的阴阳五行元气作为根基，重新塑造自家身体，却惊讶的发现自己失去了这一项能力，它不安的踩踏两下。
　　‘好奇怪！五行阴阳之力为什么不受我控制了？这是怎么回事啊！我为什么会变得这么没用！’
　　失去对阴阳五行之力掌控的七色鹿显得很不安，它看着玉宸的目光有些惊恐，同时没有肉体的它，只能够用自身灵性和玉宸交流，
　　‘这里并非孕育你的世界，你自然无法继续依靠天赋掌控阴阳五行之力。’玉宸同样以灵性同其交流，同时将主世界的一些信息传递给它。当然，最重要的是玉宸关于颠倒阴阳和五行大遁的部分感悟。
　　‘当初我就和你说让你好好修行，你现在就先待在莲花中领悟这两门神通吧！什么时候你将这两门神通领悟了，你对阴阳五行的掌控也就回来了。’
　　七色鹿感受自己识海之中浮现的知识，湿漉漉的小眼睛彻底呆滞，颇有一种生活终于对我这只可爱、弱小、无助的小鹿动手的样子。
　　仔细回忆一下当初玉宸教授李绛钰时的场景，七色鹿更加颓废，像是失去了人生的目标。
　　‘我到底为什么要跟着你一起来到这个世界啊！’
　　想到这里七色鹿不由深深的鄙夷当初决定和玉宸一起离开的自己，恨不得冲上去掀翻它，再狠狠的踩上两脚。
　　但七色鹿也知道这一切是不可能的，卑微又无助的它只能够放下自己过去依靠天赋“吃饭”的慵懒，“捡起”玉宸传授的两门神通感悟，开始辛苦的专研和学习。
　　看着安静下来的七色鹿，玉宸暗暗点头，再次惊讶七色鹿灵觉的敏锐，哪怕新生不久，也知道做出最适合自己的选择。
　　说句实话，当初七色鹿选择和他离开的时候，玉宸也是挺吃惊的。
　　但仔细想想又觉得这才是最明智的选择，毕竟七色鹿不走，需要面对的问题就和真龙之灵一样，天地之间没有它的位子了。
　　这话倒不是虚假的，对于七色鹿而言，它的定位很简单，一个是神农尺的守护者，一个是天地阴阳五行精气的精灵。
　　前者的位子，因为真龙之灵融入神农尺，已经被其夺走。
　　对于后者，随着天地晋升，神兵世界的世界意志是不可能允许一只同时执掌阴阳五行道则法理的精灵，随着世界的晋升而晋升。若七色鹿不离开，对它而言最好的结果便是孕育出两只精灵，分裂本源。
　　而一旦阴阳五行分离，五行精灵的位置又会和玉麒麟重叠。
　　因为这个原因，玉宸当初虽然也想过为它寻找新的定位，例如成为守护轩辕剑的灵兽，或者是去苗疆辅佐圣女守护造人鞭。
　　但无论哪一个，最好的结局都是化作一只阴阳属性的顶级灵兽。运气好还能成为类似三头凤一样，五大灵物下顶尖的存在，运气不好便会和五行灵兽一样，泯然于众人。
　　得出这个结论的玉宸，没有隐瞒七色鹿，倒也让其坚定随玉宸一起离开的想法。
　　又看了看玉莲花，玉宸开始整理自己在神兵世界最后的收获，三件非常特殊的神兵法宝。
　　第一件轩辕剑的仿制品，这一件仿制品是玉宸以侍剑人一脉诸多剑鞘为核心，夺去了轩辕剑大约十分之一剑气本源铸就而成，论威力，不比昆吾八剑差不多少。只可惜，受限于时间，玉宸只是将其祭炼完成，内部并没有完整的法禁，带出来的与其说是法宝，倒不如说是一道剑气。
　　其次是如意子孕育的玉葫芦，作为拥有孕育之力的法宝，这东西成型之后便被玉宸随身携带，也是最后两年缓解玉宸体内元气的一大主力。在神兵世界便被玉宸祭炼上法禁，现在只要寻到合适的承载体，又是一件法宝。
　　最后是紫金炉，同玉葫芦差不多，虽然是玉宸最后几年打造的神兵，但在最后两年的时间里吸纳了大量神兵世界天地精粹，以及世界意志有意识开放的道则法理。又在玉宸讲道的时候，吸纳诸多修行之人的气息，为其锻造神兵。虽然内部法禁因为时间的原因还有些不足，却也勉强算得上是一件法宝级的存在。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百四十二章 涂山（求订阅）
　　‘因为担心两个世界的轩辕剑有什么联系，我在祭炼这仿制品的时候特地专注于剑气本源的抽取。按照七色鹿和其他法宝的变化来看，残留的气息必然微乎其微。可配合巽灵岛上的两道道痕，也足够阴风车完成蜕变，甚至超过玉莲台。’
　　玉宸看着自己宛如一道黄金剑气一般的轩辕剑仿制品，而后又瞄了一样如意子孕育的玉葫芦。
　　‘玉葫芦按照品质而言，还要胜过千年玉莲，其灵性道韵大约等同于孕育五千年以上的灵种葫芦。所以最好也是寻找一个蕴含三千年以上灵性的葫芦作为承载物。至于紫金炉……’
　　玉宸看向自己带出来最后一件法宝，轻松了许多：‘这东西在神兵世界的时候也就勉强属于一流材质，能够达到法宝一级更多的是当时天地意志垂下的元气、神性和本源，以及后两年吸纳诸多修行之人的气息。回到主世界倒也不用找太好的材料，千年级别的金属便可承载。’
　　将自己未来需要注意的材料标注出来后，玉宸活动了一下筋骨，抬头看了看天空。
　　随着玉宸的起身，周身窍穴之中对应的一位位身神也跟着动了起来，覆盖在玉宸身上的一重重光圈破裂，但他身上的气息却显得更加可怕。
　　这是周身身神道性调整过程当中变化引起的天地元气变化。
　　玉宸的眼中有金银二色浮现，无视此时正是白昼的时间，观摩星辰运转默默推算自己离开的时间。
　　‘大半年吗？那么我还有差不多四个月的时间可以慢慢调整自身元气，等待，再去巽灵岛取回阴风车。若是时间充沛，我甚至可以在附近收集一下金属，为锻造紫金炉做准备。’
　　想到这里，玉宸默默坐回原地，莲花在他座下缓缓绽放，吞吐天地元气，同时也在淬炼他所在岛屿的元气灵机，借此洗练岛屿地气，以及镇压岛屿阵法的阴蛇链和火蛇镖。
　　当初，玉宸布阵的时候，先是从东方入手，调整了植被的位置，阴蛇链和火蛇镖被放置在内部，吸收东来紫气，孕育甲乙木精气，同时也是以二者蛇性，演化龙性。
　　南北两边，类似于月牙两角，微低点的山壁，被玉宸特地修饰，雕刻出玄武、朱雀的意象，可以小幅度吸引南北星宿之力，引起水火之气。
　　最后的西边峭壁上，则被勾画出白虎神态，接引西方庚辛金气，又以符文压制，庇佑居住此地的海燕。
　　如此阵势，具有四象四神之势，汇通原本玉莲坐镇中枢，还可以形成四象五行，能在一定程度上扭曲虚空方位，具有不俗的防御力。
　　在当时的玉宸看来，这个阵法用来守护自家临时居住的岛屿是绰绰有余。
　　可在现在的玉宸看来，却还有不足，他便顺手在调整自身气息和道性的时候，将岛屿的守护阵法修改了一番。
　　在玉宸调整状态，修改阵法的时候，远在巽灵岛上，正在接待客人的清商仙子也是有所感应。
　　“咦？”清商仙子轻咦一声后，转头看向玉宸所在的方向。
　　一如当初玉宸修改阵法的时候，引起周围海域细微风气变化。现在玉宸对于阵法的修为虽然更加细微，但这大半年的时间里，清商也不是毫无进步。
　　当初，玉宸帮助清商仙子稳定巽灵岛，布置了八风旗门阵，引导四时八风汇聚，融入顶上神风道痕，压制轩辕剑气。
　　如今，八风旗门阵已经被清商仙子掌握，感悟其上神风道痕也是有不小的收获。配合阵法之力，倒也让清商察觉到一丝丝玉宸所在方位的风气变化。
　　清商仙子的表情的变化，让她的客人有些好奇。
　　“清商姐姐，你这是怎么了？”
　　说话的是一位秀美的女子，她的样貌说不上惊艳，却给人一种非常舒服，越看越顺眼的感觉。只是举手投足之间，隐约携带的一丝丝的妩媚之气，让人难免觉得有些怪异，并且在她的身后还有几道元气不断摇曳，远远望去似乎似乎是几根尾巴一样。
　　“青樱妹妹倒是敏锐，我不过是突然想到了一位故人，便被你察觉，当真是玲珑心思啊！”
　　清商仙子看着边上的少女，并没有说出自己的发现，心中反而提起了一丝丝的警惕。
　　此人乃是昔日涂山一脉派来东海的代表，名唤涂山青樱。
　　说起来，这天地之间，狐族也算是一大族群，内部修行法门众多，大概可以分成天、仙、神、魔、妖五种，又有两大嫡系互相争夺正统的地位。
　　一支是隐居涂山洞天之中，接受苏氏部族供奉，走神性天狐之道的涂山氏；另一支是以南海长洲为祖脉，分离出南蛮青丘山一脉，东海青丘国一脉，以兽性狐妖之道为主的青丘氏。
　　过去，涂山一脉狐族因为老祖宗和大禹王结合的缘故，同人族关系良好，除去苏氏全族供奉外，在人族内部，涂山狐族也被视作爱情、魅力、多子，乃至丰收，国家昌盛之兆。
　　可以说在中土内部，涂山一脉狐族，绝对是异族中混的最好的那一批。
　　而青丘一脉，同人族的关系便不怎么样，以兽性狐妖之道为主的青丘氏狐族，大多喜欢吞噬血肉，锻炼自己的身体。偏偏人族的血肉蕴含的气血和灵性，都非常适合狐族吸收，自然深受青丘狐族的喜爱。
　　哪怕现在人族强盛，青丘狐族为了缓解关系，在东海立下有着青丘狐族血脉的青丘国，对人族表示臣服的态度，却也没有让青丘狐族的名声好多少。
　　实在是因为这青丘国的国人，在东海诸多国家，中土诸多部族，乃至一些仙道修士耳中都颇有“声望”。
　　属于那种走在路上，都有可能被人拉倒角落里“交易”的类型。
　　因此，涂山一脉也甚少来东海，省的被人误会，“脏”了自己的耳朵。
　　这次涂山青樱来找清商，是希望请清商仙子帮忙，作为报酬，她可以帮助清商压制轩辕剑留下的道痕。这个举动，其实是有点挖青丘墙角的意思。
　　因为，清商前几年为了收集风属性材料，和青丘国的一些人接触过。当时和她接触的青丘国人也聪明，没有选择讨要什么钱财，而是请清商去青丘国讲道，传授一些狐女驱风，弄雾之法。
　　这件事情在东海知道的人不少，也算是清商和青丘国的情分所在。
　　涂山青樱对于清商的排斥视而不见，笑容满面道：“什么故人让姐姐如此在意？可否说给妹妹我听一听？”
　　“只是一个朋友而已！”清商仙子说完，轻声道：“马上就到我修行的时间了，青樱妹妹你准备什么时候离开！”
　　涂山青樱闻言，瞳孔之中浮现出些许波澜，这等请客离开的话语，等于是对着青樱的脸面拍打。但她不是常人，面上没有丝毫变化，依旧笑道：“既然清商姐姐还有事，那我就先回去了。下次再聊！”
　　说完，涂山青樱便化作一道青烟消失不见，倒也有些狼狈感。
　　清商仙子看着离去的涂山青樱，叹息一声，对于涂山青樱这个人，清商倒不畏惧。她担心的是涂山前来的原因，毕竟这一位可是昔日大禹王妻子的亲族，而自己岛屿上除去神风道痕外，另外一道黄金剑气留下的痕迹，可是大禹王的手笔。
　　要说涂山青樱来此，只是为了挖青丘墙角，打死清商都不愿意相信。
　　又是叹息一声，清商抬手一点，八风旗门阵变化，东北炎风、东方滔风、东南熏风、南方巨风、西南凄风、西方飂风、西北厉风、北方寒风依次生出，化作一重阵势笼罩巽灵岛周围，其中还带着一丝丝神风道痕的气息，能够完美隔绝外部的探查。
　　站在巽灵岛外，想要远远观望一下的涂山青樱看着卷起的八道旋风，面色变得非常难看，她不由咬紧一口贝齿。
　　这时候，一缕云烟生出，一位衣着朴素的老者从中走出，对着涂山青樱躬身道：“小姐，那清商仙子还是不愿意让你帮忙？”
　　“她巽灵岛外的八风阵法虽然只能称之为二流，却能引动四时八风之息，非常适合上空的神风道痕。比起我原先提出带走部分圣剑剑气的选择，保持原样，反倒更适合她修行。说白了，是我们来晚了啊！”
　　说道这话，涂山青樱不由想起青丘国内的一位“故人”。
　　‘要不是这只骚狐狸在我来东海的时候，算计我，我怎么会现在才和清商接触上。要是早几个月，就不会是现在这个模样……’
　　想到这里，涂山青樱又是一阵气恼。
　　从中土出发的时候，她可是意气风发，认为这不过是一件非常简单的事情，认为只要她开口，便能从清商手中得到部分轩辕剑剑气。
　　甚至，她只要稍微表现的亲和一些，还能得到清商仙子的友谊，而作为报酬，清商也能得到完整的天风之道，为日后更进一步打下基础。
　　这本来是一件两全其美，一石三鸟的事情，可偏偏出现在巽灵岛外的八风旗门阵，打乱了涂山青樱所有的算计。
　　‘不过……’
　　涂山青樱心念一动，对身后老仆指着一个方向，道：“那个方向，有什么出色的仙道人物？”
　　老仆看向青樱指的方向，回忆了一下自己手头的信息，摇了摇头：“那边千里以内，并没有什么出名的仙道修士，唯一一位称得上稍有气候的，是前两年刚到东海的南海散仙。这一位散仙突破仙境的时间并不久，修为比较一般。值得称道的是他在行云布雨方面的能耐，在玉练礁沧波府之主丰夷的宴会上，出了点风头。”
　　“南海散仙？”涂山青樱听到南海两个字，面色就不大好看。
　　“南海散仙，好一个南海散仙！我就说啊！青丘国里，那只不要脸的野狐狸，怎么那么有闲情和我斗，死命的要把我托住！合着是为了给自家人准备时间啊！可不就是那野狐狸的自家人吗！”
　　“小姐！南海除了长洲之外，还有炎洲，并且青丘狐族一脉虽然有些能耐，却也无法代表整个长洲。所以，南海内部派系也不少，这位从南海来的散仙不一定和青丘狐族有什么关系。也许这一切，都只是误会？我等若是擅自认定对方同青丘有关，只可能将他真的推到青丘哪一边，我觉得我等还是同这位南海散仙见过一面，再说其他。如此，方才是正道！”
　　“你说的有道理，是我失态了……”涂山青樱作为涂山一脉，修行的是天狐之道，不是唯我独尊之道，不会听不进他人劝解。只是从中土来到东海，什么事情都不顺利，加上当初和青丘国的修士斗法，境界受到一点影响，最终导致情绪有些奔溃，才说出一些偏激的话语。
　　此刻听到自家老仆的解释，涂山青樱也明白了问题所在，点头同意之余，又有些担忧道：“若这南海散仙，真的和青丘有关，又该怎么办？”
　　“青丘给给的起的，我们涂山一脉同样给的起，甚至能够给他更好的！”老仆闻言，笑道：“并且，我听说当初从南海来的人有两个，是结伴而来。一位是暂居在前方的这位。另一位在东海跨入仙境，有玄鸟一脉的血统。”
　　“哦！”涂山青樱闻言，眼睛一亮，自己此次前来求取轩辕剑剑气，除去挖青丘墙角，在东海建立一些人脉外。很大一部分原因是为了玄鸟一脉，若是这位南海散仙同玄鸟一脉关系良好，倒也能让她省去不少事情。
　　心有决断，涂山青樱也没不会磨磨蹭蹭，直言道：“既然如此！你便准备好拜帖，我们七日后前去拜访一下这位南海散仙。”
　　“是！”老仆闻言，微微躬身，退到后方。
　　三日后，还没有让周身身神道性变化完成，还在调整气机和道性的玉宸，非常突兀的收到了一封来自于涂山狐族的拜帖。
　　ps：长洲青丘不一定是狐族青丘，但本书将其合在一起，视作青丘狐族的祖地。然后日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百四十三章 拜访（求订阅）
　　‘话说，拜帖这东西貌似是诞生于汉代吧！这个时候出现，又是梦境世界的锅吗？’看着自己身前的涂山仆人，玉宸心中默默吐槽一句，面上却没有丝毫的表现，非常平淡道。
　　“你家小姐原打算什么时候来拜访？”
　　作为涂山外派之人，哪怕只是仆人，也非一般人家可比，面对玉宸的问话，没有丝毫情绪外露，对着玉宸恭恭敬敬道：“小姐的意思是四日之后前来拜访，若仙人有事，可以拜帖上的青羽，同小姐联系。”
　　“是这东西吗？”玉宸从拜帖上取下一根青羽，嘴角露出一丝丝笑意。
　　精通天罡地煞之法的玉宸，简单分析一下，便知道这羽毛的来历和作用，属于青鸟一脉后裔的羽毛，有着传递信息的功效。
　　不过，若无人指点，如何使用着青羽也算难事。
　　看着下方没有开口的涂山仆人，嘴角微微勾起，屈指一弹，青羽化作一道流光消失不见：“回去告诉你家小姐，就说七日后请她再来！”
　　听到这话，仆人面上依旧没有丝毫变化，毕恭毕敬的退了出去。
　　“倒是一个忠仆！”玉宸点了点头，座下莲花五色霞光转动，调整周围元气运转。本来慢慢进行的阵法变化，随着玉宸动作的加大，变得更加迅速，丝丝缕缕的元气在阵纹之中流动，原本还算正常的虚空生出一阵阵的涟漪。
　　伸手一招，几块玉石入手，指尖火焰升腾，将其烧灼成玉豆，吹了一口气，以自身元气为牵引，施展请仙之法，赋予玉豆灵性。
　　而后以撒豆成兵之法祭炼，元气涌动，融入玉豆之中，一些材质略微差一些，灵性不符合的玉豆纷纷破裂，最后剩下的五六枚玉豆被玉宸随手抛出，化作一个个粉雕玉琢的孩童。
　　伸手一招，四方元气汇聚，当初以胎化易形之法，变化鲛人时领悟织水之法施展而出，将元气编织成衣物套在这些孩子身上。同时四周阵纹变化，一股股元气融入孩童体内。
　　四方阵法和四象五行之妙，滋养孩童体内虚幻的五脏六腑，四时转动，刺激灵性活跃。
　　这些孩童原本有些空洞的眼睛，在元气的灌输下，慢慢的出现了一丝丝灵动，一个个先是对玉宸躬身，而后往来于岛屿内外，不断修缮岛屿环境。
　　玉宸自己也是采集一些四方元气凝聚灵液，用玉石和草药熬制玉膏。
　　七天后，涂山青樱携带自家老仆一同前来。
　　二人倒也没有摆什么排场，或者说这个时代，除了祭祀，或者人道王宫内外，其余大多数也没那么多讲究。这也是玉宸见到拜帖的时候，那么惊讶的缘故。
　　‘云老，这岛屿的元气灵机并不差，为什么我们过去都不知道有这么一块地方？’涂山青樱乃涂山嫡系一脉，修的自然是天狐之道。
　　而这天狐之法，在狐族诸多法门之中最是通灵，极其灵慧，感应能力也强，能在一定程度上感知万物，乃至预知未来。据说当年涂山娘娘之所以嫁给还未成势的大禹王，便有一部分这灵慧感应的原因。
　　如今，涂山青樱虽然在天狐之道上只不过是入门而已，却也对万物元气有着自己的理解。在她看来，此地元气灵机供养一位仙境修士已绰绰有余，按道理上来讲，不应该如此默默无名才对。
　　云老看了看岛屿周围元气走向，叹息道：“外显四象，内合五行，好一方护道聚灵的阵势。这岛屿本身的元气一般，如今这灵机大半源自于阵法之力，小姐，看来这玉宸道人应当便是那为清商仙子搭建阵法之人。”
　　“有如此阵道修为，这玉宸道人必然师出名门，也不知道是长洲一脉，还是炎洲一脉！可惜南蛮一代狐族全都听从青丘一脉的号令，我等根本收集不到这位玉宸道人过去的信息。”
　　涂山青樱点了点头，同云老一起走向阵法覆盖范围。
　　二者刚刚靠近，便有一缕云光落下，一个粉嘟嘟的小女孩，手捧金如意站在二人面前道：“老爷有请，还请二位随我来！”
　　涂山青樱盯着女孩看了两眼，同云老一起走入其中的时候，传音交流：‘这女童有些不对劲！看上去不像活人，又不似死物，倒有一点傀儡的感觉。还有，它手中金如意给我一种非常危险的感觉。’
　　‘小姐灵觉敏锐！这女童的确不是活物，也非死物，而是以道兵之法祭炼出来的特殊傀儡！观其灵性，恐怕还出自名家之手啊！至于那金如意……’
　　云老沉默片刻道：‘不是什么神通凝练而成的异宝，便是威力不俗的纯阳法宝，对小姐有一定的克制。’
　　‘如此看来，这玉宸道人的来历，可更值得推敲了。’涂山青樱回应的时候，女童已经带着他们来到的玉宸所在的地方。
　　此时，玉宸并未起身，而是坐在莲花之上，法力融入地脉，调整四方元气，微微拱手道：“贫道最近正在练法，不便起身，还请二位见谅！”
　　“本就是我等打扰，何来见谅一说？”涂山青樱笑着回应，在女童带领下入座，玉宸在二人坐定之后，伸手一挥，云雾涌动，灵液和玉膏奉上。
　　其中灵液也就罢了，只是单纯的元气凝聚而成，没有什么特殊功效，那玉膏却不一样。
　　玉宸在神兵世界的时候，也没有少炼玉膏，特别是后来几年，待在东海蓬莱屿上的时候，他更是经常以海中材料炼制上等的玉膏。
　　如今，回到主世界，虽然一时间找不到过去常用的材料，但依靠对于物性的掌控，他炼制的玉膏品质不降反升。
　　涂山青樱吃了一块，便知道其中奥妙，眼睛微微亮起，捏起一块玉膏，赞美道：“早便听闻玉宸道友炼制的玉膏，是我辈入道筑基的上佳补品。当真是名不虚传，只是一块，便够我半日修行所需。而对那些未入仙道的晚辈而言，这么一块便够他们十天半个月了。”
　　说完，涂山青樱盯着玉宸，眼睛亮晶晶的，似乎有水光转动，轻声道：“我听闻玉宸道友你当初为龟族炼制了一批特殊的玉膏，不知我能否一见？”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百四十四章 宝玉（求订阅）
　　“那玉膏需要龟族特有的一些灵药，炼成之后，便都交给了他们，我手头可没有剩下的。”
　　“那实在可惜！”涂山青樱有些可惜的叹了口气，而后又似乎想到什么，盯着玉宸的眼睛更加水润，似乎有什么话要说。
　　细微的灵性在玉宸和涂山青樱身边跳跃，这种活跃的灵性变化不是术法神通，也不是什么异能秘术，而是单纯的一种灵性的共鸣。是两个具有高灵性的生灵，近距离接触后的一种反应。
　　当然，这也是因为玉宸和涂山青樱都没有特地去压制自身灵性，任由灵性互相影响，这也算得上是一场看不见的交锋，或者试探。
　　明白对方想要说的话，玉宸笑了笑，若有所指道：“涂山道友若是有兴趣，我也可以帮助你炼制一批适合狐族吞服的玉膏。”
　　“这怎么好意思？”涂山青樱闻言，灵性跳跃，浮现出一层让人看不到的粉色，面上浮现出一丝丝的薄红，看上去似乎有些羞涩。边上云老见状面色微变，张了张嘴，似乎想要说些什么，却又皱了皱眉，没有开口。
　　同样察觉到云老面色变化的玉宸，看向涂山青樱轻声道：“没什么不好意思的，不过是公平交易而已。我为你们炼制玉膏，你们为我提供一些材料和信息，可否？”
　　话语之间，玉宸的灵性力量变得无比冰冷，似乎太古寒冰一般，散发着冰冷的气息，轻而易举的击溃了涂山青樱的力量。
　　在外的表现便是涂山青樱面上薄红尽数褪去，露出一丝丝的苍白，低声喃喃道：“交易吗？”
　　话语之中，带着一种淡淡的绝望，仿佛听到什么让她难以接受的事情一样，但她的灵性却散发着一种我见犹怜的奇妙感觉。
　　“你真的要继续下去吗？第一次、第二次都可以说是试探，可事不过三，再这么下去，我可不会留手了！”
　　玉宸看着依旧在试图影响自己的涂山青樱，伸手一拍，随着清脆的掌声，玉宸灵性越发高渺，散发着一股至高至圣的气息，轻而易举的压下了涂山青樱的灵性。涂山青樱只觉得自己似乎看到了至高的天道，那种恒古长存，至高至圣的气息，让她根本生不起丝毫的反抗意识。
　　下一秒，环绕在二人身边的灵性散开，玉宸将自身的灵性力量收回，整个人变得梦幻起来，让想要继续动手的涂山青樱扑了个空。
　　“你……”涂山青樱彻底变了面色，看着玉宸眼中浮现出一丝丝的恼怒。
　　“怎么，这便是涂山一脉的家教？”玉宸嗤笑一声，目光从涂山青樱的身上转移到她背后的云老身上。
　　涂山青樱的修为境界比起玉宸还差一些，能力更是被玉宸天克，他一点都不在乎这小丫头。唯一值得玉宸重视的是跟随他的云老，这家伙是积年的仙境修士，距离下一次蜕变也只有一步之遥。
　　按照玉宸的境界划分，属于鬼仙境巅峰，摸到地仙境门槛的那种。属于占据地利的玉宸，也有没十足把握能够战胜的类型。
　　毕竟这位云老不是神兵世界的那些武道天人和在世仙神，虽然二者的境界属于同一境界，但战斗力根本无法相提并论。
　　最重要的是，玉宸在这位云老的身上，感受到了一丝丝血腥的气息。这是一种渗透入灵性之中的血气，代表着这位云老过去也是从尸山血海之中走出来的人物，绝对不能以等闲视之。
　　“小姐在家中被娇惯坏了，还请玉宸道友见谅。”云老说着，取出一个盒子，笑道：“小小礼物，还请笑纳。”
　　说着，云老将盒子打开，其中放着一块散发着黑白光辉的阴阳宝玉。
　　这东西和当初玉宸从南海来到东海，借巨人国道路通行时，从阴阳夹缝之中得到的玉石有些类似。
　　不过，玉宸在阴阳夹缝之中得到的玉石是冥土阴气，混同一些驳杂的魂力凝聚而成的结晶。借助脱离阴世瞬间，那近乎脱阴入阳的仪式，纯化阴气和魂力，凝聚一丝丝阴阳平衡的力量。因此，非常适合用来温养阴神。
　　而玉宸眼前的这块阴阳宝玉又不一样，属于某位仙道高人将阳间的宝玉带入阴世冥土深处，在阴世之中，采集大量阴气，混杂魂力，洗练宝玉，然后以特殊的手法带出阴世，回到人间。
　　若是生灵，这么一次转变已经等同于从生到死，由死到生走了一遍，哪怕原本是凡人，也必将凝聚一些超脱阴阳生死的特性。
　　比起阴阳夹缝中一吸收便失去功效的阴阳玉，云老拿出来的这一块，因为经历过生死的变化，凝聚的阴阳生死气息，以及平衡真意已经稳固。只要不一次性吸收太多阴阳气息，平日佩戴在身上，便能够起到温养阴神法身的功效。
　　甚至在阴神法身蜕变成阳神法身的时候，击碎玉石，引出内里阳和气息，还能够起到稳定和引导的功效。
　　对于任何一位处在阴神阳化阶段的仙道修士而言，云老拿出来的这块阴阳宝玉，都算得上是顶尖的见面礼。
　　可惜，云老面对的是玉宸，他早在神兵世界便将自身阴神法身打磨到了圆满无缺的程度。虽然在回到主世界后，因为世界得等级的差距，境界有所跌落，但玉宸本身已经在阴神法身方面走到了一种极致。
　　这也导致，玉宸的阴神法身不是一般的阴阳宝玉能够影响的存在。
　　自然，云老拿出来这枚中下品质的阴阳宝玉，对于玉宸而言，吸引力也就直线下降，在将宝玉收走之后，目光都没有多停留几秒钟。
　　对于玉宸的表现，云老心中暗暗叹息，拉了拉想要开口的涂山青樱，道：“我等这次前来，除了拜访之外，还有一件事情想要和玉宸道友确认一下。”
　　“什么事情？”玉宸拿起灵液饮下，便不再多说什么。
　　“我想请问一下，清商仙子所在的巽灵岛上的阵法，是否是玉宸道友你布置的？”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百四十五章 情动（求订阅）
　　“这件事情是谁做的，重要嘛？”玉宸笑着回应，云老闻言同样轻笑出声音，二者对视一眼，都不在这件事情上多说什么。
　　涂山青樱在边上看着眼前一切，隐约猜到了二人的想法。
　　正如玉宸所言，事情已经发生，是否是他做的，已经不重要。并且，玉宸的这种回答，其实也是一种答案。
　　云老想了想，也没有继续唠叨的想法，直奔主题道：“那么，玉宸道友在南海的时候，同青丘狐族的关系如何？”
　　“不怎么样！”玉宸回答的非常果断，让云老和涂山青樱都松了口气。
　　涂山青樱急忙道：“那么你觉得我们涂山狐族怎么样？”
　　“也不怎么样！”玉宸冷漠的回答：“就你刚才那表现，可以想象的出，自涂山娘娘和大禹王喜结连理后，涂山狐族是个什么模样。”
　　玉宸这话可不是假的，刚才和涂山青樱灵性力量碰撞的时候，玉宸也是借这个自家神通之力，隐约看到了一些涂山青樱的过去。因为他借着天罡三十六道真意遮掩，又特地不去试探涂山的隐秘，倒也让他看到了不少东西。
　　这些东西大多是狐族一些奢华生活，或者一些过于追求形式上的东西。这一点，从涂山青樱拜访玉宸还特地弄个拜帖便能看出。
　　要知道，涂山狐族走的可是天狐之道，不是神狐之道，再是具有神性，也不应该过分的追求礼仪尊卑，一味地享受众生供奉。
　　因此，听到玉宸毫不留情的话语时，涂山青樱虽然想要反驳，但他的面色却变得雪白，张了张嘴，似乎要说出什么人名，但最后又有所顾忌，没有将其说出。而是一个人待在边上，一副深受打击的模样。
　　涂山青樱这幅模样，是个人都能看出问题所在，云老不敢在继续在这里待下去。同玉宸交流两句后，便急忙带着涂山青樱离开玉宸的道场。
　　期间，玉宸一直盯着涂山青樱，感受她灵性上粉红的光辉，心中安安嘀咕：‘这丫头不会是被我模拟的神兵世界意志给蛊惑了吧！还是说，这丫头被自己的魅术反噬了？’
　　“小姐，你到底怎么了？”云老看着涂山青樱有些担心。
　　“云老，你说我向他求婚，可能性有多大？”
　　此话一出，云老整个人愣住了，涂山青樱却陷入了自己的幻想之中，轻声道：“我还是第一次感受到如此至高、至圣的灵性，若是和他结合，孕育的后代，必然能够超脱我等血脉的束缚，诞下天狐之灵。”
　　云老苦笑道：“小姐，你知道这是不可能的！你是涂山一脉的嫡系，身居天狐的血统，不可能随随便便和一位散仙结合。他若是完成蜕变的上仙也就罢了！可他只是一个普通的散仙，老爷和长老他们是不会同意的！”
　　说完，清楚涂山青樱性格的云老又补充道：“您若是真的喜欢，不如请大小姐来此一观，大小姐天纵奇才，区区五百岁便凝聚了九尾，成为天狐之身，若她也同意，你们未必没有在一起的可能。”
　　“你说的倒也有些道理！大姐在家里的地位比我要高的多，她要是同意的化，父亲和诸位长老必然不会拒绝。”涂山青樱点了点头，从怀中取出一根青羽抛到空中。
　　看着化作流光消失不见的羽毛，涂山青樱在云老的催促下，离开了玉宸道场附近。至于在道场之中，借助隔垣洞观察到二人变化的玉宸却没有太多表示，比起青樱这位涂山氏的嫡系，他更好奇云老口中那位大小姐。
　　玉宸心中闪过狐族九尾修行之法，这种修行之法类似于一种兼修的法门。也就是说，无论是天狐、神狐、妖狐还是魔狐都可以兼修九尾之法。
　　而根据修行法门的不同，九尾的功效各有不同。
　　有的狐族，容纳金木水火土阴阳有无之力于九尾之中，试图借此掌握天地之间物质基础；有的则是将尾巴视作化身，必要的时候能够代替自己去死；还有的则是将九尾视作是劫数，每度过一次劫数，便可以多出一条尾巴。
　　但无论是哪一种修行方法，尾巴都不是那么好凝聚的东西。
　　在玉宸记忆当中，最简单的九尾法门，也需要百年才能凝聚一条尾巴。
　　‘五百年凝聚九尾，哪怕是最简单的尾巴，也不是一般人能够做到，若是一些特殊的尾巴，被称为天纵奇才也不奇怪。’
　　心中有了这么一个印象的玉宸，在两个月后，周身身神稳固，进入巽灵岛时，询问起了清商仙子。
　　“仙子，不可知道涂山狐族当代之中，可有什么成气候的人物？”
　　将玉宸引入自家道场的清商仙子，听到玉宸的提问，不由愣了一下，问道：“道友怎么问起涂山狐族？”
　　“大概两个月前，一位名为涂山青樱的涂山狐族来找过我……”
　　玉宸说到这里，便没有继续说下去，清商仙子已经明白了他的意思，笑道：“想来道友当时忍让的有些苦闷吧！”
　　“的确！仙子可知这位涂山青樱的来历？”
　　“因为青丘国的缘故，涂山狐族甚少来我们东海，我也是前段时间才知道，她是当代涂山嫡系一脉的小公主。”
　　清商仙子说完，想了想又道：“青丘国国主是青丘狐族的嫡系之一，掌握了不少涂山狐族的信息，除此之外，道友也可以去大人国询问一下，他们四处行商，比起一般人知道的要多得多。”
　　“多谢道友提点！”玉宸拱手致谢后，便同清商仙子聊起了最近巽灵岛上两道道痕的变化。
　　“一切如我等事先预料的那样，属于大禹王的黄金剑气，在八方风气的消磨下，已经无法同神风道痕对抗。按照现在的架势，大概一甲子后，神风道痕便可以彻底压下黄金剑气，到时候道友也可以将其引入阴风车中，将其化作一件上乘的法宝。”
　　玉宸闻言心中暗暗吐槽时间的久远，面上却没有丝毫的变化，提出自己的一些想法：“我在几个月前，有幸进入一方秘境，得到了一些东西，准备乘着这次机会，将阴风车重新洗练一番，需要道友帮忙。”
　　“洗练阴风车？”清商仙子不由皱眉，这阴风车是玉宸和她交易的一大基础。按照过去的约定，玉宸布阵帮助清商仙子取走神风道痕中的天风之道，而她自身则帮助玉宸洗练阴风，吸纳两道道痕的气息，使其蜕变成法宝。
　　当初，二人约定，每隔一年，玉宸来调整一次阵法，洗练一次阴风车。而清商仙子则需要保证阴风车每年都有所进步，直到上方两道道痕消散为止。
　　此刻，若因玉宸自身洗练的缘故，改变了阴风车的性质，让其无法吸收两道道痕的气息，后续的事情可就不好办了。
　　看出对方的顾忌，玉宸直言道：“还请道友放心，此次变化，若造成阴风车无法吸纳道痕气息，也是我自己的问题，无需道友承当后果。”
　　“既然玉宸道友你都说到了这个份上，我自然没有拒绝的理由。”
　　清商仙子说着，便带着玉宸去取阴风车，期间，这位仙子还很好心的为玉宸准备了一些适合浑厚阴风车底蕴的材料。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百四十六章 波谷（求订阅）
　　七日后，将轩辕剑仿制品，以及清商仙子准备的材料，融入阴风车中的玉宸，并没有马上将其送回到阵法中央。
　　他先是将巽灵岛上的八风旗门阵进行了微调，使其更适合此刻的神风道痕，能够更全面压制大禹王挥舞轩辕剑留下的黄金剑气。
　　等到阵法、道痕进入新的平衡，玉宸才是将自家阴风车，放在对应的位置上。风车随着剑气风气的吹拂，缓缓转动，引起八风旗门阵的全新变化，让神风道痕进一步对剑气产生压迫，剑气也受到刺激，不断生出变化，二者碰撞落下丝丝缕缕的风气和剑气，被阴风车吞噬。
　　‘看来，这一次道友的收获不小啊！不知是何等秘境，竟然有如此秘法！’在过去一年时间里，同样将八风旗门阵掌握大半的清商仙子一眼就看出眼前这经过玉宸修改的阵法，多了一个供奉阴风的阵眼。
　　能够在神风道痕和黄金剑气的冲击下，压住一处阵眼，显然玉宸新祭炼进入的东西，非同小可。
　　若非天风之道关乎清商仙子的道途，她必然想法设法弄明白玉宸此次奇遇为何。不过，现在阴风车的进步，让清商能够更好的吸收天风之道，她也就没有心思离去。
　　同两个月前的玉宸一样，清商仙子回到自己的位子上，吞吐风气，感悟天风之道。玉宸见状也没有久留，独自离开了巽灵岛，脚下生出一道云气，托着他向着东海波谷山大人国飘去。
　　说起主世界的巨人，数量不算少见，例如夸父氏、龙伯氏、防风氏、汪芒氏，大人国中的大人氏。
　　每一个巨人氏族的能力都有所不同，例如大人国的巨人，便以海神血脉为主，在海洋之中拥有非常可怕的续航能力，加上他们能够借助水系来往于阴阳两界的边界线。所以，大人国的巨人经常来往于四海，进行交易。
　　除此之外，也有一些具有地祇血脉的巨人，会进入中土进行行商，整体而言，大人国是整个东海最大的商业国，也是消息最灵通的一个地方。
　　玉宸只是进入波谷山附近，便感受到一股浓郁而又古朴的商业气息。
　　丝丝缕缕交易产生的愿力在大人国上空涌动，隐隐约约中，有着一点超脱凡人光辉的神性气息在这些愿力之中涌动。
　　但仔细观察，又可以发现上方涌动的愿力之中，隐约有一枚枚灵币闪烁，吞吐愿力，撕裂汇聚升华而出的神性光辉，玉宸不由叹息一声。
　　‘可惜了！现在商业多是在修行者中进行，对于普通人而言，根本用不到商业这个概念，对应的权柄也才刚刚萌发。在灵币的影响下，除非大人国有人能够塑造属于自己的钱币，或者将商业的概念推广到普通人当中，否者商业权柄恐怕是无法在大人国凝聚的。’
　　这么想着，玉宸走入大人国之中。
　　比起羽人国的坊市，这大人国的坊市又有自己的特色。
　　最典型的便是这大人国所有的建筑都非常的巨大，其中一个个巨大的木架上，存放了大量的普通材料。
　　而在这些普通材料的边上，又有着一个个依附着大人国的生灵，这些生灵有的是大人国身上的神性蛇类，也有海兽之灵，野兽之灵。
　　这些存在，本身没有太大的智慧，却共享着巨人的神性和力量，让它们几乎无法被欺瞒，也拥有很强的战斗力。
　　‘想出这种看守方式的大人，倒也聪明！’玉宸看着那些海兽之灵、野兽之灵，以及神性蛇类。又看了看坊市角落当中，站立着的巨人，他们手持长弓，没有丝毫掩盖自己身上的羿神后裔的气息。
　　这样的格局，有能力欺瞒和压制海兽、野兽之灵的存在，看不上它们看守的东西，没能力欺瞒的，八成也打不过。哪怕出现意外，那些站立在角落中的巨人，也会告诉你，羿神后裔的可怕。
　　进入一个私人开办的店铺，瞄了一眼，便发现看守此地的幼年巨人身上流淌的神血带着大地和木灵的气息，最奇特的是，这家伙的身上似乎还有一点点太阳的余晖。
　　这种特性是昔日夸父氏的特点，玉宸心中暗道：‘话说回来，这大人国是将上古时期，诸多巨人族的血统都汇聚到这里吗？’
　　压下心中的想法，玉宸和这位疑似夸父氏后裔的家伙交流起来。
　　在交流的过程当中，玉宸能够感受到一道目光落在自己的身上，在自己同幼年巨人交流的时候，露出不同的情绪。
　　例如玉宸在询问价格时，他没能给出一个准确的价位，目光的主人变回流露出一丝丝的不悦。而当他做的好的时候，目光的主人又会有些欣慰。期间，玉宸还故意拥语言陷阱试探，惊讶的发现，目光的主人没有出现对自己的厌恶，而是流露出对于幼年巨人的期待。
　　‘在坊市内部进行实习吗？看来这大人国的交易，已经形成了一套完整的传承体系了啊！’
　　眼中浮现出一丝丝的精光，玉宸拿出几分自己准备好的玉膏，交给这名幼年的巨人，询问此物的价格。
　　这种超出幼年巨人学习内容的东西，让他有些为难，但他很快便反应过来，带着玉宸来到坊市中央的位子。
　　这里坐着一位老迈的巨人，他的年龄已经很大了，身上的气血已经衰败到了一定的程度，整个人散发出一种腐朽的气息。
　　但他的双眼非常有神，目光玉宸也很熟悉，正是先前玉宸和幼年巨人交流时落下的目光。二者对视，玉宸可以清楚的感应到对方体内神性已经积蓄到了一个非常恐怖的程度。在玉宸看来，只要这老巨人愿意，他体内的神性，马上可以让他和大地融合，化作一位执掌大地权限的神祇。
　　“爷爷！爷爷！你看看这东西！”
　　幼年的巨人拿出玉宸的玉膏，同老朽的巨人交流起来。
　　老巨人闻言，笑呵呵的放下手中的东西，看向年幼的巨人。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百四十七章 夸父（求订阅）
　　当老巨人将手中东西放下的时候，玉宸才惊讶的发现对方手中拿着东西。
　　‘这东西是……’玉宸的目光转移，落在那东西上。
　　按道理上来讲，以玉宸的灵性强度，以及天罡地煞之法，黄庭身神之道带来的敏锐五感，是不应该出现他忽略对方手中东西的情况。
　　但老巨人手中的事物实在是太特殊了，那是一块木头的碎片，其中蕴含着浓郁的阳和气息。但很奇妙的是，这木头碎片和老巨人的气息非常温和，二者待在一起的时候，根本就是一体的。
　　而在老巨人将其放下后，身上腐朽的气息顿时增强了数份。
　　老巨人却毫不在意，拿起小巨人递过来的玉膏，笑道：“阿芦，你先回去看店，我和这位小哥聊一下！”
　　“好的，爷爷！”名叫阿芦的小巨人点头了点头，快步向店铺走去。
　　玉宸看着老迈的巨人，感受周围出现的细微变化，笑道：“前辈留我在这里，有什么事吗？”
　　“玉宸小友对吗？”老巨人没有立刻回答玉宸的话语，而是用悠闲的态度，随意道：“最近向我购买你信息的人可不少！”
　　“这样吗？我倒不知道自己有这么受欢迎。”玉宸笑着回应，随意道：“不知道，我能不能也购买一份？”
　　“当然可以！如果是今天之前你的信息，只需要一份玉膏就好，如果是今天的信息，就要三份玉膏了。”老朽的巨人笑着抬手，晃了晃手中的玉膏，表示这是一份玉膏的量。
　　玉宸又是取出三份递给对方，笑道：“请你把今天之前和今天对我的评价，都给我一份。”
　　“你收好！”老迈的巨人没有拒绝，取出一块木板交给玉宸。
　　玉宸扫了一眼，便将其中内容全部看完，这一块木板上的内容较少只是简单介绍了玉宸来自于南海，擅长炼制玉膏和呼风唤雨，同时，隐晦的指出玉宸应该还擅长诅咒之法，入道之前应该学习过巫术。
　　紧接着，玉宸便看到老迈的巨人伸手一划，木板上又多出了不少信息。除去原有的内容，又明确表示玉宸炼制玉膏的玉膏对大多数仙境修士一样颇有滋补功效，并且他的灵性非常强大，修行法门涉及到部分神道奥妙，过去应该和巫道有较为密切的联系……
　　“前辈慧眼如炬！”玉宸指着第二块上的内容，笑了笑。
　　他修行的黄庭身神之道，却是同神道有密切的联系，或者说身神之道，本就为仙道探索神道的成果之一，在这个时代的人看来，道性也算是神性的一类变种。
　　眼前老迈的巨人能够一眼看出玉宸的根基，哪怕有所偏差，却也当得起慧眼如炬的称呼。
　　不过，玉宸又有些好奇：“前辈这么明目张胆的，所求为何？”
　　如果只是想要和玉宸交好，告诉他最近有人探查他的消息，让他注意一些，大可以给玉宸两块木板，这么给出一块后，在前一块上书写，便太刻意了。
　　“我想你能够收下阿芦。”
　　“为什么？”玉宸再次提问，眼前老朽的巨人虽然年迈，但身上的力量依旧可怕，在玉宸的感知之中，他根本不是这位巨人的对手，甚至能否在他手下全身而退，都没有十足的把握。
　　如此强大的存在，何必需要将自己的后代交付给自己。
　　“因为，我看到你身上，有解开诅咒的可能！想来，你已经看出了阿芦的来历，我们是夸父氏的后裔，自从先祖追逐太阳死后，我等的便受到了太阳的诅咒，同夕阳相伴，在日光下每时每刻，生命力都会急速消耗。”
　　老迈的巨人轻声述说原因，看着玉宸的眼眸之中浮现出无数的星轨。
　　‘开玩笑的吧！’瞳孔无法控制的微微收缩，这对于凝聚周身身神的玉宸而言，代表着极度的惊讶，以至于无法控制自己的情绪。
　　实际上，任何一个看到老迈巨人眼中星轨代表的修士，都不会比玉宸好多少。巨人是大地的后裔，是太古地母的造物，而星辰是苍穹的眼睛，是太古天帝拨动万物命运的至宝。
　　地母和天帝的关系，注定了巨人可以掌握大地、海洋、山川、林木，甚至风雨雷电的权柄，却不可能执掌星辰、日月、苍穹一类专属于天的权柄。
　　过去，唯一有记载，并尝试涉及这一领域的夸父氏，下场众所周知。
　　‘等等，这一位便是夸父的后裔，所以当初夸父并没有失败，祂夺取了部分星辰的权柄？还留给了自己的后裔？’
　　玉宸看向老朽的巨人，眼中的意思非常明显。
　　老迈的巨人笑道：“怎么样，想知道其中的奥妙吗？只要你愿意接受阿芦，我可以将我的记忆交给你！甚至能够让你看到更多的东西，你应该明白，有些知识，是不允许太多人知道的！”
　　“值得吗？你就这么确定我能够帮助你的孙子？”
　　玉宸当然清楚眼前老迈巨人话语中的意思，早在他还是巫师的时候，他便知道这个道理，越高等级的信息，承载物的要求越高。一些涉及到世界至高隐秘的信息，没有对应的位格，哪怕记忆都做不到。
　　这也是很多时候神话失真的缘故，不是记录者不愿意将事实记录下来，而是在对应的时代，涉及到的对应信息，不被允许记录下来。
　　这些东西只能是通过特殊的方式传承下去，而在传承的过程当中，总会出现问题。
　　按照眼前老迈夸父氏巨人的意思，他是打算见自己血脉之中传承的记忆交付给玉宸。这代表着他们一脉的子嗣，在玉宸死亡前，将会永远失去这一段记忆。哪怕日后玉宸将这段记忆掌握，愿不愿意归还，也由他决定。
　　“我的时间不多了！你是这么多年来，我看到最有可能的一个人。其他人我也有给与帮助，不过没有你多而已！怎么样，愿不愿意？”
　　老迈的巨人平淡的话语，让玉宸更加觉得这件事情背后的危险性。
　　但最后，玉宸并没有拒绝，经过神兵世界，玉宸对于自家天罡地煞一百零八法门有了新的理解，对副本的存在也有所探究，再加上大禹王和轩辕剑，以及通明道人和玄鸟的关系。
　　玉宸一点也不觉得自己不接受夸父氏的记忆，便能够从这群大能的手中跳出去。与其不明不白的做一个棋子，倒不如了解更多的信息。
　　玉宸点了点头，老迈的巨人嘴角微微勾起，将手掌放在玉宸的头顶，这对于很多修士而言，都是一件非常危险的事情，但对于玉宸而言，并没有什么，他没有丝毫躲避。
　　这样的态度，让老巨人更高看了一眼。
　　他的手掌和玉宸天灵触碰的瞬间，玉宸便眼前一黑，下一秒出现在一片旷野之中。宛如进入副本的经历让他有些奇怪，但很快他又发现不对，他的身体不受控制的在大地上急速奔跑。
　　而他的前方，悬浮着一轮炽热的大日，散发着夺目的光辉。
　　玉宸分出一点心神关注自身，此刻的他身材高大，山峰在他边上也不过土堆，手中握着一根略显短小的木杖，手腕上缠绕一双土黄色的巨蟒，脚下黄烟滚滚，顺着地脉在大地上奔跑。
　　丝丝缕缕的地气化作黄烟随着他奔跑的轨迹汇聚，在大日光辉之下，黄烟之中生出一丝丝的火气，化作地火环绕在他的身边，手腕上的双蛇也生出道道火光，配合土黄的底色，好似地火岩浆之中孕育的圣灵。
　　‘这是夸父逐日的记忆？’
　　玉宸心中明白了自己陷入什么地方，看着随着夸父的步伐越发加快，身边的火气黄烟也是化作腾蛇托起他的身体，一点点的浮空。
　　在夸父开始脱离大地的那一刻起，他身上的地火便随之一点点的褪去浊气，化作的充斥着生机和希望的火焰。
　　‘这是…天火？’
　　玉宸看着周围的火焰，又“抬头”看向天空，大日运动的轨迹在他眼中若隐若现，连带着星辰的轨迹也是在他眼中浮现。
　　‘日轨？’玉宸心中一动，莫名的知道了这个轨迹的名字，同时本能的运转移星换斗、隔垣洞见一类的真意。
　　刹那间，玉宸眼前星光闪烁，意识不断拔高，看到了“自己”前进的轨迹，那是仿造日轨的一条道路。
　　‘所谓的夸父逐日，竟然是一场篡夺太阳权柄的仪式？’
　　玉宸被自己的这个认知惊到了，但仔细想一想似乎也没有什么不对的地方。后世关于夸父逐日的说法众多，其代表的含义大概分为两种，一种是胸有大志，一种是不自量力。但无论哪一种，却都没有提及他为什么去追逐太阳。
　　而按照上古时期的特殊环境，夸父逐日是为了夺取太阳的权柄，也不是不可能的事情。
　　有了这样的认知，冥冥之中，一道道关于这场逐日仪式的各种信息融入玉宸的大脑。他默默吸收，慢慢消化，意识都有些迟钝，直到一道水浪落下，玉宸才猛地惊醒。
　　转头看去，夸父身边不知道什么时候浮现出大量的水雾，其中有着一道背生双翼的龙影浮现，卷起道道水流从天而降。
　　玉宸可以感受到夸父心中升起一股愤怒，但面对落下的水流，他也只能本能的抵抗。炽热的火焰化作一轮轮火圈向外扩展，将落下的水流蒸发。
　　可慢慢的，玉宸又察觉到一股股怨气汇聚而来，夸父自然也有所察觉。
　　“应龙，你疯了吗？尽然调动河渭之水，引起两岸干旱，你就不怕人皇从天上抛下圣剑，将你一剑劈死？”
　　“夸父，我只要及时将这些水汽送回去便好，至于人皇劈死我，那就不是你一个将死之人应该思考的事情了！”龙影回应一句后，更多的水浪落下，恐怖的水流代表着河渭之水被大量抽取。
　　必须按照对应轨迹完成仪式的夸父，面对这样铺天盖地的攻击，根本无法躲避，只能尽可能的降低自身温度，减少蒸发的水流。
　　但此刻的夸父周围的天火，正在想着太阳金焰转化，哪里是河渭之水可以抵抗。加上这河渭之水的背后有着应龙超控，自然被蒸发的水流越来越多，天上的云层越来越密。
　　这让夸父陷入一个非常尴尬的境地，天空被乌云覆盖，他自己位于乌云下发，好似大日一般散发光和热，让云层无法降水。
　　而云层本身又阻拦了夸父和大日的联系，仪式陷入了僵局。
　　不明白其中缘由的人们，只是看到了干旱，他们对于太阳生出了怨恨，这些怨恨又汇聚到夸父身上。
　　最终，夸父夺取太阳权柄的仪式被打断了，诅咒和怨恨让他身上本来已经出现质变的光辉化作了夕阳一样的日光。
　　神力和精气快速消退，应龙抓住机会，顺势急杀了夸父，而后急急忙忙带着河渭之水所化的云层，离开了此地。
　　在应龙走后，被夸父握在手中的木杖突然飞了出去，插于地上。
　　这木杖本是天地灵根所化，落地便生根，吸纳戊己土之气，以及夸父死后的血肉，抽枝发芽，最后化作万亩邓林。
　　在玉宸的眼中，这是夸父最后的挣扎，他将自身体内原本被怨气污染的夕阳神力融入木杖之中，化作邓林。以自身血肉作为献祭，让邓林吸食自己的精气神作为惩罚，换取后裔的安稳。
　　按道理，邓林成型之后，夸父的后裔不应该被夕阳神力诅咒才对。
　　有些疑惑的玉宸，借助运转移星换斗、隔垣洞见一类真意，强行留在了这一段记忆之中。
　　其实，到了这个时候，夸父本身已经没有什么意识，剩下的记忆更多的是他精气神承受的痛苦，因此玉宸能够看到的景象也模糊不清。
　　随着景象的不断模糊，玉宸也是感受到身体上的痛楚在不断加大，他进一步拉高自身意识，总算在快承受不住的时候，模模糊糊的感受到某一位散发着太阳气息的存在，带着一棵桃树降临到邓林之中。
　　这一位来到此地的存在，让桃木和邓林结合，将此地化作万亩桃林，吸收夸父体内的精气神。
　　夸父非常愤怒，却无力阻止，只能怒吼着被太阳击毁最后一点意识。
　　‘原来如此……’
　　感受到最后一幕的玉宸同样受到太阳光辉的冲击，意识退出夸父一脉的血脉记忆，回到了老朽的巨人面前。
　　此刻，老朽的巨人看上去又苍老了不少，面色更是发白，但他的眼中却透露出喜悦的神情。
　　“你看到了什么？”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百四十八章 情爱（求订阅）
　　老迈的巨人非常的欣喜，刚才他将自己的记忆交付给玉宸的时候，惊讶的发现自己有些无法控制记忆的交付。
　　这代表着玉宸通过某种方式，借助他的记忆，看到更多原本传承在血脉的当中的信息。这个时候，记忆的传授依旧是老巨人占据主导，他随时能够停止记忆的交付，但看到希望的他，情愿承载玉宸观摩后续记忆带来的部分痛苦。
　　此刻，看到玉宸睁开眼睛，老巨人便忍不住开口，但他在玉宸开口前，又制止了玉宸述说的想法。
　　“不用告诉我你看到了什么！我只希望你能够好好照顾阿芦！”老巨人说完，再次拿起木头碎片。
　　有了夸父一脉的传承记忆，玉宸已经看出来，那木头碎片其实是昔日夸父手杖所化神木的一部分。也是后来被散发太阳光辉的人影，融合桃木主干的那一部分。
　　此刻，这神木的碎片出现在老巨人的手中，也不知道是他自己去邓林找来，还是邓林出了什么问题。
　　玉宸心中闪过种种思绪，点头道：“此事，晚辈自然谨记于心。”
　　说完，玉宸又询问起孕育千年的葫芦灵根，以及一些合适的金属，准备将神兵世界得到的两件法宝胚胎创造出来。
　　“蕴含千年以上道韵灵机的金属倒还好说，每年蕴含海神血统大人国国民，都能够从深海之中提炼出一些。只是那蕴含三千年以上灵性的葫芦，就不好找了，有这年限，除非本身是难以生出智慧的灵根，否者三千年的灵性早就能够生出智慧，化作精灵妖怪……”
　　老巨人一边思考，一边取出一些品质上佳的千年寒铁、赤铜、紫金。
　　但好一会儿，这位见多识广的老巨人都没想到哪里一定有蕴含三千年份灵性的葫芦，最后他只能给玉宸一个建议。
　　“整个东海除了已经封闭的三仙岛内，必然有三千年以上的灵物外。三百里外的神木岛，砗磲海域的云丹岛……这这几处岛屿的岛主，都比较擅长种植草木，你可以去他们那里问一下。”
　　说着，老巨人将取出的寒铁、赤铜、紫金交给玉宸，对此玉宸也没有拒绝，恭敬的接过后，交付了数量不少的玉膏，作为答谢。
　　比起先前的玉膏，玉宸这一次给出的玉膏是他精心熬炼的成果，蕴含不菲的生机，正适合此刻的老巨人服用。
　　捏起一块玉膏，好奇的看了两眼，直接吞服下去，下一秒，老巨人便感受到自己体内原本腐朽的气息得到了一丝丝的缓解，寿元也得到微乎其微的补充。他笑道：“我还是小看你了！就凭这一手，足够让你成为各国的座上宾。”
　　“若是没有自保能力，会这样的手段，是祸非福啊！”
　　“哈哈！说得对，若是没有自保能力，知道太多，会的太多，反而是祸非福！你等一下，就不要走东边过了！”老巨人笑着说完，长叹了口气，把玩起手中的木碎片，笼罩四周的那一股气息慢慢退去。
　　玉宸拱手退了出去，按照老巨人的指点离开。
　　在玉宸离开的瞬间，大人国一处院子内，一名女子抬起脑袋。
　　“嗯？”
　　女子的面容被一片如雾轻纱遮掩住，让人看不清她的模样，露出的一双凤眸内，透露出一种如水柔情。可你仔细观察，又会发现在她的眼眸深处只有一片幽静，看不到丝毫的波澜。
　　“姐姐！”一阵吵闹声响起，女子转头看去，见到精心装扮自己的涂山青樱一蹦一跳的走了进来。笑嘻嘻道：“我刚才看到了玉宸，你说我等一下直接去找他，会不会不大好？要不，装作偶遇？还有，还有，我身上这套衣服好看吗？会不会太素了。搭配是不是也……”
　　“青樱，你要知道，你喜欢的其实不是他！”涂山问雅的声音和她的眼睛一样，柔和却有带着一丝丝的冰凉，让听闻之人忍不住冷静下来。
　　涂山青樱放下摆弄衣服的手，轻声道：“我知道！我对他的喜欢，是灵性碰撞的后遗症，是我的灵性，被他的灵性吸引了！”
　　“可…姐姐，你告诉我，什么是喜欢？什么是爱情？什么又是爱？我被他的灵性吸引，喜欢上他，便不是爱情了？不是爱了？那么，那些喜爱女子外貌的男子，口中说着爱，便是爱？”
　　“灵性比我们要敏锐，我的灵性喜欢他，和我喜欢他，有区别吗？”
　　涂山青樱的话语中带着一丝丝的愤怒和绝望，涂山问雅依旧非常冷静：“灵性的喜欢，自然也是喜欢，但青樱，你要记住，喜欢只是喜欢，爱情是爱情，爱是爱，三者是不一样的。你不能被自己的情绪控制，混淆三者的关系。”
　　“最重要的是，你别忘了，你修的是天狐之道，你要学会控制自己的灵情，不要让其化作你的劫数。”
　　在涂山问雅的眼中，或者在涂山天狐一脉的修行理念之中，情感是非常不稳定的因数，特别是喜欢、爱情和爱。
　　在涂山一脉的记载中，喜欢是一种基于吸引的情感，容易受到其他情感影响，难以长久。但只要经过一定程度的经营，便会化作一种另外一种互相奉献的情感——爱情。
　　爱情再经过一些蜕变后，便是天狐一脉最畏惧的东西——爱。
　　在涂山问雅的理解之中，爱是灵性或者灵情在外的第一表现，是生灵情感和自我意识的源头之一，属于先天灵光之下，演化诸多情感的基础。
　　同恨一般，爱是最能长久存在的情绪，是最能影响天狐一脉修士的情感，也是天狐一脉最畏惧的劫数之一。
　　根据涂山一脉的记载，历代修行天狐之道的狐族当中，喜欢上别人的狐族修士数量众多，沉沦其中的却寥寥无几。
　　陷入爱情的狐族数量大幅度减少，只有喜欢的二十分之一左右，但能够勘破爱情束缚，走出情感约束的狐族，不到五分之一。
　　最后，陷入爱之中的，有记载的只有三十四个，其中包括嫁给了大禹王的涂山娘娘，可这三十四位修行天狐之道的狐族，没有一个跳出爱的束缚。
　　哪怕下场最好的涂山娘娘，也是在牺牲三条尾巴，才勉强将自己的爱斩出自身的身体。事后，修为大降不说，还多了一具难以控制的化身，完全称不上度过劫数。
　　因此，涂山问雅才会不断提醒涂山青樱，担心的便是这丫头会傻乎乎的陷进去，将喜欢当做爱情，陷入名为爱的魔咒。求而不得，因爱生恨，最终永无得道之日。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百四十九章 金渠（求订阅）
　　“劫数？爱就一定是劫数吗？”
　　涂山青樱看着自己的姐姐，说出这句话后，转身离去。云老显露出身形，看向涂山问雅，叹息道：“大小姐，让小姐这么过去，没关系吗？”
　　“玉宸已经不从那边过，青樱遇不到他的！”
　　涂山问雅叹了口气，眼中的幽静一点点褪去，露出一丝丝的担忧，她捏了捏自己的眉心，显然对涂山青樱的情况有些头疼。
　　云老闻言暗暗松了口气，而后又有些犹豫道：“大小姐，小姐身上的问题，真的没办法解决吗？”
　　“青樱有一句话说的其实很对，灵性被吸引，本身便是喜欢的一种。类似于一见钟情，虽然很多时候这种情感都是对于他人外貌的爱慕，但也有一部分人是因为双方灵性的互补。”
　　说到这里，涂山问雅苦笑道：“青樱的灵性我仔细观察过，其中虽然有术法反噬的痕迹，但更多的其实是她和那个玉宸道人灵性碰撞之后，被对方灵性吸引导致。术法的反噬只是让她喜欢上对方的一个引子而已，我若是强行驱逐她的情感，才是对她灵性的伤害。”
　　云老闻言，想了又想，咬牙道：“那我等便不能成全小姐吗？”
　　“云老，你应该知道这是不可能的事情。现在宫中迫切希望加大和我们涂山一脉的合作，神道也有意找我们帮忙。双方虽然都没有明确的表示，但你我都知道，他们要的根本不是什么旁系，而是我等继承涂山娘娘龙气的嫡系。我这一代，嫡系就我和青樱两个人，我的情况注定了无法出嫁。那么能够代表我们涂山一脉的，只有青樱了。”
　　云老闻言，苦笑道：“小姐便一点机会也没有吗？”
　　涂山问雅长长的吐出一口气，目光再次回复原本的清冷：“如果这位玉宸道人的修为足够强大，是上仙之中有数的强者，并同样喜欢青樱的话，还有可能。可他只是一位普通的仙人，哪怕有一些实力，精通一些小术，根本无法撼动父亲和诸位长老的想法。”
　　“而没有父亲和诸位长老的支持，哪怕他们两个在一起，青樱也逃不出那群人的算计，她终究是会回到宫中去的。与其让她得而复失，还不如从未拥有，长痛不如短痛啊！”
　　“长痛不如短痛吗？”云老低声重复了一句，点头道：“我明白了，大小姐，我会好好劝说小姐的！”
　　涂山问雅点了点头，又道：“我现在要去拜访一下金渠上仙，青樱这段时间就拜托你了。”
　　说完，涂山问雅化作一道流光消失不见，而有趣的是，她离开的方向，同玉宸离开的方向一模一样。
　　另一边，从大人国中出来的玉宸，看了看方位，默默计算了一下路程，便决定先去砗磲海域的云丹岛。
　　砗磲海域指的是砗磲一族掌控的海域，砗磲这一脉在东海也算是大族，算是贝类的王族血统，有着远超于一般贝类的体型和天赋。在这一片海域之中，除去砗磲一族外，最多的便是蚌类和螺类妖灵，也有部分继承龙族血统的椒图后裔生活其中。
　　砗磲海域之主，是地仙境的金渠王，当然在一些仙道修士的口中，则是称之为金渠上仙。之所以会有这样的称呼，是因为金渠王并非当初的妖族修士，据传言，他早年还未发迹的时候，只是砗磲一族内非常普通的存在。
　　只是一日在他吞吐月华的时候，无意间进入一处类似于梦境的虚幻秘境，看到了当初西王母来东海时，受邀讲道的场景。
　　那宛如海市蜃楼的虚幻秘境虽然没能保留下太多西王母的道则法理，但其讲道散发出的道韵，依旧深刻影响到了金渠王，使其比起一般的妖族，多出了一股浓郁的仙气。
　　并且，在东海之中，一直有传言，这位金渠王当初听闻西王母讲道的时候，得悟的是那位女神的天之厉，或者五残之道。
　　因为，这位金渠王明明不擅长呼风唤雨之法，但每次动手，都能引起四海元气絮乱，风雨失调，克制极大多数擅长风雨之法的修士。
　　并且，同这一位战斗的修士，事后或多或少都会出现一些大大小小的问题。不是一断时间内手脚不灵活，便是五感出现错乱。
　　最可怕的是，一些男性修士在和他战斗后，莫名其妙的被转化了性别。
　　也是因为这个原因，金渠王在上仙之中虽然算不上修为高深，却也属于不能轻易招惹的存在，其族群占据的砗磲海域自然也少有人去找麻烦。
　　也是因此，玉宸寻找云丹岛的过程并没有遇到太多的问题，很快便是找到了自己的目的地。
　　云丹岛的岛主是一个名为刘芝的人族，不过他的形象有些独特，头上生有牛角，双腿则是羊蹄，屁股后面还有一条长长的龙尾在半空中甩动。
　　玉宸的目光上下扫视了一下这位刘芝，诧异道：“刘道友，你这是觉醒了多重血脉啊！”
　　“道友看出来了？”对于玉宸话语之中只有惊讶，没有厌恶和排斥的态度，刘芝显得非常开心，他笑着回应道：“我当初在梦境世界之中领悟了一位水神的大道，没想到引起了现实当中血脉的觉醒，因为没有很好的调控，以至于血脉觉醒出现了问题。”
　　“当时，也是那位梦中的神祇慈悲，赐予我一道虚幻的神性，稳定住我身体的变化，才保住我的性命。不过也是因此，我的道体便成了着牛角羊蹄龙尾的模样，不复正常人的样子。”
　　“那你这些年过得很辛苦吧！”
　　玉宸有些感慨，对于其他人而言，刘芝这个样子便是最大的错误，不符合祖先的形象，又带有其他神祇的神性气息，没有被当做祭品，活活烧死，已经非常罕见，更不要说接纳他。
　　刘芝笑了笑，只是说了一句：“其实，我觉得自己叫刘芝也挺好的！”
　　“好了，不说我了，你来这找我是为了什么？需要什么灵种？”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百五十章 阴和阳（求订阅）
　　“你这可有孕育三千年灵性的葫芦？”
　　“三千年的葫芦？”刘芝皱起眉头，叹息道：“这种等级的灵物可不好培育，植物和金银玉石一流不一样。一般千年寒铁、千年暖玉之类的天材地宝，随着地脉变化，海水翻滚，在深海地脉之中，认真寻找，总能找到一些。但植物不一样，除了天生天养的灵根外，大多数的植物都有承载的极限。”
　　“这种极限不是简单的种植法门能解决的，我们这些擅长种植灵物的仙人或许能够在植物生长的早期，通过各种手法，让植物在一年的时间里，积蓄正常情况下需要十年、数十年，乃至百年才能凝聚的灵性和道韵。”
　　“可植物内部的灵性和道韵，一旦积累到千年的程度，便到了一个极限。不是出现本质上的蜕变，化作天地灵根的一种；便是顺着自然规律，逐渐枯萎，孕育下一代的种子；再不，就是生出灵智，化作妖灵。”
　　“所以，我培育的灵物大多是以一千年为界限，两千年的都少之又少，三千年的都基本是我种植的灵物在一代代培育过程中，偶然诞生的变异品种。很可惜的是，我手头的灵植之中，没有一个是葫芦灵种。”
　　玉宸想了想，问道：“那你手中品质最高的葫芦是多少年份？知道哪里有三千年的葫芦吗？”
　　“我手中年份最高的是一个孕育了一千三百多年灵性的葫芦，这个葫芦还是我从外界移植过来的异种葫芦，勉强算是天地灵根。至于哪里有三千年份的葫芦，那你恐怕要去中土寻找了，毕竟葫芦灵种在东海的数量真的不多，”
　　“你需要三千年份的葫芦？”一个清冷的声音传来进来，玉宸转头看去，便见到一身白衣，气息让他有些熟悉的涂山问雅。
　　“你是？”刘芝有些好奇的询问，他这云丹岛除去他的住所和精心培育的种植园外。其余地方都是偏向于开放式的场所，并不禁止人群往来，任何人只要守着这里的规矩，都可以在岛上采集他种植的药物。
　　因此，刘芝在涂山问雅进入岛屿的时候，并没有给与特别的关注。甚至，玉宸来的时候，若没有通过夸父一脉老巨人给出的特殊手法通知刘芝，他也不会特地出来和玉宸见面。
　　“见过刘芝道友，我是涂山问雅，今日前来是想要拜访一下金渠上仙，还请道友引荐一二。”
　　“拜访金渠王？”刘芝愣了愣，笑道：“你若打算拜访金渠王大可以去砗磲王宫之中，何必来我这？”
　　涂山问雅并没有马上回答刘芝的问题，而是先看向玉宸，道：“这位道友，我手中有一个四千年份的青葫芦，想要以此作为报酬，拜托道友一件事情。不知道友可有空闲？”
　　说着，涂山问雅取出一个朴素的青皮葫芦，玉宸一看就知道这葫芦灵性浓郁，道韵浑厚，品质比神兵世界如意子孕育的玉葫芦还要略高一线。不过，随着涂山问雅动用法力，玉宸也是看出了她涂山一脉的气息。
　　回忆和涂山青樱接触的时得到的信息，玉宸很快便猜出了她的来历。同样，玉宸也能看出涂山问雅拜托自己的时候，并不是单纯的想要和刘芝单独交流。但他并没有拒绝，问道：“什么事情？”
　　“我手中有一块阴阳宝玉，听闻道友擅长炼玉之法，能将玉石炼制成玉膏，不知能否将我手中阴阳宝玉分别炼成阳和玉膏、元阴玉膏和阴阳玉膏。”
　　涂山问雅说着，又取出一块散发着黑白光辉的宝玉，模样看上去和当初云老交给玉宸的一模一样，但品质却好了不少。
　　玉宸接过，便感受到一股阳和气息流入自己身体，不断吸收自己阴神法身外围沾染上的阴渣，纯化法身，洗涤肉身。
　　“真是上好的阴阳宝玉，你这么给我，就不怕我直接昧下？”
　　“你会吗？”
　　玉宸闻言，问道：“三种玉膏的纯度，你想要达到哪一种程度？数量又是多少？我先说好，你这阴阳玉的品质虽然不错，但终究是人为造就，内里含有一些不协调的地方，炼制出的玉膏必然无法达到顶尖的纯度。”
　　“你能做到什么程度？”涂山问雅反问一句。
　　玉宸想了想，从袖中取出三块分别有青石、普通玉石和上等玉石精心祭炼而成的玉膏，递给涂山问雅，道：“以这三块玉膏为例，分别代表了下品，中品和上品。其中顶尖的纯度，便是上等纯度在提升三成之后的品质。”
　　“我若是只要上品，你能够炼制出多少？”
　　“阳和玉膏和元阴玉膏的话，还算简单，我能保证炼制出数量是你手中宝玉十倍的分量，阴阳玉膏我不能确定。但能保证数量不会少于一份标准数量的玉膏。”
　　“这么多？”涂山问雅有些惊讶。
　　“不多了！”玉宸摇了摇头，道：“炼制这种品质的玉膏，不可能单纯的依靠玉石本身来炼制，我必然要添加许多材料，调和内里阴阳平衡，物性变化才可以。”
　　“那需要什么材料？需要我提供吗？”
　　“自然不需要！”玉宸摇来摇头，道：“你都拿出四千年份的青葫芦作为报酬，我又怎么可能在让你准备材料？你只要提供阴阳宝玉和要求便可以，剩下的，我会处理。”
　　“如此，玉膏的炼制便拜托你了。还有这青葫芦，你也一起拿走吧！”涂山问雅说着，便将手中青葫芦交给对方。
　　玉宸接过后，看了看涂山问雅，没有多说什么，转身离开此地。
　　看着玉宸远去的身影，刘芝笑着问道：“你就这么将阴阳宝玉交给对方？不怕他拿了宝玉就走？”
　　“我倒是希望他能够把宝玉昧下，那我反而会更开心一些！”涂山问雅回答后，又若有所指道：“我既然拿出了阴阳宝玉，道友应该也知道我的意思，还请道友带我去见一下金渠上仙。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百五十一章 阿芦（求订阅）
　　离开云丹岛的玉宸再次回转大人国，路上他拿出青葫芦仔细观察，深入内里灵性变化，确定了这葫芦原本被祭炼过。只是祭炼的程度不深，灵性、道韵还未勾连成符文法禁，便被强行抹去。
　　‘这么看来，这个葫芦的品质，还要在先前预料之上啊！’
　　玉宸一边以请仙之法稳定内里灵性，调整道韵和法理，一边又是以自身元气洗练这青皮葫芦，让其内部气息向着神兵世界玉葫芦神兵靠近。
　　进入大人国的坊市，玉宸直接来到夸父一脉的老巨人所在位置。
　　“看来，你是得偿所愿了啊。不过，你这葫芦背后，似乎还有一点点的麻烦。”老巨人看着手持葫芦走入其中的玉宸，笑呵呵的开口。
　　“是有一点麻烦，所以来找你帮忙了啊！”玉宸说着，将自己需要的东西告诉老巨人，同时告诉他自己手中也有一块阴阳宝玉，炼制出来的三种玉膏可以作为报酬，交付给对方。
　　“只是这点玉膏，可不够支付你需要的材料费用。”老巨人看了看玉宸要求的东西，都算不上珍贵，却很繁琐，收集起来非常麻烦。便是他手头都没有全部的材料，需要同周围的同僚交换才可以。
　　“我会在这里炼制，你在边上看着，期间你也可以让阿芦跟着我一起，趁这个机会，我会传授他一些东西。”
　　“包括这玉膏的制作方法？他也能学会？”
　　“我会在这里传授，对他在学习上的问题，我不会有任何的隐瞒，也不会有任何的误导，会回答他所有同学习有关的提问。但能不能学会，是他的事情，而非我的问题。”
　　“那就足够了！你在这里等三天，三天后，我会把东西给你带来！”老巨人说完，便起身离开自己的位子。
　　玉宸取出玉莲，端坐其上，一点点的在青皮葫芦上打上自己的痕迹，等这葫芦内外都被洗练完整后，玉宸身边景象出现细微的扭曲，他取出神兵世界的玉葫芦神兵，融入这青葫芦之中。
　　一道道法禁随着两个葫芦的融合在青葫芦内部构建，其内部根本的灵性和法理也是出现了扭曲。
　　原本青皮葫芦内部的道则法理更接近于内涵甲乙木之气，适合用来炼制成木属性的法宝，偏向于温养生机的功效。
　　但现在，青皮葫芦的表面浮现出一点点玉质的光泽，本质也更类似于玉宸在神兵世界的玉葫芦神兵。
　　取出蛇咒幡放入青玉葫芦之中，玉宸又吐出一道元气，稳定内部法禁，将其收入怀中，成为他手中第五件法宝。
　　做完这一切之后，老巨人也已经回来，他将手中的材料，交给玉宸，对着跟随着自己的孙子道：“阿芦，你这几天便随着这位道长学习炼制玉膏。”
　　“好的，爷爷！”阿芦点了点头，来到玉宸的身边，玉宸伸手一点，还处在幼年期，便有两米多身高的阿芦身体开始变小，化作普通少年的模样。
　　“坐！”玉宸又是一指，地面上凭空生出一朵莲花。
　　刚刚还十分好奇自己身体变化，正在上下摸索的阿芦闻言，看了看莲花，又看了看玉宸的坐姿，想要学他的样子。但作为一名巨人，玉宸双盘的坐姿对他而言非常不友好，才坐下，他就显得很不适应，身体扭来扭去。
　　“坐姿方面你不需要学我，按照自己的喜好来便好！”
　　玉宸话音才刚刚落下，阿芦迅速调整了自己坐姿，换了一个有些不雅，但对他而言非常舒服的坐姿。
　　玉宸也不介意，开始取出各种材料，以及一些低端的玉石，给他讲解炼制玉膏的精要。
　　玉宸这边才开口，便感受到周围升起一股气息，阻拦声音的传播。瞄了一眼坐在不远处看着自己等人的老巨人，摇了摇头，没有多说什么，开始专心指点阿芦。
　　有着过去在神兵世界指点孟貊达的经验，玉宸这次的讲解更加深入浅出，有着夸父一脉的部分传承记忆，以及一些夸父一脉仪式的知识。玉宸对夸父一族的思考想法也有所了解，他很快便掌握了阿芦的思考方式，引导他学会如何以自身的力量，去转化物性。
　　不得不说，阿芦的天赋很好，在玉宸近距离的观察下，这家伙体内已经有了品质不差的大地神性和草木神性，若不是源自于太阳的诅咒，他已经可以和一些初入仙境的仙人抗衡。
　　不过，源自于太阳的诅咒显然受到了压制，现在只能对他的身体产生影响，他的智慧和灵性还保持着活跃的状态。
　　面对玉宸教授的知识，阿芦总是能够在极短时间内掌握，甚至还能在一定程度上举一反三，从巫道或者神道的角度，分析物性变化的原理。
　　对此，玉宸没有丝毫觉得自己才是权威，想要打击对方的想法，直接让阿芦动手炼制。
　　最后，竟然也得出了一份相当让人“惊喜”的成品。
　　“怎么会这样？”
　　还只是个孩子的阿芦，看着自己面前这一团灰绿色，散发着淡淡腐臭气息的粘稠物体，有些不知所措，他慌忙的看向玉宸。
　　“真是让人惊讶的成果。”玉宸伸手一招，将这粘稠的物体卷入手中，法力包裹着不让其同自身接触，分析其中物性，感慨道：“明明是第一次动手，就完成了一份玉膏的制作。阿芦，你是一个天才。”
　　“可是，它看上去很奇怪！一点也没有老师你炼制的好看，并且闻起来也怪怪的。”面对玉宸的夸奖，阿芦有些难为情。
　　“这不是你的错误，而是经验的问题。”玉宸伸手一招，用阿芦的手法炼制了一份草绿色的玉膏，将二者都递给阿芦，问道：“你用我传授你的方法，以灵性感应一下二者的区别。”
　　“嗯？咦！”阿芦按照玉宸的要求，感应了一下二者的差别，惊讶的发现二者的物性非常接近，几乎没有什么区别。
　　“你明白了吗？其实你已经成功了，只是你在炼制的时候，缺少了一点点的经验，才会在最后融合的时候出了点差错，进而创造出这样的成品。”玉宸的赞美让阿芦眉开眼笑，但下一秒阿芦面色变的惨白。
　　“不过，你的成品会如此糟糕，还有一部分原因是因为在你的心中，东西能吃饱就好。这种想法影响到了你的灵性，让你在炼制玉膏的时候，会不自觉的忽视味道和外貌。所以，为了让你知道食物的味道和外貌也很重要，阿芦你要吃下这两份成品。然后告诉我，食物是否是只要能填饱肚子就好，真的，不需要追求一丝一毫的味道吗？”
　　“老师……”阿芦话还没有说完，身体已经不受控制的拿起他自己炼制的玉膏，吞了下去。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百五十二章 无味（求订阅）
　　“嗯？味道似乎没那么糟！”
　　将玉膏放入口中的阿芦刚开始的时候还有些抗拒，但吃了两口，却又觉得没什么，咀嚼两下后，将自己炼制的玉膏吞了下去。
　　而后，阿芦又拿起玉宸炼制的玉膏，放入口中，细细品味后：“老师炼制的玉膏要更加细腻一些，口感更好，但其中精气还真的差不多。不对，精气虽然相差不大，但老师你炼制的玉膏精气非常和谐，能够在最大程度上填补我身体却是的精气。”
　　听到阿芦的话，玉宸愣了一下，周身身神已经一一凝聚成型的他，对于他人五感同样比较敏锐，很清楚阿芦的味觉没有问题。
　　同样，他根本不需要去特地去品尝阿芦炼制的玉膏，只要闻一下气味，便大概知道这东西的味道怎么样。
　　那是一种带着腐叶泥土的淤泥味道，是一种对于正常人来说，非常不友好的食物味道。最重要的是，玉膏这种食物，因为炼制过程当中带着灵性的调和，味道不是单单是针对于人的五感，还针对灵性，不存在口味不同的问题。
　　像是玉宸口中腐叶泥土的淤泥味道，是他自己的感觉，对于其他人而言，也等同于正常人吃下淤泥。
　　但玉宸同样看得出阿芦说的每一句都是真的，他真的没觉得自己炼制的玉膏味道不好吃。
　　心念一动，玉宸从边上拿起一块类似于山药的药材，伸手一点，地煞法指化结合物性转化，直接将这药材化作五花肉和一些调味品。
　　那五花肉三分肥膘白似雪，七分精瘦粉带红，玉宸手指一划，无形的锋芒将粉嫩的瘦肉和雪白的肥肉分成两半。
　　目光滑过，肥肉和瘦肉又自动分离，被切成一片一片。
　　肥肉落入边上早就准备好的调料之中，微微腌制，瘦肉则是和调料融合在一起，随着玉宸的心念不断交融。
　　在玉宸法力的影响下，调料轻而易举的渗透入瘦肉和肥肉纹理之中。
　　伸手一点，肥肉落入锅中，慢慢煎熬出金黄色的油脂，而后瘦肉和各种辅材落下，在烈火之中翻滚。
　　一股浓郁的肉香混同一股隐隐约约的海洋风味从火焰之中散发出来，让周围的人群忍不住将目光转移过来。
　　对于那些仙道修士而言还好，已经开始辟谷断食的他们，平日里大多是服用一些富有元气和灵机的东西，面对这等色香味浓的菜肴，虽然忍不住流口水，却还能忍受。
　　而像大人国的居民就不行了，玉宸翻炒的小炒肉被他用特殊的方法炼制，五味调和，暗合五行生克变化，有一定调整五脏五气的功效。加上其包含灵性诱惑的浓郁香味，直接让这些巨人，忍不住一个劲的吸气。
　　老巨人瞄了眼坊市角落中，不住偷看这里，手持长弓的同伴，伸手一划，香气也是被封锁。
　　丝毫没有理会外界变化的玉宸，将小炒肉放在阿芦身前：“现在，你把这个吃了，然后再告诉我，食物是不是只要能填饱肚子就好，不需要追求一丝一毫的美味？”
　　“嗯……”阿芦将小炒肉吞下肚，眼睛瞬间亮起，炒肉的味道配合海鲜调制的作料，混合成一种奇妙的味道，加上些许辛辣，让阿芦的脑门上迅速冒出细密的汗珠。
　　“好吃吗？”
　　“好吃！”阿芦连连点头，玉宸笑道：“那你现在还觉得食物只要能填饱肚子就好？”
　　阿芦闻言愣了一下，沉默了好一会儿，才艰难道：“老师，我还是觉得只要能填饱肚子，就是好的食物。你做的东西虽然很美味，但并不是必须。”
　　说完，阿芦又是说了一句：“而填饱肚子是必须的事情。”
　　“必须吗？”玉宸看着阿芦，嘴角微微勾起，明白了问题所在。同样也知道阿芦炼制的玉膏要向着注重精气数量，减低精气平衡，着重于无味的方向。毕竟阿芦炼制玉膏的方法，是属于巫药的那一系，以灵性调和药性。
　　这种炼制方法相当的唯心，除非阿芦本身对味道有相当程度的认可，否者他炼制出来的玉膏，什么味道都有可能。
　　而玉膏的贩卖，除去功效外，如此受到外人欢迎，其外表和味道也是一大亮点。既然阿芦在这方面完全没有天赋，玉宸也就开始有意识的告诉阿芦味道对于价格的影响。
　　他特地炼制出粘稠的腐臭玉膏，色薄味弱的淡色玉膏，以及一块正常的玉膏。他从三者之中分出一小部分给阿芦品尝，告诉他三者功效一般无二，然后拿着三种玉膏进入坊市贩卖。
　　出生后，不是跟着爷爷一起待在坊市之中贩卖东西，便是独自一人待在家中，接受药浴的洗礼，压制太阳诅咒的阿芦，虽然无法理解味道的重要性，却也很快便明白了玉宸的意思，找到自己的定位。
　　在随后的日子里，阿芦开始学习着炼制无味道的玉膏。
　　天资卓越，又有玉宸精心教导，阿芦很快就掌握了下品玉膏的祭炼手法，玉宸又是传授他后续的知识。而在阿芦研究中品玉膏炼制手法的时候，玉宸也开始炮制各种材料，为炼制阴阳宝玉做准备。
　　边上将这一切看在眼中的老巨人非常欣慰，对玉宸表达了自己的感激之情：‘若非今日，我都不知道阿芦对味道的感觉出现了问题。真是谢谢你了！’
　　‘你这话说的！虽然我收下阿芦是因为和前辈你的交易，但他既然是我的弟子，那么我便会教导他如何生存和修行。现在适合他的修行之法我还没有整理出来，也只能先传授他一些营生的小手段。’
　　玉宸笑着回应，想了想又道：“其实，这几天我也是有研究那阴阳宝玉，发现以其作为根基祭炼的三种玉膏，再综合一下，或许可以作为压制你们身上太阳诅咒的一种药材。”
　　‘哦？’老巨人活的岁月不短，见识过太多东西，对于玉宸提出的可能并没有太多惊喜，反而是察觉到问题所在。
　　‘这种药物有什么副作用吗？’
　　听到老巨人的问话，玉宸摇了摇头：‘副作用倒是没有，只是这种药物是我根据对你和阿芦的观察，以及阴阳宝玉物性的理解推演出来的产物。我也不能够保证一定有效，最重要的是，量的控制最麻烦。’
　　‘那就麻烦你先将原本应该支付给我的三种玉膏炼制出对应的药物，让我来尝试一下吧！’说这话的时候，老巨人看了玉宸一眼，眼中浮现出一丝丝的笑意，表明自己已经知道了他的小算盘。
　　‘等的就是前辈你的这句话！’对于这位老迈的巨人，玉宸也是给与不小的尊重，笑着回应后，将阿芦叫到自己的身边。
　　当着他的面开始炮制阴阳宝玉，告诉他面对这种属性相生相克的宝玉时，应该如何处理，才能在最大程度上，提取出宝玉内的精粹。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百五十三章 诅咒（求订阅）
　　“这阴阳宝玉乃是人工炼制而成，最初是选定一块属性平和的宝玉作为基础，带入阴世冥土深处，代表了从生到死，使其凝聚浓郁的阴气，沾染阴世的魂力。这个时候的宝玉，气息阴邪而驳杂。”
　　“而后，将其从阴世带回人间，等若由死到生，在此期间，生死转化，阴阳变迁，赋予了这宝玉一丝丝超脱阴阳生死的特性。同时，在离开阴世的时候，宝玉内部驳杂的气息也是被初步过滤，在其超脱生死阴阳的特性生出刹那，阴邪被人间阳气中和，最终化作元阴和阳和之气纠缠在宝玉之中。”
　　“但，这个时候的宝玉依旧存在这一个问题，在阴世沾染的阴邪之气，在回归人间的时候，未必完全褪尽。一些被人间阳气中和，一些却深入宝玉内部。”玉宸说着便是一点点从手中阴阳宝玉内，牵引出一缕缕驳杂的阴气。
　　这一缕缕阴气，浑浊而又沉重，让人看到就感觉到一股腐朽的气息。
　　阿芦见到后，身上更不受控制的浮现出一层夕阳的光辉。
　　玉宸伸手一拂，一缕清光落下，扭曲他周围的气息，模糊宙光的变化，原本夕阳西下的气息，竟然带上了一丝丝晨曦的光辉。
　　原本安安静静坐在边上的老朽巨人猛地看过来，眼中浮现出一丝丝的惊讶，对玉宸先前所言，不由多了几分期待。
　　“同这阴邪气息一样，当初宝玉在人间积累的一些浊气和阳气，在进入阴世之后，也有可能没消散干净便带回人间。回到人间后，同人间阳气相合，化作阳浊之气，一样是我们需要事先清理的东西。”
　　说着，玉宸又是从阴阳宝玉之中引出一缕浑浊的阳气，比起阴气的腐朽，阳气显得非常混乱和驳杂。如果说刚才的阴邪气息是腐烂的水果，那阳浊之气便是被混在一起的调料，同样让人看到便有不悦的情绪。
　　“清理出这两种驳杂的阴阳浊气之后，我们便可以开始炼制阳和玉膏和元阴玉膏了。而在炼制的时候，我们必须要注意，维持阴阳宝玉本身的平衡，尽可能的不去消耗内里那一点超脱生死阴阳的特性。”
　　说着，玉宸便是从阴阳宝玉之中提取出黑白二色的精粹，融入事先准备好的材料之中，左右开工，同时熬制两种玉膏。
　　期间，阿芦也是察觉到玉宸在炼制两种玉膏的时候，也是在不断调整二者和阴阳宝玉之间的气息，不断平衡三者之间的关系。
　　等到第一份阳和玉膏和元阴玉膏完成之后，阿芦提出了自己的想法：“老师，我看你刚才炼制的手法，似乎有意识的带动阴阳宝玉的变化，是否当阳和玉膏和元阴玉膏全部炼成的时候，阴阳玉膏也完成大半了。”
　　“你很敏锐！”对于弟子的发现玉宸非常开心，他一边继续炼制玉膏，一边笑容满面的教授阿芦内里的玄机。
　　等阳和玉膏和元阴玉膏炼制完成之后，玉宸捏碎了阴阳宝玉被提取精粹后脆弱的外壳，露出内里已经完成大半的阴阳玉膏。
　　玉宸指着那已经接近混沌色的玉膏中间，一道黑白细线道：“这一点细线便是我固定下来的那一点特性，这等超脱阴阳生死的特性，非常特殊，也很难在阴阳两界单独存在，必须要依附于什么东西上面。或是灵性、或是灵机，甚至道则法理，乃至神性也可以。”
　　“原本，这点特性是寄托在阴阳宝玉之上，而我在炼制阳和玉膏和元阴玉膏的过程当中，引起了物性和灵性的变化，使其脱离的宝玉。”
　　“为了稳定其形态，我便将其融入玉膏之中，化作玉膏的一部分，这也是三者需要一起祭炼的原因。”
　　“同样，这个时候，这一点特性的状态便被再次固定，甚至还出现了一些细微的变化，比起原来待在阴阳宝玉之中的时候，现在想要将其和玉膏分开，便成了一件几乎不可能的事情。”
　　玉宸将东西捏碎告诉阿芦的时候，也不断演化出阴世、人间的气息，期间一轮日光在阿芦身上不断变化。他若有所思，隐约明白玉宸其实是在借助阴阳宝玉上超脱生死的特性，告诉他自家诅咒的情况。
　　作为一位精通诅咒之法的修士，玉宸对于夸父一族的诅咒也很感兴趣。而随着研究的深入，他也是有了一些猜测。
　　在玉宸看来，夸父一脉代代传承的诅咒，其实不能完全说是诅咒，这东西有一些类似于传承记忆，是当初逐日的夸父，想要留给同族的“底蕴”。
　　但很可惜，逐日的夸父在自身蜕变的时候，他被应龙诛杀。
　　原本上升的太阳，直接坠入大地，这一变化，让夸父凝聚的太阳气息，化作了夕阳神力。并且在当初夸父的逐日仪式，以及一些人的影响下，融入到夸父一脉的血脉之中。
　　当时的夸父应该是察觉到问题所在，才会抛出手杖，化作邓林，以自身血肉作为献祭，让邓林吸食自己的精气神作为惩罚，祈求天地的垂怜。
　　但这一些都被传承记忆最后，那位有着太阳气息的存在破灭，并且经过这一系列的变化，就好像是阴阳宝玉的特性化入阴阳玉膏之中一样。
　　原本只是属于逐日夸父自身血脉变化的“特性”，在仪式的帮助下，融入到了夸父一脉的血液之中，让后来者都受到夕阳神力的影响。
　　说起来，太阳权柄之中，夕阳的权柄是最特殊的。
　　这一个权柄对应了光辉的消逝，也代表着太阳的沉寂，虽然还可以衍生出类似于新生和重生的概念。
　　但受到逐日夸父死亡气息的影响，这两个概念根本无法衍生。也就使得所有夸父的后裔，从诞生的那一刻开始，生命力便陷入一种高速的消耗之中。
　　像阿芦的爷爷，除去强悍的修为外，更多的其实是依靠从邓林中得到的那一块碎片。
　　而那块碎片已经沾染了老巨人的气息，不可能作为传承流传下去。
　　这也是老巨人在发现玉宸很有可能解开阿芦身上的诅咒后，便给与大量投资的原因。
　　ps：上一章关于味道的描述有些错漏，修改了一下，大家可以再去看一下，然后是日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百五十四章 试药（求订阅）
　　现在，玉宸便是向老巨人展现出自己的价值。
　　完成三种玉膏的炼制，玉宸又是取出各种辅材，将三种玉膏分别炼制成三种不同药物。
　　这次祭炼因为涉及到相对高深的丹道之法和物性转化，为了以防万一，玉宸先后用到了地煞法中的弄丸和黄白真意。
　　一缕缕肉眼难见的灵光从玉宸的指尖浮现，悬浮在半空中的玉膏和材料自然融合，深层次的物性开始交汇。
　　其中能够被玉宸转化的物性开始出现细微变化，无法转化的物性，则是在丹道的调和之下，互相融合，化作玉宸需要的东西。
　　‘有点意思！’玉宸动用地煞法带动的细微权柄气息，自然引起了近在咫尺的老迈巨人注意，他眼中星光闪烁，一道道无形的星轨在他周围浮现，压下了四周因为权柄变化而带来的变化。
　　而后目光盯着玉宸炼制的成品，想要看看如此手段下，玉宸炼制出了什么东西。映入老朽巨人眼睛的是一粒粒悬浮在半空中，形如鸟卵，晶莹剔透，散发玉色光泽的三种丹药。
　　玉宸边上的阿芦也忍不住瞪大眼睛，看着这三种灵丹。
　　分别为散发阴世冥息，代表从生到死的阴冥灵丹。
　　代表由死到生，蕴含人间阳和生气的复阳灵丹。
　　以及代表生死转化，阴阳均衡，散发平和气息的两仪灵丹。
　　老迈的巨人看着三种药物，有些好奇道：“这东西怎么吞服？”
　　“只要将第三种两仪灵丹放在中间吞服便可，至于阴冥和复阳两种灵丹，并没有一个明确的吞服顺序。”
　　听到这话，老巨人也不由露出一丝诧异的目光，玉宸苦笑出声，无奈道：“你们的诅咒非常特殊，不能深入探查的情况下，你和阿芦给我的感觉完全是两个极端。阿芦是生机绵绵，死意深藏其中，你则是死气环绕，一缕生机不断。所以从生到死，从死到生都可以解释的通。理论上来讲，只要确保两仪灵丹处在中间，稳定生死，便可以对诅咒产生作用。”
　　“说白了，是你手头的信息太少，不能确定诅咒的演变顺序对吗？”老巨人也明白了玉宸意思。
　　说完，老巨人也不等玉宸回答，在阿芦惊呼声中，拿起阴冥灵丹，以自身神力融化，瞬间一股股死寂的气息从老巨人手中的灵丹中散发出来。
　　老朽巨人的神力一化开灵丹，便立刻陷入死寂之中，无论巨人输入多少神力都无法化解和遏制。甚至，随着老巨人输入的神力增加，还隐约引动了他体内的腐朽气息。
　　借此机会玉宸也是大概看清了老朽巨人的状态，他的身体已经完全被诅咒蛀空，这种诅咒深深渗透在巨人的血脉、骨髓、灵魂深处，宛如阴霾一般的气息，已经完全同化了巨人的神力。
　　平日里，老朽巨人的正常，依靠的其实是他手中木头碎片带来的阳和气息，以及他体内尚未断绝的一丝丝生机。
　　随着平日被遮掩的诅咒暴露出来，玉宸立刻察觉到一股悲哀、痛苦、孤独、无助、绝望和怨恨的气息。
　　其中悲哀和痛苦最是凝固，而后孤独、无助、绝望等气息稍微浅薄一点，应该是在后来一代代传承中，死去夸父一族的亡魂留下的痕迹。
　　受到诅咒的影响，阿芦双目通红的看向玉宸，但还没来得及开口，老巨人又拿起两仪灵丹将其化开，正在不断崩溃的神力一点点恢复平静。
　　原本好似腐臭淤泥一般的诅咒气息顿时得到了抑制，而等到最后一粒复阳灵丹被溶解，一缕生机从神力之中升起，原本昏暗的神力之中，有一缕光辉划破黑暗，散发着温暖、生机和圣洁的气息。
　　“这是……”在这光辉之下，阿芦恢复了正常，他看着这一缕光辉有些想要清净，看着自己的爷爷，激动道：“爷爷，你的……怎么会这样！”
　　阿芦看着那太阳的神力迅速从晨曦步入炽热阶段，散发出宛如正午时分的阳光，最后又重新回到原本的夕阳西下的感觉。他只觉得自己的心灵也是跟着一起上扬跌落，双目无神的看着那一团恢复正常的神力。
　　老巨人将神力收回，身体随之一震，气息出现细微的波动，喉咙一阵蠕动，一缕缕淡淡的血水从他嘴角流出。
　　“爷爷！”阿芦赶忙走上前查看自己爷爷的变化，老巨人只是摸了摸阿芦的脑袋，看着玉宸，笑道：“想不到这么快，我就收到了这么好的报酬！果然，阿芦跟着你，将有可能解开我们夸父一脉传承无数岁月的诅咒。”
　　“可惜，这个方法对你没用！对阿芦的作用恐怕也不会太大。”玉宸目光复杂的看向老朽的巨人，他最后会吐血是因为他的身体已经完全被诅咒侵蚀。
　　现在，坐在玉宸眼前的老朽巨人，与其说是一个活着的生灵，倒不如说是一个有着巨人外貌，被其情感和记忆支配的诅咒结合体。
　　就玉宸现在而言，除非暴露所有的能力，不计代价的动手救治，否者他没有一丝一毫把握，能够将对方从现在这种状态拉出来。
　　比起玉宸的情绪复杂，老巨人倒显得非常开心，对着玉宸笑呵呵道：“我的情况能够保持原样就不错了！至于对阿芦作用不大，那总好过没有作用。有希望能够试一试，总是好的。”
　　玉宸闻言，点了点头，不过并没有选择马上给阿芦服用灵丹，而是提出另一个建议：“给阿芦服用是一定的，不过你现在的状态不佳，还是稍微等一段时间，等你平复身上的诅咒气息，然后再提给阿芦服药的事情。同样，我也可以借着这段时间，看看什么程度的药性适合此刻的阿芦服用。”
　　“就按你说的做！”老朽巨人点了点头，又是取出两三块大小不一的阴阳宝玉递给玉宸，然后闭上眼睛开始默默平复自己身内翻滚的诅咒气息。
　　另一边阿芦在和玉宸表示自己先前冲动的歉意后，便继续在玉宸的指导下学习阴阳宝玉和三种玉膏的炼制。
　　老巨人给的这三块宝玉大小虽然不同，但品质和玉宸原本的那块相差不大。看老巨人一副并不在乎，以及阿芦见怪不怪的模样，玉宸感受到了一个从上古传承至今，古老族群的底蕴。
　　同样，有了老巨人在背后做资源支持，玉宸立刻修改了自己原本的指导想法，先是手把手的指导阿芦炼制两次后，便将最小的一块递给他练手。
　　玉宸自身则是借着两次教学的接触，默默的以胎化易形之法，模拟阿芦体内的血脉气息，进而感受其诅咒气息。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百五十五章 金羽（求订阅）
　　“你这样能够模拟诅咒气息？”老巨人睁开眼睛的时候，正好看到玉宸身上气息同阿芦有些类似，他晓的这是玉宸通过一些手段，让自身气息向阿芦靠近，但这种方法在他的理解当中应该无法模拟来源于血脉的诅咒气息才对。
　　玉宸没有直接回答老巨人，只是露出一丝丝诅咒气息。
　　这是玉宸的最近的成果，但很可惜他胎化易形的真意觉醒程度还是不够高，对于夸父一脉这等堪称大地母神嫡系血脉的传承者，无法很好的模拟。哪怕阿芦本身的神血经过一代代的稀释，现在也才处在半觉醒的状态，玉宸能够模拟出来的血脉气息，也只有五成类似，对应的诅咒气息自然有些不同。
　　“你这诅咒气息！有些不同，但又非常接近，倒有点类似于昔日我夸父支脉身上出现的诅咒。”
　　老巨人眼中晦暗的星光不断闪烁，作为一个饱受诅咒折磨的老人。他对于自家血脉之中诅咒可谓是非常的了解，一眼就看出玉宸这一诅咒和自家身上的同根同源。
　　“这些气息对你而言够吗？”
　　‘我使用的方法比较特殊！现在身上的血脉类似于阿芦子嗣，一脉相承，足够验证！’通过传音的方式，玉宸告诉对方自己的情况，而后又是询问道：‘前辈，你的状态如何？如果可以的话，我们便开始吧。我现在的状态，哪怕阿芦出现问题，也能够借助同源的气息，承担一部分。’
　　“阿芦，将这灵丹吞下。”老巨人也是说干就干的人物，在玉宸将药量配好之后，直接拿起一枚灵丹递给阿芦。在他吞服下去后，仔细盯着阿芦的变化，看着阿芦身上夕阳神力开始吞噬生命力。
　　在第一枚灵丹的药效彻底化开后，第二枚灵丹紧随其后，玉宸也是在这个时候，帮助阿芦承载了部分神力腐化的压力，让他能够快速转化自身神力，使其恢复到一种相对平和的状态。
　　这时候，第三枚灵丹浮现，引出被吸收的生命力，同夕阳神力融合，化作晨曦光辉，驱散身上驳杂的死气。
　　“成功了？”虽然知道不可能，但看到阿芦身上夕阳神力消失的老巨人还是忍不住这么开口。玉宸上前检查了一下，摇头道：“并没有，现在的阿芦只是靠着药物转化出来的晨曦神力，压下体内的诅咒而已。”
　　“按照他身体的情况，大概三四个月后，晨曦神力会逐渐消散，最多半年之后，又会恢复原本的模样。”
　　“这灵药能够发挥多少时间？”老巨人盯着玉宸，轻声开口，话语之中却带着一种决绝和疯狂。
　　其实依照老巨人的见识，哪里会看不出其中的问题。只是长久以来的绝望，以及突然出现的希望，让他有些失控，无法正确的看待问题，这才才选择询问玉宸。对此，玉宸也没有什么隐瞒。
　　“不好说！阿芦体内的晨曦神力终究是我等借助药物转化出来，比起真正的晨曦神力，有所欠缺。几次之后，便可能被夕阳神力同化，再也无法起到压制作用。所以，我炼制的灵药能够持续多久，要看阿芦能够在此期间领悟多少晨曦神性，或者太阳神性。”
　　玉宸说完，停顿了一下，从阿芦身上引出一丝丝的晨曦神力，递给老巨人道：“还有一点，阿芦身上的晨曦神力比起你当初演化出来的晨曦有些微的差别，更加灵活，还能够和周围光辉又细微的感应。”
　　“所以，我怀疑，阿芦身上晨曦神力还有一部分是源自于昔日逐日夸父身上出现蜕化的太阳血脉。如果阿芦无法凝聚晨曦神性或者太阳神性，而我又不能在阿芦一直使用灵药压制夕阳神力，身上晨曦神力完全失效前，找到新的方法。他很有可能在灵药失效的时候，被夕阳神力吞噬。”
　　玉宸的两波冷水让老巨人冷静了下来，他没有因为再次绝望而感到愤怒，而是立刻找到了其中关键点，低声喃喃自语起来。
　　“也就是说，只要我们在阿芦体内晨曦神力压制着夕阳神力的时候，找到足够多的晨曦神性，或者太阳神性，融入阿芦体内便有可能斩断诅咒？”
　　“没错！这种方法，过去的先祖也想过，只是因为我等身上夕阳神力中蕴含的诅咒气息，无法同晨曦、太阳神性相合，强行融合只可能导致血肉崩溃，这才不得不放弃。”
　　“但现在阿芦不一样，他在玉宸灵药的帮助下，身上已经有了晨曦神力，可以吸收晨曦和太阳神性，凝聚属于晨曦和太阳的神力。”
　　这么想着，老巨人伸手一招，一个灰暗，好似普通石头一样的盒子出现在他的手中。
　　“你将它打开吧！”
　　说着，盒子便落入玉宸的手中，他打开盒子后，便看到一片沾染了金色血液的禽类羽毛。
　　这根羽毛通体呈现暗金色，羽毛上有着非常细密的淡金色纹路。随着盒子的打开，整个空间温度直线上升，羽毛之上浮现出一缕缕金色的火焰，中间有一头三足金乌的虚影浮现，对着老巨人抬起第三只爪子。
　　晦暗的星光浮现，按照某种轨迹滑动，将老巨人的气息拉入另外一个世界。失去目标的三足金乌虚影四处飞舞了一下，在阿芦的身边飞舞，想要靠近，又似乎有些畏惧。
　　“感觉怎么样？”看着面色微微发白的阿芦，玉宸有些紧张的询问。
　　“不太舒服，感觉很热。但还能忍受。”
　　“那你拿一下这根羽毛。”玉宸想了想，让阿芦将金乌的羽毛拿起来。
　　瞬间，一道道金色的太阳金焰点燃了阿芦的身体，晨曦神力同其互相辉映，当深藏其中的夕阳神力也是被引动。
　　三者似乎要形成晨曦、正午、夕阳的格局。
　　玉宸屈指一弹，许久没有动用的金光如意飞出，化作一道金光覆盖在金乌羽毛上，将其收入手中。
　　“为什么会这样！”老巨人看着阿芦身上稀薄近半的晨曦神力，以及强盛不少的夕阳神力，露出悲伤的表情。
　　“爷爷，没关系的！”因为玉宸术法原因，同正常人族少年一般大小的阿芦跳起来，保住老巨人的手指，出声安慰。
　　“而且，老师似乎也想出办法了，没关系的。”
　　老巨人闻言，转头看向玉宸，看着玉宸以某种术法洗练羽毛，奇怪道：“你在做什么？”
　　“阿芦身上的晨曦神力缺少根基和灵性，好似无根之萍，故而在晨曦、金羽和夕阳三者共鸣的时候，无法得到循环的补助，反而是不断强化夕阳神力。所以我准备换一个思路，前辈你既然知道我过去的经历，应该知道我在羽人国的时候，传授过他们金光咒吧！”
　　老巨人看着玉宸祭炼的手法，回忆羽人国的信息，轻声道：“你想要让阿芦修行金光咒，借助你的力量，消化金乌羽毛内蕴含的太阳神性？”
　　“没错！这样虽然会让阿芦吸收的太阳神性出现变化，但也能让我们更好的控制他吸收的数量，不至于出现刚才那样的失控现象。”玉宸说完，将已经初步洗练，覆盖上一层金光咒力的金羽还给阿芦道：“你再试一试。拿着金羽的时候，跟着我念。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百五十六章 离去（求订阅）
　　‘天地玄宗，万炁本根。广修万劫，证吾神通……’
　　‘天地玄宗，万炁本根。广修万劫……’
　　晨曦初升，伴随着玉宸和阿芦的金光咒真言响起，玉宸的眉心之中浮现出一圈圈淡金色的光辉，携带属于玉宸的念力，一缕缕晨曦被引动，融入阿芦身前悬浮着的金羽之中。
　　而那金羽在受到玉宸念力的刺激，浮现出一圈圈光晕，构成一个小小的光轮徐徐转动，不断吸收周围的光辉，伴随着阿芦的颂念，生出一点点温暖金橘色光辉，融入阿芦的眉心。
　　瞬间，阿芦的晨曦神力受到刺激，化作一层薄薄的金光，在阿芦身上流转，虽然这一层金光很快就被涌现出来的夕阳神力污染。
　　但不可否认，此刻的阿芦身上夕阳神力微弱了许多，身上也多出了一丝丝晨曦神力的痕迹。
　　“不错，你的生光之法已经小有成就，今日之后便不需要我特地帮助你吸收晨曦光辉。”
　　将这一切看在眼中的玉宸，满意的点了点头，随后道：“今天的早课就到这里，明天开始你便一个人修行。现在，我们去炼制玉膏。”
　　“是！”阿芦起身施礼，跟着玉宸回转老巨人所在的位置。
　　二人刚刚回到坊市之中，涂山青樱“正好”从边上走过来，看着玉宸笑道：“好巧，又见面了！”
　　对于这位在近几日连续偶遇六七次的涂山一脉嫡系小姐，玉宸也颇为无奈，只能点点头表示知道后，慢步离开。
　　涂山青樱并不在意玉宸的态度，她从袖中取出一个糖果递给阿芦，阿芦摇了摇头，跟着玉宸离开。涂山青樱赶忙跟上玉宸道：“最近东海发生了一件大事，你知道吗？”
　　玉宸并不理会，涂山青樱继续道：“羽民国分裂了，从去年祭祀之后，羽民国内的居民便开始变异。一部分羽民国国人背上的羽翼生出金光，对于阳属性的术法掌控力度上升。一部分羽民国的国人羽衣则是化作黑色，乃至蝠翼，对应阴寒、毒属性的术法有很高的天赋。现在两种不同变异方向的羽民国民已经打起来，直接分裂成了两个国家。”
　　说到这里，涂山青樱小心翼翼的看向玉宸，已经研究过玉宸经历的她非常清楚当初羽民国做了什么事情，这时候提出来，只是想要引起玉宸的注意。
　　可出乎涂山青樱预料的是，对于羽民国的事情，似乎是真的毫不在意，他只是笑着看着她，然后继续前进。
　　涂山青樱见状，又是急忙跟上去，开口道：“还有！最近东海……”
　　涂山青樱跟着玉宸来到老巨人所在的地方门口，在玉宸进去前，忍不住道;“我说，你就不能和我说句话吗？”
　　“那涂山小姐，你让我说什么？我和你的关系，除了三种玉膏的炼制者，以及玉膏检验者之外，还有其他的关系吗？”
　　“我们不是朋友吗？”
　　“我并不觉得我们是朋友，并且，你也清楚，无论是我还是你的姐姐，都觉得我们不应该有太多的联系。你对我的好感，不过是术法反噬之后，灵性被压制后的错觉而已。如果你不相信。”
　　玉宸抬头看了涂山青樱一眼，灵性变化，模拟当初在老巨人身上感受到的气息，简单的触碰了一下涂山青樱的灵性。
　　那种仿佛将悲哀、痛苦、孤独、无助、绝望和怨恨放置在阴暗之中，不断搅合、腐烂、发酵后的腐臭气息，足够让任何灵性高觉的人难以忍受。
　　灵性同这样的东西接触后，涂山青樱整个人僵直，然后面色变得苍白。下一秒，惊叫一声，化作一道流光消失不见。
　　“老师，你这么直白真的好吗？”
　　“不这么直白，你还想要我怎么做？六天了，我暗示了六天，她还是这样，只能说明她是揣着明白装糊涂。再说了，我和她根本不可能，与其继续纠缠下去，倒不如直接了断。”
　　阿芦闻言回忆这六天涂山青樱的表现，不由点了点头。
　　六天前，从涂山问雅手中磨来了验证玉膏质量的身份后，便来到玉宸身边，借着身份的便利，同玉宸近距离交流。
　　刚开始的时候，从涂山一脉手中拿到不少好处的玉宸，并不想要将双方的气氛弄得太僵。加上涂山青樱提出的一些要求，的确是属于交易的范畴，玉宸也就没太过拒绝同涂山青樱交流。
　　但涂山青樱对此却视作是玉宸愿意和自己交流，一步步得寸进尺，第一天还能够以询问玉膏情况为主。等到第二天，第三天，涂山青樱便开始不务正业起来，不断旁敲侧击玉宸喜欢什么，不喜欢什么。
　　第四天，更是明目张胆的携带一些东西想要赠送给玉宸，同时也带一些类似于糖果的东西，试图从阿芦这边迂回的影响玉宸。
　　在此期间，玉宸也不得不承认，涂山青樱不愧是涂山一脉受宠的嫡系后裔，涂山一脉也不亏是上一次人道变迁之中，得到最多好处的异族之一。
　　昨天，涂山青樱拿出来的东西里，已经不比涂山问雅让玉宸炼制玉膏的阴阳宝玉差，并且那东西是非常适合玉宸现在这个境界使用的修行材料。
　　可涂山青樱表现出来的轻松态度，以及随意的模样，显然这些东西对她而言不算什么。
　　这样的差距，足够让很多意志不坚定的修士，直接投入涂山青樱的怀抱，安安静静的做一个躺在狐狸怀抱当中，安安稳稳修行的宅修士。
　　可玉宸不愿这么做，也不能这么做。
　　他清楚自己的根基是什么，是能够在各个副本世界穿梭的能力，以及天罡地煞一百零八门神通。
　　而现在，玉宸待在主世界一方面是收集资源和材料，强化主世界的自身。另外一方面也是在消化神兵世界十多年的积累。
　　在神兵世界的时候，受到天地本源的灌输，玉宸的阴神法身已经阳化到了一个极致，若非他有意压制，早就在神兵世界突破。
　　回到主世界之后，因为世界等级上的差别，让玉宸的阴神法身又出现细微的破绽，境界也是有所倒退。
　　现在，玉宸周身身神依旧在不断调整自身，吸收天地之间流动的道则法理，浑厚玉宸的底蕴。等到玉宸突破鬼仙境中期显圣真人，步入鬼仙境后期遍知真人，他便会再次开启副本，去其他世界磨砺。
　　这种情况下，玉宸又怎么可能会选择和涂山青樱在一起？
　　反倒是每次涂山青樱来到玉宸身边之后，都会有一道视线环绕周围，不断刺激玉宸的灵觉，让人厌恶。
　　同阿芦进入老巨人住所后，玉宸按照原计划继续教授阿芦炼制玉膏，等到今日的课程结束。玉宸便向老巨人借了一个房间，花费了七天的时间，将涂山问雅需要的三种玉膏炼制出来，交给老巨人，让他转交给涂山问雅，或者涂山青樱。
　　“你真的不准备再见一下那个涂山家的小姑娘？”
　　听到老巨人的调侃，玉宸有些惊讶道：“她竟然还来？”
　　老巨人点头道：“三天前就待在外面，听闻你在炼制玉膏之后，便一直没有离开，在等你的消息呢！说起来，我有些好奇，你当初怎么了人家。我记得七天前，你都模拟了我身上的诅咒气息，这都不能吓跑她。让她对你这么念念不忘，你到底做了什么啊？”
　　“那天她和我以灵性作为战场进行了一场争斗，期间她动用魅术被我破去，受到了反噬。加上同他争斗的前两天，我正好处在深层次的修行，心神在不经意间融入天地万物之中，灵性也是沾染上一丝丝天道苍茫之意。”
　　“沾染一丝天道苍茫之意，这一丝是多少？”
　　不知道是不是因为阿芦学会金光咒，并且从玉宸手中得到地煞法生光的部分权限之后，身体日益康健，诅咒气息不断衰弱。老巨人的心情也是越来越好，话语之中带上来一丝丝的笑意。
　　“大概是这样吧！”
　　玉宸想了想，模拟了一下自己在神兵世界时候的状态，周身身神浮现出一道道灵光，同天地之间道则法理交融。黄庭道性坐镇中央，好似至高无上的天帝掌控万物。二者互相交融，最终形成了一股至高至圣的气息。
　　仔细感应了一下玉宸身上的气息，老巨人哈哈大笑：“可有你受的了，涂山一脉修行的是天狐之道，这一脉道法对于天地万物最为敏锐。你这股气息应该和你修行的功法也有一定的联系，加上你灵性上的气息。对于天狐一脉的修士，堪称是最难抵御的诱惑。”
　　“如果你那天遇到的是涂山家大一点的那个丫头也还好，她已经在寻找你们所谓的上仙境界门槛，对于天道也有了自己的了解，不会被你身上的气息迷惑。可外面那丫头就不行了，她的修为还太浅，分不清真假。”
　　说到这里，老巨人又好心提醒了一句：“不过，你身上的气息虽然浅薄且虚假，但毕竟和你的修为有关，若还能跟进一步。那对于修行天狐之道的生灵而言，你身上的那一道气息，近乎于我对于解开阿芦身上诅咒的追求，这么说，你能明白吗？”
　　玉宸叹息一声，摇头道：“多谢前辈指点，那我更不能和她见面了。玉膏便拜托前辈转交给她们了。”
　　“虽然你这样避着她们不是个办法，但现在这情况也只能这样了。”老巨人从玉宸手中接过玉膏，打开一条通向外界的通道：“等一下你离开大人国后，暂时不要回道场之中，先在外面逛一下，那涂山家的丫头，这次来东海也是有自己的任务，待不了多久。”
　　说完，老巨人又似乎想到什么，取出上百份记录着各种信息的木板递给玉宸道：“或者你离开之后，就找个地方蹲着，按照你的修为以及手段，在我打乱天机和气息的情况下，除非涂山来的几个人不计代价的去找你，要不然是抓不住你的气机。你就待在一个地方，将这些东西看一看，也好。”
　　玉宸接过木板一看，除去一半内容是各种从上古时期流传下来的信息，剩下的一半中三分之二是东海各地，以及中土一些地界内族群和神祇的介绍。最后六分之一则是一些残缺不全的仙道修行功法。
　　“多谢前辈！”玉宸很清楚自己手中这些木板的价值，对老巨人躬身致谢后，从通道之中离开。
　　在玉宸走远之后，老巨人才让阿芦将涂山青樱请了进来，她一进来，就四处张望，试图寻找玉宸的痕迹。可左看右看，也不见玉宸一点影子，皱眉道：“玉宸跑到哪里去了？说好了这两天个交付货物，怎么人影都不见一个？”
　　“你不用找了，玉宸拿小家伙有些事情先走了！你要的玉膏在我这里，你且看看数量和质量对不对。”老巨人说着，便将玉宸交付给他的玉膏递给涂山青樱。
　　“交易也可以不当面交付吗？”涂山青樱非常不悦，加上玉宸当初是模拟老巨人身上的气息吓跑了涂山青樱。
　　涂山青樱虽然不明白诅咒的来源，但天狐之道带来的敏锐感觉，让她看待老巨人非常不喜，语气不由有些冲。
　　“不会是炼错，跑了吧！”
　　老巨人虽然知道涂山青樱的情绪不好，但她刚才那话，可是一下子打击了两个人，老巨人自然不会惯着她，开口道：“小姑娘你是觉得玉宸那小子偷奸耍滑，还是觉得老头子我老眼昏花，看不出玉膏是否合格吗？”
　　话语之间，同七日前一般无二的诅咒气息让涂山青樱非常难受，她盯着老巨人气愤的想要开口，云老适时的走了出来，他先是制止了涂山青樱继续开口，然后对着老巨人躬身，最后开始检查三种玉膏的品质。
　　“玉膏的数量和品质都对的上，甚至还有一些超出，还请阁下转告玉宸道友，此次多谢他的帮助。若是日后有缘，还请他来我们涂山做客。”
　　老巨人看着云老，点了点头：“我知道了，我会和玉宸那小子说的。现在，你们回去吧！”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百五十七章 梦境（求订阅）
　　“他没有出面吗？”涂山问雅看向站在自己边上的云老，并不在意他带回来的玉膏，捏了捏自己的眉心，有些头疼。
　　玉宸的表现实在是大大的出乎涂山问雅的预料，当初她将四千年的青皮葫芦交给玉宸，也是打着让玉宸和涂山青樱接触，借此让涂山青樱勘破灵性反噬带来的迷茫。
　　可现在，涂山青樱显然没有看破，反而越陷越深。
　　涂山青樱以这个模样回去，涂山问雅可以想象自己父亲的反应。最好的结局是关禁闭，借助涂山地窟之中万载寒冰冷静一下；最坏的结局……
　　‘忘情水。’涂山问雅回忆起涂山一脉内为了应对情爱劫数，特地创造出来的神物。本质上是用来涂山一脉根据自身对姻缘权柄的一种应用方式，说是忘，其实是蒙蔽灵性对于爱情的感觉，进而产生对情爱不在乎的错觉。
　　因此，历代使用忘情水忘记情爱的涂山族人，最终成就都非常一般。
　　对于涂山青樱这样本身天资不错，称不上绝顶的存在，一杯忘情水下去，让她忘记情爱的同时，也会让她的灵性失去现在的敏锐，无望天狐大道。
　　略微烦躁的涂山问雅眼中浮现出一道道幻象，心神不断拔高，借助天狐之道同冥冥天意相合，感受四方气息，寻找玉宸的踪迹。
　　但涂山问雅这一探究，便看到一边晦暗的星光浮现，紧接着斑斓的色彩涌动，层层叠叠的遮盖住玉宸的痕迹。
　　“星辰和梦境吗？罢了！”察觉到对方手段的涂山问雅对上前想要询问的云老摇了摇头，表明自己想要一个人待一会儿，云老识趣的退了下去。
　　另一边，已经离开大人国的玉宸，直接遁入了众生梦境之海。
　　这里无数人潜意识中关于梦幻相关概念的聚合体，既是真实，又是虚幻，既有混乱，也有秩序。
　　七成以上的推算之法，在梦境之海之中都会出现一定程度的劣化。
　　而剩下三成涉及到梦境的占卜之法，在玉宸不断挪移梦境的影响下，也很难发挥作用。
　　找好一个地方坐下后，玉宸便拿出老巨人在他离开时赠送的那些木板。
　　其上大多是以巫文书写，还有部分涉及到神文，每一个都蕴含着一定的力量，表明其中信息的真实不虚。
　　这些巫文和神文的气息，在梦境世界之中还能作为引子，结合玉宸嫁梦的神通，找到一些相关的梦境。
　　这些梦境有的已经随着主人的死去而破碎，沉入梦境之海底层；有的则是受到某些术法的影响，还有所保留；还有的是因为大量人，在短时间内经历类似的梦境，而在梦境之海中被固化，化作一个个固有的剧情世界，不断重复梦境之中的变化。
　　玉宸一边观摩木板，一边进入这些梦境世界，对比二者的不同。
　　伴随着玉宸进入的梦境世界越来越多，也越发深入其中之后，生活在梦境世界中的一些生灵也是被惊动，其中最强大的几个，甚至还远远观察起玉宸。
　　一只在梦境世界之中飞舞的蝴蝶，这蝴蝶非常独特，猛地一看是一只，仔细观察又似乎是一群，身影重叠，让人分不清真假虚实。
　　但任何人对它的影响都是完美，丝毫没有仔细观察现实之中蝴蝶样子时，被其躯干和口器等物污染的感觉。
　　这蝴蝶在玉宸动作最大，引起梦境之海细微波动的时候，转头看了看玉宸所在的方向，然后便像是什么事情也没发生一样，轻飘飘的避开一重靠近它的梦境世界，在一个陷入黑暗的梦境上方停留。
　　翅膀扇动，斑斓的琉璃光辉落下，一只虚幻的蝴蝶出现在梦境之中，抽取丝丝缕缕的黑气，使其褪去污浊和恐惧的气息。
　　另一边，无数黑色的气息在梦境之海底层涌动，这里是破碎的梦境、消失的希望，以及噩梦带来恐惧的汇聚之地。
　　比起正常梦境的光怪陆离，这里的梦境气息充满了毁灭和绝望。
　　若是有人的梦境不幸跌入这个地界，瞬间便会被此地梦境之中无穷无尽的冷漠、贪婪、诡诈、恶毒、嫉妒、怨愤、绝望等等气息笼罩。梦境也会在第一时间，被这些负面情绪扭曲，化作近乎于真实的噩梦，将其心灵困在其中。
　　而在这无穷负面情绪深处，又有一头时而似鱼似蛇，时而似龙似鹰，形体一只在变化的梦兽抬起自己的“脑袋”。
　　心中完全没有理智可言的梦兽起身，向着玉宸所在的方向飞去。
　　“我说，你能安稳一点吗？”一阵清脆的声音响起，下一秒，一根尺余长的白玉短杵从天而将，直接将梦兽打爆成一缕缕黑气。
　　紧接着一轮明月出现在漆黑的梦海上方，皎洁的月光浮现，其中生长着一棵巨大的桂树，其主干晶莹剔透，枝干杂多，树叶同花瓣密密麻麻，层层叠叠的覆盖在枝丫上，形成一个巨大的伞盖笼罩一方。
　　一片片桂花飘落，化作一重重童真的梦境，好似一个巨大的网络，覆盖在黑色的梦海之上，将一个个因为现实之中受到惊吓，梦境生出恐惧，受到牵引来到此地的梦境送到其他地方。
　　那白玉短杵在半空中滴溜溜的旋转两圈，对着空处打了两下，每一次都击打在一团即将汇聚成型的黑气上。直到那些黑气重新沉入下方，短杵才飞回到明月之中，被一个坐在桂树下方的小男孩握住。
　　这小男孩身穿一身白色服饰，眉心挂着一个好似满月的小镜子，头上有毛茸茸类似耳朵的装饰，长得粉雕玉琢，一双暗红色的眼睛中似乎有泪水涌动，很是惹人怜爱，却偏偏故意板着一张小脸，一副小大人的模样。
　　他看着下方还在试图逃出去的梦兽，轻声嘀咕道：“正是的，这么想出去干什么，我都没能出去，你还想逃？这么喜欢闹腾，那就和你自己玩去吧！”
　　说着，男孩从边上拿起花圃当中摘下一朵孕育着重重梦境的花朵，随手抛了下去。
　　这花朵在半空中不但衍生，一化二，二化四，四化八，从出手到落地，不过眨眼的功夫，便演化出无穷花海，层层叠叠的铺盖在漆黑的梦海之上，随着黑气翻滚上下沉浮。
　　最可怕的是这些花朵入梦生根，不断吞噬梦幻属性，让那些从梦境之中孕育出来的冷漠、贪婪、诡诈、恶毒、嫉妒、怨愤、绝望等等负面情绪，在梦境世界下扭曲，化作另外一种生灵。
　　原本被男孩打怕的梦兽立刻像是领地受到挑衅的野兽，冲上前去，同那负面情绪孕育的生灵打了起来。
　　男孩伸手一招，花朵纷纷飞起，不断重叠，最终有化作一朵落入男孩的手中，随手将其插回花圃之中。男孩转头看向玉宸的方向，皱起小眉头：‘这人是怎么回事，他找的梦境怎么都和过去有关？他是想要借助梦境，探查历史吗？而且，他他手中的木板，似乎有几个还和下面那家伙有关系……’
　　这么想着，男孩脑后浮现出一轮圆月，而后三千重梦境在圆月周围浮现，随着月光变化，移动自己的位置，这些梦境的变化，也引起整个梦境之海的变化，一重重梦境的位置改变，打乱了玉宸原本的路线。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百五十八章 神话（求订阅）
　　“嗯？”在一个个梦境世界之中穿梭的玉宸，停下了自己的脚步。
　　感受周围梦境世界位置出现变化的梦境之海，心中知道这是某位在梦境之海中修行的前辈对自己的警告，对方不希望自己继续探查下去。
　　对此，玉宸早有预料，甚至现在这情况比他原本猜测的还要好一些。
　　关于梦境之海的状态，在大人国的时候，他就通过一些手段知道在其中修行之人的修为和境界。
　　会进入梦境之海修行的人，除去极少数专精于梦道的修士外，大多数是受到梦君遗留神国碎片所化的真实梦境牵引，借此入道的修士。
　　而专精于梦道的修士，除了上古梦君之外，能够达到上仙、金敕一级的仙神少之又少，玉宸在梦境之海之中自然也就比较随意。
　　毕竟无论是他修行的《玉宸黄庭内景篇》，还是地煞法嫁梦、天罡道颠倒阴阳、正立无影之类的神通，都可以让他自由出入梦境之海。说句难听一点的，论虚实梦幻之道，现在东海上活跃的仙境修士里，没几个能稳压玉宸。
　　因此，在察觉到对方的意思后，玉宸虽然没有继续探索下去，却也没有多么紧张，甚至同样波动周围的梦境世界，将自己的意思表达给对方。
　　“这家伙倒有点意思！对梦道竟然如此精通，可惜根基同梦境不合，并非同道中人啊！”明月之中的男孩先是笑了笑，而后又是叹了口气，望着漆黑梦海之中的梦兽。
　　此时这头形状在不断变化的梦兽已经将负面情绪具现出的生灵撕碎，正仰头咆哮，大摇大摆的在梦海之中游走，一副巡视领地的模样。
　　“你能不能有点出息！”男孩眼中浮现出一点点怒火，伸手一招，白玉短杵入手，猛地抛下。
　　白色的流光从天而降，直接将那梦兽打的七零八碎。
　　将自家法宝召回，男孩又是看了看上方飞舞的蝴蝶，似乎察觉到男孩的目光，蝴蝶瞬间分散开来，遁入重重梦境之中，不见了踪影。
　　“哎！”男孩叹了口气，看了看玉宸，又想了想唯二两个能够称得上同道的家伙，不由越发气馁，抬手拨弄了一下梦境之海，告诉玉宸他所在的位子比较危险，不适合他来。
　　同时，男孩还告诉玉宸，如果想要寻找历史的痕迹，最好去几个特殊的梦境里查看，他还非常贴心的将这其中一个梦境的坐标送给玉宸。
　　做完这些后，男孩闭上眼睛，在心中默默观想一方宝印，丝丝缕缕太阴净灵之力在男孩身边浮现，融入他脑后明月之中，随着月光落下，洗涤下方漆黑梦境中的负面情绪。
　　另一边，玉宸在收到男孩的消息后，便起身按照他给的坐标，前往他所说的那个特殊梦境。
　　来到这几个梦境所在的位置之后，玉宸才惊讶的发现这里竟然还有梦境的存在，在到达特地地方之前，他根本没有察觉这些地方有梦境的存在。
　　‘布置这个梦境的人，在梦道上颇有造诣啊！这种隐匿的方式都能想的出来。’玉宸看了看梦境周围的符文，心中默默推算其功效，在学习这些符文的精髓之余，也在小心翼翼的探查这个梦境的来历。
　　梦境世界能够遮盖很多真相，也很难隐藏许多真实，这种特定的梦境，根据进出人的来历，很快便能推算出来历。
　　‘合着这里是某个族群的某位巫师设计，用来收录传承的图书馆啊！能想到用梦境来传承知识，也亏他想得出来。就不怕后来者不明梦道精要，只能依靠权限进出此方梦境，在出现因为自己主观意识，或者其他原因，扭曲内里记载的内容时，都无法补救吗？’
　　玉宸感受其上最后一次进入的气息，大概是三百年前，也不知道是哪个部落已经灭亡还是进入的方法遗失。
　　因此，玉宸进入这个堪称半个无主之地的梦境毫无心理压力。
　　走入梦境之中的玉宸，看到了一个巨大的山洞，山洞内里刻画这一道道简单的线条，展露出这个部落的诞生和兴盛变化。
　　山洞内部则放置着一些骨片、石板，以及青铜鼎。
　　玉宸拿起其中一块骨片，便看到一片神话传说。
　　‘尧时十日出，草木焦枯，命羿射之，中其九，日中乌死，堕其羽翼，留一日也。’
　　奇妙的是，在玉宸看到这一段记录的时候，周围的梦境也是跟着变化，显露出当初羿射九日的场景。
　　不过，有着夸父一脉记忆的玉宸，能够感觉得到，这些幻象基本只是幻象，并没有涉及到太多的道则法理。
　　比起这个故事，玉宸更好奇的反而是这骨片上的几个字，这几个字上凝聚着浓郁的道则法理，比老巨人赠送的还要清晰许多。例如日和羿，便分别散发出太阳的光辉，以及一种锐利、瞄准、必然的气息。
　　将骨片放下，玉宸又是拿起一块石板，其上同样是一个故事。
　　‘东海中有山焉，曰度索。上有大桃树，屈蟠三千里，上有金鸡，日精所化。东北有门，名鬼，为万鬼所聚也。二神人守之，一名神荼，一名郁垒，主阅领万鬼。’
　　同上一个故事一样，在玉宸阅读的时候，幻象生出，不过比起羿射九日，此刻的幻象要真实不少。不过，这幻象刚刚成型，大桃树上的金鸡便看了过来，一缕金色的光辉从它眼中浮现，幻象一重重破裂。
　　玉宸伸手一招，一重新的幻象生出，覆盖在老的幻象之上，而后低头看了看手中的石板，其上金鸡二字光华暗淡了不少。
　　‘对于不懂得梦道的而言，这简直是灭顶之灾啊！’
　　手指滑过金鸡二字，指尖虚空出现细微变化，此方梦境世界内的宙光流速变化，回到了刚才玉宸还没有拿起这东西的时候。
　　再次凝望金鸡二字，玉宸似乎看到了一只伫立在大桃树上的大公鸡，一身金光灿灿的羽毛，若非头上鸡冠，以及腹下双足，看上去还颇有一点三足金乌的感觉。
　　‘金鸡吗？’玉宸摸了摸这两个字，从中抽取出一缕淡淡的气息收好，又是拿起下一个记录着故事的载体。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百五十九章 内景（求订阅）
　　东海一处小岛上，一缕缕光辉从岛屿内部生出，在达到海边的时候，这些光辉便像是接触到什么无法跨越的屏障一样，停滞不前。
　　在光辉之中，有着金乌东升，玉兔西沉，日月斗转，星光汇聚。
　　一枚枚巫文、神文在玉宸身边时隐时现，玉宸眉心同样有一圈光晕生出，一点点向外扩散。巫文、神文在半空中交织，化作种种异象，又受到玉宸自身道则法理的影响，一点点重组，化作新的符文。
　　这些符文不同于现在的巫文和神文，其中虽然蕴含了一些天地的隐秘，但更多的其实是引动玉宸自身道性的气息，然后联系天地之力。
　　这样的操作方法，也是玉宸在神兵世界的收获，他当初同天地本源交织争斗的过程中，领悟了许多天地大道的运转规律，也弄明白了很多借取，乃至截取天地之力的方法。
　　哪怕神兵世界的位格比起主世界差了太多，但二者在一些基础上的运行，还是有不小的重合。经过这段时间的实验，玉宸已经有了一定的成果。
　　而伴随着这些成果的出现，玉宸周身身神也开始同天地万物互相呼应，天地灵性和身神道性相互缠绕，推动玉宸的进步。
　　“呼…”长长的出了口气，玉宸压下不断“跳动”黄庭道性，起身活动了一下筋骨，一尊尊隐藏在身体各处乃至各个窍穴之中的身神浮现，一圈圈光辉碰撞，伴随着一声声清脆的声响，玉宸来到了岛屿外围。
　　伸手一划，一道符文浮现，岛屿上空顿时水汽环绕，阴云密布，片刻功夫便下起了一场小雨。
　　‘比起过去施展类似的符咒，速度提高了少许，范围没有扩大，反而缩小了一点。最大的变化还是在于这雨，近乎天雨，几乎感觉不到法力波动。’
　　玉宸伸手接住这些雨水，默默感受其中的气息，除去非常细微，几乎感应不到的一点点符文气息外，根本察觉不到任何痕迹。
　　清楚明白自己道性灵觉有多么敏锐的玉宸，对于自己的成果还算满意。
　　抬手一挥，一枚散发阳和气息的符文飞起，驱散空中的乌云，让日光落了下来。
　　而后，玉宸一步跨出，再次遁入梦境之海，几经周转之后，回到了自家道场之中，为后续突破遍知真人做准备。
　　遍知真人在游戏世界之中属于鬼仙境后期的称呼，因为此境界的修士阴神法身已经阳化完成，本命元气升华，从原本修行过程中无意识反补真灵，转化为有意识的滋养。
　　因此，进入这个境界后，仙道修士无论是灵觉还是神识，都将得到极大程度的拔高，能够观察到更多过去无法观察到的东西，哪怕原本对于天命毫无感觉的修士，也会对其有较为直观的感受。
　　当然，遍知真人最特殊的地方在于这个境界的修士，阴神法身已经阳化，铸就阳神法身，内里自有一股纯阳之气，所以分化出去的每一道念头，不但可以长久独立存在，还无惧风雨阳光，自行吸收香火愿力。
　　对于这个境界的修士而言，只要他们愿意，或是分神四散，或是阳神出游，总能够在很短时间里知道很多事情，学会很多东西。在许多人看来，他们似乎无所不知，无所不明，故称其为遍知真人，寓意“能知一切事”。
　　这个称呼一开始的时候，其实是错误的，只是当初为了方便大家统一称呼鬼仙境的时候，大多数人都比较喜欢遍知真人的称呼。
　　为此，当初游戏世界中的仙道修士还和一些佛道修士打了一架。因为正遍知是佛陀十号之一，你一个鬼仙境后期的修士，称呼为遍知真人，在一些佛门修士看来，就是赤裸裸的亵渎。
　　玉宸当初也是属于选择遍知真人的称呼，现在也习惯性以遍知真人代称知己现在的境界。
　　回到道场中的他，默默调整自己的状态，端坐在玉莲花上，梳理阵法，让念头在阵法中，随着元气流动，放松精神。
　　这一调整，便是整整三个月的时间。
　　三个月后，玉宸周身气息圆满，眉心隐约有道性光辉涌动，心中默默存思五脏神中的脾宫之神常在。
　　其神七寸三分，穿黄锦玉衣，带虎章，脚下踏着腾蛇。
　　玉宸眉心上丹田中光辉不断流淌而出，仿佛一轮大日出现在玉宸体内，脾神常在脚踏腾蛇，在五脏六腑间游走变化，调理五行之气，最终入中丹田，同已经近乎完全阳化阴神法相相合。
　　脚下腾蛇变化，缕缕宛如日精之气的黄庭道性光辉涌动，汇聚到腾蛇周围，按照某种仪式，在玉宸周身游走。
　　周身身神受到刺激，纷纷显露而出，在黄庭道性气息的影响下，
　　昔日，玉宸凝聚黄庭道性的时候，将上中下三丹田玄炁重叠，归于上丹田之中，化作一方灵胎虚影，存储黄庭道性，镇压周身变化。
　　现在，玉宸以昔日夸父逐日仪式为灵感，以自身脾神常在为起点，把握一点灵机，引动腾蛇游走四方，好似昔日夸父模拟日轨，构建太阳权柄一般，接引黄庭道性，震动周身身神道性。
　　受此刺激，玉宸体内诸多身神纷纷具现而出，重重光华直冲云霄，一身之内，诸神现形，层层叠叠的虚幻神域显化而出，衬托的玉宸四周仿佛一方大千世界。
　　默默观想的玉宸自然知道，这一切都并非真实，不过是自家身神通外界道则法理碰撞后的产物。
　　但这一切也不能称之为假象，如今的玉宸经过神兵世界同世界意志交流碰撞，又在最近一段时间里演化符文，体内气息早就出现变化，一尊身神对于肉身而言，却是宛如执掌一方疆域的神祇，重重神域结合，让玉宸的身体隐约一个微型宇宙一般。
　　此刻众多身神纷纷现身，朝拜灵胎，对应道性汇聚于腾蛇之上，随着他托着褪去最后一点阴渣，完成阳化的阳神法身，融入灵胎之中，黄庭道性立刻同诸多身神产生直接联系，他身体周围虚幻的神域，开始向内收缩，化作重重仙山胜景，在灵胎内部不断浮现破灭，重组再现。
　　玉宸默默的看着，他知道这是自家内景生成的变化。
　　所谓“景”，是指是天地之间一切的现象，内景是修行之人，在自家心灵之中存思内观构建出的种种景象，而外景与内景相对，指的是除去自身内景之外的一切外部景象，也就是一般意义上的天地乾坤。
　　内景的构建，同修行之人修行的功法，自我的道心，以及平日的所作所为有关，算是一个修士道果的一种表现方式。
　　玉宸此刻凝聚出的内景便是其黄庭大道和天罡三十六道，地煞七十二法真意结合的结果。其实，在此之前，玉宸进入到识海，以及对于周身身神的观想存思，构建的五脏道宫，也算是内景的一种，只是都不够完善而已。
　　如今，周身诸神道性回归灵胎，阳神法身合入其中，属于玉宸的黄庭内景便也开辟出来。
　　这内景之中，先是五方道宫浮现，中央道宫由脾神常在坐镇，同阳神法身分开的常在骑着蜕化成勾陈的腾蛇，足下黄雾翻腾，演化出内景万里疆土，肥沃大地，一枚枚若有若无的符文在其中浮现，构建大地脉络。
　　其后肺神皓华，骑着白虎出现在西方道宫之中，顶上白芒耀眼，庚辛金气飞舞，落入大地之中，衍生出山峰矿产，根据人体关节和位置，演化出各种奇妙山体，一边稳固大地，一边造化乾坤。
　　紧接着盘坐在玄武之上的肾神玄冥，出现在北方道宫之中，那宫殿之下，黑水滔滔，快速向着大地覆盖而去，脾神常在顺势压低四方，引导黑水，演化出周身经络脉图。
　　在第一时间被海水淹没的东方，道宫之中飞出一条青龙，肝神龙烟跨坐其上，无穷生机落下，演化出万千植被生灵。
　　最后南方道宫之中，朱雀腾飞，心神丹元端坐其上，恰似一轮大日高悬虚空，引动黄庭道性，赋予内景万物灵性。
　　而后，日月升空，五脏神隐匿，二十八星宿，五岳神山涌现，其余各个身神也跟着纷纷显露，大多落入大地之中，按照对用的脉络和位子，构建出一重重洞天福地。
　　眨眼的功夫，玉宸便看到内景之中万物繁衍，他化作了那高高在上的天帝，执掌万灵命运。
　　‘若是想要成为天帝，当年在神兵世界的时候我便可以做到，又何必追求这等内景天地的虚假位子？’玉宸心中嗤笑，虽然这是内景具现，对他本身有着非常强烈的吸引力。但玉宸更清楚自己现在的情况，并没有被这虚假的天帝之位迷惑。
　　他把握自身道法根本，引动融入内景之中的黄庭道性，在内景天地核心之处孕育一股玄之又玄、难以用语言描述的至纯元气。
　　伴随着这一缕元气出现，玉宸身上立刻浮现出一股无形无质的玄妙气息，使他看上去道气盎然。
　　并且，随着这一缕元气的出现，玉宸身上的法力也是出现了新的蜕变。
　　连带着内景也是出现细微的变化，构建万象的一枚枚符文开始变得更加复杂且具体，身边又是浮现出内景之中的一些景象。
　　这代表着内景已经伴随着玉宸法力的蜕变在进步。
　　对于内景而言，最低端的莫过于未曾被心光照彻的识海一级，完全基于记忆。但人心记忆是会出现问题的，就好像梦境世界中的东西，会受到个人主观意志的影响，不够稳定，不够坚固，如梦幻泡影，旋起旋灭。
　　进一步便是玉宸昔日五脏道宫一级，能够在体内长久存在，在类似于梦境之海这样特殊的地方，可以脱离身体长久存在。但这等内景依旧不够完善，哪怕能够在天地之中留下痕迹，印记也太过虚幻、浅薄，稍微出现一点变故便无法存在。
　　再进一步，便是玉宸现在的等级，能够将内景外显，使内景和外景交错，对现实世界造成部分干涉。其实神兵世界当中，仙道修士的各种法相也算是这一等级，不过他们的内景残缺不全，专精于某一点，没有什么进步的空间。
　　同时，正常仙道修士，步入地仙境之后，哪怕什么也不做，自身道则法力也会将四周环境改造，其元神所在的紫府，也算是这一等级的内景。只是对于地仙境的修士而言，这等内景不过是修行过程当中，自然而然出现的一种变化，属于过度的一个东西。
　　再往上，便是对内景进行深沉次的完善工作，例如玉宸现在依靠法力蜕变，进一步完善内景天地一般便算是这个这个阶段的准备工作。等到什么时候，玉宸体内诸多身神道性能够自然运转，带动内景形成内循环，便算小成。
　　到了这个时候，内景也就多出了许多特殊的功效。
　　最典型的一点便是玉宸可以依靠内景的内部循环，通过编制法禁和布置阵法，以外界地脉窍穴为脉络，将内景长久投射到现实之中。然后借助阵法隔绝外内，通过对于地脉的改造，一步步搭建一个半独立于天地之外，具有个人独特性质的小天地，也就是一般人口中的福地。
　　通过搭建福地，内景会出现深刻的变化，按照玉宸现在的推测，这时候内景的蜕变分为两种。
　　一种是内景可以同福地相合，通过地仙道的道路，一步步升华将内景和福地一起升华为洞天、仙天，凝聚独特星空万象、日月循环、四季轮回，乃至人道文明，最终以地仙道步入至高造物主的行列。
　　在此期间，内景和外景相合，每次动用内景，都是调动外景福地洞天之力。神通之广大，远胜一般修士，并且因为还有还有这内景循环，比起一般的地仙道修士，并不用一直呆在一个地方。
　　依靠内景循环以及积蓄，在外界也能短暂发挥出全部的实力。
　　另一种便是内景不同外景结合，专精于虚实之道，将构建福地视作是暂时的事情，以内景为福地洞天之根基。
　　每到一处，便放出内景，依靠地脉再构洞天福地，既可作为安身之地，也能吸收一方地脉记录的信息，不断完善自身内景。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百六十章 变故起（求订阅）
　　阴神法身阳化，本命元气蜕变升华，灵胎内衍生出内景，玉宸周身身神入驻，黄庭道性也是出现了细微的蜕变，天罡三十六道和地煞七十二法对应的真意也跟着出现了些许进步。
　　原本只有玉宸能够看到的竹简，出现在玉宸内景之中，缓缓打开，其上地煞七十二法对应的符文颜色一点点变深，原本还处于红白相间的真意，统统蜕变成淡红色，红色的颜色加深。
　　其中射覆、嫁梦、移景等七十二法，生出一点点金色光辉。
　　本就带着金色的符水、生光和请仙金色比例加重，其中符水和生光更是接近金红相间的程度。
　　其上，对应天罡三十六道的符文中，五行大遁、掌握五雷、呼风唤雨、颠倒阴阳上或是生出红光，或是比例加重，其余符文也或多或少有所进步，却都非质变，不值一提。
　　除了天罡地煞一百零八道法的变化，玉宸最大的变化还是他阳神法身。
　　同一般鬼仙境后期的修士不一样，玉宸的阳神法身暂时融入内景之中，化作灵胎内部的先天之灵，无法动弹。
　　但相对的，阳神法身的力量，也融入内景之中诸多身神体内，借此让玉宸完美控制诸多身神，让他们自行修炼。
　　例如玉宸的眼神现在便在修行日月瞳，不断纯化玉宸眼眸之中的日月光辉，让玉宸的瞳孔好似日月一般散发微光。
　　并且，在必要的时候，玉宸这些身神也可以像那些修行身外化身之人一般，将这些身神分离出去战斗。
　　现在这些身神之中，最差的也是阴神法身圆满，生出一点阳气，能够在人间日游。而作为玉宸身神核心的五脏神，更有着等同于一般阳神法身的力量，可以长时间在外独立存在。
　　‘这样的我，在主世界应该算是有些根基了吧！’
　　玉宸算了算时间，从玉莲上站起，去巽灵岛赴约，将阴风车再次洗练一番后，稳固自己法宝上的印记。因为修为的蜕变，玉宸这次留下的印记，比起过去更加稳定，哪怕在两道道痕的冲刷，以及清商仙子的祭炼影响下，也不会在短时间里出现问题。
　　同清商仙子定好下一次的时间，顺带打探了一下涂山两位大小姐的行踪。听闻二人还在大人国，玉宸果断回到自家道场之中继续修行，直到黄庭道性和本命元气对自家真灵、先天灵光的补益，进入了平缓期，彻底沉淀这次突破的变化，他才出发去大人国。
　　比起一年多前玉宸离开的时候，此刻阿芦的金光咒已经能够化作一幢金光笼罩自身。并且，他的金光之中，有着一股显而易见的晨曦气息，能够在很大程度上压制住体内的夕阳神力。
　　玉宸见状，非常满意阿芦的进步，又是传授他一些自家在金光咒上的感悟，以及金光咒具现法宝的法门。
　　阿芦对此也非常感兴趣，立刻开始尝试凝聚属于自家的金光法宝，在此期间，玉宸又是和老巨人聊了起来。
　　“前辈现在可放心了？”
　　“只能说暂时放心了，但他日后如何，我还是需要操心的啊！”
　　玉宸闻言笑道：“您这是养孙到老忧不停啊！让我这老师情何以堪？”
　　“你做你的！我操心我的，又有什么关系？”老巨人说着，看着玉宸略带深意道：“虽然你修为又有进步，但东海内危险同样不小，你最近外出，还是小心为上？”
　　玉宸有些奇怪，传音道：‘发生了什么？’
　　‘羽民国的事情，引起了一些仙人和神祇的注意，最近来我们大人国购买你信息的人越来越多，你外出的时候注意一点。不过，你当初到底对羽民国做了什么啊！那些变异的羽民我也看过，都出现本质上的改变了。’
　　说到这里，老巨人也有点好奇，变异的两种羽民国国人一开始的时候只是对阳属性的术法和阴寒、毒属性的术法有一定的天赋。
　　但随着时间的推移，东海的一些修士也发现这两种变异的羽民国国民的身体竟然出现了一点本质上的转化。
　　羽翼化作黑色，或者蝠翼的羽民生出各种千奇百怪的能力，这些能力虽然不强，但有的却非常诡异，不应该是近乎于普通生灵的羽民能够掌控的东西，例如类似于诅咒和出入阴世的能力，这让不少人对他们的兴趣大增。
　　而羽翼生出金光的羽民更诡异，身体正在向着能量体转化，力量也在融合。并且，老巨人还隐约看到羽民国已经没有国运了，分离之后的两大派系，一个国运和力量，以及思想融合在一起，化作了一个类似于神祇的共同体。另一个国运则是被什么东西抽走，化作他们身上千奇百怪能力的来源。
　　老巨人将自己知道的信息告诉玉宸后，玉宸的面色便变得非常不好看。
　　几年前，玉宸和通明道人刚到东海，居住在羽民国的坊市之中。
　　为了交换和相繇有关的梦境梦引，解决自己身上的血脉问题，玉宸当时传授了一位羽民国人金光咒，期间为了帮助对方快速入门，还将自家领悟地煞法生光之后出现蜕变的金光咒本源赐下一点。
　　不想，那金光咒同羽民国人的体质非常融洽，能够带来血脉的变化，进而引起了羽民国人的欲念。最后，当时的羽民国更是试图借助祭天仪式，以国运强行夺取玉宸赋予的那一点金光咒本源权限。
　　这件事情涉及到的东西又方方面面，玉宸当初不敢轻举妄动，又气不过羽民国的做法，便在解决了梦境之中的相繇后。以符水之法，将梦君神性、相繇灵性以及羽民国金光咒愿力权限融合在一起，化作一道金红符箓。
　　按照玉宸原本的想法，是以梦境为神国，以符箓为核心，借助羽民国修行金光咒众人的手，压制相繇太过于高觉的灵性。
　　期间，玉宸还特地留言，让羽民国的国主在祭祀的时候知道他们要夺取的东西到底是什么。
　　但后来，羽民国终究还是选择了吞噬玉宸手中的本源，让相繇的灵性、梦君的神性一起融入羽民国的气数当中，现在更是结出了对应的恶果。
　　想到这些，玉宸内景之中星光闪烁，地煞法射覆、星数、请仙、解厄、禳灾等等涉及到命数的真意同时浮现，天罡道中移星换斗、逆知未来、隔垣洞见等真意也加持自身，意识融入黄庭道性之中，遁入冥冥虚空，将虚幻的时光长河倒映入内景世界。
　　这是玉宸对于宙光之道的探索，也是他几次穿越的感悟成果。
　　长河流淌，玉宸隐约看到了不少的未来。
　　有背生光翼的圣神前来寻找自己了解因果；有浑身缠绕漆黑魔气的恶灵前来复仇；有相繇从封印之中挣脱来找他的麻烦；有羽民国大昌，玉宸被人族一些极端分子找麻烦……
　　‘这件事情怎么会和我扯上关系了？’
　　玉宸颇为惊讶，当初他可是将自己和羽民国的联系断的干干净净才对，哪怕最后的报复，也不是他亲自动手，而是对方吞噬了他凝聚蕴含神性的金红符箓。非要说因果，也是间接的因果才对，怎么看这个架势，是直接的因果？
　　玉宸压下心中疑惑，继续推算，一点点理顺其中的因果承负。
　　也幸好玉宸这次修为突破，先天灵光得到滋补，黄庭道性有所蜕变，周身身神合入内景，一身积累比起那些一流的神血后裔，也不差多少。
　　加上天罡地煞一百零八门道法中，涉及到命数、宙光的真意加持，才能支撑起这样的推算。
　　伴随着玉宸一点点将其中的因果承负理顺，玉宸也算是明白了自己和羽民国的“债务”是什么。
　　说到底，还是玉宸当初赐给羽民国羽郝明的那一点金光咒本源惹出来的。
　　不过，当玉宸想要深入继续追查的时候，一道道金光浮现，这金光有点虚幻，内里又有着一个个大大小小的光点，不断散发出一种神圣、安宁、祥和、梦幻的气息，深处则是一股霸道的力量。
　　二者相合，硬生生将玉宸演化出的长河打乱，一道道光辉，好似鱼鳞一般在长河虚影上浮现，并且还试图向外扩张。
　　心念一动，玉宸断去二者联系，抬头看了看过去羽民国的方向。
　　‘怎么样，想到什么了吗？’老巨人有些好奇的追问，这家伙似乎是受到阿芦身体变好的影响，性格也是越发开朗，话语之间都带着淡淡戏谑笑意，颇有一点老顽童的感觉。
　　‘我这次是真的摊上事喽！’玉宸回应了一句，但面色并没有太大变化，显然问题对他而言不是很严重，老巨人也就没有询问需不需要帮助，任由他离开。
　　同一时间，远在另一边过去羽民国疆域范围内，坐在王座上的新任羽民国国主也是有所感应，他抬头看了看玉宸的方向。他的这个举动，引起了他身边国民的关注。
　　此时，站在他身边的大多是一些背生双翼，周身缭绕着淡淡金光的男女，他们的身上都散发着一种安宁、祥和的气息，站在那里，便给人一种明辉温暖的感觉，让周围环境看上去都亮了不少。
　　在这些人的外围，还有一些没有双手，连接着肩膀的上肢是金色的翅膀，双腿近乎于鸟爪，面上有一些羽毛生出的男女。
　　比起那些背生双翼的男女，这些保持着过去羽民国人特征的羽人气息更加虚幻，带着一种淡淡的魅惑气息。
　　一位背后羽翼光辉璀璨的男子见到自家王的动作，便上前一步，恭敬的询问：“王？怎么了？”
　　“玉宸要来了！看架势，应该是来找我们的！”
　　此言一出，周围的国民像是滴入水珠的油锅一样的炸了起来。
　　这是羽民国分裂过程中损失惨重，失去了父母子女羽民国人忍不住怒吼道：“什么！他竟然还有胆子来找我们！”
　　“没错，当初要不是他，我们羽民国怎么会分裂！”
　　“王啊！您当初说我们的实力还太弱，不适合派遣太多人去对付他，现在他既然都找上门来，就请您下令吧！”
　　“对！王，请您下令吧！正好我们的阵法已经完成，足够将这位仙人诛杀了！用他的鲜血，祭奠我们死去的同胞。”
　　一个个极端分子不断开口，这些人的数量虽然不多，却占据了话题的主流。边上一些人在窃窃私语，述说着不同的意见，但他们都没有提出任何反对的意见，或者说他们对于攻击玉宸这件事情，都没有什么反对的想法。
　　他们当中，自然是有人清楚现在这个局势，很大一部分原因是当初羽民国自己做的不地道。但人心都是肉长的，这些人也有着自己的家人，自己的倾向。对于玉宸这个害死了亲人的“外人”，自然是以排斥居多。
　　“够了！”不同于这些羽民国人的愤怒，新任的羽民国国主对于自己臣民的表现，显然非常不满意，他背上三对洁白的羽翼张开，一股强大的气息散发出来，压下了所有的声音。
　　其中最上面的一对表面金光灿灿，散发着圣洁、光辉、炽热的气息；中间一对表面被一个个大大小小的五彩光晕笼罩，散发着宁静、梦幻、变化无常的气息；最下面一对最小，表面好似水雾云气覆盖，气息也是似有似无。
　　“当初是我们做的不对！所以这次玉宸到来，你们不允许说什么复仇的话语，记住没有！”
　　新任的羽民国国主说完，便离开了自己的王座，不再理会自己的国民。
　　“王，为什么？”
　　最开始提问的国民追了上来，小心翼翼的询问，这位国民是王的挚友，很清楚在分裂过程当中，自己好友也是受到了很大的伤害。
　　“他才是金光咒原本的主人，也只有他才知道怎么样才能完美的融合金光咒的本源。”
　　新任的羽民国国主对着自己的好友叹息一声：“自从羽郝明前辈陨落之后，他留下的本源，我一直都无法完美融合，不知道其中还欠缺什么。这次玉宸的到来，是一个机会，所以我们不能够和他交恶。你明白吗？”
　　“是！”听到这句话，羽民国国主的友人自然知道事情的轻重，跪在地上恭敬道：“我会好好安排这次玉宸仙人的来访。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百六十一章 旋涡（求订阅）
　　“变化还挺大的！难怪会引起东海诸多修士的注意，这样的变化，是个人都能看出来啊！”玉宸进入羽民国的领土，立刻发现这里的变化。
　　原本羽民国上空，微弱但真实存在的人道气数已经消失不见，反倒是化作一层薄弱的光辉笼罩虚空，让羽民国的领土更适合修行光明侧的修士生活。
　　并且，在这光辉之中，还有一股排斥其他力量的气息盘踞。
　　虽然这种趋势非常的微弱，哪怕玉宸也是依靠自身地煞法生光，以及蜕变的黄庭道性才有所察觉。但就前面的变化，已经足够让东海的一些修士，将目光转移到这里来。
　　‘按照现在的覆盖面积，这种天赋若是用得好，足够作为一方小型福地洞天的特产，甚至根基了啊！’
　　这么一想，玉宸又是将意识投入梦境之海，对于洞天福地而言，梦境之海也是一个需要防备的地方。
　　毕竟梦境之海是无数生灵关于梦幻概念的集合地，如果不加以制止，很容易成为敌对势力入侵的手段。因此，在主世界当中，但凡是有些能力的国家和势力，都会将自己国家和势力的梦境从梦境之海独立出来。
　　过去，羽民国的实力不强，只能将自家国都之中布置“关卡”。而现在，不出玉宸所料，梦境之海中对应羽民国的那一片梦境，同样被一层薄薄的金光覆盖。并且，玉宸可以清楚的看到，在这片金光下，所有羽民国境内的梦境都被金光同化了，融入一个巨大无比的梦境。
　　目光遥望而去，玉宸隐约看到了一个被辉煌璀璨金光笼罩的世界。
　　世界内到处都是通体洁白无暇的白玉建筑，各色琉璃珠宝作为装饰，重重叠叠的光辉从天而降，照耀黄金铺就的大地无比透明澄澈，几乎可以看看透。
　　仔细观察，又可以看到散发着勃勃生机的如茵绿草，彷佛一颗颗绿宝石铺在黄金大地之上。各种花卉与植被也是如此，万紫千红，五彩缤纷，各自绽放出属于自己的宝石光辉，让整个梦境看上去无比圣洁、晶莹。
　　金光下一旦出现新的梦境，其中正向的力量会被吸收，负面的情绪则是沉入梦境海底。
　　见到这一幕的玉宸，不由回忆起自己当初在梦境之海中偶遇的前辈，总觉得羽民国这次作的死有些大啊。
　　玉宸都怀疑，都不用他亲自动手，羽民国的这群家伙，就会被梦境世界中的前辈教训。
　　当然，也就只是教训而已。
　　在玉宸的眼中，羽民国现在已经成为了一个小小的旋涡，一个和相繇、大禹王，甚至这次大劫有关的前奏。
　　这种事情玉宸在前世游戏世界之中也遇到过，刚开始的时候，不知道多少人被坑死。明明是正常完成任务，身上总是会多一些正负加成。
　　对此，已经坑习惯的大家一开始虽然比较警惕，但时间久了也没怎么注意，得到正加成的人从开始的提心吊胆，变得非常开心。可等到后续一些关于劫数的任务开启之后，这些人便自动领取对应的任务，还必须参加。
　　知道又一次被游戏坑的人们一边疯狂吐槽，一边积极准备，但这种任务下，哪有什么安全的方法？还是有许许多多的人因此损失惨重，而现在这个名为羽民国的旋涡，正如玉宸当初见到的那些任务一样，试图吞噬周围往来的人和事，将其拉入劫数之中。
　　说句实话，要不是玉宸当初留下的那一点金光咒本源还在羽民国这里，不拿走，怎么也避不开，他是真的一点也不想进入羽民国。
　　随着玉宸的前进，一位背生金色羽翼的男子从天而见，对着玉宸躬身道：“见过玉宸道长，王已经等候多时了！”
　　“哦？”玉宸瞄了这个羽民国人一眼，比起过去看到羽郝明，眼前这家伙身上的力量更加纯粹，甚至极端。
　　‘就好像是金光咒在被抽走了一些中性光辉的力量，走入极端的阳刚属性一样。虽然还有着圣洁、宁静的气息，却也变得更加霸道和直接，还有一点人道龙气的感觉……’
　　玉宸心中默默思索，并没有拒绝这位羽民的带领，跟着他一起来到了新任羽民国国主面前。
　　见到玉宸的到来，这位新任的羽民国国主立刻站起来，三对羽翼张开，散发出一股股光辉，同玉宸等人脚下的大地互相辉映。
　　淡淡的光辉从土地之中渗透出来，周围作为装饰的草木也是散发出一点点宝石光辉，让这里看上去有一点梦境之中的模样。
　　‘相繇和水有关的权柄，梦君的少许神性，外加金光咒的一点本源。看来羽民国当初的祭祀并没有完全失败，我留下的金红符箓八成已经完全融入气运之中，并且成为了这家伙的力量。’
　　‘至于境界，这家伙本身的阴神法身应该还没有圆满，我能察觉到他光辉之中还有一点阴质。但此地已经被羽民国的力量同化，这家伙站在这里能够得到非常大的地利支持，哪怕比不上地仙境，也算是鬼仙境巅峰的人物。’
　　心中有了成算的玉宸看着新任的羽民国国主，道：“想必我来之前，你应该已经知道了。你我之间的关系，也就不要多说什么废话，直奔主题吧！我能感觉得到你身上那一点还没消化的本源，拿出来吧！”
　　“果然瞒不过你！”新任的羽民国国主拿出一根金色的羽毛，散发着柔和的金光。一拿出来，将玉宸带进来的那位羽民身上便散发出一道道淡淡的光辉，原本略显锐利的气息，变得柔和起来。
　　“您看，我们羽民国现在的力量其实还是有缺陷的，所以我希望你能帮助我们。只要您答应，我羽民国千万年来积蓄的财宝，你可以任意挑选。”
　　“宝物就不用了！”玉宸摇了摇头：“我今天来这里，只是为了完成过去的失误，拿回我自己的东西而已。”
　　说着，玉宸顶上浮现出一道夺目的金光，随后伸手一挥，金光如意飞出，那金色的羽毛顿时生出感应，从新任的羽民国国主手中飞出，二者在半空中碰撞，一点本源被金光如意引出。
　　“住手！”无论是带着玉宸进入此地的男子，还是新任的羽民国国主都是面色大变，同时动手。
　　一道道金色的光辉在男子的手中汇聚，褪去所有圣洁、光辉、宁静的外表，化作一团炽热燃烧的霸道火焰，向着玉宸烧来。
　　新任的羽民国国主背后羽翼张开，三重神力汇聚，化作一道纯粹的光辉从天而降，将玉宸和男子都覆盖在其中。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百六十二章 法禁（求订阅）
　　“光、水和幻，三重功效吗？倒有一点意思。”
　　看着落下的天光，玉宸笑了笑，至于另一边羽民施展的火焰，玉宸是看也没看一眼。虽然这人的攻击手段，在主世界看，足够威胁到一般仙境修士。
　　但对玉宸来讲，也就那样，无论是立意还是本质，都被玉宸天克。
　　反倒是新任羽民国国主的手段有些看头，看起来光明是根本，水是辅佐，幻是水和光交错的倒影。但实质上，三者根本互不干涉，光明来源于金光咒，水诞生于相繇，最后的幻是梦君力量的演化。
　　若有人傻乎乎的以为光明是根本的话，必然会在第一时间被幻的力量拉入梦境之中，彻底落入对方的领土范围。
　　从踏入这里的那一刻，玉宸便知道整个羽民国的梦境都汇聚于此，而在新任羽民国国主的王座下，应该还镇压着玉宸当初开辟出来的梦境。
　　那是金红符箓对应神祇的神国，也是现在新任羽民国国主的神国。
　　在那里，这位新上任的王者，将会得到更多的加持。
　　对此，玉宸一步跨出，先一步进入梦境世界，在对方没有反应过来之前，再次回到现实之中，看着新任的羽民国国主，笑道：“你们在梦境之海上的防御，还是差了那么一点点啊！我留在梦境之中的一些手段，你也没清理，怎么可能困得住我？”
　　玉宸说着，抢在对方前面，将金色羽毛和金光如意纳入手中。
　　“咦？”看着羽毛上的气息，玉宸面色略微僵硬，属于他的那一点本源没有被引出来。
　　“哈哈哈！若是这么简单便能消化，我何苦等你来？”新任羽民国国主看着玉宸的表情哈哈大笑，但下一秒，这位国主大人便笑不出来了。
　　在羽毛入手的瞬间，玉宸便知道问题所在，这羽毛上的力量除去玉宸的金光咒本源和羽郝明的感悟和所有修为外。还有这过去羽民国的气数，以及少许梦君神性、相繇灵性。
　　如今，五者在羽毛之中纠缠在一起，形成了一个小小的循环，玉宸根本无法将其中的力量引导出来。
　　不过，玉宸来此的目的，本就不是为了这一点本源，伸手一点，金色的羽毛中残留的一点玉宸气息瞬间泯灭。那一点来源于玉宸的金光咒本源也是出现了细微的变化，外在表现便是羽毛的光辉变得暗淡了少许。
　　“我短时间里是弄不出来，但想要毁了我想要的东西，还是挺简单的！”玉宸说完，便松开手，金色的羽毛轻飘飘的落下。
　　新任的国主大人面色铁青，伸手一点，一道光辉裹着羽毛向着自己的好友飞去，而后脑后浮现出三重神光，三对羽翼上洁白的羽毛不断拉长，化作一道道光线，在他的身后晃动。
　　面容变得模糊，身边浮现出一个个大大小小的光点，神圣，宏伟，威严的气息涌动，空气之中夜隐约传来嘹亮的歌声，这歌声有一点羽民国民谣的感觉，又有些歌颂神祇的味道
　　虚空在国主变化的时候便受到梦境之中神国力量的封锁，玉宸笑道：“你真的要和我动手？”
　　羽民国国主没有说话，但虚空之中却流淌出一道道光亮宛如实质的圣光，向着玉宸蔓延而来。
　　“真是……”玉宸后退半步，避开第一次攻击，在第二次攻击到来的时候，长袖一甩，霹雳炸响，一道道电光从玉宸的袖中飞出。
　　这些霹雳在触碰到光辉的时候，不断炸裂，化作一道道电弧四处游走。
　　在游走过程当中，有的电弧化作携带锋芒的庚辛金神雷，炸裂的气劲，好似剑气刀光一般，将四周土地切割开来；有的化作壬癸水神雷，好似一滩滩漆黑的淤泥，不但吞噬光明，爆炸飞溅出去“泥点”，不断重复着这一过程……
　　五雷游走，轻而易举便扰乱了此地气息，投影出来的神国力量受到了限制，羽民国国主能够调用的力量也就变少。
　　这时候，玉宸脚下浮现出一点灵光，梦境之中一处已经被人放弃的荒废梦境被玉宸以移景之法锚定。
　　而就在玉宸准备将其移过来的时候，梦境之海深处的某个男孩也是抬起脑袋，好似一下子没注意到，让下面的梦兽抓住机会，喷出去一团噩梦。
　　正好在这个时候，在诸多梦境之中游走的蝴蝶也是飞了过来，层层叠叠的无数蝴蝶虚影中，有一个正好被噩梦打中，化作一团充满死亡、怨恨，以及种种负面情绪的淤泥落入玉宸选定的那个梦境之中。
　　所以，在玉宸拉扯梦境的时候，顺带将这些东西都带了过来。
　　刹那间，玉宸脚下化作一片腐臭的土地，一股股负面情绪涌出，不断污染周围圣洁的光辉。
　　羽民国国主露出厌恶的神情，一道道光辉落下，那些负面情绪在光辉的照耀下，化为满空弥漫蒸腾的腐臭云气。
　　‘还真的是一点把柄都不留给别人啊！’玉宸看着梦境之中携带负面情绪，数量正好是他看到羽民国抛下“垃圾”数量的一年份。
　　‘这么看来，这羽民国是真的有问题啊！’
　　玉宸也明白梦境之海中的那位，除了给羽民国一个报应，也有一点警告自己的想法，告诉自己他都不愿意多出手，玉宸还是少招惹为妙。
　　‘不过，不能直接动手，不代表不能恶心一下这些家伙。’
　　玉宸身形一晃，下一个刹那便出现在羽民国国主身后，伸手一拍，直接把他打入负面情绪之中。并且玉宸特地控制了一下力道，让这位国主大人脸朝下，撞入那涌动的负面情绪之中。
　　而后五指之间五色光辉流转，五山虚影浮现，轻轻一挥，五行大遁演化出来的五色光辉，化作五行山落下。
　　直接将刚刚起身的羽民国国主再次打了下去，一道道符文变化，裹着大约四分之一的负面情绪，紧紧的贴在羽民国国主的身上。
　　“混蛋啊！”五行山法禁闭合，暂时封禁了这位国主大人的法力，玉宸对着他挥了挥手，遁入虚空之中，离开了羽民国境内。
　　作为羽民国国主的好友，手持金色羽毛的男子赶忙上前，驱散周围的负面情绪，将国主大人救了出来。
　　但很快，这位男子也是忍受不了，因为国主大人身上，玉宸留下的五行山法禁正在不断破裂，同国主法力一起被封锁的负面情绪，随着法禁的破碎，一点点正流出。
　　黑色的雾气环绕在国主身边，这股和金光咒相反的力量，让男子的气息不断衰败。国主无奈，只能让面色惨白的他暂时离去，独自忍受这令人作呕的“恶臭”。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百六十三章 诸侯（求订阅）
　　比起浑身“恶臭”的羽民国国主，无债一身轻的玉宸轻飘飘的回到大人国，早就等在这里的老巨人见到玉宸到来。
　　“这么快就解决了？看来你的运气不错，不是什么大事情。”
　　漆黑的瞳孔好似永恒的夜幕，一道道星光带着命运的轨迹在老巨人的眼中划过，倒映出玉宸的模样。老巨人有些惊讶，在此之前，他都没有看出玉宸身上的问题，等玉宸出去回来，才察觉到他原先的身上有一丝丝劫数气息。
　　作为古老种族的继承者，老巨人最大的特点便是知道的事情非常多。他很清楚玉宸现在那状态，算是被人算计了，若不能及时跳出旋涡，必然越陷越深，离开需要付出的代价也越来越大，直至再无逃离的可能。
　　因此听出他话语当中意思的玉宸，笑着回应：“运气是不错，事情不算大，很轻松就解决了。现在可是轻松多了。”
　　说完，玉宸好似无意的询问起最近中土的局势变化，特别是关于夏朝王室和诸侯之间的关系。
　　“你猜到了什么？”老巨人有些好奇，遮蔽周围气息，玉宸也是以移景之法，颠倒阴阳之道，扭曲周围命数气机。
　　“没什么，只是在想羽民国背后是哪一位诸侯。”
　　“会插手东海的，不一定是诸侯！”老巨人平淡的开口。
　　玉宸听到这话并不惊讶，因为夏朝王室本来也在玉宸的怀疑范围内，所以他只是轻笑一声，没有多说什么。
　　说起这夏朝王室，也不知道说是倒霉，还是幸运，作为最初的家天下，不但有着大禹王这位大能作为先祖，直接背靠人族神系这棵参天大树。更是从其建立的那一刻，便得到人道气数的钟爱，因为家天下孕育出了一个全新的人道体系——国祚。
　　国祚这东西和人道气数一般都是三才气数交换的产物，不过比起公天下祭祀上天，凝聚人道气数。
　　家天下是夏朝之主以人族共主的身份，成为天地人三才气数交换的中枢，让各地诸侯将大地气数和人道愿力汇聚于王室，再祭祀给上天。
　　期间，夏朝之主借助这庞大的气数和愿力，拥有着等同于青敕大神的位格，故而被冠以帝之名。例如现在的夏朝之主夏发，便被称为帝发。
　　不过，这样的举动，自然也会引起九天之上那位天地之主，万神之首的不满。作为理论上来讲权衡天地人三界，统御六合，主掌八荒四海的天帝，面对天庭中五个从各个方面遏制祂权利的人族上帝，已经非常不满，又怎么可能允许人间又有一位能够分割其权利的帝君。
　　加上家天下其实是一脉传承，属于同天帝关系最不好的中央上帝黄帝的后裔。因此，对于人间历代的夏朝之主，天帝都是越看越不爽。
　　所以，这位天帝找夏朝的茬也就不是一次两次，甚至有一次祂都要成功了。期间，也不是没有夏朝之主愿意臣服，但臣服没有得到应有的好处，反倒是将夏朝的威严损失不少。
　　最重要的是，那次祭天之后，原本只能交给夏朝使用的人族愿力和大地气数，不再是专属于夏朝王室一人的东西。诸侯国的国主同样能够以这两样东西祭祀自家图腾，升华图腾的概念，赋予自身更高的位格，以至于现在不少诸侯国对夏朝的态度非常暧昧。
　　最典型的便是几个实力强大的诸侯国，从孔甲祭天之后，便开始不怎么理会夏朝的命令。现在，虽然还没有旗帜鲜明的表示不承认夏朝的统治，但这几个诸侯国的国主已经不会再去夏朝国都朝拜帝发。
　　奇妙的是，这几位强大的诸侯国国主，人虽然没有去朝拜，但该给的供奉只在气数和愿力上缺斤少两，其余东西一个不少。
　　更奇妙的是，在有人试图重复他们道路的时候，这几位又会毫不犹豫打着夏朝的旗帜举兵讨伐，让无数观望的人看不清状况。
　　老巨人身体微微靠后：“现在中土的局势非常复杂。除去豕韦国、顾国和葛国这类国运和夏朝息息相关的诸侯，旗帜鲜明的跟着夏朝走。”
　　“也有类似于豢龙氏这类从上古流传至今的古国，以及大彭国、费国这类势力强大的诸侯国保持中立。”
　　“还有，像有扈氏这类同夏朝仇深似海的部落，也是趁机出来兴风作浪；昆吾国和商国等几个诸侯国，态度更是暧昧的让人看不明白。”
　　老巨人在告诉玉宸这些信息的时候，玉宸脑中也是闪过各个国家的信息。
　　豕韦国原本是一个传承非常古老，属风姓，夏朝之前便存在的部落，不过期间也是经历了数次变故，现在执掌此国的是御龙氏刘累的后裔，大半权利来至于夏朝，算是夏朝的铁杆小弟。
　　其次顾国，是五大诸侯国之一昆吾氏的后裔，不过早年和昆吾国闹掰，现在只能跟着夏朝一路走下去。
　　葛国是皋陶之子伯益长子建立的国家，其国主也是夏朝历代国主的心腹，封地正好处在商国边上。
　　同夏朝势不两立的有扈氏，原本是和豕韦国一般，属于非常古老的部落国家，在夏朝早期建立了甘国。可惜在夏朝建立之后，因为一些错事，被拉出来作典型，受到了大禹王的儿子帝启的讨伐。战败后绝大多数的有扈氏被贬为牧奴，少许逃出去的族人一直在和夏朝作对。
　　紧接着的豢龙氏同老巨人也算是同根生的存在，二者都是大地母神的后裔。不过不同于依旧独立在人族之外的夸父氏，豢龙氏在舜时期便融入人族之中，因为擅于养龙蛇之物，被称之为豢龙氏。豕韦国初代之主御龙氏刘累便是在豢龙氏学习养龙技术，被帝孔甲赐于御龙氏的名号。
　　大彭国和费国，一个属于彭祖后裔，一个建立与夏朝初期，受封于大禹王，都是夏朝诸侯中的老派势力，有着浑厚的底蕴，只是不善进攻，历代国主也是以守成为主。
　　昆吾国，为夏朝五大诸侯国之一，也是现在表现出不臣之心最明显的一个诸侯国，擅长冶金术、制陶、琢玉和占卜。
　　最后的商国不用多说，同昆吾国一样，都是五大诸侯国之一，玄鸟后裔，如果不出意外，商国便是日后顶替夏朝的国家。
　　“前辈，你觉得现在这局势还能保持多久？”
　　“那要看中土的帝君能活多久了，下一任帝君上位后，又能做到什么程度了。”老巨人毫不犹豫的开口，不过他在称呼帝发的时候，却没有称呼他的名字，而是用帝君代替。
　　“这位帝君当初上位的时候，诸侯国的国主都是去朝拜过，无论当时他们本身怎么想，却都献上了自家土地的气数和民众的信仰，图腾和帝君也定下了名分。所以，现在的帝君有着完整的天神神位，哪怕在中土之外，也是天下第一等的人物，没人会在傻乎乎的在这个时候，真的和夏朝翻脸。”
　　玉宸听到这话，顿时明白，同诸侯国图腾定下名分的帝发还有着压制全局的力量，为了不被拉出来做典型，成为下一个有扈氏，诸侯国非常默契的准备熬死帝发。
　　“同时诸侯减少气数和愿力的供奉，一方面是不希望下一代帝君能够拿到完整的权柄，恐怕也打着让现在的帝君因为愿力消减而早亡的打算啊。”
　　“你看出来了？”老巨人嗤笑着点点头，看向中土的方向：“这人间帝君的位置虽然坐上去，便能够基础，但也因为得来的太容易，守住也很难。又因为国祚和位格是依靠天地人三才气数凝聚而出，一旦三才之中某一方出现问题，坐在上面的人，便等同于坐在火山口，备受煎熬！”
　　玉宸接了一句道：“但帝君也不可能示弱，一旦他表现出无法在国土之外，保持天神的神力，夏朝下方的暗流他便压不住了，都不用等到下一代帝君出世，诸侯国必然发生叛乱。而一旦叛乱出现，除非帝君能够在第一时间镇压，否则只可能越演越烈……”
　　说完，玉宸深深的吸了口气，压下心中惊讶，他回忆了一下自己最近的经历，觉得自己似乎抓到了什么，又觉得还欠缺一些东西。
　　想了想，玉宸又道：“算了，我们说这么多干什么？中土的事情，同我们还远着，前辈你觉得，羽民国那边，哪一位动手的可能性比较大。”
　　“可能性太多，不好说。”老巨人说完，身体再次后倾，道：“比起这些，你小子关心这么多做什么？等等……”
　　“你身上的气息还是有些不对！你是不是认识什么人？”
　　说这话的时候老巨人有些咬牙切齿，只因为他在玉宸身上又看到了一丝丝的劫气，并且这一点劫气比原先那一缕还要稀薄，还要隐晦。
　　“昔日和我从南海进入东海的那位道友，是玄鸟一脉的后裔。”玉宸说到这里便不再多言，意思却表现的非常清楚。
　　老巨人盯着玉宸看了许久，他听得出玉宸刚才所言不虚，但他还是有些不放心，眼中星光闪烁，一道道星轨在他漆黑的瞳孔中浮现。
　　一缕缕诅咒的气息从老巨人的身上流淌而出，顺着命运的轨迹向着玉宸的命运蔓延而来，进入勾画出的一个个未来当中，似乎想要勘破什么。
　　‘占卜还能这么玩？’将这一切看在眼中的玉宸，没有对老巨人探查自己表示不满，他反而对老巨人占卜的手法很感兴趣。
　　这种依靠诅咒的占卜手法玉宸还是第一次看到，在玉宸看来，这种手法除了对诅咒操控的要求比较高之外，其余各方面，无论是准确性，还是消耗上，都非常完美。
　　但最终，老巨人身上的诅咒气息没有落下，他能够看到的只是模模糊糊的幻象，摇了摇头，疲倦又无奈道：“你的未来，我是看不清，不能给你太多建议，因为在探查下去，诅咒便真的落在了你的身上。就我看到的内容，你身上这一点劫数引动的时候，我应该已经不在了，只能提醒你小心一些为上。”
　　说完，老巨人又自嘲道：“我说这些干什么？你恐怕比我跟清楚其中关键，也罢，我这里还有几样东西，你且拿去，想必现在的你也用得上。”
　　说着，掩盖不住疲倦神情的老巨人取出两块龟甲和几个袋子，递给玉宸。
　　那两个龟甲，各个漆黑如墨，好似墨玉雕琢而成。
　　不过一个澄澈通透，好似夜空一般，散发着宁静的气息，其上又有着一颗颗星点闪烁，构建出一副浩瀚的星图。看着这个龟甲，似乎有着星辰的轨迹在其中运动，玉宸只是看了两眼，移星换斗和逆知未来等天罡道地煞法的真意便浮现出一点点灵光，似乎有细微的进步。
　　另一个龟甲浑浊不堪，好像放在漆黑的淤泥之中炮制了数百年一样，不仅颜色难看，外表也是坑坑洼洼，内里还有着一道道柳絮一样的东西。拿在手中便有一道道黑气向着玉宸手臂蔓延，让人作呕的恶臭紧接着出现在玉宸的鼻腔之中。那是诅咒的气息，同老巨人一样，这个龟甲其实已经不能称之为龟甲，本质是无数诅咒气息凝聚具现的产物。
　　“这两个龟甲，一个是我被诅咒吞噬之后祭炼的，一个是之前祭炼的，各有玄妙，在占卜和诅咒方面都可以对你产生不小的加持。特别是后面这个，能够对试图占卜你的人施加诅咒。我记得你原本是巫道修士，对诅咒也颇为擅长，研究一下，对日后有好处。”
　　老巨人说完，慢慢闭上眼睛，显然先前的推算玉宸未来，对他而言也是不小的损失。玉宸躬身表示感谢之后，又是和好奇的看向老巨人的阿芦聊了两句，将生光和金光咒身下的奥秘都传授之后，又是教授他关于太阳的符文。
　　这些符文有的是玉宸自己推演出来，有的是他收集总结的成果，每一道符文之中，都带着一点点太阳的真意。
　　将这些符文学会的阿芦，不仅能够让金光咒的威力更上一层楼，还能够领悟玉宸的太阳之道，完善其自身的晨曦神力，平衡晨曦和夕阳的冲突。
　　ps：夏朝附属国资料不好找，以上内容有魔改，不要较真啊。然后日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百六十六章 信仰（求订阅）
　　‘天地玄宗，万炁本根。广修万劫，证吾神通……’
　　金光咒真言从掐诀，托着金乌羽毛的阿芦口中传出，其眉心浮现出一道浅色的太阳符文，一圈圈淡金色的光辉散发而出，不断线外扩散。
　　期间，又有一枚枚大大小小的符文在阿芦的身边时隐时现，这些符文每一个都散发着一些太阳的光辉，在金光咒的力量下，晕出一圈圈气息各异的光环，有晨曦初升，有正午骄阳，还有夕阳西下。
　　其中夕阳的光辉最是强盛，正午的阳光最是微弱，可三者终究形成了循环，加上阿芦手中的金乌羽毛作为外援。三重光辉上下变化，稳步向前，差距也是以肉眼无法察觉的速度缓慢而又坚定的一点点缩短。
　　玉宸在边上看着，直到阿芦颂念八十一次，金光咒衍生出的光辉达到一种极致，结束这次修行，才开口赞许道：“金光咒和符文你都已经掌握的差不多，日后只需要按部就班的修行便好。老师我最近要出去一趟，这东西便先传给你吧！”
　　说着，玉宸将自己头顶上芙蓉冠样式的金冠取下，轻轻一点，使其变成朴素的黄金头环，给阿芦带上。
　　这金冠是玉宸昔日的战利品，内里雕刻着金光咒文，他在神兵世界以金光咒和生光之法洗练十多年，最终在世界本源的帮助下蜕变成法宝。
　　论品质和潜力，这金冠在法宝当中，便是称不上一流，也绝对不能称之为差，放在一些低端世界，甚至可以得到一个神器、圣物的美誉。
　　带上金冠，阿芦眼中立刻觉得头脑一清，一股股阳和气息融入自己身体，辅佐金乌羽毛压制体内的夕阳神力，顿时眉开眼笑道：“谢谢老师。”
　　玉宸传授其金冠的祭炼手法，便离开了大人国，回到自家道场之中。
　　玉宸内景之中，竹简打开，除去红中带金的穿越键外，还有着两个按键，一个是写着《怪斋》的金色按键，一个是名字变换不定的红色按键。
　　玉宸在两个按键上停留片刻，第一时间放弃了《怪斋》，这个世界玉宸已经完成了镶命数，再次进入便是步入正式剧情。根据玉宸前后两世记忆的对比，这个世界当中应该有复数位地仙境的存在，其中还有地仙境后期，乃至巅峰的大能，不适合他现在探索。
　　至于另外一个红色按键，虽然能级不高，但吸收了大禹王的力量和气息，按玉宸前世的经验，属于半指定型副本。代表玉宸选择这个，会随机进入任何一个带有大禹王力量气息的世界。
　　最后玉宸将目光转移到第一个按钮上，这是原本的穿越键，在玉宸回到主世界一年多的时间里，已经恢复到了乳白色有一点点红色光晕的程度。
　　这可是玉宸当初花了二十多年都没有达到的程度，关于这一点，玉宸也是有所预料。经过神兵世界的研究，以及回来后的观察，玉宸已经推算出穿越键能量积蓄的三种加速方法。
　　第一种是自我突破，无论是玉宸对于宙光、宿命之道的领悟加深，或者是他修为境界的突破，只要能够加大他在主世界宙光长河之中的影响，都会加快穿越键的充能。
　　其次是涉及到宙光和命运的力量，类似于大禹王那等能够干涉时光的存在，其留下的力量便可以给与穿越键充能。
　　最后，便是源自于人道众生的信仰之力。
　　关于这一点，玉宸也是在最近研究后才确定的。
　　比起人造的生灵，人道众生和其最大的区别在于拥有属于自己的先天灵光，正是依靠这一点灵光，才能演化极致的爱恨，随心所动的念力，以及几乎万能的愿力，让人道众生成为后天神道根基之一。
　　而这先天灵光如此玄妙，根本原因在于先天灵光的来历。
　　无论是在梦境之中的神化故事当中，还是在玉宸收集到的信息里，甚至在玉宸前世游戏世界和道经之中都有一定的记载。
　　先天灵光源自于太上道祖。
　　根据主世界古老的神话记载，太古之初先天神魔完全无视后天生灵的祈求，而祂们的一举一动，又都会对后天生灵产生莫大的影响。
　　为此，太上道祖在得道之后，以无上大神通将自身灵性融入万物众生之中，从此以后一切有情众生，在得道之前，体内先天灵光都源自于太上道祖，可以视作是道祖化身。
　　从这个时候开始，先天神魔才正式将一切后天生灵视作是能够和自己交流的存在，赋予后天生灵一定的权利和自由。
　　因此，太上道祖才会被称之为道德天尊，是为一切万物灵性和天道变数的集合体。同时，太上道祖也被人道众生尊为人教教主，哪怕祂在此之后，于人道演化过程当中，再没做什么大的动作。
　　而先天灵光源自于太上道祖，也成了后天生灵的情感和信仰能够引发奇迹的基本原因。说到底，极端到引发奇迹的情感，就是引动了自己先天灵光之中，来源于太上道祖的馈赠。
　　而这也解释了，为什么香火愿力近乎万能，只要有足够的愿力，便能虚空造物，能扭曲时空，能修改现实。追究根本，还是借助太上道祖的力量。
　　至于那些修为远胜过凡人的修士，在吸收愿力之后，被信仰绑架，成为受到愿力和神性驱动的傀儡，也有了解释。只因为所有后天生灵的本质，从严格意义上来讲，相差并不大，一个人的力量又如何同无数人抗衡？
　　说起来，刚开始整理出这些信息的时候，玉宸也是被吓了一跳。他也怀疑过自己的穿越到底是怎么一回事，为什么这位一切灵性的集合体对自己的到来毫无反应，自己手中的金手指和其有没有关系。
　　最重要的是，关于先天灵光源自于太上道祖的记载，不仅在游戏世界，玉宸前世生活的现实世界当中，也有相关记载，这又是怎么回事？
　　但很快，他又放下了那些多余的想法，安安心心的修行起来。
　　说句难听一点的，对于太上道祖那种等级的存在，只要不是找你麻烦，将目光落在你的身上，都是你的幸运。祂们对于你的关注，同所谓天命所钟，又有什么区别。
　　而当祂非要找你的麻烦的时候，你也根本不可能拒绝，就好像你无法拒绝一个世界对于你的排斥一样。
　　认清楚这一点之后，玉宸也就放宽了心态，既然不能够影响可能出现的事情，那做好自己，安心修行，增强自身实力才是他需要关注的重点。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百六十五章 穿越（求订阅）
　　‘神兵世界十年多的积累已经完全消化，对于现在的我而言，最适合的增加自身实力的方法。一个是进入副本世界，另一个便是安安静静的待在道场之中，以水磨工夫慢慢完善内景，让融入灵胎之中的阳神破开灵胎内景天地，融合上丹田中的先天祖炁，成就独属于我的黄庭元神。’
　　‘只是我的内景铸就是以黄庭道性为基础，在同神兵世界本源互补过程当中培育而成，其中又有诸多身神入驻。若想要铸就完美的黄庭元神，必然要将诸多身神对应的道性填补圆满，时间上恐怕是常人的数倍，乃至数十倍。’
　　‘按照正常来件，我这样根骨的修士，在主世界的环境中，没有任何门槛的情况下，阳神入元神需要的时间大概是十年到五十年之间，也就意味着我想要完成黄庭元神的温养，起码需要上百年的时间。’
　　玉宸在竹简上三个穿越键上不断游走，心中思绪变化。
　　‘《怪斋》是必然不能去，起码在我摸到地仙境门槛之前，就不要多想了。正常穿越键对应的世界只有白色，虽然快要生出红色，但正要等到适合我的时间，起码还要十年左右，至于对应大禹王力量的赤色等级世界……’
　　玉宸看着那个不断变化名字的红色按键，心中有了决定。
　　他先调整了一下自己的状态，然后取出老巨人赠送的东西，除去两个占卜用的龟甲外，老巨人还给了玉宸不少修行资源。
　　依靠这些东西，玉宸重新梳理了一下自己手中的东西，将道场周围的阵法也是进行了一些微调。
　　等到一切准备就绪，玉宸点下穿越的按键，下一秒天旋地转，寰宇变化，宙光错乱，但这一次玉宸并没有完全失去感觉，他可以感觉到外部的细微变化。这种在穿梭宙光寰宇的感觉，让他对这两条道路有了更加直接的感觉，对应的天罡地煞之法，有些微的进步。
　　等到进入对应的副本世界之后，玉宸又感觉到自家气息在竹简上一股力量的影响下，同世界出现了非常细微的衔接。
　　玉宸赶忙记录下这股涉及到命数和天机变化的力量气息，而后他便感觉到自己精神颇为疲倦。
　　捏了捏眉心，身上的诸多身神开始运转，迅速将玉宸平日积累的精气消化转化，化作一股股元气，缓解因为感悟宙光、寰宇之道而消耗太多，进而刺痛的脑袋。
　　‘这个世界……’玉宸感应了一下周围，立刻发现了问题所在。
　　‘虽然现在是晚上，但这里的阴气也太重了一些！看地脉走向，也不是什么聚阴之地啊！不对，这东西好像不是阴气啊……’
　　玉宸的眼神已经成型，其《日月瞳》已经修行到能够观察天地之间阴阳二气流动。在他的眼中，眼前这个世界已经蒙上了一层灰蒙蒙的雾气，刚开始的时候，玉宸还以为这些雾气是阴气，可仔细观察却发现这东西并非真实存在，而是无数关于阴、魂、幽、鬼等概念影响下变异的元气。
　　‘天地有缺？还是晋升失败？’
　　玉宸的心中闪过两个念头，正常情况下，白、赤、金、青、紫五个等级的副本世界中。白色对应凡俗，超凡势力插手较少，多为术士、法师一流，不会涉及到阴世和天界。
　　赤色根据能级不同，拥有的力量极限也有所不一样，最低的可能也就比白色好一些，最高的可能会出现一些类似于半步地仙境、伪地仙境的存在。但任何一个赤色等级的副本世界，都必然有着对应世界倒影的原始阴世。
　　而现在玉宸眼前这幅场景，不是天地有缺，导致阴阳界限出现问题，属于阴世的力量和阳间重合。就是这个世界曾经试图晋升过，但最后失败了，以至于阴世之中积蓄的力量过于强大，进而影响到整个世界的运转。
　　‘若是前者还好说，最多孕育出一些奇奇怪怪的东西。要是后者的话，我必须要试探一下这个世界的底蕴才可以。’
　　数次穿越已经有了丰富经验的玉宸，先是隐匿好自己的行踪，而后心念一动，一个身神飞出。
　　玉宸的部分意念融入这身神之中，默念净心咒、净口咒、净身咒、金光咒和祝香咒，伸手一招，金光化作如意握在手中，以通幽之法，遁入阴世之中。
　　伴随着周围慢慢的升起的雾气，玉宸这身神脑后生出一轮五色光辉，顶上生出一亩庆云，云光清凉如水，映照四方，身上道袍也是多出了青龙、朱雀、玄武、白虎的花纹，足下氤氲环绕，结成莲花形状。
　　加上手中金光灿灿的如意，以及仙风道骨的气质，任谁看了都要称赞一句有道仙真，得道高人。
　　进入阴世之后，玉宸立刻察觉到不对，这个世界的阴世冥土很有问题。
　　这种问题不是主世界那种因为开辟初期，鬼神众多，管理不成体系导致的混乱，也不是冥土奔溃之后导致的不适合阴魂居住。
　　而是一种对于阴魂的排斥，说句难听一点的，这个世界的阴世冥土，对于任何一个进入此地的亡魂而言等同于地狱。
　　这里吹拂而来的阴风中携带着一丝丝针对魂魄的力量，没有庇护的亡魂接触到，宛如被千刀万剐。土地之中也是凝聚着浓郁的负面情绪，让走在上面的阴魂，好似在刀尖上走动。
　　至于阴世冥土之中原本就有的水源和植被，对于阴魂而言，更宛如毒药一般，根本无法入口。勉强吃下去，只可能伤害到自身本源，无法起到任何的补充作用。
　　除此之外，最重要的一旦，是这一方阴世冥土之中，还流动着一股非常驳杂，且稀薄的极端情绪。
　　这一股情绪本身没有什么问题，但对于进入此地失去肉身庇佑的阴魂而言，却非常危险。不同于个人，阴魂本身很容易受到情绪感染，否则也不会有那么多冤魂厉鬼，而在这种极端的环境下，阴魂又怎么可能会有好结果？
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百六十六章 崇真（求订阅）
　　‘这个世界是怎么回事？不，应该说这个世界在搞什么啊！’
　　看着眼前的阴世冥土，玉宸眼中浮现出一丝丝的疑惑，阴世虽然被称作是世界的倒影，但二者并不是单纯的倒影和实体的关系。阴世也是阴魂的归宿，更是世界运转的一个重要中枢，能吸收大量人间驳杂且负面的情绪和力量，将其化作冥土，将原本无法被利用的力量，重新化作世界的一部分。
　　对于绝大多数的赤级副本世界，阴世冥土是最大的回收站。哪怕到了金色、青色两级，类似于周天星辰等其余的循环体系逐步完善，阴世的地位有所减低，却也保持着天地人三才格局之一的重要位置。
　　由此可见，一个世界让自己的阴世变成这个样子，是有多么的不正常。
　　伸手一招，一缕恶气汇聚在玉宸手中，默默推算其来源，脚下光辉浮现，玉宸化作一道流光向着恶气的源头飞去。
　　比起阳间，阴世因为属性的原因，对于神通道法的约束要小很多。玉宸都不需要施展纵地金光等神通，也能在短时间内轻易飞遁数百里的距离。
　　一路过来，玉宸看到的冥土大多坑坑洼洼，有着坑洞深一些的地方，会有某种难以形容的气息盘踞，周围也会有不少零星的白骨隐隐浮现。
　　玉宸拿起一块白骨，其中流淌着近乎于实质的阴气：‘鬼仙境真人的阴神残留，吸收此地阴气生出的阴骨吗？若是邪道修士拿去，倒可以祭炼出一件不错的法器，但对于我，也就这样吧！’
　　随手将其抛下，白骨在脱手的时候，表面生出一点点金光，在落地的瞬间，金光猛地向外扩散，将周围的土地和白骨净化，硬生生将周围的冥土洗练成一方充斥澄澈阴气的吉地，能够供阴魂落脚。
　　不过，这一片被净化的冥土上方又迅速被负面气息覆盖，一股股充斥着极端情绪的力量，依旧在不断侵蚀着这块土地，浑浊原本澄澈的阴气。
　　‘想要净化这方冥土，看来是任重而道远啊！’玉宸摇了摇头，继续向前，一直来到一处倒塌了半边的山崖前。
　　这山崖不高，但内含一点道韵，顶端有一位衣衫褴褛，满头枯发的道人端坐，他的身边满是残垣断壁，顶上有一股近乎于无的清气环绕。
　　‘原来是封禁吗？’玉宸看着道人下方的山崖，这里原本应该是一处道观开辟的阴世道场，同时也是某个大阵的节点。
　　玉宸之所以没有看出大阵的痕迹，一方面是阵法太大，起码覆盖了小半个阴世。其次是阵法的纹路已经被新生的冥土覆盖，若非看到这个节点，玉宸也没有看出冥土下方的一些沟壑，竟然是阵纹。
　　此刻看出问题所在，玉宸也是察觉到在这山崖下方，有一股非常邪恶、混乱气息。这气息内部充满了疯狂、堕落、绝望、腐化等等概念，纠缠凝聚出一道道模糊、扭曲、灰蒙的气息，环绕在道人身边，同其顶上清气互相消磨。
　　‘哎！’玉宸目光透过道人的身体，此刻道人已经油尽灯枯，只是依靠一股意志在坚持，陷入了深层次的休眠，无思无想，半生不死。
　　这种情况下，道人对于玉宸的观察毫无反应，也暴露了自己身体内部的一个开关。当他彻底消失的时候，开关便会启动山崖内部的法禁，将此地炸成平地，原本的阵纹也将失去作用。
　　这个时候，玉宸突然明白，自己过来路上看到那些坑洞中白骨的来历。
　　“天地自然，秽炁分散；洞中玄虚，晃朗太元；八方威神，使我自然……凶秽消散；道炁长存！”
　　“元始安镇，普告万灵；岳渎真官，土地祈灵；左社右稷……护法神王，保卫诵经；皈依大道，元亨利贞！”
　　淡淡的道音伴随着玉宸颂念的真言在周围响起，一股念力随之向外扩展，所过之处浊气散溢，清气升腾，土地一点点隆起，将山崖抬高些许。
　　山崖内一些枯朽的植被再次抽枝发芽，道人身边的残垣断壁上也是有一点点金光浮现，迅速构成一个巨大的宫殿。
　　以山崖中轴线作为主干，自山脚开始影壁、山门、幡杆、钟鼓楼、灵官殿、太上殿、元始殿、祖师殿一一修复。各处宫殿两边，又是出现配殿、执事房、客堂、斋堂和住房。
　　紧接着，玉宸伸手一招，山崖上残留的灵性汇聚，祖师殿内升起细微的灵光，太上殿和元始殿上也是依次点亮残留的气息，灵官殿上空念力汇聚，一尊双目无神的护法灵官伫立其上，顶替道人，镇压下方气息。
　　伸手一挥，一股股澄澈的阴气从山崖上下汇聚而来，化作丝丝缕缕的灵机，滋润着老朽的道人，让他从半生不死的境地中清醒过来。
　　“这是…”老朽的道人转头看向玉宸，浑身一颤。
　　“贫道崇真观第八代门人，拜见真人！”老朽的道人踉踉跄跄的起身，对着玉宸五体投地，道：“我崇真观自第七代起，六代门人共一百三十七人，应三山盟约，镇守于此，今崇真观传承将断，请真人依三山盟约，掌我崇真观典籍，择人传授。崇真观不孝弟子…再此…拜……”
　　看着眼前开口瞬间，身体上便浮现出星星点点的光辉，话还没有说完，便彻底散去形体的道人。玉宸心情有些复杂，看着空无一人的地方，他开口道：“我会帮你将崇真观的传承，传下去。”
　　说完，玉宸伸手一招，一缕金光落下，从道人消失的地方卷出一卷道经。
　　这道经藏在刚才道人端坐的土地下方，其上有着各种符文封锁，最重要的是符文交错的核心处还有一道三山符箓的印记。
　　在这印记上玉宸能够感受到三道阳神法力，意味着这印记由三位鬼仙境后期的修士祭炼而成。结合周围的符文，一般人没有正确的手法根本解不开，更不要说看到内里的内容。
　　不过，这道经上的符文对于玉宸而言，并没有什么难度。
　　先不说玉宸本身修为不次于三山符箓印记的创造者，就说这些符文，在玉宸眼中根本没有太多秘密可言。符水真意涌动，轻而易举的掌握了这些符文的奥妙，屈指一弹，玉宸解开了道经上的封禁，看到了对应的内容。
　　这道经中记载崇真观乃是三山之一阁皂宗，也就是灵宝派的分支，以《灵宝五符经》为根基，结合《灵宝度人经》作为传承，尊崇太上道祖和元始天尊为教派最高神，祖师殿中最上供奉的则是太上大道君。
　　玉宸翻看了一下崇真观的《灵宝五符经》和《灵宝度人经》。
　　其中《灵宝五符经》玉宸只是看了两眼，便没有太多关注，其中多为服食诸方，以及符箓一道的运用。其精妙之处，还不如玉宸自己研究的产物，唯一的好处，便是作为参考，让玉宸能够更快的了解此方天地物性特点。
　　反倒是那《灵宝度人经》很不一般，此经全称是《太上洞玄灵宝无量度人上品妙经》，在《道藏》之中，列为开篇经书，号群经之首、万法之宗、一切法界之源头。
　　玉宸在过去副本世界里，曾经领悟到些许精要，借此引动生光真意，救了董家小子——董烨。
　　此时，再次看到这一篇经文，结合道经之中历代崇真观的修士注解，玉宸突然有了更深的感受。
　　“人道渺渺。仙道莽莽。鬼道乐兮。当人生门。仙道贵生。鬼道贵终。仙道常自吉。鬼道常自凶……”
　　随着玉宸的颂念，道音在玉宸山崖上回荡，被封禁在下方的力量也是受到刺激，如同沸腾开水锅里面不断蒸腾翻滚的蒸汽。
　　一丝丝浓郁的都要化作实质的怨煞之气，从封印的缝隙之中流淌出来，弥漫四散，立刻扰乱了周围的阴气，具现出一道道怨煞幽灵哭号，将好好的仙道道场渲染的好似地狱一般。
　　这些怨煞之气是疯狂、堕落、绝望、腐化等等概念在封印中被不断压迫、发酵而成。普通人只要碰上，哪怕只是一丝丝，也会瞬间就怨煞之气夺取理智，变成一具行尸走肉。
　　“吵什么吵！这里有你吵的份？”被周围怨煞幽灵哭嚎弄得心烦意乱，念不下去的玉宸，走到刚才道人端坐的位置上坐下，随手将手中金光如意抛出，打入封印之中。
　　下一秒，一道道雷光从封印中浮现，涌动的怨煞之气顿时消失的无影无踪，抖动的封印也是恢复了正常。
　　紧接着，一缕天光从天而降，另一个玉宸出现在半空中。
　　没有特地收敛自身气息的玉宸，在出现的那一刻便是引起山崖附近元气的剧烈波动。最开始出现的那一缕天光在元气的影响下，以极其迅猛的速度向外扩展，不一会儿的功夫，便化作万亩金光。
　　金光涌动，又有云雾升腾，彩霞飞舞，氤氲环绕，遥遥望去，那霞光氤氲之中，似乎有五岳高耸，山峦重叠，四海波澜，日月升降，亭台楼阁中又有无数神祇虚影来往穿梭，引起无穷祥瑞汇聚。
　　瑞气和金光碰撞，化作漫天花瓣飘舞，落在地上生出一朵朵莲花，然后迅速蒸发化作一股股青烟滑过四方。空气中立刻被一种奇特的清雅的莲花香气充盈，这香气闻起来让人感觉到一股安宁祥和之意，
　　并且，在万亩金光的照耀之下，山崖周围的冥土也是蒸发出丝丝缕缕的浑浊气息，本来排斥阴魂的冥土，重新化作一方吉地。
　　从天光出现之后，还保持理智，没来得及离开的阴魂惊讶的发现，自己在莲花香气的环绕下，光辉的照耀下。本来受到的折磨纷纷消失，并且还感受到一股安宁祥和的气息，纷纷闭上眼睛。
　　陷入沉睡的阴魂之中，那些本源受损严重的，在若有若无的道音之中回归到天地本源之中。而那些受损较为轻些的阴魂，则是在完成修复，清醒过来之后，被玉宸以消失阴魂残留灵性点化的精灵引导到山崖脚下。
　　如此浩大的变化，自然也是引起这个世界一些修士的注意。
　　龙虎山上，一位正在闭目修行的老道士猛地睁开眼睛，目光转头看向玉宸所在的方位，心念一动，阴神法身出窍，来到自家阴世道场之中。
　　遥遥观望，看到天边的一线金光，眼中露出一丝丝的惊讶：“这是哪一位得证阳神道果的前辈？竟然能够引起阴世天象变化，当真深不可测。”
　　“那个方向，貌似是崇真观吧！”一个服饰和老道人相差不大，周身环绕龙虎虚影，身形明显虚幻许多的年轻道人走上前，有些感慨道：“我记得这一脉也算得上是灵宝派正统之一，专精于《灵宝五符经》和《灵宝度人经》。若这位道友是崇真一脉的门人，我们助其夺取看守灵宝祖坛的位子得了。”
　　说着，这道人有看向另一个方向，冷声道：“现在的灵宝派，实在是太不成器。区区一个何高妙都能硬闯灵宝祖坛，夺走半道灵宝符箓，弄得现在灵宝封印出现错误，跟废物一样。”
　　对于自家先辈的咒骂，老道人虽然知道不能全说是灵宝派的错，却也不好解释。
　　但这位年轻的道人似乎越骂越起劲，说完灵宝派，又把矛头指向同为三山之一的茅山。
　　“对了，茅山现在还没有定下下一代看守是谁吗？我记得他们这一代的大师兄石宏正就很不错吗？精通雷法不说，修为也不错，不过甲子年岁，便凝聚了阴神，只要继承看守的位置，得到上清符箓的加持，又是一位堪比阳神的高手。怎么这么久都没有定下来？”
　　老道人闻言，苦笑道：“这一代茅山除了两位英才，除了大师兄石宏正，其师弟林宏玄也不错，精通茅山各路道法，最擅长的则是通幽祭祀之法，他印出来的阴钞，能够救赎阴魂。”
　　“这有什么？历代传承不都是嫡长继承吗？”
　　闻言，老道人压低声音道：“据说宏正瞒着宗门在外有了个私生子。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百六十七章 传统（求订阅）
　　“私生子？”青年道人愣了一下，而后怒道：“他这是在搞什么啊！”
　　茅山一脉虽然因为修行之法偏阴，修行之人多为男子，并大多保持纯阳童子身，但其教义根本却不禁婚嫁。一般而言，门人若有心娶妻，只要禀报师长，都能得到谅解，可这石宏正却弄出一个私生子，那事情的性质就变了。
　　欺瞒师长在任何一个宗门当中，都不是一件小事情，属于严重性错误，哪怕不较真，也足以撼动石宏正大师兄的威信和地位，让原本由他继承上清符箓的事情，出现变数。
　　“所以，现在茅山诸多宿老也非常为难。石宏正修为最高，精通雷法，最适合镇守茅山上清坛，但私德有亏，难以服众。林宏玄为人宽厚，精通茅山各路道法，还擅长通幽祭祀之法，继承上清符箓后，一样能很好的镇守上清坛，就是缺乏克制阴世邪神之法，一旦出现变故，防守有余，进攻不中。”
　　“合着他们这是可以选择，挑剔起来了啊？”年轻道人听到这里，顿时明白茅山的想法，但下一秒这位道人又是想起了自家，看向老道人道：“你看看，人家茅山都挑上了，我们龙虎有吗？宏玉、宏荣、宏焕…你告诉我，下一代三十多名真传之中，哪一个是你下来后，可以挑起大梁？”
　　一不小心，火烧到自己身上的老道人，苦笑道：“师傅！他们还是年轻人，需要历练一下的！我们龙虎山又不是灵宝派，青黄不接，后继无人；也不是茅山，传承受限，必须放养。我们这群老一辈的还撑得住，又何必让他们来搭一把手？到时候做不好了，又是麻烦事情。”
　　“你就宠着他们吧！到时候，下一位天师继位，我看你怎么办！”
　　老道闻言，便知道自家老师也是认同自己的想法，笑了笑：“当年，您不也是这样过来的吗？老道我有样学样便……”
　　“轰……”
　　一声轰鸣声响起，而后整个龙虎山阴世道场震动，一道道煞气在道场下方涌动，不断冲击着这建立千年的仙道灵境。
　　一股股黑色的淤泥从道场外围渗透出来，点点冥火在淤泥上燃起，一阵阵阴风吹过，带起万千凄厉至极的哀嚎。
　　道场周围的灵光在淤泥、哀嚎和冥火的环绕下出现细微的扭曲。
　　一些距离道场比较远的信民更是被那一道道极端的气息污染，化作一个个厉鬼，向着道场内部发起冲击。
　　“大帝，你已经死了！何苦再为难我等晚辈？”
　　老道人叹息一声，眉心浮现出一道神箓，而后高声颂念真言：“天地玄宗，万炁根本……”
　　一道道金光从他身上散发而出，眉心箓文更是好似一轮小太阳一样，站在他边上的年轻道人跟着念动金光咒，同时道场各处也是有真言传出。
　　一道道金光涌动，引起了人间龙虎山的变化，龙虎山千年传承下来的种种奥秘启动，一百零八胜景，九十九峰、八十一道观、五十道院、二十四岩、十大道宫，以及无数法碑灵雕表面都浮现出一道道肉眼难见的灵光，化作磅礴法力融入阴世道场之中。
　　刹那间，龙虎山阴世道场被一道道金光笼罩，直接压下一切不服。
　　同一时间，茅山阴世道场之中，黑水涌动，无穷的怨气，死气，尸气等等气息从黑水之中涌出，一张张恐怖的人脸，或是痛苦，或是哀嚎，或是憎恨，在黑水之中沉浮，散发出一股股负面情绪。
　　下一妙，一方洁白玉印虚影出现在道场上方，其上九龙幻影飞舞，气势宛如泰山峻岳一般，狠狠压下。不过比起龙虎山，茅山的压制明显有所缺陷，些许黑水依旧从玉印镇压下挣脱，几道法光落下，黑水蒸腾化作一股股黑气，顺着道场牵引，融入现实之中几处陵墓之中。
　　灵宝派祖庭阁皂山阴世道场之中，一道黑影从地底冲出，身体好似分有九节，节节分明，出现之后，便上下飞舞，卷动一股股黑气。
　　疯狂、堕落、绝望、腐化等等概念化作一道道宛如实质的灵光向外扩展，所过之处，道场灵光暗淡。道场周围无数信民或是手持符箓，或是躲到自家住所之中，也有的避难到特地建立的道观里。
　　至于那些没带符箓，或者躲避不及的人，在灵光照耀下，迅速扭曲变异，化作冤魂厉鬼，呼啸着向着四周飞去。
　　灵宝派道场内一位位阴神被惊醒，纷纷从闭关所在走出，念动古老的咒语，道场周围浮现出一枚枚大大小小，时隐时现的符文，构成一道道锁链从地下升起，将黑影封锁，引导那充满负面情绪的灵光，注入道场四周灵池之中。
　　黑白雾气蒸腾，香火愿力、地脉灵机不断冲刷灵光，将其化作一股股黑色的雾气，经过一道道符文的净化，彻底将其中神性和神力剥离，通过整个大阵网络，送入阴世冥土中一个个节点之中。
　　“金光咒！”在龙虎山金光咒威能全开的时候，玉宸便有所感应，抬头看了看天边，见到那一线金光，立刻知道那是什么。
　　金光咒是一门很特殊的修行之法，可以通过别人的金光咒入道，并且以此入道之后，因为双方金光咒同根同源，只要上一代愿意，便可离世的时候，将自身修行的金光咒传下去。
　　“这强度，这方向，是龙虎山那群家伙吧！”玉宸轻声低估，默默回想起前世的传闻，很多副本世界之中的龙虎山都喜欢以金光咒作为核心护道之，代代传承。
　　因此，有的副本世界中，龙虎山天师实力未必有多强，但金光咒一开，却可以轻易吊打许多修为胜过他的修士。
　　很显然，这个世界的龙虎山，同样有着这个优良传统。
　　‘不知道这个世界的金光咒传了几代，比起我的金光咒厉害多少。’
　　玉宸心中默默思索，脚下原本已经被压下去的种种负面情绪再次翻滚起来，并且其中疯狂、堕落、绝望、腐化等等概念比起原本堆积的还要浓郁。
　　玉宸目光一转，顺着黑气看向灵宝派道场的方向，五指摊开，指尖朝下，一点灵光落下，触地抽根发芽，生出数十片莲叶和几朵菡萏。
　　菡萏盛放，莲花花瓣一片片张开，露出内里的一根根枯骨，却是玉宸直接绕过下方阵法，将封印其中的事物取了出来。
　　“神骸？”玉宸拿起这个枯骨皱了皱眉，轻轻捏起，立刻感受到其中驳杂的愿力，疯狂的意念，以及纯粹的大地神性和幽冥神性。
　　ps：如果和日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百六十八章 斋醮（求订阅）
　　‘我说着阴世怎么这么奇怪，这些作为阴世道则法理具现的大神都疯了，也难怪阴世成这个样子。’玉宸松开手，几根枯骨开始互相辉映，丝丝缕缕的阴气聚拢而来，试图将其融合在一起。
　　‘这东西应该只是神骸上很小的一部分，大头应该在那边。’玉宸目光再次看向灵宝派道场的方向，心中默默念起《度人经》。
　　比起单纯一个身神颂念《度人经》，玉宸本体念起来更是气象万千。
　　道场上方还未完全散去的异象，随着玉宸念动的《度人经》，顶上庆云涌动，演化出东、南、西、北四方三十二天，其中又有诸多身神身披道袍，手持法器，掐起法诀，抬步挪移，以一种接近舞蹈的姿态，在这三十二天中举行一场盛大的斋醮科仪。
　　一盏盏金灯在崇真道场周围升起，光辉上照阴世之天，下通冥土根本。
　　肉眼可见的灵光以玉宸坐下道场为核心，向着四面八方扩散，其中部分还顺着阵文，反哺灵宝派道场。
　　“这是？”灵宝派道场一处灵池之中突然升起一点光辉，而后迅速扩散，原本清浊混同的池水中生出一道光点，生根发芽，一朵朵光莲绽放，不一会儿的功夫，灵池化作莲池。
　　等到灵池之中被荷叶莲花铺满之后，一圈圈灵光向外扩展，净化周围的灵池，越发澄澈的池水之中升起一道道好似鳞片一般的光辉。
　　灵宝派道场中诸多阴神面色微变，还没来得及反应，离得最近的一位便是听到若有若无的道音从莲池之中传出。
　　“人道渺渺。仙道莽莽。鬼道乐兮。当人生门……”
　　“度人经！”阴神高声惊呼一句，而后动手卷起一阵阴风，将莲池之中光莲取下，送入四周灵池之中。
　　每一朵莲花都是一个坐标，随着莲花入池，光莲花立刻凋零，落下一枚枚莲子原本在光辉随之聚拢，让莲子生根发芽。
　　边上能够空出手的阴神跟着动手，半炷香的时间后，小半的灵池都是生出莲花。此时最开始的莲池之中又是升起一盏金灯，光辉夺目，越发清晰的道音在金灯周围回荡，稳定小半道场。
　　原本镇守于此的诸位阴神，除去留下几位看守，其余的都是前往他处帮忙，一道道符文构建的锁链开始收缩，将九节黑影一点点拉了下来。
　　等到黑影再次被正压之后，道场一种一个个法坛被激活，一道道灵光生出，搭建一个巨大的法界，将其重新压下去。
　　在此期间，所有灵池之中的元气也是被法界吸纳。
　　灵宝派乃是道教斋醮的鼻祖，三山其余二山茅山和龙虎山所做科仪也大多和灵宝派有关，故有天下科仪出灵宝之称。
　　如今，整个灵宝派道场法坛全部开启，加上阳间不少得到消息的灵宝派弟子也是在家中默念道经，予以加持。
　　此时构建的法界法坛已有一千多个，法界形制已经有一点罗天大醮的痕迹，任何法力进入其中经过层层工序，也必然被灵宝道场消化。
　　远在崇真道场之中的玉宸感受那边突然出现的吸力，隐约能够感觉到对面在做什么，也没有阻拦，周身身神步伐、手诀一变，玉宸法力更加贴近《度人经》之意。
　　顿时两地斋醮产生共鸣，玉宸所在道场周围的光辉和金灯随着法力被抽取，一点点暗淡下来。灵宝派道场之中莲池内光莲则化作点点光辉，随着法界构建，散布到道场各地，法界运转，一朵朵莲花出现在半空中。
　　花上有灯，灯光升腾，结成云光，光上生花，花上又有灯，如此反复，眨眼间，整个灵宝派道场都是被光辉笼罩，其中隐约又有东、南、西、北四方三十二天虚影出现。
　　“落落高张，明炁四骞。梵行诸天，周回十方。无量大神，皆由我身。我有洞章，万遍成仙。仙道贵度，鬼道相连。天地渺莽……”
　　“度人经啊！”一位阴神抬头看了看周围，伴随着三十二天虚影的出现，漫天光莲的花瓣开始脱落，化作点点甘露滋润修复此方土地。
　　无数信民走出来，对着三十二天叩拜，口中不断诵念着道经。
　　一股股道韵升腾，让整个道场进入了一种良性循环，一点点历代积蓄，以至于根深蒂固的浑浊气息被一点点从道场深处逼出，化作淡淡的黑气散开。
　　这样的变化让不少灵宝派的阴神面露喜色，其中一人道：“想不到我等灵宝派，竟然还有一位存世的阳神真人，当真是苍天庇佑。”
　　“可我记得那个方向，应该已经没有多少我们灵宝派的道统才对啊！”
　　一位阴神看着莲池之中涌出来非常明显的黑气，提出了自己的疑惑。莲池的变化，是那些负面情绪大量堆积所致，代表着过去这个灵池之中的负面力量得不到宣泄，或者无法很好的宣泄出去。
　　但他这句话刚说完，立刻被另外一位阴神反驳：“于我等大阵之中节点，以度人经之力相助，如何不是我等灵宝派的门人？”
　　此话一出，周围不少阴神都纷纷点头，一些老一辈的阴神更是打定主意，只要这位阳神真人点头，哪怕他原本不是灵宝派的人，他们也会为他做好全套“入职”手续。
　　实在不行，他们这群老家伙也可以代师收徒。
　　至于原因，实在是灵宝派已经有些撑不住了。
　　当年阴世动乱，天地道则法理动荡，三山盟约重订，灵宝派依靠自身在斋醮科仪上的能力，合三家之力，在整个阴世之中构建了一个大阵。
　　这个大阵其实也是一个巨大无比的科仪，能够让道教任何一个宗门在阴世构建道场后，融入这个体系之中，化作大阵的一个节点，从三山下方被封印的古神之中撕裂出一小块神骸自行封印，并且遥遥对三山之下的封印进行加持。
　　但随着时间的推移，再次稳定下来的道则法理却出现了不小的变化，原本以斋醮科仪著称，本身战斗力较弱的灵宝派体系立刻受到了很大的冲击。不但阴世之中的阵法科仪出现漏洞，现实之中不少法坛也是出现了问题。
　　加上最近几年古神活动越发频发，以及灵宝派内部也出现了几次动乱，再是家大业大，灵宝派也到了青黄不接的境地。
　　到现在，灵宝派连自家祖庭道场之中积蓄的古神力量都无法完美清理，可想而知他们对于高端战力的渴望。
　　此时，出现一个疑似灵宝派的阳神真人，可不一个个鼓足劲的想要把对方扒到自己的碗里来？
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百六十九章 斋法（求订阅）
　　灵宝派道场之中诸多先辈阴神在哪思考着怎么把玉宸拉入自家阵营，另一边的玉宸也是在想着怎么加入灵宝派。
　　刚才在玉宸支援灵宝派的时候，双方气息共鸣，玉宸也是得到了不少灵宝派的底蕴，各斋醮、科仪和斋法在玉宸的脑中浮现，被内景迅速吸收。
　　道教斋醮和科仪有很大一部分同巫道祭祀之法是相合的，自然也能和玉宸的黄庭之道很好衔接上。
　　其中灵宝派内一些关于设立法坛的法门。更是让玉宸大开眼界，根据《云笈七签》记载，结坛之法有九，分三乘九坛。
　　上三坛以国家为根基而设立。最上是祭祀三千六百神的顺天兴国坛，其法名为普天大醮；其次是祭祀两千四百神的延祚保生坛，对应周天大醮；最次是祈谷福时坛，祭祀一千二百神，也就是灵宝派在阴世搭建的罗天大醮。
　　中三坛以一地气数为根基而设立，最上为黄箓延寿坛，有神六百四十；其次黄箓臻庆坛，有神四百九十；最下黄箓去邪坛，有神三百六十。
　　下三坛为个人所用，借一山一水地脉灵机便可，最上为续命坛，最多可设神二百四十；其中名集福坛，可有神一百二十；最下曰却灾坛，有神八十一。
　　此三乘九坛之外，还有一坛名应物坛，也称散坛，根据法物多寡，可供神六十四、四十九位、二十四……
　　根据灵宝派道场中传递来的信息看，法坛中所谓的神，并没有硬性要求一定是有着神权神职的地祇真神，可以是拥有神性的阴魂，实在不行，用阴魂水火炼度出来的护法神兵也可以。
　　其次，玉宸从灵宝派道场处得到的信息里还有一些关于斋法的奥妙，结合崇真观的记录，玉宸也算是总结出些许斋法真意。
　　所谓斋者，齐也。齐整身、口、意三业。外不染尘垢，内五脏清虚，降真致神，与道合真。因此，修斋是一种可以提升自己道德修为，长养内在灵性与智慧，以致内外清明而与大道相合的独特法门。
　　同玉宸的黄庭之道，也是很好的补充，能够帮助他梳理自己的修行体系。
　　若是结合法坛之法，玉宸甚至可以将自身身神道性借出，接受修士的法坛供奉，帮助他们修持。
　　特别要申明一句，此处供奉并非香火供奉，而是道性外显，同他人灵性共鸣，一切香火愿力皆为法坛之中神祇所有，玉宸只是在借助他人灵性，演化自身身神而已。
　　‘若是有足够的人供奉，加上我手头的金光咒，哪怕这个世界元气比较稀薄，我也有把握能够在一甲子内，完善黄庭内景，铸就黄庭元神。’
　　想到这里，玉宸都有些想要直接去找灵宝派，表明自己打算加入其中的想法。但玉宸通过刚才的共鸣，也明白灵宝派现在不好过，比起自己傻乎乎的去找人家，倒不如让人家来找自己。
　　二者虽然都能入灵宝派，可含义却完全不一样。
　　加上斋法和法坛结合，供奉身神的方法只是玉宸的猜测，哪怕理论上没问题，但实际操作起来，未必不会出现错漏。最终，压下心中想法的玉宸，也没在阴世道场之中久留，回到人间的他，站立在一处荒废的道观前。
　　看着掉落下来的牌匾，玉宸手掌一翻，五枚玉豆入手。
　　随手抛出，那玉豆还未落地，便在半空中散开，化作一团团祥云环绕周围，而后五个手持法器，身材高大的力士出现在半空中，他们先是对玉宸拱手施礼，然后才开始整理和修缮四周的建筑。
　　此乃撒豆成兵之法，为天罡三十六道之一。
　　其中蕴含了召唤、灵性创造、物性变化等等道理，例如玉宸眼前的几个五个力士便是他以自己亲自炼制的玉豆为根基，点化其灵性，在施展的时候抛出，召唤天地之间的灵性和道则法理，赋予其能力。
　　根据需要不同，召唤而来的道则法理也不一样，最终产物也有所不同。
　　就玉宸现在的能力，他可以召唤的对象有力士、飞天、金童、玉女，以及一些简单的护法神兵，而这些召唤对象的能力根据玉宸的具体需求，也有细微的差别。
　　例如此刻玉宸想要修缮道观，召唤力士的时候，便想要以建筑能力为主，被召唤来的灵性也多是一些建筑物或者工匠的灵性，最终成型的力士可以称之为是天工力士，在建造方面非常擅长。
　　有着极高的手艺，以及不知疲倦的身体和远胜于常人的力量，不过半天的功夫，五个天工力士便搭建起了一个简单的道观，最重要的是，这道观合风水，蕴灵机，能够和阴世之中的道场产生感应。
　　满意的点了点头，伸手一招，五个力士化作五枚光辉暗淡少许的玉豆回到玉宸手中。他走入灵官殿，从袖中取出阴世道场封印内的神骸，以三分之二的神骸为祭品，祭祀阴世之中的灵官，赋予其神力和神性，点化其灵智，让祂成为此处道观的守护神，以及此地的山神。
　　护法灵官生出灵智，自阴世之中飞出，对玉宸拜道：“小神拜见真人！”
　　“你应此观而生，自此以后你名崇真，是为崇真灵官。”
　　玉宸开口，也不给崇真灵官反应的时间，直接赋予其真名，将其命数同崇真观联系在一起，而后又是以召魂之法，将四周失去理智的孤魂野鬼招来。
　　伸手一挥，水火二气涌动，洗练这些亡魂。
　　这些阴魂原本驳杂的身体在玉宸法力的洗练下，纷纷溃散重组，好似陶土经过上等工匠尽心烧制一般，化为四十件精美的瓷器。
　　用剩下三分之一的神骸作为根基，伸手勾画出一道道神纹，炼制成一对虎符，其中阴符显化出四十道虚影融入那些经过炼度的阴魂之中。
　　瞬间，这四十个周身有淡淡灵光环绕的阴魂身上浮现出盔甲兵器。
　　将阴符递给崇真灵官，玉宸又道：“这四十名阴兵交给你带领，而兵符之中还有六十道神纹，如何处理，你自行决断，我唯一的要求就是阴世道场，不能出现问题。还有，若你在阴阳两界遇到尚有灵智的孤魂野鬼，也可询问其是否愿意尊我一脉道法，若是愿意，便将其带入道场。”
　　“小神敬遵法旨。”崇真灵官跪地，伸出双手，恭恭敬敬的接过兵符，而后卷起一阵阴风，带着四十阴兵遁入阴世之中。
　　在崇真灵官离开之后，玉宸又是进入后面的祖师殿，看着上面供奉的诸多祖师灵位，玉宸取出三柱清香，插入香炉之中，引渡崇真道场之中残留灵性汇聚于此。而后，玉宸取出崇真道经，开始默默以崇真观继承自灵宝派的修行之法，完善自身黄庭之道，形成两套新的修行体系。
　　一套依旧是以玉宸修行的黄庭之道为主，崇真观体系作为一个补充，让黄庭之道和法坛、斋法结合，方便其整理出一套更加循序渐进的修行体系。
　　另一套则是以崇真观体系为主，融入些许玉宸黄庭之道的理念，构建出一个更加适合玉宸传授的方法。成型之后，玉宸打算将其附加在崇真道经后面，作为别传，算是他变相入股崇真观。
　　ps：法坛有二设，大家看看就好了。然后日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百七十章 黄道人（求订阅）
　　“师傅，还没找到吗？”
　　一个背着大包小包，汗流浃背的青年，一边擦着汗，一边看着前面手持罗盘的老师，略带抱怨的语气道：“这块地我们都找了七八天了，连个人影都没看到，你要找的人真的在这里吗？”
　　“祖师有令，怎么可能出错？”
　　青年的老师是一位身穿灰道袍的中年道人，头发半白，皮肤却非常光滑，颇有点仙风道骨的感觉。他抬手给了自己弟子一个脑瓜崩，然后看着手中罗盘皱眉，心中暗道：‘不对啊！按道理上讲，就在这附近才对！为什么我怎么找，都找到不？’
　　师徒二人又是走了一个多时辰，天色渐渐暗了下来。
　　中年道人和青年回到原先的地方，道人指着边上一块清理出来的平地道：“阿驹，把家伙拿出来，我们在这休息一晚上。”
　　“又要摆坛啊？”名叫阿驹的青年轻声低估起来：“我们在这地方都睡了三天了，连个鬼影子都没看到，干嘛那么麻烦啊！”
　　“让你把东西拿出来，你就那东西好了！”中年道人横眉怒目，呵斥道：“不知道多少法师就是因为你这样的心思，死在了外面。这里荒郊野岭的，我们可不得小心为上。”
　　说完，中年道人便来到弟子身边，和他一起摆弄法器。
　　突然一个法铃摇晃起来，中年道人面色微变：“有阴气靠近。”
　　说完，从边上取出一柄金钱剑，一面八卦镜，小心戒备，阿驹见状也是赶忙将各种法器取出，摆放起来。
　　中年道人将手中八卦镜对准四周照了照，一道镜光将一个阴魂照了出来。那阴魂现身之后，非常不悦道：“你这道人当真无礼，我不过是从边上路过，你为什么要照我？”
　　中年道人闻言，面露惊色，他手中的八卦镜是一件法器，对于冤魂厉鬼有不小的克制。但眼前阴魂身上气息纯正，阴而不邪，还有一股神力庇佑，故而不畏惧他手中的八卦镜。
　　思即此地是何处，中年道人很快便反应过来，拱手道：“贫道三山灵宝派弟子黄宏庆，敢问这位仁兄可是此地前辈阴兵？”
　　“灵宝派？”阴魂看了看黄道人，这阴魂是崇真灵官刚刚收服的阴魂，生前是个读书人，有点见识，死后得到了神力庇佑，加上阴魂的视角，倒也能够看到眼前道人身上的灵光。
　　阴魂沉默了一会儿，心中默默联系上崇真灵官，在黄道人准备再次开口的时候，方才道：“这事情我不能做主，你等一下，我已经禀告了灵官大人。灵官大人马上就到。”
　　‘灵官？’黄道人闻言，心中一惊，自从三百年前，阴世大变之后，原本的神道体系几乎奔溃，原本护卫道门的五百灵官大多消失的无影无踪，只有极少几个被一些宗门救下。
　　现在的灵官不是新册封的，便是当年留下来的老灵官，但无论这灵官是怎么来的，都代表着他要拜访的人很不一般。
　　在黄道人思考的时候，崇真灵官也是将此地消息告诉玉宸，而后赶到黄道人师徒身边。
　　看着落下的崇真灵官，黄道人心中对于玉宸的评价又向上提了提。
　　作为根红苗正的灵宝派弟子，黄道人对于神祇也算了解，看得出眼前的崇真灵官神力不俗，除去道门灵职外，还有着此地山神的权柄。加上其动静之间，神力外泄，无法完美掌控，气息也非常陌生，应该是一位新神，甚至诞生的时间不算久。
　　能够册封这么一位灵官，其背后之人修为显然出乎他的预料。在结合前段时间阴世的变化，在自家法坛上遥遥相助过的黄道人隐约猜出了自己要拜访之人的来历。
　　黄道人起身对着崇真灵官施大礼，道：“三山灵宝派弟子黄宏庆拜见护法灵官，今日贫道奉命前来，还请灵官指路。”
　　“真人已经知晓，你们随我来！”崇真灵官说着，伸手一挥，带起黄道人师徒来到崇真观前，他站在灵官殿前，道：“我便不进去了。”
　　黄道人和其弟子，对着灵官殿拱手叩拜，然后才进入观内，崇真观不大，二人没走多久，便看到坐在太上殿中的玉宸。
　　“三山灵宝派弟子黄宏庆携弟子鼎黎拜见真人！”
　　说着，黄道人带着自家弟子，对着玉宸行五体投地的大礼。
　　“起来吧！”在见到黄道人师徒之后，玉宸便知道二人为什么现在才来。
　　说起来，也是玉宸自己疏忽了，一个人居住在山中最麻烦的事情是什么？
　　除去安全问题外，莫过于生活物资的匮乏，无论是衣服布料，还是类似于盐一类的生活必需品，都注定了生活在山中的人需要和外界交流。
　　可玉宸的情况很特殊，天罡三十六道和地煞七十二法几乎学全的他，根本不需要在意物质上的需求。所以在崇真观重建之后，玉宸便没有出去过，结合崇真观过去是避世修行，位子非常偏僻，外人自然也不知道此地又有人居住。
　　这也导致灵宝派派遣而来的黄道人师徒，在玉宸所在山脉四周转了七八天，十几圈，都没发现玉宸的踪迹。
　　说句实话，要不是这次崇真灵官坐下阴魂偶然间发现二人，他们还不知道要绕到什么时候。
　　不过，二人见到玉宸之后，玉宸也没有亏待，取出了少许玉膏给二人补充精气，而后询问其来历。
　　黄道人闻言，起身施法，玉宸挑了挑眉，放开道场限制，一道神力从地下升起，融入黄道人体内。
　　‘阴神鬼仙？’玉宸看了眼面色微微发青的黄道人，立刻判断出来人的实力，身前大概是鬼仙境中期，现在能够发挥的实力也就在初期左右。
　　以神降之法出现于此的灵宝派鬼仙在见到玉宸之后，只觉得自己见了鬼。
　　在这位鬼仙的眼中，玉宸身上的神光非常夺目，几乎要闪瞎了他的眼睛，更可怕的是，玉宸周身有着一股纯阳气息，几乎要将其阴神融化了一般。
　　这位鬼仙立刻操控黄道人的身体，施礼道：“灵宝派刘蕴灵，拜见真人。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百七十一章 高妙（求订阅）
　　边上的阿驹听到刘蕴灵的话语，颇为惊讶。
　　三山盟约之后，灵宝、龙虎和茅山三家弟子字辈统一按照“守道明仁德，全真复太和。至诚宣玉典，忠正演金科。冲汉通元蕴，高宏鼎大罗……”排列下来，称正一三山滴血五十字法派字辈。
　　刘蕴灵的“蕴”字辈，是黄道人黄宏庆的师爷，是阿驹师祖辈的人物。
　　可这么一位人物，竟然对玉宸如此尊敬，原本还没什么概念的阿驹总算是明白了玉宸的修为和地位。
　　对于小辈的一些心思，玉宸一眼便能看明白，他让阿驹先出去，然后望着刘蕴灵笑道：“你的来历我清楚，我的想法以也应该有所预料，我等也无需多说什么废话，直接摊开讲明白。贫道入道之初，悟正一三山之法，后学《黄庭经》、《度人经》，以《黄庭经》为根基入道，如今阴神法身阳化，想要更进一步，翻阅三山典籍，不知道可否？”
　　刘蕴灵先惊又喜，笑道：“道友既然悟了正一三山之法，学了《黄庭经》、《度人经》，以《黄庭经》为根基入道，自然算是我等三山一脉弟子。只要道友你愿意，贫道可以代师收徒，不过道友你原本道号为何？若是合适的话，倒也可以直接换上。”
　　“贫道玉宸。紫宸的宸。”
　　玉宸说完，自己先笑了笑，道：“也是贫道昔日狂妄，入道之初，随意从道经之中选取名字，后来明白其中意思，却也习惯了，改不了了。”
　　玉宸这话倒不算说谎，前世他定名字的时候是真没有多想，等到后来明白名字的含义，玉宸已经成了他的真名。穿越后，这个名字也因为当初被老巫师占卜得出，而伴随他一生，想改也改不了了。
　　听到玉宸这解释，刘蕴灵先是愣了一下，这名号可够响亮的，要知道灵宝派视作祖师爷的太上大道君全称之一便是上清高圣太上玉晨大道君，有的时候也称之为上清玉宸道君。
　　不过大多数时候，玉晨之名更多，也更加正统，《大洞真经》更直接指出：上清高圣太上大道君者，盖玉晨之精气，庆云之紫烟……
　　总体来讲，玉宸这名字虽然嚣张了一些，却还在可接受范围内。再说了，玉宸拜入三山之后，记录的道号也是蕴玉，或蕴宸，完全不冲突啊。
　　因此，刘蕴灵平和道：“这也不算大事，不过道友也该明白，我等手中的千年积累，不可能随意交付出去。”
　　预料之中的要求，对方愿意在自家入门前说出这些事情，反倒是让玉宸有些惊讶，但他没有拒绝的理由，直言道：“有什么任务？”
　　“说来也是家丑，我灵宝派高字辈弟子之中原本也有一个颇有天赋的弟子，道号高妙。若无意外的话，他是当代灵宝符箓的执掌者，镇守灵宝祖坛。可这孽徒，心思不正，硬闯祖坛，杀了三位高字辈的弟子，夺走了半道灵宝符箓，下山为祸，还需道友出手清理门户。”
　　“这是自然。”玉宸点了点头，而后问道：“不知这高妙有何能耐，那灵宝符箓又有何妙用？”
　　“那高妙姓何，也算是一代人杰，从祖父一辈便拜入我灵宝派，不但精通我灵宝派诸多斋法和科仪，还同茅山一脉学习了不少通幽驱鬼之法。当年更是提出阴世破碎，重造三界的理论，只是此法太伤天和，被我等拒绝。不久后便发生了硬闯祖坛，抢夺灵宝符箓的事情。”
　　刘蕴灵说着叹息一声道：“至于那灵宝符箓，同龙虎山天师符箓，茅山上清符箓并称为三山符箓，其中不但蕴含强大的力量，还记录了我灵宝一脉诸多奥妙。道友若是能够将其带回来，便交个你执掌吧。”
　　说完，刘蕴灵从阴世召唤出一卷宛如玉石雕琢而成的竹简，递给玉宸，指着一处道：“还请道友在此处留下气息名号，以蕴为字辈。”
　　玉宸闻言，伸手一划，按照他们的意思写下了蕴宸二字。
　　同一时间，阁皂山祖师殿中供奉着的一卷名录内，也是自然而然的多出了蕴宸二字。
　　在这两个字出现的瞬间，玉宸感受到了一股气数落下，眼中星光闪烁，玉宸让其同其自身部分命数，以及崇真观气数相合。
　　再玉宸的感应中，这三股气息互相融合，构成了蕴宸二字，覆盖在自家真名之上，形成玉宸在这个世界特有的道号。
　　内景之中竹简打开，原本姓名一栏上，除去玉宸二字外，又多出了蕴宸二字。不过这两个字非常虚幻，散发着白红光辉，代表着其本质以及来历，一旦脱离副本世界，便会失去作用。
　　比起玉宸这边的细微变化，阁皂山下灵宝派道场之中出现的变化，可一点也称不上少。
　　最开始出现变化的是道场内部代表宗门气数的莲池之中，生出了一朵金色的莲花，散发出一股股阳和气息，滋润着整个莲池。
　　随后，灵宝派道场之中科仪运转，一道道天光落下，细微的道则法理汇聚于此，稳固整个灵宝派的道场。对应崇真观的那处灵池也是随着科仪变化，而自行变动位置，不断向前挪移，成为整合一方的重要节点，化作了整个科仪之中很重要的一部分。
　　紧接着，一缕缕白气汇聚而来，填充入莲池之中，化作清凉的池水。
　　“好了，总算是将这位道友拉入我们灵宝派内，日后百年我等灵宝派无忧矣。”端坐道场核心之中的一位阴神鬼仙看着外界变化，面露一丝丝喜色。边上另一位阴神见状，疑惑道：“这位汇聚而来的气数怎么这么少？”
　　“这有什么好奇怪的？”另一位阴神笑道：“人家刚加入我们灵宝派，自然有所防备，不过现在他已经名录玉册灵籍，在整个科仪的影响下，气数迟早会融入道场之中。现在他能够压住自家气数不流入我等道场，是他的能力，等他成为我等同道，自然也能够为我灵宝派镇压气数。”
　　“此言大善。”另一位阴神开口道：“现在这局势，这一位的能力越强，对我等越有利。甚至，他若是有能力反客为主，压制住我等布置数百年的科仪，化宗门之力，成就一人，我等以他为首，又有何妨？”
　　边上几位阴神闻言不断点头，他们不同于上方的阴神鬼仙。
　　因为修为不足，死后阴神法身虚幻，必须要借助宗门气数凝聚类似于神位的灵格稳定自身。对于他们而言，宗门的强弱直接关系到自身的生存，自然希望玉宸的能力越强越好。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百七十二章 吩咐（求订阅）
　　灵宝派阴世道场之中的变化，自然也瞒不过刘蕴灵，他在察觉到玉宸气数和灵宝派相合，便拱手道：“人间的事情便拜托蕴宸师弟你了，宏庆这孩子修为是差了些，但能力还有，你若有什么杂事，大可以吩咐他去办理，为兄作为亡者，不适合在人间久留，就先回去了。”
　　玉宸同样拱手示意，看着黄宏庆身上的气息缓缓退去。
　　恢复神智的黄宏庆再次叩拜而下，道：“弟子黄宏庆拜见蕴宸师爷。”
　　“起来吧！”玉宸挥了挥手，仔细看了看这个便宜徒孙。
　　黄宏庆生命气息大概在四十五六岁的模样，修为是真的不怎么样，只有人仙境中期的程度，可以不借助法器施展一些简单的法术。
　　但想想也对，灵宝派术法本就以法坛为主，辅以科仪，自身修行也多为斋法，按照这个世界的等级而言，人仙境中期的修为足够应对很多情况。
　　想了想，玉宸伸手一招，黄宏庆带来的法器纷纷飞到玉宸身前。
　　外面正在等候的阿驹也是跟着法器跑了进来，只是在进来的时候，一个不小心，摔倒在地上，很是狼狈。黄宏庆见状，又是气愤，又是心急，只是碍于此时玉宸在上面不好开口。
　　“无妨！”玉宸伸手一挥，一道清风将阿驹扶起，同时治好了他身上的擦伤，而后看了看黄宏庆的家底。
　　作为一个在外打拼多年的弟子，黄宏庆的家底还算不错，一柄金钱剑，一面八卦镜，还有一个道铃都算是不错的法器。
　　当然，这个不错是按照这个世界的眼光，在玉宸看来，这三件法器也就那样，勉强入流而已。
　　拿起八卦镜，玉宸笑道：“你我初次见面，贫道也没什么见面礼，便帮你把这三件法器洗练一下，助你日后降妖伏魔一臂之力。”
　　说完，先是伸手在八卦镜上轻轻勾画，八道灵符融入八卦镜中，引动天地山泽风雷水火之力，洗练卦象。而后，屈指一弹，一道灵光融入镜面，金光咒之力覆盖其上，让这件法器的威力直接上升了一倍左右。
　　随后，玉宸又是拿起道铃，先以金光咒洗练，而后将净心咒刻入其中，轻轻摇晃，便有一股静心凝神之力涌动，驱逐心中杂念，破除幻象。
　　最后，玉宸张嘴吐出一口元气，将金钱剑从上到下重新洗练了一番，内里红尘之气被玉宸逼出，混同元气融入红线之中，一枚枚铜钱则是在玉宸洗引来的西方庚辛金气冲刷下，熠熠生辉。
　　捏着红线轻轻一抖，线头穿过一枚枚铜钱重新串联，化作一柄金钱剑，同其余两件法器一起落入黄宏庆的手中。
　　这一系列的动作，看的黄宏庆和阿驹是眼花缭乱，特别是黄宏庆在施礼叩谢之后，眼睛基本上就贴到这三件法器上。
　　下面的阿驹眼珠子乱转，欲言又止，玉宸见状，笑了笑，袖中手掌一翻，多出一块玉石，法力运转，化作玉佩，递给阿驹道：“你现在刚刚入道，法器给你也用不了，这玉佩之中受我法力加持，能够护身辟邪，便给你吧！”
　　阿驹看了看自家师傅有些惊讶的目光，赶忙上前叩谢。
　　“多谢师祖赐宝。”阿驹跪在玉宸身前，伸出双手接过玉佩。
　　这玉佩一入手，阿驹便觉得一股清气从手中传入自家四肢百骸，心中颇为欣喜，面上露出明显的喜悦之情。
　　玉宸等这师徒二人情绪稍微平复一些，看向黄宏庆道：“关于何高妙，你知道多少？”
　　黄宏庆闻言，躬身道：“启禀师爷，那叛徒背叛宗门之后，便行踪隐秘，我等诸多弟子四处探寻，也没有找到他的踪迹。”
　　“那现在修行界可有什么厉害人物？”
　　“我三山一脉，以茅山石宏正师兄和林宏玄师兄为最，据说都已经修出阴神法身。其次龙虎山宋宏荣师兄、赵宏焕师兄和张宏玉师弟颇有名望，其中张宏玉师弟更是天纵奇才，不到三十岁，便已经精气神满，十年之内有望铸就阴神法身。至于我们灵宝派……”
　　黄宏庆说到这里，犹豫了一会儿，才道：“宏灵师兄算是我等一代的代表人物，入京任职，受到圣人赞誉，有千鹤妙法的美誉。剩下的佛门之中，近几年也出了几位厉害高僧……”
　　“这样啊！”玉宸默默点头，直接将最后一个宏灵扔了出去，早在进入这个副本世界的时候，玉宸便知道这个世界的朝廷是个什么情况，说得好听点叫天命更替，说的难听点就是没几年国祚了。
　　去这样的地方任职，这宏灵道人除非有玉宸的本事，否则必然没什么好下场，自然不需要太过关注。
　　顶天看在同为灵宝派的份上，在他死后给与一点庇佑。
　　玉宸思考了一会儿，开口：“崇真灵官何在？”
　　话语落下，身披盔甲，手持兵刃，周身环绕灵光的崇真灵官出现在玉宸跟前，单膝跪地道：“崇真在此。”
　　“此人虽不是崇真观一脉，却同为三山弟子，算是我之徒孙，道号宏庆，你且赐他一点灵光，日后受他供奉，为其护法。”
　　“领法旨！”崇真灵官说完，将自家一点灵光分出。
　　黄宏庆急忙接过，以秘法将灵光封存，而后看向玉宸，恭恭敬敬道：“敢问师爷有何吩咐？”
　　“阴世大变，人间苦难，你此次回去，需恪守己身，修持正道，降妖伏魔，宣扬我灵宝派威名，同时为崇真立下庙宇，传其神名，搜寻叛徒踪迹。然后，你此次出去，为我留意一些天资上佳的孩子，传承崇真观一脉道统。最后通知你的师兄弟，来我这听讲，一个两个修为也太差了。”
　　黄宏庆闻言，大喜过望，对着玉宸五体投地道：“领法旨。”
　　“无需如此，我这不兴这一套！”
　　玉宸伸手一挥，让黄宏庆起身，然后留他师徒二人在崇真观中住了三天，期间这师徒二人以玉膏为食，以玉宸搭建的灵泉为水，原本停滞的修为都有了些许松动，很是刺激二人为玉宸办事的决心。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百七十三章 聚会（求订阅）
　　三年后的一天，晨曦还未升起，天边才蒙蒙发亮，黄宏庆师徒二人便早早的来到崇真观外。
　　比起三年前，崇真观又扩建了一圈，山门内，观门前多出了一个供人听道的平台，此时法台上尚无人影，诸多来此的道人便在平台四周闲聊。
　　一个个身穿道童服饰，面容俊秀的男男女女在一个男孩的指点下，在人群之中穿行，将已经烧好的茶水和准备好的糕点，送到一位位道长的手中。
　　“师傅，好多人啊！”阿驹看着崇真观前聚集在一起的近百号人，有些惊讶道：“我们明明已经比去年早到了一个时辰，可来的人还是这么多，也不知道这次师叔祖准备的玉膏够不够！”
　　说到最后一句的时候，阿驹已经特地把声音压低，但黄宏庆可不比过去。三年的时间，他也是小有进步，已经摸到了人仙境后期的门槛，加上玉宸传授的一些小技巧，五感敏锐了不少，自然听得到阿驹的自言自语。
　　黄宏庆瞪了阿驹一眼，恨铁不成钢道：“你也不想想你师叔祖可是当世为数不多的阳神真人，再过去，距离得道成仙也就一步之遥，他讲道是谁都有机会听的吗？你要不是当初在拜见师爷的时候给他留了点印象，我上次都没胆子带你来。你说你，这么珍贵的机会，你上一次竟然给我听到一半睡过去。”
　　说到这里，黄宏庆压低声音道：“还有，这次聚会不单纯是我们灵宝派内部的集会，是蕴宸师爷第一次召集三山弟子一起来听讲，会有不少你的同辈。这次你要是再给我听到一半睡过去，看我回去，不打死你！”
　　“知…知道了。”听出自家师傅的认真，阿驹也不敢多说什么，连忙点头表示自己知道了对方的意思。
　　黄宏庆闻言，还是不大放心，正打算再说些什么，一个声音响起：“宏庆师弟，许久不见了。”
　　黄宏庆闻言，转头看去，便见到一个身穿黄袍的中年道人和另外一位身穿灰袍，带着眼镜的道人走了过来，在二人身后，还有着五个弟子跟随。
　　“原来是宏灵师兄，真是好久不见了。”黄宏庆对着黄袍道人拱手，此人正是在朝廷内任职的宏灵道人，也是有着千鹤妙法美誉的灵宝派代表人物。
　　比起黄宏庆，这宏灵道人各方面都显得高出不止一筹。
　　修为处在人仙境后期，身上黄袍上绣着数十只以银丝玉线绣上的仙鹤，每一只都散发着淡淡的灵性，显然是一件威力不差的法器。除此之外，宏灵道人身上还有这四五道灵机涌动，都是一些品质不错的法器。
　　同样，站在他身后的四位弟子，每个人身上都有着一些灵机波动，展露出丰厚的家底。
　　‘果然是衙门之中好修行，要不是现在朝廷破败，天数混乱，我都想去混个一官半职。’黄宏庆压下心中的羡慕，看向同宏灵道人一起来的灰袍道人，问道：“这一位是？”
　　“这位是茅山一脉宏幽师兄，擅长炼器、驱尸、请神之法，为兄手中不少法器，都是这位师弟祭炼的。”宏灵说着，便颇为热情的向黄宏庆介绍起来。
　　带着眼镜的宏幽道人，笑道：“见过宏庆师弟，你叫我四眼就好。”
　　说着，四眼道人推了推自己的眼镜，好奇道：“我观师弟身上有道特殊的灵光，气息纯正，无有光阴流逝之浊气，显然是新成的法器。不知灵宝派那位师兄弟，竟有如此修为，能够炼制出气息如此纯正的法器？”
　　话语之间，四眼道人流露出明显的渴望情绪，显然这是一位痴迷于法器炼制之法的道痴。不过，他也不是傻子，哪怕看出黄宏庆身上不止不止一道灵光，也不会傻乎乎的全说出来。
　　因此，黄宏庆虽然有些不悦，却也没有多说什么，他想了想，取出自家随身携带的道铃，递给四眼道人道：“我这法器并非同辈祭炼，而是三年前前来拜见蕴宸师爷的时候，被其拿去洗练了一番。”
　　“哦？”四眼道人闻言，立刻将道铃拿在手中仔细观摩，连连赞叹道：“好宝贝！好宝贝！此宝内含一股纯阳之气，最是适合温养魂魄，稳定心神，可惜了……”
　　后半句四眼道人有意压低了声音，而后一脸心痛的将手中道铃还给黄宏庆，不远一位带着两个弟子的道人见状，笑道：“宏幽师弟，你也有今天，竟然会舍得见自家喜爱的法器还回去，而不是在手中，观摩几天。”
　　黄宏庆等人闻言，转头看去，那道人的形象有些独特，虽然生了一张国字脸，一字眉，但整个人气息是正派中透着几分诙谐滑稽，看上去没有丝毫威严，反倒让人有些亲切。
　　四眼道人一看到来人，便求饶道：“林师兄就不要笑话我了，若可以的话，我自然希望将宝贝留下。可我思来想去，手头没一件能够和其交换，至于炼制手法，我倒是看出来了，可修为不够，复制不得，又有什么办法。”
　　“哦？”林道人闻言也颇为吃惊，自家这师弟的个性他是知道的，虽然为人正派，但天性喜欢贪小便宜。除非黄宏庆手中的法器真如四眼道人所说，否则他一定不会这么轻易还回去。
　　心中有些好奇的林道人走到三人跟前，对着黄宏庆和宏灵道人拱手道：“贫道茅山林宏玄见过两位道友，不知道这位道友手中道铃可否给我一观。”
　　“见过宏玄师兄！”宏灵道人和黄宏庆一听来人乃是茅山这一代代表人物之一，已经铸就阴神法身的宏玄真人，自然是不敢大意，回礼之后，黄宏庆立刻将手中道铃递给对方。
　　“好宝贝！”林道人拿到道铃之后，也是一阵称赞，他的一个弟子好奇道：“师傅，这宝贝好在什么地方啊！”
　　“阿豪！”林道人面色不悦，此刻和他交流的不单单是茅山同道，更有灵宝派弟子，阿豪作为晚辈，随意开口的举动，等于是在外人面前丢人。
　　黄宏庆见状，赶忙开口：“师兄无需如此！弟子们好奇是好事，这法器落入我手中虽有三年时间，但我一直没能弄懂多少玄机，今日遇到师兄，正好请你为我解惑一二。”
　　“如此，贫道就斗胆多说两句。”林道人说完，拿起道铃开口：“这道铃做工精巧，本就是一件上好的法器。但比起这法器的锻造，真正奇妙之处在于法器内部的一股纯阳之气，以及刻录在道铃之中的净心咒。”
　　“此二者皆为大神通之人刻入其中，故而这道铃有一股纯阳伏魔之力，随身佩戴可以抵御外魔，镇压内魔，遇到邪魔妖物，轻轻摇晃，便可将其击伤。实在是随身修行，护道的一大法器。”
　　林道人先是将这道铃夸地上罕见，近乎天上之物，最后还总结了一句：“此宝若是让贫道来祭炼，前前后后起码需要花费三年的时间才能完成。不知道蕴宸师爷花了多少时间？”
　　黄宏庆嘴角带笑，伸出一更手指，边上四眼道人见状，赞叹道：“一天时间？蕴宸师爷不愧是阳神真人，如此法器不过一天时间便祭炼出来，实在是我辈楷模！宏庆师弟你能得蕴宸师爷如此厚爱，也是机缘不浅啊！”
　　黄宏庆笑而不语，回手一下，手肘隔空给了自家弟子一下，让他即将说出的话语吞了回去，笑容满面的和林道人等人闲聊起来。
　　“师兄廖赞了，法器终究是身外之物，比不得修为。看你的架势，精气神已经趋向于圆满，想来二十年来，也是有望铸就阴神法身。”
　　听到黄宏庆的称赞，四眼道人也有些不好意思，几人便略过了先前的话题闲聊了起来。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百七十四章 讲道（求订阅）
　　几人聊了一刻钟，一个背着个小罐子，身穿花衣，手上戴着流珠，一身阴气的女子来到崇真观前。他先是四处张望了一下，看到林道人，便面露喜色，一蹦一跳的上前道：“师兄！好久不见啊！”
　　“是蔗姑啊！是挺久不见了啊！”林道人看到她，立刻变了脸色，嘴里虽然打着招呼，但身体却忍不住向后退了两步。
　　蔗姑却像是没看到林道人的畏惧，一步步上前道：“我们这么久没见面，还不是因为你。当初你明明和我说好的，会来看我。结果人家都等了你两年了，也不见你来找我。”
　　四眼道人见状，躲到后面去轻笑出声，林道人瞪了他一眼，想要他出来帮忙，但四眼道人却装作看不见。那名叫蔗姑的女子步步紧逼，正巧这时候一个穿着道童服饰的男子来到蔗姑边上，询问她是否要茶水。
　　“咦！竟然是为俊俏的小哥，小哥，有没有心仪的对象，我可以帮忙做媒哦！等等……”看到男子俊俏的样子，蔗姑原本还是面带微笑的回应，但仔细一看，立刻发现不对。
　　“不是活人！是纸人！好厉害的赋灵之法，没有附加任何阴魂，只是单纯的赋予纸人灵性，便能做到如此地步，这位师爷不愧是阳神真人。”
　　“这样的话，说不定……”蔗姑说这话的时候，忍不住摸了摸身后的坛子，而听到她前面话语的在场众人，都是变了脸色。
　　林道人也是仔细看了看周围来往的男女，赞叹道：“蕴宸师爷的修为当真是通天彻地，若非师妹提醒，我都没注意到这些道童，不是活人。”
　　“那是！这等赋灵之法，再进一步便是撒豆成兵的大神通，哪里是那么容易被人看破的？”蔗姑闻言，嘴角含笑的开始讲述此等能力的难度和玄妙。
　　对此，林道人也是听得非常认真，他很清楚自家师妹虽然看起来很不着调，但在通灵、驱灵方面确实同辈第一人。便是他自己和大师兄，在这方面也不是蔗姑的对手。
　　几人在灵性方面的交流，持续了大约一刻钟的时间，龙虎山一脉的诸多门人也是到场。
　　蔗姑看着其中一位青年道人，眼睛一亮道：“那位便是宏玉师弟吗？果然俊俏无比，难怪听说有许多人想要和他一夕欢好。可惜，不能帮他做媒。”
　　蔗姑说这话的时候声音有些大，不少人看了过来，林道人颇为为难的看了看自家不着调的师妹，正打算开口指责一两句，一声呵斥响起：“宏阴，三山同门汇聚于此，你如此胡言乱语，成何体统。”
　　那呵斥声中蕴含一股雷音，震的蔗姑连退三步，面色大变。边上不少人也是皱起眉头，众人看去，便见到一个身穿黑白道袍，头发也半黑半白的男子走了过来。此人身上自有一股上位者的威严气度，眼眸之中隐约有雷光闪动，显然是一位将雷法修行到极其高深境界的人物。
　　“见过大师兄！”茅山一脉诸多道人上前施礼，石宏正摆了摆手，上前同龙虎山一脉交流，对着龙虎山领头的道人致歉：“实在抱歉，我那师妹修行功法所致，性情向来如此，如有冒犯，还请道友多多见谅。”
　　“无妨！”龙虎山领头的道人看了看宏玉道人，同其眼神交流了一下，笑着表示自己这便并不是很在意。
　　石宏正闻言，便回到茅山一系，黄宏庆等人也是离去。
　　一时之间，整个平台都安静了下来。
　　上方指挥诸多纸人道童的男童见状，让纸人将蒲团摆好，小心翼翼的数了数人数，确定到齐之后，跑回后院，想要拜见玉宸，又不知道怎么开口。
　　“怎么了？”在小道童来到后院的时候，玉宸便已经察觉对方的踪迹，并且知道他在担心什么，却还是走上前询问。
　　“观主，我数了一下人数，已经到齐了，他们现在都在安安静静的等你讲道，我们是不是可以提前开始了？”
　　“那就开始吧！”玉宸将紫金炉化作一个小香炉，在其中放了几枚他特制的道香，点燃后让小道童捧着，在前方引路，来到平台前。
　　玉宸出场的时候，没有丝毫声响，在场众人却没有一个有胆子轻视他，人仙境的修士无法察觉到玉宸的气息。
　　凝聚阴神法身的几位，却清楚的感受到玉宸身上那仿佛大日降临一般的纯阳气息，以及小道童手中香炉上凝聚的可怕气机。
　　包括石宏正在内，在场所有凝聚阴神法身的宏字辈高徒都可以肯定，自家在这位师爷面前，毫无抵抗能力。甚至对方都不需要动用那个香炉，就他一身纯阳气息，足够废了一众修士八成的术法神通。
　　等玉宸走上法台，已经坐下的诸多道人纷纷起身，对着台上的玉宸，拱手下跪，弯腰叩拜，施大礼道：“见过蕴宸师爷！”
　　“都坐下吧！”玉宸回应了一句，走上法台，在法台前方的蒲团上，端坐的是三山宏字辈的弟子，鼎字辈的在外围席地而坐。
　　玉宸坐下来，小道童将香炉放在边上，退到玉宸身后坐下。
　　玉宸没有多说什么，推了推自己头上的道冠，脑后浮现出一轮五色光辉，光辉结成宝轮，缓缓转动，内里一团清气生出，化作一亩云光，光中生出莲花，花上生出金灯，灯上又有光起。
　　不一会儿的功夫，下方众人头顶之上，根据修为多寡，都是出现光辉、莲花、金灯等物，修为越高，三者越齐。
　　例如林道人、石宏正头顶之上便是光莲灯皆有；蔗姑头顶上便只有光辉和金灯，宏玉头顶上则是光辉和莲花；至于鼎字辈的弟子，头顶上便只有光辉，只是有的光辉明亮，有的光辉暗淡而已。
　　也是玉宸这次有心人前显圣，特地以生光之法演化这光辉、莲花、金灯三物，得此加持，下方三山弟子可以更加容易的领悟玉宸传授的道则法理。
　　这不，玉宸才开口下方众人便陷入玉宸演化出的种种道境之中。
　　五脏神脚踏神兽在玉宸身后浮现，而后各个腾空而起，化作五岳神山虚影环绕众人四方。五山之上，又有五天虚影，诸多身神虚影出现其中，引动部分天罡地煞之真意，构建出一副宏大的周身身神图。
　　在场灵宝派众人以自家斋法为根基，结合科仪法坛，感悟身神之奥妙，天罡地煞真意之玄机；茅山派则是看到五岳五天之中一枚枚若隐若现的符文，以及类似于请灵驱神之法；龙虎山中几位出色的人物，则是依靠自家五雷正法，金光神咒，隐约窥探到些许掌握五雷和生光真意。
　　不过，有人欢喜，有人愁。
　　来此诸多道人之中，也有一些天资悟性不够的门人，哪怕玉宸以生光之法，用自家慧光点亮他们的慧光，也无法让他们完整领悟自家传授道法之妙。
　　这些人中，生性豁达的还好，不懂就是不懂，弄不明白，看其他的就是。可一些人却喜欢钻牛角尖，弄得自己不上不下，头疼欲裂，还要死命研究。
　　加上慧光加持，想的更多，最终越想越偏执，以至于慧光生晦，气息絮乱，隐隐有从正道堕入旁门，乃至魔道的架势。
　　这个时候，玉宸一指身前香炉，淡淡的清香流淌而出，特制的道香环绕四周，庇护下方众人心神。
　　慢慢的，在场众人都从玉宸传授的道则法理之中，领悟到一些自己需要的东西，他们的身上都是浮现出一道道淡淡的灵光，同顶上光辉、莲花、金灯互相辉映，最终连成一片，同玉宸脑后五色光辉相合。
　　玉宸也是借此机会，借助众人感悟，进一步完善自家内景天地，并且看清楚下方众人的修行根基，乃至身上气数变化。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百七十五章 授宝（求订阅）
　　其中气数最浓郁的莫过于林道人林宏玄，在玉宸眼中，他头顶之上一片清凉云光周围，涌动的金色气数都要化作华盖，每时每刻都有丝丝缕缕的青气从九天之上落下，在云气中掀起道道波澜，同冥冥之中的某种命数相合。
　　按照前世游戏世界的说法，这家伙便是这个时代的主角之一，属于某些主线的重要角色。
　　其次是石宏正和宏玉道人等人，他们头顶之上也有金红气数涌动，并且金气都要超过整体三分之二。但仔细观察又会发现，宏玉头顶上的金气要略高于凝聚阴神法身的石宏正，云气之中有一道灵光浮现，使其气数更加悠长。
　　再接着才是四眼道人、宏灵道人、蔗姑，以及林道人两位弟子等十几个人，他们顶上气数大多是红中带着少许金色。
　　不过，这些人头顶之上气数和劫气相合，汇聚而来的金色气数有多少，相对应的劫数便有多少。一缕缕劫气环绕在金红云气周围，二者互相消磨，互相纠缠，显然是应对某场劫数而生。
　　按照游戏世界的说法，这种人便是某些支线剧情的重要角色。
　　最后，那些顶上红气环绕的诸多三山弟子，反倒没有太多劫气汇聚，哪怕个别身上劫气汇聚，也大多会被前面三类人吸走。
　　‘一个时代之子，以及一些应运之子吗？区区一次集会，便找到这么多气数钟爱之人，看来三山在这个世界的地位，还要超过我的想象啊！不过这样也好，万千气数尽入我瓮中。’
　　道则法理不断从玉宸口中传出，众人领悟的越多，同玉宸之间的联系也就越密切，对应的气数也就向着玉宸聚拢而来。
　　当然，随着玉宸身上的气数越来越多，冥冥之中的天命也是落下，对应的劫气也跟着汇聚而来。
　　五色光轮转动，玉宸眼中有星光闪烁，一枚枚星子在他闪烁，滑过一道道轨迹，隐约之间，黑白二色颠倒，天地乾坤错位。
　　原本的命运被轻微的扭曲改写，汇聚而来的气数融入玉宸此方天地的道号之中，冥冥之中蕴宸二字金光灿灿，熠熠生辉，浮现出万千霞光。
　　原本守护在崇真观周围的护法灵官显露出身形，对着玉宸躬身，表示臣服。同过去不一样，这一次崇真灵官所行之礼，近乎于下臣拜见上官的礼仪。
　　玉宸见状也不奇怪，灵宝、龙虎、茅山构建的三山体系，以及阴世科仪，本就可以视作是一种神系，甚至三山道场都可以视作是一方阴司。
　　因此，玉宸以蕴宸之名入了三山道统，等同于获得灵籍，而在这个世界，三山灵籍在阴世科仪之下，又等同于神籍、神位。
　　现在，诸多气数汇聚，融入玉宸道号之中，对于随玉宸入了三山体系的崇真灵官而言，可不就是上官？
　　而伴随着蕴宸之名位格上升，玉宸也是看到了更多三山体系的隐秘，对于整个三山神系有了更加明确的了解，看到了许多隐秘。
　　其实，通过这三年的信息收集，玉宸已经差不多弄清楚自己所在的副本世界是个什么情况。
　　可惜的是，这个世界似乎是某个副本世界的变种，或是多个低端副本世界融合的产物，在玉宸记忆中没有任何一个副本世界，能和这个世界完全对上。
　　因此，面对这些借助道号蜕变得到的信息，玉宸只能默默推算天数。
　　天罡三十六道，地煞七十二法，种种涉及到天数运转、命轨预知的法门纷纷施展而出，让他跃出此方天地的宙光长河，隐约看到了一些未来轨迹。
　　同一时间，因为玉宸以道号继承气数，自身纤尘不染，汇聚而来的劫气无法落在他的身上，便转向道号汇聚而去。
　　玉宸轻笑，伸手一点，几朵莲花飘落，其上各悬浮着一盏金灯，屈指一弹，几滴鲜血飞出，落入金灯之中。
　　豆大的火光猛地暴涨，散发出玉宸的气息，那些还未落下的劫气，便顺势汇聚而来。原本充满智慧的微弱火光，在劫气的灌输下，变得暗淡隐晦，灯火摇曳，一道道诡异的阴影在四周游走。
　　目光落下，莲花缓缓合并，将金灯锁在其中，紧接着玉宸取出自家玉莲花抛出，伸手一划元气汇聚，物性转换，菡萏、玉莲、元气相合，化作一盏金黄色的九瓣莲花灯出现在玉宸身前。
　　做完这一切，玉宸默默引导诸多弟子继续修行。
　　直到第二天天光浮现，玉宸才收回种种异象，在场众人虽然一日未曾进食饮水，但依旧神采奕奕，起身谢礼。
　　玉宸让众人再次坐下，道：“此次为你等讲道，一是因为我归入三山，同你们见上一见，二是劫气涌动，需要有人应对。”
　　下方诸多弟子之中林道人在醒来后，便盯着玉宸身前莲花灯皱眉，此刻听到这话，不由起身问道：“敢问师爷，是何劫数？劫又从何而来？”
　　“此劫缘起于三百年前阴世大乱，劫数自然是从阴世而起，此劫若成，天地之间，必将生出数个魔头，到时候生灵涂炭，民不聊生，故而需要你等前去化解。林宏玄，你既然第一个开口询问，显然也是有缘之人，可愿接下天命，应对此次劫数？”
　　玉宸说出此话的时候，周身气息冥冥，似有还无，一个个虚幻的星光在玉宸身边流转，种种景物浮现，在场众人隐约之间，都是看到了一丝丝的天数。
　　这一刻，天命似乎在玉宸身上具现，询问林道人的意思。
　　“若是为了人间正道，弟子万死不辞！”林道人说着，对着玉宸叩首。
　　“如此，此灯便予以你吧！”说着，玉宸伸手一挥，身前九瓣莲花灯落在林道人身前，摄取了林道人一缕气息融入其中。
　　下方林道人根本来不及反应，便感受到自身和这莲花灯间多了点联系。
　　“此灯乃我采集劫气炼制而成，也是一件异宝，其上九瓣分别对应一重劫数，日后你每破一劫，就会有一片莲花花瓣化作玉质。等到莲花灯彻底化作玉质，便意味此次劫数破解。你可借此功德，更进一步，日后阳神可期。”
　　玉宸说完，也不顾下方众人的惊讶，又取出一面莲纹青光镜，伸手一点，宝镜落入林道人手中。淡淡的威压升起，在场众人只要没有瞎，都能感受到那镜子中蕴含的无边神力，个别人更是忍不住露出一丝丝的嫉妒。
　　黄宏庆面色同样复杂，比起最先找到玉宸的灵宝派弟子，他虽然得到了三件上佳的法器。但和林道人得到的莲纹青光镜比起来，宛如砂石和皓月，完全没有可比性。
　　不过，黄宏庆在玉宸坐下听道数次，心性修为比起过去高了不少，很快便调整好心态，默默听着玉宸的解释。
　　“此次劫数凶险异常，你虽有阴神法身之力，却也不一定能全身而退，我再赐你莲纹青光镜护道。此镜乃我昔日随身之物，经过多年祭炼，也算得上是一件通灵之宝，有破妄、定型、映真之妙，内里又有一道灵光，可攻可守，非等闲之人可破，望你日后能够秉承正道，诛邪伏魔。”
　　拿起莲花灯，托着青光镜，林道人对着玉宸再叩首：“弟子敬遵法旨。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百七十六章 婴灵（求订阅）
　　等林道人起身之后，玉宸看向其余诸多弟子，询问道：“你等可还有什么疑惑？或者有什么自身难以解决之事，今日都可开口。”
　　三山弟子互相看了看，谁也没有做那出头鸟，最后还是坐在林道人边上的蔗姑忍不住起身，施礼后取出一个小罐子道：“敢问蕴宸师爷，这些孩子可还有救？”
　　说着，她便打开手中的罐子，便有一个充满了不甘和怨恨的惨叫爆发出来，同时一道道黑色的诡异气息涌出，在半空中化作五个婴儿的虚影。
　　这几个婴儿出现之后，长开满是獠牙的嘴，不断哭啼，泪水流下，化作一股股淡淡的尸臭在四周飘荡，一道道黑气从他们的身体各处流出，在四处涌动，但这些黑气刚刚生出，却有迅速消失。
　　“该死！竟然是尸胎鬼婴！现在竟然还有人祭炼这等邪物！”黄宏庆张嘴咒骂，其余三山弟子也没好到哪里去，林道人脸色发青，石宏正眼中浮现出一缕缕电光，张宏玉身上金光一闪即逝，他们都知道这等凶物的来历。
　　所谓尸胎鬼婴是一种非常恶毒的邪术，寻找新死的男女尸体，在二者血液还未枯竭之前，以驱尸之法引导父精母血混同，使得女尸怀孕。
　　按道理上来讲，这个时候的女尸已经没有了生机，胎儿根本无法。
　　施法者便引来婴灵，融入死胎之中。
　　那婴灵本是生出灵性的胎儿没能降生，或还未长成便死去的婴儿，孕育出的阴魂。这类阴魂本身没有什么智慧，只有一股自己无法降生，无法生存，静儿对生者的怨恨。
　　因此，自古以来，婴灵都是很难度化的存在，因为他们没有主观意思，只是在怨恨自己为什么不能出生，为什么不能长大。
　　这种纯粹的恨意，正是诸多修士难以度化他的根本原因，道法或可消灭其魂体，但如何能覆灭这无“心”之恨？
　　反过来，婴灵这种存在又最是希望降生，所以修行尸胎鬼婴邪术的修士，基本上忽悠一个，来一个。
　　可死胎又如何降生，那些进入死胎的婴灵，本质上是成为死胎的核心，以其中一点生机作为核心，不断吸收阴气、死气、尸气、戾气，最终在不断腐朽的尸体中完成对十月怀胎的模仿，化作带有尸体特性，至邪至阴的尸胎鬼婴。
　　这等魔物，因为体内蕴含一丝丝类似于胎儿出生前的生机，可谓是阴中有阳，死极养生，故而不惧驱鬼镇尸之法，世间绝大多数阳气、生机之物，对其而言也只是补品。
　　故而，众人一边咒骂修行此法之人，一边又是对蔗姑表示敬佩。能够压制住五个尸胎鬼婴，在场之中，除去玉宸之外，有把握的不到五指之数。
　　明白其中难度众人目光不由转移到玉宸身上想要看看这位师爷怎么处理。
　　“你身上还有其他婴灵吧，一起唤出来吧。”玉宸看了那五个尸胎鬼婴一眼，五个鬼婴又是一声凄厉的惨叫，身体内猛地喷出一大团污秽至极的尸液体，然后迅速蒸发，消失的无影无踪。
　　先是被尸胎鬼婴变化吓了一跳的蔗姑闻言，取下手中的流珠，三十二枚浑圆的宝珠上有着淡淡的灵光，这是蔗姑日复一日加持而成。
　　道教流珠和佛门念珠形制基本一致，只是数量不同，对应的含义也不一样，例如蔗姑手中的三十二枚，代表的便是《度人经》中三十二天帝君。
　　轻轻拨弄，每一枚宝珠上都是浮现出两到三个婴灵，不一会儿的功夫，蔗姑身边便有上百个婴灵飞舞，道道阴气涌动，四周温度都出现片刻的下降，他们看着周围的三山弟子，有些好奇，又有些畏惧。
　　最后，这些婴灵都小心翼翼的向着玉宸靠去，他们感觉到玉宸身上有什么东西在吸引着他们。
　　“太乙救苦天尊！师妹慈悲！”林道人看到这一幕，不由口呼太乙天尊神号，其余众人也是纷纷点头。
　　随身携带上百个婴灵，对于任何修士而言，都是一件非常吃力的事情，而且看那流珠上的灵光，以及这些婴灵身上澄澈的气息，代表着蔗姑起码努力了十多年。此等心性，此等举动，又如何当不起一个慈悲之名？
　　但面对林道人的赞誉，蔗姑却罕见的没有回答，她只是呆呆的看着玉宸身边的婴灵，神情显得非常紧张。
　　“你喜欢帮人做媒，有一部分原因是为了这些孩子们吧！若是生辰八字合适，你便可借助为他们做媒的一点因缘，将这些孩子送去投胎。”
　　“师爷明鉴！”蔗姑跪在地上叩首：“弟子知道此法有违正道，但还请师爷慈悲，救救这些孩子。”
　　“你本是为了救人，这些婴灵受你教化，生性纯良，转入人道又有何妨？如今不愿离开，不过是因死而恨罢了。正所谓人生如梦，我便给他们一场虚空大梦，解了他们的执念吧！”
　　玉宸伸手一拉，嫁梦真意涌动，移景真意覆盖，此方天地梦境之海投影到现实之中。各种奇妙景象在玉宸身边浮现，一个个婴灵连同那五个鬼婴都被送入一重重梦境之中，这些梦境又互相重叠，同其余残留梦境结合，在玉宸的演化下，化作一个近乎完整的小世界。
　　婴灵们在其中欢笑、悲伤、痛苦，非常有意思的是，这些婴灵的母亲，都有一些共同点，有点像蔗姑。
　　梦境之外的蔗姑见状，笑了起来，但笑着笑着，却又哭了。
　　随着婴灵们一个个褪去阴气，生出灵光，蔗姑对着玉宸叩首。
　　“去和宏阴（防）道别吧！”玉宸看着那些走出梦境的婴灵，轻声开口。
　　上百个婴灵连同五个鬼婴走到蔗姑身边，最后你推我，我推你，最大的一个孩子走了出来。
　　他抱了抱蔗姑：“妈妈，再见！”
　　说完，化作点点灵光消失，只留下一点光辉融入流珠之中。
　　后面的婴灵有样学样，不一会儿的功夫，所有的婴灵便全部消失，而那三十二枚流珠上则是凝聚了浓郁的愿力。
　　蔗姑拿起流珠，口中念叨着《度人经》，手中不断拨动流珠，好像过去同那些孩子们交流一样，念着念着，她突然嘴角微微勾起，一股股元气汇聚，蔗姑身上的气息越发强大。
　　“这是！”边上的林道人见状，惊讶道：“突破了…”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百七十七章 惩戒（求订阅）
　　蔗姑的变化引起了全场的瞩目，她原本有些偏长的脸颊看上去更加丰润，整个人比起刚才都多了一丝丝母性的光辉。
　　坐在上方的玉宸嘴角微微勾起，伸手一挥，一道道霞光落下，为其填补所需的元气。在霞光和元气的冲刷下，蔗姑的皮肤变得更加细腻，宛如上好的瓷器一般，散发着莹莹光辉。
　　同时，一朵朵莲花在众人面前绽放，其中摆放着一个小碟子和一个玉碗，碟子上放置着三块晶莹剔透的玉膏，玉碗中盛放着元气浓郁的灵液。
　　在场诸多三山修士没有出声，朝着玉宸拱手致谢后，纷纷开始进食，搬运法力，调整呼吸，进而减少对于外部元气的消耗和影响。
　　大概过了小半天，蔗姑手持流珠，对玉宸叩首道：“多谢师爷指点。”
　　“因果承负，你行善积德，种善因，得善果，有何可谢？不过……”
　　玉宸突然话头一转，看先林道人和石宏正，道：“茅山在弟子门人干涉阴世轮回这方面，可有什么禁忌？”
　　“启禀师爷，我等茅山一脉向来门规宽松，在这方面倒也没有太多禁忌。”林道人率先开口：“不过，对于世俗之事，祖师亦是有令，若凡人所求之事，不涉鬼神，我等亦不得以玄术越俎代庖。”
　　玉宸闻言，点了点头，对于已经在这个世界生活了三年多的他，又怎么会不知道茅山一脉的情况。
　　茅山一系虽然同灵宝、龙虎并称三山，属于道门三大魁首之一，但茅山内部派系非常混乱，教规也以松散著称。
　　从建立之初，茅山和民间的联系就非常密切，不但允许一切非真传的茅山术法在民间流传，也不禁止茅山弟子修习其他门派的法术。
　　甚至，茅山弟子从其他门派法术之中领悟到一些精妙，能自成一脉，在禀明师门后，也可自行开坛设派，作为茅山旁宗，也就是所谓的下茅山的来历。
　　千百年下来，茅山分出的大小旁宗支流无数，民间八成的术法也或多或少和茅山一脉有关，茅山术几乎成为民间道术代名词。
　　所以，茅山一脉与其说是一个门派，倒不如说是一个以茅山真传为核心，构建的一个道门联盟。
　　既然偏向于联盟，自然内部法规也不会非常严格，除去极少数的禁令外，绝大多数时候，哪怕茅山真传弟子犯错，只要理由得当，大家也都睁一只眼，闭一只眼。
　　故而，玉宸才会在此刻提出，彻底将蔗姑的事情翻篇，他看着石宏正和林道人开口道：“无有规矩不成方圆，那宏阴所作所为，依照茅山门规，应当如何处理？”
　　“师妹以帮人做媒为由，借因缘送婴灵入人道，虽属于有情可原，却也触犯门规。”这次开口的是石宏正，他沉默片刻，道：“依照门规，宏阴师妹可在茅山阴风洞内闭关思过一个月和领受十法鞭中选择一个。”
　　玉宸看着蔗姑询问道：“宏阴，你选择接受何等责罚方式？”
　　蔗姑想了想，开口道：“弟子原入阴风洞内闭门思过。”
　　“既然如此，你便在我这多留一个月吧！”玉宸伸手一挥，蔗姑下方便浮现出一道裂缝，一道漆黑的冰风呼啸而出，在蔗姑身边吹拂，四周温度骤降，凝神看去，那黑风之中隐约有一个个亡魂虚影上下飞舞。
　　在场众人见此情景，哪怕知道玉宸神通无量，也不由再次色变，一些知道阴风洞厉害的茅山弟子面色苍白。一些反应迅速，听出玉宸话语中暗藏信息的人，则是不由对蔗姑露出羡慕的神情。
　　林道人也是看出问题所在，压下心中欢喜，对玉宸躬身，表示敬意。
　　其余众人见状，也跟着躬身表明态度，玉宸挥了挥手道：“无需此等俗礼，你等可还有什么疑惑？”
　　这次开口，出声之人不少，他们询问的内容或是自己平日修行中遇到的问题，或是这次听道过程中不理解的东西。
　　玉宸来者不拒，都进行了深入浅出的解答，这样的问答持续了两天，期间阴风也是停歇了四次，面色微白的蔗姑也是借此机会提出一些疑惑。其中有不少东西是刚才玉宸解惑过程当中提到的内容，显然蔗姑在阴风吹拂下虽然受了些苦，但还留有余力，能够听取玉宸讲道的内容。
　　等众人走的时候，林道人的弟子阿豪忍不住开口道：“师傅，刚开始的时候，师叔祖不还说师姑本是为了救人，婴灵受她教化，生性纯良，转入人道又有何妨？怎么转眼便翻脸不认人，动手惩罚师姑？石师伯让师姑受罚也就罢了，你怎么还带头对师叔祖鞠躬。”
　　“师爷也是你能够在背后议论的？”林道人听到这话，瞪了阿豪一眼，不悦道：“你以为大师兄是要惩罚你师姑？那阴风洞是茅山上一处特殊的洞穴，直通阴世冥界，其中吹拂而出的阴风，本质上都是阴世之中，经过我们茅山阴世道场中先辈净化的阴世冥风。”
　　“这风虽然吹得让人难受，最厉害的时候，宛如千刀万剐一般。但我等修士待在阴风之中也是大有好处，不但能够磨砺身心，像你师姑那样刚刚凝聚阴神法身的修士，更是能够借阴风凝固自家法身，对于很多修士而言，那阴风洞便是一等一的修行圣地。”
　　“最重要的是，你没看到蕴宸师爷亲自动手打开阴阳界限，引动阴风作为你师姑的惩戒吗？其中固然有表明戒律不可轻易违背之意，内里却也有维护之情。毕竟，能够在一位阳神真人身边待上一个月的时间，可不是什么人都能够有的待遇。你师爷稍微教授你师姑一些东西，都够她受益终身了。”
　　说着，林道人看着阿豪非常不悦，他想到自家未来需要面对劫数，又想到自家弟子平日的表现，最终还是狠下心。
　　“说起来，你师姑的事情也是给我提了个醒，我等茅山一脉虽然戒律不多，但作为真传弟子，依旧要秉持正道，不能怠慢戒律。阿豪，你过去犯浑，为师就不追究了，可从今天开始，你若是在偷奸耍滑，不认真修行，以术法去恶作剧，可不要怪为师，不客气了！”
　　说完，林道人看向自己大弟子，一个高胖的青年道：“阿洪，你是大师兄，这次回去之后，师傅我要好好闭关一番，在此期间阿豪他们的修行便交给你来监督，若他们有什么不对的地方，你要好好指正，若是我发现你帮他们偷奸耍滑，那就是知法犯法，罪加一等。明白吗？”
　　“弟子明白！”高胖的青年闻言，点了点头，阿豪立刻知道自家幸福的时光即将一去不复返，不由苦了面色。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百七十八章 稻米（求订阅）
　　暂且不提林道人师徒几人的事情，从三山修士身上，狠狠“搜刮”了一番气数的玉宸，也是准备开始消化这次所得。
　　不过在此之前，他在崇真观一处厢房之中布置了一处通往阴世的缝隙，在缝隙上设定了一个法禁，让其定时从中流淌出一道道阴风。而后，他对蔗姑道：“每日阴风会有两次吹拂，你需要待在里面，其余时间，你可以自行安排。一周后，我每隔三日会预留半个时辰给你。”
　　“多谢师爷厚爱！”蔗姑对着玉宸拱手，然后走入厢房之中，因为阴风吹拂的时间马上就要到了。
　　而后，玉宸又安排起了跟随自己的小道童，他将小道童带到另外一个类似于书房的房间：“接下来一周我都会闭关，你需要一个人认真学习。期间，我会让崇真灵官提醒你每日的学习任务，你必须将这些道经看完，一周后我随机抽查其中内容让你默写。”
　　玉宸说着，崇真灵官显露出身形，手中拿着有半个小道童那么高的道经，将其整齐的放在小道童前面的书桌上。
　　“是！”小道童咽了口口水，但他很清楚，玉宸只是告诉他，并不是想要听他说什么，没有犹豫，点头答应了下来。
　　安排好两人，玉宸便进入阴世崇真观道场之中。
　　比起三年前，此刻崇真观的道场变化不是很大，但人气却旺了许多。
　　三年期间，灵宝派一些前来听到的弟子，根据玉宸的要求，将一些无处可去的阴魂，以及路上降服的孤魂野鬼交给他。
　　这些孤魂野鬼同不少游走到崇真道场周围，还未疯狂的阴魂一起被玉宸送入设定好的法禁中检查。合格的在崇真灵官处登记，进入道场周围生活。
　　当然，这些阴魂在道场边缘生活的时候，并不是玉宸单纯的供养他们，他们也是需要劳作。阴魂们会在道场四周靠近冥土的地方，开辟出一亩亩田地，宛如人间一般细心耕种，种植出一颗颗散发着微弱灵光的稻米。
　　这些稻米是玉宸开辟道场第二年的产物，是一种只能够在阴世之中存在的虚幻之物，能够在一定程度上吸收此方天地阴世浑浊的气息，以及少许极端的情绪，配合道场之中清圣的法力，孕育出能够让阴魂饱腹的稻米。
　　这是玉宸的一场实验，关于调动阴魂净化阴世的实验。
　　对于参加实验的阴魂而言，他们的举动本身也是一种修行。
　　毕竟崇真道场的本质，是玉宸的力量、地脉的灵机，以及香火愿力在阴世的具现。随着这些阴魂在道场四周开辟田地，冥土本身驳杂的气息，同道场内清圣的法力互相交融，化作适合灵稻生存的肥料。
　　稻米吸收后，作为供给阴魂存在的能源，让这些阴魂能够更加长久的存在。而这些阴魂本身也是能够提供微薄的愿力，浑厚道场的底蕴，最终形成一个良性的循环，达成净化阴世冥土的成就。
　　这样的成就，会得到冥冥之中整个世界微乎其微的一点关注，这点关注结合玉宸道场之中的法力，以及稻米作为生存的粮食，也会慢慢强化这些阴魂，在原本的良性循环外，构建新的循环。
　　理论上来讲，只要有足够多的阴魂，足够多的道场，这样的循环便能不断持续下去，直到彻底净化阴世。
　　不过，现在这些稻米还太过脆弱，没有玉宸法力碾碎冥土的气息，根本无法吸收开辟田地时候，产生的肥料。因此，玉宸也就只是在崇真道场之中种植，没有将其送到其余同道的道场之中。
　　可同样不可否认的是，有大量的阴魂因为这些稻米得到了好处，并且生活了下来，他们对于玉宸充满了感激之情。
　　因此，在玉宸进入道场，那从天而降的五色霞光出现在天上的时候，所有在劳作的阴魂，都放下手头的工作，朝着道场中央叩拜。比起正常人类，微薄许多的愿力从这些阴魂的身上散发出来，在半空中汇聚，形成一缕缕白色的雾气，雾气聚拢，又组成一道道白烟，融入到道场之中。
　　‘嗯？’感受到这点变化的玉宸转过头，看向跟随自己崇真灵官道：“阴魂的数量是不是又增加了？”
　　“真人明鉴！自从三年前真人开辟此处道场之后，周围的村落便一直想要加入我们道场之中，只是阴世冥土混乱，气息诡异，他们难以离开宗祠开辟的净土长途跋涉而来。我手中阴兵也不足以前去迎接，便一直拖了下来。”
　　崇真灵官先是解释了一下前因，而后又道：“但自从真人讲道之后，我等道场上空光明璀璨，净化了周围不少的冥土浊气，加上光明指引，离得最近的五六个村落，都搬迁到我等道场周围。经过检查，他们都没有沾染太多的浊气和极端情绪，我便将他们安置在道场边缘。”
　　“原来如此！”玉宸点了点头，明白了前因后果，说白了就是玉宸道号蜕变的时候，带动了崇真道场的变化，进而让那些阴魂找到机会。
　　对于这些能够把握住机会的阴魂，玉宸还是表示比较欣赏：“按照正常加入道场的阴魂处理就好。对了，他们既然是现实之中村落阴魂，依托祠堂而生，那些祠堂香火构建的灵境你也一起将其带回来。日后祠堂供奉的香火，三成交付给我等，一成融入道场，剩下的六成还给他们的。”
　　说完，玉宸挥手垂下一道灵光融入崇真灵官体内，将一门能够移动祠堂灵境的秘术传授给她。
　　这个传授之法，是玉宸依托于道号上近乎神力的力量赋予崇真灵官，因此他根本不需要如何修行，便能自由施展。
　　察觉到自身多了什么的崇真灵官躬身表示自己明白，玉宸又道：“好了，我说了，在我面前不用如此多礼。还有，最近几天我需要闭关，没有什么重要的事情，就不要来打搅我。”
　　“敬遵法旨！”
　　崇真灵官说完，便化作流光消失不见，玉宸则是走入道场深处。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百七十九章 古神（求订阅）
　　不同于崇真道场的清圣，在这道场的深处，却是另外一副场景。
　　此地黑气充盈，原本应该带有土地特性的冥土变得凹凸不平，很多地方都出现了积水，淤泥更是到处都有，看上去脏污不堪。而这还只是表面能够看到的污浊，崇真道场深处最可怕的其实是底下不断向上涌动的负面力量。
　　这是源自于灵宝道场下方被封印古神分离出来的力量，虽然只有整体的百分之一左右，但种种富有神性的力量源源不断从冥土之中涌出，化作一道道黑气，笼罩四周，诅咒着一切进入这里的存在。
　　灾难、腐败、恐慌、绝望、死亡、疯狂、荒芜、怨恨……
　　步入其中的玉宸感受汇聚而来的诅咒，却没有给与过多的关注，只看向上方悬浮着的蛇咒幡。
　　一道道蛇影从长幡幡面上游走而出，缓缓吞噬着周围的负面力量，抽取内里神性和本质，浑厚宝幡本身拥有的诅咒和死亡概念。
　　“净化”过的力量则是散入道场四周，进入玉宸布置的另外一套净化仪式，在崇真道场核心处，有着一处莲花池。
　　这莲池是崇真道场灵机和气数的具现，每时每刻都有丝丝缕缕的地脉元气从人间流入此地。携带阳间气息的地脉元气和被“净化”过的负面力量，化作一股阴阳相合的大地之力融入莲池之中，再融入整个道场。
　　‘可惜！整个科仪的核心在于灵宝道场，为了防止封印的古神逃离，分散出来的力量最多不能达到十分之一。为了防止力量在转移过程当中出现问题，转移向任何一处单独的节点能量最多只能是古神的百分之一，否则三年的时间，也足够蛇咒幡有一点明显的进步。’
　　将目光从几乎没有任何变化的蛇咒幡身上收回，玉宸来到宝幡下方。
　　这里虽然是整个道场最污秽的地方，却也是同灵宝派道场联系最紧密的地方，端坐于此的玉宸默默引动自身道号的力量。
　　意识便借助道号内蕴含的灵籍气息，融入整个科仪之中，以一种更加宏观的角度观察整个阴世的变化。
　　在这种角度下，玉宸眼中的阴世化作一层一层，不同时期的产生的天地浊气，化作厚度不同，位置有细微差别的冥土。并且越是往下，冥土气息越是古老，其本质也就越驳杂，散发出来的气息也更加荒诞迷离。
　　而在最深处的冥土之中，有着三团诡异的气息纠缠在一起。
　　一团四周黑水幽幽，无数的人脸鬼面在其中挣扎，或悲嚎、或绝望、或憎恨，怨气，死气不断蒸腾，化作一道道宛如触手的黑气向外扩展。
　　一团四周黑影重重，构成一方满是淤泥和白骨的大地，其中有一个身体分有九节，节节分明的奇特怪物生活在其中。
　　最后一团则只是一个黑影，衣着近乎于帝王，周身散发着一圈又一圈的宁静的神光，轻轻荡漾，却有无数邪恶、衰亡、虚弱、绝望、恐惧、怨恨等各样的负面气息涌动，一点点的试探着外围。
　　‘天地水三元吗？’玉宸遥遥观望着那团黑水，越看越觉得熟悉，仔细回忆了一下，嘴角微微勾起，心中暗道：‘大禹王，你也有今天。’
　　作为一个在主世界被大禹王随手布置牵着走的人，在看清楚黑水力量本质之后，玉宸不由有些被愉悦到，紧接着便是轻松和愤怒。
　　轻松是因为玉宸弄清楚了大禹王在此方天地的痕迹，不用担心自己什么时候可能被大禹王的力量坑死。
　　愤怒则是因为这位先王竟然落得如此下场，无论如何，大禹王也是人道圣王之一，不论主世界的做的一些事情，其功绩玉宸还是相当敬佩的。并且他坑玉宸，玉宸看他不爽是一回事，大禹王落得如此下场，那是另外一回事。
　　玉宸继续调动道号灵籍的力量，不断融入整个科仪之中，借助其中蕴含的气息，不断向前追溯，看到了许许多多的信息，比如这其余两个古神的来历。
　　除去大禹王外，另外两位的身份分别是土伯和酆都大帝。
　　这三位大神是这方天地三百年前，阴世之中有数的大神。
　　在三百年前阴世大变之前，三位大神便隐约察觉到一丝丝不对劲，三者分别设法得到了三官大帝的位格，构建三元体系，护持阴世。
　　但很可惜，当年的阴世问题不是出在内部，也不是来自于人间，而是另外一个破裂的世界中代表阴世的碎片，撞到了这个世界。
　　两个阴世相合，整个阴世的道则法理在第一时间奔溃，当时两个阴世之中生活的阴神、亡魂几乎全部死亡。哪怕大禹王、土伯和酆都大帝三位古神依靠三官大帝构建的三元体系，也只是勉强护持住阴阳界限，保住自己的性命，却同样濒临死亡。
　　原本，三位大神若能撑过来，借助残留的三元体系，阴世的动乱也是能够在最短时间内压制下去，可偏偏当时撞击而来的阴世之中，也有一位执掌阴世主权的大神没有死透。
　　比起大禹王、土伯和酆都大帝，对方状态更差，根本没有复活的可能，为了报复三位古神，祂携带一个阴世的怨恨，对三位古神发起了诅咒。而后，又试图同其中一位古神融合，以自身的本质，污染古神的根基。
　　最终，这位异世界的阴世主宰死在了三元之力下，但三位古神经过重创、诅咒和拼杀，也是陷入了近乎死亡的境地。
　　独特的环境，特殊的状态，残留的诅咒，以及一些玉宸现在还不清楚的原因，让当时两个阴世之中，所有阴神、亡魂残留的恐惧、绝望、不甘、痛苦，都汇聚到三位古神的身上，使三位救世的古神，蜕变成了魔物。
　　等到阴世道则法理稍微稳固一下后，下来查看的三山前辈便惊讶的发现三位古神的变化。
　　为了防止出现三位足以灭世的大魔神，当时三山先辈才会重订三山盟约，将三山气数汇聚在一起，结合中土之力，于阴世之中构建巨大无比的科仪，将三位还处在沉睡之中，半死不活的古神，连同被祂们污染的一部分阴世本源，一起封印在阴世冥土的最底层。
　　而后，整整三百年的，无数道人前仆后继，镇压一个又一个节点，通过种种手段，以阳间之力，压阴间之神。
　　期间，不知道多少修士，为了净化阴世的之中被污染的本质，伤及自身本源寿命，年纪轻轻便魂归冥土，甚至一些阳神真人，为了探索三位古神的状态，还被污染，或是自行坐化，或是请来三山修士，让他们不得不挥泪斩杀。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百八十章 疑惑生（求订阅）
　　‘真是麻烦啊！’意识回归肉身，玉宸有些纠结。
　　看出三山体系下古神来历的他，已经知道三山现在最大的麻烦是什么。这个世界整体性质偏阴，从人间元气之中，都掺杂了不少由阴、魂、幽、鬼等概念变异出来的元气，就可以看出整个世界其实不一定想要拒绝三位古神。
　　说的明白点，现在这个世界正处在一个十字路口，若是三山体系彻底镇压了三位古神，将其重新净化，那么三山修士等同于完成了救世的壮举，世界将会向着原本的方向转化。
　　可若是三山体系失败，三位古神以邪神的姿态从冥土归来，那么整个世界将会彻底倒向阴暗属性，成为阴魂鬼物的圣地，再无生者生存的土壤。
　　‘按照现在这架势，哪怕龙虎山的封印，似乎也不怎么牢靠啊！’玉宸不由回忆起酆都大帝的形象。这位古神在当年三官体系当中，对应的是天官，同紫薇大帝有着些许关联，加上酆都大帝本身阴世天子的权限。
　　玉宸现在非常怀疑，现在人间朝廷祭祀的历代先王，到底是谁？
　　这么想着，玉宸的目光不由转向阴世龙庭的方向。
　　刚才借助道号灵籍之力，融入整个科仪之中，宏观观察阴世之后，玉宸的视角已经知道如何转变。道号中蕴含的气数，也是接着整个科仪洗练的一番，成为类似于神敕一般的存在，被玉宸的力量包容。
　　此刻，玉宸目光转移，轻易便看破了龙庭上方的防御，清楚的看到从人间落下的一道光柱，此柱光辉莹莹，散发着一种至高无上的霸道气息，但其上飞舞的龙气龙影，却掩藏不住虚弱的气息。
　　并且，玉宸可以看到，这龙影之中，隐约含着一股戾气，让人见之生畏，让道者闻之不悦。
　　除此之外，这光柱周围有着丝丝灰黑之气汇聚，在光柱下方堆积，越积越多，不断侵蚀光柱。
　　龙影不断咆哮，甩动尾巴，落下一道道白气试图将其驱散，却不过徒劳无功，那丝丝积蓄的灰黑气运，暂时散开后，又很快凝到一处。
　　玉宸想要细观，那龙影似乎有所察觉，对着玉宸不断咆哮，龙庭之中诸位先帝也是有所察觉，一道天光落下，遮住了玉宸的目光。
　　‘也罢，先回去再说！’玉宸收回目光，转而回到崇真观内。
　　别看他刚才在阴世之中只待了一会儿，实质上，调动道号灵籍之力，引动科仪的过程并不简单，哪怕以玉宸的修为，结合天罡三十六道，地煞七十二法真意的加持，也花了数日才打通重点。
　　而后以追溯三位古神的来历，又花费了不少时间，现在距离他刚开始说的闭关七天，其实已经超出了半日。
　　回到崇真观的玉宸稍微修正一下，便是去查看小道童的学习进度。
　　这孩子是黄宏庆找来的一个孤儿，在玉宸看来天资还算可以，机灵劲也有，便留在身边，传授崇真观的一些修行之法。
　　若是可以，玉宸打算让他继承崇真观道统。
　　这小道童虽然不清楚玉宸的想法，可在这个时代，作为孤儿的他，生活非常不容易，自然也非常珍惜现在的生活。他是想尽一切办法，甚至寻找蔗姑帮忙，倒也在规定时间里将玉宸布置的任务，完美完成。
　　对此，玉宸也是予以了一些奖励，而后又是在三日一次的解惑期间，对蔗姑表示日后引导便可，直接和间接的帮忙还是少些为好。然后当着蔗姑的面，将等同于上次的“作业”，交给小道童。
　　“这次一样，七日之内将其背下，七天后我会随机抽取一些内容，让你默写。同时，上一次你背的内容的当中，也会有一部分作为考验的一部分。”
　　小道童闻言，皱了皱小脸，却没有拒绝，拱手道：“是！”
　　说完，小道童便是被玉宸送出去自行学习，留下蔗姑一人。
　　比起七天前，蔗姑的气息稳定了不少，显然在这七天里，靠着阴世阴风，以及玉宸提供的玉膏灵液，成功稳固了自家阴神法身。但留在此地的蔗姑还是有些忐忑，她沉默不语，等到玉宸的问话。
　　“现在朝廷是怎么回事，你知道吗？”
　　“当今朝廷吗？”蔗姑闻言皱了皱眉，有些疑惑道：“敢问师爷，你问的是哪一部分？”
　　“我这次在阴世闭关，观摩龙庭气数的时候，偶然间发现当朝龙气之中蕴含一股戾气。此气并非来源于外，而是生于内，你可知此气何来？”
　　“这事我倒知道。”清楚玉宸原本不是三山之人，对于一些事情不清楚的蔗姑点了点头，详细解释道：“三百年阴世大乱，人间也没好到哪里去，当时，本来正处在改朝换代的关键时刻，关外金国遗族随时可能攻入关内。但好巧不巧，受到阴世影响，人间所有地脉都出现细微移位，龙脉更是死绝大半。”
　　“关外连续几场地震之后，再无进攻关内的能力。而关内当时几乎要灭亡的朝廷，也是在一些修士的帮助下，成功逆转天命，再延续一朝。不过……”
　　蔗姑说到这里顿了一下，似乎在整理思绪，好一会儿后才继续开口：“不过，当年逆转天命之后，王室似乎也受到了什么诅咒，他们体内的血脉被一股阴寒之气入侵，根深蒂固，哪怕当时的龙虎山天师，以及几位阳神真人也束手无策。以至于，王室子嗣代代短命不说，死后还非常容易尸变。所以，我们三山弟子历代都有人进入朝廷，一方面是方便修行，另外一方面也是为了防止王室中人尸变。毕竟，王室中人身居龙气，一旦尸变，后果不堪设想。”
　　玉宸听完蔗姑的解释，总结一句：“所以，你觉得龙气之中的那一股戾气，源自于逆天改命之后，出现在王室血脉中的阴寒之气？那你觉得这股阴寒之气，可能来源于什么地方？”
　　蔗姑闻言，沉默了一会儿，并没有给出答复。
　　“你但说无妨。”玉宸再次开口，蔗姑又想了想，才开口说出自己的猜测。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百八十一章 阴神（求订阅）
　　“历代天子都受到三才庇佑，能够对他以及他的亲族产生影响，只可能是天命反噬。或者当年朝廷的中兴之主逆转天命的时候，借用了什么不该借用的力量，在他登临紫极之前，本质便被污染了。”
　　玉宸看向蔗姑露出了一丝丝的惊讶，他继续试探道：“你为什么会觉得是天命反噬，毕竟朝廷立起来了天柱，贯通天地人三才，代表天命所钟。哪怕前几代因为天命反噬而短命，也不该是代代如此。”
　　蔗姑同样惊讶的看向玉宸，他能说出这样的话语，代表玉宸也知道了些什么，叹息一声道：“若天命不再唯一呢？”
　　蔗姑的话信息量非常大，表明三山之中起码有部分修士知道天命出现了分裂。玉宸盯着蔗姑，好似无意道：“那你觉得当初那位中兴之主逆转天命的时候，借用的力量来自于哪里？”
　　“无非阴世而已。”
　　玉宸闻言没有再继续追问，他转而询问起蔗姑在一些修行上可有什么疑惑，蔗姑也顺势不在提及朝廷的问题。
　　“我如今虽然阴神法身凝固，生出神光，能够在夜间出游，无惧夜风吹拂，甚至再过几日都可尝试在昼夜交替之时阴神出游。但如何修行，还是只知其然不知其所以然，还请师爷解惑。”
　　玉宸闻言，点了点头，开始为其解释阴神法身的本质，“阴神成型之后，修士便可铸就法身，生出神光，达到内外通透，宛若琉璃的境界。但你要记住，这个时候阴神还是以温养为主，虽然我等会用各种方法祭炼法身，但法身对于阴神而言不过是一件衣服，或者盔甲，是阴神力量在外的具现，也是阴神抵挡外部力量的第一道防线。”
　　“因此，此刻的你哪怕因为种种原因，迫不得已在在白日出游，只要不是长时间暴露在日光之下，让阴神接触到日光，也不会被伤及阴神根本，最多法身奔溃，前期修行功亏一篑而已。”
　　“对于阴神而言，真正的蜕变，是在法身圆满之后。法身圆满的代表是能够很好的抵御日光，而日光内蕴含的阳和之气，在经过法身的过滤后，是阴神阳化的催剂。而阴神出现阳化之后，你的念头便可以分化，法身也会随着阴神本质变化而蜕变，能免疫一般天雷地火，进而可以采集春雷洗练阴神。”
　　玉宸说道这里顿了顿，不由感慨这个世界阴气比较重也不全是坏事，例如春雷洗练阴神，在这个世界，只要阴神法身圆满，就可以尝试采集春雷洗涤阴神法身。到了后期，甚至能够在雷雨天进入云层，借助雷霆之地加速阳化。
　　而在主世界，别说是让阴神法身进入云层采集雷霆，就是春雷，但凡有胆子这么做的阴神，轻则法身奔溃，重则魂飞魄散。
　　蔗姑听到这里也明白了玉宸的意思，阴神法身的修行，说白了是阴神蜕变的过程，不过……
　　“可师爷，阴魂本质明显要低于阴神，为什么他们也能够独立存在？甚至很多人死后，只靠一腔怨恨，便能随意干涉物质。”
　　玉宸闻言，笑了笑，这也是这个世界的一大特点，天地元气之中的阴属性元气，让阴魂在这世界更容易生活，却也让他们限制更大。他解释道：“你觉得阴魂是完整的吗？”
　　“按照三魂七魄之说，天地二魂常在外，唯有命魂居于人身，统帅七魄。因此，人死之后，七魄先散，三魂再离，其中天魂归于天，地魂藏于地，而命魂会在尸身周围徘徊，我等口中的阴魂，一般而言，指代的其实是命魂。”
　　“并且，在人死后，命魂通常会受到天地二魂的牵引，在头七之后，进入阴世，等待转世的机会。但天地二魂的离开，以及七魄的消散，同样让命魂失去对于情感的掌控，会变得非常敏感，很容易被一些情绪侵染。”
　　“因此，那些死前怨气冲天，恨意绵绵之人很容易化作厉鬼，而那些心有遗憾、或者铭记某些约定的人在死后，会化作地缚灵的缘故。同样，也是我们正道修士为什么会有如遇恶鬼作孽，不论是非曲直，定要先行制止的原因。只因这些厉鬼本身依靠一股怨气行事，神智浑噩，一旦见血，受人死前怨恨和死气刺激，必然堕入魔道，再难超脱。”
　　蔗姑闻言也是明白了其中的关键，比起阴魂，阴神法身只要度过最初的艰难时刻，便可以在阴天出游，到后了后期更是可以在正午时分出游。比起那些修成鬼王境界，还需要借助乌云遮蔽阳光的阴魂，阴神法身显然潜力更大，发展更全面。
　　最重要的是，玉宸刚才这句话，其实也揭露了阴神的一些特性。
　　同阴魂比起来，阴神已经具有了一些七魄乃至天地二魂的性质。
　　想到这里，蔗姑不由回忆起过去还在茅山上，见到一些道经之中关于仙真修行的记录。例如一些仙真在失去肉身之后，依旧能以元神修成赤子婴儿，再以元婴之身修成天仙。
　　这么看来，元神是带有一定肉身的特性，而阳神，介于阴神元神之间，特性多少也应该在二者之间。
　　蔗姑越想越多，加上刚才玉宸的询问，以及这几日的修行，思绪不由越发混乱，看出这一点的玉宸轻声开口：“净心！”
　　这两个字说出，一阵清圣的气息，带着清净的道韵以玉宸为中心，向着四周扩散，就端坐在玉宸身边的蔗姑只觉得心神一宁，原本驳杂的思绪纷纷平复了下来。
　　她起身对着玉宸拱手致谢，玉宸却摆了摆手，对她讲起了《太上说常清净经》，一枚枚大大小小的符文在蔗姑身边浮现，个个八角垂芒，仙音缭绕，散发着一股股清净、安宁的气息。
　　在这些气息的滋润下，蔗姑原本略显疲倦的阴神迅速修复，阴神法身比起原先，也多了一丝丝的荧，显然是小有进步。
　　“对于阴神修行而言，其实还有一种方法，便是阅读前人留下的经典，领悟其中的道则法理，填充自身。你最近的修行有些过于急躁了，这几天且在修行后，多阅读一些道经。”
　　“是。”蔗姑点头，而后起身退去。
　　在蔗姑离开之后，玉宸也是开始了自己的修行。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百八十二章 宏明（求订阅）
　　五年后，崇真观祖师堂外，当初跟着玉宸的小道童已经长成了一个俊秀的小道士，他站在一棵古树下，正有一下，没一下的的清扫落叶。
　　非常奇特的是，一片片枯黄的叶子，在他扫把中间来回变化，任凭清风如何吹拂，也跳不出扫把周围的方寸之地。而新落下来的枯叶，也会自然而然的汇聚到扫把中间，配合小道士脚下飘逸的步伐，无不表明这小道士使用的扫地手法中蕴含了一套上乘武学。
　　这是玉宸传授给小道士的绵掌。绵者，柔也，正所谓至柔蕴刚，玉宸传授的这门掌法最微妙精深之处，在于刚柔并济四个字，劲力运转，看似柔弱无骨，实则绵里藏铁，无论是外出护道，还是暗算阴人，都是一等一的好用。
　　小道士学会之后，也是用心修行，现在已经能够做到，将枯叶掌控于手中，不伤其分毫的程度。
　　如此持续一个早晨之后，小道士将枯叶全部震碎，散入草地之中，而后拿着没有丝毫破损的扫把，走到祖师堂前，轻轻敲门。
　　“进来吧！”祖师堂的大门打开，露出内里的情景。
　　玉宸端坐在诸多灵位之下，脑后有一轮虚幻的宝轮悬浮，周身身神在其中时隐时现，同神州大地各处法坛产生联系。
　　这是玉宸五年来的成果之一，自从五年前玉宸第一次为三山弟子讲道之后，每年玉宸都会开讲七天，期间三山弟子愿意来的，都可以前来听讲。
　　这些前来听讲的弟子，或多或少，都学会了一些玉宸的修行理念，以及夹杂在其中的一些“小”术。一些感悟较多，或者喜爱在修行斋法的时候，也会观想玉宸传授的身神图，召请身神道性，稳固自身脏腑。
　　玉宸也是借此机会，以道号为中转，吸纳一部分三山弟子的修行感悟。
　　借助不同人修行带来的身神变化，引动内景天地的进步。
　　不过，也是因为这个原因，道号运转过程当中，总会产生细微的元气波动，形成宝轮悬挂在玉宸脑后，承托的他无比神圣。
　　“见过观主。”小道士对玉宸这幅模样已经有些见怪不怪，他恭恭敬敬的对着玉宸拱手施礼，玉宸见状平淡道：“成功了？”
　　“是！”
　　“很好，一年前，你便修出了法力，构建了简单的内循环。三个月前，你将观内道经看完，并且有自己的感悟，道学合格。今日你能够做到震碎落叶，而不伤扫把，武学合格。你已经通过了我的考验，从今日起，你之道号，便是宏明，为崇真观真传弟子。”
　　话音落下，也不见有什么异象，小道士，不，宏明道人便感受到一股力量落下，同时他也感受到自己同崇真观的联系。最重要的是，宏明道人可以感受到崇真灵官的存在。
　　在宏明的感觉之中，只要他愿意，便能随意召请这位三山第一护法神。
　　说起崇真灵官成为三山第一护法神，也是和玉宸有关系，他能够以道号为中转站，同神州各地的法坛联系，帮助他们修行功法，稳固脏腑。自然也能够帮助崇真灵官分出一道道化身，往来于各地降妖除魔。
　　比起三山之中绝大多数有着出行限制，无法跨区战斗的护法神，能够在各地显圣的崇真灵官自然也就被尊为了道门第一护法神。
　　高位的称呼，结合稳定的信仰，加上玉宸的辅助，崇真灵官也是稳步向前迈进，原本只是相当于一般鬼仙境初期的崇真灵官。在短短五年时间里，便达到了等同于鬼仙境中期的修为，越发名副其实起来。
　　比起崇真观内的变化，中土现在同样没有什么太大的变化，人间依旧保持着一种相对的平静。
　　但所有人都知道，这不过是暴风雨前的平静而已。
　　玉宸看着宏明，开口道：“五年前，我同宏玄劫数将起，传授他宝镜，金灯，如今劫气越发浓郁，你且代表崇真观，入人间走一趟吧。”
　　玉宸说着，伸手一挥，六件法器出现在宏明身前：“此去灾祸不浅，这六件法器是我两年炼制而成，便都传给你吧。”
　　“多谢师爷厚爱。”宏明毕恭毕敬的收好法器，然后回到住所，收拾东西，离开了崇真观。
　　观内一些后来的小道士，小道童听闻这个消息，纷纷赶来。看着身上灵光流转的宏明，没有一个露出了羡慕的神情，但他们手底下的动作却不慢，一个个都是将自家珍藏的好东西拿给宏明。
　　“宏明师兄，这是上次来这里的宏玄前辈送我的朱砂，经过数次洗练，蕴含一股阳气，最适合用来画符，你拿好，外出小心一些。”
　　这是一个偏瘦的小道童，他才来一年不到，刚来的时候，受了宏明一些恩惠，此时便将自己最珍贵的材料带了过来。
　　“宏明师兄，这是几日前观主传授我等符法时，画的五雷符，当时传给了我，你也记得带上，外面不比我们这里，万事小心为妙。”
　　这位则是在宏明开始修行后，代替他跟随玉宸的小道士，他运气不错，几日前玉宸在传授他们符法的时候，特地画了一张五雷符，蕴含少许掌握五雷的气息，对于宏明而言自然是一等一的护道之物。
　　“宏明师兄，出行在外，要小心一些吃食……”
　　“宏明师兄……”
　　随着一个又一个小道士，小道童的出现、消失，宏明已经收拾一半的包裹，不得不重新打开，重新整理。
　　他将自己的一部分东西清理除去，小心翼翼的将诸位师弟赠送的东西收好，然后再整理好自己的东西，在诸多师弟的祝福和关心下，离开了崇真观。
　　待在祖师堂内，知晓外界情况的玉宸笑了笑，对于自己的教育成果还是比较满意。不过当他的目光转移到山下的时候，却又忍不住叹了口气。
　　比起几年前，玉宸刚刚降临的时候，此刻整个世界内部元气的阴化程度有了较为明显的提升，高了大概一成左右，玉宸看到的气数之中，劫气也是有所提高，这无不表明，“剧情”要开始了。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百八十三章 赶尸（求订阅）
　　深夜，明月高悬，繁星点点，微凉的夜风吹过树木发出沙沙的声音，周围的空气中也是带上一丝丝的阴寒湿气。
　　入山数年后，第一次下山的宏明皱起了眉头，白天的时候还没觉得有什么奇怪，可入夜之后，浓郁的阴气让他有些难以忍受。
　　‘这么重的阴气，哪怕没有妖魔鬼怪在暗处布置，也有可能形成鬼打墙一类的迷障。并且，人在这种环境下待久了，身上的阳气必然被削弱。要是年龄再大一点，不死也要丢掉半条命，难怪师爷会说人间劫数将起，这么重的阴气，可不就是凡人的大劫？’
　　宏明想着，耳边突然响起一阵阵“叮铃铃”的铃铛声，这声音忽远忽近，配合夜风，倒也有那么一丝丝来自于阴曹地府锁魂之音的感觉。
　　宏明默运玄功，凝神细听，便听到铃铛声中，还藏着一道意念。
　　“阴人上路，生者避退。”
　　看向声音传来的方向，宏明便看到一股尸气环绕上空，其中还隐藏着一股浓郁的鬼气。同时，又有一道邪气以极其迅猛的速度向宏明靠近，正在他打算防备的时候，被一道鬼气环绕，心神受到了迷惑。
　　‘不好！’宏明心知不妙，但还没来得及反应，一道道绿粼粼碧火显现，鬼火幽幽，四处飘荡几下，猛地汇聚在一起，化作一个身穿蓝色戏服的女子出现在宏明身前不远处。
　　“郎在欢心处，妾在肠断时，委屈心情有月知……”
　　身穿戏服的女子向宏明飘来，委婉的唱腔在四处回荡，重重叠叠，好似无限回音，扰乱他的听觉，不断干扰他的感应。
　　宏明心神震动，心里不由微微胆寒，总觉此地除了这女鬼外，还有无数双眼睛在注视着自己。树林之中，在草木之间，似乎影影绰绰，有什么阴魂野鬼在窃窃私语，抿着嘴发出一阵阵喜悦的笑声。
　　“天地玄宗，万炁根本……”
　　金光咒脱口而出，一缕缕淡淡的金光在宏明身边浮现，一股热气缭绕他身体四周，化作无形的力场，阻隔阴邪之物近身。
　　只是，没有得到玉宸授予金光咒真意，宏明的金光咒完全是自身修行而成，在本心畏惧的情况下，驱动金光护身，未免落了下乘。更何况他此刻面对的还不是一般的鬼怪，这女鬼显然精通幻术，非常擅长寻找人心空隙，避开金光力场，水袖一扬，捏着嗓子开口。
　　比起刚才，新的曲子有细微的变化，并且更加梦幻，只是听了两耳朵，宏明便要被拉入幻象之中。这个时候，一阵铜锣声响起，而后一个五十岁上下，形神枯稿，空荡荡的眼眶中，看不到一点眼睛残留的老人从不远处走出来。
　　令人注意的是，这人手持小阴锣，身穿青布袍，戴青布帽，脚下踩着一双草鞋，腰间系一条黑色腰巾，挂着一枚铜铃铛，每走一步，便敲一下铜锣。
　　这是赶尸客特有的装扮，随着他的出现，十一个身穿黑色寿衣，头戴粽叶斗笠的人跟着慢慢走来。同一般赶尸客赶的死尸不同，这些人斗笠正前方贴着的一张黑色的符咒，上面密密麻麻的画满了各种奇怪的血色纹路，散发着一股股诡异的气息。
　　“赶尸的，你这是什么意思？”
　　身穿戏服的女鬼看着赶尸客露出一丝丝愤怒的表情，另一边的宏明被锣声一惊，总算是反应过来。在玉宸身边学习数年的他，也是猜到了自己被人暗算，默念金光咒，护持自身，袖子一抖，油纸伞入手。
　　轻轻撑开，握住伞柄立起，满是符文的伞面上顿时流动其一道道氤氲，顺着伞边流下。宏明顿时觉得心神一阵清明，却是外界阴气不再影响他意识的缘故。
　　而后长袖再甩，一百零八枚古朴铜钱从他袖中飞出，化作一道道金光向着女鬼激射而去。
　　水袖一扬，道道水声响起，薄雾升腾，试图拦截铜钱。
　　但那铜钱表面闪烁着某种厚重的红尘气息，点点金光流转，刺破阴气、煞气，狠狠的打在女鬼身上。
　　令人惊讶的是，这女鬼毫无反应，似乎被伏魔法器打中的不是她似的。
　　宏明面色微变，伸手一招，铜钱飞回到他身边，环绕四周，微微颤抖，淡淡的灵光同油纸伞落下的氤氲混同，化作一片光幕护住四方。而后，宏明又翻手取出一面八卦镜，正打算向四周照一照，女鬼的声音就从四面八方传来：“今日算你走运，且放你一条生路。”
　　说完，刚才被铜钱击中的女鬼化作一缕缕雾气散开，显然只是一个幻象。
　　宏明知晓对方已经离开，并没有想着追赶，抬手一晃，一根细长的红线飞出，将一枚枚铜钱串联在一起，组成一柄铜钱剑被他握在手中，一番手，便收入袖子里，而后走到赶尸客身边，躬身致谢道：“多谢前辈出手相助！”
　　“阴人上路，生者避退。”赶尸客似乎没有理智，并不理会宏明，他在开口念叨后，又是敲了一下手中小阴锣，慢悠悠的准备离开。
　　不过，这赶尸客在路过宏明身边不久后，又是开始原路返回。
　　宏明皱了皱眉，心中若有所思，口中默念真言，召请眼神降临，在眼睛上一抹，金银光辉在他瞳孔之中滑过。
　　再次看去，宏明便看到这赶尸客的状态非常奇怪，明明死气环绕，却留有一线生机。同时，这赶尸客的身上有着一股气息，同这片土地相合。
　　想了想，宏明取出一副画卷，对其叩拜后，念动请神真言。
　　画卷腾空，自行展开，其上勾画着玉宸的画像，宏明再次叩首，画纸上便生出一道道波澜，一个虚幻的玉宸从中走出，看向宏明笑道：“第一次遇到鬼物，感觉如何？”
　　“弟子有愧师爷厚爱。”宏明说着，羞愧的低下头。
　　这也难怪，实在是宏明今晚的表现不怎么样，从发现此地阴气浊重之后，他便应该知道小心戒备。
　　深夜听到奇怪的声音，不想着避开，反而去细听也是一大失误。
　　接连的大意，使得宏明在面对那女鬼的时候，根本没时间取出玉宸赐予的几样护身法器，被陷入苦战之中。可以说，若非后来那赶尸客的突然介入，宏明同女鬼的争斗，不死也要脱层皮。
　　偏偏这些内容，玉宸在传授他们道术的时候，也曾经和他们说过。宏明却没有及时发现，如今面对玉宸的问话，自然是非常羞愧。
　　“你能察觉到自己的问题，我反倒是松了口气。”玉宸看着宏明，对于这位未来要继承崇真观道统的弟子，他的教导方式一直都是以传授崇真观的道统为核心。无论是修行功法，还是配套法术，再或者修行理念，都是以崇真观原有的传承为主。
　　因此，在这次宏明下山之后，玉宸也是着重关注他的经历。
　　今晚，比起他的失误，玉宸更在意他能从中学到什么。
　　不得不说，宏明时候的表现，无论是发现不对后，立马借助金光咒护持自身；然后取出油纸伞法器隔绝阴气邪力；女鬼离开时没有冲动追击；以及对赶尸客表示感谢，都还算可圈可点。
　　至于其中心态的变化，到底有没有畏惧的情绪，或者一些其他的想法，玉宸在降临的瞬间便已经明了。故而，对于宏明的表现，玉宸称不上满意，却也不能说太过失望，算是合格的水平。
　　不过，面对玉宸的回答，宏明反而是更加愧疚，他有些沮丧，但他也没忘记自己召请玉宸的原因，整理了一下情绪后，对玉宸拱手道：“敢问师爷，那位前辈是怎么了？”
　　“那赶尸客啊！”玉宸望了一眼离去的赶尸客，他有突然掉头向着玉宸他们的方向走来，慢慢的停在宏明和玉宸身前。
　　“这家伙也是一个可怜人，好好的赶尸，却遇到冥土阴气爆发，直接在山间被阴气冲散了阳气。但他自己不知道，还以为自己还活着，拿着阴锣，摇着铃铛，在这山野之中来回走动，想要将那几具死尸带回去。”
　　“并且，这家伙的运气也不知道说是好，还是不好。他生肖属鼠，同那十一具尸体的生肖，正好凑成一轮。死的时候，十二具尸体互相还有接触，构成了子鼠窃命局，让另外十一人身上的死气、尸气统统汇聚到他身上，渐渐成了气候。”
　　玉宸走到那赶尸客身前，伸手一点他的眉心，丝丝缕缕的黑气涌出，玉宸回头看了看宏明，道：“你看，这家伙现在已经是尸气入神，身合地气，轻易离不开这片土地，这也是他一直在这附近游走的缘故。”
　　宏明闻言，咬了咬牙，拱手道：“师爷，你过去讲道的时候，曾经说过，阴魂执念可使其化作地缚灵。这位前辈的状态似乎有些类似，那么他可会像那些地缚灵一样，因为执念迟迟无法完结，而堕入魔道。”
　　“会！”玉宸点了点头，平淡道：“他的执念非常简单，就是带着这些尸体回到故乡，你若是想要帮他，一个是代替他，将尸体送回去。另一个是去降服刚才的女鬼。”
　　“这位前辈的事情，同那女鬼也有关系？”
　　“没什么关系，只是诞生的时间差不多而已。至于为什么要你降服，算是对你的一次考验，你将女鬼降服，我帮你将这些尸体送回去。如何？”
　　宏明自然没有拒绝，他答应之后，玉宸便散去了形体，画卷回到宏明的手中，赶尸客也再次离开。宏明将画卷收好，又是对赶尸客离开的方向躬身，才向着附近最近的城镇走去，想要打探一下那女鬼的来历。
　　身具术法，又修行武术的宏明有心赶路的速度还是非常快的，不过半个时辰便来到了一处城镇前。
　　这城镇的最前方有着一个高大陈旧的石头牌坊，两个柱子上雕刻了各种奇妙的花纹，远远望去，宏明便可以感受到一股淡淡的灵光在牌坊上涌动。
　　而在牌坊的下方，一左一右，分别燃烧着两个大火堆，火堆边上还有人看守，时不时将一两根木柴扔到里面，保持火焰的旺盛。
　　宏明走上前，看守火堆的两个人同时转过头，看了过来，其中一个还站起身子，向着宏明走来。
　　这人走动之间，有着细微金属碰撞的声音，显然是身上携带了什么。
　　“福生无量天尊！贫道灵宝派崇真观宏明道人，敢问此地可是任家镇。”
　　看到宏明一身道袍，又施道门礼仪，上前查看的男子也是愣了愣，而后急忙回礼道：“见过道长，我是下茅山麻衣门弟子王强。”
　　“哦！原来是下茅山的同道，此地阵法可是你布置？以灵符定住地气，借地气守护十方，在入夜之后，又封锁九个出入口，唯独留下此地，逼得一般邪物想要进镇，就必须通过这里，倒也颇有一番玄妙。”宏明闻言，笑了笑，开口同王强交流了起来。
　　其实，这个阵法在宏明看来，错漏不小，不过大家初次见面，自然是花花轿子人抬人。
　　“道长过誉了，我哪有这本事！”王强不好意思，摸了摸脑袋道：“这阵法是我老师施法布置的，他以七十二道灵符，定住了任家镇的龙脉，再以龙脉为根基布置了这个阵法。根据老师所说，这牌坊便是龙头的位子，我等点上火堆，等同于画龙点睛，让这整个阵法正气最重的地方，阳气更强。如此一来，哪怕修行百年的厉鬼来此，也要受到压制，一身修为十不存一。”
　　“师兄，你在说什么呢？怎么还不快回来，你的火堆都要灭了。”另一个看守火堆的人大声喊道，但人却没有任何举动。
　　王强闻言，笑道：“好的，就回来。”
　　说完，王强对宏明道：“那是我师弟任豪，我们两个奉命看守这两个火堆，防止鬼物进入镇子。道友同我一起进来吧。”
　　宏明闻言点了点头，跟着王强走入其中，看着宏明走过一段路后，王强和里面的任豪都是松了口气。宏明笑了笑，他早就看出来那牌坊下，还被人施法布置了另外一个小局，能够探查外来者是人是鬼，只是不好点明而已。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百八十四章 麻衣（求订阅）
　　宏明没有激活自家老师留下的后手，王强和任豪原本有点紧张戒备的神色都散去，显然暗暗松了口气，等宏明来到牌坊前，二人更是恭敬了不少。
　　宏明若有所思的看向那两堆火焰，比起刚才，这两堆火焰炽热了些许，宏明能够感觉到环绕在自己身边的些许元气被不断燃烧。显然，这火堆也有一定焚烧元气，提升阳气的能力，可以从侧面探查来人的实力。
　　因此，看到火堆的变化，王强和任豪便知道宏明的修为不俗，在随后的交流之中，二人可谓是知无不言，言无不尽，面对宏明的询问更是有问必答。宏明在询问一些简单的事情后，看火候差不多了，便询问其女鬼的来历。
　　“您竟然碰到了山里的那女鬼！”
　　“怎么，你们知道她的来历？”
　　王强闻言，有些畏惧道：“知道，这个女鬼在这里盘踞二十多年了，虽然没有害死太多人，但只是待着，便已经闹得人心惶惶。师傅也曾经想要将其去除。至于她的来历……”
　　王强看向任豪，从名字上，便可以知道二人中任豪是这任家镇的本地人，对于周围的事情也更了解一些。
　　“这女鬼住在北边黄山村，原名已经不得而知，原本据说是一位名伶，嫁给了黄山村的一个读书人。靠着她作为名伶时积攒的一些钱财，那读书人倒也考上了举人功名。可惜……”
　　后面的时候，不需要任豪多说，大家或多或少都能猜的出来，读书人既然中举，那就是半个官了，有个戏子妻子实在不好听。
　　宏明问道：“她是怎么死的？”
　　“据说是通奸，被黄山村的人浸猪笼淹死的。”
　　“通奸！”边上也是第一次听闻这个消息的王强也是露出了惊讶的目光，而后有些理解道：“难怪这么大怨气，杀人不过头点地，要了人家命，还要人家死后被人戳脊梁骨，也太过分了吧！”
　　宏明闻言暗暗点头，当世对于贞洁还是非常重视的，对于一个女人而言，背负通奸的罪名，是一件比死亡还要可怕的事情。
　　若是被人冤枉通奸而死，死后怨气冲天也是一件必然的事情。
　　既然知道了对方的死因，宏明又询问了一下这位女戏鬼死后发生了什么：“那这女鬼死后又做了什么，黄山村的人又落了个什么下场？”
　　“不清楚，不过自从那闹鬼之后，黄山村便再也没有活人出来。”任豪摇了摇头，王强又提供了一个消息：“老师曾经想要超度这个女鬼，去黄山村看过，但他只是远远的看了一眼，留下一句鬼蜮之后，便再也没有再说过去找那女鬼的事情。”
　　“鬼蜮吗？”宏明轻声重复了一下，也是觉得这件事情颇为棘手。
　　此方天地所谓鬼蜮，指代的是那些阴气、邪气、鬼气集中的地方，高浓度的负面力量，在鬼物的催动下形成一方领域，会压制正道道术神通之力。据宏明是所知，最顶级的鬼蜮甚至可以打通阴阳两界，具现出一方人间冥土。
　　‘有着鬼蜮的加持，哪怕是白天，这女鬼也能发挥出完整的修为。想要对付这她，除非是茅山精通各种道法的宏玄师兄；擅长雷法的宏正师兄；龙虎山一脉，三山中宏字辈修行最久，修为最深的宏林师兄；以及两年前铸就阴神法身，领悟龙虎山至高绝学的宏玉师兄。剩下宏字辈诸位师兄中，哪怕是最擅长炼器的宏幽师兄，以及擅长超度阴魂的宏阴师姐，都不一能能够在鬼蜮之中消灭这女鬼。所以，想要降服这女鬼，必须要先毁了那鬼蜮。’
　　宏明想了想，便是打算同王强任豪二人在牌坊下守护了一晚，等第二天再动身前往山里探查一下那鬼蜮的具体情况。
　　第二天，宏明便看到一个身穿褐色麻衣，神态有些玩世不恭的中年男子从镇子里走出来，他看到宏明的时候先是一愣，而后上前道：“下茅山麻衣门麻宏地见过道友，敢问道友从何而来？”
　　宏明闻言多看了麻道人一眼，能够在名号之中加入宏字，也不知道是麻衣门的辈分凑巧到这个字，还是麻衣门属于同茅山一脉较为密切的支脉，得到使用三山道号的权利。
　　不知道是哪一种的宏明，正了正神色，回礼道：“福生无量天尊！贫道灵宝派崇真观宏明……”
　　听完宏明的来历和打算，麻道人皱眉道：“所以道友是准备今天正午时分，去看一看那黄山村？”
　　“正是如此，贫道长辈让我降服此鬼作为考验，敢问道友可是知道些什么？”宏明说着便躬身施礼。
　　“这……”麻道人摸了摸自己的胡子，宏明能够从崇真观出来之后，能够在一天的时间里来到这任家镇，二者之间的距离自然算不上多远。
　　麻道人作为镇守于此的修士，又是下茅山的弟子，对于崇真观自然也是有所了解，他太清楚崇真观在如今修行界的地位。那可是仅次于三山的修行圣地，甚至对于散修和下茅山的弟子而言，崇真观的地位还要高于三山。
　　最终，麻道人定了定心神，对宏明道：“你不用去了，那鬼蜮我已经看过，黄山村四面环山，宛如一个圆环，唯有道路口左右两边，各有一座宛如屏风的山，呈八字。中间冲脉而起，进伸有序，前方又有玉带环绕，于八字山中构成一方水潭。虽地气不够充沛，养不出高官贵子，但也可以阻挡兵灾，供养一两位小官和举人。”
　　“但现在，那水潭之中满是刺鼻腥甜的浓稠红色液体，近乎于血水，又不是血水，带着一定的毒性，我当初便是停在此地，不敢深入。至于黄山村内部格局，我也是请了过去进入过黄山村的老人回忆一下村内布局，算得上是中规中矩，没有什么问题，也没有什么特色。”
　　宏明闻言，皱眉道：“山体不属聚阴，格局也没有问题，哪怕四周山体形成圆环，也不可能一直存在。麻道友，你觉得黄山村的鬼蜮，是依靠什么一直维持着的？”
　　也由不得宏明不奇怪，鬼蜮虽然厉害，但只要没有到达顶点，沟通阴阳两界之前，是无法独自存在太长时间的。必须要借助天地之势，维持整个环境阴气的浓度，或者是一些特殊的东西。
　　“我怀疑是地脉淤血。”
　　麻道人缓缓道出自己的猜测，宏明面色微变。
　　大地气脉，其实有些类似于人体经络，其中流淌的地气，便是血液。正常的血液流动，是维持人体生存的基本条件之一。而个别部位受伤之后，也是有可能出现淤血的情况。
　　而所谓地脉淤血，便是大地受到伤害之后，地戾之气混入地脉之中形成的恶气，也是许多凶地的特色之一。
　　因此，宏明忍不住开口确认道：“你能肯定吗？”
　　“据我了解，黄山村那水潭一直都是浸猪笼的地方，有记载被浸猪笼淹死的女子已经有二三十人。那女鬼本是阴年阴月阴时出生，死的时候又是阴年阴月阴时，那水潭五行属阴，可谓是聚集九阴之数。一般人遇到这种情况，都有可能化作厉鬼，她偏偏含恨而死，怨气冲天，而且她头七的时候，那个举人又娶了一位新妇，有老人说当日鞭炮之声可是传遍四方。”
　　麻道人说到这些的时候，嘴角露出一丝丝讥讽的笑容，显然对黄山村颇为看不起。
　　“这么急？”宏明都不知道说什么好。
　　水潭位于黄山村村口，是村子聚财汇运之地，同时也可以镇压厉鬼阴魂。故而黄山村才会选择在这里浸猪笼，为的便是以一村的气数，压制一人的怨恨。可一旦怨气反客为主，就黄山村那格局，也注定了村子里的人必死无疑。
　　这么多人死在里面，确实有可能污染地脉，形成淤血，作为鬼蜮存在的力量根基。同时，鬼蜮的存在，又会一直压迫地脉，使得此地地气一直无法正常运行，构成一种地脉淤血和鬼蜮的共生环境。
　　同时，宏明很快反应过来，看向麻道人道：“这也是你不愿意继续管那女鬼的原因？”
　　“没错！”麻道人没有狡辩，直接承认自己是不愿意去对付鬼蜮。
　　“地脉淤血之中蕴含大地戾气，我若是以泄气之法，泄去鬼蜮邪气，必然也让地脉淤血散入周围土地。道友你也应该知道，地脉淤血对于植被而言，危害太大，一旦散开来，包括任家镇在内，周围数十里地必然荒废十年，同时埋入土中的诸多先辈尸变的可能性也是大大增加。我冒不起这个险。”
　　“那你为什么不找人来帮忙？”
　　“我找过！”麻道人苦笑道：“我找了很多人，但他们都没有把握在不伤及周围地脉的情况下，泄去鬼蜮邪气和地脉淤血。”
　　宏明明白了对方的意思，点头道：“你的意思我差不多明白了。但我需要亲自去看一看。”
　　“那我为你引路。”麻道人说完，对自己的两个弟子嘱咐一番，而后带着宏明来前去黄山村。
　　躲在暗处守护宏明的崇真灵官分神皱了皱眉，此地女鬼他也是知道，只是对方占据地利，又不出山害人，最重要的是，玉宸来了之后，她大多数时间，都是龟缩在鬼蜮之中，崇真灵官也就没有多加理会。
　　现在看到宏明要进去，他不由有些担心，想着是不是从本体那在借取一些力量，却突然听到了玉宸的声音。
　　“这是对他的考验，你不要插手，哪怕他要死了，你也不可以插手。”
　　玉宸冷漠的声音让崇真灵官有些诧异，但他也没有过多说什么只是对着玉宸所在的方向拱手。
　　另一边，崇真观内，玉宸正在和刘蕴灵交流。
　　这位自从玉宸构建的崇真道场越发强大，能够和灵宝派道场交流之后，便经常借助阴世道场之间的联系，来串门的刘道人。一边看着眼前水镜中的景象，一边听着玉宸的命令，随后笑道：“这么冒险？”
　　“算不上冒险，我给他的法器，只要他不傻乎乎的一头撞进鬼蜮之中，足够他自保。”玉宸说完，指着麻道人道：“比起宏明，你觉得这下茅山的麻道人如何？”
　　玉宸的水镜之法精妙非常，其中涉及到数门天罡地煞法门真意，不但映照出来的景象栩栩如生，连一些气数的上的细微变化，同样可以倒映出来。
　　刘蕴灵看了看，皱眉道：“身上倒是有些气数，显然也是一地一脉孕育出针对这次阴世劫数的人才，可惜根基不纯，早早的驯养鬼灵，日后最多凝聚阴神法身，无缘更上乘的境界了。”
　　刘蕴灵此言一语道破了麻道人的状况，此人身上气息虽然中正平和，但内里却有两道颇为纯净的鬼气在上下流转，代表着这麻道人有祭炼灵鬼。
　　并且，这麻道人用的还不是一般的祭炼手法，而是以一种近乎鬼道修行的方式，将二者祭炼成自家本命鬼灵。
　　这样的做法，虽然能够让自己在凝聚阴神法身之前，多出不少手段，甚至日后凝聚阴神法身都能容易三分。却也难免伤及自身阳气，为日后阴神法身阳化平添了许多的难度。
　　玉宸点头后，却道：“据我所知，麻衣门虽然和茅山关系紧密，被允许使用三山道号，但就麻衣门自身传承而言，凝聚阴神法身已经是极限。更进一步，如何阳化阴神，以及一些配套的秘术，可是一个也没有。这驱使鬼灵之法，还是他从茅山鬼道之中，自悟出来方便凝聚阴神法神的辅修秘术。”
　　刘蕴灵很清楚玉宸在推演和占卜方面的天赋，清楚他有胆子说出来，十有八九是假不了。不由感慨道：“那倒是可惜了，如此天资，若能够拜入我等灵宝派，日后未必不能和我一样，在死前将阴神阳化大半。虽然还是比不上宏玄、宏正、宏林和宏玉一流当代天之骄子，却也不会比宏幽、宏阴这些宏字辈第一阶梯的弟子差，可以作为我灵宝派一代门人代表。”
　　说着，刘蕴灵又是看向宏明道：“说起来，道友你选的宏明，天资悟性都还可以，年纪轻轻便构建法力循环，你若他日后有没有可能达到宏玄一流的程度？”
　　“那道友可是太高看他了，宏字辈中，能够和宏玄媲美的在我看来，也就只有宏玉和宏林有一点可能，哪怕他的大师兄宏正比起他，也差了不少运道。未来成就要差一些。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百八十五章 试探（求订阅）
　　“你竟然这么看好宏玄？那你觉得他能走到哪一步？”
　　玉宸沉默了一会儿，轻声道：“若是功成，阳神巅峰，仙道可期；若是失败，身死魂消，永世不得超生。”
　　刘蕴灵面色微变，从玉宸的话中，他已经猜出一些东西，他犹豫片刻，最后还是忍不住开口：“你的意思是，宏玄便是这次劫数的……”
　　玉宸将食指伸出，轻压在自己的嘴唇上，平淡道：“不一定，只能说我看到的轨迹之中，他的可能性最高，其次是宏玉、宏林，以及……何高妙。”
　　听到最后一个名字，刘蕴灵猛地抬起头看向玉宸，皱眉道：“你见到了那个叛徒？什么时候？他现在状态怎么样？”
　　“没有见过，但隔空交了几次手。”玉宸目光微凝，他这几年在三山修士之中传播自己修行理念，自然也是让中土各地出现了一些同他对应的法坛。
　　借助道号和三山科仪的特性，玉宸和崇真灵官也是被人召请过去，同何高妙隔空交手了几次，让他隐约摸到了对方的情况。
　　“何高妙现在阴神已经基本阳化，距离铸就阳神只有一步之遥，不过他的问题和麻道人有些类似，似乎修行了什么秘术，导致体内阴气太重，阴神之中一点纯阴之炁无法化去，迟迟无法成就阳神真人。”
　　“不过，道友你可不要觉得何高妙还没有成就阳神便很好对付，我要是没有看错，此人在阴神一道上已经走到了一种登峰造极的程度，远非一般同境界的修士可以抗衡。并且他手中有一件法宝天克鬼物阴神，你们若是遇到了，立马遁走，千万不要被他抓住机会。”
　　刘蕴灵见玉宸如此慎重的开口，点了点头，没有再多说什么，只是眼中隐约有什么东西在闪烁。
　　“你可知道对方那件法宝是什么来历？”
　　“不好说。”玉宸摇了摇头，想了想道：“毕竟是隔空交手，我也只能大概推测对方法宝根基在于符箓二字，至于是不是，还真不好说。”
　　刘蕴灵立刻听出了玉宸未尽之语，毕竟何高妙夺取了半道灵宝符箓，得到了三山科仪的部分最高权限，若是以其作为遮掩，玉宸无法确定也是可以理解的事情。
　　而在刘蕴灵思考的同时，宏明那边也出现了新的变化。
　　被麻道人带到黄山村前的宏明，远远看了眼那淹死女鬼的水潭，这水潭中央漆黑一片，四周浅显一些的地方，则呈现出深红色。二者明明有十多米的距离，却也能嗅到了一股浓郁的铁锈血腥气息。
　　“不可以继续向前了！”麻道人指着边上的一块暴露在阳光下的石碑，那石碑上刻着一道道符文，用朱砂填色，石碑四周还被一张张符纸编制成的纸绳捆绑，组合成一个小小的阵势，吸收日光精气，散发着微弱的阳和气息。
　　“我当初离开的时候，特地在这里布置了这块石碑。石碑向内五米左右，就是鬼蜮的位置。而石碑之外，算是安全区，我们不能继续向内走去，否则可能会被突然变化的鬼蜮拉入其中。”
　　宏明闻言点了点头，取出八卦镜，将阳光照入其中。
　　那光线晃过，石碑内四五米的地方便升起薄薄的雾气，同时原本平静的水潭突然冒出一个个气泡，带动潭面摇晃起来，整个水潭就像是逐渐烧开了的水一样，气泡越来越大，声音也是从无到有，并越发急促起来。
　　腥臭的气息不断涌出，水潭内逐渐涌出一些白骨之类的人体尸骸，紧接着一阵阵委婉幽怨的唱腔响起。
　　“郎在欢心处，妾在肠断时，委屈心情有月知……”
　　四周阴风大作，一道道黑气从水潭中散发而出，身穿蓝色戏服，披头散发的女鬼从水中浮现，她抬起头，露出只有三个窟窿的惨白面容。
　　麻道人面色微变，取出一道黄符，撕裂塞入耳朵里，一抹身上麻衣，其上立刻浮现出一道道红色纹路，却是一张张以秘法融入麻衣中的符箓。
　　宏明则是打开油纸伞，氤氲之气流淌而下，在他四周组成一个小小的领域，阻拦阴气的靠近。
　　“你们想死吗？”女戏鬼抬起头，看着麻道人和宏明。
　　在和她对视的瞬间，油纸伞上流下的氤氲气息掀起了一道道波澜，麻道人身上的符箓中也有两道暗淡了下去。
　　“走！”宏明见到眼前这一幕，就知道自己估计失误，对方在鬼蜮加持下，根本不是自己二人能够对付，果断选择退避。
　　“啊……”女戏鬼大喊了一声，翻滚的水塘内伸出一只只鬼手，迅速拉长，向着二人四肢、脖颈、头顶抓去。
　　麻道人和宏明同时将袖子一抖，一张张黄符飞出，在四周上下飞舞，鬼手一触碰到这些符纸，便被破去阴气，在阳光下燃烧起来。
　　但让宏明二人惊骇的是，哪怕如此，那些鬼手在日光下依旧在不断前进，试图将他们抓住。
　　“呼呼呼……她这次反应怎么这么大！”
　　站在太阳底下，麻道人气喘吁吁，回头看了看黄山村的方向有些心悸，第一次直面女戏鬼在鬼蜮之中实力的他不由开始怀疑自己原先的决定。同时，麻道人也觉得自己过去对于女戏鬼的判断，可能是对对方误导了。
　　对方利用了麻道人对危险的畏惧，以及他对于周围环境的顾忌，才一直压制着自己的力量，表现出一种他能够对付的姿态，让麻道人以为事情还在他的把握之中，根本没有察觉到对方的有多么危险。
　　“在鬼蜮加持之下，她竟有如此力量，若是再给她一甲子的时间，岂不又是一个鬼王？不过她现在暴露是为了什么？但以她对人心的把握，恐怕又有什么算计……不行，决不能让这个地方继续保留下去！”
　　不同于麻道人在那有些混乱的自言自语，边上的宏明皱紧眉头，看向黄山村，越看越奇怪：“不对，她的实力不应该这么强大才对啊！”
　　“道友有什么发现吗？”被女戏鬼力量吓到的麻道人定了定心神，有些好奇的看向宏明。
　　“我昨天和这女鬼交手过，清楚她的实力，虽然远胜一般厉鬼，却也不至于厉害到这种程度。而这处鬼蜮的气息我也看了一下，虽属邪地，却也有所具现，哪怕二者相加，也不至于达到只是对视，便能引起法器反击的程度。”
　　宏明看了看自己油纸伞上的一点阴气，虽然他的修为比较弱，可这油纸伞可是玉宸祭炼的法器，对方能够在上面留下痕迹，可见其实力。
　　麻道人见状，也是看了看自己身上的符箓，在见到两道符箓失去功效后，瞳孔微微收缩，有些胆寒道：“那道友觉得会造成这样的局面是因为什么？”
　　“一个是对方命格特殊，同此地格局非常符合，做到相生互补的程度，地气养鬼气，鬼气孕地气，在二十年的时间里，硬生生的将此地化作阴地。要不然，便是当年黄山村的事情，有其他的隐情。”
　　“其他的隐情？”麻道人闻言，想了想，面色变得有些难看。
　　宏明一看立刻明白对方还知道些什么，赶忙询问道：“麻道友可是想到了什么？”
　　麻道人想了想，有些犹豫道：“这件事情我也不知道是真是假，据说当年黄山村内有人会炼制阴莲缸。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百八十六章 布局（求订阅）
　　听到阴莲缸三个字，宏明面色顿时变得铁青，所谓阴莲缸，又名阴莲棺，是他从一些蔗姑口中听闻的一件邪物。
　　华夏自古以来，都有着重男轻女的思想，富贵人家还好，生个女孩也养得起，可穷苦人家就不行了，为了传宗接代，无论如何都会想要生儿子。
　　为了生儿子，他们是什么事情都做得出来，有的人认为自己生不出儿子，是因为女儿占了儿子的胎。
　　心善一些的，会将女儿送人，或是送入庙宇，或者送给他人做童养媳。
　　心狠一些的，在女儿出生时，或是活活掐死，或是溺死在水缸之中。
　　心再狠一些，还会以桃木钉钉入女婴眉心，尸体放在坛子里，埋在大路口，村门口等地，让千人踩，万人踏，要其永世不得超生，为的只是根据一个所谓的传说，告诉周围孤魂野鬼，不是男丁，莫来投胎。
　　在这种情况下，一些邪道修士便想出了阴莲缸这类邪物。
　　他们以特殊的手法炼制水缸，或是打着度化亡魂的说法，或是直接钱财交易，让人将刚出生的女婴溺死在水中。
　　水属阴，四象处太阴位，女子属坤，亦归阴属，死更是阴之代表，三阴相加，必然滋生鬼物。
　　而阴莲缸在祭炼之初，便已经预料到这种情况，会在鬼物诞生的瞬间，吞噬鬼物，久而久之，一件上等的邪道法器便成型了。
　　此等法器极尽阴邪之力，应对起来非常麻烦，在宏明各位师兄口中，属于最难对付的几件法器之一。
　　“麻道友，你知道当初黄山村祭炼了多少阴莲缸吗？”
　　“不清楚！甚至这件事情是真是假，我都不知道。”麻道人苦笑道：“毕竟这种事情也不算是什么光彩的事，哪怕真的有人去定制，或者得到了阴莲缸，也不可能到处宣扬。我这点消息，还是一个上了年纪，脑袋有些糊涂的人，无意间说出口的，不好作数啊！”
　　“也罢！我们先不说这些了，回去准备一下。”
　　听到这话，麻道人面色微变，看着宏明道：“你觉得这位晚上会来任家镇报复？不可能吧，她可是地缚灵一流啊！”
　　“可这位已经不止一次超出我等预料了啊！”宏明看着麻道人非常难看的面色，安慰道：“就算真的出不来，我等多准备一下也是好的。”
　　此刻，麻道人也只能点头认同宏明的猜测，同他一起回转任家镇。
　　在二人回去的路上，崇真观内的刘蕴灵又是看先玉宸道：“那女鬼的修为已经不比修成阴神法身的修士差，加上鬼蜮的特性，一般修士根本不是她的对手，你确定宏明那小子能够应对的了？”
　　“我已经给他够多的帮助了！”玉宸说着，伸手在水镜上抹了一下，画面跳转到一处密林之中。
　　一个穿着土黄色道袍，带着一副宽厚眼睛的道人，正一蹦一跳的带着一群眉心贴着符咒的尸体在密林之中前进。
　　“宏幽？”刘蕴灵念出最前面那四眼道人的身份，好奇道：“他就是你为宏明准备的保险？不过你是什么时候安排宏幽去任家镇的？”
　　“我可没有安排。”玉宸笑了笑：“任家镇作为本地大户，这些年来也是出去了不少人，其中有些人功成名就，死后想要魂归故里，托宏幽送他们回来，不是很正常的事情吗？”
　　“那这具僵尸又是怎么回事？”刘蕴灵指着一群尸体最前方的那具，虽然已经断去根基，但依旧浓郁的尸气，以及带有些许金属色泽的皮肤，都足够表明这家伙刚尸变的时候，有多么难对付。
　　“所以我才说不是我安排的啊！任家上一代出了两位人才，一个在本地发展，一个去了外地。不过这两个人的下场都不大好。”
　　玉宸说着，伸手一点，又有一面水镜升起，这一面镜子中映照出的一处坟地，这坟地虽然是一等一风水宝地，可刘蕴灵越看越不对。
　　“有人破坏了风水局？”
　　“对！任家那两位人才，留在本地的那个积德行善，死后祖坟却被人动了手脚，肉身尸变成僵尸。另一位为了证明自己不比别人差，千方百计收集钱财，成为一方士绅尚不知足，一心想要自家能够长长久久，最好是能够胜过这边的主家。为此，他不惜代价夺了一个风水师为自己准备的蜻蜓点**。最终却因为棺材上的石灰粉，点不到水不说，反而吸收地气，化作了僵尸。”
　　玉宸说着指了指宏幽身后的那具僵尸，笑道：“最可笑的是，这家伙死后，因为风水局的作用，布置的家产开始破败，他儿子又不甘心，用各种手法挽留气数，最终引得这家伙越发诡异起来。如今，家产越发败落，任老爷子又尸变，差点灭了自家满门，他儿子被咬了一口后，依旧不愿自家落败，可不就想起据说风水颇好的主家祖坟了？”
　　“更有意思的是……”玉宸伸手轻点，又是升起两道道水镜，分别显露出赶尸客和女戏鬼。
　　“贪嗔痴！”刘蕴灵立刻知道玉宸想要表达的意思，也明白了其中关键。
　　贪，是对钱财，爱情等物的贪恋，是一种非得到不可的欲望，只想无尽的占有，甚至偏执到性格扭曲的地步。受到风水异化，吸食后人血液，生出对财富和鲜血渴望的任老爷子正好符合这个条件。
　　嗔，是对自身经历的嗔恨，或对某种事物的厌恶，产生的恼怒心理和情绪，是人心愤恨之情。被自己丈夫以通奸的罪名杀害的女戏鬼便是此类代表。
　　痴，不明白事理，是非不明，心性愚昧，迷于事理，乃执着之念。因为一点执念，徘徊于山中，想要离开，又无法离开的赶尸客正好符合这一特点。
　　至于任家镇中埋在祖坟当中的老爷子，则是生前积德行善，死后不得安宁的代表，属于颠倒善恶之变。
　　刘蕴灵看着赶尸客、女戏鬼和任老爷子，轻声道：“若是能够将三者合入任家祖坟，彻底颠倒此地吉气，化祥瑞为污浊，化福泽为罪孽。所成僵尸，堪比两百年前现世的那头身居龙气的银甲僵尸。这是何高妙布的局？”
　　最后一句，刘蕴灵虽然是问玉宸，但语气却非常肯定，因为他已经从中看到了一些灵宝派的祈福科仪。
　　能够将原本驱邪祈福的科仪，转化成吸纳贪嗔痴的邪术，整个灵宝派能够做到的人不多，而有这功夫布局的也就只有何高妙了。
　　“我也是这么认为，所以这几年来，我虽然压制那女鬼外出害人，维持赶尸客最后一点灵性，帮忙镇压任家阴世之中的灵境，却没有动手修改这些布置。为的就是等这一刻，想要看看，何高妙会不会啦。”
　　“需不需要帮忙？”
　　“不用！”看着跃跃欲试的刘蕴灵，玉宸果断拒绝：“这家伙修为不浅，但胆子不大，你们要是大规模外出，必然引起他的注意。若是一两个，对上他，又没有抵抗能力。最重要的是，我们要小心他是不是有调虎离山的想法，准备将你们引出道场，而后夺取那剩下的半道灵宝符箓。”
　　听到这话，刘蕴灵面色微肃，知道玉宸的担忧可能性不低，只能拜托道：“那便拜托道友了。”
　　说完，刘蕴灵又对自己不能手刃这个叛徒，表示有些可惜。
　　“无妨！”玉宸笑了笑：“我这些年来借着三山弟子供奉的法坛，也是发现了不少疑似属于他的布局，如今大多都到了可以发动的程度。我们一个个破解过去，我就不信他能一直拖下去？”
　　刘蕴灵闻言，也是露出了笑容：“也对，像这种劫数涌动，阴气暴涨的时机可不多见，错过了这次，他这一辈子可就没机会了。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百八十七章 佛门（求订阅）
　　阴世冥土之中，一顶轿子在这幽暗的死亡之地迅速游走。
　　轿子被八个金甲力士抬着，这八位力士各个身材高大，只是身上气息阴沉，隐含煞气，看上去不似天神，倒像恶鬼。
　　前方有四尊护法神手持刀枪棍棒，打散汇聚而来的阴邪恶气，化作一缕缕黑气，汇聚到身后的轿子中。
　　后面有诸多天女相随，手中拿着笛、箫、笳、长鸣、大鼓、小鼓、筚篥等诸多乐器，演奏万千阴乐，让人听了心烦意乱。
　　左右又有众人手持宝扇、香炉、如意、花篮，浮现出重重神光，笼罩四方，将所有靠近的孤魂野鬼度化，融入中央轿子之中。
　　这一行人，声势之浩大，宛如帝王出行，而轿子内散发出来的气息，也确实如同地府阎王一般，有着一种主宰生死，操纵命运的恐怖感。
　　突然一缕天光从天而降，下一秒阵阵梵音响起，清冽佛光中浮现出一尊威严而又慈悲的佛陀法相，其跌坐在九品八十一瓣金莲花上，每一片花瓣顶端都有一缕佛光涌出，佛光之上又有金莲生成。眨眼的功夫，虚空梵音禅唱不绝于耳，无量光下阴世也仿佛化作净土！
　　“咳咳！”轿子中先响起一阵咳嗽声，而后一阵有气无力的声音传出：“佛光普照，净土自成，想不到当今世上还有修成佛陀法相的佛门大德，不知道友从何而来，降临此地，寻找老朽又有何事？”
　　这声音无比虚弱，似乎说话的人已经老朽不堪，随时都可能身死魂消。
　　“阿弥陀佛，善哉！善哉！贫僧此次前来是想要和何施主商讨一些合作的事情。”佛陀法相开口，声音层层叠叠，宛如万人齐声，显然对方不想要被人发现自己的身份。
　　“不知大师想要和我如何合作，又合作什么？”
　　端坐在轿子当中的何高妙说着又是咳嗽了两声，气息更是出现了细微的波动，似乎变得越发虚弱。
　　“我知道你当初叛出灵宝派，是想要自立轮回，此等善举，正好符合我佛门正法，不若你我二人合作，我立净土做地藏王，你建轮回成阎罗，日后你我瓜分这阴世冥土，如何？”
　　“我建轮回，内有六道，无你净土，也有供善信死后归宿，而你之净土无有轮回，不过镜中花，水中月，凭什么和我平起平坐。”
　　“就凭现在灵宝派多了个阳神真人，那位真人修为想来你也是见识过，这几年来你不少布局，可都毁在他的手中。如今，你在任家镇的布局也入了他的眼，你应该明白，只依靠你一人，绝不是他的对手。若同我合作，贫僧有把握将其和灵宝派诸位鬼仙困住三个时辰，为了你立轮回争取更多的时间。”
　　何高妙没有回答，那佛光之中的法相等待片刻后，便准备离开。
　　“大师就准备这么走了吗？”轿子中原本有气无力的声音突然变得悠然飘渺，又带着一股勾魂摄魄的魔力，引起周围佛光升起一阵阵的涟漪。
　　佛陀法相回头，身上佛光阵阵，构成一圈又一圈的佛轮，护持自身，面露不悦之色，道：“你既然不准备和我合作？我又为何要留在此地？”
　　“贫道虽然不想和大师合作，但我觉得大师你挺适合我的天人道，不如入我轮回，做天人道主，享受极乐可好！”
　　说完，轿子帘子打开，一道道璀璨的灵光喷涌而出，在四周构建出一方净土世界，这一方净土之中也有佛光闪耀，金莲层叠，梵唱不绝于耳。
　　佛陀法相面色微变，凝神看去，就见到轿子中摆放着一个纸糊的灵屋，那灵屋制作极其精美奢华，处处金碧辉煌，其表面又勾画着数以万计的符文，明灭闪烁，演化出无穷变化。
　　只是看了一眼，隐藏在佛陀法相之中的僧人便知道不好，他催动佛光想要离开，可四周佛光在一股怪异力量的影响下下，不断拉扯扭曲。
　　佛陀法相表面也跟着浮现出一道道色泽怪异的光辉，随着时间推移，更有一个个小包浮现，而后又是凹陷下去。
　　法相中的僧人不断念动真言，以佛门念力试图将四周佛光再次纳入掌控，可惜，比起何高妙他还是逊色了不少，好好的佛陀金身，被一点点改造成禁锢僧人的囚笼。
　　“南无阿弥陀佛！”一声佛号之后，一缕佛光从天而降，划破此地封禁，在一条锁链落下来之前，裹着僧人意识离开。
　　“当断则断，倒也果断。佛门逃禅，名不虚传。”何高妙的笑声在四处回荡，漫天佛光和佛陀法相都化作一线金光，冲入灵屋之中。
　　万千符文变化，灵屋上方自然而然多出了一尊纸糊的佛陀小像，四周不少纸人都是变换了方向，围绕着佛陀小像，一缕缕淡淡的莲香蔓延而出。
　　帘子落下，八个金甲力士再次抬起轿子，迅速消失在阴世之中。
　　在何高妙离开后，崇真灵官的分神出现在此地，玉宸借着他的视角，探查了一下周围的气息。
　　“佛门气息？”玉宸轻笑一声：“看来，这次劫数想要插上一手的人真的不少，连沉寂三百年的佛门都忍不住了。”
　　玉宸话语之中，对于佛门并没有太多的在意，只因为这个世界佛门的修行之法同神道颇有渊源，对香火愿力的依赖比较大，所以三百年前的阴世大劫，直接断了佛门的根基。
　　当时，阴世道则法理骤变，部分地区甚至重组，整个阴世之中，无论是仙道灵境道场，还是人道龙庭鬼国，再或者神道圣地神域，统统在阴世变化的过程当中破碎。
　　在这样的大环境下，佛门净土自然也没好到哪里去，九华、峨眉、五台、普陀等中土佛门有数的净土，都是在第一时间崩塌。而那些隐藏在净土之中继续修行，或者谋划转世的前辈高人，也基本上死绝。
　　再加上当时天灾人祸不断，王朝风雨飘摇，一些民间教派也顺势而起，掠夺不少佛门信仰。以至于只剩下大小猫两三只，又没有前辈罩着的佛门，竟然连保下传承都非常艰难。
　　如今，三百年过去，佛门似乎恢复了不少元气，竟然想要插手这次劫数，借风再起。
　　操控着崇真灵官，玉宸捏起一缕佛光和阴气，天罡地煞一百零八法门之中，几道真意自动运转，轻易而居的回溯了刚才战斗的场景。
　　看着被收入灵屋之中的法相，玉宸笑道：“不过，看样子，这位佛门的道友似乎被坑了啊！也不知道还能不能保下原本的境界。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百八十八章 驱鬼（求订阅）
　　“敢问真人，可需要我去提醒一下灵宝道场中的诸位真人？”
　　不同于玉宸的不在意，可以说是看着何高妙在玉宸三次出手，次次险死还生，还不断进步的崇真灵官有些担忧。
　　在这位道门第一护法的感应之中，何高妙的气息已经超过了一种极限，哪怕是他对上，恐怕也没有多少反抗能力。
　　玉宸闻言，轻声道：“你且回去，告诉灵宝派诸位道友，何高妙吞了一位佛门修士的如来法相，六道之中天人道距离圆满已经不远，万万不可单独一人离开道场。若是遇到，第一时间立刻离开。”
　　玉宸说完，散去自己借着灵官降临下的念头，转头看向水镜，此刻宏明已经和宏幽联合在一起，在黄山村外布阵，开始准备泄去鬼蜮邪气。
　　隐藏在鬼蜮之中的女戏鬼自然知道自己到了生死存亡的时刻，引爆了鬼蜮之中积蓄了二十多年的怨气和阴气。
　　一道道黑气从黄山村中升空，化作一朵朵乌云遮蔽阳光，硬生生的让鬼蜮向外扩张了数百米，直接将宏幽、宏明和麻道人拉入鬼蜮之中。
　　“呜呜呜呜……”
　　一阵阵阴风吹过，刺骨的寒意从四肢百骸中升起，这种寒气不同于天气转冷带来的阴寒湿冷，而是一种来源于死亡对于生命的侵蚀。
　　麻道人身上的麻衣上浮现出一道道符箓，大大小小的光辉生出，化作光幢笼罩全身，隔绝阴气寒气的侵蚀。
　　宏明则是打开油纸伞，氤氲之气落下，在阴风之中不断晃动，却又凝而不散，看上去暂时是没有什么问题。
　　最后的宏幽并不在意落下的阴风，近些年来，在玉宸帮助下，已经成功凝聚出法身神光的他，神光一显，便将阴风隔绝在外。
　　“你们小心一点，不要贸然前进，这只是鬼蜮积蓄二十多年力量一次性爆发带来的变化，坚持不了多久，只要我们撑过第一波，便可以……”
　　宏幽看了看周围，对于宏明和麻道人开口，但他话语还没有说完，远处便传来了两个声音：“师傅！救命啊，师傅！”
　　麻道人转头看去，便见到自家弟子任豪和王强在不远处，二人浑身打颤，面无血色，显然是被阴寒之气侵蚀，要不了多久，便会血液冻结而死。
　　“阿强！阿豪！你们怎么会在这？”麻道人看到自己的两个弟子，差点没被气死，今天一战，三人都没有十足的把握，自然不会让弟子跟随。
　　此刻，这两个家伙出现在这里，八成是偷跟过来。但看着二人头顶和肩膀上虚弱的火焰，麻道人还是咬了咬牙，甩出两条红绳，喊道：“接住！”
　　那红绳上有着一枚枚铜钱被编制在上面，甩动起来，就像是两根铜钱鞭一样，结合融入其中的符纸，在鬼蜮之中绽放出醒目的光辉，无视周围阴气干扰，直指王强和任豪。
　　察觉到麻道人动手，女戏鬼跟着出手，一只只鬼爪从虚空之中飞出，漆黑的阴气凝聚在累累白骨的表面，让这些鬼爪不惧一般阳刚法术和符纸克制，一部分抓向麻道人，一部分非常阴险的专攻王强和任豪。
　　“嗡嗡嗡……”铜钱轻微颤抖的声音响起，随着宏明长袖一甩，金光迸溅，一枚枚铜钱飞出，好似一柄柄利刃，在半空中来回交错，将抓向任豪和王强身上的鬼手全部斩断。
　　同时，宏明手中一根散发着红尘香火气息的红线随着他抬手的举动，在半空中画出一道弧度，一缕金光浮现，而后迅速扩展，将三人周围三米范围内照的一片光明，落下的鬼手被拦在了外面。
　　突然，女戏鬼出现在金光之外，看了宏幽一眼，而后向着麻道人扑去，与此同时，一个个大大小小的女婴从虚空之中浮现，扑向宏幽和宏明。
　　“去！”把手一扬，一张符网被宏幽甩出，在半空中凭空变大不少，好似一面墙，拦住飞扑过来的女婴，并将其都装入其中，而后宏幽道人默念真言，将这些可怜的孩子送入法袋之中，暂时封存。
　　紧接着，符网一卷，对着女戏鬼撒去，试图突袭麻道人，被宏明以八卦镜定住的女戏鬼，直接被网罗罩住。
　　可符网落下，内里的女戏鬼却突然变成一个面色惨白，浑身湿漉漉的女婴，宏幽和宏明面色大变，转头看向被就回来的任豪和王强。
　　其中王强作为师兄，为了保护任豪被阴风吹到的更多一些，身上阳气已经非常微弱，来到麻道人身边，连站都站不住，倒在麻道人的怀里。
　　“师傅…师傅…我好难受……”
　　王强说着说着，在和麻道人开口的时候，面色变得苍白，五官也是一阵扭曲，化作三个黑漆漆的空洞，内里一股股极端的怨恨情绪涌动，化作一根根无形的锁链，刺向麻道人的眉心。
　　麻衣上的符箓一道借着一道的光辉大放，而后迅速暗淡，给麻道人和宏幽一点反应的时间。
　　宏幽道人伸手掐诀，呵斥道：“天有三奇，日月星。通天透地，鬼神惊。若有凶神恶煞鬼……吾奉三茅祖师急急如律令敕。”
　　说完，对着王强眉心便是虚拍一下，一道灵光浮现，直接将女戏鬼震了出去。宏明见状立刻用油纸伞罩在王强，而后手持八卦镜学着刚才宏幽道人，念动玄科禁祝咒，对着任豪虚晃一下，便将油纸伞交给他，让他看护王强。
　　“那你呢？”握住油纸伞的任豪有些担忧的看着宏明，随即便惊恐的发现女戏鬼已经出现在宏明的身边。
　　宏明面色不变，取出一张符纸道：“人来隔重纸，鬼来隔座山；千邪弄不出，万邪弄不开！”
　　话语落下，黄符化作灵光升起，直接将女戏鬼避开，边上的麻道人和宏幽再次动手，一柄伏魔青铜剑，两根铜钱鞭直接打向女戏鬼。
　　“啊哈哈哈，没用的！没用的！”女戏鬼身体一晃，消失不见，而后委婉的唱腔再次响起，不知什么时候距离他们越来越近的水潭之中，又是浮出那个穿着蓝色戏服的女鬼。
　　“郎在欢心处，妾在肠断时……”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百八十九章 取月（求订阅）
　　“不好！”在场修为最高的宏幽面色微变：“大家小心一些，这女鬼还会一些移形换影之法，不要被她拉入鬼蜮深处。”
　　说着，宏幽取出一张被剪得浑圆的白纸抛出，那纸张脱手，便悬浮在半空之中，化作一轮圆月，垂下清冷的月光，照亮周围土地。
　　地面上一丝丝黑气浮现，宏明低头看去，这才发现刚才他们自以为没有动过的位子，其实已经在黑气的影响下，向着水潭靠去。
　　女戏鬼似乎也知道事态紧迫，口中唱出来的曲子越发凄苦，伴随着乐曲的变化，四周虚空一阵扭曲，宏明等人便被拉到一处幻象之中。
　　“淹死她！淹死她！淹死她！”一声声呵斥，在四处回荡，麻道人想要动弹，却被束缚住手脚，放在猪笼之中。
　　看着周围的模样，麻道人顿时明白自己这是被女戏鬼拉入她死时的情景。
　　麻道人面色不变，口中默默念动真言，细微的法力不断震动自身心神，却怎么也离不开这处幻象。
　　无力防抗的麻道人被众人推入水潭里，冰冷的水冲入鼻腔，一点点的带走身上的温度，挤压肺部的空气，窒息和寒冷成为了生命的主调。
　　这个时候，水底下突然升起一只只小手，试图将他推上去，但每次他升上水潭，便会引起一阵惊呼，而后大大小小的石块，木棍对着他砸下来。后面更是有各种腥臭污秽之物洒落，慢慢的，下方的小手没有了力气，麻道人也是彻底沉入水中。
　　“天有三奇……吾奉三茅祖师急急如律令敕。”
　　就在麻道人的意识开始消退的时候，宏幽的怒喝响起，下一秒他睁开眼睛便看到其余几人已经清醒过来。
　　王强和任豪在油纸伞的庇护下，没有受到太多的影响，宏明则是袖子一抖，一张散发着淡淡灵光的符纸捏在手中。
　　法力注入符纸，一道粗大的白炽电弧飞出，狠狠击打水潭上，顿时一阵噼里啪啦声响起，电弧在水潭表面，四周土地，乃是空气之中不断游走。
　　电弧所过之处，无论阴气、邪气、恶气、孽气统统被击碎、泯灭。作为电弧攻击的中心，女戏鬼在第一时间遁入了水中，而电弧落下之后，先是生出一点绿光，紧接着一簇簇疯狂摇摆的嫣红色火蛇浮现，燃烧空气之中残留的污浊气息，化作零零散散的细小抹粉落下，里面又有无数金黄色的小颗粒，落在地上，迅速融化，净化周围鬼蜮的浊气。
　　“啊啊啊！”在液体之中，绿光再次升起的时候，水潭之中的女戏鬼坐不住了，她再次显露，抬头发出尖锐的叫声，浓郁的阴气，将四散的电弧吸引过来，阴气和电弧碰撞，发出剧烈的爆炸。
　　麻道人双目瞪圆，惊讶道：“好厉害的雷符！”
　　“走啦！”宏幽推了推眼镜，拉起王强和任豪向外走去，抬步之间还同宏明交流：“这符蕴含五行变化，纯阳之气，是蕴宸师爷画的吧！”
　　宏明也是拉了拉麻道人向外跑去，路上回应道：“对！这是师爷在传授我等五雷符时随手画的，本来是送给一位师弟，他见我出游，便送给我防身，没想到威力这么大。”
　　“你长居崇真观，自然不知道蕴宸师爷在外的威名！”宏幽笑道：“当初，宏玉在师爷的帮助下突破阴神法身，领悟了一门雷法神通，回到龙虎山后同当代天师交流了一番。老天师直言，蕴宸师爷神通无量，雷法绝顶，当今世上他若自认天下第二，没人敢认天下第一。”
　　说着，宏幽带着麻道人师徒和宏明越出鬼蜮，但下一秒，他们又回到了原点，水潭之中的女戏鬼虚幻了不少，依旧在唱着那婉转的唱腔。
　　“怎么可能！”宏幽面色惊骇，他伸手点了一下自己的眼睛，细微的符文在镜框上浮现，他的眼中逐渐浮现出一丝丝了然。
　　“真的是好疼啊！”在其余人还处在震惊之中的时候，女戏鬼突然出现在宏明身后，一只手探出，抓向他的心脏。
　　“太乙救苦天尊！”女戏鬼这次的攻击速度慢了不少，宏明得以迅速过来，手中袖中滑出一物，随着宏明口宣救苦天尊神号，扬手一挥，一道绿影滑过，直接将女鬼打飞出去。
　　“师弟，对着四周施洒甘露！”宏幽推了推眼镜，一道道符文在镜框上浮现，明亮的光辉汇聚在镜片上，伴随着他的一声大喝，镜片上光华大炽，照的四周一片通明，女戏鬼都暂时动弹不得。
　　宏明顺势取出净水杯，用杨柳枝轻蘸，对着四方洒去，他手中净水杯和杨柳枝是玉宸赐下的另外两件法器。
　　杯中净水是玉宸凝练的法水，蕴含伏魔驱邪之力，杨柳枝则是玉宸以真言加持，其上有七七四十九片柳叶，密密麻麻书写着《太一救苦护身妙经》。
　　伴随着一滴滴露水落下，四周虚空随着露水落下的轨迹，出现一阵阵扭曲，显露出真正的样子。
　　上空宏幽施法招来的明月不知道什么时候被密密麻麻的女婴爬满，一缕缕黑气将月光污染，化作灰色的微光，影响着大家的感知。
　　而刚才宏明攻击的地方，则是一片空地，其中还有着一些阴气残留，加上躺在水潭之中起不了身的女戏鬼，以及身上一道碧绿色的伤口，若隐若现的电弧，都表明刚才女戏鬼不是完全没有受到影响。
　　“呀呀呀呀！”宏幽道人见状，手持伏魔剑上前，以及环绕在女戏鬼身边，想要吸出电弧和绿光的女婴见状，一个个飞起，拦在众人面前，其中最大的几个，更是跪在地上，对着宏幽等人不断磕头。
　　“这是？”王强看着这些婴儿对着自己等人磕头，都露出一丝丝奇怪的表情，麻道人更是回想起自己刚才在幻象之中感受到的小手，沉默了下来。
　　宏幽道人推了推眼睛，没有说话，宏明看着那些身上没有多少血煞女婴鬼魂，叹息一声，第一次不是因为过去接受到的教育，而是发自内心的升起对阴魂的怜悯。伸手掐诀，捏着杨柳枝，蘸上净水，轻声道：“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩……”
　　点点甘露落下，一朵朵虚幻的莲花生出，鬼蜮气息逐渐平淡下来。
　　那些女婴好奇的待在一朵朵莲花之中活动手脚，一点点褪去阴气，却无法褪去怨恨，很快又是恢复原本的模样。
　　“没用的！这些女婴大多是刚出生就被害死，是婴灵，身上只有一股对于生的怨恨，以及可能拥有对亲缘的渴望。此怨不消，此念不断，这些婴灵都没有被救赎的可能。而这女鬼不知怎么的和这些女婴结缘，被这些婴灵视作是她们的母亲，所以才会听她的话，出现在这里拦着我们。”
　　宏幽看着想要继续的宏明，摇头道：“你若想要就他们，除非有蕴宸师爷那样的大神通，否者只能够学习蔗姑，慢慢感化他们。”
　　“师爷吗？”宏明看了看这些婴灵，心念一动，念动召请之法：“天清清，地冥冥，焚香拜请祖师灵……”
　　宏幽见状愣了一下，因为宏明施展的正是茅山一脉的请祖师之法。
　　同请神法不一样，请祖师之法是以法脉传承为媒介，借取祖师之力的特殊法术。一般上是给茅山一脉，外出游历，又修为不足的弟子护身之用，在凝聚阴神法身之前，此法也是宏幽压箱底的法术之一。
　　因此，宏幽非常清楚此法的局限性和禁忌，后退半步护卫宏明。
　　女戏鬼察觉到问题所在，挣扎着想要站起来，可下一秒，顶上宏幽施法招来的明光华大炽，其上女婴纷纷跌落，在月光之中陷入沉睡之中。
　　迷离的梦境随着一股意志的出现降临在鬼蜮之中，玉宸看了看宏明道：“明明是对你的考验，你倒好，竟然找我帮忙？”
　　“赶尸前辈的问题，弟子可以请教宏幽师兄帮忙处理，但这些孩子，我觉得不应该再拖延下去。”宏明对着玉宸叩首，边上的宏明和麻道人也是跟着施礼，王强和任豪二人更是被麻道人硬拉了一把，跪在地上。
　　“你能说出这话，我很高兴。我等修道，从来不是单纯的为了修行，更是为了修心，你在山上学道，学的是神通妙法，你入红尘学道，学的是慈悲心肠。若无这慈悲心，日后难免落入旁门左道，此刻，你心中虽有几分算计，我却也懒得计较。”
　　玉宸说着，伸手一划，赶尸客和十一具尸体出现在宏明面前，玉宸伸手一点，十二人分散开来，其中十一人来到宏明身后。
　　“但善归善，恶归恶，你以取巧的方式完成考验并不值得推崇，作为长辈的我终究是会离开，你等要学会自己处理问题。这十一具尸体便交给你送回故里，作为新的考验。在此期间，每夜子时，尸气会侵蚀你的四肢百骸，虽然不会伤及你的元气，却也需要你运功抵御，算是惩戒。至于这赶尸客……”
　　玉宸说着，看向最后一个赶尸客，伸手一指。那赶尸客身上衣物一变，同其余十一具尸体再无差别，而后枯朽的身体中飞出一点灵性，玉宸又是对着上方“明月”一指，一缕月光落下，融入这点灵性之中，化作一个手持阴锣，穿草鞋青袍，戴青布帽，腰间黑色腰巾，挂着铜铃铛的老人。
　　他看也没看玉宸等人，只是带着自己的尸体，慢悠悠的离开，口中念叨：“阴人上路，生者避退……”
　　在场几人面色微变，其中宏幽更是傻了眼，修为最高的他，看到的东西也越多，因此他才知道玉宸刚才的手段有多么惊世骇俗。
　　眼前这位可是玉宸被请来的一道化身，其中法力还没有宏幽自己来了的多，可先后两手神通，却精妙至极。
　　前面一手惩罚宏明的手法，轻而易举的让宏明的气息和十一具尸体联系在一起，却又不让二者气息混同。显然是借宏明身上的生机，压制尸体的死气，断绝他们尸变的可能，同时借助尸体的死气，磨砺宏明的意志和法力。
　　第二手处理赶尸客，更是看的宏幽目瞪口呆，只能看清楚其中些许精妙。
　　最开始那看似简单的一指，是地煞七十二法之中的指化，然后让老人灵光出现的是请仙，最后凝聚凝聚老人魂体的月光便看不出来来历。
　　对于这个不知名的术法，宏幽非常感兴趣，他看着玉宸提出了自己的疑惑。玉宸闻言，笑道：“此乃取月。”
　　“取月？”边上的任豪轻声低估道：“那不是传说吗？”
　　“并非传说，取月本就记载在道门地煞七十二术中。”麻道人先是恨铁不成钢的怒视了一下自己的弟子，而后对玉宸拱手道：“敢问前辈，这取月之法，到底是何法？”
　　“取月法可视作是圆光术的一种高级运用，本质上还是借用外物承载信息，不过比起一般圆光术主探查，乃至搜索事物，取月更专注于阴属性力量，能够随意借助阴属性的气息作为媒介，探索人间万象，必要的时候，甚至联系太阴明月，调动太阴月华精气，在人间凝聚一方小月亮。”
　　玉宸随口解释了一下，宏幽也是明白了玉宸刚才举动的含义，玉宸是通过取月术法的特性，以赶尸客的灵性作为核心，重新凝聚一具阴属性能量构成的“魂体”，让不清楚尸体来历的赶尸客以为自己在赶尸做工，而不是送自己的尸体回到故乡。
　　这一过程，对于赶尸客的灵性而言，也是一趟修行，名为回家的修行。
　　等到赶尸客回到家乡，遇到熟人之后，便能解开其中迷惑，最终大彻大悟，使得灵性得以出现些许升华。在这场修行之中，虽然各方面都挺完美，可宏幽看到了一点点道教科仪的味道，又有一些民间教派秘法的痕迹，二者的衔接有一点点的问题，应该是玉宸随手创造的一门仪轨。
　　心中再次感慨玉宸的能耐，宏幽退到一边。
　　玉宸转头看向重新站起来的女戏鬼，叹息一声：“何苦来哉？”
　　话音落下，女戏鬼猛地冲向玉宸，可还没有靠近，身体便在月光下一点点的变得通透，最终被玉宸收入袖中。
　　同时消失的还有任家镇中两具僵尸的灵性，随着这两点灵性的消失，任家两具尸变的尸体，再也压不住阴世祖祠灵境的力量，纷纷在棺材中腐化。
　　做完这一切的任家诸多先祖，立刻开始收拾“细软”，带着整个家族，前往崇真道场。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百九十章 道场内（求订阅）
　　任家祖灵还未达到玉宸开辟道场，远远便看到一座灵山伫立在阴世之中，其上祥云环绕，瑞气千条，有着一轮大日高悬，照亮一方吉地。
　　山下有平原、丘陵、河流、树林，围绕着灵山分布四方，在平原之中，又有数十个小镇以及一亩亩的田地。
　　居住在城镇之中的人们或是在田地之中劳作，或是在默默祈祷，隐约之间，有丝丝缕缕的白色雾气汇聚而来，承托的道场越发神圣。
　　一位祖灵看着眼前充斥无比昂光明的仙道道场，作为一个吸食香火愿力，凝聚少许异能的阴魂，他可以听到道场周围不断传来祈祷声、诵经声、忏悔声，以及道场内部那种清净、安宁的气息。
　　这里是虽然是仙道的道场，却也是阴魂的净土，完全符合人们对死后世界的美好想象，对比起来，祖灵回忆起自家看似面积不小，实则冰冷暗晦的宗祠灵境，不由喃喃自语道：“这里便是崇真道场？这便是仙道妙法？”
　　“尔等便是任家镇的诸位祖灵？”
　　崇真灵官周身环绕道道光焰，在半空中显露出身形，看着任家众人，轻声道：“真人已经为你们安排好住所，随我来。”
　　“有劳灵官了！”一位被诸多祖灵拥护在中央，白发苍苍的祖灵说着，取出一块金元宝供上，崇真灵官看着那黄金，乃是愿力凝聚而成的产物，对于普通五口之家而言，一年供奉的愿力都不一定有这么一块金元宝。
　　但灵官看也不看，笑道：“这等成色的物件就不要拿出来了。”
　　说着，便带着任家祖灵来到一座小山上，指着城镇方向道：“真人给你们三个选择，一个是去已经开辟的城镇居住。作为住在此地的代价，日后你们后人供奉的香火愿力，需要交给真人四成，此地建立者一成，道场吸纳一成，你们自己留下四成。”
　　刚开始想要行贿的祖灵看了看城镇周围清圣的气息，以及周围金光灿灿的田地，问道：“我等可否再次耕种？”
　　“这你要和此地建立者商量，周围的土地不是他的，便是城镇中居民的，你们正常买卖便可。”
　　任家诸多祖灵闻言，立刻熄了住在此地的想法，此等道场之中的田地显然要比人间的田地更加值钱，若是他们必然不愿意卖出。因此，祖灵们商量了一下又是问道：“请问尊神，真人为我等准备的另外两条路是什么？”
　　“一条是去这里！”崇真灵官指着小山的另一边，比起小镇附近，崇真灵官现在指的地方略显阴暗，其中也有一些人居住，组成一个个小村子。村子周围也有一些田地，虽然同样有着金光，却远远比不上镇子附近。
　　“你们若是选择居住在这里，在此地光明常驻，能够组建镇子之前，你们后人供奉的香火愿力，只需要交给真人四成，让道场吸纳一成便可，你们自己可以留下五成。同时，在此地耕种，购买种子需要的钱财，比起镇子内少三成，收获的稻米，只需要上缴三成便可，比起镇子里也要少一成。”
　　崇真灵官说完，又是指着他们来山上之前的方向，“最后一条，则是去这边开辟新的田地！”
　　“这里是道场的边缘，你们任家若是选择在这里居住，祠堂供奉的香火，只需要交给真人三成，让道场吸纳一成便可，你们自己可以留下六成。并且，真人还会赐予灵池，庇佑尔等，在此地光明常驻之前，耕种种子比起镇子内便宜六成，收获的稻米，也只需要上缴一成便可，日后入驻你们建立的镇子，需要向你们缴纳后人供奉香火的一成，或者等价的田地收获。”
　　“我等选择此地！”任家能够把持任家镇这么多年，诸位祖灵也不是什么简单的人物，互相商量了一下，便有了决断，选择道场边缘的土地。
　　对此，崇真灵官非常满意，伸手一指，一道灵光落下，原本道场边缘同散发着恶气冥土交汇的地方，浮现出一道符文，吸纳道场清圣的气息，化作一亩灵池，其中有着一枚莲花种子。
　　“你等可以将自家气数融入灵池之中。”任家诸位祖灵纷纷动手，将自家带来的“细软”，以及任家气数融入其中，灵池之中的池水泛起阵阵涟漪，莲子跟着生根发芽，化作三片碧绿荷叶和一朵半开半合的粉色莲花。
　　伴随着莲花生出，一股股清圣的元气融入任家祖灵体内，洗涤他们因为吸收香火愿力而显得驳杂的魂体。
　　其中存活最长久的白发祖灵脑后更是浮现出一轮清光，面容也是年轻了不少，他惊讶的抬起手臂看了看自己的变化。
　　崇真灵官见状，颇为满意道：“果然，你作为任家的开辟者，受任家诸多子弟香火供奉两百余年，体内积蓄的愿力，早就到了凝聚神性的门槛，只是过去魂体虚弱，愿力驳杂，难以更进一步。如今，倒是借助道场灵池一步登天，日后你我或许还能是个同僚。”
　　“尊神谬赞了！”任家老祖面露惊恐之色，比起原本祖灵之身，凝聚一缕神性的他更清楚崇真灵官的实力有多么可怕，哪敢和他相提并论。
　　“尊神乃是天地之间有数的大神，小人最多不过是任家镇的土地，怎敢自称是大神的同僚。”
　　“真是无趣！”崇真灵官见状，摇了摇头，不大想要继续理会这家伙，但又想起了一件事，问道：“你现在凝聚神性，倒也可以出任一方土地，是打算靠挂在我等道场之下，还是自己另外在开辟一方道场？”
　　“自然是靠挂在崇真道场之下。”任家老祖立刻回答，而后又急忙问道：“敢问大神，靠挂于此可有什么要求。”
　　“也没什么，只是你要签订一份诸神联合的契约，遵守其中的义务和责任便可。还有你日后收集到的愿力也要上供三成。”说着，灵官取出一方神印，递给任家老祖。
　　任家老祖接过，立刻感受到神印上密密麻麻的神力，小心翼翼的凝聚一点神力融入其中，察觉到许多义务和责任的记载。这些东西虽然有些苛刻，但还在任家老祖的容忍范围内，他果断留下自己的印记。
　　立刻，任家老祖感受到一股庞大的力量反馈回来，并且还有诸多神通道法出现在他的脑海之中。
　　“多谢大神！”任家老祖将神印还回，崇真灵官又是取出一道神符，以神印加盖，递给任家老祖，而后便消失在任家众人面前。
　　回到崇真道场内部的灵官，快速来到玉宸面前，躬身道：“启禀真人，任家一行，已经安排妥当。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百九十一章 魇祷（求订阅）
　　“已经安排妥当了吗？”玉宸转过头，脑后五色光轮转动，道道神辉闪烁，一枚枚细小的符文在虚空之中纠缠，化作一圈圈符箓，环绕在光轮外围，组成一重重神轮，崇真灵官立刻低下头。
　　在玉宸看来的时候，崇真灵官隐约之间听到有着无数祈祷声和祷告声在玉宸身上涌动，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白各色光点在其周身时隐时现，却又在神轮、光轮的来回碾压之下，化作一缕缕黑色和金色雾气。
　　其中黑色雾气顺着玉宸的双脚，流入道场深处，而金色的雾气则是流入神轮上一枚枚符箓之中。
　　“又是一位土地吗？”玉宸感应了一下，脑后一道符箓亮起，嘴角微微勾起，这是他这几年的成果之一。
　　如果说，玉宸在人间从五年前开始，每年讲道七日，为的是将自家道则法理传授给三山弟子，借助他们的法坛，同神州大地产生联系，同时吸纳一部分三山弟子的修行感悟，完善自身内景天地。
　　那么，在阴世道场之中，玉宸五年来，便是在不断扩展道场的范围，将自己精心培育的稻米贩卖给各处道场之外，也是将周围神道权柄一点点的纳入掌控。这么做的原因，一方面是为了修行符水之法，另一方面也是为了浑厚道场的底蕴，防止自家被天地抽干，或者被天地意志强行合体。
　　说起被天地抽干这件事情，也是玉宸这五年来不断进步带来了一点负面结果。说到底还是这个副本世界的等级太低，玉宸自身的修为又隐约超过了这个世界的极限，他体内的法力，比起世界表层流转的元气要高出半个到一个档次。这直接导致，玉宸一旦离开灵机浓郁之地，体内的法力便每时每刻需要忍受天地元气的同化。
　　除此之外，就好像玉宸当初在神兵世界收集气数，被天地意志青睐一样。在这个副本世界当中，随着玉宸的修为越发精深，在三山科仪之中占据的权限越来越高，占据的气数越来越多。站立在三山体系这边的天意也是开始想要和玉宸相合，在这部分天意看来，只要玉宸合道天地，便能够压下三山体系之下的三位古神，乃至异世界融合阴世之后残留的碎片。
　　为此，玉宸毫不犹豫的将崇真观建立成了自己的根据地，避开天地意志的关注，而后借助符水法和各地法坛，遥遥感应天地之力。
　　而这样的操作也是让玉宸对于三山科仪的掌控越发的得心应手，现在三山弟子很多时候施展的符法，以及不是单纯的借助天地元气和三山可以。有一部分其实也是在借用玉宸留在其中的力量，使得玉宸和三山体系形成了一种互相影响的关系。
　　玉宸伸出手，在对应诸神盟约的神印之下，有着一道道符文变化，构成一个巨大的科仪轨迹，而这个科仪正是笼罩在阴世之上的三山科仪。
　　‘说起来，这个三山科仪也是厉害，我只是掌握了三分之一左右的奥秘，符水法便有了明显的进步，驱神和通幽之类有所关联的也是开始金光流转，若是能够完全掌握，符水和驱几个门真意距离等同于地仙境的金色一流，也就只剩下一步之遥了。’
　　想了想，玉宸又是低头看向崇真灵官：“我们道场附近村镇和宗族香火演化出的灵境都汇聚来了吗？”
　　“已经全部汇聚，并且其中原本居住的阴魂也是完全汇聚到了我们道场之中，只待真人动手，便可以彻底掌握此方阴世。”
　　“没那么简单！”玉宸摇了摇头，让崇真灵官退了下去，而后再次进入道场深处，看着在无穷淤泥之中吞吐的蛇咒幡。
　　比起五年前如今出现在道场之中富有神性的负面力量要多出了许多，灾难、腐败、恐慌、绝望等等负面力量，不断被蛇咒幡碾碎，混同玉宸碾压愿力，残留下来的驳杂意念，化作“五彩斑斓”的黑色，融入蛇咒幡中。
　　而那驳杂的意念和负面力量中残留的神性气息，也是化作一个虚幻的黑影，被蛇咒幡中一道道蛇影死死束缚。
　　玉宸伸手一招，蛇咒幡入手，轻声道：“魇祷！”
　　此为地煞七十二法中的魇祷，也是玉宸五年来进步不少的一门地煞法。
　　所谓魇祷，魇为梦中惊恐、口眼难开，祷为祈祝祷告、请神施法。
　　玉宸以蛇咒幡结合魇祷之法，以蛇咒幡中梦境之力为根基，借助蛇的概念对被封印在灵宝派道场底下的神性力量源头发起了诅咒。
　　一道道宛如阴影一般的蛇影不断从蛇咒幡上爬出来，在虚空之中时而消失，时而出现，等到汇聚到一定程度之后，统一钻入冥土之中，沿着冥冥之中的感应，对被封印的古神发起攻击。
　　与此同时，灵宝派道场就是出现细微的波动，比起几年前，灵宝派的道场此刻光明清圣了许多，原本缭绕在道场周围的一些隐晦气息都是消失不见。
　　相对的，道场每隔一段时间都会出现细微的震动。
　　“又开始了吗？”原本正在打坐的刘蕴灵起身看了看封印，比起第一次，现在已经知道事情起末的灵宝派诸位鬼仙都习惯了这等变化。
　　每次出现震动，让几个人去封印处盯着便好，至于其他的，根本不需要多做。因为玉宸以魇祷施展的诅咒与其说是为了伤害古神，倒不如说是作为引子，引出古神积蓄的力量，省得祂一天到晚没事就想着冲击封印。
　　伴随着蛇咒幡中的黑影破裂，疯狂、堕落、绝望、腐化等等概念从黑影消失的地方出现，化作一道道宛如实质的灵光冲击着蛇咒幡的幡面。
　　蛇影不断攀爬，一点点将这些概念吞噬，完善自身对应的力量。
　　看着蛇咒幡上又暝晦不少的气息，玉宸再次将其放回到原本的位置。
　　蛇咒幡上瞬间有一点点的黑气落下，让周围的气息除去根本的神性不存在外，同封印内的那位古神又接近了一点。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百九十二章 神性（求订阅）
　　屈指一弹，一点火花落下，将四周的气息焚烧了一次，泯灭可能存在的古神气息。而后伸手一拂，星星点点的愿力落下，同这些黑气相合，不断扭曲，交融，化作一个既神圣又扭曲的灵胎。
　　灵胎成型之后，被蛇咒幡吸收，化作一道有着九节的黑影，在蛇咒幡的幡面上爬行。若是不仔细观察，还以为是蛇咒幡被灵宝派道场下方古神的气息污染了一样。
　　做完这一切之后，玉宸闭上眼睛仔细感受了一下周围的气息，等到玉宸再次睁开眼睛的时候，金银光辉闪烁，星光斗转变化，一些被阴世隐藏的气息暴露在玉宸的眼中。
　　这是神通日月瞳，以天罡三十六道之一的隔垣洞见。
　　所谓隔垣洞见，从字面上来看，指的是隔着墙壁，看清后面的东西。
　　但垣字其实也可以指代三垣四象二十八星宿，因此，隔垣洞见可以视作勘破日月星辰的运转规律，探明一切因果，知晓众生命运。
　　除此之外，垣字也可以指代一切遮蔽真相的事物，从这个角度看，隔垣洞见便是勘破一切虚妄，照见真实之意。
　　在神兵世界得到天地意志垂青，近乎观摩了整个世界的运转规律，又在这个副本世界当中借助三山科仪，把握住世界部分运转的脉络。
　　玉宸掌握的隔垣洞见真意也是从纯白生出红光，能够洞穿这个副本世界当中，除去世界本源之地外全部的真相。
　　得到隔垣洞见真意的加持，日月瞳神通轻而易举的看到了刚才诅咒的轨迹，此刻这条轨迹上已经布满了微弱的负面力量，其中还蕴含着一丝丝的灵宝派道场下方古神的神性气息。
　　伸手一抓，玉宸将一缕缕稀薄的黑气从虚空之中抓出，感受其中的气息，惊叹道：“果然，这些古神哪怕在两界融合之后，受到诅咒、怨恨和特殊环境的影响，没剩多少智慧，近乎于魔物。也不能将其视作是一般的傻子，这种神性的积累，根本不是我这种空降的存在，能够想象的。”
　　目光透过虚空，看着被自己抽取后，轨迹中还剩下二分之一的黑气，道道灵光涌动，将手中的黑气洗练一番后，送回到原处，而后开始从刚刚得到的神性气息中，提取自己需要的相关信息。
　　灵宝派道场下方镇压的古神是土伯，这是一位非常古老的神祇，最早可以追溯到三皇五帝时期，有的时候祂也被视作是后土的化身。是一位同时具有大地和幽冥双重身份的神祇。
　　漫长的岁月，也让土伯积累了常人难以想象的神性。
　　如果说刚刚成为一方土地的任家老祖，依靠两百年的时间，以及诸多愿力，成功将自身的灵性升华出一点神性，得以继承土地神位。那么等同于鬼仙境中期显圣真人境界的崇真灵官，拥有的神性品质便要略高于任家老祖，数量也达到了三位数。而土伯拥有的幽冥神性和大地神性，起码是四位数，并且品质还要高出崇真灵官不少。
　　如此丰厚的家底，自然也让这位古老的神圣在追求逃脱机会的时候会毫不犹豫的释放自己的神性气息。
　　毕竟神性是神祇位于凡物之上，不朽不死的奥秘与本源，按照玉宸个人的理解，这东西其实和人类的遗传基因差不多，承载着神祇的力量本质和大量记忆，只要逃出去一点，对于神祇而言，便可以说是脱困了。
　　而玉宸也可以从这些神性气息之中，得到不少这位古老神祇才知道的信息，例如古老大地道则法理的运转规律，阴世冥土的变迁。
　　这些东西可以大大的提升玉宸对于阴世冥土的研究速度，加快道场之中稻种的完善。
　　最重要的是，通过这些神性气息内记录的信息和现在阴世道则法理运转规律尽心对比，玉宸还能逐渐弄清楚两个阴世融合之前各自的一些特性。
　　现在，玉宸已经从土伯手中得到了足够多过去的信息，加上他自己收集的，已经能够用来进行较为准确的对比。这么想着，玉宸伸手一招，一点点光辉出现在他的手中。
　　其中一点光辉宛如大日，近乎于日光一般，这是玉宸根据土伯神性气息内的记录，以天罡道隔着时光，遥遥感应过去那位扶桑太阳女神的光辉，模拟得出的产物。这光辉虽近乎于日光，却又带着非常明显的阴性特点，只能说此光对阴神颇有裨益，比起真正的阳光，还差了不少。
　　其次是来自于中土沿海一代，散发着圣洁气息的纯粹光辉。在如今的沿海地带，已经汇聚了不少备受西方传教士影响的人，他们建立起教堂，信仰光辉之主。玉宸手中这点光辉，便可以视作是光辉主宰的力量，其本质比扶桑太阳女神高出一截，看不到丝毫阴性特点，但内里却非常霸道，能够从根本上扭曲其余力量的本质。
　　再接着，又是扶桑太阳女神的光辉，不过比起最初的那一点，现在这一点得自进入这几年里，一位进入中土学习的扶桑神官，这光辉比起过去要更加夺目，但气息也更加驳杂。比起过去纯粹的神道气息，这一点光辉内有着神光、佛光、妖光、日光、圣光种种特点，也不知道该说进步，还是说退步。
　　除去以上四者，还有一些佛光、灵光，这些光辉来源于不同地方，大多是中土各地三山弟子在召请玉宸或者崇真灵官的时候，被玉宸“顺道”去他们的庙宇观摩了一下，模拟而出的产物，此刻他的手中闪烁，用于观摩和推演。
　　‘异世界的阴世道则法理，对中土阴世的影响比较小，这种趋势越是向北越就越明显，而其余三个方位都有较大的变异，特别是这些地方原本属于中土的附属国，更是受到了很大的影响，阴世之中一些根本道则都出现了变异。’
　　‘例如扶桑阴世神国在三百年前的冲击中貌似直接奔溃，几乎所有的神祇都陨落在那场劫数之中，大半个修行界直接覆灭。现在的体系，已经受到了一些异世界道则法理的同化，连神王的光辉都染上了异世界的气息。’
　　‘对比起来，而中土阴世受到三山科仪的庇佑，同过去的差别不是非常的大，说是两界融合，其实更接近于中土阴世，吞了对方的本源。哪怕这几年，有随着越来越多的外国人进入中土，也只是稍微提快了一点南方的融合速度。对于大局根本没有多少影响。’
　　玉宸将光辉送入他演化的中土地图，一一对比后，一点灵光在他脑中闪过，他迅速回忆自己和何高妙几次隔空交手的感觉。伸手一点，地图和火焰都是散去，玉宸回到崇真道场之中，唤来崇真灵官道：“你且去探查一下这几年来，国外传教士给各地带来的变化，以及有那些外国等同于凝聚阴神法身，或者阴神阳化的修士进入中土。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百九十三章 疏忽（求订阅）
　　交代完崇真灵官之后，玉宸还不放心，特地分出一具化身来到灵宝派道场。因为玉宸过去几年也来过好几次，灵宝派诸位鬼仙便没有特地让诸多修行的先辈汇聚过来迎接玉宸，只是让同玉宸交流最多的刘蕴灵来招待他。
　　“道友怎么有空离开你的道场？”刘蕴灵看着玉宸的化身，好奇道。
　　作为经常出入崇真道场的人，刘蕴灵可以说是最清楚玉宸状态的人，他是在太清楚玉宸有多么不愿意外出。
　　说句实话，要不是当初玉宸加入三山科仪的时候没有任何问题，他身上的天眷依旧浓郁无比，就他这种能待在道场之中，绝不离开，能被召请，绝不放出化身的态度。刘蕴灵都要怀疑玉宸是不是做了什么天怒人怨的事情，以至于他整个人都不愿意出现在人间，似乎在人间走动就会被天打雷劈一样。
　　“我发现我忘记了一件事情。”玉宸叹了口气，问道：“道友可知道中土之外，还有什么高人？”
　　“中土之外？”刘蕴灵闻言，皱了皱眉，想了想，摇头道：“我等中土地大物博，荒服之外，无非藩属小国，便是偶尔出现一两位天纵奇才，也受限于当地的修行体系难以更进一步。何须在意？”
　　玉宸听到这话顿时知道不对，也是他这几年来没怎么在意，或者说玉宸自身也是被惯性思维束缚。在当初察觉到这个世界天命争斗核心在中土之后，他便没有特地去了解一下外国的情况，加上外国表现出来力量，一直都不如中土体系，更是无意间加大了他这样的思维。
　　但经过各地灵光的对比，玉宸猛地想起，何高妙虽然一直以来都是待在中土，但这并不代表他和国外没有联系。
　　这个副本世界的天命争斗，说白了是以谁为主导的问题。
　　若是代表过去的古神胜利，那些被污染的阴世本源将会融入世界之中，整个世界将成为阴魂亡灵的乐园，人间也将被阴世主宰。
　　若是三山体系胜利，那么布置在阴世当中的巨大科仪便能够将那些被污染的本源净化，让世界恢复原本的模样，甚至有望更进一步。
　　但当初阴世融合的过程当中，除去封印的部分被污染本源外，还有相当多的异世界的阴世本源融入到其余的国家阴世之中。
　　这些阴世也必然受到了刺激，哪怕整体损失惨重，也一定有一些个体得到了不少好处。
　　最典型的就是扶桑的那位太阳女神，这一位本身只是作为扶桑本土太阳神和最高神存在，是本土祭祀的正统神祇。
　　但随着三百年前阴世奔溃，佛道净土全部玩完之后，这家伙在半死不活的情况下，也顺道吸收了扶桑大日如来的信仰，以及一切和太阳相关的信仰。
　　根据玉宸刚才的观察，这家伙现在已经很难用一个单纯的神祇身份判定，其存在的根本更接近于一种集合体。力量是得以暴涨，但纯粹程度也是直线下跌，这才有了玉宸对其“不知道该说进步，还是说退步”的评价。
　　但不管怎么说，这位太阳女神的力量是有了长足的进步，若是被何高妙得到，以他手中法宝之妙，未必不能将驳杂的概念净化提纯，化作真正意义上进步的资粮，让他更进一步。
　　这种情况代表玉宸原本的一些布置要推倒重来，是他不愿意看到的。
　　刘蕴灵在见到玉宸脸色微变之后，也是隐约猜到了一些问题说在，好奇道：“道友可是想到了什么？”
　　“你觉得何高妙有没有可能去国外收集一些材料？他手中的法宝，乃是模拟轮回六道而成，其中人间道无需多说，阴世之乱一日不解决，人间亡魂无数，只要他有心，大可以用无数阴魂造就人道；其次天人道，已知有一尊如来法相，或许还会有一些低端的土地山神一流；然后畜牲道也比较容易，只要肯收集，或者放低一些要求，这么多年各地屠杀的鸡鸭牛鱼等等生灵的魂魄，也足够他完成畜生道的搭建。剩下三道之中……”
　　玉宸话没有说完，刘蕴灵开口道：“他手中有半道灵宝符箓，以他的修为，应该能够盗取三位古神的些许力量，铸就地狱道不难，时至今日，地狱道哪怕没有大成，也必然搭建七七八八。所以说对他而言，唯有修罗道和饿鬼道，是最麻烦的地方。”
　　玉宸闻言点了点头，又是叹息一声。
　　修罗道中修罗一词，原属印度神话，指代好斗而神通广大的恶神。因此铸就修罗道最好的材料，莫过于是那些战死沙场，凶魂不泯的军魂，或者杀伐众生，杀气入体的厉鬼。
　　而饿鬼道在佛经传说中，指代前生造作恶业，吝啬且多贪欲，执着而不放下之人，会转生到饿鬼道中，终日汲汲于饮食，却又饱受求不得之苦。
　　适合作为此道材料的人员有二，一者是战乱灾害中被活活饿死的百姓魂魄；二是呕心沥血，却饱受贪嗔痴三毒缠绕，求而不得者。
　　例如宏明当初遇到的女戏鬼、任家两具僵尸，以及山中赶尸客便是一大代表，这几位若是处理得好，可以作为饿鬼道和地狱道的一部分。
　　按照玉宸原本的推测，中土近二十年来没有发生什么大的战争，有的只是一些小范围，局部的战斗，无法孕育出什么军魂厉鬼，加上三山修士遍布四方，根本没有什么成气候的魂魄可以造就修罗道。
　　其次，三山修士坐镇各地，三山科仪压制阴世，这让仙道修士在一定程度上真的能够影响天地气候，这也就代表着有着三山修士坐镇的地方，不可能出现太大的天灾，自然也就没有太多适合铸就饿鬼道的亡魂。
　　换算下来，何高妙若是想要完成六道体系，必然需要在人间掀起一场浩劫，这也是玉宸等人当初认为他不会放过这次劫数升起的机会。
　　唯有这样阴气加重，劫气升腾的情况，才适合他浑水摸鱼，收集无数魂魄，完善自身体系。
　　但现在却偏偏出现了疏漏，国内是没有适合的材料，可国外呢？
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百九十四章 信息（求订阅）
　　七天后，崇真道场之中迎来了灵宝派的代表刘蕴灵，他面色难看的来到玉宸的面前。
　　见到这位老熟人，玉宸笑道：“怎么，看来你这次是大有收获啊。只是，这个收获，似乎并非你想要的。”
　　刘蕴灵闻言，苦笑一声，无奈道：“道友就不要笑话我了！我们这次可是丢人丢大发了。”
　　“怎么？难不成那何高妙已经将那六道祭炼完成？”玉宸的语气非常的平淡。这八年的时间，已经足够让玉宸摸到这个世界的极致，他很清楚，除非何高妙彻底阴神阳化，并且将其精心准备的那件法宝祭炼到大成，融入阴世之中，否则世界底蕴注定了何高妙不是他的对手。
　　“并非如此！哎……若非道友提醒，我们都没想过探查门下弟子是否和那些小国修行势力有所联系，都没发现已经有这么多门人受到蛊惑。”
　　说着，刘蕴灵便是将几分竹简递给玉宸，玉宸接过翻阅了一下，都是些灵宝派门下弟子学习旁门术法，堕入左道的记录。
　　“能够提前发现总归是一些好事，还有这几个人虽然修行了阴邪之法，但根基还未更易，身上也没有什么孽气、业障，算不上堕入左道。”
　　玉宸一边安慰，一边指出几个去他道场听过道的弟子。
　　他们几个玉宸也是关注过一段时间，发现只是单纯的学习一些阴邪的旁门术法，修行的材料也大多是来源于诛杀邪道修士的收获，自身并没有直接动手去做些有伤天和的事。
　　对此，玉宸在提点一两句，传授些凝神静气，驱逐心魔的法门后，便没有过多干涉他们的选择。
　　在这一点上，玉宸的教学理念其实更接近于茅山派，只要门下弟子触碰一些不可逾越的底线，在底线范围内的事情，他都可以睁一只眼闭一只眼。
　　对此也是有所了解的刘蕴灵闻言，顺势将几个人名字抹去，玉宸一看，不由笑骂道：“看来道友也想着要改变一下灵宝派的教学理念啊！怎么自己没胆子进行，还要把贫道拉下水？”
　　“道友可是当世第一人，我哪里是拉你下水，明明是想要扯你的大旗，方便行事罢了。”刘蕴灵说着，给玉宸解释其中的缘由：“其实，自从何高妙背叛宗门后，我和一些同门便一直在想，三百年前云祖师创立持戒斋法后，我灵宝派是否真的腐朽了。”
　　刘蕴灵眼中浮现出一丝丝的流光，说出一句足够震动整个灵宝派根基的话语。玉宸闻言之后，却表示理解，对方口中的那位云祖师是昔日灵宝派的代表人物，也是构建三山科仪的阳神真人。
　　这位真人也算的上天纵奇才，在三山科仪完成之后，也是根据当时的情况，创立了持戒斋法。
　　此法类似于闭口禅、宏愿法，通过对三山科仪立下对应的戒律，而后修持此门斋法，借此得到三山科仪的加持。
　　这种修行之法在早期三山科仪还不够完善，无法完美覆盖阴世，古神气息还会时不时泄露的时候，很好的保存了灵宝派新生弟子的实力。让很多灵性高觉，能够感受到古神气息，但修为不足的弟子，也能够在山中修行，无惧古神散发出来的力量影响。
　　但斋法最初的时候，是源自于古人祭祀先圣的一种礼仪，原意是为了保持自身身心的齐和净。
　　仙道继承了这一点，一点点衍生出最初的三种斋法，分别是设供斋，积德解愆；节食斋，和神保寿；心斋疏瀹其心。
　　因此，仙道修斋法，本身并没有所谓的立戒律一说，其本质是一种提升自己道德修为，长养内在灵性与智慧，以“专道”、“乐道”、“合道”为最高目的修行之法。
　　三百年前，灵宝派云祖师创立的持戒斋法固然能够借助戒律和科仪之力让人保持一种长久的清净，却也难免束缚了修行之人的心神，让他们在看待一些事物的时候，会不自觉的带上一些死板和固执的态度。
　　故而，三山之中，虽然有“茅山风气最开放，龙虎戒律最严格，灵宝居其中”的说法，可实质上，变通最小的反倒是看似中庸的灵宝派。
　　这种不知道变通的最佳成果便是何高妙。
　　据玉宸八年来收集到的信息所知，何高妙当初提出重建轮回的时候，虽然提出了不少有伤天和的理论，却没有像现在这么丧心病狂。
　　玉宸回忆了一下相关的记录，有些好奇道：“我记得你们当初可是将何高妙视作是异端，先是将何高妙的理论从头贬低到底，然后几乎以一种审判的态度对其发起了通告式的回复，要求他在灵宝祖坛前立下最高的誓言，表示自己再也不去接触类似的理论。若非如此，就他当初的修为，也不大可能真的攻入祖坛所在的位置，夺取半道灵宝符箓才对。”
　　“道友已经知道了啊！”刘蕴灵闻言，略显尴尬的笑了笑，道：“也对，道友这些年来研究三山科仪，以及我灵宝一脉的道法，应该也看出我灵宝祖坛同其余两处祖坛的不同之处。比起其余两处以汇聚山川土地神祇的神力为主，灵宝祖坛中还蕴含诸多门下弟子的法坛之力，若非我等让其进入立誓，也不至于让他夺走半道灵宝符箓。”
　　“所以，你对他的想法到底是什么？”
　　玉宸越发好奇，说出自己知道的一些事：“他当初的情况我也了解了一些，以他的修为和地位，如果在龙虎山，当代天师会先同其和颜悦色的解释一下其中的问题所在，然后直接送入‘小黑屋’里，日夜抄写道经，领悟先人的慈悲之心，什么时候能够抄写出蕴含慈悲之意的经文，什么时候再出来。”
　　“而在茅山，茅山的前辈会选择先非常‘贴心’的帮他仔细分析思路中可能存在的问题，甚至帮助完善思路，让他明白钻牛角尖是不对的。若是‘执迷不悟’，便让他明白一下，什么叫感同身受，据我所知，茅山似乎有一门秘术，能够让人同物品的灵性相合，可以让人同那些有伤天和的材料产生共感，感受那些材料诞生前后的经历。用茅山一位祖师爷说法，既然你要让人家为大义牺牲，那你先感受一下被牺牲者的痛苦，再来和我说大义。”
　　“要是你的话，你觉得灵宝派应该用什么方式教导？”
　　刘蕴灵闻言，陷入了沉默之中，在玉宸等待的过程中，好几次他都打算开口述说一下自己的想法，但嘴巴微微张开，却又停了下来。最终，刘蕴灵反问道：“如果是道友你，会选择怎样教导？”
　　“如果是我吗？”玉宸闻言，沉默了一会儿，笑道：“看情况吧！”
　　“看情况？”刘蕴灵重复了一下玉宸的话语，似乎有些不能理解他这么说的意思。
　　对此，玉宸笑了笑没有再多说什么，这种有些涉及到自我理念根基的东西，其实是没有绝对的对错之分，只能说是哪个更加符合普世价值观而已。因此，这些东西也不适合同理念不同的人述说，很容易破坏双方的感情。
　　故而，玉宸转移话题道：“关于教授弟子的问题，我们日后再说，关于扶桑、暹罗几个地方的信息收集的怎么样了？”
　　刘蕴灵闻言，也只能暂时暂时放下这个论点，转而拿出一些资料。
　　这些资料有的是三山弟子历代收集而来，有的则是这七天内三山修士收集而来。
　　不得不说，得到天意垂青的三山修士，在这个世界已经是一个庞然大物，如果三山能够整合成一体，全面针对某一个势力。在这个世界内部，根本不存在能够和其抗衡的存在。
　　因此，在这个恐怖的机器运转起来后，中土和周边地区的一些信息便出现在玉宸的手中。
　　玉宸先是看了看暹罗的信息。
　　排在第一位的是一位名为乃密，修成阴阳尸降的暹罗修士，按照当地的习俗被称为大降头师。
　　并且，在这位大降头师的下面还有着一些相关的备注。
　　“这个记录是真的吗？”玉宸指着备注上的一段信息，看向刘蕴灵。
　　那段备注上写着降头之根源诞生于佛法和巫术，昔日唐朝三藏法师到印度天竺国拜佛求经，回归途中，路过湄江河上游，意外翻船，所求的经书尽数沉于河底，其中绝大部分被其徒弟入水捞起，另有一部份被水流入暹罗。
　　这部分佛经被当地巫师得到后，同本地巫术结合，称之为‘降头’。
　　因为‘降头’害人无数，防不胜防，其太伤天和，因此历代修行降头之法者，从入道之初，练成第一个降头术开始，便会背负起一个极端险恶，且无解的诅咒——他们的力量会被杀死他们的降头师获取。
　　刘蕴灵看了看，摇头道：“这个我也不是非常清楚，但根据茅山一些迷录上的记载，便是如此。同时降头师也确实有着这样的诅咒，像这位乃密便是杀死了两位修为高深的降头师，才突破到大降头师的境界。”
　　玉宸面色立刻变得不大好看，有着前世游戏经历的他，对于降头其实也不算太过陌生，甚至前世也有一些游戏者以降头术为根基，由术入道，凝聚仙道上乘道果。
　　当时，降头术的许多信息也是被人挖掘了出来，让玉宸知道了不少关于降头的隐秘。
　　一般而言，游戏世界当中的降头来历有二，一者是佛法，一者是巫术。
　　前者远比后者来的麻烦，因为在所有副本世界当中，涉及到降头同佛法关系的记载时，都是描述当初唐三藏找回的大部分佛经属于大乘佛法，讲的是菩萨道；另一部份落入暹罗的是小乘谶语，讲究自我超脱因果。
　　所以当初暹罗巫师得到这部分经文之后，其实是反其道而行，以巫术融合其中超脱因果的法门，让其蜕变成影响因果和灵性的杀人之法。
　　这也是许多降头根本无解的缘故。
　　如果，刘蕴灵给出的资料是真的，那么玉宸必须要提高一些警惕才可以，省的到时候被人以降头阴了一把。
　　‘不过，反过来想一想，这等能够影响到因果和灵性的降头，似乎挺适合我用来参悟钉头七箭……’
　　玉宸脑中不由闪过这么一个念头，然后继续观摩下面的信息。
　　比起乃密，后面几个等同于凝聚阴神法身的知名降头师并没有引起玉宸的注意，直到玉宸看到最后一个。
　　“雷刚？这名字听起来似乎是我们中土之人啊！”
　　“他的确是我们中土的修士，并且原本还是下茅山一脉，属于茅山旁支八卦堂的堂主，不过这人心术不正，被林宏玄碰到，革出茅山一系，也是这次收集暹罗信息的时候才发现他跑到了暹罗，学习降头，杀了几个降头师，凝聚了阴神法身。不过根据弟子们回复的信息，他并没有处理好降头和自身道法之间的关系，时不时需要闭关压制体内的反噬。”
　　“是特别关注的那一批吗？”玉宸问了一句，他知道三山体系内部还有一个特殊的名单，其上会标注出一些需要特别关注的对象，告诉门下弟子，碰到这种人马上避让，并且及时将他们的信息传递回宗门。
　　“他需要特别关注？”刘蕴灵有些没有反应过来，玉宸叹息道：“一个修行道法无法更进一步的人，碰到何高妙，你觉得他有多少可能性会被何高妙说服？成为他的帮凶？这家伙要是不回来也就罢了，回来我们可不能让他在中土随便乱晃。”
　　“此言大善！”刘蕴灵闻言，立刻点了点头，默默记录下这一段信息。
　　玉宸继续翻阅手中信息，其中扶桑一脉多为各种精怪鬼物，以及一些半神半鬼的邪物，其中，还有一些玉宸在前世游戏世界之中遇到过，可以说说非常熟悉的名字。
　　不过，这些名字代表的力量都不是非常强大，并没有让玉宸给与太多的注意力。
　　最后玉宸翻到了沿海地带的信息，灵觉道性突然微微颤动……
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百九十五章 血尸（求订阅）
　　“这西洋血尸是什么来历？”
　　玉宸将一段信息具现出来，上面记录的是一位来自于西方的血尸，两百年前被一个西洋人引到中土，屠杀数千百姓之后，被当时的一位阳神真人封印在三山科仪之下。
　　“这一头血尸据说原本是西方的一位贵族，后来被他们的宗教污蔑，最终通过一些方法化作了血尸发起报复，因为他修行了一门类似于血海秘术的血河法门，每一次被击杀，都能够从血河之中复活，近乎不死不灭。故而当年的先辈将其封印在三山科仪之下，借助科仪运转之力日夜消磨。”
　　‘血族！死河！’玉宸听到这话便明白了对方的来历，以及修行的法门，心中开始思索这个血族为什么会引起他的灵觉和道性感应。
　　要说血族实力强大能够伤害到他，根本是一个笑话，因为血族被玉宸克制的实在是太严重了。
　　前世游戏世界之中，除去中土修行的东方体系外，西方诸多国家各自也有着自己的修行体系修行，其中血族更是被无数人追捧的一个体系。
　　当年，游戏世界中第一次东西方交流战的时候，对面看板郎、看板娘便是清一色血族帅哥美女。也是让不少东方的修行者对血族的来历产生了不小的兴趣，根据考究党的研究，严格意义上来讲，血族的本质更接近于堕落的神裔。
　　他们以血液和灵魂作为货币，通过吸食血液来吞噬灵魂。而灵魂是信仰的源头，吞噬了灵魂，从某种角度而言，也是在收集信仰愿力，只不过这是一种一次性的收割而已。
　　血液混杂灵魂，带着信仰被血族吸收之后，融入自己的血液中加以融汇提纯。而血族赋予他人血液，其实也是在赋予他人新的灵魂与信仰，所以血族才会有如此严格的等级制度，以及食尸鬼之类的附属种族。
　　当时，甚至有人提出，血族的诞生很可能是游戏世界中那位光辉永恒，全知全能者的实验，为的是更加方便在一些特殊地方发挥信仰之力的一种尝试。而就血族后来在那位宗教下的地位，很显然这种尝试以失败作为结局。
　　而他们论点之一，便是所有副本世界当中的血族都有着一个共同的弱点，他们几乎不对阳属性、光属性和神圣属性的能量设防。
　　说的再明白一点，血族在阳属性、光属性和神圣属性上的抗性基本是负数，属于接触就会受伤的那种类型。为数不多几种血族之中的变种，也只是将这个负数弄到了无限接近零而已。
　　而玉宸这八年来进步最多的正好是符水和生光，二者表明凝聚的金光都已经覆盖大半，配合玉宸本身的力量，施展出来的神光和光明，远非一般阳神真人能够媲美，便是一些初入地仙境的修士，也不一定能够在这方面胜过玉宸。
　　有着这样大杀器的他，可不就天克血族。
　　对于这位血族，玉宸唯一顾忌的是他会不会被何高妙看上，作为炼制中的轮回六道外围忘川冥河的根基。关于这一点，前世游戏世界当中，已经有不少人成功证实了其真实性。
　　想了想，玉宸直接对刘蕴灵道：“我总觉得这血尸会出问题，若是可以，安排几位弟子去看守吧！”
　　刘蕴灵闻言，点了点头，没有多问，能够让一位阳神真人感觉到不对劲，便是最大的问题。
　　玉宸又翻了翻后续的信息，问道：“除了这一具血尸之外，还有没有类似的西洋邪物，封印在我们中土境内？”
　　“两百年前，西洋人和我们开始接触之后，类似血尸一类的邪物，是有不少进入我们中土！但除去个别特别难缠的，大多都是当场杀死，而为数不多几个被封印的，在这次探查的结果中，也都失去了复出的可能。”
　　“这样吗？”玉宸点了点头，伸手一招，一头散发着七色霞光的小鹿出现在玉宸和刘蕴灵面前。
　　“呦！你总算想起我了！”七色鹿看到玉宸，在刘蕴灵惊讶的目光中，踏着优雅的步伐来到玉宸身边，蹭了蹭玉宸的伸过来的手掌，歪着脑袋，用黑黝黝的眼睛盯着他：“有什么事情需要我帮忙？”
　　“引导林宏玄去将这些邪物都解决了吧！”玉宸一边抚摸着七色鹿的皮毛，一边将自己整理出来的一些信息传递给七色鹿。
　　“明白了，那我先回去了！”七色鹿说着，便准备离开。
　　“等一下！”玉宸伸手一招，将即将离开的七色鹿压下：“我将你交给林宏玄是希望你能够跟着他学会为人处世的道理，不是让你和他的弟子学那些偷奸耍滑的东西，明白吗？”
　　“下次你要是还没有将重新将阴阳五行之力掌握好，就待在我身边，我亲自监督！”玉宸说完，敲了一下七色鹿的脑袋，让其回到当初赐给林宏玄九瓣金莲灯中，轻微修改内里玉宸原先布置的感应法禁，让其对应的劫数出现一些细微的变化，范围稍微扩大了一点点，将外国的邪物也纳入其中。
　　刘蕴灵在七色鹿离开之后，颇为感慨道：“道友这头灵兽当真不凡。若是贫道看的不错，它乃是天地孕育的精灵，天生便能够掌控阴阳五行之力。”
　　“可惜当今天下却没有它生活的土壤啊！”玉宸顺着刘蕴灵的话语说下去：“如今阴阳失衡，五行也出现了些许错乱，作为天地阴阳五行精气孕育的精灵，又如何能够孕育诞生？”
　　“所以道友你才会将其送到宏玄身边，希望借助他身上的此次天命垂青的气数，补全精灵的命数，同时也是借精灵的运道，庇护宏玄吗？当真是好算计啊！”刘蕴灵笑着回应，玉宸闻言笑而不语，他说的都是真话，只是省略了一些东西，刘蕴灵能够自己想出一个合理的解释，他也乐得省下这些口舌。
　　而后，玉宸又是将一些信息递给刘蕴灵：“这些地方是我这些年来发现的何高妙布局，原本是想着以此为诱饵，诱何高妙出来，但现在看来，他已经在国外得到了足够多的材料，这些布局恐怕也是为了迷惑我等，便麻烦道友回去让人妥善处理。”
　　“这是自然！”刘蕴灵接过信息，点头答应，不过在看到最后一条的时候，有些惊讶道：“罗郡王也有问题？”
　　“当初宏灵受邀前去贺寿，我借着他驱使的纸鹤，远远看了这位郡王一眼，他身上有一些兵戈杀气，若是遇到什么战事，死在沙场之上，以他们的血脉而言，还是挺适合修罗道的。”
　　刘蕴灵立马知道玉宸的意思，这是以防万一，便点头道：“我会让人看护一二。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百九十六章 瘟疫（求订阅）
　　阴世冥土深处，一处漆黑的地洞之中，突然传出几声咳嗽声，而后一阵气若游丝的声音传出：“已经动手了吗？看来这位真人是反应过来了啊！不过没关系，我的法宝已经祭炼到了最后一步，只要再等等……”
　　声音先是一点点弱下，而后突然提高，道：“小玉儿！”
　　“师傅！”一道流光落下，一个身穿大红嫁衣的秀美女子出现，她如雪般晶莹的肌肤，在大红嫁衣的承托下，带着一点病态的苍白，看上去颇有一种弱不禁风的感觉，手中拿着一把嫣红的羽毛扇，躬身道：“有何吩咐？”
　　“去！告诉云飞扬玄魁的所在地，他改换天命的时辰到了！然后，去找到林宏玄，去杀了他！”
　　“是！”名为阿玉的女子微微躬身，长袖一抖，一个红纸扎成的轿子落下，迅速化作一个巨大无比的八抬大轿，同时十八张纸人从她袖中飞出，化作一个个身穿红衣、红袍的轿夫、乐师。
　　阿玉走入轿子里，八个轿夫抬起轿子，边上的乐师也是开始奏乐
　　“…她的眼光，她的眼光，好似好似星星发光……”
　　“缘雪。”何高妙再次开口，这一次显露出来的是一位白衣白发的女子，在她出现的瞬间，一阵阵黑风吹拂而过，一片片雪花到处飘洒，四周突然升起一股淡淡的凄伤。
　　“师尊！”名为缘雪的女子对着漆黑的洞窟叩首，道：“有何指令？”
　　“我需要你为我争取一些时间，这是五瘟百疫袋，你去人间，将内里疫鬼放出，将瘟疫散播出去。但你要记得，不要造孽太甚，以牵制三山弟子为主要任务便可。”
　　话语落下，一个色彩斑斓的土黄色袋子飞出，落在缘雪的手中，
　　“还有，林宏玄是茅山当代第一人，小玉儿一个人必然不是他的对手，你将瘟疫放出后，便去帮帮她吧。”
　　“是！”缘雪点了点头，化作一阵阵阴风消散不见。
　　缘雪离开后，又过了一会儿，漆黑的洞穴之中升起一缕缕神光，内里有着一个巨大的圆轮在缓缓转动。那圆轮中央供奉着一个纸屋，以纸屋为中心，圆轮又被分成六个部分，分别刻画着天人神殿、修罗战场、红尘万象、百禽万畜、饿鬼汇聚和地狱无间的场景。
　　六处景象一点点扩张，向着整个圆盘覆盖过去，六者在纸屋中互相重叠，最终化作一方三界六道的虚影。
　　随着此处虚影浮现，又有一道残缺不全的符箓在天地中央的位置镇守，在三山科仪之中隐匿自身气息，也是在冥冥之中，同三山道场下方的古神产生联系。这三位古神在察觉到有人召唤自己后，便都分离出一点点沾染自身神性气息的神力，沿着联系，松了出去。
　　“再多一点，再多一点……”何高妙催动法宝，一道道符文在纸屋上浮现，而后破碎、再生，不断碾碎三位古神的神力，使得虚影越发清晰。
　　但相对的，六道虚影之中也是多出了一丝丝灰暗阴森的气息，特别是天人道中，几位原本光明神圣的神祇虚影身上纷纷多了一丝丝的灵动。
　　并且，在这个过程当中，四者冥冥之中的联系通道上，也是沾染上了一点点古神的神性气息。
　　“嗯？”龙虎山上的张天师睁开眼睛，他仔细感应了一下自家道场内的气息变化，皱眉道：“奇怪，为什么我觉得封印似乎出现了问题？”
　　有些担心的张天师和几个同门打了声招呼后，便入闭关室中，阴神出窍，直入阴世之中，同阴世道场中的诸位先辈仔细交流。
　　而在张天师闭关期间，中土却先后出现了不少事。无奈，作为张天师的几位亲传弟子，楚宏林、张宏玉、宋宏荣和赵宏焕等人先是请教几位老一辈的师叔、师伯，而后汇聚一堂，商量对策。
　　“大师兄，你说我们现在应该怎么办才好？”宋宏荣看向楚宏林，对于自家这位大师兄，他可是非常的尊敬，修为高深莫测不说，还颇有大局观，诸多师兄弟都非常信服。
　　楚宏林想了想，开口道：“如今中土灾祸有三，其一是伴随着阴气，而出现的僵尸和鬼物；其二是突然爆发的瘟疫；其三是再次现身的银甲僵尸玄魁。三者之中，其一无需我等多做什么，照常便可，其二已经能够看出有修士插手的痕迹，便交给三位师弟处理。至于最后的银甲僵尸，便交给为兄吧！”
　　“师兄，银甲僵尸，诸法难破，还是由我去吧！我在蕴宸师爷处听道，领悟了上乘雷法精妙，对上银甲僵尸，克制更强一些。”张宏玉突然开口，想要和楚宏林交换一下去处。
　　他这话倒也不错，银甲僵尸生前必然是王室中人，死后因为种种原因化作僵尸，又因为身居龙气，尸气同龙气混同，才会使其肌肤变异，散发银白光辉，好似披上了一层银甲，故称银甲僵尸。
　　受到龙气的特性影响，银甲僵尸对于法术的抗性非常高，世间针对僵尸的术法中有八成对银甲僵尸无效，剩下两成也也或多或少有所削弱。
　　龙虎山的五雷法是此方天地少有能够克制银甲僵尸的术法神通，而张宏玉当初从玉宸处领悟部分掌握五雷的精妙，雷法为龙虎山当代第一，前去诛杀银甲僵尸玄魁，倒也合适。
　　但楚宏林想了想，还是拒绝了张宏玉的想法。
　　“那玄魁据我所知，本是一位郡王所化，身前吃斋念佛，积德行善，死后化作僵尸，也少有恶迹。因此，当年诸位先辈才没有找他的麻烦，如今再次现世，还这么快被我们知道，我怀疑其中有人想要从中牟利。师弟你虽然雷法高强，但心性还是太过单纯一些，不适合参合这些事情。”
　　“并且，你从师爷那领悟的雷法，蕴含洗涤五脏的法门，在应对瘟疫上也另有一方妙用，还是我去对付玄魁吧。”
　　楚宏林都说到这份上，张宏玉只能点头答应。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百九十七章 红白（求订阅）
　　平安镇，这个以平安为名字的镇子却没有得到自己渴望的东西。
　　七天前，一场瘟疫突然降临，平安镇上绝大多数的人都陷入了半死不活的境地。当一路救济过来的林宏玄带着自己的弟子来到平安镇的时候，他们看到镇民一个个躺在地上，精气神已经被大量吞噬消耗，皮肤开始一寸寸的生脓溃烂，坑坑洼洼好像烂泥塘一般，散发出一阵阵恶臭。
　　“啊！”作为林道人的小弟子阿生看着这样的场景忍不住尖叫出声，林宏玄转头瞪了他一眼，对着自家大弟子开口道：“阿洪，你和我一起先看一看情况。”
　　而后他又是取出一道符箓，伸手一点化作三道流光融入其余三个弟子身上，道：“阿豪、阿文你们两个带着阿生去收集一些干柴用来烧热水。”
　　说完，林宏玄便蹲下身，开始仔细观察这些镇民的变化，而后观察此地风水格局，找到了镇守此地的修行之人。
　　走入对方的道场内，林道人便看到一个端坐在蒲团上，浑身上下血肉模糊，一只只常人肉眼看不到的疫鬼在被一道微弱的灵光死死束缚在他的身上，疯狂啃食其血肉，以至于已经看不出年龄和外貌的男子。
　　男子双手掐诀，引动道场内诸多法器的力量，引导那道灵光在他身上上下游走，情愿忍受百鬼噬身之苦，也不动弹一下，让疫鬼有丝毫逃脱的可能。
　　但在听闻林宏玄进入其中的声响时，却浑身一颤：“敢问是哪位道兄来了？”
　　林道人双手掐诀，立于额前，躬身道：“茅山弟子林宏玄，见过道兄！”
　　而作为林道人的弟子，阿洪也是双手掐诀，立在头顶之上，躬身道：“茅山弟子鼎洪，拜见师叔！”
　　“原来是上茅山的道友，你们来了便好！在下乃下茅山济生堂三代堂主，请恕在下无法起身…想我济生堂三代受镇民供奉，却无力保一方平安，实在愧对地下先人啊！”
　　男子话语在前半段的时候还是对着林道人二人开口，后半段却是自言自语，说完后，头上发簪炸裂，黏在溃烂头皮上的头发散落下来，遮盖住他的面容，法力逆转，点燃自身精气神，神魂表面生出一道道光焰，将身上的疫鬼点燃：“孽畜！随我一起走吧！”
　　“道友不可！”看到这一幕的林道人浑身一震，想要阻拦，却已经来不及，只能看着这男子点燃自身精气神，将疫鬼一起带走。
　　“师傅！”阿洪看着那已经断气的男子有些为难，按照当世的习俗，人死前若是披头散发，覆盖自己的面容，代表无颜面对先人。
　　虽然眼前这男子已经点燃精气神，不大可能进入阴世冥土，但他如何下葬也是个问题，毕竟他刚才囚禁了那么多疫鬼在身上。
　　“这位道友死前自焚精气神，肉身之中已无疫气，稍微整理一下，入棺埋葬吧！”林宏玄说完，又道：“不过，在此之前，你且和我布下法坛，收拢此地残留疫气，救治镇民先。”
　　“是，师傅！”阿洪闻言，肥硕的身体快速的动了起来，很快便是整理出一个法坛，林宏玄登台做法，一道道黄符飞出，散入家家户户，稳定其气息，镇压疫气。
　　而后阿豪、阿文和阿生带着柴木回来，搬来一个大铁锅，烧了一锅水，林道人将黄符化入其中，让四个弟子送入家家户户，忙活了大半天，总算是将瘟疫压制了下来。
　　稍稍恢复些人气的平安镇镇民纷纷起来感谢，在听闻济生堂三代堂主的所作所为后，一个大户人家更是将自家准备的一口上好棺材献出。
　　在镇民的极力挽留下，林宏玄师徒五人待了两天，确定瘟疫不会复发，才再次上路。
　　不过这一次走在半路上，林宏玄却突然停了下来，他抬头看了看天。
　　不知什么时候，天空上突然乌云密布，遮住了阳光，众人一停下，一阵阵瘆人的歌谣响起，敲锣打鼓伴随着唢呐之声。
　　紧接着一支身穿白衣，披麻戴孝的队伍出现在林宏玄前方。
　　同一时间，在林宏玄等人的身后，出现了一群身穿大红衣，高头大马在前引路，八抬大轿立于中间的队伍出现。
　　二者的中央，正好是林宏玄师徒五人。
　　非常麻烦的是，伴随着两支队伍的出现，似乎完成了某种科仪，一股神秘的力量落下，压制师徒五人的法力，哪怕林宏玄这等凝聚阴神的真人，一时之间也无法驱动自家的法力。
　　“师傅！”阿洪面色微变，看着自家师傅，低声询问。
　　但林宏玄默默运转法力，正在他即将冲破束缚的时候，披麻戴孝和引亲的两支队伍便猛地加速，互相交错起来。
　　穿着红白衣服的人，将林宏玄等人淹没其中，一道道煞气涌动，再次污染了林宏玄的法力，难以随心所欲的调动。一时间，除了身宽体胖的阿洪还能够站在林道人身边，其余的三位都被人群裹着消失不见。
　　“孽障，休得猖狂！”本就因为平安镇内一出，心情非常不好的林宏玄被这么一刺激，也懒得藏拙，抬手取出玉宸当初赐予的莲纹青光镜，镜面朝前，对着四周一扫。
　　清澈的镜光落下，身穿大红嫁衣的阿玉惊呼一声，从虚空之中遁出，而后再次遁入虚空，消失不见。而其鬼祟幻象失去科仪加持，在镜光下更是毫无抵抗能力，全部烟消云散，往来的红白人群化作纸人，高头大马、大红花轿和棺材也都化作纸扎的，跌落在地上。
　　被困在其中的阿豪、阿生、阿文三人分别滚了出来，身上分别披着纸糊的寿衣、新朗服和红嫁衣，面上也都被涂上白粉红腮，看上去颇为诡异。
　　“醒来！”拿着莲纹青光镜对着三人一照，将他们被定住的魂魄点醒后，林宏玄又是对着四处晃了晃手中宝镜，却毫无收获，
　　“师傅！”阿洪等到三个师弟纷纷醒来之后，起身来到林道人身边，问道：“可找到了那个女鬼？”
　　“这鬼魅修为了得，还要略高于我，这红白冲煞科仪一起，便是我一时半伙也动不了法力，要不是有着蕴宸师爷赐下的法宝护身，刚才是真的危险了。并且这鬼魅十分狡猾，乘着我救人的时机，逃到了阴世里，已经追不上。”
　　林宏玄叹了口气，收好莲纹青光镜，带着自己的弟子继续前进，师徒几个都不是常人，有心赶路的情况下，大概走了一个时辰的时间，便来到了下一个镇子前。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百九十八章 劫数（求订阅）
　　“敢问道长可是茅山、灵宝、龙虎三山门下的弟子？”林宏玄等人刚刚走近，镇子前十多个面色红润的男子便迎了上来，其中一个年龄不小的老者，对着林宏玄躬身开口。
　　“贫道茅山林宏玄，敢问这位老丈在此……”
　　林道人话没说完，老人便笑呵呵道：“原来是茅山高徒，还请道长往哪里走，我等已经摆好宴席，准备了鸡鸭鱼肉、瓜果蜜饯，等待诸位。”
　　“这……”林宏玄还有些不明所以，一个声音响起：“林师兄，这里！”
　　转头看去，便见到带着眼镜，有些吊儿郎当的宏幽道人，在他的身边，跟着一位眉目慈善的老年和尚，以及一个身穿褐色麻衣的中年道人。
　　“师弟！这是怎么回事？”
　　林宏玄看着四眼道人有些疑惑，宏幽开口解释道：“这里原本是大师兄为他弟子准备的，所以在瘟疫发生的第一时间，便被制止。而后，大师兄便在此摆下宴席，招待各处来此助阵的同道，想要集众人之力，压制瘟疫。”
　　“师叔，这瘟疫还能压制吗？”阿豪作为林道人坐下最跳脱的一个弟子，平日和四眼道人玩的不错，他开口询问，四眼道人也就解释了起来。
　　“我们茅山一般将瘟疫分成两种，一种是因为蛊虫或者自然生成的瘟疫，这类瘟疫根植在人体之中，我们很难用术法对其产生克制，但配合药物治疗，效果却很不错。另一种是因为疫鬼而衍生出来的瘟疫，这类瘟疫类似于阴气、鬼气，只要我们以科仪进行压制，便可以很好的遏制瘟疫的蔓延。”
　　阿文有些好奇道：“诶？只能够遏制吗？不能够祛除吗？”
　　要是瘟疫这么容易祛除，每次瘟疫的时候还会死那么多人吗？想要这么大范围祛除瘟疫的，除非蕴宸师爷、龙虎山张天师，以及我们茅山掌教三人合力，举行罗天大醮一类能够覆盖全国的科仪。就凭我们，最多是请来五灵公一类的神祇之力，收敛疫气，压制瘟疫传染和对人体的伤害而已，事后还是要施以符水，药水救治。”
　　比起阿文等人关注的方向，林宏玄更关注如何解决问题，皱眉道：“已经决定是五灵公了吗？”
　　“嗯！”四眼道人点头道：“我听几个先来的师兄弟们说，他们已经商量过一次，准备请来五灵公压制瘟疫，而后以先天八卦阵，将疫鬼收走。而后再由我等前去施符水、药水。”
　　“先天八卦阵？人数够吗？”
　　“我们茅山能够上场的有我、师兄你、大师兄和蔗姑，龙虎山来的张宏玉、宋宏荣和赵宏焕都凝聚了阴神法身，差不多了。”
　　听完四眼道人的话，林宏玄也没继续问灵宝一脉为什么没人来。
　　几人来到宴席中，石宏正已经端坐其上正中的位子，左边是龙虎山的代表张宏玉，右边是灵宝派的代表宏灵道人，不过这位有着千鹤美誉的皇家第一人，此刻气息激荡，显然刚刚凝聚阴神法身没多久。
　　又等了一会儿，一位茅山派宏字辈，看上去有些木讷的道人忽然开口：“大师兄，救人如救火，如今三山代表都到到了，诸位师兄弟也到的差不多，我们是不是可以开始了？”
　　这话一出，宴席上的气氛陡然一变，石宏正看了看千鹤道人和宏玉道人，二人看了看下方自家一脉的来人，微微点了点头。
　　石宏正开口道：“既然如此，我等便开始吧！此次我等汇聚于此，是为了应对这次突然出现的瘟疫，不知道诸位师弟可有人知道瘟疫何来？林师弟，你可是知道什么？”
　　因为刚才感觉到自己袖子里有些许变故，而动弹了一下，被点名的林宏玄，看了看望来的众人，不由苦笑一声，降袖子一抖，一盏莲花金灯落下，花开九瓣，其上有一瓣熠熠生辉。
　　在此众人之中，有不少人都认出了这金灯的来历，面色微变。
　　“此乃昔日蕴宸师爷赐予我的法器，能够感应天地劫气，我刚才这金灯突然生出变化，看来这次瘟疫和当初蕴宸师爷所说劫数有关。”
　　“所以，这次瘟疫和三山科仪下面的东西有关系吗？”蔗姑突然开口，在场三山修士，面色更是变得非常难看。
　　虽然劫数的到来，原本封禁便不是非常严格的秘密，被越来越多的三山弟子知道，他们当中越是明白三山科仪力量的人，越是忌惮那三位被先辈封印在阴世最深处的古神。
　　此刻听闻这次瘟疫可能和古神有关，哪怕修为最高的石宏正也不由皱起眉头，心中默默思考起一些弥补的方案，防止原计划失败后，没有应对的方法。
　　“也不一定！”林道人看到众人的面色，顿时知道他们想歪了，赶忙开口解释：“我已经经历过两次劫数，第一次金灯亮起，是一个吞噬人血，能够将人化作鬼物的邪修。”
　　“第二次则是一只能融合了我们本土僵尸和西洋僵尸特性的邪物，他实力也就高出我一线，但绝大多数对付僵尸的术法，都无法影响到对方。”
　　“所以，我猜测蕴宸祖师要我解决的劫数，不一定和三山科仪下面的东西有关系。可能指代是那些能够乘着这次劫数兴起，阴气大盛的时机，扰乱人间的邪物、邪修？”
　　“这可不好说。”听到林宏玄话语，稍稍放心一些的石宏正开口：“你如何知道那邪修的修行的功法和古神没有关系？而且，据我所知，西洋僵尸和我们本土的僵尸，属于两个物种，二者能够融合，绝非偶然。你又怎么能够确定同古神没有关系？”
　　“说一千，道一万，哪怕这次真的和古神无关，但既然涉及到了蕴宸师爷，我等便应该多加注意。”石宏正说着，用颇为敬佩的语气开口。
　　“蕴宸师爷修为通天彻地，三百年前不好说，但三山重组之后，三百年来无一人可以和其媲美。如此人物，口中劫数，怎么可能会是一件简单的事情？我等再怎么小心也不为过。”
　　下方蔗姑等人看向石宏正的眼色都有些不大对，但又不好开口反驳。
　　毕竟自从三山科仪重组之后，世间阴气大盛，大家凝聚阴神法身是容易了不少，可阴神阳化的难度也高了许多。历代三山宗门之中，所谓的阳神真人当中，起码有九成其实是接着三山科仪，以灵宝符箓、天师符箓、上清符箓强行突破的伪阳神，一旦将符箓传下去，修为立马跌回阴神法身的程度。
　　这也是玉宸不让灵宝派去找何高妙麻烦的缘故，实在是整个灵宝派道场中，便没有一个实质上的阳神。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第两百九十九章 中阴（求订阅）
　　在以石宏正为首的三山弟子正在商量如何应对瘟疫，另一边受邀前来对付银甲僵尸玄魁的各派弟子也是汇聚一处。
　　比起对付瘟疫汇聚而去的数百号三山弟子，来对付玄魁的人数便要少了许多，他们或许各个身怀绝技，但大多只是散修一流。
　　因此，听到消息，前来聚集地的龙虎山楚宏林，虽然在这里看到了不少熟悉的面孔，但三山弟子却寥寥无几，茅山派弟子郑宏子，灵宝派弟子风宏养和阮宏丰待在一起，形成一个小团队，似乎在商量着什么。
　　风宏养看到楚宏林的到来，顿时松了口气，在面色有些奇怪的楚宏林注视下，开口解释：“见过楚师兄，我和阮师兄来了也有一段时间，都觉得那云飞扬有些不对劲。”
　　“怎么不对？”楚宏林有些奇怪，看了看不远处被众人拥护的云飞扬，这人在散修之中也算有些名气。其祖传的功法，非常擅长对付僵尸，曾不止一次在三山弟子动手前，诛杀了作恶的僵尸，对散修也非常友好，时常帮人牵线交换材料，也是这次将众人召集于此的主持人物。
　　“说不上来！”风宏养苦笑道：“但我和阮师兄一看到他，便觉得他有问题，可具体是什么问题，我们又说不上来。”
　　听到这话楚宏林还有些不理解，郑宏子开口解释道：“我们三人都在蕴宸师爷坐下听道有所领悟，贫道领悟了部分符法精妙，能够在还未凝聚阴神的情况下凌空画符。风师弟领悟的是召请四方精灵的占卜之法，而阮师弟领悟的则是观天望气之法，他们两个都是属于灵觉明锐，能够感应天命的人。”
　　“原来如此！”听到郑宏子的解释，楚宏林点了点头，作为龙虎山天师的大弟子，他很清楚这类擅长感应天命的人有多么不讲道理。很多时候，他们的感应是无视一切外在遮蔽，直指核心问题所在。
　　同样，楚宏林也清楚玉宸的实力和地位，他的师父，这一代天师曾经和他直言，当世之中不可能有人是玉宸道人的对手，哪怕他执掌天师符箓，能够调动部分三山科仪之一，对上玉宸道人的胜算也不到一成。
　　有着双重保证，楚宏林对待云飞扬的态度自然也就比较警惕，当然作为修行时间比较久远的他，并不会像郑宏子等人一样，表现出明显的防备态度，而是非常和善的上前和云飞扬交流了起来。
　　而这云飞扬似乎也有意和楚宏林交好，有心之下，二人迅速成为了一副好友的模样，楚宏林也借此加入了云飞扬的队伍。
　　而后，在场众人又是在云飞扬的提议下，选出了三十六人前往玄魁所在的地方。
　　非常有意思的是，这三十六人并非完全按照修为、实力召集，有的擅长逃遁，有的擅长布阵，有的擅长请灵。
　　一些更适合对付僵尸的修士，反倒是没能前去，按照云飞扬的说法，需要以防万一，若是他们失败，在场众人不至于毫无应对的方法。
　　这个理由其实挺奇怪，在场所有人汇聚到一起也不一定能够对付的了银甲僵尸玄魁，此刻不想着汇聚众人之力一次性解决，反倒是在那想着分批前往，颇有一种送人头，或者上祭品的感觉。
　　偏偏这个提议得到了大多数人的同意，楚宏林几人也只能跟着前去。
　　玄魁作为银甲僵尸，本是三百年前的一位郡王，死后埋葬所在自然也是风水宝地。
　　擅长观天望气的阮道人见状，颇为感慨道：“此地地气充沛，隐有福泽汇聚，若是这银甲僵尸潜心修行，未必不能褪去死气，化作尸仙一流。”
　　“可惜，我收到消息，这玄魁煞气入心，试图借助此地地气打通阴阳边界，引渡黄泉之水洗练自身，褪去人间气象，然后再吞噬四周数万人生命，借此铸就自家中阴法身，超脱三界六道之外。”
　　众人闻言，面色微变，所谓中阴，本身原本是诞生于佛教的一种术语，在藏文中，中阴意为“一情境结束”与“另一情境展开”间之过渡时期。一般也指代人死后，往生轮回前的一段时期，一般有四十九天。
　　在这个阶段，人的魂魄还处在一种非常混乱的时期，属于他的善恶尚未宣判，福德业力还未形成。在佛教之中，认为在这个阶段，后人广修福德，可以帮助其往生净土。
　　但也有的人反其道而行，使用种种秘法，将中阴时期的混乱状态保留下来，修成所谓的中阴法身。修成这等法身，虽然做不到和天仙一般超脱天地轮回界限，却也等同于钻天地道则法理运转规则的漏洞。
　　“如此说来，我等岂不是这玄魁的人劫？”楚宏林开口，面色非常平静的提议道：“那我等是否应该再等等，等玄魁天劫地劫发动后，顺势出手？”
　　“这……”聚集在一起的三十六人中有几人颇为心动，毕竟中阴法身玄妙非常，有种种匪夷所思的能力，但修行过程也是种种劫数。他们与其强攻，倒不如借天地劫数之势，不仅安全许多，还可事半功倍。
　　“此话虽然不错，但我等如此行事，此方福地必然化作飞灰，恐怕无法找到玄魁留下的一些后手。”
　　云飞扬此话一出，三十六人当中大半决定提前动手，说白了这群散修汇聚于此，真心为百姓的其实不是很多。
　　他们对付玄魁或是为了冥冥之中的功德，或是为了名正言顺的瓜分那位郡王留下的宝藏，还有的其实是为了可能存在的功法典籍，以及玄魁自身。要是真的引发天地劫数，这些已经几乎落入手中的东西，可就鸡飞蛋打了。
　　楚宏林对此也没有太多的想法，但心中对云飞扬的怀疑却已经肯定大半：‘打通阴阳两界，也就骗骗这群散修，自从三百年前开始，任何一个有这样想法的人，都没落得个好下场，你们真以为三山科仪是吃素的啊！’
　　心中这么想着，楚宏林默默和其余三位茅山、灵宝的师弟对视了一眼。
　　郑道人、风道人和阮道人在周围人为对付玄魁开始准备的时候，身上气息开始不断交换，隐约合在一处，形成一个小小的防御阵势笼罩自身。
　　并且，郑宏子的指尖有一缕神光涌动，一枚枚大大小小的符箓在神光中若隐若现，风道人身上也是浮现出一点点灵光，引动四方元气，最后的阮道人看上去变化不大，眼睛中却隐约有金银光辉浮现，星辰光辉旋转。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百章 何高妙之谋（求订阅）
　　以云飞扬为首的众人虽然各怀心思，但整体还是愿意听从命令，因此玄魁生前留下的机关根本算不上什么问题。
　　众人迅速找到了玄魁的修行之地，这是一个呈现宫殿式建筑格局的地下洞窟，内里雕梁画栋，庄严肃穆，角落里还有金砖碧瓦作为装饰，明珠宝石作为点缀，这些东西在几位道人的法光之下，显得格外辉煌。
　　但众人对于这些财物毫无兴趣，只因为玄魁的修行之地却有些让人畏惧。
　　他的棺材有两米多高，十米长短，四周土地呈阶梯状，一道道血水从棺材内流淌而出，顺着棺材，从上层流下，在最底层化作一条血色长河环绕，其上雾气蒸腾，给人一种阴森恐怖之感。
　　棺材表面和下方阶梯状的台阶上，又刻着无数浮雕，有玉兔捣药、白鹿衔花、龙飞凤舞等等祥瑞图案。
　　最奇妙的是，这棺材的四个角上，有分别钉入四根长钉，裸露在外的钉子上，依稀可以看出青龙、朱雀、玄武、白虎的样式。
　　“奇怪，此地棺材已经被人以特殊的手法封印，做这事的是谁？死在玄魁手下的人，以及玄魁要出世害人的消息，又是怎么一回事？”
　　楚宏林出声，在场众人多为散修，别的不说，应对各种情况，都是经验丰富之辈，其中也有一些精通盗墓之法，对于整个地宫的格局也非常好奇。
　　他们仔细观察，有些畏惧道：“不，这不是封印，这是炼尸之法！”
　　此话一出，其余众人勃然色变，其中一些反应迅速的人更是将目光转移到云飞扬的身上。
　　见到如此情景，云飞扬笑了笑，走到棺材前，满脸的痴迷。
　　“云飞扬，这一切都是你的算计吗？”
　　话语落下，一根红绳法器被开口之人祭出，云飞扬不闪不避，身体表面浮现出一层黄铜色泽，伸手一抓，一阵烟雾升腾，五指收拢摩擦，红绳从接触口开始燃烧，迅速化作一堆灰烬落下。
　　“铜甲尸身？天尸无上法！”楚宏林看到云飞扬的变化，恍然道：“原来如此玄魁杀人的事情是你做的，消息也是你放出来的。所以，想要修行中阴法身，从头到尾都是你！”
　　“不愧是龙虎山的高徒，一眼就看出了我修行的功法，不过，想要修成中阴身的可不是我啊！”云飞扬笑了笑，对着上方拜道：“恭请主上！”
　　伴随着云飞扬这一拜，上方突然亮起一点点光辉，众人看去，之间上方竟然是一副六道轮回图。
　　随着光明亮起，六道中央一道半残的符箓化作大大小小，数以万计的符箓融入六道之中，推动六道转动，天人神殿、修罗战场、红尘万象、百禽万畜、饿鬼汇聚和地狱无间六种景象开始扩展，互相重叠，直到将众人都笼罩进去。
　　早在一开始，就知道不对的楚宏林已经来到了郑宏子、风宏养和阮宏丰身边，四人气息相互串联，属于三山符箓的力量相合，融为一体，同上方半残符箓，以及三山可以产生联系。
　　“天地玄宗，万炁根本……”
　　楚宏林口诵金光咒真言，光辉涌动，化作金色的光幢笼罩四人，郑道人双手一挥，一枚枚符箓融入金光之中，化作第二层屏障，最后风道人在阮道人的帮助下，请灵入驻，点化一尊虚幻的金光神祇，隔绝六道幻象中四处游走的一缕缕灰暗阴森气息。
　　“哦！金光咒？请神法？倒是聪明，可惜区区一个还未开始阳化的阴神法身，加上三个阴神法身都不是的小辈，也想抵挡古神的力量？杯水车薪罢了！”六道中央，何高妙的分神察觉到下方变化，发出一声嗤笑。
　　原本汇聚在楚宏林等人身边的古神气息立刻增加，一道道奇怪的鬼影在四人周围涌动，愤怒、绝望、恐惧、死亡、悲伤、无助，种种负面情感沸腾弥漫，仿佛炙热的岩浆一般，不断污染金光、符箓、神祇，向着楚宏林等人的心灵侵蚀而去。
　　比起楚宏林，其余三十一个人就要倒霉的多，面对那一丝一缕，都好似蕴含无穷无尽漆黑、粘稠负面意念的可怕气息，这些人当中修为浅薄，心灵有缺陷的，第一时间受到影响，面容溃烂，四肢变异。
　　有的血肉开始脱落，化作一滩滩活动的脓血，不断吸收周围的古神气息，成为其眷属。
　　有的肉身破裂，别魂魄吞噬，化作一道道扭曲的黑影，承载古神的意志。
　　有的疯狂增殖，化作一团不断膨胀的肉球，其上又有着各种手眼生出，高声呼唤古神的名号。
　　混乱和疯狂成为了这里的主旋律，越来越疯狂的气息，也是让原本苦苦支撑的人们陷入了更危险的境地。
　　最终，第一位凝聚阴神法身的修士疯了，他的血肉被阴神法身夺取大半，留下被古神力量严重影响的部分化作一滩奇怪的东西。
　　阴神法身则是在六道轮回的运转下，分别化作数份，融入六道之中，有的堕入人间道享受七情六欲，有的堕入畜生道，有的携带古神气息堕入地狱道，其本质则是融入天人道之中。
　　在此期间，云飞扬也是得到了不小的好处，他的气息不断和人间道结合，身上原本呈现黄铜色泽的皮肤也是浮现出一点点暗银色的斑点，这些斑点不断扩展，将一点点的扭曲他的身体结构。
　　“原来如此！”因为灵觉太过敏锐，在苦苦支撑着的风宏养突然开口，这声音之中带着一种清圣的气息，原本暗淡下来的金光咒光幢立刻光华大放。
　　“嗯？”高立于上方的何高妙面色大变，他感受到一股熟悉的气息落下，六道轮回转动，试图进行拦截，却不想乾坤斗转，阴阳颠倒，六道轮转瞬间错乱，一个个异化的邪物纷纷被剥夺了生命，陷入了死亡之中。
　　“蕴宸！”何高妙怒吼，这三十六人可是他精心挑选的对象。
　　云飞扬以为他是想要借助自己等人的命格，完成中阴法身的修行，但何高妙本身是意图创造阴曹地府，成为当世幽冥天子，日后甚至有意染指天帝之位，又怎么可能看得上区区中阴法身这等钻空子的秘法。
　　实质上，包括云飞扬在内的三十六人命格天然和三位古神契合，以他们为根基，用科仪的手段，可以将其法宝上沾染的古神气息送出去，留下纯粹的神性。
　　说白了，何高妙从一开始就是想要借助这次布局，夺取古神的神性，强化自身的力量。
　　可现在，三十六人当中有好几个被玉宸一招弄死，救都救不回来，最可怕的是，失去肉身约束的古神气息，竟然开始倒流。
　　无法忍受这一点的何高妙当机立断，舍弃了云飞扬和玄魁。
　　云飞扬修行的无上天尸法是将人修行成僵尸，可以通过吞噬僵尸得到对应的能力，因此他是生机之中蕴含死气。而玄魁作为银甲僵尸，生前积德行善，死后也少有恶迹，被当初三山大佬教育之后，大多数时候都是待在墓地之中修行，三百年已经从死气之中凝聚了一点生机。
　　二者好似生死阴阳两面，在何高妙的催动下，化作一个巨大的旋涡，整个墓地之中古神气息都是被吞噬、融入玄魁和云飞扬的身上。
　　而后，半道残缺的灵宝符箓引动三山科仪之力，虽然这个举动，在第一时间便被茅山掌教、龙虎山天师，以及灵宝派诸位鬼仙察觉，合力镇压，却也让剩下的一些人被传送出去，散落在中土各地。
　　“风宏养”眼中浮现出金银二色，伸手勾画出一道道符文，沿着天地阴阳二气运转的轨迹，一边梳理此地气机，防止地宫塌陷，一边想要将玄魁和云飞扬一并镇压。
　　但云飞扬并非常人，竟然硬生生忍下了古神的侵蚀，甚至得到了部分古神的力量，在发现玉宸借助风宏养的身体试图封印自己的时候，居然直接冲破符文的束缚，满身伤痕的逃出了地宫。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百零一章 牺牲者（求订阅）
　　七天后，崇真观内，玉宸、张天师、茅山掌教三位代表了三山最高战斗力的真人齐聚一堂，张天师周身金光涌动，一道道霹雳闪烁，不断冲刷身前的楚宏林，引动其体内原本的金光咒力。
　　一道道金光从楚宏林周身窍穴之中流出，在张天师的金光咒加持之下，宛如实质一般，一寸一寸的从他的身体各处滑过，结合细微的电流，不断刺激他的身体的和窍穴，一次次将其血肉和法力击碎重组，可谓是帮助他脱胎换骨，将他体内最根本的元气都洗涤了一次。
　　另一边，茅山掌教口中默默念叨真言，周身法力涌动，化作一朵硕大的青莲在郑宏子的头顶之上徐徐绽放，青色的莲瓣晶莹剔透，好似绝佳的美玉雕琢而成，纯净无比，散发出清幽淡雅的光辉。
　　花瓣开合，灵光落下，空气中都不由带上了一缕令人心平气和的清淡莲香，不断融入郑宏子的身体，在其身体表面具现出一张张色泽各异的符箓，逼出一缕缕黑色的雾气。
　　风宏养和阮宏丰在边上看着，面色都不大好看，其中阮宏丰更是看向没有动手的玉宸，明白了一些东西。
　　片刻之后，张天师和茅山掌教先后收功，茅山掌教高震叹息一声：“哎！还是不行！”
　　话语落下，郑宏子顶上青莲破裂，常人肉眼难见的微弱黑气从他身体之中浮现出来。这一点黑气非常稀薄微弱，若非此刻四周被玉宸法光笼罩，风宏养和阮宏丰都不一定能够看到。
　　比起来，张天师的面色也不大好看：“贫道虽然能够帮助宏林将古神气息压下，但这也是借了蕴宸道友道场之便，隔绝了大半古神气息的牵引，宏林一旦离开此地，贫道加持在他身上的金光咒也坚持不了多久。”
　　说完，张天师起身对着玉宸道：“不知蕴宸道友可有破解之法？”
　　“难！”玉宸淡漠的开口：“他们几人命格同古神有缘，在当时那种情况下，并非单纯的被古神的力量污染，而是受到古神的感召。从根本上，被古神扭曲了本质，加上命格本身就比较契合三位古神的力量，现在已经等同于古神的眷属，只要离开这里，便会立刻受到古神的影响。”
　　说完，玉宸又道：“其实，最主要的缘故还是古神的力量已经有一部分逃出了三山科仪，他们就好像是一个个中转站，不断将古神的力量引出，传入宏养、宏丰、宏林、宏子的体内，进一步污染他们的本质。”
　　“真的一点办法也没有吗？”茅山掌教看着自家弟子，再次开口。
　　玉宸沉默了一会儿，指着楚宏林道：“他已经凝聚阴神法身，铸就自身法力核心，待在崇真观中，受我道法加持，倒也能够勉强抵抗古神侵蚀。若能闭关修持一甲子，应该能够祛除古神留在他体内的力量。至于其余三人……”
　　玉宸看向郑宏子三人，道：“想要摆脱古神力量，只能舍弃肉身。”
　　“舍弃肉身？”张天师闻言，立刻知道玉宸的意思：“道友好算计，这些孩子受限于命格影响，无法摆脱古神的侵蚀，而命格一物，一半在魂，一半在身，以失去肉身为代价，确实能够驱逐命格带来的影响。只是他们现在阴神未成，一旦失去肉身，恐怕也难以继续修行了。”
　　“无妨！既然没法活着修行，那就死后去阴世道场之中修行好了。作为他们为天下正道牺牲的补偿，我可以开坛做法，以水火炼度之法，帮助他们铸就阴神鬼仙之躯。”
　　玉宸平淡的话语，让张天师和茅山掌教面色微变。
　　这水火炼度之法，各家各派都有，说白了便是行持之士运己身纯阳之道炁，点化纯阴之鬼魂。即‘以我之阳，炼彼之阴’达到逆反阴阳，幽冥潜通之妙。一般而言，这东西是仙道用来超度厉鬼的。但行持之士若修为足够高深，也能够使鬼魂亡离之精神聚合生全，从而位登仙班，成就阴神鬼仙之躯。
　　而这里的修为足够高深，指代的绝非一般阳神真人，或者张天师、茅山掌教这类借助三山科仪得到阳神境界力量的修士。
　　就张天师自身而言，除非在龙虎山上，能够调动整个龙虎山积蓄千年的底蕴，否则他并不具备炼度阴神鬼仙的能力。
　　茅山掌教更是受限于自家宗门传承的一些限制，哪怕待在茅山上，也不一定能够将鬼物炼度成阴神鬼仙。
　　但，更让二者震惊的还在后面，玉宸伸手勾画出一道道面人，以及演化出一朵朵莲花，其中盛放着一些气息，直言道：“这些是当初从地宫当中逃离出去的那些人面貌和气息。他们同宏养三人一样，都近乎于成为了古神的眷属，为了防止三位古神的气息在人间进一步扩散，这些人必须要全部找回来，或囚禁于一地，或……”
　　玉宸说道这里，并没有继续说下去，但大家都知道玉宸的意思，为了防止古神气息外泄，最好的方法，便是让这些人彻底无法动弹。
　　“当然，同宏养他们一样，牺牲他们是我们不得已而为之的事情，而不是他们应该承受的事情。只要他们还有理智，拥有被挽救的可能，我同样可以为他们开坛做法，炼度魂魄，铸就阴神鬼仙之躯。若是愿意，他们也可以呆在我的崇真道场内修行。”
　　“师叔慈悲！”张天师和茅山掌教躬身致敬。
　　说句实话，张天师和茅山掌教这次若非因为门下弟子，不得不来，是真的不想和玉宸碰面。毕竟玉宸的身份和辈分放在那里，他们二人前来，难免弱人一等，感觉有些尴尬。
　　故而，刚才张天师直呼道友，茅山掌教则是尽可能不出声。
　　但现在看来，玉宸无论是修为还是心性，都要胜过他们不少，故而师叔二字，也就说的心服口服。
　　毕竟，炼度三个阴神鬼仙，已经让他们深感惊讶，后面玉宸给出的人脸和气息足足有十五人，这些人中哪怕只有一半还保留了理智，加上风宏养三个，玉宸也需要炼度十位鬼仙，其中消耗可想而知。
　　张天师想了想，指着其中四个人面，道：“这几人，老道我还是有些印象，修行的功法和我龙虎山略有渊源，算是我龙虎山支脉一流，劝说追捕他们的事情，便交给老道吧！若是他愿意，龙虎山也会给与一定补偿。”
　　“茅山亦是如此！”茅山掌教说着，也是指出了八个人面。
　　边上作为见证的刘蕴灵见状，跟着开口：“如此，剩下的三人，便交给我灵宝一脉吧！”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百零二章 炼度仪（求订阅）
　　玉宸的决定在极短的时间里被三山弟子传播出去，中土修行界为之一震，有的人原因相信，感慨玉宸慈悲心肠，有的人则暗暗讥讽，认为这是玉宸的托词，还有的人汇聚到崇真观外，仔细观察。
　　对此，玉宸并不制止，甚至打开山门，任由人观看自己的布置。
　　此刻崇真观前又开了水池火沼，其中水池内方外圆，方圆五尺，下成坎卦，内凿符箓，上立牌号“流汩沼”，安于东北角上。火沼则内方外圆，方圆阔三尺，下成离卦，池中凿符文，上立牌号“冶炼池”，安于东南角上。
　　这水池火沼组成之后，玉宸每日正午时分，端坐法坛之上，运转玄功，顶上清光一片，云光涌动，丝丝缕缕的瑞气汇聚而来，化作一朵莲花，接引从九天之上落下的大日光辉。
　　而后，伸手一挥，莲花落入火沼之中，化作一团火焰，又有多多金色光焰生出，时隐时现。
　　而每到拂晓时，又显露云光，采集九天月华精气，融入莲花之中，抛入水池之中，化作一滩清凉若无的水光，汇聚在水池之中。
　　如此反复三个月后，水池之中，清光如水，清澈通透，隐约之间又透露出一丝丝的乳白色泽，此为“真水”，乃阴中一炁，太阴之真精凝聚。
　　火沼之中，火光涌动，好似其中托着一轮大日，其色正红，四周有朵朵光莲绽放，此为“真火”，为阳中一火，太阳之金辉所成。
　　二者又构成阴阳太极之势，不断吞吐天地之间阴阳二气，化作一缕缕清光流转四周，承托的崇真观更加清圣，富有仙气。
　　又过了几日，张天师、茅山掌教，以及灵宝派的代表先后进入崇真观中，看着那水池火沼，张天师又是赞叹道：“好一方炼度之地，有着水池火沼之助，炼度的难度平白降低了三成，真难想象，此乃师叔半年内搭建而成。”
　　“此言甚是！”茅山掌教也是点了点头，看向灵宝派的代表，一位凝聚阴神法身，也是现在灵宝派为数不多，还活着的高字辈弟子，感慨道：“就这一手炼制水池火沼手段，若说当初蕴宸师叔和灵宝派无关，打死我也不行。”
　　这位灵宝派的高徒，嘴角勾起，轻声念叨：“灵宝大法，有受炼更生之道，外则置设水火，内则**坎离，九气以生其神，五芽以寓其气，合三光而明景……故炼形合气，炼气合神，炼神合虚，则唯道为神，形同太虚矣。”
　　说完，这位名唤高璇的灵宝门人上前躬身，长袖一甩，落下三道黑气。
　　这三道黑气气息驳杂不堪，还未落地，便和周围玉宸布置法坛生出的清圣气息相冲，发出一声声凄厉的惨叫。
　　“这是什么啊！还没开始炼度呢，怎么就叫的这么凄惨？”
　　一个在外围观的人看到三道黑影在地上打滚的模样，略微皱眉道：“不是说是帮助他们炼度成仙吗？我怎么看着像是凌迟一样啊！”
　　“你以为炼度成成仙很简单吗？”边上一位明显知道炼度之法的修士笑骂道：“所谓炼度，其实类似于普通人烧瓷烧瓦，人之魂魄宛如泥土一般，经过洗练和处理，方才能够化作砖瓦瓷器。而泥土的质量和炼制之人的手艺，都会决定最终烧出的是华美绚丽的瓷器，还是一些粗砖粗瓦。”
　　“你别看这三个人现在痛苦，可实质上，蕴宸真人这是在帮助他们洗涤魂魄之中多余的渣滓。不过，这三人的魂魄强度看上去也是修行了一段时日的人，驳杂成这个样子，显然是被什么东西污染了。这么看来，三山这次所言恐怕不假，当初那三十六人恐怕是真的放出了什么麻烦的东西。”
　　“咦？这不是假的吗？”听到这话，又有一个人插了一嘴，他压低声音道：“不是说是他们三十六人发现了一个能够成仙的大秘密，三山长辈为了将秘密收走，才要杀死三十六人。”
　　“大秘密个头。我见过三十六人之一，浑身上下邪气冲天，像死人多过像活人，你倒是说说，哪家成仙的秘密，会让人变成这个样子？”
　　先前开口解释的人嗤笑一声，然后指着玉宸法坛前的三人道：“你也不看看他们三个是谁？一个是茅山高徒，能够在凝聚阴神法身之前凌空画符，另外两个则是灵宝派高徒，一个能够随心所欲请来四方仙家，一个能够观天测地，要是你，你舍得放弃他们？”
　　“他们是三山弟子？”最开始开口的那人不敢置信，看着三人身上若有若无的黑气道：“看上去气息比我都驳杂，我还以为是三十六人之一呢！”
　　“是三十六人之一，但也是三山弟子，能够让这些修行玄功妙法的三山弟子变成这样，也不知道他们放出来的东西又多可怕……”
　　在几人交流的时候，张天师和茅山掌教也是将自己需要处理的人翻出，其中张天师放出了三人，一个还保留肉身，茅山掌教放出了六人，三个还保留了肉身，加上灵宝派放出的三道阴魂，此时法坛下已经有八道阴魂，七个活人。并且，在这七人之中，还有三个已经凝聚了阴神法身。
　　看着这十二人，玉宸开口道：“你等谁先来？”
　　被带来的八道阴魂还在受到清圣气息的洗礼，无法开口，四个活人你看看我，我看看你，最后一位修为最高，还能够活动的修士作为代表，起身道：“我等还是有些不放心，能否请前辈示范一二。”
　　“担心是正常的！风宏养、郑宏子、阮宏丰，你们三人先来吧！”
　　玉宸开口，下方三位弟子对着四周拱手，而后对着玉宸叩首，坐在法坛上的玉宸屈指一弹，几道灵光落下，化去三人肉身，三道黑气纠缠的魂魄飞出，落入水池之中。
　　同时，玉宸开口颂念真言，手中也是多出一根杨柳枝，对着三位弟子虚挥几下，道道灵光落下，洗涤风宏养、郑宏子和阮宏丰三人阴魂。
　　一股股黑气生出，风宏养、郑宏子和阮宏丰也是忍不住发出痛苦的哀嚎。
　　ps：以上炼度为混合版本，非单纯灵宝派炼度，大家看看就好啊！然后日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百零三章 事又生（求订阅）
　　‘同时给三个人一起炼度吗？’张天师看着玉宸手持杨柳枝，一次次的对着风宏养、郑宏子和阮宏丰三人挥舞，洗涤他们的阴魂。
　　慢慢的，在玉宸垂下的灵光下，三人魂魄上的污垢一点点褪去，吸收水池之中的“真水”生出一点点玉质光泽。
　　‘虽然郑宏子三人修行多年，阴魂已经化作神魂，蕴含些许法力，但蕴宸师叔能够以水法如此轻易洗去三者浊气，生化玉光，在道功修为上还在我等预料之上啊！’茅山掌教暗暗感慨，水火炼度的顺序，并非绝对。
　　像玉宸这样先水后火，是按照天一生水、地二生火之论，乃宇宙造化相生之理，讲究涤荡尘垢，童颜玉光，更适合修为低下，邪气不重之人。
　　先火而后水者，则是按照玉眸炼质、黄华荡形之说，类似《金火天丁阳芒炼度仪》便是此类典型，先以大日真火融化阴渣，反胎易质，再以“真水”温养，适合拥有一定根底，需要迅速炼度之人。
　　张天师和茅山掌教互相对视了一眼，看向灵宝派的代表，传音道：‘道友觉得我等先前的提议如何？’
　　‘将三山符箓一起交给蕴宸师叔吗？’这位灵宝派的代表沉默了下来，按照玉宸现在的表现来看，让他执掌三山符箓，操控覆盖阴世的大科仪，不敢说能够彻底消磨劫数，最起码，在玉宸活着的时间里，不需要担心三位古神会闹出什么问题来。
　　可这么做也有一个非常明显的问题，如果玉宸一直以来都是伪装的怎么办？他的所作所为其实是为了三山科仪的话，得到三山符箓的他，还有什么人能够压制？
　　经历过何高妙的灵宝派，实在不愿意面对这样的可能。
　　‘再等等吧！’
　　‘再等等吗？’张天师一听这话，便猜到了对方的想法，同茅山掌教对视一眼，二人没有再多说什么。毕竟玉宸从跟脚上来讲，终究是灵宝派一系。作为龙虎山和茅山的掌权者，张天师和茅山掌教只可能提一些意见，而不可能代替灵宝派做决定。
　　二人非常有默契的停下了这个话题，静静的看着玉宸将风宏养、郑宏子和阮宏丰三人魂魄送入真火之中。
　　如此在水火之中反复三次之后，风宏养、郑宏子和阮宏丰三人的魂魄彻底褪去阴晦气息，身披各色道袍，脑后有着一轮微弱的清辉结成光晕，裸露在外的皮肤也呈现出一种玉质，散发着琉璃光辉。
　　三人互相看了看对方，最后统一跪在玉宸面前，叩谢道：“师爷再造之恩，弟子铭感五内。”
　　“真的是鬼仙，刚一成型，便恢复了灵智，再观其气息，是最上乘的那种……”不少围观的人见到三人变化，都露出了羡慕的神色，他们苦苦修行，除去一身本领之外，不就是为了一个长生不死？
　　而当世最正统的长生之法，一个是阴神阳化，阳神解脱，但此法从三百年前之后，便再无人成功，另一个是阴神入冥，开辟道场，做一方阴世鬼仙，吸食香火，得享福寿。
　　如今，三个原本还无缘鬼仙之躯的修士，竟然在他们的眼皮底下被人炼度成鬼仙之躯，又怎么能够不让人震惊？
　　不过，也有的人幸灾乐祸起来，他指着水池火沼笑道：“你们看那水池火沼气息驳杂了一些，看样子，接下去的炼度恐怕要差上一些，这几个人八成要后悔了！”
　　边上的人闻言，不同看向水池火沼，正如其所言，炼度三人的水池火沼中真水不如原先澄澈，真火也是略带晦暗，显然比不得原先。
　　四个还活着，凝聚阴神法身的修士，不由跪在地上，祈求玉宸的救度。
　　他们都不是傻子，从地宫中出来之后，便知道自身出现了变化，那是一种无法遏制的污染，哪怕他们如何抵御，也不过是推迟自身变异的时间而已。
　　此刻，见到可以回归正道的可能，自然不愿意放过。
　　对于四人，玉宸并没有马上动手，手中杨柳枝一抖，几点灵光落下，化作四朵斗大的青莲悬浮在四人头顶之上，一缕金光从莲花中升起，化作一盏金灯，熠熠生辉，点点金屑落下，点燃他们身上的古神气息，帮助他们稳定心神。
　　“你们四人终究是凝聚阴神法身之人，比起其余八人没有那么紧迫，再说了，此地乃我道场，你等只要不特地去引动古神气息，便可以依靠自身能力将其压制住。因此，你们的炼度可以暂时缓一缓。”
　　说完，玉宸转头看向其余八道阴魂，这八人同样进入过地宫，接触过何高妙，受到古神气息侵蚀。
　　虽然在来崇真观之前，已经接受了三山修士的洗练，但身上古神气息依旧浓郁，此刻依旧在忍受着古神气息和玉宸融入道场中道韵碰撞的痛苦。
　　“尔等先进来吧！”
　　话语落下，玉宸手腕一转，杨柳枝带起一缕绿光，将八道阴魂卷入水池之中，柳枝抖动，一点点将他们身上的古神气息洗涤而下。
　　原本还算澄澈的“真水”，一点点染上了充满死亡气息的浑浊污垢。
　　抬手一甩，八道阴魂落入火沼之中，烧灼锻造的同时，玉宸伸手一抓，从阴世道场灵池之中，取来一朵莲花，抛到水池之中。
　　原本浮现出一丝丝驳杂气息的水池，再次恢复了原本澄澈的模样，边上一些看出莲花来历的人，不由露出一丝丝的惊骇。
　　“这位道友，你看出了什么？怎么突然摆出这幅表情？”
　　“我刚开始还以为这位蕴宸真人，并不准备认真对待这些教派之外的人，没想到他竟然是真的有慈悲心肠啊！你可知道刚才他扔下去的莲花是什么？”开口解释的是一位凝聚阴神法身的散修，他在这群前来围观的修士当中，也算得上是老资历，十年前便开宗立派，建立了自家道场。
　　因此，他能看出玉宸从阴世道场中取出的莲花来历，颇为心痛道：“那可是阴世道场灵池之中孕育，能够稳定阴世道场的灵物啊！一般鬼仙开辟道场，经营上百年，收集愿力和气数，也不一定能够看到苗苗的灵池宝莲，竟然就这么用掉了！”
　　围观众人闻言，又是一阵惊呼，颇为艳羡的看向那八道阴魂，看着他们再次落入水池之中，沐浴在灵池宝莲的灵气之中，一点点的生出玉质光辉。
　　等到八人一一褪去阴魂之身，凝聚鬼仙之躯后，玉宸便默默停下玄功，看向另外一个方向，轻笑道：“果然，在确定我真的动手炼度后，你终究是忍不住了！”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百零四章 混战起（求订阅）
　　“师叔？”听到玉宸的话语，张天师等人面色微变，玉宸摆了摆手，道：“一只躲了许久的老鼠，总算是出来了，这样也好，一次性解决便好。”
　　说完，玉宸嘴巴微微开合，张天师三人面色微变，可他们还没来得及开口，玉宸便起身一步跨出，借助梦境世界，前往另一处战场。
　　在玉宸的目的地，带着眼镜的宏幽道人手持伏魔剑，联合手持禅杖的一休和尚，同一个不男不女的怪异尸体缠斗在一起。
　　这怪尸身上阴阳二气变化，时而显露男相，时而化出女身，皮肤下有着一道道若有若无的黑气翻滚，仔细观察，似乎可以看到无数妖虫和人面蠕动。
　　对此，一休和尚选择以佛光度化，宏幽道人则是以道法配合符箓，但让二人无奈的是，无论何种手段，落在怪尸身上，都没有发挥出完整的作用。
　　柔和中蕴含慈悲意念的佛光被黑气中的人面哀嚎污染，散发灵光的降魔符箓被黑气中的妖虫吞噬，伏魔剑和禅杖落下，被对方用手臂招架，发出金属碰撞的声音。
　　对比起来，一休和尚和宏幽道人就显得倒霉许多，几下功夫，他们二人的身上衣服便多了几道口子，露出一道道血色的伤口。
　　“哈哈哈！一个傻道士，一个秃头驴，也想要对付本座？”怪尸男女同声的怪笑着，硬抗下符箓和佛光，逐步固定为男相，双手伸出，分别抓向宏幽道人和一休和尚。
　　禅杖舞动，携带千钧巨力落下，伏魔剑起，卷起道道寒光，二者同时迎上，却在刺耳的声响发出后，被两只手掌抓住。怪尸看着二人，胸腔内突然传出女声：“我们不想玩了！”
　　说完，一个女子的上半身从怪尸的胸口冲出，抓向宏幽和一休胸膛。
　　二人同时舍弃手中兵器，翻身后退，其中宏幽道人躲避稍微慢了半步，后背被抓出下了一大块血肉。
　　“师弟！怎么样，还撑得住吗？”
　　另一边的林道人正联合石宏正对付云飞扬，比起那个怪尸，修行天尸无上法，吞噬铜甲尸，又吸纳古神气息的云飞扬更难对付。
　　无论林道人的符箓，还是雷法石宏正的雷法，都破不开他身上那一道道蕴含古神气息的暗银尸气。
　　“林宏玄，在我面前，你还有心思关心别人？”
　　云飞扬面露狰狞之色，抬手一扬，一丝丝诡异的黑色气息升腾起来，伴随着这些气息的弥漫，周围的土地都是被其腐蚀和同化，化作一滩滩粘稠的黑色胶状物体，不断向外散发着负面的力量！
　　“孽畜，休要猖狂！”石宏正五指伸出，指尖电光闪烁，一道道雷霆被其引动，一道道霹雳好似银白电蛇，在石宏正的操控下，在空中形成一道可怕的电网向着云飞扬罩下。
　　那电网之中，无数耀眼的电弧在空气中跳动，发出一阵阵嗤嗤灼声，就像点燃了什么，熔岩般的高温，硬生生将那些诡异的黑色气息给净化了。
　　“石宏正，你也是好大的胸襟，自己儿子都被林宏玄害死了，你还有心情帮他！”云飞扬周身尸气涌动，在电弧和高温下怡然自得，看着石宏正发出一声声嗤笑：“也不知道你儿子见到这一幕会不会死不瞑目啊！哦，我差点忘了，你儿子已经被你师弟彻底弄死，连瞑目的机会都没有了。”
　　在场众人闻言，无论是操纵一只只画满纹路的千纸鹤，压制一尊棺材的宏灵道人，还是手持流珠，同其余几位同门应对银甲僵尸玄魁的蔗姑，再或者是同怪尸缠斗的宏幽道人，面色都是不由一变。
　　距离当初三山弟子汇聚，谋划应对瘟疫之事，虽然才过去了不到半年的时间，但其间却发生了不少事情。
　　在处理瘟疫其间，林宏玄等人也是同何高妙的两个弟子交手。
　　面对这么两位美艳的女子，林道人的弟子阿豪，以及石宏正的私生子都是受到了迷惑。
　　其中阿豪因为同阿玉幽会，被其夺走元阳精气，虽然被林道人救了回来，却也道行全失，根骨被毁，日后可能还比不得常人。
　　另外一个石宏正的私生子，则是被放大心中欲望，原本只是借助旁门左道之法，做一些偷窥的事情。慢慢的开始阴魂出窍，偷偷入女子闺房，在梦中对其上下其手，最终引得淫气入体，被女鬼阿玉抓住机会，注入尸血，化作妖尸，而后引林道人前去，以玉宸赐下的莲纹青光镜灭去形神。
　　这件事情可以说是石宏正和林宏玄心中的一根刺，当日二人就差点打了起来，还是因为茅山掌教前来寻找地宫中逃离之人，才将这件事情压下去。
　　此刻，被云飞扬说出，在场众人都是有些担心的看向石宏正。
　　蔗姑见石宏正迟迟不曾开口，忍不住道：“放狗屁！当初石师侄若非被你等蛊惑，又怎么会落得如此下场，你竟然还有胆子在我等面前提出。”
　　“嘿嘿！便是我等算计又如何？”云飞扬看着停下来不动的石宏正笑了笑，嘴角裂开，露出一颗颗苍白的牙齿：“你怎么知道林宏玄不清楚那妖尸是谁？要知道，当初石宏正为什么没法继承茅山掌教的位子，你们不都很清楚吗？若是他的私生子行为不端，败坏门风，可不是对他的一大打击？林宏玄继位的可能性不就又大了一些？”
　　说着，云飞扬看着石宏正，伸手道：“所以说，石真人，你不应该站在他们这群假仁假义的人当中，你应该是我们这一边的，只要主上成功，便能运转轮回，将你的儿子救回来。”
　　石宏正看着云飞扬突然开口：“你说完了？”
　　“嗯？”石宏正的反应让云飞扬有些无法理解，下一秒，一道道电光从石宏正周身窍穴之中冲出，流转爆裂，化作一道道更加细小的电弧，在半空中密集交错，化作一个全新的电网，直接将云飞扬罩在。
　　“说完的话，那就给我去死吧！”
　　令人触目惊心的电光涌动，而后天上也是有一道道霹雳落下，一个接一个，轰轰滚滚，炸的四周一片狼藉。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百零五章 轮回出（求订阅）
　　电光闪烁，霹雳舞动，赤红如火，白金锋锐，玄黑粘稠，土黄厚重，青绿寄生，五色电弧不断运转，如烟火般在虚空绽放，一时之间，入目皆为奔走乱舞的绚丽电蛇，其所到之处，黑气溃散，怨气消融！
　　被束缚在其中的云飞扬又惊又怒，周身尸气涌动，煞气蒸腾，于顶上结成华盖，在脚下化作黑光，隔绝上下，自成一体，口中怒喊：“石宏正？你这是干什么？难不成，你不想要救你的儿子了？”
　　“干什么？”石宏正神色不变，语气平淡，却透着一种难言的决绝：“养不教，父之过。我儿品行不良，是我这父亲的没有教好。师弟杀他，是为师门清理门户。魂飞魄散，是与我缘分已尽！如此等等，不过因果循环，承负变化，而你这等祸害我儿，计算于我，现在还在挑拨离间之人，岂能轻易放过？”
　　说完，石宏正目光一扫，双目间似有无穷电芒一闪即逝，周身雷光不断变化，显然石宏正心中已经有所决断，斩断了心中最后一丝对于红尘的眷顾。现在，哪怕他的私生子完完整整的站在他的面前，在他眼中也和一般弟子没有太大区别。
　　如此心性变化，虽然不能让石宏正修为出现本质的蜕变，但他一举一动之间，电光却更加迅疾莫测，举手投足也果断了不少。
　　一时之间，石宏正一个人竟然将云飞扬给压制住。
　　林道玄看了看石宏正和云飞扬的战斗，手掌一翻，莲纹青光镜入手，对着云飞扬照去。
　　这莲纹青光镜乃是玉宸赐予林宏玄的法宝，经过多次洗练，又融入几件神兵世界的镜类神兵，玄妙莫测。在林宏玄之前几个月里，立下了汗马功劳，不知道多少何高妙的布局，刚刚开启，便被这面镜子破去。
　　这也是云飞扬最忌惮的一件法宝，他一看到莲纹青光镜，立马打算后退，一道道尸气化作黑煞涌动，在霹雳电光的覆盖下，依旧源源不断，铺天盖地的向着镜光涌去，以数量遮蔽镜光。
　　“林师弟，这云飞扬交给我便好，你去帮助其他的师弟师妹们！”
　　石宏正操控着电弧跳动，电光越催越细，光辉也越来越夺目，高度凝聚的雷法让林宏玄忍不住一退再退。他沉默了一会儿，手中莲纹青光镜对着和宏幽道人、一休和尚争斗的阴阳怪尸身上。
　　“啊！”伴随着一声惨叫，一阵阵白烟从镜光照耀到的地方升起，阴阳怪尸顿时被一股大力击飞了出去，跌落在地上的时候，以镜光照耀的地方为中心，皮肤不断溃烂，片刻功夫，怪尸浑身上下便没有一块好的皮肤。
　　但在他站起来的时候，原本呈现男相的外貌，迅速转化为女身，一切伤势都恢复了原状。
　　“为什么你能伤害到我！”女子模样的怪尸看着林宏玄非常惊讶，语气也是从女声化作男女合音：“我们合练阴阳，已经跳出六道，不归天地人三界管辖，你为什么还能伤到我们？”
　　“区区降头小术，也敢在我们中土称雄？”带着眼镜，道袍已经破破烂烂的宏幽道人来到自家师兄身边，颇为嚣张道：“你们的阴阳尸降虽然有一点意思，说到底还是阴阳两仪变化而已，我等对付不了你们，是因为法力不够精纯，破不开你们身上异化的阴阳之力而已。”
　　“别那么多废话！”林道人见状，给了他一脑瓜子，手掌一翻，镜光再次落下，这一次直接将阴阳怪尸定住。
　　林宏玄手中宝镜表面的的莲花纹路散发出淡淡的光辉，原本澄澈的镜光变得灼热起来，整个镜面散发出一股至刚至阳的伏魔气息，镜光落下，阴阳怪尸便开始迅速融化开来。
　　“不不不……”怪尸不断哀嚎，这个时候一道黑影突然出现在宏灵道人身后。宏灵察觉到身后鬼气升起，立刻知道不好，但现在他正操控着千纸鹤构建一层法阵，压制尸化郡王，根本空不出手。
　　蔗姑这边，银甲僵尸玄魁也是突然发疯，攻势越发凶猛，将他们拖住。最后，还是宏灵道人四个弟子扔下手中束缚棺材的红绳，取出自己的法器，向着宏灵铺了过来。
　　“不要过来！你们不是他的对手！”看不到自己后被变化的宏灵道人并不清楚出现在他身后的是一个女鬼。
　　在大量黑灰色鬼气之中，站立着一个身穿白色和服的女子，她见到宏灵道人的弟子，张开嘴巴，巨量的阴冥鬼气吐出，直接将四人淹没。
　　而后，一只手臂猛地抓向宏灵道人的手心。
　　“小心！”宏幽惊呼出声，抬手打出一枚铜钱，一休和尚则是将自己的念珠抛出，二者先后打在女鬼的身上，却没有引起丝毫变化。
　　林道人见状，只能将手中宝镜转化方向，女鬼见状急忙避开。
　　可下一秒，女鬼又出现在宏灵道人四个弟子身边，抬手一拂，打算将四人带走，宏灵道人无奈之下只能变化法决。
　　一只只千纸鹤飞舞，在半空中化作一只只形态优美，仙气汇聚的白鹤，翩翩起舞，一片片洁白的羽毛落下，清圣的气息涌动，硬生生将女鬼逼退。
　　但失去千纸鹤的镇压，铜棺材不断震动，而后棺材板被一股巨力震飞，下一秒一具银甲僵尸出现在众人面前。
　　“我们走！”看到银甲僵尸脱困，云飞扬大喊一句，下一秒，几人脚下浮现出一个个空洞，六道虚影在空洞中浮现，恐怖的阴寒气息涌动，大股大股的黑气涌出，散发着腐化、罪孽的气息。
　　“想走，哪有那么容易？”检查了一下自家弟子，发现他们阳气溃散，法力和寿命都受到严重影响的宏灵道人怒吼一句，环绕身边的一只只白鹤飞舞，抖落一片片羽毛，落在地上，化作清光，隔绝阴阳界限。
　　林宏玄和蔗姑紧随其后，莲纹青光镜对着刚刚诞生的银甲僵尸脚下空洞照去，一点点将其逼出人间，蔗姑手中流珠飞出，锁住那下沉的僵尸。
　　石宏正也跟着催动一道道电弧，压制云飞扬脚下的空洞。
　　“老朽本不想以大欺小，可惜，你们实在是不识抬举啊！”
　　伴随着一阵有气无力的叹息，紧接着的是一阵阵咳嗽声从空洞内传出，而后一个个空洞扩展，互相重叠，化作一个虚幻的世界，将众人笼罩进去。
　　也是在这个时候，玉宸的声音在半空中响起：“可算是抓到你了！”
　　话语落下，五岳虚影在四方浮现，构成一个巨大的科仪，将下方虚幻的世界锁住，不让其遁入虚空之中。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百零六章 天命终（求订阅）
　　“蕴宸！”一声怒吼从虚幻的世界之中传出，在场众人只觉得眼前一暗，紧接着鬼哭狼嚎之声不绝于耳，无数恐怖的声响在虚空之中回单，佛狂潮怒涌，风暴降临，入眼可见，皆为一道道漆黑之中隐约带着幽冥碧火的浑浊黑气。
　　在这黑气碧火之中，又有无数符文变化生出，封锁四方虚空，幻生幻灭，似乎在抵挡什么东西出现。
　　何高妙也是迅速从黑气之中走出，伸手一抓，云飞扬、玄魁和刚刚尸化的郡王都是被他转入手中。
　　“主上，为什么，主上！”云飞扬不敢置信的惨叫出声，一股股古神的气息涌动，联系上玄魁的气机，化作一股股污浊不堪的腐臭气息环绕在身体上下，暗银色的皮肤生出一点点锈斑，却是想要以这种方式逼迫何高妙放弃自己。
　　“你以为我不知道你吞噬古神气息？已经拿到了部分古神神性的我，并不畏惧这么一点点气息的污染！而且，我想要连同三才，还需要古神的力量相助，现在，将你体内的源自于人间道，沾染古神气息的龙气交出来吧！”
　　何高妙嗤笑一声，双手一舞，三具银甲僵尸顿时被何高妙撕裂，三道虚幻的龙气出现在他的身上。
　　一道是来自于刚刚死去不久，便在何高妙的算计下，沾染古神气息，化作银甲僵尸的郡王，代表现在王朝的龙气。
　　一道来自于三百年前，以仁德闻名于世，死后却化作僵尸，而后又被古神气息污染，受到何高妙控制的玄魁，代表过去的王朝龙气。
　　最后一道来自于云飞扬，这个半死不活，有着生死二气纠缠于身的家伙，当初他从六道之中人间道得到虚幻的龙气根基，而后通过种种手段将其培育到半真不假的程度，代表着六道建立之后，未来的王朝龙气。
　　三道龙气联通宙光，同阴世深处的三位古神气息相合，最终合成一道上冲天阙，下联地脉，以虚幻世界为根基，向着整个阴世扩散出去。
　　远在崇真观内的张天师和茅山掌教身上同时散发出一道灵光，落入阴世之中，调动三山科仪，同一时间，接到通知的灵宝派道场之中也是有一道残符飞起，辅佐张天师和茅山掌教控制科仪运转。
　　同一时间，蕴含着何高妙的法力，随着三道龙气向着四周滚滚扩散开来，不断冲击着覆盖阴世的三山科仪，最后在一道残缺的符文帮助下，打通了三山科仪的部分封印，引出了三位古神的部分力量，在阴世之中硬生生的开辟出一方独立的领域。
　　随着这一方领域在阴世建立，虚幻的世界力量大增，投影到人间的气象也是更加宏大，凄厉的鬼啸之声响起，原本因为虚幻世界出现而略显晦暗的天空变得漆黑无比，一道道纯粹是以气流寒风凝结而成的旋风凭空浮现，从四面八方向着林宏玄等人涌来。
　　“这是什么东西！”石宏正抬手一挥，一道道霹雳生出，每一道上都带着足可以炸裂小山的恐怖力量，狠狠的落入那一道道旋风之中。
　　黑风旋转，蕴含极阴极寒之力，哪怕是石宏正的雷光落下，也仅仅是将其削弱了不到十分之一的力量，就被后续源源不断的旋风撕裂、碾碎，部分甚至化作了阴寒的电光，融入旋风之中，继续向前。
　　一只只白鹤飞起，在空中飞舞，构成一幅千鹤图，丝丝缕缕的清圣光辉垂下，地面灵光涌动，在抵挡旋风片刻后，迅速被撕裂，白鹤化作无数纸屑，又自然焚烧成灰烬。
　　宏灵张嘴喷出一口鲜血，跌倒在地上，宏幽、一休、蔗姑等人先后动手，佛光和灵光涌动，禅杖和流珠飞舞。光辉暗淡，法器蒙尘，方才将旋风消去七成，最后还是林宏玄祭出玉宸赐予的莲纹青光镜才将其压下。
　　破去旋风的众人汇聚在一起，看着玉宸一步一莲花的从虚空之中走出，玉宸每一步落下，都有一道道符文破灭，但下一秒又有更多的符文生出，构建更加强劲的防御，被玉宸一脚踩碎，化作莲花虚影。
　　“消化好了吗？”玉宸看着眼前的何高妙轻声开口。
　　还在同法宝蕴含的力量相合，不断提升自身力量的何高妙突然觉得有些不妙，惊怒道：“你这话是什么意思？”
　　“从我开始讲道之后，八年了！你我也是见过几次，但每一次，我对你动手，总是会因为这样、那样的原因，让你逃走了！并且每一次你逃走后，下一次出现，力量都会有细微的进步。我便在想，是不是你身上的天命不绝，所以我同你动手，只会让你一步步掌握自己的力量，甚至进一步升华。”
　　“所以，我便想着先将你身上的天命消磨掉一些。”
　　玉宸平淡语气说出来的内容，让所有人有些畏惧：“而正好，刚开始讲道的时候，我便看到了一些未来的劫数。顺势以金灯为引子，引导林宏玄快速处理一些和你类似的天命劫数。果然，随着他将相关的劫数一点点抹去，你身上的天命也是出现了细微的偏移，你慢慢成为阴世主宰世界这一天命的核心。”
　　“现在，你更是得到了阴世之中三位古神的部分力量，为了让你拥有了等同于阳神的力量，你身上的天命已经被消耗大半。现在，它救不了你了！”
　　玉宸说完，五指张开，一道道霹雳在他手中浮现，同一时间，虚空之中也是有一片电光浮现。下方石宏正清楚的感受到自家体内五气翻腾，滚滚雷音从他脏腑之中传出，同上方雷霆气息相合。
　　“宏正，看清楚，雷法是这么用的！”
　　玉宸看了石宏正一眼，五指之上电光凝聚，甲乙木神雷、丙丁火神雷、戊己土神雷、庚辛金神雷、壬癸水神雷，五行神雷汇聚于掌心！
　　一道混混沌沌，五行相合的雷光浮现，随着玉宸抬手一拍，化作一道细微的电弧落下。
　　那电弧脱手之后，化作漫天雷音震动虚空，重重幻象生出。
　　刚开始，众人似乎看到天火燎原，地火焚天，火海熊熊，炽炎飞腾。
　　下一秒，又似乎是海纳百川，巨浪滔滔，惊涛拍岸，碎玉漫天。
　　眼睛一闭一睁，又成了凝重如山，厚德如土的苍茫大地。
　　“这是……”宏幽看着上方的变化，吓得目瞪口呆。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百零七章 三山聚（求订阅）
　　同宏幽一般无二的还有蔗姑等人，他们看着雷霆闪烁，也是不由自主的喃喃自语道：“这是…什么啊！”
　　此刻，在蔗姑等人的感应之中，虚空内的五行元气已经全部消散，或者说，五行元气已经全部被雷光代替。似乎是有人直接将周围虚空之中的五行道则法理扭曲，同雷法嫁接，使得一切以五行为根基的术法都受到雷法的影响。
　　若是不知道雷法的运转规律，强行调动五行元气，只可能导致电光冲击自身，而在这等神通之下，何高妙的法宝也是爆发出激烈的反应。
　　虚空之中，成千上万的符箓咒文，明灭闪烁，不断调动天地元气，却又受到五行反噬，每时每刻都有新的符箓咒文生出，应对雷法的冲击。
　　但五行雷法生克变化，同样随着符箓咒文变化而变化。
　　一时之间，虚空成为了符箓和电光的战场，电弧飞舞，霹雳炸响，符文变化，扭曲衍生，将雷霆之法和符箓之法，演绎的淋漓尽致，看的下方宏幽等人如痴如醉。
　　“内炼五气，外合五行，五雷相生……”石宏正口中默默念叨，呼吸之间丝丝缕缕的电光从他周身窍穴之中融入身体，慢慢的甲乙木神雷生出，顺着五行变化，逐渐衍生出丙丁火神雷、戊己土神雷、庚辛金神雷和壬癸水神雷。
　　五雷运转，石宏正只觉得自己刚刚开始涉及到阳化的阴神法身，出现了一丝丝阳和之气。
　　“多谢蕴宸师爷授法！”石宏正明白这是玉宸给与自己的帮助，拱手致谢后，退到一边。
　　玉宸暗暗点了点头，石宏正除了平日太过高傲，缺少人情味，以及私生子一事上，私德有亏，其余各方面都完美达到了一个宗门大师兄的需求。
　　另一边，何高妙却是气坏了，他原本见玉宸雷法和自家法宝碰撞，想要试一试玉宸的实力，不想他竟然在传授石宏正雷法修行之道，觉得自己被小看了的何高妙，怪笑两声。
　　伸手一抓，从地底下生出一股股浓郁粘稠的黑气，这些气息一出现，便向四周扩散，好似滴入水杯中的浓墨汁一样，不断污染周围的环境，鬼气、阴气、邪气、恶气，不断挤压元气的空间。
　　虚空中的符箓咒文也是化作阴暗诡异一流，一点点的将雷光压下。
　　隐隐约约中，又有千百万声凄厉至极，如同鬼哭一般的尖利哀嚎相伴，打乱雷音的节奏。
　　玉宸见状，笑了笑，原本堂堂正正的五行雷法突然一变，
　　天火燎原，地火焚天，好似火海熊熊的丙丁火神雷，化作阴火、冥火、鬼火四处流窜。有着海纳百川，行动之间好似巨浪滔滔的壬癸水神雷，也是化作一滩滩漆黑的粘稠液体，在虚空之中，顺着符箓纹路四处流淌……
　　“阴阳逆转变化！”何高妙心中又惊又喜，高声道：“你通阴阳逆反之法，我有阴世地府之宝，你我若是合力，必然能够再造乾坤，何苦再次互相攻伐？不若两两相合，一者主天，一者主地，平分了这一方天地。”
　　“平分天地？”玉宸嗤笑一声：“你就只要这点眼界吗？”
　　说着，玉宸指尖勾画出一道道符箓，顺着周围虚空之中受到阴雷影响，运转出现停滞的符箓咒文，向着虚幻世界的核心接触过去。
　　这样的举动，从某种程度上来说，也算是夺取何高妙对于法宝的掌控，自然引起了何高妙的极力抵抗。而伴随着一枚枚大大小小的符箓咒文不断变化，位于法宝核心之中的半道灵宝符箓蕴含的奥妙也是一点点在玉宸眼前展开。
　　终究只是昔日数位阳神境修士，在三山合资，天地助力的情况下创造的符箓，或许对何高妙一流没有真正意义上接触过这个等级奥妙的修士有着很大的辅助功效，以及吸引力。
　　可对于玉宸这样，本身便经历了数个副本世界，甚至直观看过一个世界道则法理运转规律的修士而言，灵宝符箓蕴含的奥妙也就那样。
　　玉宸的眼中金银光辉浮现，仔细观察那半道灵宝符箓的核心。
　　‘比起灵宝派道场之中的半道符箓，何高妙手中这半道已经出现了一些明显的变化，带上了阴世冥土，乃至六道轮回的气息。果然，三山符箓经过三百年的供奉，已经蕴含了一定的灵性吗？难怪一直以来，我都无法将其演化圆满，复制出来，不过这样也好……’
　　玉宸嘴角微微勾起：‘有灵性也就代表着其自身也有很大的可能在渴望着圆满，在条件允许的情况下，未必不能将其夺取。’
　　这么想着，玉宸伸手一指，地煞法请仙施展而出，被何高妙供奉在法宝核心之中，作为整个六道运转中枢之一的半道灵宝符箓猛地跳动了一下。
　　何高妙面色微变，惊骇的看向玉宸，他总算是感受到自身和玉宸的差距，断去了自己和玉宸抗衡的心思，心念一动，直接以自家虚幻地府的力量，进一步勾连三位古神的力量。
　　灾难、腐败、恐慌、绝望、死亡、疯狂、荒芜、怨恨……
　　源源不断的诅咒化作了三道虚影出现在何高妙的身后，同其身体互相重叠，冥冥之中原本已经被催发到极致，应该开始回落的天命也是再次突破了极限，在原有的基础上更进一步。
　　远在崇真观中的张天师和茅山掌教立刻有所察觉，同时放开自己手中三山符箓的限制，对着虚空高呼道：“师叔，接符！”
　　说完，两道符箓化作流光，沿着三山科仪，向着玉宸飞去。
　　“休想！”受到古神力量侵蚀，化作四面八臂形象的何高妙高呼一身，六道虚影浮现，一尊如来法相从天人道中飞出。
　　天花乱坠，地涌金莲，一朵朵金色的莲花从天而降，浩瀚而又阴晦的佛光好似瀑布一样倾泻而下。
　　“天地玄宗，万炁根本……”玉宸口念金光咒，璀璨的金光从玉宸身上迸发而出，冲破佛光天花构建的防御。
　　金光在半空中滴溜溜的旋转一圈，化作一柄金光如意，高悬其上，对尊如来法相，轻飘飘的落下，直接将其打的七零八碎。
　　紧接着，地煞法符水运转，一道道符文被玉宸勾勒出来，组成一道完整且虚幻的灵宝符箓。伴随着这一道符箓的出现，玉宸再次施展请仙之法，勾引灵宝符箓的灵性。瞬间，灵宝派道场之中，半道灵宝符箓跃跃欲试，在众多鬼仙的默许下，化作一道流光融入其中。
　　另一边，何高妙怒吼道：“当初我能将你带出来，今日你也不要想走！”
　　话语落下，头颅两边和后方，代表古神的面容嘴巴张开，一股股恶气吐出，融入那半道灵宝符箓之中，污染其本质，使其用虚幻天地，轮回法宝彻底融合在一起。
　　“何高妙毁了自己手中半道符箓，反倒是让三山符箓齐了！”一位灵宝派的鬼仙在感受到半道灵宝符箓被毁之后，看向玉宸的方向，面色有些复杂。
　　另一位鬼仙笑道：“说起来，也辛亏这位蕴宸道友天资卓越，早早领悟了三山符箓之妙，才能够及时勾画出完整的灵宝符箓。要不然，就何高妙手持半道符箓的情况下，我等根本不敢让这半道符箓离开道场啊！”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百零八章 五岳出（求订阅）
　　三山符箓核心六分之五入手的玉宸，在第一时间，感受到一股浩瀚的大力从阴世之中汇聚而来，这是覆盖阴世三山科仪的力量。
　　而在这个时候，何高妙夺去了半道灵宝符箓的本源，对整个三山科仪产生了一定的冲击，虽然玉宸立刻调动三山符箓之力，运转三山科仪，使其稳定下来。可随着三山科仪的部分核心消失，整个正道气数，也是有些许跌落，何高妙的气数则是再次登上一个新的台阶。
　　但这样的变化，反而更合了玉宸的意，三山科仪入手的玉宸，眉心生出一道似符箓，似神纹，又好似巫咒的纹路，其上有一圈圈光晕生出。光辉所过之处，玉宸周身窍穴打开，一位位神祇虚影，在一枚枚巫文、神文的相伴下，环绕玉宸身边，时隐时现。
　　慢慢的，又有一圈圈光辉从这些身神身上散发出来，在半空中互相碰撞，伴随着一声声清脆的声响，原本用来封锁何高妙离开的五岳虚影，再次出现在虚空之中。
　　五岳之上，又有五方道宫具现，气息巍峨凌然的东岳泰山之上，青气蒸腾，道宫之中端坐一尊跨坐青龙的神祇，脑后青色光轮旋转，散发无穷生机，演化出万千植被生灵。冥冥之中，又有一股死意汇聚，同阴世三山科仪相联，使得整个泰山虚影成为勾连阴阳的中枢。
　　甲乙木生丙丁火，在泰山虚影稳固之后，俊秀清丽的南岳衡山之上，朱雀腾飞，好似一轮大日悬空的神祇端坐其上，周身火光涌动，热浪涛涛，隐约之中，有似乎有日月星辰虚影，在衡山上方演化周天变化。
　　随后气息崇高的中岳嵩山之上，黄雾翻腾，腾蛇起舞，一尊神祇跨坐其上，笑呵呵的看着何高妙，其目光所过之处，冥土生阳，丝丝缕缕地气涌动。
　　险峻酷丽的华山之上，白芒耀眼，内里有白虎盘踞，丝丝缕缕庚辛金气飞舞，在神祇操控下，斩断气息中的邪气，不断吸收其中精粹，扩大五岳气息。
　　最后北岳恒山之上，黑水滔滔，玄武神兽将华山斩落的浊气吞噬，融入黑水之中，注入三山科仪体系，经过东岳泰山，化作阳和生机，融入五岳之中。
　　三山汇聚，五岳齐出，阴暗之气从泰山融入五岳科仪，浑浊秽气从恒山化入水中，融入三山科仪，二者一阴一阳，化作一个更加巨大的科仪，将四面八臂的何高妙纳入其中。
　　在这个大科仪之中，三山根植阴世之中，宛如大地脉络，死死锁住一切变化，五岳为大地根脉，定住大地根脚，稳固地气，运转五行。
　　因此，无论何高妙催动三位古神的力量如何变化，在三山五岳大科仪之中，都会有一座座对应的虚幻大山升起、倒塌、再升起、再坍塌……
　　每一次的升起和坍塌，都是对古神力量和何高妙构建地府的一次入侵。如此反复十多次之后，三山五岳大科仪变得更加玄奇，也更加富有针对性，原本只是压制三山道场下古神的力量，开始向内侵蚀，开始同化夺取古神的神性。
　　灵宝派道场下，被镇压的土伯，在五岳运转下，析出一点点古老的大地神性和幽冥神性，稳固三山和五岳的根基。
　　其次，茅山地下，镇压着的大禹王，化作涛涛黑水，一点点被玄武虚影吞噬，填补三山五岳大科仪之中水道的缺失，让原本不断生出、坍塌的山脉之间，多出了水系和河道，湖泊和地下泉水。
　　最后龙虎山下镇压的酆都大帝，也是成为三山五岳运转的动力。
　　“这不可能！不可能！”
　　何高妙完全无法理解现在这个局面，他费尽心思，夺去了三位古神的力量，构建了自己的阴世地府，虚幻天地。在地府之中，便是阳神真人也不应该是他的对手才对，为什么现在对上玉宸却毫无抵抗能力？
　　甚至，被三山科仪封印的三位古神，每一位都要远远胜过一般的阳神真人，怎么可能会成为对方进步的垫脚石。
　　这是何高妙无法理解，更不愿意接受的事实，四面同时露出愤怒、痛苦、悲伤和绝望的表情，八臂挥舞，一道道符箓咒文扭曲。
　　“我不信！我不信！”
　　一生追求化作无有，情绪彻底奔溃的何高妙身上逐渐渗透一股股浓黑粘稠的烟雾，在他的身体周围环绕，犹如无数黑泥在他身上涌动一般，各种堕落的气息散发而出。
　　这是他自身贪嗔痴念和七情六欲构建的魔念，此刻这些魔念又引动其法宝下镇压着的无穷无尽的憎恨、痛苦、腐败、恐慌、绝望、疯狂、怨恨……
　　那些为了这件法宝诞生而被牺牲的生灵怨恨，在经过三位古神力量的融合，就像是千万剧毒恶念搅合在一起，形成的腐烂沼泽，不断污染四周、腐蚀元气、扭曲道则法理。
　　这种经过几次扭曲，几次混杂的力量，天然属于世界秩序的反面。
　　如果说天地之间正常道则法理的运转规律是五颜六色构建出来的图案，阴世冥土道则法理便是用灰黑白，结合少许深色构建的画卷。
　　而此刻何高妙身上的气息便是泼在图画上的墨汁，将一切色彩笔画图像尽数淹没，化为彻底的黑暗。
　　场外，石宏正等人都是邹起眉头，不知道如何处理这等污浊之物，一个个不由看向了玉宸。
　　玉宸也没有让他们多等，他一步一步的走到何高妙身边，伸手一划，笼罩在何高妙身上的黑泥便自动散开，其中种种驳杂而又负面的力量被送入三山五岳大科仪，接受整个世界改造。
　　的确，何高妙身上的气息，足够让任何一个人畏惧，便是玉宸也不好一次性接下。可其黑气的数量转化成“墨汁”，融入名为世界的“画卷”之中，也就那样，最多让本就片暗色点的图画，变得更加昏暗一点而已。
　　至于其他的，有着三山五岳大科仪在，根本翻不起什么浪花。
　　“我说过，你的天命结束了！”玉宸说着，伸手点在何高妙的眉心，一点灵光落下。何高妙双目瞪圆，以他眉心为中心，一点光辉升起，而后迅速扩展，眨眼间的功夫，他变化做点点流光，消失的无影无踪。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百零九章 驱神法（求订阅）
　　“这就结束了？”宏幽看着上面的变化，有些不知道说什么。
　　边上的蔗姑皱眉道：“应该还没有吧！要是真的结束了，蕴宸师爷可以将科仪停下来了啊！维持这么大的科仪，虽然好处不少，但消耗也很大啊！”
　　“是还没有！”玉宸慢悠悠的来到他们身边，一举一动莫不携带着浩瀚的天威，他双眼之中金银光辉涌动，看向几人道：“严格意义上来讲，真正的战斗现在才开始。现在，我这里有一些事情要你们去完成。”
　　此刻玉宸的声音，似乎在九天之上吟诵，带着一股浩瀚无边，飘渺无尽的威严，又似乎源自于人心之中，层层叠叠，震动魂魄。
　　在场众人都是修行有成之人，明白这一现象代表什么，纷纷跪地，恭敬施礼，等待玉宸吩咐。
　　这是对于前辈的尊敬，也是对于玉宸现在身份的尊敬。
　　所谓科仪，在一般人口中，指的是按法事形式准则布置道场，按礼仪规格，进而达到请神、施法，完成祈福禳祸、消灾解厄、祛病延寿等功效的手段。
　　但在林宏玄、石宏正和蔗姑等修士看来，科仪其实是一种模拟神祇运行职能的过程，能够在一定程度上调动天地道则法理的手段。
　　这种方法简化之后，可以让没有修为的人，在足够的人数、布置，结合对应的礼仪情况下，达成对应的功效。
　　升华的话，则是类似于玉宸现在主持的三山五岳大科仪，直接从根本上以自身科仪影响天地道则法理的运转，暂时占据大地主权。
　　换句话说，现在的玉宸不能单纯的视作是一个人，而是三山五岳大科仪对应的天地权柄，或者天地意志的代言人。
　　放在此方天地的神道之中，妥妥的是执掌大地权柄的帝君。
　　“林宏玄，你本是应劫之人，受天地气数所钟，虽然现在何高妙被我击杀，天命已定，但还有不少阴世浊气，古神气息残留人间，需要你去处理。至于这些东西在什么地方，金灯会给你指引。”
　　玉宸说完，转头看向石宏正：“宏正，你已经领悟部分雷法精髓，阴神法身开始阳化，在人间之中也属于第一流的人物，你且在我这学习一段时间，然后去域外诛杀一些邪神妖魔，斩断异世界留下的阴世气息。”
　　接着，玉宸又是分别给身下的三山弟子安排任务，不过比起林宏玄和石宏正，他们的任务都显得小了很多，有点修修补补的感觉。
　　最后玉宸让一休和尚上前，面对玉宸的点名，哪怕心性修为不俗的一休和尚也忍不住心头微颤，双手合十道：“小僧见过真人，敢问真人有何指教。”
　　玉宸伸手一招，一方极乐净土从下方何高妙构建的地府之中飞出，玉宸用非常平淡的语气开口：“三山五岳大科仪之后，我将重塑阴世冥土，期间一切过去的气息都将化作飞灰，作为中土正道的一部分，这是我为佛门准备的地方，希望大师能够将我的意思转达给佛门诸位同道。”
　　说完，玉宸再次伸手，周身光辉凝聚，化作一朵九品青莲，递给一休和尚道：“这是信物，若是他们有所不服，你且拿给他们看看，直言能不能接下这朵莲花。若是他们能够接下，我便在这净土之外，再留一处，又有何妨？”
　　说完，玉宸留下一句自己每次讲道的时间之后，便让众人离去。
　　进入何高妙构建的地府之中，玉宸顶上清光涌动，三朵斗大的莲花不断开合，五道白气来回冲刷，催下星星点点的光辉，不断洗涤这一方面土地。
　　古神的力量一点点消退，何高妙残留的气息被玉宸顶替，地府的构造也是不断变化，天光垂下，逐渐化作玉宸的道场。
　　冥冥之中，三山五岳大科仪的力量不断汇聚而来，玉宸眼中光辉闪烁，眼中倒影出一尊神祇的形象，其周身散发着一种统帅大地正反两面的气息，只是看到祂，便知道其执掌山川土地、江河社稷、阴世冥土、轮回转生之权柄。
　　地煞七十二法中的驱神真意慢慢浮现出来，玉宸眼中的神祇形象也是逐渐多出五行运转、风雨雷电、星辰斗转、日升月降的气息。
　　所谓驱神，本质上是提高自身位格，驱使低位格神祇的一种方法。
　　一般情况下，在自身没有对应位格的情况下，施展这一门神通是需要消耗一定的气数或法力，暂时凝聚一个对应自身的位格，以此驱使低阶神祇。
　　深入一些的话，也可以通过献祭或者借力的方式，凝聚一个高出自身一两级的位格，在短时间内爆发出强大的力量。
　　但究其根本，这门神通其实也可以直接从天地手中窃取神权。
　　玉宸现在借助三山五岳大科仪，重组天地道则法理运转规律的过程，从某种角度上来讲，正好符合驱神之法的真意。
　　同时，借助三山五岳的大科仪，玉宸也能够以驱神为核心，在没有其余同等级或者更高位神祇存在的情况下。瞒过只有本能，“精神分裂”还没好的天地意志，盗取其他同等位格，甚至高出自身一级，至高天帝位格的部分信息。
　　如此两相结合之下，让玉宸手中的驱神真意不断蜕变，红光夺目，点点金光扩散。
　　就这样，新的良性循环开始了。
　　玉宸通过驱神之法，略微提高自身的位格，观摩天地之间隐藏的信息，刺激手中天罡三十六道和地煞七十二法的真意，把握整个世界运转规律的精要。
　　而后，不断调整三山五岳大科仪的运转细节，使其完美契合不断变化的天地。一点一点挤压古神以及异世界阴世的气息，让整个中土逐渐落入他的掌控之中。最终，在三山五岳大科仪的继续运转下，驱神真意迟早能够“黑”入天地本源之中，那时候无论是三山修士以及此方天地一切超凡力量的理念，或者是天地之间道则法理的根本，乃至于整个世界的过去未来，都会彻底暴露在玉宸的眼中，就像是为他敞开大门的图书馆，任由其肆意探查。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百一十章 天地变（求订阅）
　　“师傅，这里便是郁察山？感觉和别的山，也没什么不同的啊！”
　　一个穿着白色马褂的男孩看着眼前不算高的山丘，有些奇怪道：“这里会隐居着什么得道高人吗？”
　　“阿钟，这就是你不知道了！此地名唤郁察山，乃是我等中土第一仙道圣地，我的师爷蕴宸真人便在上面修行，他是当世第一人，哪怕是对于你师父我，也是神仙一流的人物。”
　　林宏玄一边为自己的小弟子解释，一边收好脚上的甲马符，还没走两步，便看到了自家师弟宏珪。
　　这是一个高胖的男子，猛地一看和他的大弟子阿洪有些类似，而在他的身边，则站立着一位看上去颇为秀美的女子。
　　“林师兄，许久不见了，这一位是？”
　　宏珪同林道人打了声招呼，而后有些好奇的看了看他边上的男孩。
　　“这是我新收的弟子阿钟，阿钟，这是你的两位师叔，宏珪和宏梦。”
　　阿钟闻言双手掐诀，立于额前，躬身道：“弟子鼎玄见过宏珪师叔，宏梦师叔。”
　　“鼎玄？”宏珪和宏梦互相看了看，其中宏珪更是诧异道：“林师兄，你这是选定了继承人了！”
　　“自然如此！阿钟天资卓越，心性善良，是我选定的继承人。”林道人见自家师弟师妹眼中还是带着一丝丝的疑惑，便走上前。
　　略微压低声音和自家师弟解释了一句：“阿钟是五世奇人。”
　　听到这话宏珪和宏梦顿时表示理解，所谓五世奇人，指的是过去五世轮转之中，都吸收了一丝丝五行元气，并且没有在轮回之中被磨灭，属于天生携带金木水火土五行元气，并且先天元阳之气远胜过常人的特殊命格、体质。
　　这类人一旦修道，必然突飞猛进，根据茅山内的一些记载，当年初代张天师可能就是这种体质。
　　见到宏珪和宏梦表示理解之后，林宏玄暗暗松了口气。
　　至于他为什么要和二人解释，也是因为宏珪和宏梦是一对夫妻，二人孕育了一子，还差点拜入他的门下。
　　这件事发生在三年前，当时林宏玄为了对付一头沾染古神气息的火鬼，无意间跑到二人隐居的地方。当时火鬼靠着古神力量的特殊性，鬼上鬼身，成为一种非常特殊的存在，哪怕林宏玄自己，一时半伙都压制不住对方。
　　最后，还是在宏珪和宏梦二人的帮助下，方才成功诛杀了那个火鬼。
　　也是在那个时候，林宏玄见到了二人的孩子，结下了一点缘分。甚至，林宏玄当时还开玩笑的说过，日后自己要是没有撑得起门户的弟子，便收下那孩子作为自家关门弟子。
　　也正是因为这么一段因缘，才让林宏玄见到二人的时候，开口解释。
　　得到解释的宏珪夫妻也没有多说什么，只是和林宏玄一起走上郁察山。
　　一路上，三人也是开始交流自己这几年的收获。
　　“还是郁察山好，一来这里，我便觉得自己阴神法身都活跃了不少，还有这些年来修行堆积的阴气，也得到了纾解。若是能一直在这里修行，我的阴神法身或许还能更近一步，尝试着开始阳化。”
　　宏珪的身材虽然肥硕，但步伐轻盈，走在山路上也非常迅速，并且他一呼一吸，不断吸纳阳和之气，吐出玄阴之气。
　　林宏玄闻言，点头道：“也是这郁察山出现后，我等才发现平日吞吐的元气之中，竟然蕴含如此多的阴气。难怪三百年前，三山科仪建立之后，修成阴神法身之人众多，可能够让圆满的阴神法身生出阳和之气的人少之又少，至于阴神完全阳化的，更是几乎没有。”
　　“这还多亏了师爷的三山五岳大科仪。”宏梦也是插了一句：“伴随着三山五岳大科仪的运转，阴气都回归到阴世之中，整个人间的阳气数量虽然没有提升，但占据的比例却上升了。而随着阴气的消散，人间的妖魔鬼怪也是跟着减少不少，弄得我和阿贵的店铺生意都差了不少。”
　　说到最后一句的时候，宏梦是带着玩笑的语气，不过这话一说完，她又有些无奈道：“其实比起我们这些人，你们男人的运气已经好很多了好吗？体内有着先天阳气打底，随着阴气褪去，用不了多久便能够让阴神法身染上阳和之气，我等女子……”
　　说着，宏梦摇了摇头，林宏玄和宏珪也不好开口，阿钟见状便开始询问这郁察山的来历，宏珪顺势为他解释。
　　说起这郁察山，其实就是昔日玉宸诛杀何高妙之地，此地本是一处偏向于平原的地方，因为三山五岳大科仪的影响，十年来，地脉不断汇聚而来，土地逐渐隆起，形成了一座高山。
　　其名源自于此地常有异香汇聚，又有修士出入探查人间福祸。
　　一边解释，三人也就登上了郁察山腰，此时他们的大师兄石宏正正端坐在一处平台上吐纳练气，涛涛清气弥漫他头顶之上，化作一亩大小的清气云光。
　　清气涌动，隐约可见五色光辉闪烁，又有沉闷的雷声夹杂其中，虽然石宏正正在练法，没有针对他们的意思。但在他们目光落下的时候，依旧有一股让他毛发悚立的雷霆气机受到感应，欲要击打而来。
　　“啊！”阿钟被吓了一跳。
　　石宏正转头看来，见到几人嘴角微微勾起，轻飘飘的来到阿钟面前，赞叹道：“好一副先天根骨，若是在别处看到你，我必收你为徒，传承我的雷法。可惜！当真是可惜！”
　　说完，石宏正看向林宏玄，道：“他是你的弟子？”
　　“正是！”
　　石宏正闻言，深深的看了一眼林宏玄，摇头道：“昔日师爷说你为天地气数所钟，我还有些不信，可这十年来，你是遇难成祥，奇遇连连，哪怕师爷允许我每年在此修行三个月，也比不得你进步迅速。现在更是有如此根骨之人，成为你的弟子，看来在气数上，我是真的不如你啊！”
　　宏梦闻言，忍不住开口：“大师兄！”
　　“好了！我知道，气数本身也是实力的一种，师弟能够有这样的气数，是我们茅山派的福气。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百一十一章 杂事（求订阅）
　　对于石宏正的赞誉，林宏玄轻声回应：“大师兄过誉了！”
　　“这并不是过誉，说句实话，对于你，我原本还有一些不甘心，但看到你的弟子，我总算能下定决心了。”石宏正说着，取出半块令牌，递给林宏玄道：“日后，这东西便是你的了。”
　　此话一出，在场众人除去阿钟之外，都勃然色变，林宏玄更是急声道：“大师兄，这，万万不可啊！”
　　宏珪也是急忙开口：“是啊！大师兄，这令牌乃是三年前掌门羽化的时候传给你和林师兄，是用来定未来掌门之位的，你现在给……”
　　“我现在给宏玄，便代表我放弃了同其竞争茅山掌门之位，日后他便是茅山派掌门人了。这对我，对他，对你们都是一件好事。”石宏正说完，将半块令牌丢给宏玄后，转身向山上走去。
　　林宏玄等人跟着上前，来到玉宸跟前。
　　几人对着玉宸施礼之后，林宏玄取出一盏金灯和宝镜奉上。
　　玉宸伸手一点，金灯化作一朵玉莲飞到玉宸手中，至于那宝镜，他并没有收回的意思，依旧留在林宏玄的手中。
　　“昔日我传下此宝的时候，便有借你气数提前引出何高妙的意思，此举虽然不失天下大义，却也损耗了你的气数，故而当时便说是将其赐予你，其实是有着补偿你的意思。再者，这莲纹青光镜在你手中也有十余年，随你一起斩妖除魔，哪怕你未曾特地祭炼，也已经和你气息相联，你便留着吧。”
　　说这话的时候，玉宸眼中浮现出一缕缕星光，好似星斗在其眼中闪烁，冥冥之中又有一条长河虚影在他眼中浮现。他可以看到，伴随着他将自己留在莲纹青光镜中的法力收回，长河下游一个可能性正在不断扩张。
　　那是一个身穿道袍的中年男子，他一手拿着莲纹青光镜，一手拿着拂尘，身上阳和光辉涌动，显然又是一位阳神真人。
　　现实之中，随着玉宸这点气息的散去，莲纹青光镜的灵性自动和林宏玄气息相合，化作他的法宝。
　　失去玉宸法力作为支撑，林宏玄立刻感受到自家法力被宝镜抽取，身上立刻多了个消耗法力的大户。但同样的，莲纹青光镜同他的联系更加紧密，催动起来也更加得心应手，最重要的是经过宝镜洗练的法力，隐约带着一股阳和之气，让他阴神法相阳化的速度有非常细微的提升。
　　在玉宸身边学习多年，早就能够把握住自身气息变化的林宏玄心中大喜，冥冥之中，他觉得自己缺失的东西，似乎被补全了一些。这种修为的进步，比得到一件法宝还要让人开心。
　　林宏玄对着玉宸，恭敬道：“多谢师爷赐宝！”
　　对此，玉宸只是嘴角含笑的点了点头，而后便转头看向石宏正，轻笑道：“你总算是放下了？”
　　“弟子今日方才放下，这些年来，实在是愧对师爷指点。”石宏正说着，便对玉宸拱手弯腰，跪地叩首，语言之中颇为愧疚。
　　石宏正作为茅山大师兄，为人虽然孤高，却不知听不进劝，不知好歹的人。玉宸这十年来，让他去国外诛杀各类邪神妖物，看似是将其驱逐出中土圈子，给林宏玄更多和同道交流的机会，实质上是让石宏正去积累天地功德。
　　毕竟，比起中土内部有着三山五岳大科仪压制的古神气息，中土之外，残留的异世界阴世碎片才是真正不好消耗的硬骨头。
　　伴随着石宏正一次次出国，将那些蕴含异世界阴世气息的邪神、魔物诛杀覆灭，震碎苟延残喘的异界气息，浑厚本土道则法理，冥冥之中的天眷自然也就不断落下。同样，在这段时间里，每年可以回来修行三个月的石宏正，也是在玉宸的教导下，领悟了他传授的雷法，通读道经，纯化自身心神。
　　所以，很多事情，他其实早就放下，后来还要和林宏玄争，更多的是因为不甘心。他不认为自己比林宏玄差，凭什么因为一个气数的问题，便要将自己追寻半辈子的掌门之位拱手相让？
　　但今天，被玉宸叫到山腰的他，看到林宏玄和宏珪、宏梦有说有笑的走上来，看到林宏玄身边的阿钟。石宏正突然想通了，比起林宏玄，他石宏正除了能够在雷法上说一句稳赢之外，其他各方面还真的不如林宏玄。
　　和同门之间的关系，石宏正虽也有支持者，但整个宏字辈的同门之中，支持林宏玄的显然更多，特别是宏幽和宏阴两位凝聚阴神法身十多年的修士。
　　前者为林宏玄马首是瞻，后者现在虽然以蔗姑之名行走四方，不怎么和林宏玄接触，但她对林宏玄的态度，茅山派内是个人都看得明白。
　　其次，在待人处事上，过去的石宏正本身是一个眼中容不得沙子的人，但偏偏在私生子的事情上，他没能处理好，可以说得上一句宽于待己，严于待人，在威信方面有所不足。
　　比起来，林宏玄属那种于你不触犯几条茅山根本戒律，他都很好说话的类型，自然更受欢迎。
　　最后，也是最重要的一点，石宏正坐下没有一个能够撑起门户的弟子。
　　林宏玄门下，除去当初被女鬼盗取元气，时至今日还没好全的阿豪外，作为大弟子的阿洪已经开始着手准备凝聚阴神法身，可以自立门户了，守护一方水土。其次阿文和阿生也是修行小有所成，在十年前，也能够坐镇一个小镇，保护一方安危。至于阿钟更不要说，作为五世奇人的他，日后凝聚阴神法身是必然，成就阳神也未尝不可能。
　　如此，还有什么好争的？
　　各方各面石宏正都不占据优势，与其继续争取下去，闹得茅山人心惶惶，派系争斗，倒不如放手让林宏玄继承茅山掌门之位，起码以他的性格，在继承掌门之位后，会尽心尽责的管理茅山大小事宜。
　　加上石宏正自己的退让，足够林宏玄压下双方派系之争，保证茅山未来两代人的气数。
　　玉宸看着石宏正的眼睛，确定他是真心实意的放下后，也是松了口气：“放下就好！这件事情也是我和你们老师的一件心事，既然你现在放下了，那这东西便给你吧！”
　　玉宸说着，从袖中取出一个小钵，其中有着少许清水，澄清如碧，波澜不起，若非时不时浮现的一道道电弧，在场众人都看不出其玄妙来。
　　“这是！”石宏正面色微变，看着这小钵露出渴望的神色。
　　“这是我十年来修行雷法时，从九天之上采集雷霆精气造就的一方雷池，类似于阴世道场之中的灵池，你且将其安置在自家道场之中。算是我给你这些年来离开中土诛杀邪神的报酬。”
　　玉宸说着，便将手中小钵交给石宏正。
　　“多谢师爷赐宝！”石宏正双膝跪地，伸出双手接过。
　　处理完石宏正和林宏玄的事情，玉宸看向宏梦和宏珪道：“你们决定了吗？是选择回归宗门，还是继续独立在外？”
　　边上的林宏玄听到这话，立刻明白宏珪和宏梦的来意。
　　他的这两位师弟师妹虽然和他早年在茅山上一起修道，可后来宏梦师妹的父亲，也就是宏珪的老师离开了茅山，自立下茅山道统，并且在死前开辟了一方道场灵境作为他们这一脉的根基。
　　这事情，在十年前还算常见，不过随着这十年来，玉宸的三山五岳大科仪的影响不断扩展，阴世冥土开始重组，很多阴世之中的道场法域都需要重新规划。其中散修倒还好，通知一下，让他们不要惊慌就好。而三山修士则多了一个认祖归宗的机会，可以将自家道场和宗门道场相合。
　　很显然，宏珪和宏梦今天便是为了这件事情而来，只见宏珪取出一道灵光，递给玉宸道：“启禀师爷，我和师妹商量了一下，已经决定将师尊留下来的道场灵境融入宗门之中，还请师爷动手。”
　　“既然如此，你等回去之后，安心等着便是，无需多做什么。道场灵境出现变化，也无需惊慌。”玉宸说完，便是将灵光收好，最后将目光转移到了林宏玄的关门弟子阿钟的身上。
　　见到玉宸的目光，阿钟也不害怕，走上前，掐诀放在头顶，施礼道：“弟子鼎玄见过太师祖。”
　　“不错！倒是个修行的好材料。来，这两件法器你拿去玩吧！”看着阿钟，玉宸笑了笑，对于这位让石宏正颇为眼热的修行奇才，玉宸只是摸了摸他的脑袋，取出两件平日随手祭炼加持的法器赐下后，便没有再多说什么。
　　林宏玄几人也是见怪不怪，毕竟这十年来，三山嫡系一脉真传弟子在收关门弟子的时候，都回来找玉宸看一看，已经是一种近乎于流程的东西，而玉宸的态度也一直是如此，甚至赐予的法器好坏和多少都属于同一水平线，可谓是非常的公平。
　　而后，玉宸又是为他们几人解答了一下修行过程的中疑惑，便让他们下去独自修行，他自身则是闭上眼睛，心神回归到阴世之中。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百一十二章 地府（求订阅）
　　比起十年前，现在的阴世之中蕴含的阴气更加浓郁，但也更加纯粹，
　　在玉宸的身前，悬浮着一轮硕大的三十六角轮盘，其上生死二气循环，不断的产出一个个的天书玉字，各个青光灿烂、八角垂芒，这是此方天地对于轮回之道和生死之道的阐述。
　　所谓轮回，说白了不过是阴阳生死两面的循环，无非就是死中求生而已。
　　只要把握了生死二道，无论是天堂、人间、地狱三道，还是金、银、玉、石、竹五桥五道，再或者天人、修罗、人间、畜生、饿鬼、地狱六道，无非是划分的更细致点罢了。
　　因此，玉宸眼前通体漆黑的三十六角轮盘中央除去轮回的意境外，也就只有生和死的力量。至于外围的三十六角，都是人间无数关于死后的传闻和神话，在生死轮回的转动下，不断演化出来的变化而已。
　　源之于人间的愿力汇聚于此，轮盘也是不拘善恶正邪，统统接纳，除去作为原动力之外，其中种种情感，都是被分门别类，送入不同的变化之中。
　　而来到此地的亡魂，具体需要经历什么，很大程度上是根据自身所在地，自身信仰，以及平日所作所为，进而受到不同变化的牵引，落入对应的变化之中，历经磨难之后，再转入人间。
　　在此期间，阴魂身上的孽障和业力，都会受到轮盘的碾压和净化，最终化作单纯的人魂，再入人间。
　　这也是玉宸的轮回理念，今生的事情便在今生了解，一切因果罪孽，都在这一世轮回之前结束。轮转之后的生灵，不应该是轮回之前的延续，他们是两个不同的个体，哪怕是继承前世的遗泽，也应该是按照继承者的关系计算。
　　否则，以延续关系计算，那一定会出现子孙后代成长辈，自己屠杀父母转生的动物，前世仇家变成今生夫妻，前世父女在今生成了犯罪者和被侵犯者。
　　如此堆积下来，不单单是对世界的压力，也是对人道秩序的否认。
　　至于那些所谓的情定三生，七世怨侣一流，自然也就不存在。
　　哪怕他们对于情爱的执着让轮盘也无法碾碎，玉宸也会已经想出了对应的处理。他看向在封印中被抽取了十年本源，已经接近消亡的三位古神，微微躬身道：“还请三位前辈入灭。”
　　说完，伸手一点，有着九节身躯的土伯第一个被灭去最后一点灵性，其神躯在玉宸的牵引下，化作了联系阴阳两界的通道，这个通道可以称之为黄泉路。在土伯神躯上的每一个关节点，又有着重重虚影，这些虚影有的被称之为鬼门关，有的唤作地狱门，有的是望乡台，也有名为审判台的。
　　这些东西的具体形象，一样受到轮回的影响，根据往来之人自身的信仰变化而变化。
　　其后，玉宸又是对着大禹王微微躬身，伸手一点，大禹王的身体立刻化作涛涛黑水在黄泉路周围流动，形成一圈虚幻的环形河流。
　　伴随着长河出现，玉宸伸手一挥，黄泉路上生出一株株妖娆妩媚的彼岸花，那翠绿的茎干扎入冥土之中，吸收冥土的种种污浊，血色的花瓣上有着淡淡的火光闪烁，会逐渐焚烧往来之人的记忆，不断剥离他们的执念、眷顾和羁绊，化作一滴滴晶莹剔透的露水，融入大禹王所化的长河之中。
　　伴随着长河的彻底成型，原本流入轮回的愿力先是落入长河之中，经过第一轮的梳理后，在融入轮回之中。
　　而长河也是受到了无数愿力的驱使，逐步分流，化作三段完全不同的河流，一条呈现深黑，湍急汹涌，恐怖难测，一条呈现血黄，流速缓慢，浑浊不堪，最后一条清澈通透，给人一种清净无忧，永远安眠的感觉。
　　在那三河交汇的地方，无数轮回也无法彻底碾碎的执着汇聚于此，化作一块虚幻而又坚固的磐石，此为三生石，代表了纠缠不休、不悔不悟和冥顽真性。玉宸将其放置在这里，接受冥河冲刷，不断洗去其中记忆和情感，只留下一点不悔的执念。
　　伸手一抽，从中拉出一条蕴含其本源的细长红线，出现在玉宸手中，便试图缠绕上去，屈指一弹，红线轻飘飘的落在一棵桂树上，化作满树的红绳。
　　‘与其许诺来世，不若相守今生。’
　　玉宸看了看那桂树，最后对着酆都大帝躬身，帝君神躯奔溃，其中无数古老的阴世冥府概念融入这新生的冥土之中。
　　这一切变化，看似迅猛无比，实际上前前后后花了半年的时间，这也是玉宸要先解开石宏正心结的缘故。
　　现在，随着新生的冥府构造完成，整个三山五岳大科仪也是出现了翻天覆地的变化，阴世之中的三山科仪被冥府科仪顶替，原本汇聚于三山道场之中的元气和灵光开始一点点消散。
　　不过，因为十年期间，不断有道场融入其中，三者整体并没有虚弱太多，玉宸对着三山道场内的修士呵道：“诸位，此时不归，更待何时？”
　　此话一出，一位位三山道场之中的鬼仙纷纷腾空而起，融入新生的地府之中，暂时执掌一方阴神神职，将整个地府运转起来。
　　瞬间，整个阴世冥土的七成气数都汇聚于此，玉宸对着四方喊道：“佛门净土何在？”
　　说着，一方佛光涌动的世界便出现在地府后方土伯死后些许神躯所化的阴山之上，一尊地藏法相端坐其上，澄澈而又虚幻的佛光向着四周照耀。
　　一位位菩萨、罗汉、金刚、明王法相出现在冥土上方，带着一方方虚幻的净土，融入那阴山之上。刹那间，阴山佛光大炽，地藏法相上方也是多出了朵朵金色祥云，无穷愿力化作一朵千叶金莲，莲花之中有隐约有一尊佛陀法相。
　　佛门归位，将冥土之中剩下的三成气数又带来了半成，玉宸目光转移，落到了龙庭的方向。
　　诸位王朝先帝虽然早就有所预料，此刻也只能苦笑一声，架着龙庭携带不到两成的阴世气数，汇入其中，化作一方鬼国。
　　自此以后，地府之中的审判又多了一个环节。阴魂死后，若是还有阴寿，可以先入鬼国居住，等到阴寿耗尽，或者不愿继续在鬼国居住后，前往审判之地接受惩罚，再入轮回之中。
　　‘如此一来，一些阴魂的接收工作可以交付给鬼国自行处理，同样，地府之中也不需要一直盯着是否有阴魂想要乘乱遮蔽轮回感应，逃过惩罚。’
　　玉宸看着逐步成型的鬼国，最后看向失去七成元气和气数的三山道场，眼中浮现出一丝丝流光。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百一十三章 天冥（求订阅）
　　茅山、龙虎、灵宝三大仙道圣地在阴世之中构建的道场灵境时日久远，哪怕三百年前阴世大乱，也因为三山阳神真人的守护，没有被完全摧毁，留有余气，算是当世为数不多还保留着三百年前道韵的灵境。
　　现在，随着三山修士基本融入新生的地府之中，加上他们离开的时候，有意带走了盘踞在灵境之上的阴气、道韵。因此，这三山道场灵境之中，只剩下被特地留下的灵机和清气。
　　“天地合而万物生，阴阳接而变化起。夫天地之道，莫过乾坤，乾坤之道，不外阴阳。阴阳之道，无非两仪。顺生逆死；升清降浊；乾阳坤阴……”
　　玉宸口中轻声吟唱，四周虚空开始混淆，玉宸似乎散开，化作一黑一白两道玄气在半空中旋转，犹如两只相互追逐的阴阳鱼。
　　淡淡的光辉从阴阳鱼身上散发而出，光辉所过之处，真幻失去概念，时空没有界限，上下开始错位，阴阳逐步颠倒。
　　几个在玉宸动手瞬间，便前来护法的鬼仙真人在光辉的照耀下，察觉到了一丝丝的生机在体内迸发。
　　“果然是颠倒阴阳！”羽化之后，便待在茅山道场之中，现在更是得到地府职务的茅山掌教伸出一只手，看着指尖流转的一丝丝生机，眼中有残留在一丝丝不敢置信的情绪。
　　“虽然我们都有所预料，但真的看到这一幕，还是难以想象，世界上竟然真的有人修成了颠倒阴阳这门大神通。”
　　茅山掌教的赞叹让灵宝派派来的代表刘蕴灵非常受用，笑道：“我这师弟，恐怕不单单是修成了颠倒阴阳啊！”
　　“看他的雷法，应该还修成了掌握五雷这门大神通，而听到过去讲道的内容，其他传说中的三十六天罡大神通，恐怕也修成了不少。”
　　“或许还有七十二地煞神通。”茅山掌教看着上方操控阴阳变化的玉宸，对刘蕴灵轻声问道：“你觉得他成功的概率有多少？”
　　“七成！”刘蕴灵想了想开口。
　　龙虎山的代表闻言，发出一声惊叹：“七成吗？不低了啊！难怪你们灵宝派愿意压上一切，为他作保！”
　　“这还只是他一个人的催动颠倒阴阳的成功率，若能够得到新生天意的辅助，他这次举动必然成功。”
　　茅山掌教诧异道：“天意重组才没多久吧！意识还懵懵懂懂，你怎么这么肯定天意会帮助蕴宸道友？”
　　“因为蕴宸师弟是打算将我等三山灵境转化为天冥之地的雏形啊！”
　　此话一出，前来护法的几位鬼仙看向刘蕴灵的眼神都有些不对来了。
　　虽然他们早就收到玉宸传递来的消息，准备在地府建立之后，逆转三山道场灵境的本质，使其离开阴世。
　　在刚才之前，他们都以为玉宸只是打算将灵境融入三山地脉之中，使得三山祖地化作一方洞天福地，却不想玉宸的野心这么大，竟然准备以三山道场灵境作为根基，塑造天冥之地的雏形。
　　特别是龙虎山的代表，再次看向玉宸的时候，眼中更是显而易见的惋惜和羡慕。惋惜当初不是自己龙虎山有缘收下这个门人，羡慕玉宸能够在完成三山五岳大科仪和创造地府两件自仙道创立以来，都属于第一等的大事后，又将完成一项前无古人，后无来者的巨大科仪。
　　至于玉宸这次行动会失败，龙虎山的代表根本不担心。
　　作为最古老的宗门之一，龙虎山中记载的秘闻，远远超过常人想象，在他们的记录中。此方世界其实吸收了两次异世界的碎片，第一次在七八百年前，此方天地意志无意间捕获了一块异世界的碎片，那时候正好是仙道最为鼎盛的时期，在一群阳神真人的帮助下，天地意志很轻易便将这块碎片接纳，化作了现在的西方大陆。
　　而后，天地意志花费了大约一百年的时间，将这块碎片中蕴含的道则法理吸收。花费了三百年的时间，将其彻底转化为世界的底蕴，抽取部分本源，混同过去的积累，凝聚了天冥之地的雏形，打算晋升天地位格。
　　但也是在这个时候，异世界另一块能够代表整个阴世的巨大碎片出现在世界的边界，不知道是受到原先碎片的牵引，还是因为其他的原因。那方阴世碎片以非常迅猛的速度，借助西方大陆作为根基，强行融入本世界之中。
　　另一边，正在操控颠倒阴阳大神通的玉宸也是在暗暗思索：‘当年，两方阴世的冲撞，除去使原本阴世奔溃外，其实还将这一方世界积蓄了上千年力量凝聚的天冥之地雏形也污染了。那污染的天冥之地，在同源力量的牵引下，坠入阴世之中，大大强化了阴世的本源和力量。’
　　‘这也是这方世界的阴气会如此浓郁且极端的缘故，哪怕经过我十年的梳理和调整，依旧无法撼动世界本质偏向于阴属性的问题。这和新生的天意其实是不吻合，因此我现在的所作所为，是天意渴望的事情，只要做出一点成绩，必然得到天意的资源倾斜。’
　　心思一定，原本还在慢慢操控着颠倒阴阳的玉宸，开始调动阴世地府和五岳科仪的力量，不断颠倒三山道场灵境的概念。
　　灵境中残留的阴属性概念化作阳属性，阴世概念转化为天冥概念，“精神分裂”已经被治好的天地意志立刻生出了感应。
　　天地意志在欢呼，玄黄之气不断落下，融入玉宸的身体之中，他周身身神受到刺激，一一浮现而出，一重重光晕升起，在天地意志的辅佐下，不断吸纳、调动属于世界本源的力量，汇聚在玉宸体内，加大颠倒阴阳大神通的催动，彻底将三山道场灵境打散开来。
　　三山道场灵境融为一体后，将其代代传承下来，一点点凝聚而出承载鬼仙阴神位格的概念也是暴露了出来，而这个概念也是在颠倒阴阳的力量影响下，一点点转化为承载天魂的概念。
　　新生的道场灵境内阴气彻底褪去，清气开始蒸腾，整体在天地意志的的拖拽下，一点点的脱离阴世，升入空中，向着常人不可触及的天冥之地进发。
　　玉宸本人也是跟着伴随着世界的变迁，升入冥冥之中。
　　在此期间，只有玉宸能够看到的竹简上，书写着颠倒阴阳的符文表面，白光一点点褪去，红色不断扩张。最终，在玉宸达到天冥之地，道场灵境彻底蜕变，再无变回的瞬间，竹简上颠倒阴阳表面最后一丝白色也是被红色覆盖。
　　阴阳之道的种种玄机也是在玉宸眼前浮现。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百一十四章 司命（求订阅）
　　“原来如此！不过如此！”颠倒阴阳四个符文彻底化作赤色后，把握这一点大道真意的玉宸在阴阳之道上，也跟着突飞猛进，过去许多无法理解的东西瞬间迎刃而解。
　　而阴阳之道，堪称天地大道根本之一，此道的突飞猛进，自然也带动部分天罡三十六道和绝大多数地煞七十二法的进步。
　　如此联动反应下，玉宸好一会儿才从感悟之中醒来，清醒的他第一反应是感应了一下天地意志。惊讶的发现才清醒没多久的天地意志，竟然又陷入了“沉睡”之中，玉宸立刻反应过来，这是天地意志降低自身对外界的感应，以最快的速度消化伴随天地人三界体系完善，出现变化的元气和信息。
　　这个发现，让已经开始清理身上天眷，准备离开这个世界的玉宸果断放弃了原本的打算。他回到天冥之地坐镇，一边将自身天眷凝聚成一尊虚幻的神位，一边观摩着天冥之地的变化。
　　这方刚刚成型的天冥之地雏形内，已经有许多天魂虚影的汇聚和诞生，看着这些光点一样的天魂，玉宸心中也是多出了一丝丝莫名的感悟。
　　‘若是我现在以手中天眷为基础，将自身根基融入天冥之地中，辅佐天地意志补全这一方天冥之地。那么千百年后，我便可以以司命之神的身份重新诞生，执掌天帝权柄。’
　　这么想着的玉宸，心神开始不由自主的放空，阳神正在以一种非常缓慢的速度变得纯粹，属于玉宸人性的部分开始出现了激起细微的淡化。
　　玉宸瞬间被惊醒：‘好奇妙的感悟，若非这天冥之地尚未大成，我恐怕也无法醒来，这便是此方天地为我安排的道路吗？’
　　玉宸眼睛微微眯起，说起来在这一方世界之中，他能够入手的权柄非常多。其中首当其冲的便是大地和阴世权柄，其次地府、轮回、生死等概念他也能够插手，最后救赎、阴阳等权柄一样有掌握的可能。
　　但此方天地意志为他准备的却是司命之神，这就很有意思了。
　　并不是说司命之神这个神位不好，或者说比前面的那些差，严格意义上来讲玉宸能够接触到的所有神位之中，司命之神才是最可怕的神祇。其职能类似于西方的命运之神，又有所不同。司命之神的权柄包括，但不局限于寿元、福气、财运、文运、武运、厄运、姻缘、因果、命格、命数、宿命……
　　简而言之，一切涉及到众生的命和运，都归他管理，并且作为此方天地天冥之地的执掌者，他天然知晓一切事宜，又等同于全知之神，日后登临天帝宝座，那更是此方天地内的全知全能者。
　　但这其中也有一个问题，天冥之地作为新生的本源之地，也是天地意志“沉睡”前着重关注的一个地方，同天地本源极其接近，一般阳神修士待在这里，不用十年八年，本质便会被天冥之地同化，人性也会在天冥之地，看着天魂的诞生和消失，被一点点剥离，直到神性彻底顶替人性。
　　‘看起来，这一位的算计倒是比神兵世界的那位要厉害一些啊！知道睡觉前要先把我关好，不至于让我吃完了就走。不过，这孩子还是太年轻……’
　　玉宸笑着活动了一下筋骨，驱神之法施展而出，汇聚到他身上的天眷，融入身前虚幻的神位之中，再以符水之法进行填充，看着其一点点凝实之后，又借助神位之力，将一点念头送出天冥之地，神力汇聚，包裹着念力，投入阴世之中。
　　此时，距离玉宸离开已经过去了三天，当初因为玉宸离开的有些匆忙，三山修士出现了一段时间的混乱，刚刚成立的阴世地府，也因为这个原因而出现了一些动乱。但很快，三山修士又迅速统合起来，哪怕他们互相并不服气，但已经能够压下一切不和谐的声音。
　　所以，当玉宸的一点念头落下的时候，立刻引起了地府之中诸多鬼仙阴神的注意。
　　看着眼前这一位身披霞光，四周有成百上千天女虚影上下飞舞，撒花提灯，演奏乐曲，又有金刚力士虚影护卫四周，脑后悬挂一轮二十四色光辉宝轮，徐徐转动，衍生出无穷命运之妙的玉宸。
　　众人看着和神祇已经没有什么两样的玉宸，各个面色微变，其中还是刘蕴灵第一个反应过来，上前躬身道：“拜见帝君！”
　　其余众人纷纷反应过来，跟着躬身道：“拜见帝君！”
　　“各位客气了！”玉宸回应了一句后，在众人的拥护下，来到一处大殿，入座主位后，刘蕴灵便是在众人的关注下起身，躬身道：“敢问帝君，现在情况如何？何日可以归来？”
　　说句实话，刘蕴灵也很好奇，十拿九稳的事情为什么会变成这样。
　　玉宸闻言，故作无奈道：“许是贫道这十年来做的事情太多了，这次又有幸成功将三山道场灵境铸就天冥之地雏形，以至于天眷不断，被天地意志困在天冥之地内，得到司命神位，成为镇守之人。”
　　“不过，神道非我所求，现在只是为了同你等交流，才以神道化身之法，承载意念，降临于此。等到此地事情结束，贫道也需要借助闭关来抵挡同化，到时候，就真的联系不上了，诸位可还有什么问题。”
　　众人闻言面色微变，其中龙虎山的当代天师更是起身问道：“我等可有什么能帮助帝君的？”
　　“这个……”玉宸沉默了一会儿，突然发现这也是一个很好的机会，便伸手一划，具现出一副图录，将自己领悟的周身身神具现而出，融入图录之中，又在边上将自家领悟的根本法门也是刻录对应的一部分。
　　玉宸指着图录道：“此乃我修行之根本，等到我闭关之后，这部分身神将会同天冥之地相合，你的可以借此领悟我的根本法，以你等意念感应，应该能够引起我的注意，干扰天冥之地对于我的同化，若是可行，或许我能够早些归来。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百一十五章 真名（求订阅）
　　“这是……”张天师看着图录上的一段咒语，这段咒语不同于图录内其余记录身神有关的观想、加持法门。这段咒语被单独放在边上，其内容也是大多数修士都会的八大神咒之一——金光咒。
　　玉宸见状，嘴角含笑道：“正是金光咒，至于其中区别，你且在念咒前默念玉宸或者蕴宸之名，对比一下。”
　　“哦？”在场诸多鬼仙眼中都是闪过一丝丝的精光，玉宸说出的两个名字，前面那个是他过去的名号，后面那个是他在三山之中的道号。
　　他既然会说出在念动咒语前默念这两个名字，代表着这两个名字都能够承载力量，并且有着联系上他的能力。其中后者有这个功效很正常，毕竟这东西在创立之初，便承载了部分三山科仪的力量和气数，在必要的时候可以代替真名抵挡针对自身的诅咒。而前者能够承载力量……
　　‘玉宸竟然是他的真名？或者是他真名的一部分！’
　　刘蕴灵看着玉宸面色闪过一丝丝的惊骇，所谓真名，指的是一个人的真实姓名，通常是由父母在其诞生之初赋予的名字。若是有宗族，还会被记入族谱之中，是一个人同外界最初的联系之一。
　　在仙道之中，在知道一个人的真名情况下，结合其生辰八字、外貌影像和气息血液，便能够追寻出一个人在世界上的一切存在痕迹。对于巫道修士而言，把握了这些东西，便可以咒杀比其高出一个境界的存在。
　　也是因为这个原因，古代的人们总是喜欢让一些身份高，或者德高望重的人为自己起字，或者自称某某居士，某某山人，本质上便是为了防止有人针对自己的真名动手。
　　“天地玄宗，万炁根本……”
　　在刘蕴灵思考的时候，已经有人默念金光咒文，先是一柄虚幻的金如意在其头顶之上浮现，而后淡淡的金光涌动，加持在他的身上。
　　这位鬼仙默默感应，看着玉宸惊叹道：“比起正常的金光咒，受到道友加持的金光咒在守护心神、驱逐黑暗方面更加强劲，并且我能够感受到其中一股对于生灵的祝福气息。”
　　“健康、长寿、幸运……”同样念动金光咒的张天师闭上眼睛默默感受，作为继承了龙虎山历代天师传承下来，积蓄了数百年，乃至上千年金光咒咒力的人物，张天师的对于金光咒的感悟可谓是在场第一人。
　　他默默念出玉宸加持在金光咒上的力量，最后感慨道：“想不到师叔在金光咒上的造诣也是如此的高深。竟然能够在其中加持如此多的力量。”
　　话语间，一道道金光在他手中汇聚，化作一柄金光如意，叹息道：“如果我没有看错，师叔的金光咒针对不同的人，加持也是有所不同吧。”
　　玉宸闻言，笑道：“不愧是龙虎山张天师，一眼就看出了我隐藏的这点小秘密。”
　　“这可不是小秘密！”张天师苦笑一声，道：“对于普通人而言，您的金光咒更倾向于身体健康、远离病厄和安神凝魂；对于修士，加持更多的是抵抗阴属性的力量，其中包括不局限于死气、衰气、煞气，甚至对一些诅咒也能产生功效，堪称日后必修的一门术法。”
　　话语之间，张天师手中的金光如意已经在其原本金光咒咒力的加持下凝聚成型，其上散发出的吉祥如意、健康长寿、消灾避劫和凝神静气等等气息虽然淡薄，却是真实存在的。
　　看到这一幕，玉宸眼中浮现出一丝丝的诧异，道：“龙虎山代代传承下来的咒力就这么转化了，你倒是舍得！”
　　“贫道修行一甲子的金光咒也不过是在历代祖师上浑厚些许，与其如此传下去，倒不如借师叔的光，更进一步。”说完，张天师手中的金光如意炸开，重新融入自身，冥冥之中玉宸同张天师有了一点点的联系。
　　天冥之地中的玉宸投下目光看了一眼，继续观摩天冥之地中的变化。
　　在这里，玉宸收获最大的地方其实是能够看到天魂诞生的过程，在此期间透露而出的造化气息，让玉宸有一种蠢蠢欲动的冲动，这也是他传授自家法门给三山修士的原因。
　　玉宸这是借助众生对于自身的概念，锚定手头神位的概念，而后借助天冥之地孕育天魂的气息，于无中生有，试图赋予这司命神位灵性。
　　这么一个赋予过程，整整持续了五年的时间。
　　三山修士，以及各路散修通过祭拜玉宸的方式得到金光咒和一些身神修行之法的加持，其中前者给与众人很好的防护能力，后者更是为许多堕入邪道的旁门左道指引了方向。
　　丝丝缕缕的愿力汇聚到玉宸的手中，被他用各种手法融入神位之中，混同玉宸分割出来的天眷和功德，刺激其中灵性。
　　神位受到如此多的力量加持，一道道神光在其周围化作大大小小光圈涌动，源源不断的愿力汇聚而来，融入灵性之中，隐约要有灵智生出，可冥冥之中，又因为其概念和玉宸联系太过紧密，在玉宸依旧存在的情况下，没有独立的概念，无法单独存在。
　　看出最后问题所在的玉宸，笑了笑，开口道：“自此以后，你的名字便是【……】，同时，我的道号蕴宸，也赐予你，作为你凡俗之间的名号！”
　　伴随着玉宸开口，属于他的道号便被赐了出去，让神位中的灵性能够继续锚定汇聚而来的愿力。而事先赋予的真名，则是让其中的灵性能够保持相对的独立，不至于被这些愿力同化。
　　最后玉宸开始脱离这个世界，一点点的消去痕迹。
　　瞬间，司命神位变化，开始覆盖属于蕴宸的概念，同时玉宸和蕴宸的概念也是跟着混淆。
　　最终，司命神位内的灵性以自身真名为根基，通过吸纳玉宸在这个世界的概念，生出了第一点灵智。
　　已经离开这个世界，回到主世界之中的玉宸也在第一时间收到了反馈，天罡三十六道中排名第一位的大神通斡旋造化生出了一点白光。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百一十六章 造化（求订阅）
　　斡旋造化，天罡三十六道排名第一位。
　　斡者，蠡柄；旋者，旋转。
　　而所谓造化，一般用来指代自然界的创造者，或者自然本身，也有人将其视作创造化育，或创造演化的简称，还有人将其视作是福份幸运的一种称呼。
　　因此，所谓斡旋造化，便是像把握汤勺一样的，随意掌控造化权柄。
　　玉宸得到的一点斡旋造化真意便是如此，真意加持于身，玉宸有一种斡旋天地，玄堪造化之感，按照这一点真意散发出来的气息，玉宸能够把握住的道则法理有无中生有、以死为活、变化万物、演化乾坤、创造生灵等等。
　　玉宸尝试性的伸手一点，一点元气落下，在半空中生出一朵莲花，散发出淡淡的道韵，丝丝缕缕的元气汇聚而来，花开花落，留下一枚半虚不实的莲子。再次一点，莲子成长，生根发芽，伸手一招，元气汇聚，如此反复三次之后，玉宸指尖多出了一枚真实不虚的莲子。
　　‘除去一丝丝的带有我法力特性的灵机外，同一般的莲子看不出任何的区别啊。’玉宸观摩了一下后，随手将莲子扔到嘴里，咀嚼了一下，暗道：‘营养成分和味道也没有什么不同，如果不是我亲手造就，我都要怀疑这东西是天然生长的产物。’
　　玉宸心中颇为惊讶，过去掌握物性变化的他也不是不能纯粹以元气造化莲子，但其中消耗却非常惊人，起码是现在百倍以上的损失。
　　并且，在创造过程当中一旦出现一些其他的变化，类似法力和物性没有把握好，或者受到外部气息影响，都会使其创造的莲子出现各种变异。
　　而现在，玉宸依靠手中斡旋造化的一点真意，便能够以过去百分之一的消耗，达到最佳的效果。
　　最可怕的是，斡旋造化带来的变化还不止如此。
　　在这股力量的影响下，玉宸能够感受到自己的对于天地自然的也有一种莫名的掌控能力，他看了看自己道场中的一颗杂草。
　　玉宸心中随意浮现出一个念头，在他的目光下，这棵杂草迅速生长，抽取周围的土地元气，一点点蜕变成一株不入品级的灵物。
　　隐隐感觉到这是自己能够操控的极限后，玉宸抬手一扬，杂草从土地当中飞出，落入玉宸的手中，仔细观察杂草内里的变化，其纤维正在向玉宸原先想法转变，变得更加适合编制衣物之用。
　　指尖法力注入其中，造化真意涌动，原本纯粹的法力，多出了一丝丝的造化玄机，杂草继续蜕变，慢慢化作一株勉强入品的灵物。
　　整个变化过程中蕴含的种种玄妙，也是自然而然的浮现在玉宸眼前。
　　又过了一会儿，原本的杂草彻底蜕变成了一株灵物，而到了这一步，玉宸停了下来，倒不是不能继续蜕变，而是已经到了某种极限。
　　在玉宸的灵觉感应下，继续催动造化真意虽然能够使得手中灵草继续蜕变，但消耗会成倍增加，灵草也会失去例如繁衍能力等特性。并且，玉宸能够感觉到继续催动下去，灵草的变化方向将不再完全按照他的思路蜕变，而是以一种更加野蛮，更加原始的方式变化。
　　‘这便是斡旋造化的能力吗？’玉宸心中感慨，默默压下周身造化玄机，使其向内，加快内景天地的演化速度。
　　与此同时，玉宸开始整理这次进入副本世界的收获和损失。
　　损失方面非常的明显，唯一值得一提的便是莲纹青光镜，被玉宸赐给了林宏玄，作为其日后成道之物。
　　而收获方面，这次带过去的法宝中，当以蛇咒幡的收获最大。
　　这件玉宸从修行初期便开始祭炼的巫道咒具，在这个副本世界之中虽然没有起到什么功效，但先后吸收了三位古神和整个阴世的部分负面情绪。
　　在三山五岳大科仪中，被玉宸以三山五岳之力洗练。
　　在地府建立过程当中，吸收了部分地府外泄的信息。
　　在天冥之地中，也吸收了部分天冥之地的信息和天魂的概念。
　　现在，蛇咒幡上凝聚的概念中，蛇、毒、梦境三者变化不是很大，死亡依靠地府的信息得到了不小的进步，诅咒在地府和天冥之地信息的补全下，几乎出现了翻天覆地的蜕变。
　　玉宸刚刚将蛇咒幡取出，一道道大大小小，层层叠叠的纹路便是在蛇咒幡上浮现，光辉升腾，在玉宸控制下，于幡面涌动，气机变化，隐约和天上地下产生一丝丝的联系，让玉宸有一种自己能够二者施加诅咒的感觉。
　　这样的变化玉宸没有丝毫信息，看着手中的蛇咒幡，玉宸颇为无奈，心中苦笑：‘材质又有些跟不上了。’
　　而后，玉宸取出五色莲花，此乃千年玉莲混同玉宸元气铸就的法宝，在这次副本之中随着林宏玄四处游走，驱散劫气，迎来生机，其上隐隐约约凝聚了一丝丝吉祥和祥瑞的气息。在玉宸被困在天冥之地期间，这些概念也是得到了补全，让这莲花越发圣洁。
　　‘又回来了啊！还是这个世界好，元气充沛不说，还极其精纯，没那么多阴寒之气掺杂其中，可以直接吸收。’七色鹿从中跳了出来，四肢着地，轻轻踩踏了两下，惊讶的发现自己竟然又成了灵体，不由惊呼道：‘我的肉身呢？我花了七八年，初步凝聚成型的肉身跑到哪里去了？’
　　‘我早就和你说了，不要想着在那个世界铸就肉身，多掌握一点阴阳五行之道，你偏不听，现在知道后悔了？’玉宸看着慌慌张张的七色鹿，摇了摇头。对于这头神兵世界阴阳五行之气孕育的精灵，他也没有什么太大的要求。特别是现在，玉宸已经掌握了天罡三十六道中的斡旋造化，若是这家伙真的不成器，日后也可以由他动手铸就肉身。
　　因此，玉宸在简单说了两句后，便取出紫金炉和青玉葫芦看了起来。
　　这两件同七色鹿一般，诞生于神兵世界的法宝，变化不是很大。其中后者在这次副本世界当中动用的次数极少，除了内里法禁更加圆满之外，基本没有什么变化。
　　前者倒是被玉宸拿来炼制了不少法器和丹药，像他主持三山五岳大科仪的时候，不少人带着弟子前来拜见时，赐予的法器和丹药大多来源于这紫金炉。
　　因此，比起进入副本世界前，这紫金炉多了不少丹气和宝气，看上去整个炉子外围都散发着淡淡的荧光，一看就不是一般的宝物。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百一十七章 交流（求订阅）
　　“这样子也太华贵了一些啊。”
　　摸了摸手中的三足紫金炉，这宝炉原本虽然古朴，却也自带一股贵气，那炉盖似九重宝塔，能纳九天清气，炉身有八卦纹路，可聚八方玄机。现在被丹气、宝气承托，更是霞光熠熠，灵机涌动，一看就很贵。
　　手指一寸寸的摸过紫金炉的炉身，其上八卦纹路一点点亮起，环绕周围的灵机霞光一点点被紫金炉收纳，重新化作原本古朴的模样。
　　收好紫金炉和玉葫芦，玉宸伸手虚握，金光如意出现在手中，比起过去现在的金光如意除了驱魔辟邪、光明神圣之外，又多了长寿、祥瑞、贵禄、昌荣等等气息，轻轻摇摆，似乎有璎珞垂下，护持一方。
　　不过，这些气息一出现，便不断的衰退，最后只剩下一丝丝意境化作祥瑞纹路，烙印在如意表面，熠熠生辉。
　　玉宸有些诧异，心中暗道：‘尽然还能剩下这么多？’
　　也不怪玉宸如此惊讶，要知道这金光如意上的气息，本是他在副本世界中，于天冥之地给与诸多修行金光咒修士加持，带来的附加概念。
　　既不像蛇咒幡一样成功将地府和天冥之地的信息融入诅咒概念之中，成为自身整体的一部分。其本身又是神通法宝的一部分，不具有实体，这些气息很大程度上是和天地道则法理互相感应生出的变化。
　　因此，在取出金光如意的时候，玉宸已经做好准备和七色鹿一样，失去所有的吉祥气息，不想还留下了一点根基。
　　斡旋造化加持其上，原本只剩下一点根基的意境迅速开始扩张，达到原先十分之一的程度后，玉宸便停了下来，散去手中金光如意。
　　抬头看了看天色，默默计算星辰轨迹，闭上眼睛，吞吐元气，填补自身境界变化带来的元气空缺。
　　再次睁开眼睛，玉宸将五色莲花留下，守护自家道场和七色鹿，自己动身前去寻找清商仙子，花费一些功夫，将阴风车洗练一番后，再次回到道场中修行，打磨自身法力，温养诸多身神，推动内景天地蜕变。
　　偶尔，玉宸也是会看一下自己的弟子阿芦。
　　作为夸父氏的后裔，初步解决血脉内的诅咒后，阿芦爆发出了可怕的修行天赋，区区几年的时间，他原本微弱的大地、草木神性便是在其爷爷的指点下蜕变成了较为完整的土地神性、草药神性。
　　作为诅咒的夕阳力量也是稳定成为夕阳神性，同源自于金乌羽毛的太阳神性，以及其自身凝聚的晨曦神性形成了一种小小的循环，隐约要构建出属于他自身的大日神性。
　　对于这些，玉宸并不能给与太多的指点，他只能以斡旋造化之道，感应其本源变化，予以少许帮助，并且将自己金光咒上的突破传授给他。
　　春去秋来，玉宸这样平淡的时光过了几年，在他于巽灵岛上，将清商仙子帮忙祭炼的阴风车再次洗练一次后，清商仙子突然开口：“玉宸道友，半年后我等几位同道准备举行一场小型的交流会，你有没有兴趣参加？”
　　玉宸闻言不由心生好奇，问道：“什么性质的？纯粹的论道，还是交易物品，再或者是其他什么？”
　　“名义上是去论道，道友若是有心，也可以在交流会上询问一下其余人手中有没有你需要的材料，最后……”
　　清商仙子顿了顿，压低声音道：“这次交流会，也是我们几位同道想着结成同盟，应对后续的变化。除去道友你之外，我们还请了不少东海的同道。”
　　玉宸有些惊讶道：“结盟？可是东海最近发生了什么事情？”
　　清商仙子闻言，摇头道：“这倒是没有，只是近来东海的局势越发诡异，时不时有中土修士前来，邀请我等前往中土，还有一些同道莫名其妙的争斗起来。我等都有些担忧，便想着结成联盟，互相之间有个照应。”
　　玉宸闻言，点了点头，这些事情他也从夸父氏老巨人口中有所耳闻，不过在这位阿芦爷爷的口中，这些争斗都属于正常范围内，并没有过多提及。想了想，玉宸点头道：“贫道亦是孤家寡人，自然愿意，不知道这交流会具体时间是什么时候，地点又定在什么地方？”
　　“地点便定在了白鹿岛附近，具体时间是一百九十二天之后。”
　　“为什么是白鹿岛？”
　　玉宸有些奇怪，别听这白鹿岛听上去不错，实质上却是东海之中一处有名的恶岛。据说，此地是昔日瑞兽白鹿惨死之地，故而岛屿周围恶气恒生，除去极少数修行特殊法门，有特殊需求的修士外，东海大多修士都不愿意来这白鹿岛附近。
　　清商仙子闻言，急忙解释道：“同我联系的几位同道，练法需要用到白鹿岛上的恶气，这次交流会还有一个目的，便是想要让大家过去帮忙。道友若是有兴趣搭一把手，那几位道友也是准备了不少好东西。”
　　玉宸闻言，没有在多问什么，和清商仙子交流一番修行心得后，便离开巽灵岛，去大人国同阿芦爷孙交流一番，才回到道场中继续修行。
　　半年后，玉宸架着云光离开道场，前往白鹿岛。
　　那白鹿岛外，清商仙子已经等候多时，她见到玉宸的到来，迎上前，笑道：“道友且随我来。”
　　说着，卷起一阵清风，带着玉宸等人来到白鹿岛边上的一处小屿上。
　　这小屿占地面积不算大，但显然经过仙法加持，周围不见丝毫恶气，反倒有一股澄澈的清气环绕四周。
　　玉宸找了个位子坐下，仔细观察起周围的来人。
　　在玉宸到来前，此地已经有六七个人到场。
　　其中最让玉宸关注的一人，坐在其左手边，做头陀打扮，一头乱糟糟的漆黑长发，被一个发箍束缚，宽松的衣袍，大大敞开，露出胸腹。
　　其周身气息凝实，并不比玉宸差多少，并且腰间挂着一杆小幡，散发淡淡宝光，玉宸见了不由心神一紧，显然不是一般法宝。
　　其实，是端坐在这头陀边上的一位女仙，身上气息亦是不差头陀多少，穿着彩衣，其上绣满了百花纹样，举手投足，带着淡淡的花香。
　　这女仙手中还把玩着一枚宝珠，其上光辉暗淡，可玉宸一看，便觉得双目微微刺痛，显然又是一件颇有妙用的法宝。
　　同玉宸一般，二人在玉宸出现的瞬间，也是将目光转移到他的身上。
　　玉宸这边刚刚坐定，那身穿彩衣的女仙便开口道：“这位道友看上去倒是有些面生，不知从何而来。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百一十八章 群仙（求订阅）
　　“贫道玉宸，本是南海修士，来到东海还不到半个甲子的时间，道友不认识也正常。”玉宸笑着回应，而后问道：“不知道友，又是何方高人？”
　　“贫道道号百花，乃是群芳岛之主。”彩衣女仙笑了笑，而后指着身边的头陀道：“这位乃是菡萏岛之主清圭散人。”
　　听到百花仙子提到自己，清圭散人也对着玉宸笑了笑，玉宸正打算开口和二人交流一下，又有四个道人走了进来。
　　为首一人头戴布巾，身穿青色道袍，面如满月，脸色却有些苍白，周身气息散发着淡淡巽灵风气，以及些许庚辛金气。
　　其后一人头戴莲子箍，似头陀打扮，穿大红道袍，面如锅底，须似朱砂，又有两道黄眉横在额前，身上一股浓郁的火气涌动。
　　在此人边上，另一道人，穿皂色道袍，面如蓝靛，上下獠牙，身上有着一股海腥味，显然不是纯粹的人类。
　　落在最后的那人，身材最是高大，头戴鱼尾金冠，穿淡黄服，面如土黄，留有长髯，气息是四人当中最为浑厚的一个。
　　这四位道人一进来，便找了个位子坐下，跟着他们一起进来的清商仙子则是来到玉宸边上坐下，对其传音介绍：‘这四位是九龙岛四仙，在我们东海也算得上是有数的修士。’
　　‘最先进来的那位名唤藏锋道人，是九龙岛四仙之首，同我有些类似，都是风道修士。后面两位分别是晟阳道人和乾幽道人，这两位身居异族血统，分别修行水火之道。落在最后的那名，是玉岳道人，走的是坤元移山之道。’
　　说完，清商仙子又是看向在众人坐定之后，出现于此的三位修士。
　　清商仙子先是以目光示意玉宸看向为首一人，此人乃是一位坤道，周身气息澄澈，宛如九天清气，身穿玄色道袍，头戴道冠。
　　‘此人名唤清琬真人，并非凡人，据说本是蓬莱岛上的某种元气所化的精灵，虽然还没有得证上仙道果，却也不能以一般仙道修士视之。她也是我们这次交流会的召集人。’
　　而后，清商仙子又是示意玉宸看向清琬真人身后，那人头戴碧玉冠，眉心一点红，身上穿着翠绿长袍，腰间系着珍珠腰带，看上去珠光宝气，富贵非常。但此人气息却浑厚无比，类似于那玉岳道人，却又多了一丝丝炽热的煞气。
　　‘此人乃是坤列道人，同清琬真人一般，都是从蓬莱岛上出来的修士，一身修为不比清琬真人差多少。’
　　最后，玉宸目光自动转移到最后一人身上，此人同样是身穿大红袍，但长袍上绣着一朵朵浪花，身上气息颇为诡异，似有还无，时正时邪，玉宸一时间都看不清楚。
　　‘此人名唤赤水道人，具体来历我也不是很清楚，修为略高于我，低于清琬真人和坤列道人。同时，需要白鹿岛上恶气的正是这一位。’
　　听完清商仙子的解释，玉宸点了点头，并没有开口。
　　清琬三人坐定之后，清琬真人开口：“诸位既然都到齐了，那么贫道便抛砖引玉，先走一步！”
　　顶上显露出一亩云光，其中道道清气环绕，混合成一枚清气环绕的虚幻宝珠，一道道乾元清气之道演化而出，一阵阵清气涌动，向着四面八方扩散。
　　坤列道人也是笑了笑，顶上黄烟涌动，火气翻滚，一面宝幡飞出，上下舞动，坤灵浊气，混同地火煞气涌动，同清琬真人的乾元清气相合。
　　在坤列道人和清琬真人演化天清地浊之妙，显化清气浊气变更的时候，一道赤红色的水光也是融入其中，三者构成了天地水三元体系。
　　那赤水玄妙，蕴含生机，又带有死气，在清浊之间流动，带动天地乾坤演化，不断向外扩张。
　　在场众人纷纷受到刺激，其中修为最低的几位仙人忍不住顶上生光，浮现出重重妙相，有的是青松伫立在大地之上，演化青木长生之机；有的是明月高悬虚空，隐约可以看到月桂花开花落；还有的火光涌动，同坤列道人气息相合……
　　而清琬真人、坤列道人和赤水道人也是来者不拒，三者演化虚影不断容纳众人道韵，慢慢的，九龙岛四仙也是受不住刺激，四人头顶之上分别飞出一枚宝珠，演化出地水火风之妙。
　　其中藏锋真人顶上宝珠风气旋转，隐约又有锋芒暗藏其中；晟阳道人和乾幽道人顶上宝珠演化水火之妙，水火二气之中，又有异兽虚影，不过在水火二气的遮掩下，倒也看不清楚。反倒是最后玉岳道人，顶上宝珠直接化作山峰，水火风气环绕四周，让人有些看不明白。
　　在九龙岛四位仙人受不住刺激的瞬间，清商仙子也是忍不住顶上飞出一道道旋风，向着四周扩散。
　　紧接着，百花仙子脚下生出一朵朵色彩斑斓的花朵，这些花朵争奇斗艳，色泽各异，看得人有些头晕眼花。
　　最终，场上只剩下清圭道人和玉宸二人周围没有丝毫异象。
　　只是比起玉宸的面色如常，清圭道人的面色却越发难看，最后他也是忍不住，腰间的宝幡飞起，一阵阵雾气涌动，其中又有地水火风变化，但内里深处，又似乎在隐藏什么奇妙的气息。
　　而在清圭道人插入其中的瞬间，在场众人这才惊讶的发现，玉宸的气息在就在不知道什么时候，一起融入大家演化出来的变化之中。
　　只是玉宸的气息无声无息，看不大摸不着，在众人根本没有反应过来之前，已经和众人演化出的道韵法理相合。
　　也是在众人看向玉宸之后，玉宸解开其中限制，这才让大家有所感悟，瞬间，众人看向玉宸的目光变得非常的惊讶。
　　特别是端坐在最上方的清琬真人、坤列道人和赤水道人。
　　三位真人按照玉宸的理解，都是鬼仙境后期，乃至巅峰的人物，已经开始思索地仙境的修行，面对玉宸的手段，自然是有些不服气，一个个运转玄功，调动乾元清气、坤灵浊气，以及生死赤水，向着四面八方扩散，试图将玉宸的气息引出。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百一十九章 交易（求订阅）
　　乾元清气上升化作苍穹，隐约有风霜雨露变化，坤灵浊气沉入大地，构成山川土地，生死赤水，贯通大地表层和底层，随着地火蒸发，升入空中，扩大天象变化，三者构成一方简单而又虚幻的世界，覆盖四周虚空。
　　这是三位已经摸到地仙境门槛的修士，联手创造的变化，按道理上来说，地仙境以下，无人能够避开天地水三元的封锁。但玉宸在上个副本世界中，正好执掌了对应的概念，面对这样的攻击，依旧显得从容不迫，他周身的气势飘飘渺渺，宛若虚无，散入虚空之中，同天地水气，和其光，同其尘。
　　清琬真人三者逼迫而来的气息，都好似落到空处，无从着力，甚至，反受到玉宸气息牵引，同其余诸位仙人的道韵相合。
　　一时之间，清商仙子的天风之道融入虚空，百花仙子的群芳花卉之道生满大地，九龙岛四仙道韵合入四方，又有青松演青木长生之机滋养万物，太阴明月高悬，调和阴阳……
　　清琬真人三人演化异象受到影响，乾元清气被天风卷起，明月束缚，坤灵浊气被百花包裹，草木覆盖，生死赤水随着天地稳定，自上而下，流转大地，又水蒸云起，升入苍穹。
　　“道友当真是好手段！”清琬真人叹息一身，放慢了自家异象的节奏，同其余道友交流了起来。
　　玉宸也是松了口气，开始细细感悟他们掌握的道则法理，这种交换，也是让玉宸感受颇深，甚至一些细微之处还刺激到玉宸掌握的天罡地煞法门。
　　例如清琬真人的乾元清气，便同对应飞仙之道的天罡道腾云驾雾略有联系。而百花仙子的群芳花卉之道，也对花开顷刻略有增益……
　　不过，更让其他人惊讶的其实是玉宸自己，玉宸的内景天地，蕴含一百零八天罡地煞法门，可谓包罗万象，结合周身身神上下调配，无论何种道则法理的变化，他都应对自如。
　　小半天后，大家各自开始收回自家道法异象，但修为高低不同，收获也有所差异，短时间内是没法完全恢复原样。一个个或顶上气蒸霞升，或周身气息激荡，哪怕修为最高的清琬真人也是眼中浮现出精光。
　　唯有玉宸一人依旧面色如常，毫无变化。
　　清圭真人摸了摸自己的下巴，道：“想不到在场之中，竟是玉宸道友修为最高，看起来似乎比起清琬真人还要高出一线，实在是出乎我的预料。不知玉宸道友在上仙道果上，摸索出了几分？”
　　“道友修为也不差。”玉宸看了清圭一眼，若有所指道：“来东海也有一段时间了，我也是第一次看到如此纯粹的阴世幽冥之道。”
　　清圭面色顿时变得不大好看，其余众人看向他的目光也是多了一丝丝的忌惮。毕竟仙道贵生，对于象征死亡的阴世幽冥之道难免感官不好，加上清圭道人在东海名声也不算多好，除去百花仙子同其关系还算可以外，在场的众人没有一个算是他的好友，大家对其自然难免有些顾忌。
　　百花仙子闻言叹了口气，她算是在场修士中为数不多事先知道清圭根底的人，毕竟她修行的群芳花卉之道，虽然以生机和花卉为主，却也难免涉及到生死枯荣之妙，同清圭相处久了，又怎么会看不出其根基？
　　百花仙子想了想，主动开口打了个圆场，看着清琬真人开口道：“今日我等前来，除去论道交流修行心得之外，也有着交换资源和商量结盟一事，如今天色不早，不知真人打算什么时候开始？”
　　玉宸闻言，心中不由发出一声嗤笑，却也没有继续多说什么，同样看向清琬真人，听闻其开口道：“既然如此，便从我这开始吧！”
　　清琬真人说完，伸手一点，垂下一道清气，这清气还未落地，便化作一亩云光，澄澈清净：“此乃九天清罡气，是贫道花费三十年从九天之上采集而来，不知在场诸位道友之中可有天之杀机？”
　　“道友可是在说笑？”一位身穿红袍，四周火气涌动的男子开口道：“那天之杀机，乃是违背天数之时，天地降下的劫气残留，或是天上星斗移位时，气机交感而生。我等连上仙道果都没有触及，怎么可能会有那东西？”
　　清琬真人闻言也不奇怪，又问道：“那地之杀机呢？”
　　“贫道手中倒是有一点，但此物收集起来，比九天清罡气要麻烦太多，只是用来交换一道九天清罡气却是不行。”开口的是九龙岛四仙之首藏锋道人，他说着，便是取出一道浊气，那道浊气之中，隐约有崩塌、滑坡、岩爆、地震、海啸、地热害、火山爆发等等虚影，正是种种地质灾害构成的地之杀机。
　　清琬真人边上的坤列道人眼睛一亮，看了看九龙岛四人，开口道：“那我加一块大地精气凝聚而成的千年黄玉，如何？”
　　藏锋道人闻言，却没有马上同意，反问道：“千年黄玉？几千年的，一千年，还是两千年？”
　　“三千两百年左右！”说着，坤列道人便取出一块巴掌大小的黄玉，表面看上去有些粗糙，整体也不大透光，内里看上去有些浑浊，拿出来后便不断散发出淡淡的土黄色光辉，四周受到照耀的地方，重力都出现了细微的扭曲，众人莫名感觉到身体沉重了些许。
　　“可以！”一眼便看出这黄玉的品质上佳，点头答应后，同清琬真人进行交换。不过上前接过地之杀机的并非是清琬真人，而是坤列道人，早就有所预料的众人也不奇怪，看着交易完成后，转头看向赤水道人。
　　在众人的注视下，赤水道人面色如常，平淡的开口：“贫道需要在等一下帮我去白鹿岛中采集煞气，作为报酬，这些东西当中你们可以挑一个。”
　　说着，赤水道人袖子一挥，二三十道灵光落下，悬浮在半空中。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百二十章 欲结盟（求订阅）
　　在随后的时间里，玉宸一直保持着一种微笑的态度，似乎对一切交易都不感兴趣。实质上，却是他突然间发现自己好穷。
　　从赤水道人开始，一个个仙境修士上台进行交易，各种天材地宝被取出来。差一点的，例如有温养气血奇效，需要生长千年以上虬藤根茎才有可能孕育的虬龙根；或者深海之中，修行千年异种灵蚌吞吐月华，凝聚的月华宝珠。
　　好一些的则是花费数十年，从深海之中慢慢提炼出来的万年寒铁精英。生长三千年以上，吸纳地火元气，蕴含坎离玄机，灵机纯粹的红珊瑚。
　　甚至还有一位修士拿出一件精心祭炼的法宝，用来交换一些他修行需要用到的辅助材料。对比起来，手头除了几件法宝和法器外，几乎没有多余材料的玉宸，可不就是穷？
　　不过，想一想也是，现在主世界的古神力量虽然已经开始消退，天下却依旧以巫道神道为主体，仙道并非诸多天之骄子的第一选择。
　　很多时候，走上仙道之路的修士，反倒是那些天资血统一般，或者出身不算嫡系的生灵。他们自然不会出现伴随着年龄增长，直接得到近乎于阳神圆满，甚至等同于地仙境实力的情况。
　　加上这些修士大多没有前辈指点，自然也不会有成体系的修行之法，基本上都是从各个仙道前辈处东听一些，西凑一些，靠着水磨工夫，一点点积蓄实力，构建自己的修行体系。天长地久，自然能够在手中堆积大量的资源。
　　玉宸这样修行迅猛的人，比起他们自然不富裕。
　　也幸亏他先前表现出来的修为境界不低，大家对于玉宸没有交易一事也不奇怪，便直接开始了下一个主题。
　　率先开口的依旧是清琬真人，她也是直言不讳道：“想来各位都清楚最近东海不是很太平，所以我和坤列、赤水两位道友，便想着联合众人之力，定下盟约，互相守护，以防不测。”
　　“这是我和两位道友初步拟定的盟约，大家可以看一看。”说着，清琬真人将自己事先准备好的盟约取了出来。
　　一道道灵光落下，玉宸看了一眼，其中内容可以说是相当的宽松，除了要求众人在看到同道求救信号外，需要有所表示外，基本就是一些互相通知，互相交流合作的义务。
　　“既然是盟约，自然要有盟主，那清琬道友，准备让什么人作盟主？”
　　开口的清圭道人，他修行的是阴世幽冥之道，被玉宸点破之后，受到在场众人的忌惮，不可能成为盟主。故而，他直接开口将事情挑明了，打算借此削弱盟主的权利，或者直接扼杀盟主的诞生。
　　“我等盟约相当宽松，主要是为了互相守望，而清琬真人三位修为高深，又是此次主会之人，便由他们作为盟主，有何不可？”
　　这次开口的是一位身穿青色长袍，须发尾端都有些微微发青，看上去似乎不是毛发，反倒有些类似于植物纤维，是东海一株灵松化形而成的精灵，修行数百年，方才步入仙道，最是求稳，自然想要促成联盟。
　　“清琬道友作为盟主自然没有关系，但这盟约之中要求我等在看到同道求救信号时，必须要有所表示，这个判定的标准是不是也由盟主来定夺？那这个标准是什么？一定要前去救援，还是给周围的同道发个消息就好，再或者是事后给与一些补偿？这些东西不说清楚怎么可以？”
　　清圭说着，冷笑道：“一定要救援的话，把自己搭进去怎么办？给周围同道发信息，大家都不去可以吗？事后给补偿的话，东西放在哪里，又给谁保管？补偿的标准又是什么？”
　　“那你的意思呢？”清商仙子有些不悦，作为和涂山交流过的东海散修，清商仙子还是比较希望自己等人这次能够结成联盟，否则也不可能特地询问玉宸要不要来。此时听闻清圭的话语，顿时有些不悦。
　　清圭道人闻言，顺势笑道：“我的意思很简单，大家现在都不是很熟，盟主什么的就不需要了。我们组成一个交换消息的简单联盟便可，到时候大家有什么消息，互相传达，真的需要帮助，在要求其他人就好。像刚才赤水道友那样就不错？”
　　“想法是不错？但……”玉宸看着清圭道人笑道：“你如何能过保证，那时候被请求的人不会坐地起价？再说了，有的人喜欢闭关，有的人喜欢交友，那么二者能够接收到的消息来源，自然是天差地别。统一交换信息，岂不是有的人吃亏，有的人白拿？最后，若是有人得到的消息是假的，怎么办？”
　　“那你倒是说说该怎么办？”
　　玉宸闻言，看向清琬真人，道：“清琬道友，我觉得盟约问题不大，但一些细节还需要修改一下。例如，贫道平日里闭关的时间比较多，因此在消息方面会比较滞后，不大可能为其他同道提供第一手的消息。并且，若是有同道遇到危险，我恐怕也来不及出手救援，故而我觉得我们可以将工作划分一下。”
　　“哦？玉宸道友且继续说说，如何划分？”
　　“比如贫道这样的，看看有没有什么特长。如果擅长炼制丹药，炼制法器，或者是擅长天机占卜的，可以帮忙做一些后勤工作，为同道修补法器，炼制丹药，或者占卜未来，以此作为自己从联盟中得到信息的报酬。”
　　“而那些擅长交友的道友，则是可以四处游走，探索一些最新的消息，让后传递给各个同道。”
　　玉宸此话一出，不少人都是点了点头，不过清圭却不愿意让玉宸这么简单的整合大家，又开口道：“那要是有人什么都不擅长呢？”
　　“那采气总会吧！”玉宸笑着回应：“作为报酬，什么也不会的同道可以帮其余道友采气，例如这次清琬道友需要的天之杀机，便可以让他们帮忙采集。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百二十一章 平台（求订阅）
　　“哈哈！天之杀机采集如何困难，区区一点情报，怎么比得上？”
　　“所以需要盟主，需要秩序，我等可以事先定下一个规矩。例如，将信息分出甲乙丙丁四阶，其中再细分上中下三等，而后做好对应的资源划分。”
　　“等到日后某位道友听闻一个可以评为甲阶的消息，传递给我等几人，我等的确从中收获，那我们每人便要支付给这位道友一个对应的资源，或者他要求我等去采集对应等级的元气。在此期间，得到消息却不愿意花费时间去采集元气，手中有没有对应资源的我，便可以提出为其祭炼法器，炼制丹药作为报酬。或者是我以炼制丹药或者法器作为报酬，请另一位道友去帮忙采集元气，作为这一信息的报酬。”
　　“而盟主的作用，一是为了整合信息，二是作为我等的交流的中枢，帮忙穿针引线……”
　　“简而言之，我等借助盟约，成立一个互相帮助的平台，而非单纯而空泛的联盟。”
　　众人闻言，陷入了沉思，其实玉宸说出来的这个情况还有不少问题。但在场众人对于其他人其实并不是很信任，这样有利益交易，却又留有不小余地的平台，反倒是最合适的东西。
　　而且，这样的平台，早早定好了规矩，也不用担心后面有人用假大空的口号要求大家去做什么。
　　故而，在玉宸补充后不久，藏锋道人也问出了一个自己比较关心的问题：“那如何保证公平，又如何保证不侵犯其他人的利益？”
　　“诅咒和盟约！”玉宸说着，看向清圭道人：“贫道在咒术上略有研究，配合清圭道友的阴世幽冥之道，可以构建出一个强力的诅咒，以盟约作为中枢，我等每人于盟约中再加持一份法力，便可以形成强力的束缚，能够将违背之人束缚在阴世之中，或者引动阴世之力，对其进行攻击。”
　　说完，玉宸又补充道：“期间，贫道可以对天地，以道心立下誓言，绝对不会在这个诅咒之中留下任何一点后手。诸位道友若还不放心，针对我的诅咒威力可以增加一些。”
　　众人闻言，暗暗点头，看向清圭道人。
　　在众人注视下，清圭道人冷哼一声，道：“若是诸位商讨出来的平台，能够保证我等利益，贫道自然也愿意帮忙，并且立下誓言。”
　　清琬真人见状，深深看了一眼玉宸，开口道：“既然如此，便请各位道友提出自己的想法，我等整合一下，定下规矩吧！”
　　在此众人都是聪明人，说出来的想法都留有很大的余地，不过半日的功夫，便定下了基本的规矩。
　　大体上还是玉宸的想法，只是一些细节有所填充，比如甲阶下等贡献可以和上等贡献，也可以向下兑换，换成乙阶贡献，但乙阶不能升入甲阶兑换。再比如盟约初定为三百年签订一次，下一次签订时间，若没有续签，视作自动退出盟约。
　　除此之外，最重要的一点，一旦发起求救，必须要在事后支付给救援人员一个起码是甲阶的报酬，并且不能在发出求救信息后故意隐瞒危险的程度，这一点属于盟约和诅咒着重约束的部分。
　　定下基本的制度后，清琬真人不出意外的成为了盟主，玉宸和清圭真人作为第一个接受盟约要求的对象，一起炼制了一件特殊的法器。
　　而后在场众人将自身法力加持之上，以盟约的形式焚烧给天地。借助古老的契约和公正力量，形成强大的束缚，落在众人身上，日后若是有人违背，必将受到诅咒的攻击。其中对于玉宸而言主要是阴世幽冥的力量，对于清圭真人大多是以诅咒为主体，而其他人则是诅咒和阴世力量各半。
　　感受到自己身体的细微变化，众人没有慌张，反而放松不少，各自交换了交流方式后，便各自去做自己的事情。
　　其中，玉宸被数位同道拜托祭炼一些低阶的法器和丹药。
　　不过，这些法器和丹药虽然品级不高，炼制起来却非常的繁琐，或者很考验个人的炼制水平，显然是几位同道拿出来考验玉宸用。
　　对此，玉宸也乐的将这几单生意作为自己在平台上的广告，当即取出紫金炉，当众将他们的需求将其提供的材料祭炼好，其中也是根据他们提供的材料给出不少建议性的改造，得到了不少的好评。
　　事后，玉宸除去盟约内的几个记录外，还得到一道甲乙木长生青气和一块在地火之中烧灼不知道多少岁月的赤铜作为报酬。
　　“道友的炼器手法好生精妙，哪怕让贫道动手，也远远比不上道友如此举重若轻。”围观的清琬真人在玉宸炼制结束后，出声赞誉，而后笑道：“有道友在，我等日后炼制一些特殊的法器和丹药，都要轻松许多啊！”
　　玉宸笑着回应：“炼丹之道是我自己摸索出来，而炼器之道却是源自于我的一位好友，当初他和我一起从南海来到东海，想要以炼器之道成仙，后来他前往中土，将自己的炼器感悟传授给了我。这些年来，总算是有些成绩。”
　　清琬真人闻言，没有再多说什么，而这个时候，看了看白鹿岛方向，赤水道人和几位前来助阵的道友已经将白鹿岛中的恶气束缚，道道赤水落下，将这些恶气吞噬。
　　慢慢的，白鹿岛上的恶气开始消退，暴露出了一些东西。
　　一股冲天的煞气涌出，玉宸也是猛地转过头，看向煞气涌动的方向，他察觉到了一道熟悉的气息。
　　比起玉宸的惊讶，清琬真人已经直接动手，架着云光来到赤水道人边上，联合坤列道人，三者构成天地水三元的格局，向下压迫。
　　玉宸见状也是架起云光，遥遥看向白鹿岛方向，只见那白鹿岛下，有着一具类似于蛇类的千里骸骨，横环绕岛屿，其首有九，周身弥漫水火二气。
　　在骸骨类似于蛇类七寸的位置，有着一对鹿角刺入其中，想来这边是昔日陨落于此的白鹿所遗留。
　　不过，此刻鹿角在水火二气的消磨下，已经有些残破，不知道还能够压制多少时间。更麻烦，随着环绕白鹿岛周围的恶气被抽走，重见天日的骸骨竟然开始吞吐元气，森森白骨上，生出了些许血肉。
　　不过，每当这些血肉生长到一定程度后，七寸处的鹿角上又会生出些许清光，将其覆灭，血肉和清光泯灭后，又有些许恶气具现，向着四周笼罩。
　　看到眼前这一幕，玉宸都忍不住在心中暗骂一句：‘当初哪个白痴传的假消息啊！’
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百二十二章 九婴（求订阅）
　　“想不到这白鹿岛下，竟然有九婴的尸骨。”原本在边上帮助赤水真人的清商仙子，见到玉宸到来，架着清风来到他的身边，他也认出这蛇骨的来历，正是昔日凶名远扬的水火之怪——九婴。
　　九婴蛇身九首，外貌看上去同相繇非常接近，不过二者却非一类。让玉宸来解释的话，相繇属于神籍，属于凶神、邪神一流，九婴则是兽籍，属于凶兽、恶兽之属。二者根本没有可比性。
　　可在刚才，玉宸却在这具九婴尸骨上，感受到了相繇的神性。也正是依托相繇神性中蕴含的强大不死性，这九婴的蛇骨才能在死后不知道多少年的今天，还有能耐血肉重生，试图回归人间。
　　“赤水道友，你看怎么办？”清琬真人说话的同事，联合坤列道人驱动清浊二气，压制白鹿岛周围的元气流转，遏制了九婴对元气的吸收。
　　其余几位助阵的修士也是看向赤水道人，他们虽然看不出九婴尸骸的力量，却可以感受得到这尸骸内散发的气息高于清琬真人，都不大愿意让其逃出来。猜得到其他人想法的赤水道人看着下方九婴的尸骨，对着周围几个助阵的修士，无奈道：“我欲在这九婴尸骨之上，布置一重阵法，封禁此怪。还请诸位助我一臂之力，防止赤水外泄。”
　　说着，赤水道人取出一个葫芦抛出，顿时一股股生死赤水涌出，比起赤水道人演化出的虚影，玉宸倒是看清楚这葫芦内赤水的来历，乃是壬癸水精凝聚，藏生死之妙，故而变幻莫测，并且此水颇为歹毒，一般人只要碰到一丝一缕，顷刻化为血水。
　　在场众人见状，自然没有袖手旁观的想法，纷纷出手相助，玉宸想了想，也是取出自己的青玉葫芦，随手抛出，浮在海面上。
　　伸手一指，葫芦口内涌出一道道清光，融入四周海水，上下翻滚，将其化作一种同赤水不相容的液体，不让赤水流淌出去。
　　有了众人的帮助，赤水道人很快便是在白鹿岛周围演化出道道浪花，隐约可以看到一杆杆旗幡在水花中若隐若现，淡淡的雾气升腾，将周围的光辉吞噬，断绝内里九婴尸骸任何吞吐元气的可能。
　　在此期间，玉宸眼中浮现出日月星光，手中法觉变化，顺势截取了一丝丝九婴的气息，融入青玉葫芦中的蛇咒幡内，以此作为根基，遥感九婴的变化。
　　‘果然，相繇怎么可能放过这次机会。’感受到九婴内部引而不发的神性力量，玉宸嘴角微微勾起，直接开口。
　　“赤水道友，请等一下！”
　　正在布阵的赤水道人闻言转头看来，就看到玉宸左右双眼中日月光辉凝聚，隐约还有星辰在其中斗转。
　　紧接着，玉宸伸手一点，一道道水汽化作蛇影扑向那九婴骸骨之上，化作一道道蛇纹，逼出一股股煞气。
　　一道虚影子在骸骨之上浮现，顶端分出八个分叉，九个头颅上下舞动，水火二气翻滚。看到这一幕的众人面色微变，赤水道人也没心思隐瞒自己的想法，加快了自己手头的速度，重重赤水覆盖而上，将整个尸骸泡在水中，唯独留下鹿角一块。
　　生死气机在赤水之中翻滚，不断腐蚀九婴的尸骨。
　　隐藏在尸骨内的相繇神性受到刺激，水火二气更加猛烈的激荡起来，尸骨上方的虚影凝实，可以看出清晰的九头蛇模样。
　　在九婴虚影成型，冲破赤水束缚瞬间，清琬真人和坤列道人同时打出自家神通，清气混同浊气，化作清浊光辉，直接将刚刚成型的九婴打散大半。
　　清商仙子从腰间取下一个口袋抛出，袋口打开，对准九婴虚影，一股股凶悍凛冽罡风吹出，搅得周围天地元气澎湃激荡，前方一切元气物质，包括几位道友打出的神通，以及被掀起的赤水，都撕的粉碎，颇为凶残。
　　只剩下小半的九婴虚影在这样猛烈的罡风之下，自然也没能支撑多久，便是被源源不断的罡风吹得七零八碎。
　　可清商仙子将风袋收回，四散开来的煞气迅速汇聚，重新化作九婴的虚影，大小和气息同先前并没有什么两样，这一次九婴虚影率先动手，对着四周喷吐一团团浑浊的液体和冰冷的火焰。
　　在此期间，些许赤水被浑浊的液体覆盖，也被其控制，赤水道人察觉之后，急忙召回自己的葫芦，想要将赤水收回。
　　玉宸顺势祭出自家的紫金炉，浑圆的炉身上八卦纹路闪烁，炽热的火焰在炉中焚烧，整个紫金炉好似一个巨大的流星砸了下去，将九婴虚影再次打碎。
　　赤水道人顺势收回自家真水，但让人恐惧的是，九婴虚影第三次出现的时候，它竟然吐出的水火之中，已经带有一些赤水的痕迹。
　　清商仙子见状再次祭出自家风袋，罡风源源不断的吹出，可这一次，却没有先前那么幸运，此刻九婴虚影身边，水火二气涌动，云雾蒸腾，面对吹拂而来的罡风，只是出现些许波澜，不影响其整体。
　　玉宸再次祭出紫金炉，也是被一个蛇头顶住。
　　并没有接受赤水道人邀请，只是留下来看玉宸炼器炼丹的九龙岛四仙见状，也分别祭出一枚宝珠，地水火风四气涌动，搅得周围元气破碎，清商仙子卷起的罡风部分落在九婴身上，但落下的宝珠却很快被四个蛇头咬住。
　　还未离开的百花仙子看到这里，也忍不住动手，她倒没有祭出自己手中的宝珠，而是手腕一转，取出一个花篮，篮口对准九婴，伸手在篮底一拍，一道青光喷出，在半空中炸裂，色彩斑斓的花卉落下，在清商仙子的罡风中化作无数粉末落在云雾之上。
　　原本略显浑浊的云雾顿时化作色彩斑斓的模样，并且很快其中有一枚枚细小种子浮现，吸食水汽，化作花卉落下，抵消了不少水火二气。
　　在九婴虚影防御破开的瞬间，清琬真人和坤列道人再次动手，清浊二气将虚影打散开。
　　这一次，赤水道人取出一个葫芦，将散开的煞气收走部分，清商仙子和百花仙子也是以风袋和花篮收取部分煞气。
　　玉宸却没有祭出青玉葫芦，而是念动祭词，遥遥祭拜起钉在九婴尸骨七寸位置的鹿角。
　　祭拜的同时，玉宸抬手，挪步，起舞，举手投足，带动一种自然的韵味，强烈的道韵模糊了他的容貌，让人忽视了他的性别，在道则法理的环绕下，展现出一种超脱凡俗的极端美感，看的周围诸多修士目瞪口呆，不知道说什么好。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百二十三章 童子（求订阅）
　　舞者，巫也，在玉宸以巫法入道之初，接受的理念中，舞蹈便是巫道的一种，是巫师用来沟通天地，祭祀神灵的特殊方法。舞蹈造诣高深的巫师，可以在舞步变化间，随意操控天地元气，调拨道则法理。
　　作为昔日的大蛇巫，玉宸在舞蹈方面的造诣还算不错，在上一个副本世界，又学会了大量科仪，这些科仪中又有类似于舞蹈的动作。
　　两相结合之下，玉宸现在的舞蹈步伐，不但带着巫舞的朴素和古老，也带着仙道科仪的神秘和道韵。
　　故而，伴随着玉宸舞步的变化，观舞的人已经完全忽视了玉宸的性别，被他舞蹈带动的道则法理吸引。冥冥之中，也是有一股股神秘的力量落下，随着玉宸的祭拜和舞步，融入九婴尸骨七寸处的鹿角中。
　　虽然白鹿岛的来历，不清楚被哪一位“天才”人物虚假宣传，但这样的宣传在这个时候却也合适。
　　玉宸将这些传言汇聚而来，提取出些许瑞兽白鹿的概念，以祭祀的方式净化覆盖在上面的恶气，而后加持在鹿角之上。
　　这也就只有巫道能够做到，其余的不论仙道、佛道、魔道、神道，想要做到这一点，都有些困难。
　　巫道其实是一种偏向于混沌向，却又受到世界认可的力量。其本质非常的唯心，有一点我认为是这样，事物的变化就应该是这样。
　　比起仙道，巫道少了一丝丝的自我约束；比起神道，巫道少了一点秩序束缚；比起佛道，巫道更加贴合天地道理；比起魔道，巫道更得到世界的青睐。
　　故而，在一些时候，巫道能够化不可能为可能。
　　例如现在，玉宸便以祭祀的方式，将那对鹿角视作是白鹿的化身，而整个岛屿是白鹿的道场。
　　伴随着玉宸舞蹈结束瞬间，对着鹿角的深深一拜，祭祀完成。
　　淡淡的白光从鹿角上散发出来，而后一只矫健的虚幻白鹿从中跳出，环绕白鹿岛四周奔跑一圈。
　　白鹿奔腾过的地方，祥瑞之气涌动，草木生长而出，压下了九婴汇聚而来的恶气。最终，白鹿撞向鹿角，融入其中，那残破的鹿角得到补充后，开始生根发芽，生长成为两株枝繁叶茂的灵木，淡淡的光辉散发出来，形成一方小小的清净之地。
　　玉宸并没有马上起身，而是借着下拜的动作，感应蛇咒幡上相繇的气息，发现其神性被鹿角的生出的根系死死纠缠后，方才直起身子，面色苍白的看向其余几位同道。
　　“道友竟然还是巫道中人！”九龙岛四仙和松木出身的那位散仙，看向玉宸的目光顿时好了不少，前者是觉得玉宸和他们一样，属于旁门转入仙道，后者则是因为玉宸演化灵木时，展露出的一丝丝造化之法。
　　“贫道入道之前，本是守护部落的巫师，后来才转入仙道。据我那位好友所言，我当初是进入了梦君遗留下的真实梦境。”
　　玉宸开口解释了一句，同时默默搬运法力，吞吐元气。
　　刚才的祭祀，涉及到了地仙境的存在，哪怕玉宸并非主导，也是不小的消耗，一身远胜于同境界修士的法力，十去七八，要是一般人，没有足够的祭品，必然坚持不下来。
　　不过，这么做的好处也不小，在玉宸祭祀之后，此地地气已经散去恶气，日后说不定还能成为一方洞天福地。
　　玉宸不但和这白鹿岛结下了一定缘分，还得到了少许天地意志的眷顾，或者说，得到了少许天道功德。
　　其余几人不清楚玉宸现在的状态，只以为他消耗过大，便没有继续追问下去，一些人还取出能够回复法力的丹药、灵果。
　　玉宸顺势将自家炼制的玉膏和灵液取出，作为交换，一来二去，玉宸同他们的关系又亲密了少许。
　　大约半日后，玉宸法力恢复大半，起身对其余众人表示感谢，又是和赤水道人交流来一下。
　　此时，赤水道人也没有继续抽取白鹿岛下恶气的想法，直言道：“除非贫道修为更进一步，凝聚上仙道果。否则，我手中赤水，根本无法炼化对方元气，强求只是给他加餐而已。如此蠢笨之事，非我所求。”
　　知道他的意思后，大家也放心一些，各自回到自家道场之中。
　　而后的几个月时间里，玉宸的道场时不时会有人前来拜访，他们有的是盟约内的道友，有的是听闻玉宸擅长炼丹、炼器，特地找上门来。
　　刚开始的时候，玉宸还觉得没什么，可时间久了，他也有些受不了，便去大人国拜托阿芦的爷爷，夸父氏老巨人帮忙看一下有没有合适的童子，用来招待和登记前来寻求帮助的同道。
　　对于玉宸的要求，这位老巨人自然不会拒绝，经过一段时间的筛选，这位老巨人便选出了一对双生子让阿芦送给玉宸。
　　“这边是你爷爷为我选的童子？”
　　玉宸看着阿芦手中的水箱，其中放着两个接近脸盆大小的贝壳。
　　这两个贝壳也很有意思，一个通体散发着阴冷和虚幻的气息，贝壳质地带着一点点玉石的感觉，另一个则是散发阳和和生机，贝壳质地带着一点点金属的质感。
　　“老师，你可不要小看这两个小家伙，他们是砗磲一族中的异种，名唤孪生贝。普通的孪生贝一般都是同属性，稍微好一些的也只是风水之类相生属性，水火一类能够相生相克的已经非常罕见。而这对孪生贝是少有的阴玉和阳金属性，天资非常不错，爷爷说若是好好修行，日后未尝不能步入仙道。”
　　阿芦说着，敲了敲手中水箱，两个贝壳上顿时浮现出两个可爱的小男孩，长得粉雕玉琢，身上除了同贝壳类似的气息外，还有一丝丝海浪的气息。
　　这两个小男孩一出现，便对着玉宸躬身道：“琪/珏，见过老爷。”
　　玉宸一看就知道二者修行过，皱眉道：“他们修行过仙道法门？”
　　阿芦闻言，立刻解释道：“他们运气不错，出生的时候正好遇到一位仙人讲道，不但诞生时候的元气波动被遮掩，其灵智也是在那时候被点醒，更得到了一副名为《碧海日汐图》的观想图，借此入道。”
　　“若不是后来倒霉被人发现根基，也不至于跑到我们大人国卖身。”
　　“盯上他们的是什么人？”玉宸闻言，询问了一下可能出现的对手。
　　“不是什么大人物，只是一个初入仙道的角色。”阿芦说着，笑了笑：“他当初还想来我们大人国闹腾，被看守一巴掌拍飞了。”
　　“这样吗？”玉宸又是上前看了看两个贝壳，手指一寸寸的划过贝壳表面，法力注入其中，眼中则是日月光辉转动，星辰斗转。
　　凝聚出虚影的两个小家伙害怕的抖了抖，玉宸盯着阴玉贝，瞳孔中浮现出一丝丝思索，最终还是点了点头：“既然如此，就让他们留下来吧！”
　　说完，玉宸像是想到了什么，看着阿芦道：“对了，你最近学习的情况怎么样？正好我这几日有所感悟，又准备了一些题目，你可以带回去看看。”
　　“这个……”阿芦面色微变，赶忙道：“老师，我店铺里还有点事，就先回去了。”
　　说完，便是将手中水箱放下，架着金光消失在玉宸面前。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百二十四章 学习（求订阅）
　　“欢迎下次光临！”琪看着离去的散仙，依旧保持着微微躬身的姿态，直到感受到不到对方的气息后，方才转身回到自己安置在海边的住所。
　　琪从自己本体中取出一个小小的圆珠，伸手点了点，一个屏幕出现在他面前，熟练的登记好今天来客的信息和资料。看上屏幕中央的数字，琪暗暗给自己打气：‘还差三百积分，就可以拜托老爷为我再炼制一件法宝了。加油！’
　　另一边，作为琪的兄弟，本体是阳金贝的钰，则是盘坐在自己的本体上，托着一个金色的圆珠，吞吐四周海水折射后的日光，以及四周海水在日光照射下，隐约凝聚的一丝丝阳和气息。
　　看到这一幕的琪也是走到他的边上，盘膝坐在自己的本体阴玉贝上，取出一枚银色的宝珠，默默吞吐元气，他手中的宝珠在日光下，折射出一缕缕类似于月华的光辉，渲染的周围水光如梦似幻。
　　慢慢的，琪钰二者的气息开始相合，阴玉阳金的光辉逐步相容，气机交感之下，兄弟二人互相打磨对方的法力，陷入同修或者说是双修的境地。
　　大约过了三四个时辰，结束今天修行的二人又是拿出一枚玉简，开始了今天学习。这玉简是玉宸特地祭炼的东西，其中涉及到大量的炼丹、炼器的基础内容，以及东海绝大多数常见材料的分辨和鉴别信息。
　　用玉宸的话来讲，作为招待客人的童子，他们修为差一点没关系，玉宸可以为他们准备法器和丹药，但必须要有足够的眼力，能够第一时间明白对方需要什么。同时，在一些基础材料的辨别和鉴定上，也要有一定的能力，不能在对方拿出的材料，完全不符合其要求时，还傻乎乎的将其收过来。或者，其准备以材料抵付的时候，不清楚各个材料之间的价值差异。
　　故而，玉宸便花了几天功夫，将自己知道的一些东西整理出来，刻录在两枚玉简之中，让琪和钰每天抽空学习。
　　对此，琪钰兄弟两个不但没有丝毫的排斥，反而表现出了惊人的学习欲望。作为在仙人讲道中觉醒灵智的兄弟二人，比起一般的海族修士，他们一直以来，都非常清楚智慧的重要性。
　　过去，独自修行的时候，他们为了更进一步，不知道吃了多少的亏，却苦于没有进步的阶梯。
　　现在，玉宸愿意传授他们珍贵的知识，自然是如饥似渴的学习起来。
　　每天，二人除了巡视岛屿四周环境，处理一些垃圾，招待可能到来的客人，以及自己的修行外，所有的时间，都被二人拿来学习这些东西。
　　对于二人的学习态度，好为人师的玉宸非常满意，原本对于在琪身上感受到一点梦境气息的顾忌，也是被抛到了脑后。
　　所以，在玉宸为某位同道炼制了一件法宝雏形后，突发奇想，招来琪钰两兄弟，拿出十几张试卷，当场来了一场考试。
　　这些试卷之中大多数都是死记硬背的题目，少数涉及到炼丹和炼器的理论。关于前面的题目，每天都有认真学习的二人，完成的都非常好，可后面那部分，表现更好的，出乎预料的不是可能和梦境之海有关联的琪，而是大多数时候都在那里修行的钰。
　　看完试卷的玉宸，并没有马上给出评价，而是根据二者最近的修行给出了一定的指点。
　　喜欢幻术的琪，被玉宸传授了太阴一脉的术法和一副《海上生明月》的观想图。同时，玉宸还给琪布置了一个任务，让他将《海上生明月》和《碧海日汐图》相结合，衍生出一副新的观想图。
　　走阳和生机道路的钰，则是被玉宸传授了一门吞吐水汽，以及采集日光的法门。同琪一样，钰也被布置了一项任务，玉宸要求他将日光和水汽相合，起码凝聚出三种法水。
　　得授道法的兄弟二人都非常开心，信心十足的回到自己住所，开始修行。
　　几天后，带着自己完成的作业，再次来到玉宸道场的阿芦，看着将自己引入道场后，便待在本体上认真学习的琪钰兄弟两个，有些目瞪口呆。
　　“他们都不累吗？”
　　阿芦低声喃喃道，正好被走来的玉宸听到，其实阿芦靠近道场的第一时间，玉宸便已经知道，只是他没想到自己出来听到的第一句话是这个。
　　对比琪钰兄弟两个的学习态度，阿芦在玉宸的前世就是典型出身良好的富二代学霸。只是这个学霸比较喜欢偷懒，每天只愿意拿出很少一点时间去学习，其他时间更愿意去做一些他感兴趣的事情。
　　这一点就让玉宸非常的不满，合着你小子身上的问题还没有完全解决就在这里浪啊！也不怕哪天受到重伤，或者被人诅咒，导致体内神性失衡，再次陷入随时可能会身死魂消的境地？
　　让你好好学习，还不学！
　　知不知道，为了整理在各种情况下，都能够保证让你自己性命的方法，花费了他多少精力？
　　玉宸越想越气，抬手虚拍了一下，下一秒，清脆的脑瓜崩响起。
　　在玉宸冰冷的目光下，阿芦的痛呼声一点点削弱，最后看着玉宸低下头，将自己的作业交上。
　　早就通过阿芦的爷爷，将对方作业看过一次的玉宸随手将东西收走，拿出一枚玉简递给他道：“这是你接下来要学的东西，其中包括各种防御诅咒，以及在你受到严重伤害后，保持自身神性平衡的方法。以及一些我关于太阳权柄的思索。这些内容里，后面部分你看看就好，前面的一定要记牢，下次过来，我是要考的！”
　　“是！”阿芦也明白这个时候不能够气玉宸，点头答应后，有些小心翼翼的问道：“老师，这次作业我是不是完成了？”
　　“是！”玉宸回答了一句，立刻知道他的意思，取出一个封存了小游戏的玉石递给他，道：“和上次一样，只有三天的时间，三天后玉石自动销毁，你要是想要延长游戏时间。”
　　说到这里，玉宸露出了一丝丝和善的笑容：“只要破解我留在里面的法禁就好。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百二十五章 功法（求订阅）
　　‘真是麻烦道友了！’在阿芦离开的时候，正在和玉宸远程联系的老巨人笑着开口，玉宸顺手将一份隐藏的学习送过去：‘我这还没什么，这些东西还需要麻烦道友融入阿芦的日常生活当中，他的性子还是需要磨砺一下啊！’
　　‘这个好说！’老巨人接收到玉宸赠送的学习资料后，又告诉了在玉宸炼器这段时间发生的事情：‘青丘国的那群狐狸又召开了一次宴会，宴请了不少人，不过前去参加的大多是一些没什么背景的散仙…东海又有一些修士被鼓动去中土…对了，砗磲海最近也出现了点变化，金渠似乎打算插手中土……’
　　‘哦？’前面一些消息玉宸都可以不在意，最后这个却不行。
　　砗磲海域之主金渠不单单是一位等同于地仙境的上仙，而且还是整个砗磲一族的族长。在整个东海，金渠也算得上是触碰到第一流边界的人物。在现在蓬莱三仙岛封闭，天仙境修士不出的时代，他一旦开始动弹起来，代表的含义是和一般上仙完全不一样的。
　　‘貌似当初涂山来的那两个丫头留下东西，还是让他忍不住，几个砗磲海的妖仙进入中土。那几个妖仙虽然明面上只是砗磲海上修行的散修，不是砗磲一族的修士。但我却清楚，他们是金渠的心腹，进入中土，从某种角度来讲，代表金渠决定插手了。’
　　阿芦的爷爷，作为夸父氏一脉少有的高寿巨人，寿命比起远古时期的先祖也不一定差多少，有着常人难以想象的积累。很多对于普通修士来讲，难以触及的秘密，对他而言，是亲眼见证，甚至亲身经历的一部分。
　　‘他就不怕被扯入劫数之中？’玉宸有点诧异，毕竟一直以来，他接触到的修士，似乎都很畏惧劫数。
　　‘他和你们不大一样！’老巨人笑了笑，回应；‘其一，他是砗磲一族的族长，无论愿不愿意，为了砗磲一族，他或多或少都是要插手一二。与其被人算计着入局，倒不如自己主动一点。其二，他早年修行出了问题……’
　　‘什么问题？’突然听到东海一位大能的八卦，玉宸也是有些好奇。
　　‘他当初入道的时候有幸听闻西王母讲道留影，才步入了仙道之中，但后来不知道怎么的，这家伙突然分裂了。’
　　‘分裂了？’玉宸有些无法理解，重复一句后，突然想到了一个可能性：‘我记得砗磲是雌雄同体来着……’
　　‘就是你猜测的那样，金渠当初不知道怎么回事，分裂成了两个不同的个体，一个是女子模样的金渠上仙，一个是男子模样的金渠王。二者同魂同体，同根同源，却又是两个不同的个体。这次金渠愿意早早的动手，恐怕是涂山的小狐狸，带来了解决问题的可能性。’
　　老巨人说到这里，突然加了一句：‘所以，要我说，你们这群修行仙道的家伙，在涉及到灵魂层面的东西时，一定要小心。特别是自己的灵魂，不要随便动手，出现问题也要提早治疗才是。’
　　玉宸听到这话，有些奇怪，总觉得老巨人话里有话的感觉，他故作不在意道：‘道友说的是。’
　　老巨人那边沉默了好一会儿，才道：‘你自己明白就好。’
　　说完，老巨人在和玉宸又闲聊的两句后，便断去了和玉宸的联系。
　　玉宸坐在莲花座上，若有所思，可一时半会儿又不明白其中关键，叹了口气，取出几样材料，扔到紫金炉中慢慢熬炼。
　　几天后，砗磲海变化的消息，从清琬真人主持的平台中传递出来，不过比起老巨人给出的消息，这个平台上的信息明显不涉及到根本，只是提及到砗磲海有人前往中土，让大家注意一下而已。
　　这类近乎于传言的消息，根据当初的约定，大家都不需要支付代价，除非内里还有什么别的隐情。玉宸看过，也就扔到了边上，不再理会，转而开始研究自己的修行体系。
　　这次研究也是因为琪钰两兄弟的表现让他比较满意，准备让他们学习他的法门，顺带打算完善一本通俗易通版本的《黄庭内景经》。
　　关于这一点，玉宸在上个副本世界便有对应的想法。只是在那个世界，早期玉宸有空的时候，没有遇到适合学习他功法的人，后来能够随意挑选弟子的时候，又没有那个时间完善。
　　故而，便打算将自家《黄庭内景经》简化一下，传授给琪钰兄弟，看看他们能够沿着自己的道路走下去。
　　‘按照我的《内景经》，人仙境对应入静、心光、胎息和内明四个境界，前面两个对于异类而言，也可正常修行，但胎息开始便不适合。或者说，作为异类，他们并不适合这种方式，反倒是可以先开始观想一些特殊的异象，接引天地元气，同体内现有的器官相合，最终构建一个简单的循环体系，然后在一步步完善身神凝聚。’
　　玉宸先是将自己修行的《黄庭内景经》经文大篇幅修改，而后有加入一些新的感悟：‘其中，在这一部分，我可以融入一些胎化易形的奥妙，方便他们日后修成人身。而在修行早期，像琪钰这类还处于兽身的存在，也可以借观想之法，凝聚类似于法身的存在，覆盖在灵魂，或者神魂之外，出窍施法，这一部分可以融入一些游神御气之妙……’
　　这么想着，玉宸又是开始修改自己手中的法门。
　　修改之余，玉宸也会去看看琪钰二人的“作业”完成情况。
　　比起气息逐渐向阴性质转化的琪，周身隐约出现日月光辉的琪，钰的表现，同样不差，甚至有些超出玉宸的预料。
　　当初，玉宸要求钰最起码凝聚三种法水，还以为钰会选择早中晚三个时间点采集，以三种属性各有倾向的日光，凝聚三种不同属性的法水。
　　但钰却选了了另外一种方式，他先是采集四方水汽，一层层分开，自己操控七层，本体贝壳承载一层。
　　而后早午晚不断采集日光，用八层水汽不断过滤日光，持续一个月后，得到八种沾染不同阳和属性的法水。
　　其中最上乘蕴含阳光法意最重，气息也最杂，最下层法意最浅，但以贝壳承载，多了一丝丝的生机。
　　故而，在八种法水初成之后，钰又是每日清晨，采集晨光洗练自己贝壳承载的法水，使其沾染上些许生机法意。
　　在正午采集光辉最烈的日光，洗练最上层法水，涤荡其浊气，将其凝练成一种附带灼热气息的特殊液体。
　　在黄昏时刻，采集日光，洗练第四层法水，这一层的阳光法意虽然还算强，却已经受到前面三层的过滤，多了阴气，正适合夕阳西下的迟暮气息。
　　做完这一切之后，他又是重复原先的工作，如此反复半年的时间，让八种法水，分别演化出太阳正午向迟暮，再向晨曦转化的这么一个过程。
　　可以说，除去缺少晨曦至正午的变化，钰已经借助法水，演化出了太阳的一日运转规律。
　　‘此法倒也有趣，倒是从另外一个角度阐述了太阳的变化，可以加入阿芦后面的作业当中，让他也来祭炼一份。’
　　将这一切看在眼中的玉宸，心中默默念叨了一句，而后对着紫金炉中吹了一口气，内里正在锻造的两件法器瞬间开始塑形，慢慢化作一面金银宝镜和一个金色宝瓶。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百二十六章 天劫（求订阅）
　　“哈哈！玉宸道友，我又来了！”一阵笑声响起，一个身穿青色长袍，须发洁白，尾端有些发青的老年道人在琪的带领下，走到玉宸修行之地。
　　刚刚将琪钰二人法宝祭炼好的玉宸起身，看着支离叟笑了笑，起身相迎道：“有一段时间没见了，不过说回来，道友上一次找我炼制了不少青阳长生丹和五气调和丹，怎么这么快又找上门来？不会是都吃完了？来，请坐！”
　　说完，玉宸伸手一点，自家莲花座边上升起一朵车轮大小的莲花，几片莲叶落下，正好位于支离叟的脚边。
　　这一位是东海青松岛岛主，本体是岛上松王所化的精灵，坐拥一座岛屿，以及数千棵灵松，是当初和玉宸一起加入清琬仙子搭建平台的第一批契约者，也是近几年来寻找玉宸最频繁的几个大客户之一。
　　前前后后，玉宸从这一位的手上，得到了四五棵入了品级的灵松，五六十道上好的甲乙木长生青气，还有几根失去生机的千年灵木。而玉宸付出的代价，不过是一些上等的玉膏，以及一些元气凝聚而成的丹药。甚至那些丹药使用的元气，有很大一部分还是这位道友作为报酬交给玉宸的甲乙木长生青气。
　　并不清楚其中消耗，只看到成效的支离叟，对玉宸是非常有好感，坐定字后，连连笑道：“没有！没有！自从上一次玉宸道友同我讲述服用丹药的一些忌讳后，我便有所克制，上一次找道友祭炼的青阳长生丹和五气调和丹，我才吃了不到五分之一，剩下的还够我吃一段时间。”
　　“那今日前来，道友又是为了什么？你可是出了名的无事不登三宝殿。”玉宸一边说着，一边取出灵松的松叶，配合自家灵池之中的莲花花瓣泡了一壶茶，倒了一杯，递给支离叟。
　　“还是道友懂我！”接过茶水，抿了一口的支离叟，也不知道是在说茶，还是在说事，他摸着茶盏，道：“不过，我今日前来找，的确是有事相求。”
　　“请说。”玉宸一边给自己也泡了一杯，一边看着支离叟，至于手中茶壶，抬手放到边上，自然有一朵莲花生出，将其托住。
　　支离叟又是抿了一口茶，将茶杯放在边上，一朵莲花生出，将其托着，沉默了一会儿，才道：“贫道已经感受到自己下一次天劫在三十年后。”
　　“天劫？”玉宸听到这话，顿时傻了，这个他还真的不知道，赶忙开始询问到底是怎么回事。
　　支离叟闻言，拍了拍自己的脑袋，答道：“贫道都忘了，玉宸道友你成就仙道时间不长，并不知道这天劫的事情。”
　　“其实也没什么，这天劫是天地对于我等仙道修士的一重束缚和考验。任何生灵得证仙道之后，根据种族不同，每隔三百年到八百年之间，都会感应到一次劫数。这劫数可能是天雷，也可能是地火，甚至有可能突然你道场周围阴世大开，具体情况会在你渡劫前十年到前五十年间感应到。”
　　玉宸闻言，又是询问了几个问题，这才明白其中关键。
　　这也是主世界同他过去经历的副本世界最大的不同，因为主世界阴世的不完善，以及天地元气过于充沛的缘故，主世界的修士只要步入仙境，凝聚自己的法力核心之后，理论上便没有寿元的束缚。
　　按照玉宸的理解，只要修士能够一直维持身体活性，确保自身阴神、阳神不出现腐朽，便可以一直活下去。
　　这对于天地而言，显然是一个不小的负担，在世界本能，或者神道的推动下，从五帝末期开始，仙道修士便需要应对天劫的存在。
　　这也是主世界很少有天仙境修士出现的缘故，因为对于那些天仙境的存在，自己的每一次出现，都会引起超大范围的元气变化，以及大面积的破坏。
　　这种情况极大加剧了天地对他们的排斥，让下一次劫数变得更加可怕，最终形成了一个恶性循环。
　　所以，对于主世界天仙境的修士而言，他们大多不呆在主世界，而是选择将自家道场转化为洞天福地，独立在天地之外。
　　“我还以为道境的修士不出现，都是在追寻更高妙的道理，没想到是这个原因啊！”玉宸感慨了一句，支离叟却道：“这也不一定，毕竟我等只是连上仙道果都没有触摸到的人，如何知道道境前辈的想法？”
　　“倒是贫道偏执了！”玉宸同样笑了笑，反问道：“不知，道友你感应到三十年后的劫数，是什么？”
　　“地火劫！”支离叟苦笑一声，直言道：“若是天雷劫，或者天风劫一流都好，我已经将自己那青松岛千棵灵松构成阵法，自保是绰绰有余的事情。但地火劫源自于地下，我若是在青松岛中渡劫，劫数一起，必然是周围地脉移位，地火涌动，我便是能度过劫数，青松岛也要毁于一旦。”
　　玉宸愣了愣，反问一句：“道友为什么要在青松岛上渡劫？”
　　支离叟闻言，诧异的看了玉宸一眼，反问道：“贫道本体乃是一棵灵松，扎根在青松岛上，我不在青松岛上渡劫，在何处渡劫？”
　　“道友已经得证仙境，最近更是调和五气大有成效，想来二十年内，便可以将自家本体炼化。到时候你离开青松岛，在东海之上找一处即将爆发的活火山，将本体移植到那处，我在为道友祭炼两三件渡劫法宝，一两套应对的阵法。等到劫数来临的时候，地火引爆火山，道友一边渡劫，一边压制地火蔓延，造福一方生灵不是更好？”
　　此话一出，支离叟的眼睛顿时亮了起来，急忙道：“道友可是想到了什么适合的渡劫法宝。”
　　“自然是有，才会和道友说这些啊！”玉宸点了点头，当初在游戏世界当中，很多经历过蜀山副本的大佬都有一个习惯，想法设法将自己需要面对的劫数化作功德，或者想方设法降低劫数的力量。
　　玉宸当初也进入过蜀山副本，研究过不少理论，对这类渡劫法宝还算了解。现在虽然不明白具体的炼制方法，但明白其原理，依靠天罡地煞一百零八法门带来的物性掌控，以及其自身强悍的灵性、道性，制造一两个一次性的仿造品，还是没有问题的。
　　玉宸想着，便是具现出四五件法宝的样式，询问其支离叟的想法。期间，他也是明确表示这几件法宝都是他根据理论模拟出来，所以炼制的时候必然有所损耗，其中消耗，还需要支离叟承担。
　　对此，支离叟非常豪气，直接选定了一件最容易祭炼出来的法宝，打算做实验，同时支付了炼制需要的定金。
　　并且，这一位还留了句：“玉宸道友你且等五日，前三次炼制需要的材料，我五天内给你集齐。”
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百二十七章 五劫（求订阅）
　　看着离去的支离叟，玉宸目光暗了暗，心中轻声念叨：‘天劫吗？’
　　念叨的同时，玉宸莫名的想到了前世游戏世界对于天地劫数的解释。
　　所谓天地劫数，本质上是世界的一种为了更好，更便捷的运转世界内道则法理，自我调整和清理多余存在的方式。是故在世界内部，神道无灾无劫，仙道三灾九难，魔道劫数重重，佛门百千万劫。
　　所以，在仙道体系完善的世界中，哪怕仙道占据了世界的主权，也不会真的让无数生灵得证仙业，或者将世界分层，重重选拔，或是册封诸神，运转元气，并且仙道内部也会设置三灾九难，定期清理不合格的修士。
　　也是因此，在游戏世界的仙道中，才会有一些专门修行劫数之道的仙道修士，其至高典籍为《纪元五劫经》。
　　这《纪元五劫经》属于仙道至高典籍，是和玉宸手中的《玉宸丹书金章》属同级别，甚至略高一线的仙道典籍，其中阐述了仙道理念中的龙汉、延康、赤明、开皇、上皇五劫之法。
　　按照玉宸所知，纪元五劫的理论，五劫之中，龙汉为先，此劫又称龙汉始劫、龙汉开劫、开辟初劫，为一切之始，开天辟地之时刻。
　　而后是延康劫，指代天地初开，万物混同，阴阳将分未分，道则法理隐匿之时，代表了无序向着有序转化的过程。
　　接着是赤明劫，讲阴阳交汇创生之变化，为造化之变革，天地之变迁，是道则法理一步步确定明了的过程。
　　赤明之后，为开皇劫和上皇劫，分别对应了万物衍生步入巅峰的时刻，直到物极而反时，又复归延康劫，此时为天地崩溃，万物错位，阴阳将合未合，道则法理开始重组，代表了有序向着无序转化的过程。
　　复归延康劫时，若是有人能够应运而生，重订天地道则法理运转之规律，便可化延康劫为赤明劫，再启开皇劫和上皇劫。若无人鼎立，则万物回归混沌，等待下一次龙汉劫起。
　　因此，《纪元五劫经》名为五劫，实则七法，《赤明劫经》又分为《赤明道衍妙劫经》和《赤明革天命劫经》，《延康劫经》又分为《延康道隐沦劫经》和《延康混沌无劫经》。
　　‘说起来，当初告诉我五劫经的那个家伙，貌似还提到过，五劫之中，只有龙汉道君、开皇道君和上皇道君归位，剩下的赤明道君和延康道君还处于未定状态。故而，很多拥有仙道痕迹的世界中，并没有对应的仙道劫数，在这类世界中，若能提前引动仙道劫数，有望得到部分道君的权柄。如今主世界的情况，是否……’
　　玉宸心中闪过这样的念头，但下一秒，他又是猛地反应过来：‘我为什么会把游戏世界中的理论带到主世界？这里又不是副本世界？’
　　玉宸仔细回想，慢慢的，他发现了很多自己过去已经发现，却从来没想着去深究的一些问题。
　　副本世界的修行体系既然能够和主世界契合，也就代表着在副本世界得到证实的游戏世界信息，是符合主世界的理论。
　　结论，游戏世界的内容，适用于主世界。
　　‘但我为什么现在才注意到这一点？不，为什么我当初想到的时候不愿意继续深究下去？’玉宸思绪有些混乱，也是这时候，他突然想到了阿芦爷爷和他说的一句话。
　　‘对待自己的灵魂，不要随便动手，出现问题也要提早治疗才是。’
　　当最后一点隔膜被捅破的时候，玉宸马上明白了其中的关键，他开始仔细检查自己身体的变化。
　　没有任何收获，不过这样的结论其实也是一种结果。
　　‘一种可能性是我的问题已经随着时间的流逝和修为的提升回复，还以一种可能是我的问题其实不是损伤，而是类似于诅咒一流的东西！’
　　同时，玉宸也是想起了，当初还在南蛮的时候，龟仙前辈曾经和他开玩笑的说过一句话。
　　‘当初，我第一次见到你的时候，还以为你的道心出现了问题。’
　　‘如果，出现问题的不是我的道心，而是我的灵魂，只是因为诅咒的缘故，表现出来类似于道心蒙尘……’
　　玉宸想到这里，竹简打开，对应三十六天罡道的符文一个个亮起，其中唯有六甲奇门、钉头七箭、补天浴日、大小如意四门尚未点亮。
　　‘六甲奇门，六甲者，遁甲之术，能役使鬼神，祈禳驱鬼，奇门者，数理乾坤之法，二者相合可谓穷尽天下一切左道神通、乾坤妙法、数术推演……’
　　‘钉头七箭，集仙道诅咒之大成，乃天地之间第一等诅咒之法，亦是天地之间，第一等防备诅咒之法。’
　　‘补天浴日，补天，外指修补苍穹，内指弥补先天不足；浴日，外指沐浴太阳，内则是沐浴日精，纯阳圆满。此道乃集宇道、造化、纯阳之大成，于外是修复防御的第一等大神通，于内则是修补自身缺陷的极致道法。’
　　‘大小如意，所谓大小指代的是对比的标准；所谓如意，则是满意、符合心意、期待的圆满模样。故而大小如意，不但是一门变化神通，也是一门圆满自身的法门。’
　　‘最后再加上，我无意间领悟的，有无中生有、以死为活、变化万物、演化乾坤、创造生灵之妙的斡旋造化。’
　　玉宸看着自己当初没有觉醒的几个法门，心中更是隐隐发寒。
　　‘如果，上一次副本世界我没有因为被困天冥之地，机缘巧合领悟部分斡旋造化之意，我是不是现在还是会忽视这些问题？’
　　大致弄明白自己问题所在的玉宸再次联系上阿芦的爷爷，逼迫自己保持冷静的玉宸在和对方简单交流后，问道：‘敢问道友，你前几日和我说的那句话到底是什么意思？我是不是被诅咒了？’
　　‘你不知道！’阿芦的爷爷愣了一下，而后惊呼道：‘可是你灵魂上的诅咒，不是你自己施加的吗？’
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百二十八章 泥板（求订阅）
　　‘我施加在自己身上？’玉宸重复了一句，摇头道：‘若非今日我偶然间想起一些事情，都不会发现问题所在。所以，还请道友你告诉我，你为什么会这么说？’
　　老巨人沉默了一会儿，苦笑道：‘还记得我等第一次见面的时候吗？那时候我曾经试图直观你的灵魂本质，确定你的心性，也是在那个时候，我发现你的灵魂被一股源自于你自身的力量诅咒了！’
　　‘源自于自身的力量？’玉宸轻声重复了一下，又是用一种平淡的语气问道：‘你知道那是什么诅咒吗？’
　　对于老巨人当初的举动，玉宸并没有表现出任何的态度，因为换成他，在那个时候也会做一样的事情。涉及到自家孩子，甚至整个种族被拯救的希望，对于其个人而言，怎么做都不算过分。
　　当然，这也是因为老巨人的动作还没有涉及到玉宸的根本利益，他现在没有追究的想法。
　　‘不清楚，当时那个诅咒和你的灵魂，额，用你们仙道的话来讲，应该是同你的阴神纠缠在一起，所以我没有深入探查。其实，要不是那时候直观的看到，我根本看不出你被诅咒来。’
　　‘那你能告诉我，诅咒针对的是什么吗？’
　　‘当时我也没有深入探查，只能大概确定你身上的诅咒，大概和记忆有关系，至于具体是什么方面，我也不清楚。毕竟你的灵性非常强大，我不可能在完全不惊动你的情况下，偷看你的记忆。’
　　‘记忆吗？谢谢！’玉宸闻言点了点头，他到不觉得老巨人会在这方面骗他，毕竟他的灵性和道性一直都高于自己的境界，特别是地煞法中请仙真意被激活之后，他的灵性更是处于一种非常活跃的状态。
　　这种情况下，还被人面对面偷窥记忆，玉宸也不用修行了，直接去自我了断好了。
　　不过，想到这一点，玉宸也是隐约猜到这个诅咒，恐怕是在自己觉醒请仙真意之前，便存在于自己灵魂之上了。
　　玉宸又是同老巨人交流一下后，打算结束这次对话，老巨人却突然开口道：‘涉及到灵魂上的诅咒，外人很难插手。所以，你的问题只可能是靠你自己解决，我虽然帮不上什么忙，但这些年来受到诅咒的折磨，也是有一些心得，明天便让阿芦给你送去，希望对你有所帮助。’
　　‘谢谢了！’玉宸真心实意的感谢了一句。
　　‘没什么，只要你不要因为我的举动怪阿芦便好！’
　　说完，老巨人不在多说什么，率先和玉宸断了联系。
　　而后，玉宸待在道场之中，呆滞了好一会儿，琪钰两兄弟前来询问的时候，都没有反应过来。
　　好一会儿后，玉宸看着琪钰二人，道：“今日你们先自己修行去。对了，这是我炼制的两件法器，你们且拿回去祭炼一番。”
　　说着，玉宸便是将自己祭炼的月华金露镜和日华八水瓶赐予二人，轻声道：“你等祭炼的时候也可以感悟一下我留在法器中的一些小东西，若是将其掌握了，我这里还有奖赏。”
　　“谢谢老爷！”琪钰两兄弟说着对着玉宸躬身，而后退了出去。
　　第二日，天还没亮，阿芦便急匆匆地跑到玉宸跟前，将一块泥板递给了玉宸。那泥板上勾画着一道道诡异的纹路，玉宸只是看了一眼，便觉得有些头晕目眩，一道道悲哀、痛苦、孤独、无助、绝望和怨恨的气息冲入玉宸的心神。
　　这块泥板已经不是单纯的器物，而是一件不次于蛇咒幡的顶级巫道咒具，甚至可以称之为是一件诅咒神器。
　　“老师，这是爷爷给你的！”阿芦眼睛有着通红，玉宸看了他一眼，仔细观察手中的泥板，隐约察觉到了一丝丝的死气，显然制作这块泥板对于老巨人而言也是非常大的消耗。
　　想了想，玉宸取出自己最近炼制的一些丹药，递给阿芦，让他带回去。
　　当然，这些丹药是给阿芦修行用的，而不是给老巨人疗伤，毕竟老巨人的身体状态，玉宸是一点办法也没有，他的身体已经完全被诅咒蛀空，血脉、骨髓、灵魂深处，都被那宛如阴霾一般的气息包裹、同化。
　　除非玉宸修为达到地仙境巅峰，甚至天仙境界，以斡旋造化之法，彻底重塑其根基，才有可能化不可能为可能，让他脱离诅咒，恢复正常。
　　在此之前，对于老巨人而言，最好的方法，就是保持原样，只要他手中神木碎片阳和气息不断，他体内的生机没有彻底断绝，便能够活下去。
　　所以，玉宸也只能够在多给阿芦一些物资，让他好好修行。
　　在阿芦走后，玉宸开始仔细阅读手中的泥板，这个泥板可以说是老巨人压箱底的东西。上面记载的诅咒应该是老巨人研究自己身上血脉诅咒的成果，涉及到方方面面，可以从衣食住行各个方面下咒，但被写上去的抵御和破除诅咒的方法却寥寥无几，显然老巨人自己对这些诅咒也束手无措。
　　将泥板看完之后，玉宸闭上眼睛，默默消化这些信息中蕴含的诅咒之道。慢慢的，玉宸的皮肤开始松弛，并且浮现出一点点黑斑，头发也开始枯黄，甚至有脓包生出，但很快，这些诅咒之道便被玉宸吸收消化，种种变化也是随之消失不见。
　　打开竹简，只见对应钉头七箭的符文表面白光时隐时现，似乎即将觉醒真意，而在玉宸看来，却觉得这门神通被什么东西束缚住了。
　　‘还差一点吗？’玉宸目光暗了暗，看了看泥板，想到了蛇咒幡。
　　‘如果蛇咒幡再进一步……’
　　就在这个时候，支离叟的气息突然出现在他的感应之中，玉宸伸手一拂，将泥板收好，屈指一弹，身边绽放出一朵朵莲花，其上金灯升起，映照的周围一片光明。
　　金光如意入手，默默吞吐周围光辉，一副正在修行练法的模样。
　　一进来便看到这一幕的支离叟愣了愣，而后笑道：“道友当真是清闲，还有空在这里祭炼法宝。”
　　“还好吧。”玉宸笑着回应了一句，反问道：“道友已经将我我需要的材料收集好了？”
　　“运气不错，一次性就换到了！”支离叟说着，便取出一个贝壳递给玉宸，直言道：“你看看，这里面的材料够不够三次炼制的需要。”
　　玉宸接过贝壳，这东西是海中异种，名唤乾坤贝，也算是砗磲海的特产之一，小小的贝壳内自成乾坤，可以放置不少东西。
　　神念探入其中，玉宸看了足够祭炼四次的材料，有些惊讶道：“道友好手段，这么短的时间里，便找到够炼四次的材料！”
　　支离叟摆了摆手，道：“只要炼制三次便好，无论成不成，只要你能证明你的说法可行，剩下的一次，都算是你的报酬。”
　　“这倒不需要！”玉宸笑着摆手，昨日之前，他自然是愿意收取这些材料，但今日他想要其他的东西。
　　“报酬的话，贫道想要一些枯荣生死之气，不知道友可否割爱？”
　　支离叟闻言，皱眉道：“这东西采集起来非常麻烦啊，哪怕是我也只能在每年春秋时节，从青松岛上诸多草木生长变化中采集到少许，你急吗？不急的话，我三年到五年后，可以给你一道。”
　　“那就麻烦道友了。”玉宸说着，便是和支离叟约定了一下时间，便开始暖炉，为其祭炼法宝。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百二十九章 交易（求订阅）
　　三年后，玉宸盘坐在紫金炉前，一心二用，一边操控着炉火熬制各种药液，一边双手舞动，以支离叟换取来的四海癸水菁英为根基，编制出一根根带着浓重水精之气的丝线。
　　期间，玉宸不断从紫金炉中摄取药液，洗练丝线，通过药液中不同的物性，刺激丝线本身的性质，使其灵性和本质更加上佳。
　　这个过程，玉宸虽然也能够通过自己对于物性的掌控，无需药液的消耗，但那样的做法，无论速度还是成功率都会直线下降。最重要的是，这些材料有人报销，玉宸自然也不会特地去节省。
　　有着足够的资源打底，玉宸手中的丝线越来越多，不过每积蓄到一定程度后，玉宸又会将其重新洗练、浓缩。经过四五次后，紫金炉中的药液全部消耗干净，玉宸的手中也只剩下一小团细线，他伸手一撮，手中原本柔顺的丝线顿时散乱开来，手指勾连，重新编制，同时在一根根丝线上加持真言，构建法禁，其中精妙之处，看着边上的支离叟眼中精光闪烁。
　　又是过了三四天的功夫，玉宸将编制好的一卷轻纱递给支离叟，开口道：“这四海壬水纱虽然已经炼制好，但想以其作为根基压制地火，还是需要细心温养才可以。同前边的癸水静心灯一般，大概花费十年时间采集四方水汽祭炼，才能小成，二十年后，只要你不去找那种大的活火山，一般的地火上涌都是能够压制的住。”
　　“多谢玉宸道友了。”支离叟接过轻纱，面上露出喜悦之色，另一件配对的渡劫之宝癸水静心灯已经被其祭炼一年左右，其中采集而来的四方云雾精气和天水晨露菁英升华出的癸水静心宝光对其帮助不小，很好的压制住他这两年来因为感知到劫数而升起的烦躁情绪。
　　按照支离叟自己的推测，祭炼二十多年后，那癸水静心灯足够压制他因地火劫数而引动的心火。而这件四海壬水纱也一样，在其眼皮底下炼制而成的渡劫之宝，哪怕支离叟本身不精通炼器之法，也大概能够推算出功效，以及二十多年后的妙用。
　　收好四海壬水纱，支离叟取出三道色泽各异的生死枯荣之气，递给玉宸道：“这是我们说好的报酬！”
　　玉宸没有问为什么是三道，直接接过。
　　这三道生死枯荣之气，一道同支离叟气息相似，显然是他从自家岛屿中采集，一道带着百花气息，应该是来自于百花仙子，最后一道带着海洋、腐败和净化的气息，应该是在海洋植物生死更替过程中采集得到的产物。
　　“接下来，我还想要请玉宸道友帮忙炼制一件渡劫之宝。”
　　“你还要供养一件，那样会影响你平日的修行的。”玉宸皱了皱眉，渡劫之宝和一般的法宝不一样，一般的法宝在祭炼法禁的时候，或多或少都会增加其灵性，增强其吸收元气的能力，减少修士对其的供养。
　　但渡劫之宝是一种例外，对于渡劫之宝，炼制的时候只可能压制其灵性的活跃度，以及吸收元气的能力，其威能的大小，最好完全由修士供养，做到气息相合，灵性相合。
　　这样才能在最合适的时候，将渡劫之宝舍弃，用来顶替自身应对劫数。
　　所以，当初在游戏世界，大家便已经得出了一种结论，渡劫之宝的数量最好保持在三件以内，两件最佳。
　　多了不是不可以，而是会拖累自己的修行速度，一个正常的修士，若是同时供养五件以上的渡劫之宝。那他平日也不用干其他事情，全天采集元气，或许还能剩下一点。
　　支离叟闻言，笑道：“只要撑过这一次，我又有数百年时间可以修行，还在乎这二三十年的时间？对了，那癸水静心灯可否作为正常法宝炼制？”
　　“可以是可以，但功效必然有所削弱。”
　　“那我先预定一份。”支离叟说着，从袖中取出一个乾坤贝，递给玉宸。
　　“这是新渡劫之宝的材料，以及癸水静心灯的定金，若是二十七年后，贫道还活着，还请玉宸道友为我祭炼一盏癸水静心灯。”
　　玉宸看了一眼乾坤贝，里面放置了大量同渡劫之宝，以及癸水静心灯无关的资源，其中有不少东西，正是玉宸前一段时间寻找的材料。心中若有所感，笑道：“道友一定能成功，那时候，我为你量身定制一件法宝。”
　　听到这话，支离叟摸了摸自己的胡子，哈哈大笑，留下一句“三个月后，我再来”的话语，便起身离去。
　　玉宸将乾坤贝里的东西一一拿出来，同时又取出诅咒泥板和蛇咒幡。
　　将蛇咒幡祭起，一道道蛇影落下，环绕在玉宸周围，随后玉宸开始炮制诅咒泥板，刚刚到手的生死枯荣之气，在诅咒下，化作以扭曲生死，以死为活的不死恶气。从数以千计灵木之中采集到的万古长青气化作能够让人身体内部生机不受控制，催生器官，引起畸变的造化恶气，混同水木菁英的……
　　一个个代表新型诅咒的恶气不断在泥板的催生下演化而出，但还没有展露出自身威能，便被玉宸周围的蛇影吞噬，成为蛇咒幡的一部分。诅咒泥板的上的力量在一道道元气的冲刷下，不断削弱，其本质却受到玉宸保护，存储在泥板之中，最终只剩下一点点本源印记，烙印其上。
　　看着这一道烙印，玉宸眼前猛地一亮，这是老巨人最大的馈赠，是他长久以来在诅咒下的感悟，同样也带着一丝丝他对此的诅咒。二者相合，方才构建出这么一道独特的烙印。
　　因此，玉宸一看到烙印，一道恶咒符文便在他的瞳孔中生出，原本恍若日月的金银光辉蒙上了尘埃，眼神气息絮乱，并且开始顺着联系，向着玉宸身上其他身神感染过去。
　　对诅咒的变化，玉宸没有阻拦，他任由那道烙印中蕴含的道则法理在自己运转，一个又一个身神在诅咒下变化，玉宸整个人裸露在外的皮肤上都是浮现出一道道恶咒符文，整个人都是散发出一股堕落的邪恶气息。
　　可这些诅咒终究只是被动侵蚀，而非主动受到人催动，加上玉宸先前的举动，这烙印现在不过是无根之源，在其身上衍生到一定程度后，便被遏制住了。这是玉宸自身“抵抗”能力，压制住了诅咒的力量，一道道恶咒从玉宸身上消失，最初恶咒浮现的瞳孔中，眼神更是得到了一点新的变化。
　　‘还是差一点吗？’玉宸看着泥板，拿起蛇咒幡，猛地敲下。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百三十章 诅咒破（求订阅）
　　在蛇咒幡和泥板接触的地方，一道道蛇纹浮现，迅速在泥板上蔓延，层层叠叠的将烙印围绕，一点点的覆盖上去。
　　烙印上的诅咒气息虽然试图阻拦，但一方本是无根之萍，还刚刚消耗不小，一方却有着玉宸在背后操控。很快，烙印和泥板便被蛇纹吞噬，化作一道道纹路重新回到幡面上，化作一道诡异的魔纹。
　　伴随着这一道纹路的出现，蛇咒幡内的诸多概念都是生出变化，蛇、毒、诅咒、死亡、梦境，五个概念化作五道既神圣，又堕落的符文立在五方，衍生出一道道纹路，猛地扣住那一道魔纹。
　　玉宸看着那诡异的纹路，虽然明白自己这么比较浪费，却知道这么做是能够在最短时间内达到自己的目的，伸手一挥，五道符文瞬间将那一道魔纹撕裂，其中相对应的概念统统被符文吸收，不相和的生命侧诅咒则是在其余纹路的交织下，形成一道颜色暗淡，没有什么光辉的新符文，立在一边。
　　‘还差一点。’玉宸看了眼这些符文，伸手一点，六道符文之中又是分出一部分，融合在一起，化作一道新的纹路出现在幡面上。
　　自此，蛇咒幡内有了七重概念，以蛇为基础，周围环绕着毒疫、诅咒、死亡、梦境、繁衍和堕落六重概念。
　　玉宸咬破自己的指尖，以自家精血为墨，在蛇咒幡上又书写了一片祷词，并且在七重概念上勾画出七道类似于仙道神敕的符文。
　　而后将蛇咒幡高高祭出，悬浮在虚空中轻轻一抖，六道蛇影一般的灰气盘旋而下，丝丝缕缕散发着细微阴暗光芒的符文，在虚空中不断衍化、组合，最终笼罩东南西北上下六合方位，形成一个小小的诅咒虚空。
　　伴随着蛇咒幡更进一步，隐约之中，这件巫道咒具上浓郁的诅咒力量开始向外影响，在主世界没有统合一切的诅咒之神的情况下，蛇咒幡隐约成为了东海诅咒权柄的具现化。
　　待在大人国中的老巨人在这个时候抬眼看了一下，笑道：“他手中竟然还有一件近乎于诅咒神器的巫道咒具，依照巫道的特性，确实能够暂居神道权柄，好想法啊！”
　　说完，老巨人身上的气息顿时衰弱下去，任由蛇咒幡的气息略过，从他周围摄取不属于他的诅咒概念。
　　另一边，东海玉练礁沧波府中，丰夷有些好奇的看了看玉宸的方向，他虽然不修行诅咒之道，但作为地仙境修士，还是能够感应到一尊代表诅咒权柄的事物，或者生灵正在诞生。
　　“哪个白痴在这种时候凝聚诅咒权柄？也不怕顺道带动劫数，被人族那群老不死算计？”话语间，丰夷散发玉质琉璃宝色的鱼尾抬起，尾鳍张开，二十四重宝光升起。
　　手掌一翻，猛地压下，鱼尾落下，水浪翻滚，一圈圈无形的波纹在虚空之中荡漾开来，向着四面八方扩散，直接将东海玉练礁沧波府以及附近鲛人部落中的诅咒气息全部扫了出去。
　　同样的场景也是出现在其他有着地仙境修士的地方，这些地仙境的大能，或是不愿意插手，或是冷眼旁观，甚至还有推波助澜。
　　玉宸的蛇咒幡很快便凝聚了足够多的力量，原本阴晦的气息被神圣替代。但相对的，也是多了不少浑浊的怨恨气息，这是众生对于诅咒的恐惧，以及敬畏，甚至一些人心中对某些事物的咒骂，也是化作一股股愿力，汇聚其上。
　　而借助蛇咒幡升格的瞬间，玉宸也是借机得到了一次直面主世界诅咒之道的机会。虽然看到的并非是诅咒之道的整体，但其散发出来的气息也足够直接让任何一个地仙境以下的修士扭曲根基。
　　被如此庞大的信息冲击着的玉宸，默默忍受自身的变化，看着竹简上的钉头七箭符文一点点变亮，最终凝固，化作一片白光。
　　刹那间，所有正在试图扭曲玉宸根基的诅咒之道有了发泄的地方，让钉头七箭的光辉越发纯正，甚至生出一丝丝的红色。
　　得到钉头七箭真意的瞬间，玉宸只觉得自己眼前一亮，而后记忆似乎被什么东西擦拭了一下，去除了一层厚厚的尘埃，回想起过去许多不经意就忽视的事情，让许多东西，也有了不同的解释。
　　例如为什么玉宸当初愿意为了一个游戏，花费七年的时间去做一个任务？为什么游戏世界当中一些事情明明不符合当时的普世价值观，却没有任何人提出异议？甚至，当初会有那么多人选择前仆后继解析游戏世界中种种奥秘，试图找出其中的共同点，都有了解释。
　　因为，这个游戏世界，根本不是所谓二十一世纪中后期由世界各国联合推出的一个虚拟世界。其本质，是某位高等位格存在的“游戏场”，或者“练兵场”。而其中无数由世界各国神话、民间传说、现代神话、都市传说，以及各种神话传说二次创作产物，构建的副本世界，有的是愿力的堆积，有的则是某些世界的投影。
　　玉宸记忆中的解释，其实是一开始的时候，世界各国给出的官方说法。
　　但在游戏运行五年后，第二批次从游戏世界中带出能力的人揭露了这个事实，戳破了这个谎言，才彻底引爆了时代。
　　这也是玉宸记忆中为什么各国有意无意的将资源向着游戏世界倾斜的主要原因。说到底，玉宸前世的世界，从游戏世界当中得到了大量的资源，将原本陷入瓶颈的世界，带入了一个新的高速发展时代。
　　“原来是这样啊！”稍微整理了一下自己的记忆，玉宸叹了口气，诅咒的消除，以及过去记忆的冲击，都让他不由自主的捏了捏眉心。
　　休息了一会儿后，他伸手一招，悬浮在半空中的蛇咒幡落下，握在手中，另一只手在幡面上勾画，将钉头七箭的部分奥妙刻入其中，同化其中凝聚的权柄，引导其一点点融入蛇咒幡中，化作这一杆长幡的底蕴。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百三十一章 七箭（求订阅）
　　钉头七箭，为天罡三十六道中定形诅咒之道，集仙道诅咒道理之大成，细分的话，可以分出两个部分，钉头和七箭。
　　钉头是定形之法，七箭为诅咒之道。
　　所谓定形，即确定对方存在的概念，是一种比正常摄取气息、照影留形、掌握生辰八字更高妙的锚定手法。理论上来讲，只要心中有对应的概念便可以对其施加诅咒，概念越全面，认知越清楚，掌握信息越多，越能够对被诅咒方产生针对性的伤害。
　　反过来，钉头也是一种专门针对解除诅咒的方法，玉宸觉醒钉头七箭真意后，能够如此轻易的抹去自己记忆上的诅咒，正是借助定形之法，锁定了自己身上的诅咒，并且钉死其变化，才解除了所有的后患。
　　七箭虽然可以作为单纯的诅咒施展，但其真正的奥妙，在于整合诸多诅咒概念的道理。根据玉宸的理解，七箭最多可以容纳七种不同的诅咒，让其互相叠合，同时施加在一个对象身上。
　　以玉宸的蛇咒幡为例子，其中七重概念蛇、毒疫、诅咒、死亡、梦境、繁衍和堕落，若是玉宸正常驱动蛇咒幡，内里诅咒会一层一层的发挥作用，最多是以蛇为核心，带动两三重概念一起发挥功效，有着明显的主次变化。
　　面对这样的诅咒，只要分清主次，针对性破解，总会有所成效。
　　但以七箭催动，那么受到诅咒的人，便需要同时面对以七重互为表里的诅咒为基础，演化出的种种诅咒变化。
　　七重诅咒既针对受术人，也针对其余诅咒，例如蛇咒被破，受到诅咒的人不仅需要面对蛇咒变化带动的其他诅咒变化，还需要面对“死去”蛇咒，在死亡诅咒影响下，演化出的新诅咒。
　　最麻烦的是，新生的诅咒，还会和其余诅咒互相影响。
　　因此，七箭诅咒一旦处理不当，反而会越演越烈。
　　握着凝聚些许钉头七箭真意的蛇咒幡，玉宸突然脑洞大开：‘比起蛇咒幡上的七重概念诅咒，钉头七箭其实还有一套相当适合的诅咒之法。以七曜诅咒，定阴阳五行；七星诅咒，消生注死；七魄诅咒，定人形神；七情诅咒，束人心灵；七窍诅咒，锁人生机；七门诅咒，闭人命息；七宝诅咒，坏人三宝。又可七七相合，便是天仙修士碰到，一个不慎，都要栽个更头。’
　　当然，这样的想法，也只是在玉宸脑中一闪即逝，便被他抛到脑后：‘想什么呢？前世巅峰时期，都未曾触摸到天仙境的门槛，现在竟然想着依靠一件器具对付天仙境，真实贻笑大方。’
　　将蛇咒幡收好，玉宸稍微修整了半天，便是取出一件件材料，打算祭炼支离叟需要的第三件渡劫之宝。在暖炉的时候，玉宸又突然想到自己祭炼蛇咒幡的时候，摄取周围的诅咒气息汇聚在道场内外，也不知道有没有引起道场内部的一些变化。
　　心念一动，玉宸的意念便笼罩道场内外，种种变化映照在他的眼中。
　　很快，他就发现海滩边上，琪钰两兄弟的本体上有着一层薄薄的斑斓雾气升腾流转，隐约中又有一丝丝黑气在吞噬二者精气神。
　　‘众生梦境之海？噩梦？’玉宸一眼便看出了那雾气的来历，是众生梦境之海中受到牵引落下的气息，眼中浮现出一丝丝日月光辉，透过雾气，看到兄弟二人身上残留一丝丝诅咒。受到这气息的影响，二人正处在被人掀壳、挖珠，神魂混同贝壳祭炼成法器的噩梦之中。
　　‘都大半天，还没有发现问题所在，甚至越陷越深，终究是心思太单纯，历练不够啊！’玉宸叹了口气，看着神魂表面浮现出一道道梦境琉璃光辉的琪，此刻幻术天赋更好的他已经在诅咒的影响下，成为了整个噩梦运转的核心。
　　若无外人插手，琪钰兄弟二人几乎不可能跳出噩梦的束缚，最好的结局莫过于琪被抽干本源，魂归阴世冥土，噩梦失去根基逐步破碎，但深陷其中的钰，精神必然奔溃，本源跟着破损，日后仙道无望。
　　摇了摇头，玉宸轻咳了两声，将这兄弟二人从梦中惊醒。
　　“多谢老爷！”琪钰二人清醒之后，只觉得头昏脑涨，是精神消耗过大的表现。但一回忆，便知道自己二人刚才有多么危险，若不是被玉宸叫醒，很有可能沉沦梦境，化作梦境的一部分，永世不得超生。
　　“无需如此，你等也是受我牵连，方有此劫。”
　　“可若非我等修行不够，也不至于这么长时间都无法从噩梦之中清醒。”
　　听闻琪的回答，玉宸笑道：“你倒是嘴甜，会说话。也罢，这次也让我看到了你们的一些薄弱点。我便传授你等几门护身小术，省的你们日后出去连自保的能力都没有。”
　　说着，玉宸便是将自家金光咒本源赐下些许，而后又传授一些成体系的控水、行云、布雨、催生、地行、吞金、吞焰、幻术以及雷法，看的琪钰两兄弟眼花缭乱。
　　“你等且先学着，事后我要检查。”
　　交代好琪钰两兄弟后，玉宸便开始渡劫之宝的炼制，空闲之余，他顺便关注了一下清琬真人的平台上的信息。
　　不出意外，玉宸祭炼蛇咒幡的事情被一些修士发现，并且发布到了平台上，互相通知，让大家小心一些。虽然消息当中没有指出祭炼者是谁，却明确的表明祭炼的乃是一件蕴含诅咒权柄的特殊巫道咒具，并且隐晦的给出了几个可能祭炼的人名，玉宸正好名列其中。
　　‘这么快就总结出这么多消息，看来这几年平台又来了不少能人啊！’
　　玉宸嘴角含笑，心中念叨两句后，顺手挂了两个采集任务上去。
　　这种事情在这几年他已经做了不少，依靠越来越精湛的炼丹和炼器技术。除去一些稀少，或特殊的元气，再或者玉宸一次性需求比较庞大的情况外，常见的元气通常不用太长时间，就会有人领取。运气好的话，用不了两天时间，玉宸需要的元气，就会有人带到他的面前。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！

第三百三十二章 缺失（求订阅）
　　三天后，玉宸刚刚完成支离叟渡劫之宝的初步炼制，琪便是拿着两个玉匣、一个乾坤贝和一个块玉简走了进来，躬身道：“老爷，这是东海冰火岛上长虹散仙送来的元气，以及他们喜欢祭炼的法宝。”
　　“哦？冰火岛的道友吗？”玉宸点了点头，冰火岛常年冰火二气涌动，算是东海少有的极寒之地，在冰火岛上修行的有四位散仙。长虹散仙正是其中之一，成仙虽才百年，但论修为已经不比支离叟差多少。
　　接过琪带来的东西，玉宸先是看了看，就知道这位长虹道友不亲自进来同他交流的原因。实在是他要祭炼的法宝太过繁琐，品级虽然不高，但花费时间却不短，若是进来了，少不得和玉宸讨价还价一番，倒不如多送一些上好的元气，互不相见。玉宸摇头笑道：“倒是个会钻空子的。”
　　说完，便是将玉简和乾坤贝收好，留下两个玉匣，将其中一个打开，内里悬浮着一道如梦似幻的元气。玉宸看着琪，开口：“我记得你的积分已经够炼制一件上佳的法宝胚胎了吧！”
　　“是的！”琪点了点头，这积分本是当初玉宸为了激励琪钰兄弟给的一个奖励制度，后来玉宸传授的知识越来越珍贵，给阿芦讲解修行之道的时候也从来不拦着他们，甚至偶尔还会给他们开小灶。
　　这积分的事情也就没有人再提起，此刻听到玉宸的话语，琪隐约猜到了缘由，心中有些激动，又有一些因为自己激动而生出的羞愧。
　　“你想要什么样的法宝？”
　　听到这话，哪怕早有准备的琪还是有些激动，他深吸一口气，道：“还请老爷为我炼制一件幻术类法宝。”
　　“果然是幻术类的啊！”玉宸点了点头，玉匣中的元气飞出，在半空中交织成一幅空白的图卷。那图卷上，有着大片的留白，等待人去描绘，玉宸看着琪又开口：“且将你的元丹取出。”
　　琪闻言，没有丝毫犹豫，张嘴吐出一枚好似珍珠的元丹，其上隐约有日月光辉凝聚闪烁，又似乎有碧海涌动的潮声传出。
　　失去了这枚元丹，琪的身体顿时虚幻了不少。
　　不同于一般的珍珠是贝类在偶然条件下，刺激性的细小杂物进入其外套膜时，本能分泌出一种珍珠质，层层包裹后，可以说是“骨中骨”，也可以说是“结石”的产物。
　　但像琪钰这样生出灵智的贝类，凝聚的珍珠大多是其吞吐天地间的元气和自身珍珠质堆积的产物。是贝类妖灵为了修行，后天在体内创造的一个法力存储点，类似于内丹雏形或者简化版的丹田。
　　这种珍珠元丹的存在，好处是能够让贝类吞吐的各类元气都不用太过担心，最多在体内多凝聚几枚，让汇聚而来的元气有所归宿，这大大提升了其法力的堆积速度，缺陷则是内里元气缺少个人气息。
　　因此，很多贝类修行不过数百年，体内便能够凝聚出适合寄托阴神的千年灵珠。所以，对于贝类而言，将自己的元丹交给外人，都等同于将自身苦苦修行的成果交付出去，同交付生命已经没有多少区别。
　　接过元丹的玉宸，五指一撮，琪浑身一颤，那元丹便成了粉末，随着玉宸挥手，散入图卷之中，化作一副日升月落碧海潮汐之景，而在此等妙景深处，又有一座海楼虚影，若隐若现。
　　伸手一点，图卷落在琪的手中，元气反哺，洗涤其根基，体内迅速生出一枚新的元丹虚影，并且比起原先那枚，气息更加纯粹。
　　“回去好好修行吧，我在那日月潮汐蜃楼图中还留有不少的元气，你现在回去，应该能够恢复七成修为。”
　　“多谢老师！”琪躬身致谢，退了出去。
　　在他走后，玉宸又是打开另一个玉匣，内里同样是一道元气，不过不同于前面那道，这道元气属于壬癸水气的变种，却有冰冷无比，散发着一股冰封人心的感觉。
　　玉宸张嘴将其洗练一番，吞入腹中默默搬运，一丝丝凉意上冲天灵，纾解他略显冲突的记忆。
　　钉头七箭真意涌动，扫过玉宸的记忆，寻找内里可能残留的诅咒。
　　‘没有诅咒残留？’玉宸挑了挑眉，在他的记忆中，自己当初会诅咒自己，纯粹是前世在进行寻找《玉宸金简丹书》任务后期，为了防止其他人夺取自家机缘，才给与自身覆盖的诅咒。
　　照现在记忆表现出来的情况下，似乎是他穿越过程当中，这个诅咒受到了什么刺激，才导致他的记忆变成这个模样。
　　但他总觉得哪里不大对，因为如果他的记忆真的没有问题的话，按照他的修为，以及掌控的真意来讲，这些恢复的记忆，早就该被消化了才对。
　　‘到底是哪里出现了问题？’玉宸皱起眉头，一门门天罡道真意划过，不断纯化自身记忆，让前后冲突的记忆重新形成体系，不至于影响玉宸的思路。
　　直到斡旋造化真意划过记忆的时候，玉宸略有所感，“看向”一些记忆：‘这是……’
　　‘少了一点？’
　　玉宸心中一颤，斡旋造化真意开始顺着玉宸的记忆，一寸一寸的梳理下去，一点一滴的将可能出现的问题找出来。
　　‘少了四个时间点的记忆吗？’玉宸深吸一口气，这四个时间点缺失的记忆都非常的少，合在一起都不到十分钟，但其中的含义却让玉宸有些心惊肉跳。他的目光开始转移，只有他可以看到的竹简在他眼前浮现，自然打开，浮现出代表穿越的“界面”，在隐约可以看到些许金色的赤红色穿越按键下，是书写着《怪斋》二字的金色按键。
　　玉宸的目光在《怪斋》二字上停留了许久，在四个缺失的过去记忆当中，有三个都和这个副本世界有关系。
　　‘兜兜转转，最后又回来了吗？’玉宸闭了闭眼，遮盖瞳孔中浮现出一道道精光。
　　ps：日常求订阅、收藏、月票和推荐！
