本书名称: 王者时刻
本书作者: 蝴蝶蓝
本书简介: 才华横溢的前KPL职业选手何良，拥有一段令人失望的职业生涯，最终黯然退役。一直在其背后默默支持着他的弟弟何遇不忿哥哥职业生涯期间的遭遇，决心重走哥哥的职业路。观看过无数王者荣耀职业比赛拥有高端意识的他从未亲手接触过游戏，就这样毅然冲向了属于他的王者时刻。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1011831862

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

写在正文前
　　这篇发在正文之前的，是为了测试书页和通过审核，于是顺便就扯几句。
　　这次这本新书是我常写的游戏类小说，不过和以往的游戏小说有个很大不同，就是这次用真实游戏做背景，设定方面就不是由着我为所欲为了。
　　好在这个游戏我还算熟悉，就是王者荣耀。
　　这一点很重要，收到不少朋友还有读者私信问为什么写这个游戏，为什么不写那个，不写那那个，不写那那那个，总之就是推荐了许多他们喜欢的游戏。
　　根本原因就在这里。
　　因为这个我会，那个、那那个和那那那个我都不会啊！
　　这就像我写不了军事小说，写不了硬科幻小说，写不了履带式挖掘机小说一样，因为知识不够。而这个知识不是看两眼百度百科就能弥补的，还是需要相当的时间来学习和积累。
　　写一个真实游戏为背景的游戏小说也是如此。你以为我在打游戏，其实我是在学习和积累，是在认真工作好不好。
　　积累得差不多了，才敢来写这样一本书。这个不是开玩笑。
　　我不知道大家是不是像我一样玩过王者荣耀，如果玩过，这本书轻松入门；如果没有玩过，但知道这类型MOBA游戏略知一二的话，也轻松入门；但如果对以上都一无所知的话，那可能就要接触全新的知识了。宛如当年学习MT、OT、PK、仇恨等专用名词一样，这次将学习的是上单、打野、对线、BP、推塔、666、演员、举报等专业名词。
　　当然，让不玩游戏的人也看懂游戏小说是我写这类小说时一向最希望可以做到的，这本也会如此努力。所以大家不用看到上边那几个名词就瑟瑟发抖，毕竟还有78位英雄和300多种技能等待大家认识。说到这想起来今天游戏版本更新，又多了一位英雄，已经是79位了。这些都会在小说中向大家逐步呈现。
　　说到这就不得不提一下这个真实游戏的版本问题。
　　因为版本更新，游戏中的英雄、技能、装备时常会有更新和调整，但小说有自己的情节进度，是无法跟游戏更新完全同步的。这本书最初开始设计其实是挺早以前了，那个时候我依稀记得明世隐都还没有出来，而到了现在，明世隐之后又多了公孙离、杨玉环、裴擒虎、弈星这四位好汉，今天又出一个狂铁……
　　新英雄在小说里会找合适的阶段加入，但是版本问题我已经忽略了，就请大家也忽略吧，那个是肯定对不上号的，也不要拿对当前版本的理解代入到小说中。小说中的游戏版本更新会存在，但会是一条假想的时间线。
　　同样的地方还有KPL、赛制、战队、职业选手等等，这些在咱们真实生活中也是真实存在的，我还去职业战队走访过一波。不过在咱们小说中就是全部虚构的了，不会真的遵照现实来。
　　以上这几点，就是写作时为所欲为的空间了。所以还是要多提醒一句，这毕竟是本小说，是有很多艺术加工和虚构成分在的，并不是王者荣耀的大型攻略现场。小说中写到的游戏内容部分是不是能拿到真实游戏环境下效仿，还请大家自己区分。
　　然后这几天预告新书后看到一些读者对真实向的游戏不太感兴趣，表示这本不约，要等下一本。这就太麻烦了不是？不用等下一本啊，我正在连载的《天醒之路》了解一下呗。
　　最后说一下大家可能比较关心的更新情况。我相信大家对我的更新速度应该是不会抱期待的吧？没有错，这本的更新也不会太快，大概就是每天一章。然后这本的篇幅也不会特别的长，希望控制在一百多万字吧！我会尽力写好，希望大家喜欢。
　　感觉已经说了不少了，但是低头一看，才一千来字。审核的文档是需要两千字以上的，有点尴尬，于是我精心准备了一些游戏相关的术语给凑字数。完全不懂这个游戏的小伙伴，可以抱着以下名词解释进入小说。发现还有不懂的，可以求助搜索引擎。
　　以下是名词解释。
　　王者峡谷：游戏中5V5的地图，有三路兵线，每条兵线双方各有三座防御塔，每方有基地水晶一个，最终胜利条件为摧毁对方的基地水晶。
　　河道：敌我野区之间的那条路。
　　野区：高地以外小兵在自然情况下不会进入的区域，分布有野怪。
　　蓝区：蔚蓝石像所在的野区。
　　红区：腥红石像所在的野区。
　　高地：水晶所在的地方。
　　水晶：即基地，哪一方先摧毁对方水晶则获胜。
　　防御塔：分布在三路兵线上的防御建筑。
　　兵线：双方小兵行走和交战的路线，共三路。
　　对线：同一路的双方英雄对抗博弈的过程。
　　上单：指地图上路单线发育的位置。
　　中单：是指地图中路单线发育的位置。
　　打野：以野区资源为经验和经济获取的位置。
　　辅助：帮助保护队友的位置。
　　ADC：物理输出核心，通常是射手。
　　蓝：蔚蓝石像的简称，击杀可获得蓝BUFF。
　　蓝BUFF：减少英雄技能冷却时间，增加回蓝速度。
　　红：腥红石像的简称，击杀可获得红BUFF。
　　红BUFF：增加伤害并附带减速效果。
　　暴君：BOSS级野怪，击杀可使全队获取经验和金钱。
　　黑暗暴君：暴君在第9分55 秒时开始遁入黑暗，10分钟时变化为黑暗暴君，击杀可获得增加全队攻击的BUFF。
　　主宰：BOSS级野怪，击杀可获得共三波主宰先锋取代接下来的三波小兵。同时获得提升全队生命、法力回复的BUFF。
　　补刀：对敌人发出致命一击。
　　一血：第一个击杀英雄的人。
　　BP：BAN/PICK的简称。BAN意为禁用，PICK为挑选。
　　KPL：王者荣耀职业联赛。
　　我一时间能想到的名词就这么多了，居然还不到两千字，头皮发麻、尴尬、郁闷，想吃宵夜，想吃早饭，想爆炸。
　　终于两千字了，谢谢大家。十点正文见。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 昔日天才
　　“欢迎来到王者荣耀，敌军还有5秒到达战场，请做好准备！”
　　恢弘的游戏语音在巨大的场馆内回荡着，现场观众的兴奋迅速被点燃，为自己支持的队伍拼命呐喊助威，爆发出巨大的喧嚣。同在现场的比赛解说路由和团子顿时也被这气氛感染到了，语气不由地激动亢奋起来：“观众朋友们大家好，这里是本年度KPL秋季总决赛现场，来自中南战队和天择战队的决胜局。我是解说路由。”
　　“我是解说团子。”
　　“本赛季的KPL称得上是精彩纷呈，现在终于到了最后一刻，在BP阶段我就已经感受到了仿佛两位绝世剑客巅峰对决时的紧张和压迫感，不知道团子你有没有这样的感受？”路由接着说道。（BP：BAN/PICK的简称。BAN意为禁用，PICK为挑选）
　　“那是当然的，双方的BP你来我往，相互出招，已经是精彩纷呈。”
　　“不过中南战队有一招我想没有出乎任何人的意料，那就是何良的李白又被送上了BAN位。”
　　“那是当然的，我们一直知道玩家使用的李白和职业选手使用的李白仿佛是两种英雄，但在这赛季，我们发现了第三种李白，那就是——何良的李白。”团子很是郑重地介绍道。
　　何良的李白！
　　坐在电脑前收看这场比赛直播的何遇听到这样的评价忍不住便热血沸腾起来，因为那个使用李白凌驾于所有之上的人可是他的亲哥哥。
　　“是的，何良的李白我已经不知道该如何描述和形容，我只有用一个数据来告诉大家：天择战队在何良拿到李白时的比赛胜率——是百分百。这一点足以证明何良的李白有多么恐怖。”路由也不遗余力地推崇着这位冉冉升起的明星选手，实在是因为何良的表现太过于亮眼。
　　“所以从某种意义来说，我觉得何良已经可以放弃李白这个英雄了，因为不会有任何队伍会放李白给他。”团子笑着。
　　“是的，所以今天这场决胜局的比赛，我们看到何良最后拿到的是一手达摩打野。”
　　“嗯……达摩这个英雄比较多面手，拥有先手开团的能力，同时对经济依赖的程度不高，选择达摩打野，应该是要让出部分经验给输出位了。”团子分析道。
　　“现在比赛已经开始，双方接触后都是稍做试探，没有爆发冲突，算是一个比较和平的开局。”路由开始解说比赛。
　　“天择战队这边蓝是直接给到了中单，红给到了射手……哇，我刚说打野达摩应该会让出部分经验，但没想到让得这么彻底啊！”
　　天择的中单选手周进，号称KPL第一中单，日常游戏常称没有50%的输出就算他输。即使是在KPL赛场上，他的输出占比也常年在40%上下徘徊，时不时会有超过50%的惊人表现。
　　天择的射手张时池，走位风骚操作细腻，一手马克波罗也时常被对手送上BAN位。不过本场比赛他的马哥波罗被放出，天泽立即第一手便帮他选到。
　　眼下两人的英雄分别吃下蓝、红BUFF，天择本场比赛以他二人为核心展开比赛的用意已是相当明显。这两人都是职业顶尖水准，这样的安排倒也不算出人意料。可在何遇眼中，无论周进还是张时池，实力虽强，却都有一个缺陷——他们能打出爆炸的输出，却总是不能及时果断地收割对手。这似乎是因为他们对于自己输出时的安全过分在意，所以每当需要收割时，发现自己总是距离残血远了那么一点点。
　　眼下天择力保这二人发育，是希望两人靠领先的经济解决他们的输出总是“差最后一击”的尴尬？可是与其这样，让何良拿一手刺客来打野，不是更能解决问题吗？
　　何遇心下有些疑惑，比赛则在继续进行。
　　“现在双方都开始围绕第一条暴君做部署了，可是天择这边的打野达摩让了太多经济，现在还不到四级，这条暴君是不是得让？”
　　“中南看到达摩不到四级，果断要对暴君动手！”
　　“天择好像没打算让！他们过来了！达摩越墙进场！没人过来拦吗？惩戒！抢到了！双方应该是同时放出了惩戒，但最后是何良的达摩抢到了这条暴君。不过他好像走不了了……哎呀，一血……达摩丢了一血，不过拿下了暴君，这个交换还是可以接受的。”
　　“嗯，毕竟天择这一局的打野位是偏辅助的……”
　　电脑前的何遇神色却已经凝重起来。因为周进和张时池安全第一的心态和风格，并没有在暴君争夺时给予对方足够的压力。达摩进场与其说是抢，不如说是偷。最后完全是靠何遇对时机和技能的精准把握抢到这条暴君，这有很大的运气成分。如果他没做到呢？丢暴君再丢一血，天择战队马上就会落入劣势。
　　……
　　……
　　“好，这一波，可以越塔，达摩已经上去了，一脚大招，很好……诶？射手和辅助都没跟上啊……达摩扛了两下塔，这波……对面支援到了……要被反杀了啊……唉……死了，这波天择配合有点失误啊！”
　　“是的，配合到位的话，这波达摩就算死，也应该是一换二的局面，顺势再拿下这个下塔完全是赚的。”
　　“嗯……现在达摩0-2-0，这有点难受。”
　　……
　　……
　　“达摩进场，大到了三个人！漂亮！呃……但是天择的两个输出都被逼退了……他们选择了撤离，真是可惜啊……”
　　“达摩0-3-0……”
　　……
　　……
　　“这一波中南是要中路逼团了！”
　　“达摩去断兵线了！何良这个选择相当聪明。”
　　“诶？天择四人撤退不及被留，打起来了？”
　　“这……五打四，直接一波一换四……”
　　“中南强拆水晶，达摩拼命往回……”
　　“来不及了……应该是来不及了……”
　　“好！恭喜中南战队，获得了本年度KPL秋季赛的总冠军，恭喜他们！！”
　　现场瞬间被切割了两半，一边是胜利的喧嚣，一边是失败的落寞。何良站在场上已经熄灭灯光的一角，望向巨屏上对本场精彩场面的回顾，心中充满遗憾。有那么多个瞬间，如果能做出一丁点的变化，或许就不是这个结局了。
　　“别灰心，你才刚开始。作为新人你的表现已经非常棒了。”退场的裁判路过他身边时，拍了拍他说道。天择战队的其他四名主力选手这时早已经站到了场外，一起冷眼看着裁判对何良的赞赏。
　　“谢谢。”何良连忙表示了感谢，心中却已振奋起来。是的，这才只是开始，这不过是自己KPL的第一个赛季。来日方长，自己一定会站到这个赛台中央的。他憧憬地朝着即将颁奖的赛台中央看去时，身后却传来不耐烦的声音。
　　“走不走啊？”
　　“哦，来了。”听到队友召唤，何良急忙去追赶他们。面对赛后的采访，他没有垂头丧气，而是充满了希望：“下赛季加倍努力。”
　　在屏幕中看到这样的哥哥，何遇笑了出来。他相信有一天他的哥哥会站到赛台的中央，高举起冠军奖杯。
　　只是下赛季……
　　下下赛季……
　　下下下赛季……
　　整整五年，十个赛季。
　　天择战队自那一天后，便再也没有打进过总决赛。引人瞩目？倍受期待？天才打野？捧得有多高，落下时摔得便有多狠。
　　“实力被过分高估，真实水平不足以担任顶尖战队的核心位置。”
　　“不思进取，在加入顶尖战队后便放松了自己。”
　　“太过自私，贪图个人秀与队友缺乏沟通和配合。”
　　有关何良的讨论从第一赛季毫不吝啬的各种溢美，逐渐开始冒出各种负面评价。终于五个年头过去了，没有什么议论了，因为已经没有什么人还会对何良抱有期待。昔日的天才新秀，如今看起来不过是KPL赛场上很普通的一员。
　　“下赛季加倍努力。”
　　这句话，第五年，第十个赛季，何良没有说。
　　几天后，何遇在新闻中看到了哥哥的消息：天择战队官方发言人宣布——何良退役。在这新闻下方的评论中没有多少不舍，只有一些老粉恨铁不成钢的怨气。
　　以往看到批评哥哥的议论，何遇都会耐心地跟人理论，这一次他顾不上了，他一边给哥哥发着消息一边冲出家门，刚到楼下就看到拎着大包小包，五年来一心扑在比赛和训练上，一次家都没有回过的何良。
　　“哥……”何遇觉得喉咙有些发堵。
　　“我回来了。”何良笑着。五年前，他失败后笑过，因为一切才刚刚开始，他对自己的未来充满信心，笑容中满是期许。现如今是五年后，他失败，他笑着，笑容中却是掩藏不住的无奈与苦涩。
　　“不怪你。”何遇说道。这是何良第一次总决赛输掉时他给何良发去的安慰。之后的每个赛季看到何良输掉比赛被淘汰时他都这样认为，都会这样给哥哥发一条鼓励的消息。
　　“我还不够好，下……”何良摇着头，他的回复每次也总是一样。只是这次，说完前半句后，后半句刚说了一个字就被他掐断了。
　　“下学期你就是高三了，要冲刺高考了吧？”何良用那个字重新开了一句。
　　“是。”
　　“好好加油吧！”
　　“那哥你呢？”
　　“我？”何良听到这问题，不由地回头了看了眼身后，“当年为了进职业圈放弃了高考，不过总算没停止学习，拿到了函授的学历。先找份工作，再考虑是不是读个研吧。”
　　“我不是说这个，我是说，王者荣耀呢？”何遇道。
　　“王者荣耀……你如果想上分，我可以带你啊！”何良笑道。
　　“你知道我不是说这个……”
　　“我知道你想说什么，五年的职业生涯，你想问我甘心吗？努力这么多年，能做的都做的，其实也没什么甘心不甘心的。选择退役，因为我已经放下，心里不把这当遗憾了。所以，就这样啦！”何良放下行李，抬手拍了拍何遇说道。
　　“哥……”
　　“我先上去了，爸妈都在家吧？你也别太晚回来了。”何良说着便已转过身走进了楼道。何遇望着何良的背影，心里却还是说不出的难过。他知道哥哥嘴上这样说，但心里若说没有一点惆怅又怎么可能？不过事已至此，确实也没必要多说什么了。
　　“哥我帮你拿行李。”何遇喊着就要追上去。可刚接近楼门口，忽然听到楼道里传来轻轻的抽泣声。何遇愣了在原地，没有走进去，只听到抽泣声越来越大，终于成了宣泄似的嚎啕大哭。
　　有没有不甘？
　　会不会遗憾？
　　这些废话，自己为什么还要去问呢……

第二章 指导游戏的少年
　　秋去秋来，转眼已是一年。
　　望着窗外片片凋零的落叶，何良的心里有些惆怅。今天是KPL秋季赛开赛的日子，过去五年这一天他都是在憧憬中开始新的征程，之后无论再忙碌，心中都是兴奋而期待的。但是现在……
　　“何良，明天开学典礼的坐场顺序图弄好了吗？”一人风风火火闯进办公室，大声叫道。
　　何良的思绪随着这一声喊叫回到了眼前的电脑，头也没回地应了一声：“正在弄。”
　　如今的何良成了东江大学学生处工作的一名在读研究生，虽然没比当职业选手的时候清闲多少，但是生活却没有了过去的那份憧憬和热情。未来会怎么样？何良自己心中都没有答案，只能先做好眼前的事。
　　“抓紧时间，天黑之前要到操场画好线，现在就等你的顺序图。”身后继续传来催促声。
　　“你别走，马上就好。”何良说着双手便继续忙碌起来，键盘、鼠标声顿时不绝于耳，屏幕上学校各院系的位置划分以飞快的速度被勾勒出来。
　　“手速真快，不愧是前职业选手！”来人站在他的身后，看着他飞快的操作赞叹着。
　　“我那是手游。”何良说道。
　　“异曲同工，异曲同工。”
　　在来人的感慨声中，本就已经接近尾声的坐场顺序图被何良迅速完成，随手将文件直接发送到了来人的手机上。
　　“赞，我先去下，马上就回来。”来人说道。
　　“还回来干嘛？”何良问。
　　“带我排位上分啊！”来人七尺男儿，此时一边说一边竟向何良抛了个媚眼，弄得何良一阵反胃。
　　“今天没空。”何良没好气地说道。排位赛是王者荣耀中最重要玩法之一，通过玩家对战的胜负进行积分的奖罚，由此排列出从青铜到王者共七个阶层的段位，是玩家实力最直观的体现。可对职业选手来说，排位赛的段位已经不足以验证他们的实力，他们已是超脱到另一位面的顶尖高手。
　　何良昔日好说也是倍受瞩目过的KPL明星打野，如今却沦为同事眼中的排位上分利器，心里还是有些落差的。他本打算退役后就连游戏也一起放弃掉，谁想认识这位叫潘锐明的同事后，架不住其死缠烂打，生生又重拾起了游戏，隔三差五就要带他上上分。眼下游戏里的排位赛也刚开了一个新赛季，潘锐明在何良耳边念叨排位已经好几天了，不过今天何良拒绝得却是异常坚决，根本不给潘锐明施展他磨人功夫的机会，拿起外套就要出门。
　　“诶你干嘛去啊？”一向随和好说话的何良今天如此态度坚决，让潘锐明很是意外，忍不住问了句。
　　“我弟今天报到，我去接他一下。”何良头也不回地走了。
　　“你弟？新生吗？哪个系啊？喂！我用下你电脑啊！”潘锐明追问了几句，何良却已经不见人影。潘锐明也不理会，坐到何良的电脑前，将他刚刚做好的坐场顺序图又转发了几份，而后打了通电话吩咐了几句后便悠哉悠哉地点开了手机上的王者荣耀。
　　“省得跑了。”他一边嘀咕了句，一边开始了一局单人排位。
　　有何良带他的时候胜利都是十拿九稳的，可问题是他自己游戏的局数远比何良带他打得要多得多。何良今天带他打上王者段位，两天他就能输回钻石。没有何良带队的日子，潘锐明的排位赛战绩从来都是以双位数计的连败，以及系统消息箱里不计其数的投诉处罚。
　　上个赛季最夸张，何良把他带上王者后便不再理会，潘锐明仅用一周时间，就生生掉回了黄金段位。毫不夸张地说，若不是青铜段位有积分保护，没有掉星机制，潘锐明掉回最初学者的青铜Ⅰ恐怕都是毫无压力的事。潘锐明的游戏天分和水平由此可见一斑。偏偏他自己从来都不认可一点，坚持认为是自己的队友太不靠谱。正是为了弥补这一点，刚刚进入这一局黄金排位潘锐明便自信十足地发了句话出去：“高手，补位。”
　　游戏中不同英雄有各自擅长的位置，合理选择英难搭配阵容是比赛中很重要的内容。潘锐明的这一表态从心意上来讲是很负责很靠谱的一种态度——让队友先选择擅长的英雄和位置，最后由自己来补齐阵容中的短板。
　　四名队友也不知有没有注意到他的话，总之纷纷飞快选好了英雄。潘锐明一看，游戏里五个位置，上单、中单、射手、辅助四位俱全，唯缺打野，当即选了一个刺客英雄兰陵王。
　　“我打野，带飞。”潘锐明自信满满地又是一句。
　　比赛很快开始，跟着何良上过王者段位的潘锐明完全不把黄金段位的比赛放在眼里，哼着小调便直奔己方蓝区。打野位是通过猎杀野区的野怪获取经验和经济，通常会是全队发育最快的一个，凭此来带领全队的节奏。潘锐明哼着小调打着怪，脑中已在构思一会怎么神出鬼没大杀四方纵横全场，上方隘口却突然冒出两名对方英雄，直朝他冲过来。
　　潘锐明慌忙后退，对方两名英雄毫不费力地击杀了他打到一半的蓝怪，抢走了开局对打野来说相当重要的蓝BUFF。潘锐明怒火中烧，立即打开语音：“上单怎么不替我看一下！”
　　“视野给到了啊，对面射手辅助都没露头，不是在打红就是来反蓝了。”
　　游戏里的队友没有回应，潘锐明的身后却突然响起一句，惊得他差点把手机扔出去。回头一看，就见一学生模样的少年站在他身后，目光落在他的手机屏幕上。
　　“不过你有惩戒对方没有，还是有很大机会拿到的，为什么要跑？”少年接着又说道。惩戒是召唤师技能，通常只有打野英雄会携带。这个技能可以对野怪造成高额的真实伤害，拥有相当大的补刀优势。但是潘锐明却没有利用这一优势来争取一下这个蓝怪，直接就退却了。
　　“你谁呀？”潘锐明上下打量起这个指导他游戏的少年。
　　“哦，我找何良，这不是他的办公室吗？”少年说着，目光总算从潘锐明的手机上移开了。
　　“他出去了，不在。”潘锐明说完便转回身继续他的比赛。丢失了蓝BUFF的打野起步落后了些，兰陵王可怜巴巴地收拾掉剩余的野怪，又蹭了队友一波兵线，总算熬到了4级。当即发动了兰陵王的大招——三技能秘技·隐袭，进入隐身状态，鬼鬼祟祟地朝着对面蓝区摸去。
　　“对面打野是红开的，你想反野的话现在去红区才对。”身后突然又传来了一句。
　　“你还没走？”又被吓一跳的潘锐明惊叫了声，不过注意力还是马上回到游戏：“你怎么知道他红开？”
　　“刚才你看中路视野的时候他有路过，你没注意到他身上的BUFF吗？”少年说道。
　　“当然注意到了，但是谁告诉你要去抓他？我是要去反对面蓝BUFF，没看到我都快没蓝了吗？”潘锐明不改自己兰陵王的行动路线。
　　“对面红开，那蓝BUFF至少还有60秒才会刷新，你不如去拿自己家的蓝，应该就快好了。”少年说道。
　　“你懂什么，我是要埋伏他一波，连蓝BUFF带他的人头一起拿下！”潘锐明说道。
　　“埋伏60秒？”少年相当疑惑。别说是争分夺秒的开局阶段了，哪怕是到中后期，花费60秒时间来蹲草埋伏都是极大的浪费，怎么可能有这种打法？
　　但他话音未落，潘锐明的兰陵王就在河道遇到了对方打野李白。
　　“看到没有？”潘锐明得意洋洋，兰陵王立即朝李白逼去。
　　“李白有大招啊！”少年看到李白手中长剑上泛着的幽幽光芒，急忙提醒潘锐明。可是潘锐明的兰陵王这时攻击已经打出，暗影匕首飞向李白，跟着便是一技能秘技·分身，兰陵王召唤出影分身，朝着李白一起挥出了他的拳刃。
　　隐身状态下突然而至的攻击确实难以防备，但李白在被暗影匕首命中时立即一手二技能神来之笔，手中长剑化为青莲剑阵，保护着李白未被兰陵王和他的分身击中。跟着便释放了大招青莲剑歌，李白化身为剑气，对兰陵王一波飞速斩击。
　　“我靠！”连吃两个技能，而自己的分身伤害却没能打出，潘锐明惊叫着，兰陵王大招影袭再度施展，看得身后少年只能无语。
　　影袭初次发动时，兰陵王会在1.5秒后进入持续30秒的隐身状态，在这期间再次发动，兰陵王会朝指向方向发起突袭。可问题是李白此时还在大招青莲剑歌的施放过程中，同施展神来之笔时一样不可被选中和攻击，兰陵王的影袭在这时再次发动，和打空无异。
　　三个攻击技能，兰陵王打空了两个，仅仅是用暗影匕首减速了一下李白。可李白一技能将进酒自带位移效果，此时追着想跑的兰陵王接连突进，潘锐明手足无措，终于被一剑刺翻在地。
　　“靠！”潘锐明懊恼不已，可这次全是自己操作问题，无法埋怨队友，怨恨的目光顿时朝身后的少年投来。
　　“吵什么吵，看吧！”潘锐明凶道。
　　“应该等李白大招限制后再上的。”少年说道。李白的大招青莲剑歌通常是处于限制状态，只有连续3秒内的第四次普通攻击命中目标触发被动技能侠客行，青莲剑歌才会解除限制。不过这时间也不过5秒，5秒后青莲剑歌便会回到限制状态。
　　“我怎么知道他大招是不是限制中？”潘锐明没好气地说道。
　　“解除限制的时候剑身会发光啊！”少年很惊讶潘锐明竟然会这样问。
　　“这种细节谁会在意？我说你到底是谁啊？”潘锐明心下一惊，他游戏局数已近千局，却还不知道李白的大招有这么一个细节。一边默默记下一边却还是要嘴硬。不过也终于对这少年产生了些许好奇。
　　“我叫何遇，来找我哥何良。”少年说道。
　　“啊？你就是何良的弟弟呀！难怪难怪！”听到何遇自报家门，潘锐明顿时一脸恍然。对于何遇能提供给他这么多游戏中的意见马上觉得理所当然。职业选手的弟弟嘛，当然是很懂这游戏的。
　　“何良说去接你了，你没遇到吗？”恍然完潘锐明接着说道。
　　“是吗？”何遇掏出手机看了眼，果然看到何良发来的未读微信。
　　“打扰了！”何遇急忙转身出门，却在门外险些撞到一位女生。
　　“不好意思。”何遇急忙向对方道歉。
　　“没关系。”女生看着他，脸上的笑容却让何遇觉得有些奇怪，不过眼下也顾不上多做理会，点点头便急忙离开了。潘锐明本还想多关照何遇几句，奈何手中游戏还未结束，一边操作一边起身出门，只看到何遇的背影消失在了楼梯口。倒是门口站的那个女生还在望着何遇的背影，一副若有所思的样子。
　　“你找谁？”潘锐明看向这女生，发现有些漂亮，顿时热心了几分。
　　“不找谁，家蓝马上刷新了，快点去拿吧。”女生说道。
　　“什么？”潘锐明一愣，低头一看，果然自己家野区的蓝怪正处于刷新状态。
　　“你怎么知道。”潘锐明惊讶地抬头问道，却看到对方已经在离开。
　　“因为我游戏走心。”女生没有回头，只是这样说了一句便消失在了楼梯口。
　　********************************
　　对不起我食言了，为了配合一些活动今天需要双更，心痛到无法呼吸！明天恢复单更！

第三章 浪7战队
　　东江大学重视绿化，校园内种满了各种让人叫不上名来的树木，将一切都笼罩在了郁郁葱葱的树荫之下。唯一可以抬眼见青天的，恐怕就只有空旷的大操场了。
　　何遇来到操场西边的学生超市，买了瓶汽水，坐在门口的长椅上慢慢喝着。才只是开学报道日，操场上已经有学生在踢球，不过隔在操场和学生超市之间的林荫道此时却更加热闹。
　　一张张课桌在这条路的两旁一字排开。东江大学的各大学生社团在这新生入校的时节便迫不及待地铺开阵势招纳新人了。有的在桌后的树上挂着色彩斑斓的横幅，有的打着醒目的广告牌，有的用扩音器不断循环播放着自己社团的介绍，还有的直接派人穿梭在过往行人中派发着传单。
　　周沫独自一人坐在一张桌后，看着忙忙碌碌的各大社团，不由地有些羡慕。他这里没什么醒目的招牌，甚至人都只有他一个，过往的学生多被那些声势浩大的大社团吸引，极少有人注意到他这一桌。他舍不得错过任何一次机会，每当有人的目光飘到他这里时，他都会马上摆出期待的笑容，站起身来热情招呼：“同学，浪7战队要了解一下吗？”
　　“什么？”只因为无意间扫了一眼便被周沫叫住的学生一脸愕然地看着他，他甚至没听清周沫刚刚冲他说的是什么。
　　“浪7战队，玩王者荣耀的，会玩吗？”周沫很是耐心地说道。
　　“王者荣耀？王者荣耀社团不是在那边？”学生疑惑地朝右边看了一眼，发现没有记错，一左一右，被游戏中的两个英雄角色项羽和虞姬的等身立牌护在当中的王者荣耀社团确实是在那边。
　　“那是社团，我们这只是一支战队而已，加入我们大家一起打打匹配、排位，参加一些……”
　　“可我已经加入王者荣耀社团了啊。”学生直接打断了周沫。
　　“那个并不冲突的，我们只是一支相对来说比较固定的队伍。”周沫说道。
　　“是的，非常固定，一直以来都只有两个人的战队。”忽然一声接过了周沫的话头，又一人走到了那学生身旁，拍着他肩，神色无比郑重地说道。
　　“张师兄。”学生扭头看到来人，认出是刚刚在王者荣耀社团那边接待过他的三年级师兄，貌似还是王者荣耀社团的宣传部长来着。
　　“刚刚我不都和你介绍过了吗？想加入战队的话咱们社团里有很多的，根据你擅长的位置和英雄，我们会给你推荐最合适你的队伍加入。”张承浩说道。
　　“我知道，可这位师兄……”
　　“他们战队一共就两个人啦，你加入他们干什么？打长平攻防战吗？”张承浩说完身旁跟他一起过来的几个学生便笑了出来。长平攻防战即使是资深的王者荣耀玩家都会觉得有点陌生，这是这游戏中的三对三玩法。通常玩家游戏时的主要内容排位赛和匹配赛都是王者峡谷地图的五对五，代表着最高水准的KPL也是同样。所以长平攻防战可以看作是比较不正式的一种玩法，张承浩这话充满嘲弄，周沫却也无可奈何，因为张承浩说得是实情，他们浪7战队目前真的就只有2名成员。
　　“长平攻防战怎么了？你会吗？”
　　一个女孩的声音在这时突然插了进来。众人闻声看去，就见一个漂亮女生昂首阔步走了过来。围观的不少人眼前一亮。但是张承浩和他的同伴却没有半点欣赏美女的意思，反倒是一脸晦气的模样，不过很快还是挤出一副笑容道：“我当是谁，原来是高哥啊！”
　　这个“哥”字被他咬得婉转绵长，周围不认识这女生的人纷纷露出诧异神色，尤其那新生，瞪大了眼盯着这女生疑惑着。
　　“幼稚。”女生对此很不屑。她姓高名歌，因为谐音的关系总被人有意无意地要误以为是“哥”。这类玩笑她从小到大体验过不知多少次了。有朋友劝她是不是改一下名字，她却很不以为然地：“我的名字又没有错，是那些用我名字开玩笑的人不懂礼貌又无聊，我为什么要改？”
　　朋友哑口无言，高歌当然也没有改名，对于开这类玩笑的人她也从不会认真理会。眼下她就瞧都没瞧张承浩，而是望着周沫招揽了半天的那个新生道：“就算是长平攻防战，认真玩也是很有趣的，要不要试试？”
　　新生显然还沉浸在对“高哥”这个称呼的诧异中，一时没回过神来。一旁张承浩见高歌理都不理他，心中羞愤难当，抢过话道：“你还真当真了？长平攻防战？谁会玩那玩艺？难不成要练个长平王者出来吗？”
　　“很好，问题又回到刚才了，长平攻防战，你会吗？”高歌总算是看向张承浩了。
　　“有什么不会？”张承浩不甘示弱地马上回击，话刚说出立即有些后悔，奈何对面高歌已经飞快接过话去：“那敢不敢来一局？”
　　“来一局？你们浪7有三个人吗还来一局？”张承浩有些心虚地嗤笑着。
　　“这简单，这里人这么多，你随便找个人给我们，赢你都是分分钟的事。”高歌说道。
　　“随便找？”张承浩一愣，周围懂这游戏的学生也是哗然一片。王者荣耀虽热门，但是世界这么大，不接触不玩这游戏的人先就占了大多数，更别提玩家之中实力还从青铜到王者再到职业水准这样参差不齐。随便找个人？那找来一个拖后腿的机率远远大于找来一个好帮手，懂游戏的都知道这基本就和两个打三个没多大区别了。
　　“是的，随便找，任何人都可以。”高歌言之凿凿地又说一遍。
　　“喂……”这次不是旁人，而是高歌的同伴周沫，在回过神来忍不住叫了她一声，一脸的困惑不解了。高歌望向周沫，眼神中是倔强，还有几分无奈，但是语气却异常轻松：“打三个，总比打五个要轻松多了吧？”
　　周沫愣了下，却从这句话里明白了高歌的用心。
　　高歌和他刚入校时也曾是王者荣耀社团的成员。作为大多是男生的游戏社团，女孩子总是倍受欢迎的，更何况是高歌这样的漂亮女孩。对她大家在游戏中甚至都不会有什么要求。但是谁也没想到，还没轮到他们对高歌有要求，反倒是高歌先嫌弃起他们来。
　　高歌对游戏的热爱远远超过他们的想象。大多数人都只是把游戏当娱乐，当消遣，可高歌在游戏是有抱负的，她把这当成是理想，是奋斗目标。她无法忍受队友随意的游戏态度，这些队友也接受不了她严苛的高要求。到最后社团里几乎没有人愿意同她一起游戏，高歌索性也就退出了社团，自己组了个浪7战队，结果两年下来，就只有周沫这么一个队友。每学期想凑上五人参加校内王者联赛都十分艰难，高歌已经名声在外了，校内王者圈的玩家对她都避之不及。
　　而眼下，向张承浩发起这挑战，便是这种尴尬局面下没有办法的办法。他们无法强求别人认同他们的游戏观，只能在别的地方打动别人。比如说，实力！张承浩虽比他们接触王者荣耀要晚很多，进到东江大学才开始玩，但是两年下来也是单排稳上王者的水平，组织的战队皇朝在校内联赛中战绩颇为不俗。高歌和周沫两个人若是真能随便带个人就打赢张承浩和他的皇朝战队，这无疑是件很有噱头也很能证明实力的事。像眼前这位新生，说不定就会愿意加入他们浪7尝试一下。
　　想明白这一点后，周沫不再迟疑，很坚定地站到了高歌身边。就如这两年他一直是浪7不离不弃的一员一样。
　　张承浩这边，也已经扭头吩咐身边同伴了：“把周木同和许开怀叫来。”
　　高歌话都说到这份上了，无论如何张承浩也只能接战。周木同和许开怀都是他皇朝战队中的主力队员。不管怎样，打铁还需自身硬，张承浩决定自己这边先拿出最强阵容全力以赴再说。至于浪7这边……
　　“人你选还是我选？”张承浩明知故问。高歌先前已经说过让他随便找个人，而她向来都是说一不二的主，没可能突然改口。
　　“你来。”高歌果不其然说道。
　　张承浩看看左右，恨不得选棵树给高歌。虽然叫了自己战队最强的两人过来，但他心里还是有些发虚。对高歌他是有心理阴影的。他和高歌同是三年级生，刚入校那会他还是王者新嫩，加入社团后和高歌当对手，被疯狂摩擦；当队友，被疯狂批评。他那颗青铜的心很受伤害。眼下他也是个会玩的王者了，但是对高歌，纵然心有怨念，嘴上不服，却还是得承认高歌的实力是过硬的。再加上同样很强的周沫，配个会玩的，三打三，张承浩真的没有十足把握。
　　所以最好是找个不会的。
　　张承浩心中早在这样打算，只是眼下身边这几圈人会留步关心这场热闹，总是对王者荣耀有些关注的。这些人大概率是会玩的。这样的话……
　　张承浩扫了一圈，心中有了主意，开口道：“这边大多都是认识的，我怕你说我选个卧底去坑你。”说着他的目光便扫向了人群外，一眼看到学生超市门口长椅上坐着个喝汽水的男生，对这边的热闹没有丝毫关注，顿觉很合心意。
　　“就那个男生吧！”他伸手一指。
　　所有人朝张承浩指的方向看去。高歌先是愣了下，随即露出一个甚是可爱的微笑，抬起手来很亲切地拍了拍张承浩的肩膀道：“很有眼光嘛！”

第四章 第一次，第一步
　　学生超市外的何遇正喝着汽水等何良，忽然看到热闹的林荫道上涌出一堆人朝着他所在的方向走来。身后就是学生超市，何遇没去多想，却不料这群人径直来到他身前就停下了，所有人一起望着他。
　　“有什么事吗？”何遇疑惑着站起身来，目光扫了一圈。迎面这个微笑着的女生让他觉得有点似曾相识，可还没等他细想，旁边的一位男生就已经开口了。
　　“同学，帮我们一个忙好吗？”说话的是张承浩，人是他选的，他也就当仁不让地站出来主动交涉了。
　　“什么事？”何遇奇怪。他不过一个刚入校的新生，同班同学甚至室友都还没来及认识呢，想不出有什么事是他可以帮上忙的。
　　“王者荣耀，这个手游你知道吗？”张承浩问道。
　　何遇愣住。王者荣耀，这游戏他何止是知道。在哥哥何良成为职业选手的这五年间，他几乎没有错过任何一场职业比赛，甚至连各队赛季前的训练赛、做活动的友谊赛、表演赛都关注颇多。王者荣耀对他而言是熟悉又陌生的。熟悉，是因为他关注了如此多、如此久的职业比赛，陌生，却是因为他本人从来没有亲手尝试过这个游戏。这不是因为他不好奇，只是因为父母对何良投身电子竞技更多的还是担忧，他无法想象当他们看到家里又一个孩子同样热衷这个游戏会是怎样的心情。他不想让父母不安，所以这五年他只是关注何良，关注KPL，却从来没有亲手尝试过这游戏。
　　眼下忽然被人这样问，何良一时间竟不知该怎么回答，愣了一下后，终于还是点了点头。
　　“是这样，我们这边准备打一场3V3，少一个人，你来搭把手吧？”张承浩说道。
　　“少一个人？”何遇不由地环视了一圈，十分不解。这凑上来的人一眼都数不过来，别说3V3，就是摆几场5V5都有富裕，需要特意走到他面前找他来凑数？
　　“准确地说是我们少一人。这些都是他们的人，所以我俩只好找个路人来帮忙了。”有点眼熟的那个女生站出来说道。她身旁站着的戴眼镜男生在何遇看过来时点了点头。
　　张承浩感觉这是一个羞辱高歌让自己出口恶气的绝好机会，不舍得错过，连忙跟上卖力劝说：“同学帮帮忙！一局也就几分钟，不会耽误你太久的。如果你没有什么急事的话。”
　　“我……倒是没什么急事。”何遇有些心动了。长达五年认真关注的一件事，他又怎会不好奇，怎会不心动？他无数次地想过尝试，但终究还是努力克制住了自己。而眼下，这不是自己主动，而是有人需要帮助……
　　试一下吧！
　　压抑许久的那个声音在他心底里喊着。眼前这顺手推舟的状况彻底勾起了他长久以来的渴望，何遇鬼使神差般地点了点头。
　　“谢谢。”高歌说着，笑容灿烂地看向张承浩：“那就开始吧。”
　　高歌这样子让张承浩心里不由地咯噔一下，结果就听到何遇这边开口道：“等我先下载一下游戏。”
　　这下轮到张承浩笑容灿烂了。一个手机上都连王者没有安装的人，那当然是不会这游戏的，正如他所愿。一时间他怎么看何遇都觉得顺眼，说话口气都加倍亲切起来：“不着急，我们等你。或者我们这边借个手机给你也可以。”
　　何遇一听，这样倒也干净利落。尝试一次就把手机还给人家，自己该干嘛干嘛去。真要把王者下载到自己手机上，何遇很怀疑自己是不是舍得删掉。于是朝张承浩点了点头道：“那借个给我吧。”
　　“小极，你的号借这位同学用一下吧。你的手机好，英雄和铭文也比较全。”张承浩扭过头，朝他身边一位同伴很是大度地说道。
　　“哦。”被称作小极的同学当即把他的手机递给何遇。何遇接过道了声谢后，登录游戏，看向高歌和周沫。
　　听到何遇手机上连游戏都没有，周沫脸上神情反倒愈发的坚定起来。倒是高歌疑惑了起来，她有些怀疑自己是不是认错了人。
　　可是在学生处见到何遇并没多久，对会玩王者的人她也一向非常上心。她清清楚楚记得在学生处办公室指点潘锐明那个菜鸟的就是眼前这少年。虽只听到简单几句，但都显示出他对王者荣耀无比的熟悉。况且他还是前KPL职业选手何良的弟弟。
　　所以，手机上没有王者荣耀应该是刚换了手机或者什么别的原因吧？高歌如此想着，终究不相信指点潘锐明头头是道的何遇不会王者荣耀。她朝何遇点了点头，那边张承浩早已经迫不及待地建好了3V3的对战房间，对他们发起了邀请。
　　几人相继进入房间。何遇看到对方三人，是清一色的战队名为前缀的ID：皇朝.承浩、皇朝.木同、皇朝.开怀。
　　而己方的那两位队友，战队名为浪7，两人ID分别是浪7.高歌和浪7.周沫，至于何遇，因为借了对方的账号，却也是一个前缀名是皇朝的ID，叫皇朝.小极。
　　“可以开始了吗？”何遇问道，他有些迫不及待，声音竟然微微有点颤抖。五年的关注和忍耐，终于迎来一次这样的机会。虽然不是比赛常见的王者峡谷，而是一场并不太热门的长平攻防战，但对他来说这已经足够。召唤出属于自己的英雄，在防御塔下、在兵线上、在野区间行走、战斗……这样的场景一直都只是出现在何遇的梦中，而眼下将成现实，王者峡谷还是长平攻防，这都不是最重要的。
　　“不急，先商量一下。”高歌说着看向张承浩他们：“我们是不是应该保持些距离？”
　　“好。”张承浩点了点头，他正好也不想他们这边三人的指挥和沟通被对面直接听了去，当即和他的两位队友走开，双方保持了一个互不会被干扰的距离。
　　“你用什么英雄？”高歌问何遇。
　　李白！
　　何遇下意识地就要脱口而出。那是他哥哥何良最擅长的英雄，在王者峡谷剑气纵横的身影是何遇一直以来都最憧憬的。如果他仅有一次游戏机会的话，他最想尝试一下的就是李白。但是话到嘴边他还是忍住了。李白只是他想用的，但是队伍需要什么要看自己队友以及对手英雄来决定。选择英雄是为了赢得胜利，不能全凭个人的喜好。
　　“需要我用什么？”压抑住想用李白的冲动，何遇反问道。
　　“我用诸葛，他用苏烈，你觉得你用什么比较好？”高歌问。
　　“有收割，有控制，长平攻防战的话，我来一手黄忠如何？”何遇说道。
　　“哦？长平攻防战你也有研究？”高歌有点意外。对这张图熟不熟悉和游戏水平无关，只是因为它并不热门，很少有玩家会深入研究。
　　“研究谈不上，只是知道一点。”何遇说道。KPL的职业赛场上并没有长平攻防战，可何遇对职业赛的关注并不限于正式比赛，在一些表演赛中他看过长平攻防战，所以对这图何遇并不陌生，在这类非正式的比赛中有过一些了解。
　　“所以这张图上的重点是什么？”高歌问道。一旁周沫这时早露出惊讶的表情。会考虑阵容搭配，对长平攻防战都有了解，这路人怎么看也不可能是不会玩的。手机上没装王者？可能是有什么别的原因吧，周沫也马上这样认为了。所以这张图的重点是什么呢？周沫跟着便也关注起来，长平攻防战，他其实也很陌生。
　　“野区经济。”何遇说道。
　　“这……从来都是吧？”周沫忍不住说道。他本以为有什么自己不知道的特别之处。可是野区经济？？在5V5的王者峡谷那何尝不是重点，这根本就是常态嘛。
　　“说得具体一点。”高歌却显得非常有耐心，更进一步问道。这让周沫有些诧异，他熟悉高歌，高歌对这路人表态出的态度有些特别，他已经感觉到了。
　　“和王者峡谷不一样。长平攻防战里兵线只有一路，但野区分上下两片。野怪数量极多，上半区共九只，下半区算上暴君共十五只。而且刷新更快。当中个别功能野怪刷新时间从1分钟到2分钟不等，但有共计十六只普通野怪是35秒一刷，刷新时间只有王者峡谷里普通野怪刷新时间的一半。”何遇说道。
　　“原来如此。”高歌和周沫都是王者段位的玩家，听到如此清楚的解释，立即意识这“野区经济”会重点到何等程度，再多的说明已经不必。三人准备完毕后招呼了一声，张承浩那边早已经迫不及待，立即开始了比赛。三人依着他们商量的各自选择好了英雄，随即进入载入界面，看到对面三人分别选择杨戬、露娜和孙尚香。
　　“露娜啊……”何遇看到对方阵容后，不由感叹了一声。
　　“有什么问题吗？”高歌问。
　　“这张图上没有蓝BUFF。”何遇很遗憾地为对手感慨道。
　　“看来皇朝战队的同学对长平攻防战很陌生呀！”高歌说道。蓝BUFF在游戏中正经名称是蔚蓝石像之力，击杀野区中的蔚蓝石像可以获得。作用是减少英雄技能的冷却时间20%，并额外提供每秒2%的回蓝，持续70秒。游戏中有许多英雄是相当依赖蓝BUFF的，张承浩所选用的这个露娜便是其中典型。没有蓝BUFF的露娜无论技能衔接还是法力消耗都很捉襟见肘。所以在面对露娜这样的英雄时，针对蓝BUFF展开作战，尽可能阻止露娜拿到蓝BUFF就成了很常见的针对性套路。结果这张图上干脆就没蓝，仿佛BP时直接禁了一手英雄一样干净利落。
　　比赛很快载入完毕，双方英雄各在泉水中刷新。这是何遇第一次以召唤师的身份面对英雄，激动雀跃的心情在这一刻骤然冷静下来。
　　“兵线交给我们，你去上方野区收野怪。”高歌说道。
　　“明白。”何遇点了点头，有些笨拙地控制着他的黄忠，迈出了他在王者荣耀中的第一步。
　　*************************************
　　4月20日的游戏更新中，对黄忠的大招有重大改动。书中这部分都是年初写下的内容了，黄忠还是旧版。这就是我在“写在正文前”提到的版本更新问题啦。小说中的游戏版本以小说中为准，不会与现实对应，特此再说明一下。

第五章 长平攻防战（上）
　　长平攻防战的对战是左右互攻，野区分上下两片，兵线只中间一路。高歌和周沫二人沿兵线挺进，何遇指挥他的黄忠朝上方野区走去。开局20秒，野怪便已经刷新，这比王者峡谷要早10秒，何遇的黄忠早已就位，立即开始了攻击。
　　主路上，皇朝三人的英雄并未分开，一起随着兵线前进。虽然认定了何遇不会，但张承浩依然没敢托大，与他的两位搭档所选的英雄都是他们各自最擅长的：张承浩的露娜，周木同的杨戬，许开怀的孙尚香，这都是他们最本命的英雄。
　　双方英雄很快在主路发生了接触，但都只是做了一点试探，将兵线清理完毕后就各自选择了撤退，没有人深入。
　　“黄忠不在。”张承浩这边相当认真，一波接触后马上注意到了何遇的黄忠并没有出现在方才的遭遇中。
　　“需要在意他吗？”周木同不以为然地说道。
　　“不需在意他，也需要在意高歌的套路。为什么选黄忠？不就是想二人保着黄忠架炮无脑输出吗？让这个不会玩的人也尽可能地发挥出作用。”张承浩确实不是一般水平的玩家，分析起来头头是道。黄忠的大招重装炮台施展起来虽然无法移动，但会让黄忠拥有超远的射程和爆炸的伤害。哪怕何遇不会玩，只要他发育良好，身旁有高歌和周沫保护，这样一路架炮阵地推进也会很难处理。
　　“所以他们准备保黄忠发育？”周木同说道。
　　“这图就这么一条兵线，全赖在线上吃兵经验和经济都会落后，我们也得刷野。”张承浩说道。
　　“你们去，我守塔。”许开怀说着，让他的孙尚香调头，回到了他们的第一座防御塔下。
　　“露娜去上边了。”留意到对方撤退时走向的高歌此时却已经判断出了他们的去向，提醒了一下正在上半野区打野的黄忠。
　　“哦。”何遇应了声。其实他有拉动视野去观察中路的交锋状况，奈何第一次游戏，虽知这手法，但操作实在生疏笨拙，视野拉动不是拉过头就是没拉到位，到最后也没看到什么有用的信息。
　　“你不是说上半野区有九只野怪吗？怎么少一只？”拉视野看了一眼黄忠情况后高歌说道。
　　“正中间有一只，1分钟时刷新。”何遇说道。
　　“1分钟……那你打完去等这只刷新。”高歌说道。
　　“要蹲人？”何遇马上猜到了高歌的意图。
　　“地形很不错呢！”高歌狡黠一笑。
　　兵分两路的张承浩和周木同这时已经进入野，马上注意到每个刷新点的小怪竟然大多是两只，两位老手立即意识到在这张图上打野刀的成型将非常迅速，二话不说便调整了出装思路。
　　张承浩连刷了四只小怪，意外得到了一个BUFF，角色移动加快，技能也减了CD，持续时间30秒。他也是看了下BUFF的说明才了解到这BUFF的作用。跟着朝正中刷出的野怪移去，立即听到炮声隆隆，何遇的黄忠正在下方与这只野怪纠缠。
　　“2级？”看了眼黄忠的状态，张承浩跃跃欲试的心情顿时挡不住了。露娜的核心输出技能是大招新月突击，需要4级才能学会。眼下张承浩3级的露娜虽比黄忠高1级，但不会新月突击的露娜终归还在疲软期。不过看到黄忠还在懵懂无知地打怪，而自己又带着个“森林的怒吼”BUFF，张承浩终于还是下定了决心。快速冲入黄忠视野后，利用露娜的被动技能“月光之舞”，一记普攻直接越墙而过，从上方跳到了黄忠的身边。
　　“Surprise！”张承浩大叫一声，这是故意要让保持着距离的何遇他们那边都能听到。跟着弦月斩、炙热剑芒两个技能接连甩出，还不会新月突击的3级露娜化身砍王，普攻一记接一记地挥向黄忠。
　　谁想就在这时，一旁草丛里突然跳出两人，战士在前，法师在后……
　　“Surprise！”高歌清脆响亮地回应着张承浩。周沫的苏烈一记“所向披靡”冲向前方，将张承浩的露娜顶到了墙上。高歌的诸葛亮不慌不忙走上前，“时空穿梭”踩出二段伤害，紧接着贴身一记“东风破袭”，娴熟地刷出五段伤害，激活了诸葛亮的被动技能“策谋之刻”，刹那间法球飞舞，齐齐冲向露娜，一通绚烂的法术爆破，苏烈的大棒也继续挥舞着，黄忠的一发炮弹命中后，露娜倒下了。
　　一血！
　　王者荣耀中一场战斗的第一次击杀目标被命为一血，有300金币的奖励，远超一般击杀奖励，在前期是一个不小的优势积累，对对手的士气也是个不小的打击。张承浩刚刚还在大叫着要给对面惊喜，结果转眼被人按地狂锤送出一血，望着自己倒地的尸体，哭的心都有了。
　　拿到一血奖励的何遇立即把打野刀升上了2级，顺势击杀掉刚刚打到一半的小怪后开始朝着下半野区移动。
　　“这波埋伏怎么样？”高歌问他。
　　“没想到他会这么大意，早就暴露在我视野里了我还不退，明显身边有队友嘛。”何遇说道。
　　“呵呵。”高歌笑了笑，她清楚张承浩这是把何遇当作不会玩的看待了。新人玩家的注意力通常都集中在自己英雄上，不注意观察视野。所以张承浩这不能说是轻视，只能说是误会。
　　但这误会对他们来说却是美丽的，可以多多利用。
　　“直接去刷下边的野怪吧。”她对何遇说道。
　　“直接？”何遇看了眼小地图上苏烈正从地图左侧迂回去下路野区，顿时心领神会，黄忠堂而皇之从中路穿过，朝下方野区走去。对面许开怀的孙尚香正掩护着一波兵朝前推进，看到黄忠立即一个“翻滚突袭”就想追近，却被身边张承浩慌忙叫住。
　　“小心有诈！”张承浩刚刚被对方用黄忠做饵丢了一血，十分耿耿于怀。
　　许开怀看了看地图中不见人影的诸葛亮和苏烈，点了点头，放弃了追进。结果就听到高歌怒气冲冲的呵斥声从对面传了过来：“靠边点走！”
　　这……张承浩顿时目瞪口呆，原来对方真的是走位失误，所以他们刚刚是错过了一次机会吗？当年就被高歌在游戏中呵斥过失误的他毫不怀疑有诈，反倒十分不好意思地躲避着许开怀的目光，转头去提醒周木同：“黄忠去下边野区了。”
　　“让他来！”扎根下半野区的杨戬是全场第一个到4级的，周木同此时意气风发。从未玩过长平攻防战的他被这图中野区小怪数目给惊到了，飞快叠起的打野刀层数让他感觉自己可以一个打八个。
　　虽如此，听到黄忠下来的消息，他还是猥琐地钻进了草丛，果然不大会就见黄忠慢吞吞地移动过来。
　　“鞋都没买？”周木同点开面板查看了一下双方装备。拿到一血的黄忠经济不错，但在打野刀升到2级后却没有优先购买公认性价比最高的移动类装备，而是直接做起了攻击装。
　　毫无压力。
　　周木同心下想着，为了引诱对手，他特意留下了一只野怪未杀。只等着黄忠走近。哪想到黄忠这时忽一抬手，一个二技能”警戒地雷”丢到了杨戬藏身的草丛。
　　“警戒地雷”可以造成物理伤害并对目标产生减速和破甲效果，同时让黄忠获得一个吸收伤害的护盾。这样直接丢到杨戬脚下当然是马上被触发。隐在草丛中的杨戬身形顿时显露出来。
　　不是新手吗？
　　周木同相当惊讶。这样探草的意识别说新手不应该具备，便是一些老玩家都经常疏忽大意。
　　不过即便如此，已是4级的杨戬丝毫不惧黄忠，他甩手一个一技能“逆转乾坤”便朝黄忠标去。
　　这技能是非指向性技能，需要自行操作罗盘瞄准目标。召唤出的哮天犬在咬中目标后，制造伤害的同时会给目标施加一个标记，此时杨戬可以再次释放该技能，直接冲向目标，若能直接击杀目标，还可以立即刷新该技能的冷却时间。
　　周木同此时就是想靠这技能的二次释放迅速切到黄忠身边。可是黄忠仓促间已经施展了一个闪现，逃出了杨戬的视野。但在周木同看来这不过是垂死挣扎。闪现，谁不会呢？杨戬立即也是一个闪现跟上，跟着逆转乾坤的第二段已飞快施展，杨戬如迅雷般直扑向黄忠。
　　这一突进刹那间让杨戬又探开了新的视野，周木同顿时心里一沉。先前躲在他视野盲区的苏烈赫然现身，也已经交出一记闪现，不偏不斜，位移到了他身后。
　　所向披靡！
　　之前就是这一技能将露娜顶晕在了墙上，现在又是这一技能将奋力切到黄忠身旁的杨戬顶到了浪7一方的第一座防御塔下。紧接着苏烈便是一技能“烽烟踏破”下的三段普通攻击，对着杨戬狂锤，第三段又是0.75秒的击飞控制。周木同虽已让杨戬开启大招根源之目获取回复，奈何防御塔的攻击也是一击狠过一击地朝他身上招呼，黄忠也跟过来补充伤害，又一发警戒地雷极其恶心地扔到了杨戬试图逃离的路线上。杨戬拼尽全力逃出了塔，却还是被防御塔射来的最后一炮赶上，倒在了塔外。

第六章 长平攻防战（下）
　　望着倒在塔边的杨戬尸体，周木同愣了有好一会。这场比赛相对来说他们的心态还是挺放松的。高歌和周沫实力虽强，但带着一个不会玩的二打三那能打出个什么来？先前张承浩的露娜在黄忠身上丢了一血，比起节奏的丢失，他们更觉得是好笑：被一个菜鸟拿了一血，这可以笑上一个学期。
　　可是现在，周木同发现自己的遭遇竟和张承浩如出一辙，同样是想去针对黄忠，结果却中了埋伏，献上人头。
　　“这个黄忠不是不会吧？还知道探草呢！”等候复活的周木同忍不住说道。
　　“这种事高歌提醒一下就是了。”张承浩说道。
　　周木同朝远处的三人看去，果然正在交头接耳，交流很频繁的样子。
　　“干得漂亮！”高歌正在对何遇的表现大加赞赏。
　　“谢谢。”何遇也挺激动。这两波伏击虽然最后人头落到了黄忠身上，但真正表现抢眼的其实都是苏烈。是苏烈准确的出手控制让对方毫无还手之力。但对何遇而言，这是他渴望已久的一次游戏体验，他并不在意自己扮演的是什么角色，即使是诱饵，只要是帮队伍拿到优势他都会觉得满足而兴奋。队伍的最终胜利才是最重要的。
　　围观的人群中，早在比赛开始时就已到来的何良看到何遇此时兴奋而又满足的神情，心中却满只觉得酸楚。
　　他想起自己职业生涯的每一个赛季，他都会收到一份何遇精心整理的各种情报资料。他一直以为这是弟弟对自己很关心，并由衷地感激着，却从没想到其实自己的弟弟对王者荣耀也有着不输给他的热情。而这份热情此时就写在何遇的脸上，这种从未在何遇脸上出现过的神情，让他整个人都焕发着不一样的神采。
　　这不过是一个手机游戏，寻常人都能很轻易体会其中的乐趣。可是自己的弟弟却因为自己走上了一条令人担心的职业道路而努力克制着自己。从来没有人要求他这样做，可他偏偏还是这样要求了自己。这让何良又难过，又愧疚。他小心翼翼地在人群中藏了又藏，不想让自己的出现打断何遇难得的游戏体验。
　　比赛继续。
　　就在张承浩三人还在揣摩对方套路的时候，系统跳出消息：暴君已被击杀。
　　皇朝三人顿时一愣，你看看我，我看看你。
　　暴君和主宰是王者峡谷野区中BOSS级别的两只野怪，越是高端局，暴君和主宰的归属越能影响比赛的走势。皇朝三人都是王者段位的玩家，并不欠缺这方面的意识。可在长平攻防战这张3V3的地图中，三人都在忙着适应不一样的节奏，一不小心两个人头都交出去了，完全遗忘了这一点。暴君即将刷新时在小地图上会有长达60秒的倒计时，三人愣是视而不见。
　　“呃，我刚被蹲了……”周木同说。
　　“我之前被蹲了。”张承浩跟着道。
　　许开怀不说话，只是静静地看着两个人。送了两个人头，你俩还有理了？
　　“咳，大意了，下一波注意。”张承浩说道。
　　“你是说暴君还是说一血？”许开怀问道。
　　“暴君！”张承浩没好气地说道。一血的事他现在还耿耿于怀呢，许开怀这是非常杰出地一次哪壶不开提哪壶。
　　一听是说暴君其他两位队友也不说什么了，毕竟他们也很心虚。一分钟都没看小地图？身为王者段位的玩家怎么可能如此。只是小地图上的暴君倒计时愣没引起他们的注意。比赛的发展全然不在他们的意料之中，许开怀虽然没送人头，却也和张承浩、周木同一样有点懵。
　　“不能再单打独斗了。高歌猜到了我们会针对菜鸟，所以用他做饵。两波都是多打少。下次抓人一起上，三打三我们技术上是占绝对优势的。”张承浩进行一下步的部署。
　　“上野区已经又刷新了，要不要去抓？”许开怀问道。
　　“要去，不能再让他这么舒服地发育了。”张承浩说着，露娜开始朝上野区移动，刚刚复活的杨戬和露娜也立即跟上。先将自己这半边的野怪迅速清理后，三人开始朝着浪7那半边快速移动。很快他们就听到了黄忠的炮火声。已经四级的黄忠竟然直接架起了大招重装炮台，轰杀着野怪。
　　重装炮台的黄忠无法移动，看起来就像是个活靶。可是超远的射程也会让切近他的敌人先受一番炮火的洗礼。不过眼下黄忠装备还未成型，伤害远没到令人胆寒的地步。
　　“要上吗？”周木同问道。他的杨戬施展一技能逆转乾坤标记的话，可以瞬间切到黄忠身边。黄忠的重装炮台距离目标越近，伤害反倒越低。杨戬有大招根源之目恢复生命，就算只他一人，杀掉这个架起的4级黄忠也是十拿九稳的事。
　　可是黄忠炮台的旁边偏偏有一堆嫩绿的草丛，一个魁梧的大汉和一个可恶的法师仿佛就站在当中，这让周木同有些犹豫，至于张承浩就更加果断了：“不上！”
　　三人撤退，中路清理了一波兵线后，直插下方野区。可是小地图上看起来还是生机盎然的下方野区等三人进入时竟已经空空荡荡。已刷新的野怪当然不可能凭空消失，只能是被浪7的人抢先给清理了。如此就得出了一个结论：方才黄忠炮台身边的草丛中绝对没有人，人都在这里清野区呢！
　　“靠！”周木同很是懊恼。做出“不上”决断的张承浩更是羞愧难当。他打开对阵双方的英雄面板看了眼，己方经济已经远远落后，经济落后意味着装备落后，也即是英雄属性和战斗力的落后。双方的对局优劣，相比起2比0的人头差距，经济差距才是更加致命的。
　　“不能再被他们拉开了！”张承浩说着，露娜果断向野区左边追去。浪7刚刚清理了他们这半边的野区，自己那半边的野怪势必还在。争夺野怪，也就是争夺经济，己方多一分，对方就少一分，皇朝此时已经到了不争不行的局面。
　　可等三人进入左半野区，先听到的又是黄忠那熟悉的炮声。下方野区的野怪数量比上半区要多，每半边各有七只，分成四个刷新点。黄忠此时就在四个刷新点的正中架起了重装炮台，不紧不慢地轰杀着野怪。
　　要上吗？
　　这次周木同干脆问都不问了。因为这一次不用他们再猜了，对方的诸葛亮和苏烈堂而皇之地就站在黄忠的炮台边上，也不帮忙打怪，正以逸待劳就等着他们呢！
　　这叫上吗？
　　这叫送，送命的命！三打三所谓的技术优势在已经架炮的黄忠面前很难体现。毕竟架炮的黄忠不用走位，只用普通攻击，拿鼻子操作都行，菜鸟的技术再弱做这种操作也和高手没区别，皇朝他们又谈何优势呢？
　　张承浩三人若连这点判断力都没有，就别谈什么王者段位了。三人这次连交流都不必便一起灰溜溜地撤退了。
　　“没法刚正面了，只能找机会蹲一波。”张承浩有气无力地说道。
　　丢人头，丢暴君，再丢野区经济。4分钟不到，3V3的比赛，双方的经济差距竟然被拉大到了快3000，这意味着什么皇朝三人心里都有数。压抑的气氛在他们三人当中蔓延着，连同他们身边的同伴都感受到了。通过游戏里的观看好友比赛可以在比赛开始三分钟后进入观看。这意味着许多人这才刚刚看了比赛的开局，实际上的比赛却已经快到终点了，站在三人身后看着实时对局的人们都已经感受到了。
　　就看下一波了。
　　皇朝三人不肯就此放弃，把最终希望寄予在接下来这一波野区的争夺。经济全面落后的他们不敢和浪7打正面对攻，准备进行一波埋伏。看到野区刷新，急忙潜入，可就在他们要往草丛里钻时。草里突然跳出一条彪形大汉，然后是一个可恨的法师，再然后是黄忠架起的炮台，以及那熟悉的炮声。
　　他们想去蹲人，却被对手抢了先机。正面都打不过，更何况是中了埋伏？几乎就是一个刹那，皇朝三人便齐齐倒地了。
　　“我去！高歌这个疯婆子，竟然连这图上的野怪刷新时间都记这么清楚！她是有多神经病啊！”张承浩这时终于意识到了问题的关键所在。王者峡谷野怪刷新，BUFF怪90秒，普通野怪70秒。可在长平攻防战这张图上，野怪刷新的时间明显与王者峡谷中不一样。对方显然十分清楚这张图上的野怪刷新时间，总是卡着刷新的时间点提前进入野区，这才在野区经济的争夺中处处占据先机。再加上野怪刷新的快节奏，双方差距被拉开的飞快。这一点，对长平攻防战不熟悉的皇朝三人全然不知，也没注意，等现在意识到时，却已经连万分之一的翻盘机会都没有了。
　　浪7顺势开始了中路推进。打法就如张承浩他们一开始就不想见到的那样：苏烈和诸葛亮保护，黄忠架炮无脑输出。
　　一塔、二塔，再到水晶。其间皇朝三人虽有复活，却对三人的阵地推进无可奈何，比赛在不到六分钟的时候便划下了句号。

第七章 可惜你拒绝
　　“干得漂亮！”
　　皇朝水晶爆炸的瞬间，高歌已经对两位队友开始激情洋溢地赞扬了。
　　“谢谢。”何遇也很激动。这是他关注王者荣耀这么久以来的第一次游戏体验。在之前他幻想过无数次自己游戏的经历，场面甚至比KPL的职业赛还要精彩。可是此时他才知道，无论是怎样夸张的想象，都比不上真实上阵的每一分钟。即便这只是一局很少人玩的长平攻防战，即便场面并不如自己想象的那么华丽，可这胜利带来的激动与喜悦却远比任何一次幻想都要来得强烈。
　　留在他心中的遗憾只有一点：这场比赛实在太短暂，自己其实还有很多方面想要体验的。
　　不过终究还是到此为止了吧。
　　何遇将手机还给了借给他的同学，由衷地表示了一下感谢。对方接回手机，神色却有些尴尬，扭头朝张承浩那边望去。是张承浩大度地让他借手机借号给人家，结果却换来己方摧枯拉朽般的一场败局，皇朝三位主力选手此时都还捧着手机，满脸的忿忿不平。
　　高歌却毫不理会皇朝那边，整个人的注意力全在何遇身上：“合作的非常愉快啊同学，感觉我们之间很有默契。怎么样，有没有兴趣加入我们浪7战队？”
　　加入战队？
　　突如其来的邀请让何遇一愣。这样的场景他何曾没有幻想过？中学时期身边也不乏玩王者荣耀的同学，但是刻意的忍耐和回避让这一幕直至今日才成现实。何遇的心中是激动的，是期待的，是渴望的，但是话到嘴边，却还是拒绝了。
　　高歌还没来及进一步游说，皇朝三人已经一脸不服地走到了他们身前。
　　“可以啊高歌，长平攻防战都玩得这么熟练？”张承浩阴阳怪气地说道。
　　“不太熟，但收拾你们已经足够。”高歌说道。
　　“你少吹，这图的野怪刷新时间和王者峡谷完全不一样，我们要是早知道这一点能让你赢了？”张承浩大声说道。这话无疑并不只是说给高歌听，而是自己脸上挂不住，要向周围观众解释一声。堂堂皇朝队战的主力三人，让浪7的两人随便带了个路人就虐翻了，这足以让他们在东江大学的王者圈被嘲笑很久。
　　“头两波可能不知道，后来也一直没发现吗？”何遇很疑惑地接过话来问道。
　　张承浩顿时语塞，足够留心的话，确实第二波的时候就该发现野怪刷新的速度很快。可皇朝三人那时连二分钟刷新的暴君都忽视了，哪里还顾得上留心计算这些？等到他们意识到时已经回天乏术。长平攻防战这图的节奏比王者峡谷要快多了。
　　“自己意识不到位，就不要把责任推到无知上好吗？”高歌很鄙夷地说道。张承浩妄图让周围观众接受的解释顿时站不住脚了。周木同和许开怀低着头，像是想找个地缝钻进去，张承浩也是面红耳赤，瞪眼朝戳破他们的何遇看去时，猛然间意识到：能说出这话的，怎么可能是个不会王者荣耀的新人？
　　“同学，王者荣耀你不仅仅是听过名字吧？”张承浩看着何遇说道。
　　“没玩过，只是有一些了解。”何遇说道。
　　“没玩过，却有一些了解？”这话让张承浩很怀疑，他有强烈的预感自己是不是坠入了什么圈套。可这路人终究是他自己选出来的，高歌就是神机妙算也不可能猜到他会在这么多人中挑选哪位。所以想来想去只能是他们运气太差。
　　“算你运气好，这次我认了。”无奈之下，张承浩也只能认栽。
　　“是你运气好才对，千挑万选，选出了个最会玩的给我们，很遗憾吧？”高歌说道。
　　“你别得意。不过就是场长平攻防战。这学期的校际联赛我等着你们浪7，希望你们可以凑够人，不要太早被淘汰。”张承浩说道。
　　“好说，比赛见。”高歌淡淡回应着，只是说这话的时候一只手却拍了一下何遇的肩头，俨然一副将何遇算成了浪7一员的模样。
　　张承浩还想再争几句，却有社团伙伴急匆匆地跑到他身旁，在他耳边说了两句。张承浩顿时像想起什么似的，注意力马上就不在高歌几人身上了，急忙招呼着伙伴们离开。
　　“你们等着！”离去前，张承浩终于还是瞪了浪7战队的一眼，可是连何遇都一起瞪在内了。
　　看着这充满敌意和挑衅的眼神，何遇有些无语地望向身边这位：“我说，我刚刚好像是拒绝了吧？”
　　“不能再考虑一下吗？”高歌问。
　　“不用了。”何遇很是坚定地说道。
　　“那真是太遗憾了，我不知道你是出于什么原因，但如果日后又想找几个伙伴一起的话，随时找我。我叫高歌，物理系三年级。”高歌说道。
　　“谢谢。”何遇没有答应什么，但这份谢意却是由衷的。
　　“等你。”高歌微笑着。看着这笑容，何遇才猛然想起，这不就是自己从哥哥办公室出来时在楼道里险些撞到那个女生吗？
　　高歌这时却已经转过身，拍了拍她的同伴示意离开。原本十分兴奋一脸期待的周沫，在听到何遇拒绝后脸上便写满了失望。在高歌的招呼声中，很是遗憾地又看了何遇一眼，默默地跟着高歌离开了。只是走出没多远，忽然就听到身旁高歌来了一句：“劝劝他。”
　　“啊？”周沫一愣，扭头朝高歌看去，才发现高歌并不是冲他说话。她对话的一方这时已经与他们擦肩而过了，并未做出任何回应。
　　“谁？”周沫疑惑地问道。
　　“何良。”高歌说道。
　　“啊？”
　　“学生处的何良。”
　　“哦哦，前职业选手，天择战队的打野何良！唉，我一直觉得天择战队的打法耽误了何良，完全没给他发挥的空间啊！”周沫平时话不多，但一提到KPL的职业选手和赛事便立即开始发表起他的看法，连为什么会聊到这位何良都给忘了。
　　“尴尬的是他退役后的第一年，天择战队就立即拿到了秋季赛的总冠军。”高歌说道。
　　“天择新的打野选手游亚中和何良完全不同类型，我也不好说他和何良谁更强，但天择的战术看起来更适合他发挥。”周沫谈论起这些的时候整个人都是眉飞色舞的，与闷头闷脑坐在浪7招新处，看到人注意到这边便站起来傻笑的那个周沫简直判若两人。
　　“天择战队的战绩确实因此变得更稳定了。春季赛如果不是季后赛时周进因病缺席，说不定就蝉联冠军了。”高歌说道。
　　“缺少了周进，天择战队差不多等于少了10%的稳定输出。这赛季的周进不知道会表现如何，他的年纪可是已经不小了。”周沫感叹着。
　　“这样聊下去，KPL的每位选手我们都会聊一遍的。”高歌说道。
　　“啊？”周沫愣了下，随即发现他们已经跑题很远，不免尴尬地笑了笑。他总是这样，一提起职业赛就有说不完的话。
　　周沫回头看了一眼，看到何良正走到先前和他们一起的那位队友面前，两人的关系一看就是极熟悉的那种。
　　“那个新生是……”
　　“他是何良的弟弟。”高歌说道。
　　“你怎么会知道的？”周沫纳闷。
　　“之前去学生处的时候正好碰到他去何良的办公室找何良。”
　　“难怪了。”周沫早就发现高歌在张承浩选完路人后就变得有些不一样，原来是早知道这路人的底细。这么说来张承浩还真是不走运。他选出的这路人要说在比赛里有多秀那倒也没有。但是他一上来就提供了长平攻防战中的野怪刷新信息，这东西其实周沫同张承浩他们一样是完全不知道的。掌握到这一点，可以说他们从一开始就已经拿到了赛点。
　　“看来张承浩说得没错，我们确实挺走运的。”周沫感慨道。
　　“话也不能这么说，你所认识的我会做那种特别没别握的事吗？”高歌说道。
　　“你也知道长平攻防战的野怪刷新时间？”周沫十分不信。作为王者荣耀上的小伙伴，他对高歌可谓知根知底，他确信高歌和他一样，虽资深，但对长平攻防战一样没什么研究。
　　“我不知道，但是百度知道啊。”高歌说着给周沫看了看她的手机。上面浏览器停留着的网页上，显示的正是一篇长平攻防战的攻略文章。
　　“所以你早就知道这张图上的制胜点是哪里了？”周沫说道。
　　“搜索了才知道的，但是那个何遇，他是真知道。”高歌说道。
　　“如果他能成为我们的队友就太好了。”周沫又是憧憬又是遗憾地说道。
　　“谁说不是呢。”高歌回头看了一眼边走边聊的兄弟二人，若有所思地说道。

第八章 职业大神
　　人群散开时，何遇一眼就看到了朝他走来的何良，顿时有点慌乱，像是偷偷在做着什么坏事的小孩子被大人发现了一般。但是走到他面前的何良很自然地朝他笑了笑道：“饿了吗？先带你去吃饭。”
　　“好。”何遇连忙点头，以为何良只是恰巧到，并没有看到他玩王者荣耀。
　　两兄弟一起朝着学校食堂方向走去，从操场旁的林荫道中穿过时，何遇远远看到了高歌和周沫正在收拾着他们浪7招新处的小桌。两人将板凳架在桌上后，便准备搬着小桌离开。一个女孩子做这种事顿时引来不少男生想要帮手，但都被高歌拒绝了。最后只是她自己和周沫一起搬起小桌穿过人群离开了。
　　相比之下距离他们并没有很远的王者荣耀社团招新处却是一派热火朝天的景象。突然多了不少穿着王者LOGO服饰的学生，忙忙碌碌的不知在张罗着什么。王者荣耀社团在东江大学是比较热门的社团，招新占的位置又大又醒目，相比起其他社团挂横幅举广告牌的套路，他们吸引人的方式很别致，除了两个英雄角色的等身立牌，还有就是桌后三棵大树上分别挂上了一个硕大的字母。
　　K-P-L！
　　这三个字母什么意思？不懂的人不懂，懂得人马上会被吸引。
　　KPL，这是王者荣耀最顶级的职业赛事，今天又恰恰是KPL秋季赛开幕，但凡是王者圈的人看到这三个字少有不热血沸腾的。
　　何遇看到了张承浩，看到了方才簇拥在他身边的那些人，此时都很忙碌，但是一边却又像在期待着什么。
　　“来了来了！”不知谁突然喊了一声，让王者社团这边的学生飞快聚拢起来，齐齐望向林荫道的前方。尖叫和欢呼伴随着掌声骤然响起，令整条道上的其他社团全部黯然失色，所有人的目光都朝着这边汇集着。
　　“怎么了？发生了什么？”有人好奇地问着。
　　“好像是有什么职业选手过来。”
　　“居然能请到职业选手？王者社团能量可以啊！”
　　“主要还是他们的社长苏格吧，人那家世背景，想认识几个职业选手有什么难的？”
　　“咱们社要是能请个大牌球星过来，那会是什么场面？”有足球社的成员幻想着。
　　“做梦吧你。”伙伴毫不留情地戳破了他的憧憬。
　　团团聚起的人群让本是好好走在路上的兄弟二人进退不得。职业选手？是谁？何遇心下很好奇，如果只是他独自一人恐怕也会化身成这兴奋大军中的一员。可是现在身边还有哥哥何良，无论KPL还是职业选手，从何遇听到何良在楼道里嚎啕大哭那一天起，他就知道这些都将是哥哥这辈子都很难抹掉的痛苦和遗憾。眼下这场面岂不是让他触景伤情？
　　何遇有些担忧地看向何良，却发现哥哥并没有什么特别反应，挤在人群中也只是一副随遇而安的样子。看到他朝自己望来还笑了下，但等他再看回前方时，脸上笑容却突然一滞。
　　“来了！是周进！真的是周进！！”有粉丝发出幸福的呐喊，何遇也终于从无数脑袋的缝隙间看到来人。
　　周进。
　　天择战队的明星中单选手，同时也是天择战队的队长，与何良并肩战斗了五个赛季的队友。此时身边还跟着一位天择战队的选手，却是何良退役后接替他位置的打野选手，在成为主力的第一个赛季就帮助天择拿下总冠军的游亚中。
　　不过相比起周进他的名气要逊色许多，此时的欢呼和尖叫多是冲着周进来的。一身休闲装的周进走在最前，带着微笑，朝围拢的人群不时地点头致意。跟在他一旁的游亚中则规规矩矩地穿着天择战队的队服，似有意似无意的让自己落后了半步。他的脸上也带着微笑，却目不斜视，将粉丝的欢呼和致意全部交给周进去接受。此时的存在感甚至不如站在周进另一边的苏格。
　　作为东江大学校草级的人物，王者社团的社长苏格站在周进身边可以说毫不逊色。虽然不至于引来什么欢呼和尖叫，但是掌声中至少有一半是献给他能把职业选手请到校内来，更何况还是周进这样的顶尖明星选手。
　　三人在一堆人的簇拥中总算走到了王者社团的招新处。张承浩等社团成员先前的忙碌和准备显然就是为了这一刻。三人被请到了桌子后，与熙攘的人群拉开了一些距离，早已准备好的话筒立即递到了苏格手中。
　　“同学们，请安静一下，安静一下。”苏格声音从扬声器里传出，在林荫道上回荡着。喧闹的人群总算是静下来不少。
　　“今天我们非常有幸，请到了天择战队的两位职业选手来到了咱们东江大学王者荣耀社团，关于这两位，还需要我做介绍吗？”
　　“不用！”人群卖力地呐喊着。
　　“我也知道其实不用，但是出于礼貌，还是请两位和跟我们的同学介绍一下自己，打个招呼吧？”苏格说着，将话筒递向周进。周进一边笑着接过，一边假意给了苏格一拳，这举动显露出了两人非同一般的关系，让围观的粉丝羡慕不已。
　　“大家好，我是天择战队的周进。”接过话筒的周进，马上干脆利落地介绍了自己，朝围观的人群深深地鞠了一躬，换来又一波热烈的掌声。
　　“然后请允许我隆重介绍一下我身边这位，我的队友，天择战队的打野，游亚中！”周进身子微侧，似是要把舞台中央让给游亚中的架势，可是手中话筒却并没有交给游亚中。在游亚中向人群鞠躬致意的时候，他继续大包大揽地介绍起了游亚中。
　　“亚中是在去年秋季赛的时候成为了我们天择的主力选手，司职打野位。是他为我们天择带来了改变，第一赛季便帮助天择拿到了我们队史上的第一个总冠军！之后春季赛的表现也继续抢眼，但是很遗憾春季赛我状态不佳，季后赛拖累了全队也拖累了亚中，让天择错失了蝉联总冠军的机会，非常抱歉。”周进继续说道。
　　掌声再起。
　　春季赛的季后赛是怎么回事，关注KPL的玩家都十分清楚。周进并不是表现不好或是有什么场上失误，仅仅是因为身体原因未能出场比赛，导致了天择战队战力不足。身体原因那属于不可抗力因素，从某种程度上也说明了周进在天择的重要性。粉丝们本就没有对他有什么责怪，可他还是如此有担当，将责任全部揽下，这更增好感，掌声经久不息，逼得苏格夺回话筒，在掌声中喊话大家停一停。
　　“大家应该知道今天是KPL秋季赛的揭幕战，天泽战队也是为了比赛来到咱们东江市，我这才有机会把周进拐到咱们社团来跟大家见见。他很快就要回去准备比赛，所以我觉得大家的掌声就先暂存一下，留到晚上揭幕战的时候拿出来给天择加油好不好？现在呢还有一点时间，我们不要让周进和游亚中闲着，这样难得的机会，大家有什么问题想向两位职业选手请教吗？当然出装或者铭文这些可就别拿出来问了，这些你们问我就行了，大家最好问些平时不知道的。咱们这里没有媒体也不会有报道，说不定他们能跟咱们说点什么秘密的悄悄话呢？”苏格说道。
　　现场顿时笑声一片，周进也是食指连连指着苏格，一副没办法的无奈模样。
　　“好了下面就是我们简单的问答环节，哪位有问题请举一下手，我们请周进或是游亚中来自己选人回答。”苏格说道。
　　人群中顿时举手无数。像周进这样的明星选手，平时出席的都是各种高大上的发布会或是宣传。眼下这样都没有什么舞台布置的简陋见面会可说绝无仅有。机会确实极为难得。
　　周进这时却客气上了，看向游亚中道：“我都说了那么多了，就让亚中来选人回答吧？”
　　他都这样说了，苏格自然是将话筒递向了游亚中。游亚中接过话筒，模样有些拘谨，也没在人群中寻觅，很快指了一个就在眼前的男生道：“就这位同学吧。”
　　“两位大神好！”被点到的男生十分激动，先向两位职业选手问了声好，就迫不及待地抛出了自己的问题：“我是天泽战队好多年的粉丝了，去年秋季赛夺冠真的特别激动。周进大神刚刚说到亚中大神为天择带来的改变，我想知道这个改变具体指得是什么呢？”
　　“这个……”游亚中拿着话筒，有些踌躇地看向周进。
　　“你先说说，完了我再补充。”周进笑着对他道。
　　游亚中点了点头，看向提问的男生道：“在我去年成为天择的主力选手之前，就已经是天择战队的一员。天择战队的战术打法其实一直以来都是稳定成熟的，我成为主力也没有带来什么实质上的改变，一定要说有，那大概就是我和之前打野选手的风格不同吧！”
　　**********************************
　　每天早上的十点更新都是设置好的自动更新哈，能做到这一点是因为这书还有一丢丢的存稿。

第九章 少数服从多数
　　和之前打野选手的不同风格？
　　何遇虽是挤在人群中，但是游亚中的话却是一字不漏的听在耳中。天择战队之前的打野不就是他的哥哥何良。游亚中说天择的战术没有改变，所不同的只是打野选手的风格，这言外之意岂不是说天择之前一直不能夺冠，都是打野选手何良的问题？
　　何遇无法想象哥哥听到这话会是什么心情，他想要挤开人群上前理论，但是哥哥的手却在这时搭在了他的肩头，何遇扭过头去，看到何良朝他摇了摇头。
　　游亚中的回答还在继续：“何良选手是我的前辈，也是我十分尊重的一位选手，在天择替补的那几个赛季，我从他身上学到了很多东西。大概就是因为这样从旁学习，在我成为天择场上的五人之一，成为天择的打野后，我避免了很多问题。从这一点上，我要感谢何良前辈，我能为队伍做出这些贡献，很大一部分是因为站到了他的肩膀上。”
　　掌声一片，游亚中的回答听起来谦逊而又得体，粉丝们非常满意。可是何遇却有些愤怒了，游亚中口中所谓的向何良学习，最终却是“避免了很多问题”，仿佛是他克服了何良无法解决的缺陷和不足，最终“站到了他的肩膀”。
　　可问题，何良一直试图解决的那些“缺陷和不足”到底是什么，天择自己心里难道没数吗？
　　那些根本就是何良天赋和才华最优秀的体现！
　　五年职业生涯，何良都是在天择战队度过的。何遇没有错过这五年十个赛季任何一场天择战队的比赛，甚至还有很多他们的训练赛、表演赛。
　　没有人可以在比赛中将所有细节做到十全十美，何良也会有瑕疵，这些何遇都看在眼里。可是那些总被各种报道、评论抓住不放的所谓脱节，被各路人士大肆批评的所谓失误，在游亚中口中说成是“问题”的东西，何遇从不认为是何良的问题。
　　那些所谓脱节和失误的分明是天择的其他人没有跟上正确的节奏。可在少数服从多数的习惯下，节奏正确的何良却被说成太激进、太冒险，与队伍脱节。
　　所以他就该拉低自己的水准，去适应自己那些慢半拍的队友？
　　大家所希望的配合，难道就是这样牺牲优秀才能的迎合？
　　职业选手难道不都应该追求更强的境界？所以不应该是其他四位队友努力向何良看齐，努力跟上何良的节奏吗？
　　他们没有。
　　五年时间，何遇看到的只有哥哥在不间断的努力，不断地尝试用各种方式来调整自己，一次又一次地感叹“我还不够好”，而他的队友似乎一直都在等待。
　　他们等到何良退役，等到游亚中成为主力，然后他们拿到了冠军。
　　所以，他们是正确的，所有人，包括他们自己，大概都在这么认为。
　　何遇不。
　　他一点都不认同。
　　即使天择因此拿到了总冠军，他也不认为这种方式就是正确，不认为天择可以将何良的天赋和才华当成是“问题”，并藉此嘴上说着尊敬，实则却流露着对何良的否定。
　　真正的问题，明明是你们不够水准，现在却指鹿为马，将别人的优势说成是问题所在，简直无耻又可笑。
　　然而现场气氛却是其乐融融。游亚中在答完后看向周进，见到周进伸手就将话筒递给了他，所有人顿时一脸期待地看向周进，准备听听他要说点什么。
　　“亚中说得很谦虚哈。其实作为职业选手，我们在场上的每一分每一秒都是落在别人眼中的，没有什么是大家发现不到、注意不了的。何良和我是五年队友，他的才华和天赋不可否认，早年秀翻天的李白可是把这英雄在游戏中的使用率生生拉高了7%。但是不知道有没有人注意到，李白的使用率在当时升高7%的同时，胜率却下降了足足19%，在所有英雄中徘徊于后五，常用打野英雄中倒数第一。”
　　“为什么？因为何良的打法风险性极高，容错极低，稍有不甚就会崩盘。玩家游戏或许还有一定的犯错空间，但在职业赛场上，更多的时候是一子落错，满盘皆输。”
　　“所以我们曾尝试着帮助何良做出一些改变。但是说实话，效果都比较一般，我们都很替他感到惋惜。”
　　“但是亚中就不一样了。”周进说着拍了拍身旁的游亚中，“大概就像他所说，他一直作为何良的替补看着何良努力，何良始终没能克服的问题，最后反倒是他很好地解决了。去年秋季赛的冠军就是对他努力最大的肯定！我相信他的未来会更高，我们天择战队也会收获更多的冠军！”
　　“好！”掌声不知第多少次响起，却是最惊人的一次。何遇再一次想要挤出人群上前理论，却又一次被何良按住，比之前更加用力。
　　他望着何良。
　　“你甘心吗？”
　　一年前听到哥哥在楼道里大哭，他很后悔自己要让哥哥去想这个问题。
　　但在一年后听到他的队友对他竟是这样的解读，何遇自己就想回答这个问题。他替哥哥感到不甘，感到不值，他恨不得今晚的揭幕战何良可以站在天择的对面，用他的李白好好告诉他们到底是谁的打法不正确，到底是谁的节奏有问题。
　　周进针对何良李白的这番说辞，分明是在混淆视听。
　　何良的打法风险高，容错低，大量玩家尝试模仿后将英雄李白的胜率拉低了很大一个幅度，这些都是事实。
　　可问题是这跟何良有什么关系？何良的实力足以驾驭这种打法，他的李白却从不犯错，拿千千万万的玩家打不好这种风格的李白以此来否认何良这岂不是莫名其妙？
　　更何况那时的天择可从没有禁止何良选择李白，足以说明他们对何良的李白也是有信赖和期待的。真正让何良的李白无用武之地的是比赛的BP制度。当李白开始被对手频频选择为禁用英雄时，何良没得用，那自然也就没得发挥。
　　但爆发型的刺客打野还有很多，可是天择却极少给何良使用这些英雄的机会。李白被BAN，何良的刺客打野便被否定，这样毫无逻辑的事情就这样真实的发生了。
　　周进眼下美其名曰是在帮何良做出改变，可天择的对手们，在之后面对天择战队的很多比赛中依然要BAN掉李白。
　　这是禁，同时也是敬。
　　对手都在畏惧何良的李白，可天择却坚持他们的看法，始终没给何良擅长的打法一席之地。
　　这并非没有引起过争议，但是去年秋季赛的总冠军极有力地堵住了所有人的嘴。冠军的奖杯无疑比任何说辞都更有说服力。
　　对此何遇不会有什么质疑，能拿下总冠军的队伍必然是有可取之处，天择也不会例外。
　　何遇无法释怀的终究只是他们对何良的态度；无法接受的是总冠军成了他们堂而皇之地站在这里，脸不红心不跳大放厥词的资本。
　　这真的很可耻！
　　看着两人在热闹的掌声中一脸的春风得意，何遇脑中无法挥去的是哥哥在楼道中痛哭的声音。他无法想象哥哥此时是怎样的心情。何良却在这时拉了拉他，拖着他朝人群外挤去。
　　微笑着的游亚中这时也在鼓着掌，对方才队长的一番话表示支持。他的目光总算没像之前那样永不斜视。只是刚在人群中扫了一眼，就立即看到了那个正朝外挤着的背影。
　　那是……游亚中微怔了一下，但很快就恢复了笑容，保持着，把头凑向了周进。
　　“好像是何良。”游亚中说道，没有话筒传声，两人这样的交流根本不会被听到。
　　“知道，早就看见他了。”周进脸上笑容动都不动，头也没往游亚中那凑，只是不屑地动了动嘴唇，“自以为是，什么狗屁天才？天择没他更强。”
　　“呵呵。”游亚中笑了笑。围观的粉丝眼中，两人不过是做了一点简短而又愉快的私下交流。
　　**********************************
　　存稿又消失了一章。

第十章 尝试
　　热闹的掌声渐渐被甩在了身后，何遇没有回头。可以五年只是关注并喜爱着王者荣耀却不去碰一下，何遇自我控制能力可说是相当惊人了。
　　默默地跟着何良走出了很远，直至身后的热闹欢呼再也听不到。何遇看到哥哥停下了脚步，转头望向他，露出的笑脸好像并不太意外周进、游亚中他们会这样说，这让何遇突然想起一点往事，抢在哥哥之前先开了口：“我问你。”
　　“我问你。”何遇说。
　　“什么？”何良保持着笑容，看着何遇。
　　“去年秋季赛，天择夺冠的消息出来以后，你有马上打电话给他们表示祝贺，当时电话另一端的人说了什么？”何遇说。
　　何良愣了下，他没想到何遇突然问起的竟是这个问题。他有些撑不住脸上的笑容，却还在极力坚持着，尽可能平静地随口道：“都这么久了，哪里还记的。”
　　“其实就是今天听到的这些话吧……”何遇难过极了。此时哥哥脸上的神情和半年前电话时何等相似？那时何遇以为何良是在尴尬，毕竟他刚一退役队伍就拿了冠军，这确实有些难堪。可现在何遇知道了，哥哥早在半年前就听到了前队友对他的否定，在那样直接的通话中或许还有更难听的奚落。所以今天他很平静，周进和游亚中面对大众粉丝们的说辞在何良听来说不定还算客气尊重了。
　　看到何遇已经都猜到了，何良也没有再去否认，只是他实在不想弟弟为了自己这样伤心难过。他伸手摸了摸何遇的头道：“没什么，都过去了。你因为太向着我所以觉得他们对我很坏，其实并没有。去年的秋季赛他们能拿到冠军，这就足以说明一切了。是我还不够好。职业选手要以胜利为己任，容不下什么私情，你明白吗？”
　　“不，不是这样的。”何遇坚定地摇着头。
　　“去年春季赛，如果你拿到的是李白，和一时光那场决胜局他们三个残血就一个都走不了，这一波大节奏足够让天择重新掌握主动。”
　　“前年秋季赛，和飞扬战队那一局，如果首选帮你拿裴擒虎，天择的蓝区不会沦陷得那么彻底，再不济也会是互换蓝区的节奏。”
　　“前年春季赛，对中南，那次你拿到百里玄策，但还是中单吃蓝，射手拿红，刺客打野竟然没有匹配的经济，我当时一直看不懂这手选择，一直以为你们在尝试什么新套路。”
　　“再有大前年的秋季赛……”
　　何遇滔滔不绝，一个赛季接一个赛季，一场又一场关键比赛地说着。一旁何良听得完全呆住了。这些他职业生涯中充满遗憾的点点滴滴即便是他自己都不如何遇记得这么清晰。何遇所说的那些如果，他自己有没有设想过他都已经不记得了。
　　去年春季赛对一时光时如果是李白？前年秋季赛和飞扬战队的比赛有一手裴擒虎？春季赛对中南战队的百里玄策如果有经济？……
　　连串的如果让何良的脑子有些乱，一下子涌来的十多场比赛让他也无法清晰分辨哪一场是哪一场。直到何遇一口气说完望着他时，何良脑海中才不过整理好了两三场比赛。
　　“你说得的这些我没有想过，但是这种假设没有意义。不同的英雄会导致不同的比赛局面。如果我是李白，未必会出现有三个残血待收割的残局；如果我是裴擒虎，对面也会相应地调整策略，不会对野区发动那么强势的入侵。”何良说道。
　　“这我知道。所以一直以来我才没有太怀疑天择战队的意图。”何遇说。
　　“意图就是夺冠，仅此而已。”何良说道。
　　“如果全都是为了夺冠，为什么五年十个赛季都是一味地让你调整，为什么他们就从来没有试着努力来配合一下你的节奏？”何遇说道。
　　“因为这就是天择最需要的调整，游亚中打野后队伍马上夺冠就是最好的证明。”何良说。
　　“这一年天择的比赛我没有看过，暂时不做评价。”何遇说道。
　　何良有些惊讶。何遇看起来很是冲动，可当这话说出的时候，何良发现何遇只是有些激动，却并没有就此冲昏了头。他的目光很清醒，思维也保持着冷静和理智。对于自己并未关注的近两个赛季的天择战队，他没有凭猜想就下判断，而是明确地暂且不提。他说起是他关注过、研究过的那五年十个赛季的天择战队。
　　“我设想过这样一种可能。”何遇说道，“天择战队下路打射手的张时池调整一下思路，在前期加强一些攻击，尽可能多的配合打野和辅助打入侵。”
　　何良愣住。何遇说得很简洁，因为是对他，所以没必要解释得太详尽。
　　射手英雄个个脆皮易死，前期伤害大多都不突出，所以各队对射手英雄的使用方式都是尽可能地呵护发育，让其装备尽快成型。让射手参与前期战斗，作用有限不说，一旦送死，必然拖慢发育，作为队伍中后期的重要输出位，如此一来全队的节奏都会被打乱。射手英雄向来都是容错率低的典范。但是容错这种事从来都是可以靠技术和意识去弥补的。当你从不或者极少犯错时，容错率也不过是个形同虚设的说法。
　　何良的李白便是因此技惊四座，被划分到了一个独自全新的境界。张时池的射手呢？作为五年队友，何良毫不怀疑他的能力。他相信张时池就是单枪匹马地杀去对面野区，想轻易拿下他的人头都不是件容易的事。
　　所以何遇所说的这个套路对一般射手玩家，甚至很多职业队来说都极危险，因为风险太高。可如果是张时池的射手多多帮助打野做一些进攻或是防守……何良想着想，情不自禁地就兴奋起来，天择如果使用这样的进攻套路，说不定……
　　念头到这就戛然而止了。哪还有什么说不定？自己早已经退役了，何遇所设想的这个套路就算再被天择拿出来用，也与自己无关了。
　　“有两下子。”何良再次伸手，摸了摸何遇的头。如果说之前还是安慰何遇的心情，这一次可是有些惊叹了。他知道何遇一直关注着自己的比赛，却没想到他对王者荣耀的理解和认识竟然已经这么深。简单几句话就描述出的套路，包含的可是对英雄、对选手、对战略战术的极深认识。
　　“何遇，你也很喜欢王者荣耀吧？”何良忽然问道。
　　“啊？”何遇愣住。虽然很理智、很清醒地分析着事情，可他心中对何良遭遇的愤懑一点都没少。分析得越清楚，越为何良感到不甘。却不想何良冷不丁朝他扔出了这个问题。
　　喜欢，当然喜欢了。
　　何遇心中不假思索地就有答案。他自己都不知道自己从什么时候开始对王者荣耀这么上心。天择战队只是因为何良的存在是他最关注的一支。其实KPL中的十二支职业战队每一支他都如数家珍，一百二十位职业选手他几乎个个都有了解，王者荣耀中的七十八个英雄的技能和特点他全都倒背入流。
　　会做到这种地步，怎么会不喜欢呢？
　　只不过因为喜欢的起点是哥哥成了KPL的职业选手；所以从哥哥退役那天起，何遇似乎就失去了关注王者荣耀，关注KPL的理由，就此放下。
　　而现在，何良问他是不是喜欢……
　　何遇不知道该怎么回答，何良其实也不需要他回答。如此明显的热情和关注，自己竟然一直以为只是出于对自己的关心，自己这哥哥实在是太不合格了。
　　“这么喜欢，就试试吧。”何良说。
　　“啊？”何遇再愣。
　　“我觉得你应该是比我更有才能的。”何良说。
　　“不是……”
　　“我都已经退役了，我的这些事你就不要放在心上了。再怎么样也没办法改变了不是吗？你分析得越透彻，只会让我觉得越懊恼啊！”
　　“啊……我……”
　　“多关心一下你自己，明确一下自己的心情吧。”何良说。
　　“我……”何遇看着哥哥，心中已经明确过不知多少次的两个字，此时却好像害羞似的说不出口。他终究没有说出话来，只是很用力地点了点头。
　　***********************************
　　当前版本高端局射手特别难玩，会被拿出来常用的几个也都挤在打野位上。所以大家请看，小说与现实并不全相同。会的明白这点就好，不会的……加强学习！

第十一章 新套路
　　喜欢，而且不是一般的喜欢。从何遇对王者荣耀这么深的理解上，何良可以想到他花费了多少功夫在这上。至少何遇设想到的这个高风险，但确实可行的套路何良在天择战队打了五年就没有想到过。
　　这是当局者迷，旁观者清的原因吗？
　　这都不重要了。自己已经退役，而何遇通过这一点证明他对王者荣耀的理解，这份才能真的很难得。技术可以练，经验可以积累，但这种阅读比赛的能力却让人不得不相信天赋的存在。有这种天赋的选手不仅仅是场上的一员战将，更是场上的军师和大脑，他们可以通过指挥，让场上五人爆发出玩大于五的战斗力。
　　“试试吧。”何良对何遇说道，“这是个普通人都能玩的游戏，先亲手体验一下。”
　　何遇却还在发呆中，在回答完哥哥的问题后，他就有些懵：本是要为哥哥鸣不平来着，怎么转眼成了哥哥鼓励自己去打王者荣耀了？
　　但是何良方才有一句话却戳进了何遇的心窝。
　　“再怎么样也没办法改变了。”
　　是的，五年的时光已成过去，天择到底是轻视了何良还是在贯彻他们的争胜思路，现在追根问底已经没有意义。时光无法倒流，职业生涯留给何良的只有遗憾。自己将这些剖析的这么清楚，等于是在何良的伤口上不停地撒盐。哥哥愿意相信那是天择争胜的策略，自己又何必非要将这一切都撕破，这对已经退役的哥哥还有什么意义吗？
　　没有，一点都没有。
　　自己在做的事根本什么用也没有。
　　而这个时候，哥哥让他试试，让他也去玩一玩王者荣耀。这或许才是他应该去做的。不是面对已经退役开始新生活的哥哥做没完没了的分析，而是自己走到比赛场上，由他来告诉所有人何良的打法并没有错误，让他们知道何良是严重被低估和耽误的选手，让看轻何良的天择明白那五年他们究竟错过了什么。
　　“我要试试。”何遇语气坚定。
　　“放轻松，这是开心的事，为什么要这么严肃？”何良笑着说道。
　　“哦。”何遇听话地笑了笑，自己心中这些想法他觉得他已经没必要再跟哥哥说了，那些东西没必要再让哥哥去背负，自己来就好。
　　“走吧，说好了去吃饭的。”何良拍拍他，带头走在了前面。
　　“嗯。”何遇点点头跟了上去。刚刚发生的一切两人都没有再谈论，聊了点普通的日常后，何良带着何遇来到了学校的食堂。此时正值饭点，食堂里人声喧闹，各处窗口都排着长长的队伍。
　　“带你熟悉环境，就不去校外吃了。”何良说道。
　　“人真多啊。”何遇惊叹着，他中学都是走读的，还从未经历过集体生活的大场面。
　　“来得迟了点，上二楼吧。”何良说道。职业生涯已成过去，却也给何良留下了许多习惯。每天训练要花去大量时间，除此他还在函授自学，浪费时间是他绝对不能容忍的事。排队？这种纯消耗时间的事情，在何良的概念是完全不允许存在的。
　　“二楼？”何遇不解地跟着何良，暂不知二楼有什么玄机。
　　“咱们学校有三个食堂，现在这个二食堂是最大的，二楼是承包出去的，算是餐厅吧，人不会这么多。”何良说道。
　　“哦。”
　　何遇跟着何良上了二楼，果然发现人少了许多。新生大概都还不知道这么个地方，三五成群的多是高年级的旧生，一个假期没见了，来这开个小灶对重逢表示一下庆贺。不过毕竟是校内，会来这里聚会的都不至于太张牙舞爪，总体还算清静。整个二层声音最响的，反倒房顶上吊着的，发出一致声音的数台电视机。内里传出的声音，许久不见，令人怀念。
　　“观众朋友们大家好，这里是本年度KPL秋季赛的揭幕战现场，比赛的双方是我们本年度春季赛的冠军一时光战队和亚军天择战队。我是解说路由。”
　　“我是解说团子。”
　　电视机正在转播的赫然是本年度KPL秋季赛即将要开始的首场比赛。解说路由和团子是KPL最资深的两位解说，重要比赛大多会交给他们二人配合。他们两人也可以说是何遇的王者启蒙老师。何遇第一天关注王者荣耀看的就是KPL的职业赛，在英雄都还不认识的情况下听着这二人的解说慢慢熟悉起了这个游戏。第一赛季的时候还是两人说什么就是什么，到第二赛季何遇就已经自己会看会思考，到第三赛季便开始逐渐和两人有不同的看法，而后就是这些看法在比赛中得到检验，何遇发现自己的正确率越来越高。
　　毫无疑问，他对王者荣耀的理解已在两位资深解说之上，但这并没有影响他对两人的喜爱。此时忽然听到这两个无比熟悉的声音，何遇感觉自己仿佛一下就回到了紧密关注KPL的那五年时光。
　　何遇偷偷看了哥哥一眼，发现他脸上没有什么异样的神色，反倒是挑了个正对电视的好位置朝他招呼着：“来，正好边吃边看。”
　　“还要好一会呢。”何遇坐过来说道。
　　“没关系，这边上菜也没那么快。”何良说着开始点菜，何遇抬头看着电视，听着久违的声音，看着久违的画面，而身边则传来不远处一桌学生讨论的声音。
　　“是天择对一时光啊！”
　　“天择的周进和游亚中刚刚不还在咱们学校做活动吗？我看到了。”
　　“不算什么活动吧，就是王者社团趁人家来咱们东江打比赛把人请来站站台，没说几句话就走了。”
　　“可这马上就要比赛了啊，比赛前还专程跑来咱们学校一趟，这算相当给面子了吧？”
　　“那确实，虽然比赛场离咱们学校很近，但赛前能特意走一趟，看来苏格和他们的交情不一般呐！”
　　“他们说的这个苏格是？”何遇听到这，忍不住向哥哥打听了一下。
　　“就是刚才站在周进和游亚中旁边的那个学生，是王者荣耀社团的会长，水平听说也很不错。组织的战队一直垄断着校内联赛的冠军。”何良对何遇说道。
　　“哦哦。”何遇点头，马上想起了周进和游亚中身边简单主持着场面的那个男生。样貌出众，风度翩翩，说话也很得体，给人的第一印象极佳。周进和游亚中若不是有职业选手的光环在身，绝不至于比苏格更吸引眼珠。
　　“那校内联赛又是什么？”这个先前何遇乱入到浪7和皇朝那一局长平攻防战后就有听到，只是当时听听就罢，也没怎么在意。
　　“算是王者社团组织的活动吧，在校生都可以组队去参加，你也可以去试试。”何良笑道。
　　何遇顿时想起高歌对他发起的邀请，不由地怦然心动起来。
　　两人随意闲聊着，二楼餐厅果然如何良所说，上菜的速度着实不怎么样。第一道菜端上来时，双方选手开始出场。周进换下了来东江大学时穿着的休闲装，穿起了天择战队的队服，以队长的身份走在队伍最前，一入场就赢得现场一片欢呼和呐喊。作为征战KPL多年的老牌选手，周进积累了相当数量的支持者，每年最受欢迎选手的投票从未掉出过前五。
　　但是当一时光队选手出场时，现场的欢呼就更加热烈。一来东江是一时光战队的主场，再来，一时光战队的队长，司职打野位的李文山号称王者第一打野，人气从来都不比周进差，又在上半年的春季赛中率队击败天择拿下总冠军，正是风头无两的时候。出场时的一波欢呼和呐喊瞬间就将先前热情的天择粉丝比下去了。
　　客场作战的天择不会妄图在这种事上压过主场战队的风头。两队选手相互握手致意，面带微笑，时不时还会看到一点简短的交流，着实让人看不出这是上赛季刚刚争夺总冠军的一对冤家。但等双方各自坐上比赛席后，便纷纷收起了笑容。
　　“好，现在双方选手已经就位，比赛很快就会开始。我们知道，春季赛虽然是一时光击败了天择，但是天择战队当时队长周进可是缺阵的！而现在周进坐到了比赛席上，不知道一时光面对这支完整的天择战队，还能不能保持胜者的心理优势呢？”解说路由说道。
　　“这个我想一时光赛前肯定要做功课，要向队员们重点强调不能把去年总决赛对天择的心态带到今天的比赛来。有周进和没周进的天择那根本是两支队啊！”解说团子补充道。
　　“说得是，现在双方已经进入了BP阶段，由主场作战的一时光先BAN先选，第一手BAN……出来了！这根本就是不假思索啊，看来是备战时就已经决定了这一手安排，一手诸葛亮的禁选，针对周进。”
　　“嗯，诸葛亮在当前版本下可能不算强势法师，各位小伙伴在排位的时候可能很少想到让他上BAN位，但是这里不一样。周进的诸葛亮，在天择战队的体系下可是经常带起节奏的发动机，这一手禁选，其实不仅仅是针对周进，也是针对天择的整个体系。”
　　“说得对。”
　　两位默契的解说你一言我一句，解说分析着双方的BP。何良点的四菜一汤，也在BP全部完成时全部上齐了。
　　“阵容你怎么看？”何良问何遇。
　　“一年没关注了，看看再说。”何遇没有轻易发表看法。电竞游戏不同于其他竞技，因为游戏版本更新时常会有装备调整、英雄技能调整，甚至新英雄加入等等变化，游戏的玩法、技战术等也会随之进行或大或小的调整。
　　一年没有关注，何遇对这一年王者荣耀有什么变化并不清楚，所以很谨慎的对双方BP没有做出任何判断。
　　他的这份态度何良无疑是很欣赏的，脸上露出由衷的微笑。但等他抬起头来，和何遇一起关注起比赛画面时。天择战队的开局却让两个人同时一愣。
　　司职下路的张时池，照旧选择了他最擅长的射手英雄。但是却没有像何遇、何良所熟悉的那样在队友庇护下安心发育。他一开始便跟随天择战队的打野和辅助一起朝着对方野区发起了进攻。
　　何遇所设想的那个套路，竟在转眼间就发生在了两人的眼前。

第十二章 欢迎你
　　兄弟两个几乎是一起停下了手中的筷子，专注地看起了比赛。
　　这确实是何遇所设想的那个套路。他还没来及说明的一些细节正在通过天择的进攻展示着。张时池选择的射手英雄是孙尚香，凭借一技能翻滚突袭的位移效果，在野区地形中不住地翻墙走位。一时光试图针对他发起的进攻很不流畅。这是反向利用了射手前期的弱势，放出来当饵吸引一时光的注意。
　　前期所有英雄都是一级，就只有一个技能，作战时可说十分宝贵。一时光被张时池这样吸引，攻势不畅，技能没能打出该有的伤害。很快落了下风，无奈退出战斗让出了野区。这一开局交锋虽没人头，但能抢到一时光一半的野区经济对天择来说已是非常理想的结果。
　　王者峡谷中的野区一共分为四块，双方各有两块。损失一块野区的一时光试图进入天择野区讨回便宜，无奈早料到这点的天择战队及时回防，将一时光前来偷袭的两名英雄彻底包围，瞬间拿下两个人头。比赛开局两分钟都不到，天择战队就已经取得了人头比2比0，经济差距一千的领先优势，让现场的天择粉丝兴奋不已。
　　而后的比赛完成进入了天择战队的节奏。进攻、防守、收线，所有英雄都在有条不紊的忙碌着，一时光却始终被牵着鼻子。人头比虽然维持在2比0，经济差距却在不断拉大。懂这游戏的玩家都知道，人头比有时说明不了什么，经济差距才真正决定双方优劣。占据绝对优势的天择战队没给一时光任何机会，在主场粉丝拼命的加油呐喊中，无情击破了一时光的水晶，用时14分11秒。
　　“漂亮，完全是碾压啊！”餐厅中关注着比赛的学生，看到这结果后发表着感慨。东江市是一时光的主场，本地玩家都是支持一时光居多。不过这二层餐厅吃饭的似乎没有多少一时光的死忠粉，就算有，此时也只能埋头尴尬了。这场比赛一时光从头输到尾，毫无机会，让人也无话可说。
　　但是何良、何遇兄弟两个此时关注的却不只是这场比赛的胜负，而是这场比赛中天择展示出的套路。
　　如果打野还是何良，在这样的体系下发起进攻，那会是什么样的效果。
　　兄弟两个默不作声在想的都是这个问题。哪怕他们刚才才说过不要在意过去一类的话，可当这套何遇刚刚提过的打法就这样出现在两人眼前时，他们依然忍不住会去思考。
　　“你怎么看？”何良问道。
　　何遇还没回答呢，身边已经传来一个声音：“天择早这么打，需要等这么多年才拿到冠军吗？”
　　兄弟两个下意识地扭头看了眼，就看到一旁桌上不知何时多了两人。正是之前和何遇一起并肩战斗过的那两位。看到兄弟两个看过来，高歌举了下自己手中的饭碗，算是示意了一下。
　　“这个……天择以前如果这样打的话……”坐在高歌对面的周沫进来就开始认真看比赛，压根没注意到这边的兄弟二人，此时听到高歌这样说，正要认真说说自己的看法，结果看到高歌示意的动作才注意到那边的何良、何遇，刚开了个头的话顿时止住。往之前说那无疑是要说到何良的，可人现在就坐在旁边，这让周沫顿时不好意思起来。
　　“这跟我想得还是不太一样。”何遇这时说道。
　　“哦，怎么不一样了？”接他话的竟然又是高歌，只是这次更痛快，高歌干脆端着饭碗直接坐到何遇旁边，兄弟两人这桌来了，丝毫没点见外的意思。
　　兄弟两个还在面面相觑，高歌他们那桌又有菜上来了，高歌一挥手：“放这边。”
　　周沫在那边还目瞪口呆着呢，也不知道自己是不是应该跟过去。接着就见高歌已经挟了口新上来的菜，一边吃一边冲何遇道：“接着说啊！”
　　“呃……天择现在这个打法，张时池参与进攻，其实主要目的是想让他吃经济。打野和辅助两个其实都是在保射手发育，收完野区就分别帮张时池探视野，让他可以安心收兵线。野区刷新就再来，如此循环，让张时池的装备更快成型。如果是以前天择的话……”何遇看了眼何良，欲言又止。
　　“不用在意我，你说。”何良笑着道。
　　“以前的天择，我所设想的这种打法经济还是要给到你这一点的，这是两种完全不同的思路。”何遇说道。
　　“哦，会有什么不同呢？”高歌问道。
　　“保射手发育，虽然这场天择前期就取得了相当大的优势，但真正开始发动攻势是在中后期，经济大幅度领先的孙尚香介入团战后，一时光那边没有人能扛住她的输出。面对天择的推进只能节节败退，哪怕在高地组织了两波不错的防守，终究还是不改被压制的局面。如果是经济给到打野位，那就需要加快前期游走和进攻的节奏，在各个点上都形成压制，让对手难受，让队友都进入舒服的节奏。进入中后期，看具体情况让出节奏点，由队友接管比赛，自己以牵制策应为主。”何遇说道。
　　“有见地啊！怎么样，加入我们浪7的事考虑得怎么样了？”高歌一声称赞，跟着话锋立即一转。
　　何遇愣。虽然此时的他已经有了决心，但是高歌的果断直接还是让他感到措手不及。约摸两个小时前才刚刚拒绝过人家的，两个小时后就欣然同意？何遇总觉得好像有什么地方不太对。
　　“你觉得他水平怎么样？”何良这时笑着问高歌。
　　“呃，要我说实话吗？”高歌说。
　　“你说。”何遇看着高歌，也有些期待。
　　“意识猛于虎，操作菜如狗。”高歌说。
　　“哈哈哈。”何良顿时笑了出来，何遇也是分外不好意思：“对不起，那其实是我第一次玩这游戏。”
　　“哦，是这样吗？”高歌有些意外。可是她的神情看起来却并没有因为何遇是这样的一个“菜鸟”而失望，反倒是有几分欣慰。
　　那一局比赛，高歌时时留意着黄忠的举动，对于何遇那数不过来的操作瑕疵简直无法忍受。之后想来，觉得可能是何遇对这样一场比赛没怎么当回事，随便玩玩所以没那么在意细节。
　　这种游戏态度说实话是高歌相当介意的，不过终究没有确认，所以也不好多说什么。此时一听原来何遇才是第一次上手游戏，不是不认真而是真的菜，对于高歌来说反倒释然了。
　　“他确实是。”何良这时帮何遇证明了一下。
　　“哥你看到了？”何遇顿时意识到这一点。
　　“是的。正如这同学说的，操作还是……相当菜的。”何良笑道。当时许多人都在捧着手机观战，何良也就别人的手机上看了部分，对何遇的表现当然是最留心的。
　　“放心，我不介意人菜，只介意人不认真，最恨那些菜不自知的。哦，比如学生处的潘锐明。”高歌说到这时看了一眼何良。
　　“合适的话，你应该叫他一声潘老师。”何良说道。
　　“好的，何老师。”高歌点点头，而后还是直勾勾地看着何遇：“考虑得怎么样了？”
　　“我……试试吧……”何遇终于点了点头。既然已经下定了决心，他也就不犹豫什么了。
　　“很好，欢迎你。”高歌说着朝何遇伸出手去，一边回头招呼朝她那桌招呼：“周沫，过来欢迎一下咱们的新成员。”
　　“欢迎欢迎！！”周沫一直竖着耳朵听这边说话呢，听到何遇答应的瞬间，就已经心潮澎湃了。此时听到高歌招呼，一向还是比较寡言内向的他都忍不住雀跃起来，立即跑了过来。
　　“欢迎你，何遇同学。我是浪7的周沫。”周沫在高歌同何遇握完手后，激动地说道。
　　“谢谢。我记得你的ID。”何遇笑着说道，此时他心里也蛮激动的，只是没有完全表现出来，毕竟他和眼前这两位……其实还不熟。
　　“太好了，我们浪7终于有三个人了。”周沫转头朝高歌说道。
　　嗯？三个人？还终于？何遇有些傻眼地看着二人，忽然觉得自己做出的可能是个不太妙的草率决定。
　　“你话有点多啊！”高歌这时已经一指头戳到周沫头上去了。
　　“三个人是什么情况？”何遇看看二人，又看看何良。王者荣耀的战队，再不济再不济也得有五个人吧？三个人，那是长平小分队吗？
　　“三个人的意思，就是眼下咱们当务之急要做的事是这个。”高歌说着，转身回去她和周沫那桌，将桌着放着的厚厚一叠纸拿了过来。

第十三章 站到场上去
　　劲爆！浪7战队招新了！
　　随便带个菜鸡路人，便可碾压皇朝战队的存在！
　　所以……
　　匹配开黑？排位上分？
　　只要你走心，一切都不是问题！
　　快来加入我们吧！联系人信息……
　　厚厚一叠，赫然是浪7战队招募新人的宣传单，何遇刚扫了一眼，目光就落到“菜鸡路人”四个字上了。
　　“菜鸡路人？”何遇看向高歌，这个所指的，毫无疑问就是他吧？
　　“宣传效果，宣传效果。”高歌解释着，一旁的周沫就很慌了，唯恐这引起何遇不快，刚加入就又退出他们。
　　何遇却没有再说什么，而是看向了何良。
　　“吃饱了的话，就去参加你的战队活动吧。”何良笑道。
　　何遇点了点头。
　　三个人的战队？菜鸡路人？这些对他来说其实都不重要，终于可以努力在王者荣耀中一试身手，这对他来说才是最重要的。
　　“这些要怎么做？”何遇起身，拿起一叠宣传单问道。
　　“先去学校所有的布告栏贴一下，之后可以去学生宿舍发一发，校内论坛那边我已经发过贴了，也找了水军来顶帖。”高歌说道。
　　“水军？”何遇诧异。
　　“很用心对不对？”高歌说道。
　　何遇看向另一同伴周沫，在他脸上看到的却是无奈却又习惯了的神情。
　　“那我现在做什么？”何遇问道。
　　“呃……看在你还是个新生的份上，带你去贴布告栏，顺便熟悉一下校园吧。”高歌说道。
　　“好吧。”何遇点了点头，然后看向何良，“哥我先走了。”
　　“比赛不看了吗？”周沫正在看着电视转播中即将要开始的第二局比赛，听到何遇说要走，一副恋恋不舍的样子。
　　“回头看也是一样的。”高歌瞪了他一眼说道，而后转向何良，迅速变脸，露出个甜甜的笑容：“何老师再见。”
　　周沫一脸尴尬，朝何良胡乱地点了个头后就急忙跟上何遇、高歌离开了。
　　目送三人离开食堂后，何良的目光又回到了转播。第二局比赛天择战队故技重施，一时光战队这边也有相应的调整应对，但效果不尽如人意。最终还是由天择战队占据着主动，张时池的射手快速发育，带起了全队的攻势，虽不及上局那么碾压，最终还是替天择战队取得了胜利。天择二比零双杀上赛季冠军得主一时光，取得了新赛季的开门红。张时池两场也都拿下了MVP，在赛后的采访被围了个水泄不通。赛前大家都把错过去年总决赛的周进当成是看点，结果最后引人注目的却是张时池。
　　张时池技术出色，但为人低调，极少出风头，这种风格也被他带到了场上。天择的比赛他基本都能提供30%的稳定输出，但要说令人印象深刻的精彩时刻却少之又少。张时池的输出似乎就是在一次又一次的消耗中累积出来的。
　　但是今天这两场比赛就不一样了。尤其第一局，经济碾压全场的孙尚香，翻滚突袭后的强化射击加一次普通射击，连对面的坦克英雄都要被炸掉几乎半血，脆皮更是屡屡被秒杀，在现场掀起一次又一次的惊呼，彻底打崩了对面。此时记者围着问他感受，可面对镜头的张时池看起来却没有多兴奋，一板一眼地感谢了打野游亚中，感谢了辅助孙萌，最后表示有这种经济优势的孙尚香，有这样的表现属于正常发挥。
　　“那么张时池，能说下你这赛季的目标吗？”有记者这时问道。
　　“目标？这个还用说吗？当然是冠军。”话不多的张时池，听到这个问题后却是想也没想，十分笃定地说道。
　　是啊，都是为了冠军。
　　何良默默地站起了身。他虽然劝何遇不要再理会过去，可在看到天择这套战术的时候，有那么一瞬他还是很想知道，为什么在过去大家没有尝试一下这个方式。
　　可在听到张时池的这句回答时，他觉得没有必要了。
　　为什么？原因就是这个吧——为了冠军。而自己，终究还是不够好吧。
　　……
　　……
　　天择战队张时池放言：目标总冠军。
　　信息网络时代，采访刚刚结束没几分钟，就已经有新闻稿发到了网上。手机正刷着有关这场比赛消息的周沫马上就看到了。
　　“张时池放言，目标总冠军！”他把标题念给高歌和何遇两人听。
　　“张时池？还放言？又是标题党在吸引眼球吧，张时池是说话这么张狂的人嘛？”高歌说道。
　　“我也觉得是。”周沫一边说着，一边浏览起新闻的具体内容。
　　高歌瞥了身边的何遇一眼，从食堂离开后，何遇就一直话很少，一副心事重重的模样，此时听到这标题后，神色更是动了动。
　　“你在想刚刚那场比赛？”高歌问道。
　　“是……我在想天择的这种打法。”何遇说。
　　“你想知道天择的这种打法和你设想的以你老哥为核心的打法到底哪个思路更好？”高歌说。
　　“是。”何遇点点头。
　　“这种事想知道在竞技场上最简单不过了吧？”高歌说道。
　　“怎么？”
　　“打一场，谁赢谁更好，就是这么简单。”高歌说。
　　“这……这不足以验证打法吧？毕竟还有选手实力等许多方面要考虑。普通玩家就算拿着职业战队的套路也打不出职业的效果，但这不能说明套路就是失败的啊！”何遇说道。
　　“所以请把自己变得更强。用你最认同的打法不断地获取胜利，直到有一天你一个人就能打爆对面五个的时候，那么有人和你说这是个团队游戏的时候你都可以吐痰到他脸上。”高歌说道。
　　“这太夸张了吧？”周沫说。
　　“我去打青铜是不是一个人的游戏？”高歌说。
　　“那也不是的，队友就算再不会，至少也在兵线上帮你拖延了时间。他们要是真都蹲在泉水里，你一个人护得住三路兵线？”周沫说。
　　“护什么三路兵线？我一个人就把他们中推了。”高歌说。
　　“前期没经济，也推不了那么快吧？”周沫认真道。
　　“你是一定要和我抬杠啊？要不要我开一局给你看？”高歌说道。
　　“不用争啦，我知道你的意思。”何遇在一旁哭笑不得地劝道。
　　“知道意思就好。”高歌也没有在这个一打五的问题上继续纠缠下去，“没有胜利的空想是没有任何意义的，当键盘侠谁不会啊？站到场上去，直接面对对手，你才会找到你想知道的答案。”
　　站到场上去……
　　何遇先前就已经有了这样的心思，可在这一刻，他的心不仅仅是坚定，而是越发地明确了。他要做的不仅仅是找到答案，而是要用自己的努力去书写答案。
　　“你说的对，谢谢你。”何遇对高歌说道。
　　“先不要激动，就你现在的水平还差得好远好远。”高歌说。
　　“这我当然知道，我会努力。”何遇说道。
　　“这样最好。千万不要以为我们只是个校园活动小组就看不起我们，不认真努力的人我可接受不了。”高歌说道。
　　“那我们就一起努力。”何遇笑道。
　　“一起努力。”周沫在一旁听得有些莫名激动，此时凑上来附和着。
　　“所以你们俩也想去打职业吗？”何遇问道。
　　“如果有机会的话，不反对。”高歌说道。
　　“一定会的。”何遇说。
　　“假设没有意义。”高歌说。
　　“这不是假设，这是祝愿。”何遇说。
　　“祝愿也没有意义，只有脚踏实地的认真努力。”高歌说。
　　“好吧我知道了。”何遇无奈地道，一旁的周沫这时也朝他送来一个无奈的苦笑，但是随后，就变成了鼓励的微笑。
　　********************************
　　为了小说节奏需要，书中世界的KPL不采用五局三胜乃至七局四胜，请大家不要惊奇。

第十四章 试图相遇
　　东江大学面积不小。高歌、周沫、何遇三人从南到北，从东到西，走遍校内各大食堂、院系大楼、学生宿舍，将每一处的布告栏统统贴上了浪7战队招新的宣传单。过程中何遇也向周沫暗暗打听了一下他们这队为什么只有两人的缘由，听后也是咋舌不已。
　　他看得出高歌是个对游戏挺在乎挺认真的人，却没想到认真到了这种地步。按说像她这样漂亮的姑娘，哪怕玩得很不好，在游戏里也多半会被宽容对待，更何况高歌水平还相当不错。浪7战队沦落到只有两个人的地步，论根本原因其实不是没有人愿意跟他们玩耍，而是高歌不愿意跟这些人玩耍。
　　她倒是从不嫌弃别人水平低。但是菜要自知，菜就要努力提高，菜就要接受批评。在这些方面，她就很计较很认真了。这么大堆要求，弄得人玩个游戏都压力山大，即使是个漂亮姑娘也没多少人可以忍受。当然，高歌也看不上这些玩家就是了。
　　于是到最后，就只有周沫一个人一直还算符合高歌的要求，偶有不知高歌脾性的人加入，坚持不了多久也都纷纷退出了，那些醉翁之意不在酒的就更别提了。
　　“说得我都有点头皮发麻了。”听完周沫讲述后，何遇暗暗向他表示道。
　　“没事的，你虽然现在很菜，但是只要用心，认真想要提高，你会发现其实她能给你不少帮助呢。”周沫连忙认真开解何遇。
　　“师兄你这样说就过分了。我只能算半个菜鸟好吗？师姐都说我意识猛于虎！”何遇说道。
　　“意识那么会的话，其实都不需要谁来指点，你自己也知道哪里做得不好吧？”周沫说道。
　　“我觉得应该是。”何遇点点头，毫不客气地认可着。下午那局虽然不过六分钟的体验，但他还是有不少体会的。坦白来说那场比赛除了提供思路和当当诱饵，他并没有做过什么。这倒也不是他不想秀，有些时候他看着场上形势，明确清楚地知道对面想干什么，队友想怎么打，而自己该怎么配合。可最后执行出来就是另外一回事了。知道该怎么做却做不到，这是他这个“半菜鸟”目前最突出的问题所在。会选择黄忠这个英雄，也是他在一开始就已经意识到自己能做到的事有限。
　　“对了，你刚开始玩的话，准备打哪个位置？用什么英雄？”周沫这时问道。
　　“我也在想呢。”何遇说，“像我这样意识出众，操作却基本零分的，有什么英雄比较适合我？”
　　“我不知道，我没见过你这样的情况，我也要想一想。”周沫说道。
　　“这不急，慢慢试也会找到的。”何遇说。
　　“嗯。”周沫点头。
　　两人在后边嘀嘀咕咕，布告栏那边高歌已经又贴好了一张宣传单。
　　“行了。”她退后几步，欣赏着自己的杰作。凡事走心的她，毫不犹豫地将宣传单贴到了这面布告栏的最醒目处。
　　“还有哪里没去？”高歌扭头问周沫。
　　“好像没有了。”周沫想了想后说道。
　　“那行，今天就先这样。”高歌说着，看向何遇：“回去装一下游戏，再想想自己该从哪个英雄开始练手。”
　　“好的。”何遇点头。
　　三人的宿舍不在一个方向，就此分开。何遇走在尚算陌生的校园路上，脑子里却全是那个自己熟悉又陌生的游戏。
　　意识好，操作不行，那该打什么位置和英雄呢？
　　照理来说，坦克型辅助可能会更适合一些。看准时机开团、承受伤害，这些都更需要意识，不需要太多细节上的操作。
　　可问题是何遇的操作并不是彻底就不行了，他仅仅是因为才上手游戏，还处于陌生的起步阶段。他是想尽可能在这方面提高的。所以，该选哪个英雄呢？
　　走在路上，何遇心里渐渐已经浮现出了一个英雄的身影。
　　……
　　……
　　东江大门南门。
　　两辆出租车相继停在了校门口，张承浩从后车上第一个下来，带着一身酒气，脸上看起来却是极兴奋。
　　“真的不愧是职业选手啊！王者局的五排，根本就是他一个人在玩嘛！”张承浩对随后下车的同伴们说着。
　　“知道知道，你都说了一路了。人家用KPL揭幕战热身，完了再带你打排位，很骄傲吧？”周木同下车后连忙扶了有些摇晃的张承浩一把，一边笑着说道。
　　“哈哈，那只是人家开玩笑的。不过职业选手的水平真的是强啊！高歌的中单要跟周进一比，简直就是幼儿园水平吧？哈哈哈。”张承浩大笑着。
　　“呵呵。”周木同在旁跟着干笑了两声，这次却没附和。晚上苏格邀请天择战队宵夜，带了他们王者社团的几位骨干成员，能和职业选手这样近距离接触大家都挺兴奋。饭桌上的主要话题自然离不开王者荣耀，最后也免不了要开一把黑。在众人强烈要求下周进拿出了他最强势的英雄诸葛亮，最后王者排位局中大杀四方，碾压全场，最终输出占比高达61%，让众人都佩服不已。不过就此说高歌是幼儿园水平，周木同觉得还是太夸张了。高歌是幼儿园水平的话，那他们又算什么呢？张承浩这是黑人把自己都黑进去了。
　　“那什么……苏格他们呢？他们的车不是先到的吗？”周木同扶着兴奋的张承浩，转移着话题。
　　“对哦，苏格呢？今晚多亏了他带我们飞啊！”有点醉意的张承浩在提到他们这位会长的时候语气顿时不像之前那么张扬了。前车这时候已经开走，后车下来的两人一起寻觅着应该是比他们先到的三人的身影，终于在南门口的布告栏那里看到了苏格那一车的三位。
　　“看什么呢？”张承浩兴冲冲地也凑了过去，结果那一车三人纷纷转过头来看向他，神情古怪。
　　“怎么了？”张承浩迷迷糊糊地问着，他身边周木同的目光这时已经落向了布告栏的显眼处。“随便带个菜鸡路人，便可碾压皇朝战队的存在”，这一句里，皇朝战队四个字被高歌用了最大的字体，然后加粗，然后分别旋转出四个角度，一副东倒西歪了的样子，十分的显眼瞩目。
　　“我去！”张承浩这时总算也看到了，本就有几分醉意的他脸更红了，两步上前，一把就将这张宣传单给扯下来了。
　　“这是怎么回事？”苏格在一旁问道。
　　“被高歌阴了，这不是什么菜鸡路人，那小子挺会的。”张承浩急忙解释着。
　　“是的是的，我们以为他不会来着，大意了。”周木同也连忙凑上来说道。毕竟这场丢脸的比赛他也有份。
　　“到底是什么人？”苏格问道。
　　“这……好像是个新生……”张承浩和周木同说不上太多，只能面面相觑。那局打完他们刚嘴炮了几句，就因为天择选手的到访被社团成员叫回去了，一直还没顾上去了解。
　　“去了解一下吧，高手的话还是要拉进咱们社团啊。”苏格说道。
　　“这……我们说好要在校际联赛里再一较高下的……”张承浩说道。
　　“校际联赛……高歌他们凑得到五人吗？”苏格说。
　　“凑不到，她也会想办法临时拉来几个人凑数吧，每学期不都是这样吗？”周木同说道。
　　“这样的队，你觉得能和你们皇朝撞上？”苏格说道。
　　校际联赛重在参与，所以不会拒绝任何学生报名参加。如此一来每学期联赛报名的队伍可就极多了，不可能像KPL那样安排。所以校际联赛从来都是单局淘汰，一路连胜到底的就是冠军。高歌和周沫是有实力的，但每年凑数的队友实力却参差不齐，更不会有固定五人组的娴熟配合和套路，所以每次联赛打不了几轮就会被淘汰，实力稳固的五人战队在校内还是挺多的，遇到这样的对手，高歌和周沫差不多可以说是两个打八个，相当吃力。
　　张承浩一直盼着能在校际联赛时能碰一次浪7，但三个学期了都未能如愿。这次话虽放出去了，可最终能不能相遇依旧不是他说了就算的。一想到这，张承浩就觉得十分不甘，他真的很想在这样的场面亲手屠灭一次高歌和她的浪7战队。酒精催化过的脑袋就在这时灵光乍现，突破了下限。
　　“说不定呢？”他对苏格说道，“再说了，高歌那边的人用得着去挖吗？过不了多久也会自动退出吧？”
　　“你敢肯定不会是第二个周沫吗？”苏格说道。
　　“这……”
　　“不过你们现在有这样的约定，再去挖浪7的人确实有些不合适。”苏格忽然又道。
　　“对啊！到时让高歌有了输的借口不说，免不了还要拿着这事到处胡说八道。”张承浩一边说一边用力抖弄着他手中刚撕下来的浪7招新宣传单。
　　“那就等浪7被淘汰了再说吧。”苏格点点头。
　　“估计也用不了多久。”张承浩笑道。
　　“行了，今天时候不早了，大家早点回去休息吧。”苏格说完往校内走去，其他两人逐一跟上。张承浩落在了最后，周木同想上来扶他，却被他伸手挡开了。
　　“你在想什么？”周木同发现张承浩的神色有些不一样。
　　“其实真想遇到浪7，哪怕是在第一轮，也不是没有办法的不是吗？”张承浩看着周木同说道。
　　“你想……”周木同一愣，但随即明白过来。大家都是王者荣耀社团的骨干，校内联赛都是由他们一手操办。想在抽签时做出这么一个巧合，确实不过是小事一桩。
　　虽然这很没节操，但是一想到首轮遇到浪7并将其击沉的快感……
　　“早该想到了嘛！”周木同笑嘻嘻地说道。
　　*****************************
　　存稿存稿，越来越少……

第十五章 踏上征程
　　东江大学的住宿条件很好，两人一间寝室。何遇走到自己宿舍楼下时，总算让自己的思绪暂时从王者峡谷抽离，关注起对他来说同样是一个新开始的大学生活了。他下午报到后扔下东西没怎么收拾就出去了，当时室友还没到。眼下已经晚上十点多，何遇抬头望向三层，左数第六间是他的寝室，此时却还黑着灯。
　　还没来吗？
　　何遇心下嘀咕着上了楼，果然房门紧锁。但在开门进去打开灯后发现，并不是人还没有来，而是同他一样，来了又出去了。
　　相比起何遇来后只是随手搁下行李，他的室友却已经将他的一切都收拾得井井有条。床铺、书桌，包括洗漱用品，都已经在卫生间里摆放得整整齐齐，一看就是个有条不紊的人。
　　何遇将自己的东西也整理收拾了一下后，还是没见室友回来，随即躺去床上休息，这时微信提示声响，拿起手机一看。之前加了好友的高歌和周沫，这时已经组建了一个浪7的战队群。
　　“下载好游戏了吗？想好用什么英雄了吗？”群里高歌问着。
　　“下载好了，正在更新。英雄嘛，我也想好了。”何遇说道。
　　“哦？哪个？”高歌问，周沫也发了个表情，表示关注。
　　“成吉思汗。”何遇回道。
　　成吉思汗？高歌看到何遇的回答后愣了下，周沫也马上在群里发出一个表示惊叹的表情。
　　成吉思汗是射手英雄，出场率在所有英雄中排名第68，在射手英雄中排名倒数第一，是个不折不扣冷门中的冷门。高歌以为何遇的选择会比较偏辅助，而最终他却选择了这个冷门的射手英雄，这让高歌相当的意外。
　　“原因呢？”高歌在群里问道。周沫继续表情跟上，同表示疑惑。
　　“视野。”何遇的回答只有两个字。
　　冷门英雄的出场很低，意味着平时游戏中比较少碰到。但像高歌、周沫这样的资深玩家，对所有英雄的技能大体都是了解的。何遇所说的视野，是指成吉思汗的一技能：鹰眼。
　　这个技能的作用是释放猎鹰侦查，照亮周围区域并获取其中敌人的视野，持续5秒；猎鹰可以朝指定方向飞行，获取沿途区域视野；每16秒可准备1只猎鹰，同时最多可拥有2只猎鹰。此外还有个被动效果：箭矢对同一个目标的第三次攻击会造成额外的伤害，但这被动显然不是何遇选择这英雄的重点。
　　重点就是何遇回答的那两个字：视野。
　　拥有了视野，就可以观察到敌人的位置和动作。这一点初级玩家可能不太会利用，但对于高端玩家来说却很重要。观察到敌人的位置和行动后，就可以凭借自己的经验来推断他们接下来的意图，从而采用最有效的行动去应对。
　　这确实是一个可以将意识的作用充分放大的选择，至少理论上是这样。高歌已经完全明白了何遇这一选择的理由，周沫也想到了，不过还是很诚恳地提醒了一句：“这个英雄可是比较难的。”
　　“难不怕，正好让我来磨练一下操作。”何遇说道。
　　“嗯，这样想倒也没错。”高歌说。
　　成吉思汗的出场率确实很低，但是另一方面，这个英雄在他出场不多的情况下却保持着比较高水平的胜率。甚至一度有过全英雄中胜率跻身前五的辉煌，这说明这个英雄还是很有发挥空间的，较高的胜率意味着有不少高水平玩家是愿意选择他的。
　　不过到了KPL这个最顶尖的职业舞台又是另外一回事，在KPL上成吉思汗的出场更少，可在职业场上出场最高的两个射手英雄马克波罗和公孙离，恰恰是目前射手英雄中胜率排名最末的两个。
　　这一点，其实遭遇得是当初何良李白一样的尴尬。职业选手的选择可以让一个英雄成为热门，奈何普通玩家并没有职业选手驾驭英雄的能力，跟风效仿反倒会拉低该英雄在游戏中的整体胜率。当初的李白如此，如今的马克波罗和公孙离也是如此。职业圈和普通玩家这终究是两个世界。
　　眼下何遇并没想这么多。成吉思汗有视野，这让他的意识有较大的发挥空间；成吉思汗操作有难度，这让他的短板拥有较多的练习机会。这才是他选择这英雄的关键所在。
　　“更新好了。”何遇这时说道。
　　“那么，祝你顺利。”高歌说。
　　“咦，不一起来一局吗？”周沫说。
　　“让先他自己练练基础吧。”高歌说。
　　“嗯嗯，我自己先试试。”何遇说着已经进了游戏，这才是他严格意义上的第一次，结果起名的时候就卡了，想半天没什么灵感，最后一个非常敷衍的“何良遇”凑合过去了。之后新手指引，何遇就算是第一次上手也不至于还要通过这个来掌握游戏，麻利地度过后。正式进入游戏，再度卡住。
　　这种时候，何遇不准备见外，马上翻出何良的微信发去消息：“哥，英雄和铭文怎么办？”
　　作为一个普通玩家，英雄和皮肤是需要自己在游戏内购买的，铭文这个加强英雄属性的道具是需要慢慢凑或是花钱才能速成的。何遇求赞助的意图十分明显，何良五年职业选手生涯那也算是混职场，还是很社会的，收消息后马上用转账来回复。
　　“1000不够吧？”何遇一边把钱收入钱包一边回道。
　　“慢慢来，万一你玩几天就出坑那不是亏了？”何良说。
　　“怎么会！？”何遇强烈抗议。
　　“你准备选什么英雄上手？”何良已经跳过上面的话题问道。
　　“成吉思汗。”何遇回道。
　　“你不是按着价格来选的吧？”话题突然又回到了钱上。
　　“啊？”何遇这会正充值呢，对于这种真正接地气的日常细节只看职业比赛的他反倒是不知道了。在进入到射手英雄面板里看了圈后，这才发现：所有射手英雄里成吉思汗的卖价是最贵。
　　这当然不是自己选择的原因了！何遇气，不过何良这时跟着的消息已经过来了：“开玩笑的，因为视野是吧？”
　　“嗯。而且这个英雄对操作要求还是挺高的，我觉得适合我练习。”何遇说。
　　“快去试试吧。”何良说道。
　　“可是铭文……”
　　“青铜局是不需要铭文的，你带齐一身五级铭文等于多个大件装备，这相当于2000的经济优势。这样不公平的开局，还有什么练习提高可言？”何良回复道。
　　“哥你是认真的吗？”何遇问。
　　“毫无疑问。”何良说。
　　“那我先试试。”何遇说。
　　“加油。”
　　前期准备工作看起来终于完毕，何遇兴冲冲地就要去排位赛，结果又发现拥有的英雄不够五个。扭头又去商店里搜刮，新人英雄礼包买了一个后，终于无碍地开始了一场青铜局的排位，一秒进入比赛，开始英雄选择。
　　自己的征程就要开始了！
　　何遇踌躇满志，第一时间与路人队友进行友好沟通，聊天栏发出信息：“我走下路。”
　　下路通常是射手要去的位置。这条消息也是表明自己要用射手，只是话音方落，咣咣两声响，一楼选定射手鲁班，四楼选定射手后羿。
　　什么情况？
　　何遇目瞪口呆，没等他说第二句话，三楼法师妲己，五楼法师甄姬，四名队友英雄已经选择完毕。
　　“这都是啥呀？”何遇忍不住脱口叫了出来。在他的概念里，战士、刺客、射手、法师，再加一个辅助算是最标准的常规阵容，当然根据战术需要有时也会有一些变动，但同时有两个法师或两个射手，这样的阵容基本上是不存在的。
　　每个职业的英雄都有各自的职责和作用。法师和射手都是输出位，功能比较纯粹，两个位置加起来通常会负责全队六成以上的输出。再多一个输出，看似可以让队伍拥有更强的火力，可是一支队伍一共就五个英雄，多一个输出，就意味着少了一个其他职业。这缺的可能是冲锋陷阱的战士，可能是游走收割的刺客，也可能是承受大量伤害的坦克……而这些职业的作用都是输出位无法取代的。这样的阵容必然会出现一个十分明显的短板。
　　除此之外，输出英雄要打出高额伤害，除去英雄本身的特点，更不可少的是经济的支持。在包括王者荣耀在内的同类型游戏当中，兵线和野怪是获取经济的主要方式，而兵线和野怪的刷新时间又是固定的。这就意味着单位时间内全队可以获取的经济总量是有一个最大值的。在有阈值的约束下，经济资源就需要一个合理妥善的分配，比如输出位通常会占据最多的资源，辅助位往往尽可能地不占资源。
　　由此可以看出，输出位的经济获取已经是在牺牲部分位置经济的情况下争取来的了，所以一支队伍，一名法师加一名射手的输出配置就已经是极限了。哪怕是在这种配置下，经济往往也是朝一个点上倾斜。如此还要再多一个输出位，那就是巧妇难为无米之炊，实在难有足够的经济来支撑全队健康运转。
　　在KPL这样最顶尖的赛场上，这些内容都已被研究得相当成熟透彻，断不可能出现这样很不效率且让队伍结构出现明显短板的三输出乃至四输出、五输出阵容。可现在何遇正在经历的是青铜排位赛，聚集着的是最初级阶段的玩家群体。阵容体系？英雄强度？经济运营？资源分配？
　　这些概念在他们的认知中是不存在的。偏偏何遇从接触王者荣耀起看的就是职业级的高端战场，这种初级的状态和思路他哪经历过啊！
　　眼下双法师双射手都已经被选定了。阵容里没有上单没有打野没有辅助，自己应该选啥？
　　踏上征程的第一局青铜排位赛，进入英雄选择界面五秒钟后，看着队友选择的英雄，何遇有些不知所措。
　　********************************
　　新书群一直忘了跟大家说一声，群号是：755763307。欢迎大家加入。希望这不会变成一个游戏群……

第十六章 别送，谢谢
　　心态爆炸。
　　在听团子和路由解说的时候，何遇偶尔会听到他们这样描述一些状态，最常用的句式是“这种状况下，换我的话恐怕早就心态爆炸了”。通常是在一些比较艰难的局面下，类比自己来反衬场上选手的顽强和不屈。
　　所以何遇对心态爆炸的理解，就是一种特别抑郁，特别无力，特别烦躁的心情，深身充满的都是负能量。
　　此时此刻，何遇觉得自己应该就在心态爆炸的边缘了。
　　两个法师，两个射手。没有上单，没有打野，没有辅助，所以自己应该选什么？观看KPL积累的经验和意识真的没有这个问题的答案，但是凭着自己对游戏的认知，何遇还是、冷静认真地分析了一下这个状况。
　　应该是……打野吧？
　　何遇决定选择打野，毕竟野区经济不吃可就浪费了，总归还是需要一个人去收割野区的。
　　只是自己可选的英雄……
　　除了免费赠送的亚瑟和自己斥资购买的成吉思汗，就只有新手超值英雄包里给的四个英雄：鲁班、甄姬、刘禅和庄周。这些当中没一个是常见的打野英雄，更何况鲁班和甄姬还被人先选了。
　　所以，还有什么可思考犹豫的呢？何遇索性一手成吉思汗确定，与四位队友一起组成了一个双法师三射手的全输出阵容，听起来暴力极了。
　　“我打野。”何遇再发出消息，然后召唤师技能选择了惩击。惩击通常是打野必带的召唤师技能，何遇的账号新到不能再新，等级还低，闪现这个最受欢迎的召唤师技能目前还没学会，带个惩击去打野，好像也不赖？
　　对阵容欲哭无泪的何遇，也只能这样找着法子来安慰自己了。
　　随后比赛开始，英雄载入的界面，一看对面阵容：亚瑟、安琪拉、后羿、鲁班、阿珂。
　　当中安琪拉是法师，后羿、鲁班两个射手，三输出的阵容，相比起何遇他们双法师三射手的五输出天团顿时显得有些不够看。但是对方阵容中的阿珂却是让何遇心凉了半截。
　　阿珂是刺客英雄，伤害爆发高，是脆皮类英雄最畏惧的存在。而何遇他们这边五个英雄恰恰没有一个是不脆皮的，何遇只觉得对面阿珂这一局都不用认真打野了，发育到四级，直接去各个线上收割人头就是了，简直无处不是提款机。
　　这该怎么打呢？
　　何遇觉得自己五年积累的职业级意识怕都是浮云，这最低端的青铜局应该怎么应对他竟然有些没头绪。
　　比赛终于正式开始，“欢迎来到王者荣耀”的系统音以往何遇一听就激动期待，但是这次却觉得头皮发麻。
　　队友们却都很活跃、很积极。泉水刚一放开，四人便一秒都不耽搁地冲了出去，甄姬、妲己两个法师直冲中路，后羿、鲁班两个射手直奔下路。
　　果然没有人打野……
　　但是……也没有人去上路？
　　何遇目瞪口呆地看着抱团行走的两路人马，对于需要承担最大压力，俗称抗压位的上路竟然无人理会？
　　“注意保护我方防御塔！”何遇发出快捷提示，标注上路一塔，希望己方队友注意。
　　然后就见甄姬、妲己直冲中路，后羿、鲁班直冲下路，根本就没有任何改变嘛！人四个还是继续抱团走他们的路线。
　　这怎么玩啊？
　　何遇真的想哭了。野区可以没人刷，可防御塔不能没人守啊！带着惩击的成吉思汗就这样光荣地成为了一名上单。
　　30秒，野怪刷新。路程最短的中路兵线在28秒时就已经接火。两位法师非常卖力地清杀着小兵。何遇的成吉思汗此时候在上路防御塔下，没敢贸然冲出塔去清兵。己方的上路对应的就是对方的下路，也即是射手经常会走的那个路线。对方这局有鲁班有后羿，一起杀上来的话，何遇一人和他们对射肯定不是对手，所以决心还是守在防御塔下稳妥一些。
　　略等了会，对方两位射手却没有出现在线上。何遇猜想对方应该是去打野区红怪了，于是果断走出防御塔，没有急着去清小兵，而是先去清理河道中的那只小野怪。
　　这就是上路对线时积累优势的一个小技巧了：趁着对面优先拿红没有立即赶到线上的时间差，先把这小野怪杀了。野怪能抢，兵线却只能互吃，是没办法争夺的。
　　不过对方是两个射手打红，速度肯定会比较快。但是何遇这边召唤师技能带的是惩击，又储存了两个二技能，自信还是可以抢在他们到线上前清掉这只小野怪的。成吉思汗的二技能百兽陷阱，是可以向指定位置投掷的陷阱，持续120秒。踩中陷阱的敌人会被减速并在短暂延迟后造成伤害。陷阱每12秒可以储备1个，最多同时储备2个。何遇本以为自己要打野，先学了二技能，存好了2个到达线上，此时一起丢到小野怪身上，爆炸后伤害不俗。
　　应该可以的。
　　何遇心下计算着，一边操作成吉思汗继续普通攻击，一边留意了一下其他两路。
　　中路对面的安琪拉蹦蹦跳跳，煞是可爱，面对己方两位法师也毫不退缩，甚是英勇，于是很快被打成残血，逃回塔下回城补血去了。下路己方鲁班和后羿则在屠兵杀鱼，耀武扬威，反观对面的英雄却迟迟不见，小兵已经冲进防御塔，依然不见身影。
　　这……何遇心下已有不好的预感，跟着就见成吉思汗的上方视野出现了对方后羿的身影。
　　这么快就打完红了？对方的亚瑟也在这一路？
　　何遇大吃一惊，不敢流连，急忙就要跑回防御塔。结果就见后羿的身后，跑出了鲁班，鲁班的身后跑出了亚瑟，再有一个阿珂是从上方草丛里钻了出来。
　　何止亚瑟在这一路，对方的阿珂也在这路，四个英雄围剿红怪，那能不快吗？只是何遇实在不懂对方为何要如此，他们这边五输出的天团阵容，根本没有什么进攻野区的能力，不用做这样的重兵防守吧？
　　何遇完全看不懂对面的思路，却也逃不回塔下了。
　　他以为自己要打野，开局学二技能，装备先买了小打野刀，对面却是个个穿着小皮靴，拥有+30的速度提升。四名英雄的攻击齐齐怼向何遇的成吉思汗……
　　First Blood！
　　何遇献出了一血，郁闷不已。而他那些沉默不语，对他发出的信息还有提示统统置若罔闻的队友这时终于有代表发言了。
　　“别送，谢谢。”下路后羿说。
　　送？
　　何遇气得想爆炸。
　　对方靠人多拿的人头，凭什么说自己是送？刚才那种局面，何遇相信就是号称射手王中王的职业选手林飒操作也不可能逃得出对方的魔爪。对方居然四个人一起抱团打红，然后抓人，完全不管他们自家上路的防御塔，这种事谁能想得到？
　　很是憋屈的何遇在泉水里等到复活，成吉思汗再朝上路冲去。对方一级就四人团，借这一波已经把何遇镇守的上路一塔打得岌岌可危了。不过初期的小兵终究不够耐揍，被防御塔逐个击杀后对方四人退去。
　　何遇抓着空打了个小野怪，成吉思汗终于到了2级。学习一技能鹰眼后马上放出一只猎鹰，看到对方鲁班在塔下发呆，后羿藏在草中，亚瑟和阿珂已经不知去向。
　　即使对手只剩两个，何遇也不敢和对方硬碰，死守塔下吃着兵线。等到猎鹰再次准备好后，朝着对方野区放出，看到对面阿珂正在勤奋刷野。不见了的亚瑟这时不知从哪溜达到了中路，砍杀了一波小兵后，似乎是往下路移动了。
　　何遇不计前嫌，向下路的两位射手发出警示，结果两人继续置若罔闻。亚瑟也没有像何遇以为的那样从河道草丛发起伏击，而是从防御塔下正面冲出，被两位射手一通乱射，灰头土脸地又逃了回去。何遇的警示顿时显得愚蠢又多余。
　　第三次猎鹰放出，飞向了对面蓝区。就见对方阿珂将自家野区清得干干净净，而自家这边却是一片生机盎然，何遇只觉痛心不已。看到已达四级的阿珂沿河道直取下路，何遇急忙再次发出警示，清晰无比地标注到下路河道草丛。
　　奈何鲁班、后羿两位射手凭着射程优势把对方亚瑟按在塔下寸步都不敢出，正是威风凛凛的时候，哪理何遇这没完没了的提示。何遇实在看不下去，忍不住做出最后的努力，打开话筒直接语音：“阿珂下去了！！”
　　话音方落，阿珂已从草丛中跳出，直接开启大招幻舞，隐身贴向鲁班、后羿身后。阿珂的被动技能死吻是让她在敌人身后发起的攻击百分百暴击。一记弧光下去，鲜红的数字瞬间已从鲁班和后羿的头顶跳出，仿佛飞贱的鲜血一般。两位射手根本没来及做出任何反应，很快就倒在了地上。
　　望着两具尸体，何遇关掉了话筒，冷漠地在聊天栏里输入了四个字：“别送，谢谢！”
　　***********************************
　　好多人向我表示说一打五真的打不了，人机都不行。。这这这，这就很尴尬了，让我怎么说呢，人机一打五，大家可以开房间试，如果真的打不了。。那就是……真的还不会这个游戏。

第十七章 锋芒毕露
　　别送，谢谢！
　　这是下路后羿送他的四个字。此时可以送还给他们，让何遇很有报复的快感。但是……
　　望着0比3的人头差距，这四个字何遇终究还是没有发出去。
　　这不是自己应该做的事。
　　虽然队友的表现让他很气愤，但是比赛唯一目的应该是获取胜利，所有不利于这一因素的状况都应该尽可能地摒除。自己没办法在随机匹配队友的比赛模式中挑选自己想要的同伴，那么就只能去适应这些同伴，无论他们表现如何，自己唯一应该做的就是想办法获取胜利。在天择度过自己全部职业生涯的哥哥，其实一直以来就是抱着这样的信念在努力吧？
　　一想到这，何遇彻底冷静下来。他删掉了自己输入的四个字，开始认真思考眼下的局面。
　　先研究双方差距。
　　何遇打开对局信息的详细面板。自家四位队友，各组CP挤在一起吃一条兵线，经济比起送出一血丢了一波兵线的何遇还要差。但是他们的对手，齐吃一条兵线的后羿、鲁班两位射手同样不怎么样，到处乱跑的亚瑟稍好点却也有限。一个人中路玩耍的安琪拉更狼狈，因为以一敌二还很刚烈的缘故，她虽未被杀死，却已经两次回城补血，严重丢失兵线，经济竟然全场最差。
　　真正让何遇感到威胁的就只有这个ID名为十六夜的阿珂。何遇成吉思汗的一血落到了她手中，之后下路又收割两个射手，阿珂此时的经济已经不能用起飞，而要用腾飞来形容了。这才2分钟，她就已经领先所有人的经济1000多。这个差距放在2分钟可以说是很巨大了。不过最后又有一点让何遇感到安慰的是，他觉得发育很糟糕的自己，此时经济竟然在所有英雄中排第二。
　　这个状况让何遇不知该哭还是该笑。很明显，不太会玩的不只是他家的四个队友，对面的四位也基本不懂得该如何有效发育。只有这位十六夜，何遇注意到他的阿珂在杀掉下路两个射手后就一头扎进了何遇他们这边的红区，显然是去猎杀他们家的野怪，这是一个打野正常会有的思路。
　　所以真正的威胁就只有这个人。其他人何遇虽然无法用技术和操作打败他们，但至少他有发育的意识，在王者峡谷里，有钱真的是可以为所欲为的。
　　发育！
　　这是眼下的重点之一。靠发育可以压制到其他四人，却未必对付得了已经腾飞的阿珂。所以重点之二，还要想办法针对一下阿珂。
　　和队友配合？
　　看到泉水复活的鲁班和后羿行色匆匆地直扑下路，何遇有些无奈地在一、二塔之间发出了个警示。他估计阿珂在清完野区后会继续抓人。中路的两个法师都在塔下，妲己的二技能偶像魅力可以眩晕目标1.5秒，越塔强切这两个法师还是有一点风险的。所以对方的选择多半是在两位射手复活后前往线上的必经之路伏击。如果没有这样做……那很好，这意味着这个十六夜并没有自己想象的那么会玩。
　　慢慢来吧。
　　何遇一边关注着下路的状况，一边也开始了他的行动，他的目标是——暴君。
　　这一局的暴君在上路，阿珂此时在下路抓人。敌我双方的其他人对野区都毫不理会，何遇估计这些人不会有抢杀暴君的念头，这给了他偷暴君的机会。
　　比较遗憾的是暴君收益是平均分给全队的，到个人头上只有一点经验和100金币。不过眼下何遇也没有什么更好的选择，不如帮全队提高一下收益。
　　如何遇所料，暴君除了他并没有人在意，成吉思汗抵达暴君坑后立即开始了攻击。
　　又如何遇所料，下路两位射手走到一塔、二塔之间的野区隘口时，十六夜的阿珂从下方草丛里跳了出来。
　　没有任何悬念，两位射手顷刻间就已经倒下。
　　Double Kill！
　　系统的提示音让十六夜很兴奋，2分钟多点就已经五个人头在手，看着自己遥遥领先的经济，十六夜觉得这局游戏已经完全在他的掌控，接下来就是随他心情的任意屠戮了。
　　从哪开始呢？
　　他需要思考的就只是这个问题。下路两个射手刚刚送回泉水，再等一波着实有些枯燥，中路的两个法师是时候关照一下了。
　　如此想着，十六夜的阿珂开始朝中路移动，行至半道，系统突然发布消息：暴君已被击杀。
　　呀，失敬啊！
　　看着消息提示中击杀者成吉思汗的头像，十六夜有些意外。组成双法师三射手的青铜阵容里，竟然还有一个知道抢暴君的，这位会玩啊！
　　不过拿个暴君又有什么用呢？十六夜切出对局信息看了眼，暴君给予的经济分配给五人后，让他感觉不到丝毫威胁。
　　继续中路。
　　他没把暴君被偷放在心中，继续自己的抓人方针。从野区观察了一眼对方中路一塔下的情况后，十六夜的阿珂埋伏进了河道边的草丛。
　　中路的交锋他也一直有留意。己方的安琪拉是个愣头青，一打二还总要和人对攻，到现在还没死过简直奇迹，不过十六夜不关心安琪拉的死活，反倒非常欣赏她的刚烈，这种打法堪称杰出的诱饵，正好可以把对面两个法师带出塔来让自己击杀。
　　完美！
　　十六夜兴奋的期待中，双方的兵线如期而至，己方的安琪拉如他所料，跟着自家兵线便冲出塔来清兵。对面的两位法师……说实话风格跟安琪拉是一样的，也是看到兵线来就立即出塔。
　　还等什么呢？
　　只要不是越塔，十六夜就丝毫忌惮都没有。阿珂直接开启大招幻舞，漂亮的一个空翻越出了草丛，进入隐身状态的她仿佛一缕轻烟飘向两个法师的身后。
　　谁知就在这时，忽然一声鹰唳响起，一只猎鹰自对面草丛盘旋而起，另一只则从她的头顶呼啸掠过。
　　有埋伏？十六夜心下一惊。但更比他惊的是甄姬、妲己两个法师。成吉思汗的猎鹰获取了敌人视野，隐身的阿珂突然现身，两人发现有个敌人竟然距离他们如此之近都是手忙脚乱，管有什么技能全部按了再说。
　　于是妲己的偶像魅力，甄姬的叹息水流……这些之前还没来及施展的技能都被两人点出。新人的操作当然谈不上精准，可这两个技能都不是指向性，只要目标在范围内就会自动追逐目标。十六夜的阿珂先被妲己的偶像魅力给晕住，然后被甄姬叹息水流一通弹射。何遇更没闲着，他的准备比起这两位法师可要充分多了。一个百兽陷阱先丢到阿珂脚下，跟着便从草丛里冲出，大招可汗狂猎先射出，再然后就是普通攻击射射射射射……
　　成吉思汗的被动追猎可以让成吉思汗在穿越草丛时让下一次普通射击变成二连射。高手会善用这一技能，利用草丛让成吉思汗打出更高的伤害。可何遇确信自己尚不能掌握这个有一定难度的输出手法，成吉思汗出了草后就再没回去穿梭，朝着阿珂就是一直射。
　　阿珂的经济是高，却不改她是个脆皮。
　　何遇和他的队友们经济是差些，架不住他们人多。尤其妲己偶像魅力这1.5秒的眩晕最为致命，也是何遇期待中最好的结果。1.5秒过后遭遇一波伤害的阿珂已经生命垂危，饶是十六夜一波旋转跳跃不停歇的操作，阿珂终究还是倒下。
　　成吉思汗，击败，阿珂！
　　系统字幕弹出时。两位法师还没从惊恐中走出，对面安琪拉还在认真努力地清兵，就像十六夜漠视他的生死一样，毫不关心十六夜阿珂的死活。泉水等复活的十六夜愤怒不已，聊天频道切换成全部可见，发布死亡通告：“成吉思汗，你完了！”
　　Double Kill！
　　回答十六夜的是又一声系统提示。
　　刚烈不知进退的安琪拉没有被何遇放过。杀完阿珂就跟两个回过神来的法师一起攻击了她，瞬间又拿到一个人头，完成了双杀。
　　眨眼间成吉思汗与阿珂的经济差便拉近了数百。看着对方发出的死亡通告，何遇没有不当回事。成吉思汗抓紧时间进入对面红区击杀了对方的红怪后转身就走，一只猎鹰朝身后放出，飞行路径上看到阿珂果然直奔着红区就来了。
　　“靠！”
　　看到红怪已经消失，十六夜自然猜到是被何遇的成吉思汗给拿了。恨得咬牙切齿，也不管其他两只小野怪，立即就朝何遇镇守的上路冲去。
　　但草丛中埋伏了一小会，十六夜始终没等到成吉思汗冒头。己方的两个射手却已带着兵线冲到对方塔下了。十六夜二话不说，再次开启大招，阿珂随兵线冲入塔，结果塔下空无一人，上路一塔竟然直接被放弃掉了。
　　这小子！
　　十六夜气得牙痒，返身进了对方蓝区，结果蓝怪、小怪，统统没有。之前被迫上单的成吉思汗，这时候又像个打野了，不守塔把野区给收割了一遍。
　　去哪了呢？
　　十六夜此时心中便只记得这一件事：拿下成吉思汗的人头完成他的死亡通告。正思考下一步应该去哪抓成吉思汗，中路成吉思汗已经露头，紧跟着系统弹出消息。
　　成吉思汗，锋芒毕露，安琪拉！

第十八章 勤奋思考
　　锋芒毕露！
　　这是在不死的情况下连杀三人时系统会给出的特别评语。一次阿珂，两次安琪拉，成吉思汗连续三个人头进账。加上收了一圈野区，十六夜的阿珂却一直在追寻他的身影，双方的经济差生生让成吉思汗拉近了不少，还差500左右。
　　不过何遇心里却还是非常紧张的。
　　成吉思汗对阿珂。别说阿珂目前经济还领先，就算这两个英雄经济不相上下，玩家操作水平相近，成吉思汗想打阿珂都是相当吃力的，这类爆发型刺客向来都是脆皮英雄的克星。
　　更何况何遇眼下根本没有什么操作可言，而这十六夜何遇已经断定绝不是个真青铜，肯定是个玩小号或是别人账号的。
　　至于到底什么段位，何遇不清楚，他只知道自己现在还不能和阿珂硬碰。中路击杀安琪拉，意味着自己的位置已经暴露。十六夜的阿珂方才在上路塔下露过头，之后看走向是去了己方蓝区。此时想必会朝中路来了，安琪拉刚死，视野犹存，自己的举动对方还可以看到。
　　何遇现在手速还慢，但脑子却快。刹那间想了许多后，他的成吉思汗向上路河道移动了一下。
　　过来了！
　　作为一个星耀未满，钻石徘徊的玩家，十六夜具备一定拉看视野的意识。眼下重点关照成吉思汗，恨不得能插个眼睛在成吉思汗头上。在发现成吉思汗中路露头后，十六夜立即将视角拉到了中路。视野消失前的一瞬，他看到成吉思汗朝上路走来。
　　带着计谋得逞的微笑，十六夜让他的阿珂返身钻回了蓝区临近上路的草丛。成吉思汗应当是来处理上路兵线了，埋伏在这，无论怎么走都逃不开他的视野。
　　只是左等右等，兵线都已经被防御塔给处理了也没见成吉思汗的身影。十六夜知道自己判断失误，可成吉思汗向上走了总是没错的，所以是上他们家红区偷野怪去了？
　　想着阿珂匆匆溜出草丛，冲向自家红区。
　　野猪健在，红色小鸟健在，十六夜有些茫然，顺手让阿珂先打鸟。结果就在王谷峡谷遥远的另一端，他左等右等都没见出现的成吉思汗突然冒头，跟着就传来了己方亚瑟的死讯。
　　无坚不摧！
　　击杀又是成吉思汗完成，这已是他不死状态下所杀的第四人，换来了这一句新的评语。十六夜只能眼睁睁地看着三个射手射杀了亚瑟后顺势推倒了他们家的上路一塔，跟着他便失去了视野，再次不知道成吉思汗的去向。
　　十六夜郁闷。他只当自己猜错了对方意图，完全不知道成吉思汗朝上路河道移动的那一步就是故意制造给他看的虚晃。他所处水平的比赛中尚不存在这样心机的操作，就算是有，大多数情况下也是多余的。但是今天，注意力集中、勤奋思考的十六夜却被这虚晃一枪给晃歪了。
　　十六夜匆匆拉出此时的详细信息看了眼，成吉思汗和他的经济差已经只差200，战绩4-1-0，和他的5-1-0不相上下了。（杀人数、死亡数、助攻数）
　　十六夜意识到了自己的被动。他只想着去针对成吉思汗，在这一分多钟都没有好好发育了。是时候先放一放成吉思汗，先清一清野怪，吃一吃兵线了。
　　杀死红鸟的阿珂转身去打河道的小怪。他想暂时先放成吉思汗一马，却不料对方却不肯让他闲着。三位射手的身影很快又出现了，带着兵线齐齐杀进了他们的上路二塔。
　　射手拔塔本就是最效率的，更何况是三个一起。二塔转眼便已岌岌可危，好在兵线被防御塔击杀。三位射手无奈退去。
　　但是新的兵线片刻就到，而且此时已过四分钟，炮车已经投入战斗。有这远比小兵防御要高的兵种加入，推塔效率势必大增，三个射手一起，一波冲下水晶都有可能。这时候能指望谁？指望自己家的亚瑟吗？
　　刚在一塔阵亡的亚瑟这时确实已经复活了，并且火速赶往线上，可是前方等待他的可是三个射手。就他这青铜级的水平十六夜哪敢指望他守塔？他能把自己的命守住就不错了。
　　无奈的十六夜飞速料理掉河道野怪，火速赶去支援。亚瑟这时已经率领着一路兵线雄赳赳气昂昂地奔赴前线了。十六夜边走边点撤退，亚瑟浑然不知这信号是发给他的。逼得十六夜只能打字：亚瑟回去！
　　匆忙间频道也来不及换，还是先前发出死亡宣告时的全部可见，这一声焦躁的提示连对面都看见了。亚瑟总算停止前进，似乎是在思考这回去是指回哪去。但是兵线可不会听十六夜的指挥，继续前进的他们马上进入了三位射手的射程，被堵在塔下乱射。亚瑟一看前方有敌情，那能怂吗？当然不能。在倔强青铜的字典里，从来都没有怂这个字！
　　亚瑟一边冲上，一边技能一二三连环点击。
　　誓约之盾！
　　回旋打击！
　　接连开出两个技能的亚瑟快步冲出，气势汹汹。大招圣剑裁决其实也点了千万遍，奈何这技能是一定要对敌方英雄才能生效。此时三个射手都还没在他攻击范围内呢！
　　但是他却已经冲进了射手们的射程，射手们不用任何调整，默认也会优先攻击英雄。三人集火，有技能就丢技能，青铜之间的战斗从来都是这样赤裸裸的针锋相对。
　　落日余晖！
　　后羿二技能落下，亚瑟被减速。
　　河豚手雷！
　　鲁班一技能扔头上，亚瑟被减速。
　　何遇的成吉思汗没来及用技能，但他身上红BUFF尚在，普通攻击，亚瑟被减速。
　　眨眼间雄纠纠气昂昂的亚瑟变成了电影慢镜头，冲锋仿佛乌龟爬行。亚瑟玩家一看情况不对，急忙又想撤退。可这并不意味着他可以解除减速状态。齐射继续，呼吁何遇“别送”的后羿穿得还是一套辉光之辰的皮肤，热闹喜庆的鞭炮音效声中，亚瑟终于倒下了，这个人头终于没落到成吉思汗头上，而是被后羿收入囊中。
　　“**！”
　　全频道里跳出十六夜的发言，直接是被系统屏蔽了。全程观摩了亚瑟这一波操作的他气得想吐血的，如果游戏规则允许，他真想先回城一趟，等亚瑟复活再杀他一次。
　　可惜不能。
　　孤苦无依的阿珂走到了下路河道，一只猎鹰从他头顶上掠过，阿珂的脚步停了一下。
　　对方看到他了。
　　成志思汗这技能的作用十六夜是知道的，而且之前也吃了亏，何遇在他眼中也被划入了“会玩”行列，此时被看到动向，他不得不调整一下节奏。对方毕竟是三人一起，而这一时间段里他竟然只杀了一只红鸟一只河道怪。刚刚二路塔那一波后，成吉思汗的经济已经超过了他。其他人包括他队友的经济，都在他碌碌无为的这段时间里追上来不少。
　　正面强切三个射手？
　　说实话十六夜没有信心。他必须要靠大招隐身接近，直接一套秒杀后刷起大招幻舞的被动：击败英雄或助攻时刷新所有技能冷却时间。这样才能循环输出，将三人全部杀死。
　　所以，大招3秒的隐身很关键，切入的时机也很关键。
　　对方已经看到了自己，或者埋伏，或者撤退，自己直冲过去都不是好选择。应当从下方迂回，这样对方撤退的话可以在草丛中蹲到，不撤退的话，自己沿下路向上，正好绕到他们后方。
　　十六夜再一次认真思考后，阿珂调整了路线，不从己方蓝区直穿，改向下方迂回。钻进河道草丛中后，看没有人过来，立即开启了大招，直接冲向了对面草丛。
　　没人。
　　还是没人。
　　两片草丛被十六夜迅速搜过，没有目标，这让他有些可惜这个大招。不过不要紧，藏在这里，对方撤，可埋伏。不撤，等一下大招CD，直接抄后。
　　十六夜到底是在钻石段位徘徊太久，他已经忘却了。
　　倔强青铜要撤退，从来不搞这么多麻烦事，从来都是原地点回城。会找一下路边草丛的，那都是个有故事的青铜。
　　阿珂接近了？
　　这种事他们根本不知道。成吉思汗猎鹰照出来的视野从来就只有何遇一个人在关注而。
　　鲁班和后羿纯粹是因为自己状态不太好，所以一起点了回城，至于眼下是继续推进的好时机，这样事他们也一样不知道。
　　至于何遇，他已经放弃了和这场的队友沟通。在他看来倒是对面的十六夜比较好交流一些。自己向上虚晃了一下，他就真追去上路了。眼下猎鹰照出的视野里看到阿珂向上，何遇的成吉思汗果断向上进入了野区，继续发育。
　　**************************************
　　呃，有些不玩游戏的小伙伴可能不懂什么是“视野”，游戏中有视野迷雾，迷雾中的状况无论大地图还是小地图上都是看不到的。（其实打主宰和暴君在大地图上能看出来）只有己方单位存在的区域内，才能看到状况，这个就叫视野啦。这个己方单位包括英雄、小兵、防御塔，及一些英雄的技能。比如成吉思汗的猎鹰。

第十九章 游戏结束
　　为了不被对手察觉自己的行踪，十六夜甚至躲避了一波小兵的视野，然后就一直在草丛里猫着，耐心守候。
　　1秒、2秒、3秒……
　　十六夜度秒如年，却始终不见对面三位射手任何一个的身影，直至这路兵线开进了他们上路二塔，还是没有人露面。
　　不见人，那就是在埋伏了喽？想利用这波兵线引我现身？
　　十六夜的思考方式从逻辑上来说并没有错。兵线进塔，那肯定需要有人来守塔处理兵线，确实是个埋伏抓人的好时机。奈何对面两个本色青铜，根本不具备十六夜所想的这种意识。再一个何遇，因为对自己操作没自信的缘故，并不敢和阿珂打正面，甚至单人埋伏都不敢。所以他虽然知道这是个不错的诱敌机会，却并不准备利用，反倒是担心阿珂被兵线吸引上来，朝野区深处又藏了藏。
　　十六夜全然不知何遇这种又会又菜的双重意识。只知道自己再在这里埋伏下去不是个事。看了看自家亚瑟，此时已经快到线上，十六夜心里顿时有了主意。亚瑟上线清兵，对方三个射手肯定要出手。有亚瑟吸引注意力，正是他绕后偷袭的绝佳时机。
　　一想到这，十六夜急忙让他的阿珂开始向上移动，哪知他刚刚出草向上走没两步，左侧突然冒出两个身影。
　　后羿？
　　鲁班？
　　怎么会在这里？？
　　早知道这这样，自己在草里多蹲一秒岂不是美妙？
　　十六夜追悔莫及，但也没耽搁操作，第一时间发动大招幻舞，阿珂进入隐身，直朝后羿、鲁班冲去。这两个被他拿过两次双杀的菜鸟，十六夜真的没怎么放在眼里。
　　但是青铜玩家虽然技术、意识都没有，勇气却经常是一等一。阿珂是脆皮的克星？碰到最好绕道？这个知识点他们还没学过呢！初生牛犊不怕虎，别说才来一个阿珂，就是对面五个都是阿珂又有何惧哉？就是一个字：干。
　　灼日之矢！
　　好斗的青铜从不藏着掖着，上来就放大招。一只火鸟从后羿的弓弦上飞出，阿珂正好冲向前，啪叽一下，正中脸上。
　　隐身状态被破，还被眩晕。好在后羿这大招是距离越远眩晕时间越久，这么近的距离，眨眼功夫就已经解除。但也就是这么眨眼的功夫，阿珂生命冒着血花狂往下掉，双射手的集火攻击那也不是非同小可的。十六夜此时哪里还有什么杀心，阿珂掉头就是一个二技能瞬华，借这技能的位移效果，一掠便钻进了河道草丛。后羿和鲁班一起丢失了视野，无法攻击。只是青铜的他们也不知道这时候该如何处理，下意识地朝朝草里追去。
　　有那么半秒，十六夜生出一丝反打的念头。但看看自己这半条命还有CD中的技能，以及鲁班、后羿生龙活虎的样子，十六夜飞快放弃了，操作着阿珂继续朝上方蓝区逃去。被两个青铜这样杀退，十夜心中窝火极了。可这要怪也只能怪他太看不起人家，以为自己操作多快，笔直冲脸，也太不把青铜的倔强放在眼里了。
　　你们两个也完了！
　　十六夜心下暗暗起誓。可怜他现在连打字的功夫都没有，后羿、鲁班还在后面紧追不舍呢！
　　向上几步，十六夜进了蓝区，一眼看去发现已经刷新的蓝怪竟然已经没了。一股不详的预感从心底升起的瞬间，脚下炸开了一个百兽陷阱，蓝坑草丛中成吉斯汗骑狼跳出，有如天神下凡，大招加普通攻击二连射，连续三段伤害加陷阱爆炸，鲜红硕大的数字在阿珂头顶上绽开。暴击触发，阿珂直接被秒。
　　望着倒地的尸体，十六夜这时总算有功夫梳理一下这整个过程了。
　　鲁班、后羿并没有埋伏他，人家直接回城了。
　　成吉思汗也没有埋伏他，人家在清他们家的蓝区野怪。
　　所以只有他自己一个人，在下路又是埋伏又是等大招CD，期待着根本不存在的目标。最后等来了回家补满状态的后羿、鲁班，然后表演了一手隐身抬脸接大招后抱头鼠窜。这时成吉思汗才是真在埋伏他。百兽陷阱都进入隐形状态，那是2秒前就已经放下了。
　　怎么会这样的？
　　十六夜打开信息面板，自己的经济已经从领先所有人1000以上，到落后成吉思汗1000了。
　　这个数字还在继续扩大，成吉思汗和后羿、鲁班汇合后，再攻二塔。亚瑟完全没有吸取上一次的教训，再次沦为活靶，被三位射手集火射杀，跟着摧毁了二塔。
　　高地也要丢！
　　看看自己复活所需的时间和三位射手集火拔塔的速度，十六夜估计高地塔也守不住。更要命的是高地塔完了就是基地水晶，那时他是复活了，可三个射手除了成吉思汗不太好其他两个状态都极好，自己一个人，能完成三杀吗？
　　如果成吉思汗是一个青铜菜鸟，十六夜倒是有自信从他这里开始刷新大招被动。可问题是这个成吉思汗明显会玩，肯定也是玩小号来虐菜的。自己这钻石段位，放青铜面前那是Carry全场的高手，放在整个王者荣耀的段位中，只不过刚刚迈过会玩的及格线。说不定人家是个星耀、王者，甚至荣耀王者呢？
　　其他人呢？
　　这个时候十六夜总算想起这不是一个人的游戏，想起他还有其他队友了。地图上看去，中路安琪拉继续狼狈着，要不是法师推塔实在没效率，中路一塔早就沦陷了，不过眼下也差不多了。上路到是机会，他们家的鲁班和后羿眼下玩的已经是单机游戏了，完全没有人理会他们，两人带着兵线一路推进，二塔也早已拔掉，眼下也是要破高地防御塔的节奏，而且看进度可能比对方还要快些。
　　这样也没人去守吗？
　　十六夜视线回到自家上路的高地塔，成吉思汗的身影不见了。
　　这才对嘛！
　　那些菜鸟只有眼前事，成吉思汗这个高手怎么会注意不到自己家的上路状况要更危险一些？
　　只剩这两个菜鸟的话……
　　十六夜又开始磨刀霍霍了，阿珂复活之后飞快冲出泉水。因为成吉思汗没有参与攻塔，拔塔的效率稍稍慢了点，十六夜的阿珂冲上来时防御塔犹在，这让他心里更加踏实了，毫不犹豫再开大招，幻舞阿珂隐身向前，跟着就听到一声鹰唳。
　　我去！
　　十六夜整个人都要不好了。
　　猎鹰从阿珂头上掠过，成吉思汗跟着也已进入他的视野，从隐身中暴露出的阿珂立即成为后羿和鲁班的自动集火目标，这根本跟他中路被蹲那一波如出一辙。
　　可是三位射手一起攻击那杀伤节奏可要快多了，更何况成吉思汗现在经济已经碾压他，上高地没有草丛来刷被动的缺陷都可以无视了，一个大招，一个普通攻击，就已经让阿珂痛得不能自理。十六夜此时若让阿珂立即后撤，可能还有一线生机，但是连番被成吉思汗这样戏耍，他那颗最高也抵达过至尊星耀的骄傲心终于受不了了。
　　鲁班？
　　后羿？
　　不存在的。十六夜此时的眼中就只有一个成吉思汗，阿珂不退，反向前继续冲，他就是死也要将这个成吉思汗给换掉。
　　可是他不退，成吉思汗退了，看到阿珂冲上前，成吉思汗掉头就跑，一秒钟都不带耽搁的。
　　“别怂啊！”十六夜不甘的咆哮声中已经是带着哭腔了。此时他夹在后羿和鲁班的箭林炮雨之中，一个瞬华还不足以摸到成吉思汗身边，眼看着是没法再杀到成吉思汗了。
　　然后这个时候成吉思汗真的就不怂了，转身两箭射她头上，阿珂再一次倒下。
　　靠！
　　十六夜有些绝望了，打开信息面板看了眼，曾几何时经济领先所有人都一千多的他，此时已经沦为全场经济最差的那一个了。连傻乎乎的中路安琪拉经济都反超了他了。
　　经济能不差吗？
　　这几分钟里，他都在干啥？
　　他一直试图去抓成吉思汗，满地图的飞奔，然后就是死亡。从他在中路被击杀到现在，他所收获的经济便只有红区的一只小红鸟，和河道的那只小蜥蜴。
　　什么叫带节奏？
　　从钻石段位开始，一直到最顶尖的KPL职业赛事，这个词都会被频频提及。十六夜听得也很多，但真让他解释，他也说不清楚。
　　但是今天这一局，他可以明白无误地表示：他是被带节奏了。
　　难受！恶心！
　　如果再给十六夜一次机会，他发誓绝不会被成吉思汗牵着鼻子走。
　　现在还有这个机会吗？
　　十六夜看向对面上路，不知自家的鲁班和后羿能不能给他们赢得什么机会。照目前进度来看，他们两个先把水晶推掉都说不定。成吉思汗他们现在想回城，怕是都有些来不及了吧？
　　成吉思汗没有回城，鲁班、后羿也没有，他们拔掉高地塔后，就开始朝着水晶进军了，而对面的鲁班和后羿，这时候已经开始攻击水晶。
　　但是就在这时，泉水里摇摇晃晃地走出了一个人。
　　甄姬！
　　这是冲着守家去的？
　　何遇有点怀疑，他甄姬在回城的时候，甄姬蓝条是空的，所以很有可能是回泉水补充。但不管怎样，她正好赶上了。从泉水走出来，技能123，进入水晶的小兵哗啦啦地就都被清理了。
　　十六夜家这边呢？
　　从泉水里冲出来的是亚瑟。
　　勇猛无畏的亚瑟，技能操作也是123。
　　十六夜仰天长叹，发起投降。但是更令他绝望的是队友们还纷纷拒绝了！
　　这真是给个痛快都不可以吗？十六夜欲哭无泪，只好眼睁睁地看着亚瑟又一次倒下，然后眼睁睁地看着泉水爆炸。
　　游戏结束。

第二十章 室友
　　赢了！
　　点爆对面水晶的那一瞬，何遇真是长长舒了口气。对面阿轲虽然节奏已崩，经济倒数第一，但何遇一直还是比较畏惧。归根结底，他对自己的操作完全没自信，而且自己的队友也实在不像下午长平攻防战时的高歌和周沫那样，基本是不存在什么沟通的。最后还是何遇多少找到了一点他们的习惯和规律，强行跟他们配合了几波。
　　很累，但是也很有趣。刚进这局游戏时何遇心态是近乎爆炸的，但是玩着玩着，却不再觉得队友有多可恶，这些尚在初学阶段的队友，最后让他觉得还是蛮可爱的。游戏结束后的面板中，他给队友纷纷点了赞。队友也是不计前嫌，给“送出一血”却拿到局MVP的他给予了充分的肯定，纷纷回赞。
　　何遇笑着退出了这局比赛，然后看到一条消息提示，点进去一看，十六夜申请和他成为好友。
　　何遇愣了下，还是通过了申请，很快收到十六夜发来的消息。
　　“兄弟，什么段位啊？”
　　“青铜啊。”何遇回道。
　　“我是问你大号。”十六夜说。
　　“这个就是大号。”何遇说。
　　“蒙谁啊？”十六夜当然不信。真青铜遛狗一样带崩自己的节奏？自己有这么垃圾嘛？
　　“比赛看过不少，没怎么玩过。”何遇实事求是地回答对方。
　　“……”还带这样的？十六夜将信将疑，有些无语。
　　“你大号什么段位啊？”这下轮到何遇反问了。
　　“铂金吧……”十六夜心虚地把自己段位说低了些。毕竟是手下败将，这时把自己段位吹得越高岂不是越丢人？
　　铂金？还吧？还一串省略号？
　　看着这有些奇怪的答复，何遇没去多想。开始他摸不清十六夜什么段位，但后来看他的表现，也不觉得他的水平特别高。阿轲在这场对局中就算丢失一点节奏，依然还是有办法快速拿回主动，毕竟英雄的强大优势摆在那。十六夜在开局经济腾飞的情况下最后打成这样，只能说实力还未够水准。
　　何遇切出游戏，发现浪7小群里多了不少聊天记录。
　　“阵容可以的，很青铜。”
　　“四个人都要过去，成吉思汗要凉……”
　　“一血，惨。”
　　“两个射手都要凉。这阿轲会玩啊！”
　　“又要凉……”
　　“哟，这一波有点心机呀！”
　　……
　　……
　　“光知道抓人，最后把自己节奏抓崩了。”
　　“那时候就该收野区，切中路，然后跟着两个射手一起推进，早就赢了。”
　　“一直在追着成吉思汗走，报复心有点重呐。”
　　“顶着两个射手强上也是搞笑，心里没点数的吗？”
　　“真是可惜了，那么好的开局。”
　　何遇翻了翻，从不间断的吐槽，到最后的总结，这谈论的明显是自己刚刚那场对局？两人这是都观战了吗？但最后这一股子遗憾痛心的口气是怎么回事，这两位到底是站哪边的？
　　“我说，你们是在盼着我输吗？”何遇忍不住群里说道。
　　“就事论事，起飞的局怎么能打成这样嘛！”周沫还在诚恳地为十六夜感到遗憾。
　　“还是水平不够。”高歌说。
　　“我打得怎么样？”何遇还是想听听大家对他的看法。
　　“青铜局有什么可说的？”高歌回道。
　　“你们刚才明明聊得很带劲啊！”何遇道。
　　“无聊而已。”高歌说。
　　“……”
　　正无语，房门锁响，何遇的室友终于回来了。何遇看了眼时间，已经11点多了。再朝门口看去，一个眉清目秀的男生背着书包走进来了。看到何遇正望着他，主动打了个招呼：“你好。”
　　“你好。我叫何遇。”何遇一边应声一边介绍了下自己。
　　“名录上看到了，我叫莫羡。”男生一边说着一边走向他的书桌，将书包搁到了桌上。他的语气中听不出多少热情，感觉就是礼节性的你来我往。才短短两句话，就已经让人觉得不是一个特别容易接近的人。
　　“你这是干嘛去了？”看着莫羡从书包里朝外掏着书本，何遇没话找话地问道。
　　“晚自习。”莫羡说。
　　“啥？”何遇以为自己听错了。
　　“晚自习。”莫羡重复了一遍，一边回头看了何遇一眼。
　　何遇肃然起敬地从床上下来了。这才是报道日，都还算不上是正式开学。课本发了吗？课程知道了吗？自习教室在哪会走了吗？这就晚自习？自习啥？
　　何遇朝莫羡书桌那边挪了几步，探头看着莫羡从书包里掏书，一本《自然哲学的数学原理》直入视线。这是什么书何遇完全不知道，但一扫作者——牛顿，顿时觉得一股知识的力量扑面而来，让他有种想跪下的冲动。
　　自己这位室友毫无疑问就是传说中的学霸。“你高考多少分啊”这类新生经常会拿来交流的问题在本寝室恐怕将是一个自取其辱的话术。这种时候，去刷牙才是一个睿智的决定。
　　“我先去洗漱。”何遇定了定神，朝洗手间去了。
　　“好的。”莫羡这边应了声，继续收拾他的。一直到各自躺到床上，两人才开始又一波的交流。
　　“关灯吗？”何遇问。
　　“好的，谢谢。”莫羡说。
　　交流结束，屋里陷入黑暗。何遇暂无睡意，但凡是个普通点的室友，他此时必然要问一问对方是不是玩王者荣耀。但是莫羡高冷的气质以及那本《自然哲学的数学原理》打消了何遇的全部念头。他相信莫羡在自习教室孜孜不倦畅游的绝不可能是王者峡谷的知识海洋。
　　何遇刷着手机，看到高歌和周沫也已经互相道别晚安了，倒是何良那边给他发来了一条消息。
　　“打得不错。”
　　“哥你也看了？”何遇精神一振。
　　“看了，节奏掌握得挺好的。”何良回道。
　　“还有呢？”何遇问。
　　“还要有？”
　　何遇郁闷，虽说只是个低端局，但明明也是很有趣的嘛，怎么大家看起来对他的表现都挺无聊挺无话说的样子？
　　丢下手机，何遇望着天花板。
　　对他而言，迈进王者峡谷的这一步也像是翻开了一页新生活，同成为一个大学生一样让他憧憬。一场青铜局，从开始心态险些爆炸，到最后终于获得胜利，何遇感受到的乐趣其实并不只在敌方水晶爆炸的那一瞬间。他有太多以前看比赛时所没有的新奇体验。他不知该如何描述，此时能体现他心情的就只有一个笼统的概括——蛮好的。
　　带着这样的心情，何遇渐渐睡去了。
　　迷迷糊糊的睡梦中，耳边似乎回荡起了“penta kill”的电子音。

第二十一章 新生们
　　一日之计在于晨。
　　东江大学一年一度的开学典礼便定在了这天早上九点在大操场上举行。八点半还不到的时候，操场上已是人头攒动。操场上已经给各院系划分好了位置，大家各自寻找着自己的归属。
　　九点差五分，师生们已经基本就位。何遇和莫羡却是在这个时候才来到操场，差不多可以说是在全校师生的注视下，从操场边的看台上蹦蹦跳跳地朝下走着。
　　何遇不由地想加快一点脚步，可一起过来的莫羡却依旧是不紧不慢，在全校师生的注视中十分坦然地对何遇道：“来得及。”
　　“好吧。”何遇无奈。
　　他与室友的交流继续昨晚那种短平快的风格，基本三句话内说完一切。莫羡对闲聊似乎并没有多大兴趣，有一种两句话内把天聊死的强大本领。一想到要和这位一起度过四年的大学生活，何遇有些头皮发麻，不知道是不是哪天就会心态爆炸。
　　两人找到属于他们院系新生的位置。昨天刚刚报道的新生这才是被组织起来的第一次集体碰面。有些人倒是昨天自己串门认识了一下新同学，但何遇和莫羡两人都是回来比较迟的，大家彼此陌生，甚至都不知道这是不是他们院系的，直至两人走到队伍的最末站定，才算被确认身份。
　　没来及认识什么新同学，两人站定不到一分钟，开学典礼便正式开始。流程并无什么新意，像“金秋九月，丹桂飘香”这样的开场白在盛开桂花的东江市已是陈年老词，来自本市的学生对此都有些恍惚了，仿佛自己并没有迈进更高等的大学学府，而只是中学又升了一个年级而已。
　　在一片并不很热闹的掌声中，校长讲话结束。
　　“下面有请学生代表，金融学院的苏格同学发言。”
　　典礼的下一项，带来的反响竟然比校长讲话要热烈许多。高年级阵地的方向巴掌拍得震天响，不解的新生们听到这样的阵势，不用问也明白了这位苏格师兄在学生当中的地位，都在交头接耳地打听着。
　　原来是他。
　　何遇心下默默想着。他对苏格也不过是远远地看了那么几眼，但总算知道这位是东江大学王者圈中举足轻重的大人物。不过游戏打得好不至于成为全校学生当中的翘楚，能作为全校学生的代表站在这个台上，足以说明苏格在各方面都是强势Carry的，绝不是“猥琐发育”的那种。
　　“各位老师、同学，大家好……”
　　“……谢谢大家。”
　　几次掌声打断后，苏格终于完成了他的讲话，在又是好长的一阵掌声中下台。典礼即将进入下一步，新生们都开始积极地东张西望。学生代表发言之后，那就该是新生代表发言了，这种常规操作大家都不陌生。只是好奇哪位新生可以刚一入学就成为数千新生的代表。
　　“下面有请，新生代表，理学院新生，莫羡讲话。”
　　“啊？”其他新生们还在东张西望，何遇却已经扭头惊讶地看向身旁的莫羡。他发现自己终归还是低估了自己这位室友。学霸？入校就成数千新生的代表，那恐怕会是学霸中的学霸。
　　在何遇震惊的注视下，莫羡的神情却和他刷牙洗脸时没什么两样。他走出队伍，没有在意无数目光的注视，不紧不慢地上台，不紧不慢地开始了他的讲话。镇定从容的模样，就好像是在对关灯的何遇说谢谢一样。
　　莫羡的讲话结束，收获的掌声不及苏格那么热烈，但给人留下的印象却足够深刻。不是讲话的内容有多出彩，完全就是他站在台上面对万人时的自信令人佩服。
　　稳住，我们能赢。
　　不知怎的，何遇脑海中跳出了这句话，他感觉与台上莫羡的气质真是十分吻合。
　　开学典礼结束后，大多数班级都安排了自己的班会，新生这边尤其是。何遇他们一起被带往了理学院的理院大楼，按照班级各进了教室。
　　何遇所在的物理系新生共112人，分了四个班，占据了一层的四个教室。此时无论走进哪一间，都可以感觉到并不太热烈的气氛，间歇性传出的掌声都透着一股没精打采和敷衍。
　　何遇所属的三班，新生们前看后看，左看右看，在所有人脸上几乎都要看出花来了，也终于没在班里找出一个女生。
　　是的，从来男多女少的物理系在何遇他们这一级达到了顶峰。据小道消息灵通的新生透露，他们这一级112位新生中，女生仅有两位，男女生比例达到了前所未见的56比1，创历史新高。可怜仅有的2个女生还都没有分到三班。二十八位十八岁上下的少男齐聚一堂，对任何一位汉子的自我介绍都毫无兴趣，哪怕是刚刚作为新生代表在全校师生面前露脸的莫羡。他会得到比较热烈掌声只不过是因为他的自我介绍特别简短，没有浪费大家的时间。
　　何偶他们这一班的班主任老师姓任，是个在读的研究生，年龄不大，和全班同学一样也是个爷们。对学生们敷衍了事的自我介绍他一点也没在意，一副“我就知道会这样”的神情在一旁乐呵呵地看着。等二十八新生草草介绍完了一圈后站上讲台，毫不掩饰脸上幸灾乐祸的表情。
　　“报物理系的时候，你们就该知道会是这样的。”任老师摊了摊手，稍微流露出了点同情说道。教室里顿时嘘声一片。
　　“好了，希望今天就是你们入学以后最丧的一天，希望你们未来的四年能够精彩。莫羡同学，你先临时担任一下我们的班长，在同学们彼此熟悉一段时间后我们再来选举班干部，今天就到这吧，散会！”很知道学生们期待什么的任老师也不啰嗦，干脆利落地结束了班会。结果却发现没有学生在看他，所有人的目光都直勾勾地看着教室的门口。
　　正因为班上连个妹子都没有而士气大跌的新生们，突然看到一个漂亮妹子出现在他们的门口，还有谁会去在意什么班主任的讲话。
　　结果倒是妹子第一个对任老师的讲话做出了反应。
　　“完了是吗？”她说着，朝教室里面挥了下手：“何遇，出来。”
　　哇！
　　教室里一片哗然，刚刚才做过自我介绍，大家不至于这么快就连人都分不清楚，齐刷刷的目光看向何遇，什么表情都有。也就莫羡还是寻常模样，但却站起了身，给坐在靠里的何遇把路给让出来了。
　　**********************************
　　大家早，最近在外学习，真是好疲惫啊。

第二十二章 临时队友
　　虽然大家还不熟，但这种时候不给点嘘声那可不是年轻人的性格。一片起哄声中，何遇觉得自己也没得选，只能硬着头皮起身，仿佛逃一样朝门走去。
　　倒是高歌，同样是被嘘者却不闪不避，瞪着一屋子男生道：“嘘什么嘘？战队队友而已，有玩王者荣耀想加战队的吗？可以来我们浪7试试。”
　　一句话解释清楚，完了还不忘给战队打一下广告。这一屋子新生正因为班里没女生郁闷失落呢，突然有一个和漂亮女生共处的机会，每个人脸上几乎都洋溢了起跃跃欲试的表情，至于王者荣耀是啥这个问题眼下一点也不关键。
　　“同学们同学们，请先冷静一下。”讲台上的任老师看起来有些慌了，急忙说道。然后看了眼门口的高歌，用解释的口吻道：“我先帮你筛选一下。”
　　“那我就谢谢任老师了。”高歌说。
　　“你继续叫我师兄就可以了。”任老师似乎偷偷抹了下汗。他是毕业后选择留校的。放在两年前他升大四，高歌则是入校的新生。师兄就是那时的称呼方式了。
　　高歌笑了笑，也没再说什么，拽着何遇就离开了。任老师欲言又止，到最后也没说什么，只是一脸的忧心忡忡，下面学生们都茫然了，一起看着任老师，等他给解释。
　　“呃，是这样。”任老师终于开口，“我不反对大家课余时间打打游戏，也不反对参与游戏相关的课外活动，毕竟这些都是学校认可的。只不过呢，如果想参加的话，也应该经过认真慎重的思考，你们刚才动的是什么心思，以为老师会不知道吗？”
　　下面学生听了，有正襟危坐的，有挤眉弄眼的。任老师这话就像是在说玩游戏也该认真专一，不要带着别的心思。问题这不就是参加个课外活动吗？态度需要严谨吗？不过任老师马上又补充了一句：“至少你们想加入这个浪7战队的话必须有这样的态度。”
　　“这为什么啊？”有学生不解地问道。
　　“因为你们刚刚看到的那个漂亮师姐会要求你们有这样的态度，如果做不到，都会被她无情地踢出队。”任老师说道。
　　“老师，我觉得我是可以的。”有学生站起来，一本正经地说道。
　　“不信的话可以去试试。注意了，她刚才说的，也不过是‘试试’。”任老师哪里看不出这学生也是给他做戏呢，可他也不想再多说什么了。
　　“那何遇是怎么回事啊？”有人又问了句。
　　“这我也在纳闷，临时班长，这个你回头了解一下吧？”任老师看向莫羡。
　　“有这个必要吗？”莫羡反问。无论漂亮女生还是此时大家在疑惑讨论的问题，他全都无动于衷。包括任老师的操心在他看来也是多余的。
　　“总之你留意一下他的情绪就是了。”任老师说道。
　　任老师脸上的担忧实在不像是作伪，先前那个站起来表态的男生悄无声息地坐下了，和身边的同学面面相觑着，终于也开始有些不确定了。
　　“老师，可以走了吗？”莫羡开口问道，显然他是始终都在自己的节奏中。
　　“其他同学可以走了，临时班长你跟我去拿一下课表，每个寝室一张。然后去一下图书馆，了解一下什么时候到咱们系领课本，然后通知一下同学们。”
　　“好的。”莫羡应了声。其他同学纷纷站起来离开，莫羡跟着任老师去取课表，被高歌拖走的何遇此时却不过是换了间教室。
　　教室里有三个男生，一个是何遇已经认识的周沫，另两个在他跟着高歌进门时望了过来。高歌一挥手道：“认识一下，这个是何遇。”
　　何遇连忙朝那两人点了点头。
　　“李思杰，赵进然。”高歌指着那二人又向何遇介绍了一下。
　　“你们好。”何遇向两人问候着。
　　两人纷纷站起身，朝何遇点了点头，但开口说的话却是：“那就算认识了呗？行了，我们就先走了。”
　　周沫一脸的我就知道会是这样，却还是忍不住上前劝道：“至少一起打一把相互了解一下吧。”
　　“下回的吧，今天实在是没时间，约了人。”李思杰说道。
　　“我也是，回见啊！”赵进然说着，又冲何遇点了点头，跟着李思杰两人前后脚竟然就离开了。
　　“啥意思？”何遇一脸茫然地问着。
　　“我们的临时队友，会跟我们一起报名参加这学期的校际联赛。”高歌说道。
　　“临时队友？”
　　“王者社团那边说今年新加入社团且对校际联赛感兴趣的人多了许多，所以要早一点开始报名工作，还设定了截止日期，我们没时间慢慢找队友了，只能临时拉两个，先把名报上。”周沫叹道。
　　“靠谱吗？”不知为何，何遇突然想起了自己昨晚青铜局时的队友。虽然最后觉得不会玩的玩家也有不会玩的可爱之处，但以胜利为目的的话，这种队友无疑是提高难度的。
　　“很显然，并不靠谱。”高歌很坦然，也很无奈。
　　“能这么快找来两人不错了，毕竟某人在校内王者圈的人缘是有些糟糕的。”周沫说道。
　　“有些糟糕？你昨晚不是这样说的吧？”何遇说道。
　　“我昨晚什么都没说，都是你自己的理解。”看到高歌瞪过来的目光，周沫慌忙说道。
　　“先凑个数，咱们只是校园活动，规矩没那么严格，中间找到靠谱伙伴的话是可以直接换人的。”高歌看来没有和周沫算账的意思，接着说正事。
　　“万一又突然多个规则说不许乱换人呢？”周沫说。
　　“那你就去死！”高歌瞪着周沫道。
　　“关我什么事啊。”周沫小声嘀咕了句，一边给了何遇一个无奈的眼神。
　　“这是旨在丰富学生课余生活的活动，做这样的规则有必要吗？哪怕是想针对我们，直接分我们一个强队让我们分分钟淘汰不就是了，用得着这么费心还修改规则吗？”高歌说。
　　“我怀疑提前报名日程就是针对我们，不想给我们凑五人的机会。”周沫认真分析道。
　　“我打听过了，今年王者社团的新会员确实暴增，也不只是新生这块。”高歌说。
　　“为什么？”周沫不解。
　　“你当周进和游亚中是白来的吗？”高歌说道。
　　“哦……”周沫反应过来了。职业选手在他们王者圈那就是顶尖的大明星了，圈中也从来不乏追星者。周进和游亚中这一波的到访，虽然不过短短几分钟，宣传效果对于一个校园社团来说实在是太给力了。说是这学期，但其实从昨天两人过来到现在连24个小时都不到呢，明星效应可以说是相当惊人。相比之下浪7他们贴满校园还在校内论坛水军顶帖的招新就弱爆了，终归还是无人问津。
　　“我们需要做得就是赢下去，为我们找到靠谱队友争取时间。”高歌说。
　　周沫沉默着，脸上写的全是悲观。
　　“那两人是有多不靠谱？”何遇忍不住问道。
　　“一个铂金，一个钻石。”周沫说。
　　**********************************
　　早八点出去，晚十点回来……然后才开始弄这一章。总算赶在今天之内弄完了，真没想到存稿也会有不保险的状况，明天的更新也是要修的，所以时间不确定。这让我不由想到我写《独闯天涯》的一段日子，那时候我还在上班，每天就差不多是晚上这个时间才能开始写……
　　这趟学习12号结束，《天醒之路》那时就能继续写了。

第二十三章 守株待兔
　　各个段位的普通玩家究竟是什么水准，其实何遇并没有什么概念。他只在职业选手的采访中听到过记者问他们如果去游戏中单排上分会是什么段位。职业选手的回答大多是随口乱说，显然并没有把这种事放在心上，何遇印象比较深的就只有山鬼战队专职辅助的选手徐鹤翔的回答，他表示“那要看抱到的大腿有多粗”。
　　这个回答听起来好笑，其实是相当中肯的。辅助位比较特殊，他们可以提升全队的水准，但终究不是一锤定音解决战斗的角色。队伍战斗力的上限最终还是要靠队友实力来决定。徐鹤翔的回答可以说是对辅助这个位置的清晰认识。虽然大众一致认为拥有强悍大局观和节奏感，操作也极出众的他即使是打其他位置，在普通玩家群中也足够纵横寰宇，单排杀上王者百星不成问题。但这终究也是指他不打辅助的情况下。
　　单排上王者百星。这便是目前大众对于职业选手实力的及格定位。至于最终能上到多少星，有人问到职业选手，最后得到的答案：那只是时间问题，不是技术问题。
　　言外之意，他们虽也不敢保持全胜，但至少可以保持超过50%的胜率，星数会持续保持上升，直至因为匹配机制的缘故匹配不到对手为止。
　　这便是何遇一直以来关注的实力群体。除此以外的其他他都是陌生的。就在昨天算是亲身领教了一下青铜段位的实力，全部都可以用四个字来概括，那就是：完全不会。
　　至于铂金和钻石。昨天那个叫十六夜的阿轲自称是铂金，何遇觉得算是有一些思路，至少知道自己在游戏里做什么。比起完全不会的青铜选手还是有用多了。
　　“还行吧？”于是他这样说道。
　　“打你昨晚那样的对局当然绰绰有余了。”高歌说道。
　　“好吧，有机会一起玩下就知道了。”何遇说。
　　“与其期待他们，不如马上行动起来。”高歌说。
　　“怎么说？”何遇问。
　　“我看过你们班的课表了，下午没事，你去负责守株待兔吧。”高歌说。
　　“守株待兔？”何遇不解。
　　“其实待是待不到的，得逮兔才行。”周沫颇有感触地说道。
　　何遇反应过来，有些明白了：“就是去操场边招新是吗？”
　　“意识不错，到位。”高歌夸道。
　　“主要是我们两个下午都有班级活动，所以你辛苦一下吧……”周沫有些不好意思地说着。
　　“好的，交给我吧！”何遇信心满满地道，“我虽然操作不怎么样，但要判断一个人的水平我还是有点眼力的。”
　　“哦，不用那么麻烦的，看段位就可以了。”周沫说道。
　　“哈哈哈。”高歌毫不淑女的大笑起来，何遇只能一脸的尴尬和郁闷。这位周沫师兄吧，人是很好人的，但好得有点太认真了。这种事，看破可以，就不要说破了嘛！
　　“来，我帮你把桌子搬过去。”周沫毫无察觉，还在继续好心地说道。
　　“哦。”何遇也只能应了声，郁闷地跟着他去了。
　　仅仅是两个人的战队，无论学校还是院系都不可能给他们提供什么社团活动场所。浪7招新时用的桌子和板凳都是从理学院学生会临时借来的。三人一起搬去了操场边，结果今天其他各大社团的动作都要更快一些，道路两旁已经排得满满当当。三人无奈走到队伍尽头，基本已经是遥看盛事了。和他们临近的也都是看起来十分寥落的社团，有一桌人都不知道跑哪去了。
　　“那就这里吧，交给你了。”高歌说道。
　　“我试试吧……”因为“看段位就可以”以及目前位置的打击，何遇已经变得不是那么自信了。
　　“有人注意到的时候，你问一声就行。”周沫向他传授经验。
　　“好的。”何遇点头。
　　“吃饭的时候你只管去就是了，东西放这没事的。”周沫继续道。
　　“哎呀你啰嗦不啰嗦，人家看着比你灵性多了好吗？”高歌不耐烦地说着，然后朝何遇挥了挥拳，十分用力地鼓舞了两下后就转身离开了。
　　周沫跟着也走了，何遇坐在桌后的板凳上，把桌上写着“浪7战队”的名牌扶了扶正，开始耐心地留意过往的学生。
　　这位置在队伍尽头的差劲之处很快就显露出来了。路过这边的同学，要么就是随便看看还没进入状态，要么就是已从热闹处归来，已经加过社团或是什么都不想加的，总之概括起来就是都处于没兴趣的阶段。何遇几次发现有人目光飘来，立即站起来热情招呼，人都是连多问一句都没有摆着手离开了。
　　好几名学生之后，何遇意识到了难度，再看身边几个邻居，没人的没人，有人的也大多在摆弄着手机，根本没有人像他这样认真热情的。何遇起身看了看他们的名牌，人都不见的那个，叫着“烫衣社”，这是个啥？何遇百思不得其解。
　　而他旁边这位从他到这就一直玩手机头都没抬过的，名牌上写的是“国际课程社”，这又是个啥，何遇也是十分不清楚。
　　再往前边看看，“面包皮社”、“南湖村研究社”、“镜面魔方社”……
　　看完这些同他们浪7战队一样冷清的社团，何遇的心情和昨晚刚进那场青铜局时是完全一样的：这都是啥呀？
　　学生社团不是大学才有，但是刚从中学过渡上来的何遇这一眼看去，对东江大学肃然起敬了。这些稀奇古怪的社团也能获准成立？东江大学的校风看来应该是非常自由奔放的。
　　一对比这些，何遇觉得他们这样一个玩王者荣耀的战队可以说是非常普世了，他信心百倍地重回座位，继续对目光飘来的过路者热情相询。有些灰心的时候，就看一眼“面包皮社”，看一眼“南湖村研究社”，立即满血复活。
　　“同学玩王者荣耀吗？浪7战队欢迎你加入。”又一道目光扫来，何遇几乎已是条件反射，马上站起身来叫道，直到话说完了才看清路过这人，顿时愣了下。对方身边的同伴这时早已经笑成一片。
　　“我没听错吧？”
　　“怕是没有。”
　　“居然有人在问王者荣耀社团的团长玩不玩王者荣耀？”
　　“是的，而且他还很热情地邀请苏格加入哦。”
　　“哈哈哈，苏格，你怎么看？”
　　这个路过的人，赫然是王者荣耀社团的团长，学生心目中东江大会最会玩王者荣耀的那一位。
　　********************************
　　今天下班有点晚，所以迟了……不过学习到今天结束了，明天撤退。更新很快就会稳住了。

第二十四章 嘴强王者
　　看清对方是苏格后，其实不用其他人吐槽，何遇自己都挺无语的，尴尬地笑了笑后说了句“打扰了”便又坐回了他的位置。
　　结果苏格看起来却没有马上要离开的意思，饶有兴趣的看了他两眼后道：“你就是跟高歌、周沫一起打长平的那个新生。”
　　“是我。”何遇点点头。
　　“听说你玩得不错。”苏格说。
　　“谁说的？”何遇眼睛一亮。从他正式开始游戏以来，听到的基本就是些比较有保留的正面评价，而他自己心里也有数。此时突然听到有人对自己似乎有个比较整体的不错评价，不免有些激动了。
　　结果他这一激动，苏格倒是有点跟不上节奏了。张承浩他们其实倒也没说这个新生有多强，只是说他“比较会”，所以苏格这句也不过是一句非常普通客套的夸赞，结果这样都会激动的人，那得是什么人？大抵应该是那些从来没被夸奖过的人吧？
　　这样想着，苏格觉得自己还是弄清楚一些比较好，很自然而然地问道：“你什么段位啊？”
　　“啊……哈哈，这个问题就比较复杂了。”何遇顿时又尴尬了。要说自己是青铜，他是绝对不服的，可就游戏里的段位来说，目前才打过一局排位赛的他，确实是青铜无误，而且还是青铜中的底层，青铜3来着。
　　“复杂？”苏格完全不明白何遇在说什么。
　　“呃，我其实是比较懂这个游戏的，不过因为没怎么玩过，所以操作有些菜。”何遇解释道。
　　苏格听完笑了，点了点头说：“明白了。”
　　“你明白了？不愧是王者社团的团长，很强嘛！”何遇惊喜。
　　“哪里话，你这样的玩家其实也不算少啊。”苏格说。
　　“是这样的吗？”何遇疑惑，他觉得自己的经历应该算是比较另类的，竟然不少？
　　“是啊，我们通常称呼这类玩家为——嘴强王者。”苏格说。
　　“啊，这不至于吧，我觉得我想打到最强王者可能还是需要练一练的。”何遇急忙道。
　　“哈哈哈，你听错了，不是最强，是嘴强，就只嘴上比较强而已。”这次苏格没说话，而是他身边的同伴笑嘻嘻地指着自己的嘴巴解释着。
　　“我就知道和你们说不清……”何遇无奈道。
　　“那不要说了，一起开一局吧。”苏格掏出手机道。
　　“行啊，先加个好友？”何遇问道。
　　“不用了，我拉附近的人，你ID是什么？”苏格问道。
　　“何良遇。”何遇说道。
　　何良遇？这ID让苏格微微怔了下，但也没去想太多，开了一局匹配，在“附近的人”里找到了何良遇，这下段位可是一眼就看到了，顿时神情复杂。
　　苏格一旁的同伴这时也纷纷凑上来看，一眼之后，个个都笑了出来。
　　“果然是个比较复杂的段位啊！”其中一位阴阳怪气地说道。
　　“说了玩得比较少嘛。”何遇知道进了游戏对方自然会看到自己段位，早已做好了心理准备。
　　“青铜3，这得是多少啊？难道就打过一两局吗？”对方继续笑道。
　　“你说对了。”何遇点了点头。
　　苏格却没再多说什么，只是对何良遇发起了邀请，而他身边的几个同伴这时也纷纷掏出了手机：“带我带我，让我们都抱一下这位嘴强王者的大腿。”
　　几人相继都进了房间，何遇一看他们ID，都是配套的。前缀名“Suger”，看来就是他们的战队名了。除了苏格自己的Suger.定风以外，其他三个Suger.良晨、Suger.白狐、Suger.老闲鱼何遇也对不上哪上是哪个，但眼下也不重要了，游戏已经开始，已经进入到了英雄选择界面。
　　四个人都没先选，都看着何遇，等他先来。
　　“那我就不客气了。”何遇说着也不含糊，一手成吉思汗直接确定。
　　区区一个嘴强青铜，居然敢选这么一个高难度的英雄，苏格四人互看了一眼后，有两人又笑出了声。
　　“我来辅助吧。”苏格倒是没笑，第二个选择了英雄，选择了一手苏烈。
　　“我上单。”
　　“我打野。”
　　“那我中单。”
　　其他三人也各自分配了位置。最后Suger.良晨选到了花木兰，Suger.白狐打野裴擒虎，Suger.老闲鱼中单诸葛亮。
　　“怎么开？”白狐问道。
　　因为位置分配和最终英雄的选择，何遇总算是把三个人分清了。当然真名是不知道的，只认得他们游戏中的ID。
　　“反呗。”老闲鱼说道。
　　四人的交流十分简短，显然平日已有默契不用话说太多，何遇在一旁听着不甚明了，只觉得自己仿佛是一个局外人。不过他也没有多问，他相信凭自己的意识，看他们的举动就足以推断出他们的思路，跟上就是。
　　比赛很快开始。良晨的花木兰穿蓝区走向上路。苏格的苏烈、白狐的裴擒虎和老闲鱼的诸葛亮齐向中路走去。
　　“对面也是五人开黑的话，说不定也有套路。”苏格说道。
　　“嗯。”其他三人都应了声。何遇没啃声，默默让他的成吉思汗跟着三人也一起往中路移动。
　　“对面来反蓝了。”良晨突然说了声后，花木兰退回蓝区，向边路移动。
　　“走。”苏格说了一声，苏烈开始向对方蓝区前进，裴擒虎和诸葛亮跟上，何遇见状也让他的成吉思汗跟了上去。
　　对面蓝区无人，被他们飞速清理着野怪。
　　“我偷到一个！”良晨这时突然叫了声。对方人多势众，他没有试图防守住蓝区。不过花木兰在外围伺机而动，最后用一个轻剑的二技能旋舞之华甩出短剑，抢下了一只小野怪的最后一击，算是稍微挫败了一下对方的攻势。
　　何遇查看了一番视野中所见的形势，正要讲话，苏格却已抢在他之前开口：“对面可能在偷红，包他们。”
　　何遇一愣，这正是他观察之后做出的判断，可苏格看起来比他先一步察觉到了。苏烈走在最前，率领着清扫完对手蓝区的人马返回己方红区。很自然地分成了两路，何遇看了下后，跟在了只一人的一边，两个2人小组从左右包入，果然堵住了对方正在偷红的上单和中单。四打二，毫无悬念地拿下了两个人头。
　　“进攻他们家红区，花木兰一起。”苏格叫道。
　　“早就准备好了。”良晨说着也开始朝对方红区移动。五人齐齐冲上，最后又在对方红区收获一个人头，转身围攻对方下路一塔，两面包抄再下一人头。跟着再一转身，将暴君顺势收入囊中，跟着对面蓝区已经刷新，于是又进攻……
　　整支队伍的节奏说是相当好，经济越来越高，打团越来越容易。何遇呢？他的成吉思汗就这样跟着走，他引以为傲的意识在这一局里也就是保证了他没有出什么错。至于贡献，何遇自己都不觉得。他占据的是C位，可这一局他相信他的输出不会太高，更大的可能是很低。他甚至觉得这一局有他没他其实都无所谓。这感觉就和他刚开始听不懂苏格几人沟通开局时的一样：他身处在这个团队，可他却是个局外人。
　　*********************************
　　奔波了一天，好在只是修改，不过恐怖的是，存稿所剩无几了。。。所幸的是，明天可以码字了。明天天醒之路也会恢复更新了。

第二十五章 指挥才能
　　胜利！
　　8分41秒，何遇和Suger四人组拿下了这局匹配的胜利，但是和他无关。
　　赛后的数据报告也很清晰地呈现出了这一点——成吉思汗的伤害占比：10.3%。
　　作为输出位，通常都要打出30%以上的伤害占比，10.3%这个数据都不配参与及格不及格一类的讨论。在过去的网游中，输出打成这样叫划水；在王者荣耀中，这样的输出叫躺赢。
　　除此何遇的成吉思汗还送出了全场己方的唯一一个人头，让原本零封对手的完美对局最终有了瑕疵。
　　Suger四人一起看着他，良晨、白狐、老闲鱼三人笑嘻嘻，苏格则是拍了拍何遇，云淡风清地说了句“加油”。
　　相比起讥讽、嘲笑、挖苦，这样云淡风清的不以为然或许才是最伤人的。这是一种居高临下的怜悯，除此连多一分的情绪都不舍得花费。
　　何遇却也只是笑了笑说：“见笑了。”
　　“浪7现在凑齐五人了吗？”苏格看了眼桌上的名牌问道。
　　“凑齐了。”何遇说。
　　“祝你们取得好成绩。”苏格点点头道。
　　“尽力而为。”何遇说。
　　“噗！”苏格身边的老闲鱼又笑出声了，但马上朝何遇翘起大拇指道：“加油！”
　　“谢谢。”何遇当然听得出对方这声鼓励中暗含的讥讽，却像不知道似的道了声谢。
　　Suger几人随即离开，一路有说有笑，时不时还会回头朝着何遇这边指点一番。何遇目送他们，看到他们这副模样，没生气，反倒又笑了笑。
　　不清楚他们的风格，不知道他们的套路，全凭意识来判断他们的意图来配合，能做到这种程度，何遇对自己是满意的。算上昨天那场长平之战，这才只是他玩的第三局王者荣耀，对方四人的账号一水的最强王者，虽然有自己一个青铜，但何遇估摸着对面总归也不会差到哪去，所以这应该算是一场高端局。就自己现在这操作水平在高端局能打成这样何遇觉得挺不错的。
　　至于丢掉的那个人头，他们嘴上没说，但神情显然是在嫌弃这个失误，那是因为他们终究没把自己当作是并肩战斗的同伴在看待吧。
　　正想着，手机轻响，拿起一看，是他们的浪7三人群又有消息了。进去一瞅，迎面而来的就是一通责骂。
　　“让你招新人，你偷懒玩游戏啊？@何遇”高歌怒气表情。
　　“你如果不是也偷着玩，怎么会看到他……”永远忠实正义的周沫流着汗说了句。
　　“不过那个人头送得不错，吃了好几个关键技能。”高歌忽又转口道。
　　“嗯，不是卖这一波的话，可能还要多打两分钟。”周沫也说道。
　　何遇心头很是一暖。
　　这才是自己的同伴，总在关注着自己游戏中的表现，而且对自己有信任视角，这才能看出自己丢掉的那个人头不是失误，而是发现自己反正也打不出什么伤害后，在那一波团战中果断上前承受伤害，用自己脆弱的射手身板骗掉了对方好几个关键技能，才让Suger四人十分畅快淋漓地打了对方一波团灭，然后一举拿下了高地。
　　还是你们懂我啊！
　　何遇心下感慨，正准备抒发两句，群里二位却继续聊了下去。
　　“不过除了这一波，真的就毫无是处了。10.3%的输出……”高歌说道。
　　“呃。毕竟是高端局嘛，对面五个我查了，三个王者两个星耀，现在又是赛季初，可以说含金量很足了。”周沫说道。
　　“能被苏格他们四个人就套路打崩的，对面恐怕不是什么团队。”高歌说。
　　“何遇也算跟上苏格他们的节奏了，成吉思汗要打出输出毕竟有难度，需要练习。”周沫说。
　　“我谢谢你们啊……”何遇终于看不下去，跳出来说话。这两位，高歌是很直白地指出，周沫看似在维护他，但某种意义上来说等于也在认同他目前很还不足。自己想听到一句毫无破绽的夸奖在现阶段看来是很难了。
　　“你怎么跟他们凑一块去了？”高歌这时问道。
　　“他们路过，我没看清，邀请苏格加入来着……”何遇说出了自己的囧事。
　　“可以啊，那他有没有答应？”高歌问道。
　　“……”这个明显是调戏的问题何遇只能用无语来回答。
　　“那后来怎么又一起匹配上了？”周沫继续好奇。
　　“问我段位来着，我说这个很复杂跟他们说不清，他们就恳求我表现一下，我就表现了一下。”何遇说道。
　　“你那叫表现？那是表演吧？”高歌回道。
　　“就何遇目前的水平，应该算是很努力表现了吧？”周沫说道。
　　自己很努力表现，然后就表现得像个演员？
　　偏偏周沫师兄总是这么中肯，让何遇都无力辩驳，他只想告诉周沫师兄一下，无心插刀往往插得更深呐。
　　早已走远的Suger几人，此时话题却还在围绕着何遇。嘻嘻哈哈的嘲笑着，只是嘲笑的对象已经换了个人，不再是何遇，而是昨天因为何遇加入被打败了的张承浩他们三人。
　　“能被这样的菜鸟打败，皇朝那几个真够可以的。看来这学期的冠军还是咱们Suger没跑了。”良晨说道。
　　“你们真觉得那个何良遇很菜吗？”一路上都只静静听着几人嘻嘻哈哈的苏格，这时忽然来了一句。
　　“呃，当然也不能说特别菜，毕竟我们没怎么带他，但他还是能跟上咱们，说明意识还是可以的。”看苏格似乎比较认真，几人也收起玩笑的心情，良晨认真了一些后说道。
　　“如果他是我们的对手呢，是不是每一次咱们的意图他都能看穿？”苏格说道。
　　“这要看视野给的好不好了吧？”良晨说。
　　“如果他自己就是负责探视野的辅助位呢？”苏格又道。
　　所有人都不说话了。
　　如果这个何良遇就是辅助位，自己知道该去哪探视野，然后通过自己的观察判断对方的行动，然后调度全队……
　　“千军易得，一将难求。但在将才之上，还有帅才。如果把我们这些广大玩家比作千军万马的话，那么职业选手就可称是名将了。在比赛中负责调度这些名将的指挥就是更加稀有的帅才。KPL一共12支职业队，据我所知真正有水平的高质量指挥不超过四个，你说这样的才能有多稀缺？”苏格说。
　　“是哪四个？”良晨好奇问道。
　　“微辰战队的上单杨梦奇，天择战队的中单周进，一时光战队的打野李文山，山鬼战队的辅助徐鹤翔。”苏格说道。
　　**********************************
　　大家晚上好啊！明天就要上班上学了，开不开心，激不激动？

第二十六章 有点在意
　　“杨梦奇？”
　　“李文山？”
　　苏格数出的四个人大家都不陌生，都可以说是王者荣耀在这一位置上数一数二的顶尖好手。可当中提到的这两位，若说是高水平的场上指挥，总觉得有些气质不符。尤其上单杨梦奇，一手关羽出神入化，游走支援时的那句“小的们莫慌，爸爸来了”可说是职业圈中最为脍炙人口的骚话。至于指挥才能，说实话真的没看出来啊！
　　苏格显然也知道几人疑惑的点在哪里，笑了笑后道：“杨梦奇怪话是多一点，可他游走支援还有把握时机的意识都是一等一的，他的怪话……姑且当是他的指挥艺术吧。”
　　“至于李文山，你们是看多了他的天秀操作，觉得他不可能再分心指挥了吧？确实，让他再分心关注全局的细节确实辛苦了些，所以一时光战队的场上指挥另有其人，但是李文山会在关键时候发声，那才是一时光致胜的关键。”苏格接着又说道。
　　“这样啊……”其他几人纷纷说道。KPL他们也会看，但是选手在场上的指挥和交流观众是听不到的，这也一直是粉丝们比较热衷讨论的话题。苏格能把天择的周进在比赛前夕请到校园社团来站台，可见关系不一般，多知道些职业圈里不为外人知的内幕倒也正常。
　　“那这个何良遇难道能和这四位相比？”良晨有些不相信地说道。
　　“那当然不能，我只是说他似乎有些这方面的能力，意识看起来还是不错的。”苏格说道。
　　“原来也就是不错吗？”良晨笑了，他们都熟悉苏格说话风格，通常不会吝啬溢美之词，他的不错基本都是以礼貌客套为主。
　　“是真的不错。”谁知这次苏格竟然又认真地解释了一下。
　　“哦？那需要我们注意吗？”良晨问道。
　　“还得看浪7的另外两人是谁。”苏格说。
　　“照惯例，一般都是勉强来凑数的吧？”良晨说。
　　“去看看报名表吧。”苏格说。
　　王者荣耀社团是东江大学的热门社团，自然有很多学校给予的赞助和福利。仅专门用来处理日常事务的活动室就有好大一间。苏格几人来时，活动室里忙得热火朝天。此时正值接受参赛报名的时候，大量的名单需要整理记录。
　　不过看到社长进来，大家都还是放了放手头的事，一起看向苏格。
　　“大家继续忙吧。”苏格笑道。
　　所有人也没搭腔，只是继续埋头忙碌起来。苏格扫了一眼，找到张承浩的位置后走了过去。
　　“承浩。”
　　“啊？”正在摆弄着电脑的张承浩听到苏格叫他，抬起头来。
　　“浪7战队报过名了吗？”苏格问道。
　　“浪7？”张承浩脸上微微扬起了一丝慌乱，但马上被他掩饰住了，假装疑惑着道：“没注意啊，我查一下。”
　　“你怎么会不注意浪7呢？”苏格笑道。
　　“报名队太多，太忙，真顾不上去关注他们了，我查下看啊。”张承浩说着转回头，啪啪啪在电脑上搜索了一下，很快已经报过名的浪7战队被搜索出来了。
　　“有了。”张承浩说道。
　　苏格凑上去看浪7战队的报名名单。高歌、周沫都不陌生。何遇？想到何良遇那个ID，苏格马上也对上号。再然后，赵进然？李思杰？
　　东江大学王者圈中的高手基本都是王者荣耀社团的团员，没有苏格不知道的，除非是刚入校的新人。可这两位统统都是三年级生，毫无疑问，这又是高歌为了凑齐五人不知怎么寻摸来的凑数者，这样的事已经不是一次两次了。
　　“这个何遇，我们刚刚和他打了一局。”苏格说道。
　　“哦？”张承浩愣了下，然后看了眼苏格的身后，他这所谓的“我们”可就是Suger战队的主力，东江大学王者圈实力的顶峰啊！
　　“怎样？”张承浩不由地接着问道。
　　“有点意思，但也不能完全确认。”苏格说。
　　“很难缠吗？”张承浩问道。他此时的心情真是有点复杂。一方面他不希望浪7战队有一位强者加入，可是另一方面，如果这位比较强一些的话，那么他们长平之战的那场失利也就显得不那么丢脸了。
　　浪7在东江大学贴得到处都是的招新广告虽然没给他们引来什么新人，但是皇朝被浪7随便带个“菜鸟”击败这事总算是传出去了。今天早上开学典礼，张承浩就发现有人在对自己面带笑容指指点点，总不可能是在夸他站姿挺拔吧？
　　张承浩决心已下，一定要在校际联赛中狠狠击败浪7一回。浪7那边刚一来报名，他第一时间就拿到他们阵容了，赵进然？李思杰？让苏格茫然的两位张承浩都已经打听完毕了，一个铂金，一个钻石而已。既使是在校园圈内，能称得上是强队的那也都是五位王者段位的。浪7带这么两位让张承浩松了口气。可眼下听苏格这话的意思，那个何遇似乎是个很棘手的对象。长平之战短短一局，说实话张承浩还无法判断这位的深浅。
　　“没有，他是当我们队友打了一局。”苏格这时说道。
　　“队友？”张承浩茫然了。
　　“他自称实力说不清，所以一起打一局看看。”苏格说。
　　“那最后表现呢？”张承浩问。
　　“10.4%输出的成吉思汗。”苏格说。
　　“这……”张承浩更不明白了，这样垃圾的表现苏格到底在在意什么？
　　“不过他的意识还是不错的。如果你再遇上，还是多注意一些，尤其是他打辅助位的话。”苏格说。
　　“辅助位吗？”张承浩挠了挠头。辅助位玩得好能给队伍带来怎样的帮忙他还是清楚的。所以应该练习一下针对辅助的作战套路吗？张承浩心里已经不由地构思起来。
　　“现在有多少队报名了？”苏格这边话题一转，却是问起王者社团的公事了。
　　“目前为止就已经有216队了，这才是第一天，到截至日肯定比上学期要多。”张承浩说道。
　　“大家这么积极踊跃，我们的工作也要跟上啊，大家一起努力。”苏格说着，便同他的队友一起投入到整理报名战队的工作中去了。
　　***************************
　　今天的杭州热到人想发脾气啊！！

第二十七章 招新难
　　何遇目送了苏格一行离去，又看完了群里高歌和周沫的讨论，心情只能说是喜忧参半。
　　喜是因为自己对苏格几个王者玩家的套路判断基本没有出错，忧呢，则也是像高歌和周沫说的那样，判断是挺对的，但除此之外呢？真的是一无是处，作为输出位，在一场从头碾压到尾的顺风局中输出10.4%，其实不用什么人提醒，何遇自己也很清楚自己有太多地方做得不到位。至于那一波骗技能的卖身操作，也不是什么决定胜负的关键操作。讲得难听一点，大概也就是一次成功的废物再利用吧。
　　自己还差得远呐！
　　亲自接触游戏，尤其和苏格他们这些高手组了一局后，何遇的认识越发清晰起来。
　　不过技术的提高不存在任何捷径，所需要的就是大量的练习。不过这样的练习也是在高端局中进行效果会更好一些。刚刚这一局匹配，和昨晚的青铜排位何遇还是能感觉到庞大差距的。至于青铜局怎么打，何遇其实已经看出来了，不需要什么操作，意识上也只需要一点，那就是发育。
　　一想到这，何遇有些心痒了，看看旁边，南湖村研究社的同学也已经神秘消失了，自己还守在座位上就已经非常尽心尽责了，或许可以……开一局？
　　做贼似的扫了眼左右，眼下没什么学生路过，何遇终于拿起手机开启了一局排位。
　　一切如他所料，对于他这么一个对王者荣耀有很深研究的人来说，即使操作非常新人，但在青铜局中驰骋并不是什么难事。只凭有意识地打钱这一点，几分钟后何遇的成吉思汗就领先全员一个大件，然后三线游走，逮谁杀谁，再加上明确的推塔意识，9分21秒时，对面宣布了投降。
　　13-0-3的战绩，51%的伤害占比，这一局比赛的最终数据堪称壮观。何遇没有骄傲，只是不由自主地点下了再来一局而已。
　　于是第二局、第三局、第四局……
　　接连不断的胜利，接连不断的壮观数据。何遇的段位火箭般地窜升着，很快就已经是青铜1三星，再胜一局就要到白银段位。这时何遇看到高歌、周沫两人朝这边来了，急忙退出游戏，正襟危坐，脸上摆出亲切温和的笑容，看着来往的学生。
　　“这也要演？”走到跟前的高歌看着他问道。
　　“呵呵呵……”何遇只能傻笑，知道自己一直在玩游戏被发现了。这两位队友对他这新人实在是关爱有加，时时注意着他。
　　“青铜局对你来说没啥难度吧？”周沫说道。
　　“嗯，只要注重一下发育就可以了。”何遇说。
　　“其实一直到铂金段位基本都是这样的。这些段位的玩家打钱意识都不算强烈。”周沫说。
　　“这样啊，那我应该挺快能打到钻石吧。”何遇说。
　　“呵呵。”高歌笑着。
　　“师姐有什么指教？”何遇觉得高歌的笑容似乎有内容，急忙问道。
　　“你自己打打也会发现的，我就是给你提个醒。射手想继续驰骋下去，即使是在低端局，也要比较吃操作了。”高歌说道。
　　“那正合我意。”何遇说。
　　“去加油吧，这里交给我们。”高歌挥手示意何遇起身。
　　“师姐我说句老实话，这似乎没什么效果啊……”何遇一边起身一边说着，目光不由地又扫了一圈周围的那几个奇葩和社团。大家这半个下午的遭遇都很类似，会引来一些好奇的目光，但真说要加入的就一个都没有了。那几个奇葩社团的情况比起浪7可能还好点。浪7战队前面可还顶着一个在东江大学无比光鲜，连职业选手都能请来活动的王者荣耀社团。对于浪7战队的招新，东江大学王者圈的旧生都不以为然，新生则是觉得莫名其妙。而且何遇也注意到了，浪7战队并不是无人关注，即使藏在这么遥远的角落，王者荣耀社团那边却时不时都会投来注意的目光。也不知高歌当初是嫌弃过多少人，以至于浪7会这么被针对。
　　“聊胜于无吧。”高歌说着，口气中也有几分无奈。
　　“那我先走了。”
　　“去吧。”
　　何遇离开了，走出一段后忍不住回头看了眼。看到高歌一扫之前和他说“聊胜于无”时的无奈神情，同周沫一起很认真、很用心地招揽着过往的学生，一时间心中五味杂陈。像高歌、周沫这样认真对待游戏的人，为什么会被排挤到这种程度，何遇有些想不通。
　　自己也该多用用心，努力帮队伍物色一下人才。
　　何遇一路都在琢磨着这个问题，不大会到了自己宿舍楼下，迎面走出来两人，何遇一看，名字虽然还叫不上，但是是自己的同班同学无疑。两人也认出何遇，笑着朝他点了点头算是打个招呼，何遇一边也笑着点头回应，一边脱口问道：“同学，玩王者荣耀吗？”
　　两人都被这突如其来的问题搞得一愣，但很快就摇了摇头说：“不玩。”
　　“哦哦。”何遇点点头，没再说什么，双方就此告别，那两位也无非是狐疑地回头多看了何遇两眼，何遇这时却已有主意上心头。自己同班甚至同系的同学，这近水楼台先得月，完全可以直接上门问一圈嘛！以王者荣耀的受众，自己这一百来号同学里，何遇相信肯定是有受众的，说不定就能拉进战队呢？
　　如此想着何遇已经上到三层，他们物理系大一新生都是住在这一层的。不过除了自己那一班，其他三个班的学生都连脸熟还没来及混呢。不过何遇只是稍稍犹豫了一下，便敲起了房门。
　　“同学，玩王者荣耀吗？”进门的第一句都是这话，大家虽惊讶，但基本都如实作答。不出何遇所料，以王者荣耀的受众基础，一百来号男生里，玩家还是有的。只是接下来的提议就很不顺利了。有关战队的邀请，大多都是疑惑着摇头，少有的一些，竟然都已经加入王者荣耀社团了。何遇一问之后才知道，就在昨天他跟着高歌、周沫满校园张贴招新海报的时候，人家王者荣耀社团可是发动人多力量大的优势，拿着社团宣传单，早这样挨家挨户地走了一遍了。有兴趣的当时就已经被王者荣耀社团招募了。没兴趣的，不至于放着大社团不入，莫名加个小战队吧？
　　想有个队友，还真的是难啊……何遇心中叹息，有些无力地回到了自己的寝室。

第二十八章 铂金1
　　新的学期就这样正式开始了。
　　一周下来何遇与同班同学算是认识了个七七八八，不过更熟悉的还是高歌、周沫这两位浪7战队的队友。甚至班上的同学都认识这二位了：每天课程全部结束的时候，或者高歌，或者周沫，或者两人一起，总会准时出现在他们教室的门口，然后把何遇捉走。
　　“是去训练。”何遇开始还要对同学解释一下，几天下来大家也基本习惯了。对于需要如此认真勤奋的社团活动大家都表现得比较惊恐。至于班上几个玩王者荣耀的同学，在这一周里也从王者社团或院系里听说了一些浪7的情况，再看高歌已经不把她当美女了，纷纷有种敬而远之的神情。同何遇他们倒是一起打过匹配玩过排位，飞快让何遇断绝了要把这几位同学发展成队友的心思。
　　这天照旧是下课铃一响，门口就出现了高歌的身影，倚着门框，一副严防死守的模样。
　　“至于吗师姐，彼此之间能不能多点信任？”走过来的何遇有些无奈地说着。他并没有过要缺席训练的心思，结果高歌总是一副防他要逃走的样子。
　　“路过，顺便督促你更好的珍惜时间。”高歌说。
　　“下次请直接路过。”何遇说。
　　“少废话了，快点走，今天一起合练。”高歌说道。
　　“五个人一起？”何遇眼前一亮。自打开学那天介绍认识之后，何遇就再没见过那两位所谓的临时队友，高歌也没有把二人拉进他们的浪7微信群，这两人叫什么名字何遇眼下都有些想不起来了。但是深知这游戏团队很重要的他对于这二人一直不跟他们一起练习还是挺担忧，今天这两尊神竟然肯屈尊跟他们合练一下，可以说是又意外又惊喜。
　　“是啊，所以还不动作快些？让两位大爷等久了可能就不伺候了。”高歌说道。
　　“走走走。”何遇马上加快了脚步。
　　浪7战队没有专供他们活动的地方，每天都在灵活机动地寻找各种不会被人打扰的地方。今天又是借了院学生会的办公室，何遇和高歌到的时候，那二位果然已经等得不耐烦了，在门口就听到周沫苦劝二人的声音。
　　高歌皱了皱眉头，脸上闪过一丝厌烦，挥手便推开了房门。
　　“来了，开始吧。”像是没听到之前屋里在说些什么似的，高歌大声地宣布着。
　　“两位师兄好。”何遇跟进来朝这二位问候。至于周沫大家已经很熟了，不需要如此多礼。正苦劝二人的周沫看到两人进来也是松了口气，扭回头又冲着二人道：“看吧，这不来了嘛。”
　　“那就开始吧。”两人其中之一说道。何遇认真地想了又想，终于还是没能想起这二位的名字。
　　“先一起打一局匹配吧。”高歌说道。
　　“开。”两人之中的另一个说道。
　　周沫飞快建起了游戏，逐一邀请四人进入。这二位的名字何遇还是不知道，但ID现在总算看到了。一个叫夜魔神，一个叫轻骑舟。两人的段位却不是之前周沫说的一个铂金一个钻石，两人都是钻石，夜魔神钻石3，轻骑舟钻石5。
　　这当然算不上多么了不起的段位，但也足够让何遇肃然起敬了。倒是那二位看到进来的何良遇不过是个铂金1，顿时露出轻蔑的神情。
　　何遇经过这一周的单排撕杀，段位目前就停留在这。冲击钻石段位已有三天，却还一直都没有成功。高歌对他说的射手驰骋需要一些操作，他随着段位的提升慢慢已经体会到了。
　　在中前期，他凭借出众的打钱意识带来的经济碾压通常都是顺风顺水。可进入到中后期，开始凭凭爆发团战时，低段玩家这说不清到底是会还是不会的勇猛可是让何遇吃尽了苦头。
　　面对何遇成吉思汗经济优势带来的高伤害，他们依然不顾一切地向前向前向前。而何遇这时反应稍慢或是走位稍有不慎就会被推翻在地。可谓是经济再高，脆皮也怕群狼菜刀。
　　想在这样的混战中生存并解决对手，需要优秀的选位和走位，何遇目前有这样的意识，但是操作还无法达到这么精细精准，于是果然出现了高歌预见到的问题。何遇自己也思考了一下，如果在这种情况下让他选择的是生存能力比较强的战士，手握他日常拥有的经济优势，恐怕不至于这么狼狈。
　　但是射手脆弱的生存能力在没有足够操作做保障的情况下就很容易死于这样的乱战之中。这个段位的玩家对游戏规则已经熟悉，意识和操作还谈不上有多强，但自己熟悉的英雄总有那么几个。单兵作战时已经有一定的思路和章法。集合打团就算没什么配合，只是拿出自己这英雄的常规打法，五人一起来疯抢成吉思汗的人头时，何遇通常都是招架不住的。
　　想解决，在不指望队友的情况下，没有别的办法，就是练习。
　　成百上千乃至更多局的练习，将思考下的操作练成下意识的反应，形成肌肉记忆。
　　这是一个日积月累的过程，没有捷径，也没有止境。
　　何遇向何良请教后，得到的就是这样一个答案。
　　所以他唯有继续练习，这些天他开始将深渊大乱斗加入到自己的游戏内容中，只为磨练自己在乱战之中的反应和操作。这个一条兵线五对五的游戏模式，可以说从头到尾都在团战，何遇感觉挺适应自己练习操作的。
　　何遇的努力高歌和周沫都看在眼里的。他俩私下一致认为，如果不是何遇在排位赛中执着于用难度较大的成吉思汗来磨练自己，眼下早就升上钻石了。而何遇所拥有的意识其实反倒是在高端局比较有用武之地。低段玩家那些错误的习惯和操作，用正确的游戏意识去判断反而容易出误差。就比如何遇使用成吉思汗的二技能百兽陷阱去限制对面走位，结果对手经常不走位，只是站着不动狂甩技能，于是何遇这预判施展的二技能反倒是像丢歪了一样，十分尴尬。
　　这种不怕对手强，反怕对手弱的状况肯定是不会持续的，所以高歌和周沫都是当笑话看，并不怎么担心。眼下看到李思杰和赵进然因为何遇的铂金1段位就有些看不起他，两人互看了一眼，都在心中暗笑。
　　他们有信心，由他们两个王者段位的账号拉高难度的匹配比赛中，更加如鱼得水的一定不是李思杰和赵进然这两个钻石，而是何遇这个铂金1。

第二十九章 位置
　　比赛进入英雄选择界面。何遇没有急着下手。虽然在排位中他尽可能地使用成吉思汗来打野或者走下路。但有时为了避免阵容太过极端，偶尔也会用一些别的英雄。再加上深渊大乱斗模式的加入。这个模式内是随机选择英雄的，一味更换的话需要花费钻石。何良遇新号一个，可没多少钻石可供花费，何遇也是乐得在这模式下尝试不同的英雄。
　　眼下是为了参赛获取胜利的队伍，何遇自己其实也很清楚，以他现在意识不错操作却比较水的情况，打辅助其实是最利用发挥对队伍帮助最大的。所以到底选择什么，何遇还是要看队伍的需要。
　　何遇考虑得细致，可是那两个临时队友却是干脆。进入界面三秒不到，两人便已经咣咣两声选择完毕。李思杰选择的是法师英雄诸葛亮，赵进然选择了刺客阿轲。速度之快，让何遇依稀回到了自己的青铜时代。
　　而在看过两人的选择后，何遇更是愣了一下，望向了高歌。他清楚记得高歌和周沫两人的位置是中单和上单。可眼下李思杰一手诸葛亮却是已经占了中单位，那高歌要打啥？
　　“我打辅助。”看到何遇望向自己的高歌说道。
　　“那我呢？”何遇问道。
　　“你？不是成吉思汗吗？”高歌说道。
　　“哇！”没等何遇回话，李思杰和赵进然两个就先惊讶地怪叫起来，“居然成吉思汗，行不行啊你？”
　　两人看起来还是有点游戏知识的，知道成吉思汗是个高难度英雄，看到何遇区区一个铂金竟然要做出如此选择，两人都是一脸的不信任。
　　“打完就知道了。”高歌淡淡地说着，而后便已经选出了她要用的英雄：张飞。
　　张飞是一名防御能力很强的坦克型辅助，保护队友的能力尤其出类拔萃，高歌这一手英雄选出来，保护何遇成吉思汗的意图就再明显不过了。李思杰和赵进然两个也看不出来，不以为然地撇了撇嘴，这时周沫也选择了他要用的英雄：刘邦。
　　刘邦这英雄也是一个坦克型英雄，能抗能控，再加上大招“统御战场”的传送能力，让他拥有了全图支援的能力，2.2秒的时间，便可到达地图上己方任何一位英雄所在的位置。
　　高歌和周沫的选择，都不像是临时起意。何遇正思考他们想玩什么套路时，李思杰的手机忽在这时响了起来。
　　“喂？”
　　“什么？”
　　“真的吗？”
　　“好的，我们马上过来。”
　　李思杰挂掉电话，就再没切回游戏，而是一把抓住赵进然神情激动地道：“老大晚上约了梦婕她们寝室联谊，让我们赶紧去！”
　　“那还废话什么！”赵进然听完顿时也激动，手机揣进口袋就要出门。
　　“喂，你们俩！”周沫多好的一个人呐，看到两人眼下这举动脸上都有怒容了。
　　这两位看来却是连些许节操都没有了，脸上并没有任何不好意思的神情，李思杰嘻皮笑脸地道：“哎呀，今天确实是突然有事，改天，咱们改天。”
　　“还改什么天，校内联赛没几天就要开始了！”周沫气道。
　　赵进然没接着电话，此时看来反倒是更着急那个，脸色都不怎么好看了，朝着何遇呶了呶嘴说：“那也不打紧嘛，咱哥俩的水平你还是清楚的，再不济也不能连个铂金都不如不是吗？你们好好练练他。”
　　“何遇的真实水平可不只是铂金！”周沫叫道。
　　“是不是？那咱们就抱大腿了，谢谢啊！”赵进然听完一脸地不信，为了脱身也不和周沫争辩，一边说着一边就已经去拉房门了。
　　“比赛见。”李思杰跟上，干脆就把比赛前说好的合练一起就给推了，跟着赵进然就出去了。
　　比赛这时却已经进入到了读取界面，夜魔神和轻骑舟停留在了百分之一纹丝不动。终于被系统强制进入游戏以后，立即就是两人离开游戏的系统提示。
　　何遇看看周沫，又看看高歌。
　　周沫一脸的愤愤不平，倒是平时看起来脾气比较大一些的高歌，此时却是面无表情。
　　“这还怎么打？”周沫嘀咕着。
　　“试试喽。”高歌说道。
　　三人英雄出发，各走了一路。高歌的张飞这下也顾不上去当辅助了，成了一个中单。系统提示要不要让掉线的队友选择跟随，三人很默契地都没有理会。而后对方很快也发觉了这边有两人掉线。早早就开始打团。这边只凭这三个英雄可说是没有什么太强的抵抗能力，节节败退，连可以发起投降的六分钟都坚持到，便输掉了这一局。
　　屋里继续着低气压。周沫一脸郁闷，高歌继续面无表情。何遇习惯性地看了看最终数据后，终于还是忍不住问出了之前听到就立即想问的问题。
　　“周沫师兄。”他叫道。
　　“嗯？”周沫闷闷地应了声。
　　“你刚说我真实水平不只是铂金，那你觉得我应该是什么段位呢？”何遇问道。
　　“啊？”周沫完全没想到何遇还在关心的是这个问题，一时间都没反应过来。反倒是一旁高歌接过了话道：“打射手，你就是铂金水平，但换成容错率高一些战士，我觉得你打到钻石问题不大。”
　　“我也这样认为。”何遇连连点头。
　　“我还没说完。”高歌说。
　　“继续说继续说。”
　　“打野，看英雄，吃操作一些，比较露娜、百里玄策这些，我估计你连铂金都打不到。不过相对简单一些的，像兰陵王、娜可露露这种打一套就跑的，你熟悉一下打到铂金问题不大，上到钻石也说不定。”高歌说。
　　“有道理。”何遇继续点头，他也是懂这游戏的，听完高歌说的，自然也有自己的分析和判断。
　　“打中单的话同样，比较吃操作的，貂蝉、诸葛亮之类，你暂时也没戏。不过远程炮台类的话，凭你的意识和判断，说不定会比用战士和打野更出色一些。比如赢政，我觉得你来用的话或许能打上星耀。”
　　“赢政吗？”何遇想了想这英雄，再次表示赞同。
　　“再就是辅助了。”高歌接着说道，然后就看到何遇精神一振。
　　“看来你也知道，其实你目前的情况，打辅助是最合适的。”高歌笑道。
　　“是啊。”
　　“不过辅助的问题是没办法一个人带出节奏，所以大部分时候还是要靠队友。不过一个优秀的辅助总归是能将队伍的胜率提高不少。所以我认为，你打辅助的话，或许已经能够打到王者段，但是王者能打上多少星，我就说不准了。毕竟到了那种程度，我也还是个学习者。”高歌说道。
　　“这样啊，那接下来的比赛我要来打辅助吗？”何遇听得心潮澎湃。对于位置他并没有特别的偏好。打成吉思汗是为了练习，但是打比赛，他希望用的是贡献最大的那一个。
　　谁知高歌却摇了摇头道：“不，你打射手。”
　　“啊？那为什么？我打辅助不是会更强一些吗？”何遇说。
　　“因为没人打射手。”高歌说道。

第三十章 高段练习
　　没人打射手？
　　这话扔在何遇刚刚走过的青铜、白银、黄金、铂金局里必然是没人信的。据何遇自己的直觉统计：第一，从来不缺射手；第二，经常会有两个射手；第三，偶尔会有三个射手；第四，甚至有过五个射手；第五，发生第二、第三、第四情况时，大概率在英雄选择界面就爆发争吵。
　　结果到了浪7这边，居然没人打射手……
　　何遇觉得浪7招新人的时候真该把这句话当成最重要的宣传语加粗加大塞进去，肯定比什么带着菜鸟打败皇朝战队之类的更加吸引眼球。
　　“对了。”说到没人打射手何遇又想起一事，看向高歌：“师姐你不是打中单的吗？怎么打起辅助来了？”
　　“因为那货只会打中单。”高歌说。
　　“好吧。”何遇表示服气。
　　其实普通玩家大多不会只会一个位置。他们的选择首先会遵从自己的喜好，有些人的喜好从位置入手，有些人喜好的点则是英雄。喜好的位置可以不局限于某一个，英雄更是分布在五个位置，所以普通玩家最终会常玩的位置通常不只是某一个。再加上普通玩家大多不像职业选手有固定队伍固定搭配，只会一个位置的话，如果与随机匹配到的队友位置重叠就很难办了。所以无论从个人娱乐为主的喜好角度，还是追求胜利的实用角度，掌握一个以上的位置都会更开心一些。
　　不过何遇是看KPL长大的。职业选手通常就是专精一个位置，之后的练习都会围绕打这一位置的不同英雄来进行，从而加深自己的英雄池，为战队的阵容搭配提供更多的选择。所以听到有人只会中单，对这种情况他的接受度还是比较高的。
　　当然，普通玩家这里，是“只会”；职业选手那里，说得是“专精”。凭他们对游戏的研究和理解，几乎不存在普通玩家“完全不会某个位置”的可能。
　　“这样的话，我们能走多远呢……”看着眼下的队伍状况，何遇忍不住问道。
　　“走一步算一步，尽力而为吧。”高歌说道。
　　“真希望能再有两个靠谱的队友啊！”周沫感慨。
　　“再有的意思，是说我已经算靠谱队友了吗？”何遇笑得有点合不拢嘴。
　　“你的关注点总在这些地方吗？”周沫有点哭笑不得，看向高歌。发现高歌微微笑了笑后点头道：“目前看来，还算靠谱。”
　　“谢谢。”何遇顿时更开心了。这下周沫可就没话说了，能被高歌这样认同，哪怕是前面有个”目前看来”这样的限定，四个学期以来这也是周沫第一次听到。在此之前，在浪七尝试过的人没有上百也有大几十，别说认同，就是高歌的笑容他们都很少见到。否则高歌在校内王者圈的名声何至于被传得那么可怕？
　　而现在，他们终于有一位高歌都能暂时认同的队友了。一想到这，周沫忽然就没有那么垂头丧气了。相比起上学期，上上学期，上上上学期，这情况已经好很多了。上学期的时候，高歌打不到中单不说，周沫也因为临时找来的队友一定要玩上单而不得不让出上单位置。最后在打野位上玩得稀烂，羞愤得差点当场卸载游戏。
　　所以现在比起以前真的已经很好了。
　　周沫精神一振，立即就又开了一局匹配，邀请了二人道：“那就我们三个人一起匹配练习一下吧。虽然常说匹配和排位不是一个游戏，不过让我们俩开个小号陪你去排位铂金局，练习效果怕是还不如我们两个王者带你打匹配。”
　　“我可以借个大号跟你们一起去王者排位练习啊！”何遇说道。
　　“哦？借得到？”周沫惊喜。
　　“你是不是傻？”高歌白了周沫一眼，随后朝何遇一点头道：“去借。”
　　“哦哦哦。”周沫这时也反应过来了。人家可是有个前职业选手的亲哥哥，王者账号算什么？就是没有，分分钟也可以给你打一个出来。一想到这，周沫真是羡慕极了。感觉何遇就像是武侠小说中那种有底蕴有传承的世家，姓氏一定都是好听的复姓，比如南宫、慕容、上官之类，出场都带特定的BGM的那种。
　　“哥，借个号。”何遇这时已经给何良发去消息了。
　　“嗯？”何良回复。
　　“想用高段位的账号跟队友一起去高段位的排位练习一下。”何遇说。
　　“加油。”何良也不多问，跟着便是一组账号密码甩了过来。
　　何遇退出了自己的账号何良遇，登录了哥哥给他的账号，角色名良风有幸。这是何良自己的私人账号，早在他进入职业圈前就在用了。成为职业选手期后，正式比赛所用的账号都是KPL方面提供的比赛服专用账号，何良在那时稍改了一下自己的ID，减成了“良风”两个字。退役后他曾和何遇自嘲，自己或许是ID名改坏了，“有幸”两个字去掉，那不就要成“不幸”了吗？
　　这个笑话何遇没笑出来，此时看到哥哥这个还带着“有幸”的账号，心里也不由地泛了泛了酸。他特意又切出游戏，回了哥哥一个“努力”的表情。
　　“良风有幸，加一下了我好友。”重新切回游戏的何遇对高歌和周沫说道。
　　“好的好的。”周沫飞快添加。他对职业圈还有职业选手那可是特别向往的，何良虽只是个前职业选手，但能加这么一个好友周沫依然觉得很激动。
　　“好了。”通过了二人的好友申请后何遇说道。周沫这边早已开了局多人排位，开始邀请二人。
　　游戏里眼下也是新赛季刚开。每赛季最终升到的段位都会在新赛季有一定幅度的掉段，让玩家重新打过。高歌和周沫的账号都是刚刚打上王者，何良的这个账号新赛季可能还没打过几把，此时段位在至尊星耀3。
　　虽非王者，但这不影响和两个刚上王者的账号一起排位。等两人都进了房间后，周沫立即点下了开始。
　　“现在赛季初，王者还不多，说不定会撞到认识的人。”看到等待时间有一点，这意味着同时在排位的玩家并不是很充足，周沫说道。
　　“咱们认识的那些人大概都会五排练习吧。”高歌说。
　　“也是。”周沫说道。除了他们浪7的这两个，校内王者段位水平的哪个没有稳定的五人队？练习不太可能像他们这样是缺二人的三排。
　　“我们练我们的。”高歌说。
　　“嗯。”何遇和周沫一起点了点头。不大会进入了比赛。钻石以上的排位就是征召模式了，有BP规则，虽然和职业比赛的稍有不同，但何遇看着却是习惯多了。有BP，那在选人阶段就要有一些针对性的思考了。结果高歌和周沫看起来却没理会这么多，一、二楼的两人不抢输出也不抢打野，一个刘邦，一个张飞，延续了之前练习局时的选择。
　　“我成吉思汗呗？”三楼的何遇问道。
　　“嗯。”高歌点头。
　　于是三楼的何遇一手成吉思汗选出。留给四、五楼队友的就是中单和打野位了。两人也没说什么，最后四楼选了达摩打野，五楼选了法师貂蝉做中单。
　　对面五人的阵容这时也已经敲定。上单哪吒，中单张良，射手孙尚香，辅助鬼谷子，打野雅典娜。
　　“怎么看？”高歌问何遇。
　　“打后期，我觉得我们优势要大很多。”何遇说。
　　“期待你的表现。”
　　“我会加油。”
　　阵容敲定，进入最终的倒数计时后开始读取比赛，对面五人的ID纷纷呈现在三人眼前。作为已是物理系大三的学生，对面雅典娜的ID立即引起了高歌的注意。
　　“薛定谔的猫？”她嘀咕了一下。

第三十一章 薛定谔的猫
　　薛定谔的猫是由物理学家薛定谔提出一个著名的思想实验。作为物理系的大三学生不至于对这名词还陌生。不过注意归注意，高歌倒也没有因为一个ID就产生了过多联想。游戏里的ID千奇百怪，由来方式更是五花八门。叫薛定谔的猫不一定就是对量子力学感兴趣，也可能只是喜欢猫。叫君莫笑的也不一定是读过《凉州词》，也可能是看过《霹雳布袋戏》或《全职高手》。
　　比赛很快正式开始。
　　这段位的排位赛与何遇目前为止经历的低段位比赛可就不一样。玩家该有的意识都已具备，哪怕不是一起的朋友也会有些基本的默契。
　　“你先自己走。”高歌对何遇说了声后，张飞并没有跟随成吉思汗去下路保护，而是跟着己方的达摩去了蓝区。达摩也是心领神会，知道张飞过来是防止对方反蓝。不像何遇目前在低段局中遭遇的那些打野，一有人跟着他进野区就狂点撤退，生怕分走了野怪经验……
　　这时上路周沫的刘邦已经占据了河道视野，中路的貂蝉也很会，占中路草丛给到了中路野区隘口的视野。如此一来对方如果反蓝，无论走哪条路线都会被发现。守到三十来秒，没有发现对方从两条路线出现，高歌已经准备撤离，何遇忽然来了一句：“小心暴君坑。”
　　“哦？”高歌听何遇这一声提醒，也警觉起来。对面打野是雅典娜，射手是孙尚香。雅典娜的二技能贯穿之枪和孙尚香的一技能翻滚突袭都是可以移动穿墙。这两个英雄若是要进攻对面蓝区，可以不走左右隘口，直接翻过暴君坑的围墙直接切入。
　　本准备撤走的高歌如此一想立即让她的张飞朝上方移动，结果对面英雄并没有从暴君坑越墙过来，就在这时出现在了中路貂禅盯着的那个路口。
　　不好！
　　高歌心里生出这一念头时中路貂蝉也已经意识到不妙，急忙向后撤退，结果对手却已猜到她在草丛中，鬼谷子直接闪现跳进了草丛，刚刚好二技能万物有灵的玄微子集结完毕，将貂蝉拉扯回来且晕眩了一妙。雅典娜身上早用贯穿之枪蓄好了一个枪刺，猛冲上来，孙尚香也是存好的翻滚突袭，一炮加一次普通攻击点了上来。
　　这两个英雄的技能都是可以提前释放卡一下CD的，此时攻击放出，新一波技能已经冷却完毕，两个英雄一起发动了又一波攻击，再加上中路张良帮手，近在咫尺的张飞想去支援也已经来不及了，貂蝉几乎是在刹那间就已经被击杀，一血被打野的雅典娜拿下。而对手几乎没有遭受任何损失，高歌见状也不敢让张飞再上前，眼睁睁地看着对方打野、辅助和中单一起溜向了他们家的红区。
　　“不好守。”何遇说道。
　　“弃了。”高歌很无奈地道。
　　貂蝉阵亡让对手获得了局部上的人数优势，这波针对野区的进攻他们已经没办法防守。打野达摩发起集合讯号，开始向上方移动，是想趁对方针对下路野区攻击时反攻对方野区，对方这一路此时只有一个孙尚香。
　　“哇，这样打对方会来抓我吧？”何遇叫道。
　　己方貂蝉阵亡，三人向上路集结，下路的成吉思汗顿时十分孤单，这种情况就是死守防御塔下都没有用，对方人多势众，配合上单的话足足四人在这一侧，越塔强杀一个成吉思汗简直易如反掌。
　　意识到这一点的何遇立即让他的成吉思汗向二塔方向移动，想在对方开始围剿他前闪避一番。只要躲过这么一个时间段，对方不可能一直在这里蹲守，只能各自散去的。
　　“很有灵性嘛。”看到何遇的成吉思汗在向后方撤离，高歌由衷地赞扬了一句。
　　“还好还好。”何遇略略谦虚了一下，哪知话音方落，上方隘口雅典娜的身影突然窜出，没等何遇做出反应，一记贯穿之枪强化后的枪刺就已经捅到了成吉思汗身上。
　　何遇顿生绝望。眼下这状况别说是他了，就是最顶尖的职业选手来，一个刚刚2级的成吉思汗在被雅典娜已经突进的情况也没有任何反制手段。
　　闪现吗？
　　这念头在何遇脑中就只一闪便被他放弃了。雅典娜的技能机制不是闪现就可以摆脱的，更何况眼下这位薛定谔的猫操作极其流畅娴熟。枪刺刚刚命中，冷却已好的又一个贯穿之枪便已经施展出来，眨眼又是一记枪刺扎来。跟着一技能神圣进军把成吉思汗击退两步，同时减少了贯穿之枪的4秒冷却，跟着……
　　没有跟着了。可怜此时的成吉思汗连雅典娜一套完整的连招都吃不下来，被神圣进军突进了一下就已经倒地。雅典娜施展着新冷却好的贯穿之枪迈过他的尸体扬长而去了。
　　“好厉害啊……”何遇对高歌说道。
　　“成吉思汗被雅典娜突到是没有任何胜算的。”高歌对他说道。
　　“我知道，但我觉得我刚才无论是什么英雄恐怕都没有胜算。”何遇说道。
　　“这么秀？那倒想领教一下了。”高歌说完这话的时候，他们也已经搜刮完了对方红区。虽然红怪早被击杀，能拿两个小怪兽也是聊胜于无。对方孙尚香也是孤身一人，不敢来野区防守，只在塔下徘徊着。
　　“上吗？”高歌问周沫。
　　“看达摩。”周沫说道。
　　话音方落，达摩已经给出了发起进攻的讯号。于是周沫的刘邦站位塔前，高歌的张飞和打野达摩绕向塔后。
　　“我先扛塔。”周沫说着开启了刘邦的一技能霸业之盾，一面护盾笼罩住了刘邦。跟着二技能双重恐吓开启，蓄力朝着塔下冲去。
　　双重恐吓命中目标是有眩晕效果的，塔下孙尚香开始疯狂走位让周沫无法轻易出手。塔后的高歌的张飞和打野达摩就在这时冲了进去。张飞一个二技能守护机关，为队友又加上了一层护盾，达摩则是施展了一技能真言·无相，一记冲拳轰中了孙尚香，触发了0.5的击飞。
　　周沫也是看准这一下的机会，蓄力的双重恐吓终于释放出来，一剑劈中孙尚香，造成1秒晕眩。
　　这样连续的控制让孙尚香毫无还手之力。刘邦飞快引爆了霸业之盾的护盾，达魔一记真言·明王，五拳连锤，孙尚香毫无悬念地被击杀了。
　　“还好换到一个。”周沫说道。
　　“可我亏了一波兵……”何遇说道。
　　孙尚香是在清完了这波兵线后才被越塔围杀的，可何遇的成吉思汗却因为想躲围杀还没去清兵。一波兵线差不多相当于一个人头的经济。双方看似上下各死一人，但考虑到这一波兵线，何遇他们差不多可以算是死掉了两人。
　　“不急，慢慢来。”高歌说着。张飞和达摩一起朝下路转移，对方的中单张良这时已经回到中路，上单带着兵线在拆塔，打野和辅助却暂时不知所踪。

第三十二章 重要的蓝BUFF
　　“你小心。”看到成吉思汗复活，高歌提醒了何遇一声。目前小地图上不见对方打野和辅助的身影，不排除在成吉思汗奔赴线上的途中埋伏。
　　“该去拿蓝BUFF了吧？”何遇猜测。雅典娜输出靠得是连续不断的技能走位加枪刺突击，法力消耗快，技能冷却越短越好，所以也是相当依赖蓝BUFF的。这薛定谔的猫开局拿红BUFF，然后冲对手红区拿的还是红BUFF，蓝BUFF一直还没去拿，此时法力照理应该所剩无几。
　　但是一想到这，何遇却微微怔了下。雅典娜最后的蓝耗应该就是击杀他的成吉思汗了，当时她的法力还有多少呢？
　　何遇并没有存心留意这一细节，只是多年观看比赛养成的习惯让他脑中依稀留存了一点印象。雅典娜击杀了他的成吉思汗后，似乎还有一点蓝？所以埋伏他的成吉思汗还是有可能的。
　　何遇没有继续猜想下去，他选择成吉思汗练手，一大原因也是因为这个英雄的一技能鹰眼可以让他的意识有更大的发挥空间。成吉思汗走出泉水时，一只猎鹰已经放出，直飞对面蓝区，这一路的视野顿被照亮，结果发现对面蓝区的蓝怪竟然还好端端地蹲在自己的窝里。
　　叮叮叮！
　　己方达摩一看对方蓝怪竟然还在顿时有点兴奋了，立即发起标注示意大家一起去抢这BUFF。对于一个己方野区已被清空的打野来说这个时候是比较尴尬的，处于一种无事可做的阶段。对方蓝怪竟然还在，这对他而言无异于发现了新大陆。
　　“你也来。”高歌对何遇说道。
　　“哦。”高歌的成吉思汗于是没走下路，调转方向去和队友会合。如此避开对方可能的埋伏，与队友一起进攻对面蓝区，开局落后的局面或许可以一举扳回。
　　这个思路是没有错的，可何遇总觉得有什么地方不对。这可已经算是高端局了，所有人都应该深知这是一个推塔游戏，而不是杀人游戏。杀人不是最终目的，只是获胜最终胜利的方式之一。眼下再蹲一波自己真的很重要吗？就算再杀他一次，雅典娜的法力这一波势必要耗尽了。然后呢？回城去补状态？还是再回蓝区靠普通攻击慢吞吞地拿蓝BUFF？无论哪种，都会平白浪费不少时间，让雅典娜的节奏陷入一种被迫中断，绝不是明智的选择啊！
　　蓝BUFF！
　　雅典娜这个时候最重要的事就是尽快获取蓝BUFF，这样才能继续舒服流畅地带领全队的节奏！这个道理，看来这个薛定谔的猫不懂呀！
　　这也是何遇总看比赛养成的习惯了。眼下自己打比赛了，还有心思为对手感到遗憾呢！
　　他拉动视角看了一下中路，对方张良退守塔下，己方达摩正迈着欢快的步伐朝着对方蓝区冲去，河道草丛似乎都感受到了他的雀跃，轻轻摇曳着。
　　你丢掉的可不只是一个蓝BUFF呀！何遇心里的感慨还没完呢，但是紧跟着他注意到了达摩的脚下。
　　一圈蓝色的光环，正是他在击杀了己方蓝怪后收获的蓝BUFF，此时已经差不多要到时间了。
　　蓝BUFF？
　　嗯？
　　蓝BUFF！！！
　　“小心草丛！”何遇突然叫出声，轻轻摇曳着的河道草丛中，雅典娜已经猛然冲出！
　　枪刺！
　　早已准备好的一记枪刺猛然扎中了达摩！
　　达摩的反应也不慢，立即就想一记真言·无相。可是雅典娜的身旁还有一道虚影跟出，是施展了一技能的鬼谷子，同时开启的二技能万物有灵这时正好玄微子集结完毕，达摩技能没来及出手便已经被拉扯眩晕。雅典娜又一记贯穿之枪一步跳开，跟着折身便是又一记枪刺，破空声中再次狠狠扎到达摩身上。
　　守护机关！
　　高歌的张飞慢了达摩几步，也是这几步让他逃过了鬼谷子的控制。此时一个二技能跳来，先给达摩加上了个护盾，跟着便是一技能画地为牢，手中长矛挥出，想把雅典娜和鬼谷子都驱赶开。
　　结果鬼谷子被这一蛇矛给扫开了。雅典娜却在这一蛇矛扫来前先一记神圣进军，手举着盾牌将达摩朝自家中塔的方向顶去。
　　神圣进军可以为雅典娜生成一个持续1秒的护盾，有这护盾在时雅典娜可以免役所有控制效果。张飞画地为牢的蛇矛正扫到这护盾上，击退无效！
　　真言·无相！
　　达摩这时终于从万物有灵的眩晕中清醒过来了，愤怒地挥出了先前没能出手的这记冲拳。结果雅典娜再次赶在了他前面，被神圣进军减少了冷却的贯穿之枪再次出手，先一步跳开，达魔这记带击飞控制的冲拳很遗憾的打了个空。
　　结果这位达摩的操作倒是一气呵成，真言·无相虽打空，二技能真言·明王却已经跟上，对着空气便是五拳，写出了个大大的尴尬。
　　雅典娜的第三记枪刺却已呼啸而至。
　　这一击触发了贯穿之枪的被动效果：连续三次对敌方英雄枪刺将贯穿该名英雄，造成目标已损生命25％的物理伤害！伤害达到了一个新的高度。达摩可不是脆皮英雄，释放技能可获得真言效果，每层都可增加80点物理防御。奈何这番交手连吃控制，等他技能出手时雅典娜两记枪刺加一个神圣进军都打完了。而他身上一直带着的却是鬼谷子一技能先知·神隐为他带来的25%的物理和法师防御降低……
　　等他打出两层真言防御，等张飞的守护机关落到他身上时，达摩该吃的伤害其实都已经吃完了。最后这记贯穿之枪的第三记枪刺又带有超高的被动伤害，直接将达摩扎翻在地。
　　蓝尽！
　　将达摩击杀的雅典娜法力彻底耗尽，可是达摩身上原有的蓝BUFF这时却已被她获取，雅典娜的法力飞速恢复着，手提长枪就站在中路。己方的中单貂蝉本是冲出塔要支援队友的，此时果断一个二技能后移，重新撤回了塔下。
　　撤退……
　　高歌发出了信号。
　　“确实很强。”他对何遇说道。
　　******************************
　　写到账号时忘了说了，小说里为了方便，是忽略微信服和QQ服不能互通问题的哈。

第三十三章 强无敌的对手
　　这个薛定谔的猫到底有多强？
　　接下来的十二分钟何遇、高歌和周沫才开始真正领略。
　　因为蓝BUFF对雅典娜来说确实很重要，没有蓝BUFF的雅典娜在很多玩家眼中根本是没有办法玩的。所以在从达摩身上拿到蓝BUFF后，这个薛定谔的猫才真正开始他的表演。
　　首先是上路。看到雅典娜过来游走，周沫故意让自己的刘邦在塔外摇晃。他倒是没想着能击杀雅典娜，只是仗着自己是个坦克英雄，想领教一下让何遇和高歌都认为“很强”的对手。他觉着凭借刘邦的技能和硬度，发现情况不对及时抽身退走他还是可以做到的。
　　但是当他刘邦施展着二技能挥剑冲锋被雅典娜恰好到处的一个贯穿之枪走位避开时，周沫便知道自己错了。
　　长枪狠狠地扎在了他的刘邦身上，跟着神圣进军的突进让周沫眼看着自己的刘邦与自家的防御塔渐行渐远。他慌忙开启霸业之盾，只为多抵免一些伤害。雅典娜却已经又一个贯穿之枪拉开了和刘邦的距离，威风凛凛地截在了他的退路上。
　　闪现！
　　周沫立即施展了召唤师技能闪现，刘邦瞬间移动到了雅典娜的身后。
　　“唉……”然后他就听到身边两个家伙齐齐发出一声叹息。
　　“闪现用早了。”
　　伴随着何遇的点评，雅典娜枪刺出手，破空的呼啸让人心悸，刘邦的霸业之盾瞬间已被击破。
　　但是闪现终究还是拉近了他和防御塔的距离，此时已经没剩几步，刘邦的生命还有挺多，看起来安全得很。
　　可惜与那记枪刺一起命中刘邦的还有一道寒冰惩击。
　　寒冰惩击2秒50%的减速效果再加上雅典娜身上红BUFF的效果，此时刘邦慢得周沫恨不得给他两鞭子。
　　雅典娜却已原地高举起了她的盾牌，将自己包裹在了圣光之中。
　　雅典娜大招：敬畏圣盾，立于原地获得一个可以抵免伤害的护盾，1.5秒后圣盾碎裂，对范围内的敌人造成伤害并减少50%移动速度。
　　通常状况下，1.5秒的时间是足够逃出雅典娜这大招碎裂伤害的范围的。可眼下刘邦被减速两秒，慢如乌龟的移动速度，让周沫绝望的眼泪都快掉下来了。他只能眼睁睁地看着圣盾碎裂后的圣光溅了他的刘邦一脸，伤害又减速，更要命的是，这大招和一技能一样，命中目标就会减少贯穿之枪的冷却时间。
　　于是又一记贯穿之枪，让雅典娜紧随刘邦身后，紧接着自然是毫无悬念的又一记枪刺。这已是刘邦吃到的第三记枪刺，贯穿带来的斩杀效果让周沫心彻底凉了。
　　刘邦还没死，而且也终于跑回了塔下，但是这已经没有什么用。拥有蓝BUFF且已四级的雅典娜技能循环只会更加连贯，此时一技能神圣进军的冷却转眼就好，雅典娜直接追进塔下，神圣进军突向刘邦。于是贯穿之枪冷却又好，追击，枪刺……
　　刘邦终于倒在了塔下，雅典娜转身走人。神圣进军撑起的护盾帮她抵挡了一次防御塔的伤害，最终她也没受多大损伤，就这样单杀了刘邦。
　　果然很强。
　　这话高歌刚刚已经说过一遍了，再重复就有些没新意了。周沫端着手机，神色尴尬，不知说什么好。
　　雅典娜的表演却才刚刚开始，击杀刘邦后便去拿暴君。高歌倒是猜到了这一点，却也无计可施，张飞在一边徘徊，试图干扰一下。雅典娜却理都不理他，配合着孙尚香的输出，当着高歌的面就把这暴君给击杀了。跟着转身朝下，又是当着高歌的面，直接就要再攻他们家的蓝区了。
　　蓝区的蓝BUFF此时刚刚刷新，雅典娜无疑是将时间都算好了。自己从隘口突进，孙尚香也从暴君坑外翻墙过来跟上，中路鬼谷子和张良的身影也同时出现。张良身上竟然还带着蓝BUFF——雅典娜没去拿自家蓝区野怪，全部都让给自家中单了。张良眼下也已经到了四级，可以强控目标2秒的大招言灵·操纵的存在，让高歌一点防守的心思都没有，直接发起了撤退的信号。
　　复活赶来的拿BUFF的达摩却还有点不死心，跑去野区挣扎着看了眼，见到对方的阵势后，也一言不发的溜走了。倒是中单貂蝉，作为一个同样极度需要蓝BUFF的英雄，对蓝BUFF的渴望自然也是非比寻常，偷摸着从塔下钻进草丛，想试着能不能抢到最后一击。结果最后一击打了个空，飞出的花球同雅典娜的长枪一起冲回了她的怀抱。
　　貂蝉慌忙二技能位移跳回塔下，雅典娜紧追不舍，直接追进塔来。两个美女英雄在塔下你跳完了我来跳，仿佛女团表演似的。只是没多会演出就已经结束，雅典娜迈过貂蝉的尸体离开。
　　“挡不住了……”高歌叹息。从杀暴君，到进攻蓝区，再到越塔强杀貂蝉。高歌的张飞始终都在附近，没到四级却什么也做不了。
　　欺负完貂蝉的雅典娜随后开始入侵红区，鬼谷子看起来已成了她最忠诚的小弟，紧随左右。
　　“到你了。”像是发布死亡通知书似的，高歌对何遇说道。
　　“他的状态不是很好。”何遇说道。毕竟刚刚越塔强杀的貂蝉，雅典娜此时生命不到一半。
　　“有想法？”高歌问他。
　　“没有，能让我和哪吒安静地玩一会单机我就谢天谢地了。”何遇说。
　　“别做梦了，等着死吧。”高歌说。
　　“师姐你就这样眼睁睁地看着吗？”何遇一脸绝望。
　　“是真的没有办法。”高歌也是无奈。己方从射手到打野到上单再到中单挨个被雅典娜拿人头，可以说是集团爆炸。高歌看不出眼下可以从哪个点打开局面。貂蝉和成吉思汗都是比较吃发育的后期英难，但从这雅典娜的举动来看，显然他并不准备打什么后期。越塔都要强杀貂蝉，接下来怕是也不会放过成吉思汗。两个输出点被打废，就算自己的张飞和达摩到四级，团战能打出完美控制，输出跟不上也于事无补。己方可能的胜机，都要被他彻底封死了……

第三十四章 煮熟的鸭子
　　高歌意识到的问题，其实何遇心里也是挺清楚的，但就是因为这样才让他觉得压力山大。
　　他的意识在高端局更有发挥的空间？
　　话是这样说，可事到临头，没有人比他更清楚没有合格的操作，意识再好也根本没有发挥的余地。
　　就比如先前丧命那一波，雅典娜枪刺冲向他的成吉思汗时，思考，再做应对？根本没有这样的时间。在那一瞬间，何良告诉他的才是真理：将操作练成肌肉记忆，练成生理反应。
　　慢悠悠的意识决断，在大节奏上可以起到作用，可在这种短兵相接的时候，意识必须融入反应，要在下意识间就有来自经验和意识的正确判断，更重要的是，这个判断不是只在脑中过一下就行，而是要同期表现在操作上。
　　何遇现在便只停留在前半部分，有下意识的判断。但是他的判断与他的操作却是割离的，等他准备上手的时候，他有过判断的那一步基本已经过去了。
　　偏偏现在队伍需要他站出来。局面如此被动落后，输出不能犯丁点错。
　　可眼下却已经不是犯错不犯错的问题，侵入红区的对方打野和辅助，转眼就会来下路杀他。对方上单哪吒显然已经收到了信号，就站在塔外兜圈。这种时候一个成吉思汗，纵然是在防御塔下的庇护下又能做什么？
　　回城？那需要读条，怕是已经来不及。
　　再像上次一样向二塔回撤？
　　同样的地方跌倒两次，那还算什么高端意识。
　　没有办法逃走，只能在塔下与敌人周旋。操作不是自己的长处，这种时候，要先一步想清楚对方会用什么样的方式来攻塔。
　　哪吒在塔外卡着兵线，无疑是在等打野和辅助的信号，然后先放兵线进塔。兵线进塔承受火力的瞬间，对方应当是鬼谷子开启一、二技能后进塔。二技能万物有灵有2秒的提前量，需要在2秒后玄微子集结完毕的瞬间接近到目标，才能形成拉扯眩晕的效果。如果被这个技能拉到，那将必死无疑，再没任何回旋的余地。所以能躲掉鬼谷子的拉扯是第一要务。
　　但是除此之外也不能忽略雅典娜和哪吒的存在，他们并不是一定要等鬼谷子的万物有灵命中才有机会杀他。这只是最稳妥高效的法子而已，这之外他们还有很多种方式。对方的哪吒现在已经到四级了，强行用大招乾坤·天降来飞他的话，基本是无解的。哪吒的大招和刘邦的大招有点类似，也是可以全图移动，所不同的只是刘邦是针对队友的位置进行移动，而哪吒的大招则是针对对手英雄。传说中的千里追人头，那就是哪吒常干的事。何遇的成吉思汗现在状态是比较好，若是个残血，哪吒怕是根本不等什么打野辅助就已经朝飞来了。
　　如此将局面快速捋了一遍，何遇发现自己在这样的包夹下想求生着实困难。要不怎么现在很多时候会出现无射手或者是射手去打野的阵容呢，实在是因为射手单枪匹马闯边路的时候，即使在防御塔的庇护下生存都难以得到保障。像天择战队张时池那样操作细腻的人才终究还是少数。
　　尽力而为吧！
　　如此想着，何遇让成吉思汗到防御塔前沿扫了一眼，看到对方哪吒已经开始动手清兵。
　　要来了！
　　何遇心下已经做好了准备，眼见自家小兵被哪吒击倒，对方小兵开始向前挺进。
　　1、2……
　　何遇心中默数着，就在兵线将要进入防御塔的那一瞬间，成吉思汗头顶一声鹰唳，猎鹰盘旋飞向了上空，照亮了周围区域的视野。
　　看到了！
　　何遇想提前知道的是对方将要进攻的方向，猎鹰腾空的刹那，他已看到防御塔上方草丛中鬼谷子的身影，一、二技能都已经开启，与兵线一起向着塔内冲来，与此同时，雅典娜却是出现在了防御塔后方的边缘。
　　不是齐冲正面，也不是二人一起从塔后包抄，对方的打野和辅助赫然选择了兵分两路，这恰恰是何遇最不愿意看到的场面。
　　无论如何，先躲鬼谷子的万物有灵是第一要务，何遇的成吉思汗急忙向后闪避着，一边还在小心留意着雅典娜的举动。
　　提前暴露出了意图让鬼谷子有些郁闷，可是技能已经开启的他相当于箭在弦上。虽然成吉思汗已经开始闪避，但有一技能40%的移动加成，他觉得自己还是有机会抓住成吉思汗。却不想就在这时鬼谷子的脚底卡一声响，一个百兽陷阱突然弹了起来。
　　有准备啊！
　　鬼谷子一愣，触碰到百兽陷阱，他的移动顿时又被降低了30%，所谓的移动速度优势顿时不见。抓住成吉思汗已成奢望，此时他所能做的，只能是逼迫吉思汗的走位了。己方的雅典娜也预见到了这一点，开始向下移动准备伺机突击成吉思汗。
　　谁想成吉思汗此时突然不跑了，突然反向上移动。
　　这他妈是以为百兽陷阱是可以定身的吗？
　　鬼谷子大喜过往，急忙调整移动方向。
　　给我留下！
　　万物有灵的玄微子就在这时集结完结，对范围内的敌人开始拉扯。谁想成吉思汗竟然没有如他意料般的那样被他拉进怀中。他瞪大了眼，看到成吉思汗已经跳进了野区。
　　闪现？
　　向上贴向墙壁，然后一个闪现穿墙进入野区？
　　闪现是召唤师技能，鬼谷子自己带的召唤师技能也是闪现，有这个技能在的话，他要去抓人肯定事办功倍。奈何这技能的冷却长达120秒，而且因为是召唤师技能，不受英雄铭文和装备减CD的影响。鬼谷子本局已经两次用过闪现，此时尚在冷却中，没有办法使用，最后却是被这成吉思汗用了一记闪现越墙逃走。煮熟了的鸭子又飞了，大抵就是这种感觉。鬼谷子还有些不想放弃，跑步绕墙追进野区，结果看到己方的雅典娜却没有要跟随的意思，只得作罢。
　　“牛逼！！”逃出包围的何遇忍不住自我表扬了一声。
　　“不错不错。”全程关注了的高歌说着，她嘴上说是没有办法，张飞其实还是全速赶来下路想要支援。结果就看到成吉思汗越塔闪现。虽然只是在悲惨的逃命，但不得不说这样的求生欲对于一个输出位来说，是相当必要的素质。
　　“有没有机会反打？”何遇的成吉思汗途中遇到张飞，己方没有野怪可打的可怜打野此时大概也是被迫地过来看看有没有事情可搞，三人英雄聚首，何遇有点蠢蠢欲动。
　　“小弟弟你刚才不是在塔下拿了三杀，而是非常卑微地逃走了，这么快就膨胀了？”高歌说道。
　　“我们蹲在这埋伏一下呀！”何遇说。
　　“打打打！我四级了，随便支援你们。”被雅典娜单杀过的周沫此时也是报仇心切。
　　话音方落，何遇成吉思汗的头顶突然燃起哪吒乾坤圈的标记。
　　“要飞我了！”何遇叫道。
　　但是下一秒，他头顶的标记便已经偃旗息鼓了。
　　“自恋了吧？人家只是看你一眼。”高歌说道。
　　“是我们。”何遇纠正高歌，哪吒的大招发动时，并不一定就要选择一个目标追击。用此大招获取敌人视野，再判断能不能飞冲才是常规操作。成吉思汗此时蹲在草丛，身边还有两条壮汉，这哪吒到底不是会三头六臂的那个真哪吒，立即就把他的神通收回去了。
　　“继续找机会发育吧。”高歌说道。
　　“难啊……”何遇叹息。
　　他刚刚的这一手闪现越墙跑确实计算准确思维周密，但对大局而言并没有任何作用。对方没有杀到他，却也顺势拿掉了他们无人防守的下路一塔。就这个游戏的真谛而言，他们依旧是大获成功的，有没有拿到成吉思汗的这一个人头，其实并没有特别紧要。

第三十五章 反击时刻
　　比赛继续，对方得势不让，在拔掉下路一塔后，看方向竟然还要顺势向前推进。
　　这有点膨胀吧？
　　草里蹲的三位这下可有些看不下去。他们三个目前等级和经验都是落后的，要打团恐怕不是对面三人的对手，但要合力守个防御塔还是轻而易举的。对方哪吒之前开大招，明明已经看到他们就在这附近，居然不退，居然还想拿塔，这是把他们三个当空气了呀！
　　“假的吧？”何遇正说着，一直都很憋屈的达摩却最为不忿，立即跳出草丛朝下路二塔冲去。
　　“小心呀！”何遇下意识地喊了声，随即意识到达摩只是路人，并不在身边，他没开语音对方是听不见的。于是连忙一个一技能，放出了一只猎鹰去给达摩照亮前方视野，刚刚好照出从下方隘口切上来的鬼谷子。
　　朝二塔进攻果然不过是对方的诱敌之策，意图就是要引何遇他们三人支援，然后在野区形成团战。性急冲出的达摩被对方抓了个正着，一、二技能一起释放的鬼谷子，一把就将达摩给揪了过去。雅典娜的枪刺呼啸而至，哪吒也挥舞着他的火焰三尖枪和混天绫攻上。至今还没到4级的达摩没有任何还手的余地，草里蹲的何遇和高歌，各捏了技能在手上，最后却是不约而同地选择了放弃。成吉思汗扔了个百兽陷阱以示存在后，两人便匆匆朝着中路塔下撤离了。
　　“看戏？”躺尸野区的达摩顿时有情绪了，打字质问二人，并且把聊天频道换成了全部可见，似是要向对手证明不是自己不行，而是自己的队友太怂。
　　何遇这要是第一天游戏的时候，这会肯定觉得委屈。这不是不管，是已经没法管，上去也救不到达摩，更打不过对面，只会徒增两具尸体。
　　不过有了这一周的游戏经历，何遇也已经习惯了游戏内的各种风气。正所谓一千个人眼中就有一千个哈姆雷特，一千个王者玩家心中就有一千个想法。每个人都觉得自己的想法是正确的，与自己想法不匹配的队友就是菜，就是怂，就是蠢……
　　青铜局如此，白银局如此，黄金局如此，到了王者局，虽然大家在一定程度上可以形成一些默契，比如达摩作为路人开始和他们的呼应和配合就都还不错的，可一到了有情绪、有分歧的时候，心态却也和青铜白银没什么两样。
　　对局中没有时间争辩，就算能争辩出个对错也没什么意义，那都是已经结束的事了。这种时候，只能认真先打好自己，再帮队友找回节奏。无论是有情绪的，还是思路有问题的，进到比赛里，大家有一点终归是一致的：想赢。
　　只要将比赛导向有利的局面，所有人终归还是会向着这个共同的目标努力的。
　　所以看到达摩的抱怨，何遇可以说一点情绪都没有。走中塔躲过对方在野区的围剿后，他的成吉思汗沿着安全的路线又回到下路，收掉了一波兵线。高歌的张飞这时开始寸步不离他左右了，但在成吉思汗收兵线的时候，却又小心翼翼地走远不去分享经济。
　　收了兵线后何遇放出了一只猎鹰，走中线飞向对面红区。
　　对方此时全队都很舒服。打野靠对面野区和人头收获巨大经济，自家野区经济也就可以分别让射手和中单分享，红、蓝BUFF更是分别给到了这两个位置。这一只猎鹰飞出，正探到对方孙尚香正在拿红BUFF，辅助鬼谷子则鬼鬼祟祟的躲在中路草丛。
　　这是要开始搞中路了啊！
　　有鬼谷子的先手，张良的强控，哪吒的千里支援，雅典娜的爆炸连招，中路貂蝉就是躲在塔下感觉都不安生，对方看来只是在等一个集结的时刻，一个击杀目标后顺势就可推塔的时刻。
　　这是在等兵线！
　　对方节奏一直控制得很好，杀人从来都带着极强的目的性。尤其打野雅典娜的每一次出手，都在为己方博得巨大收益。首杀貂蝉拿下一血顺势攻入对手红区，再杀射手让红区彻底沦陷且攻了一波塔。转头中路杀达摩一举三得：摧毁对手的节奏点、从达摩身上取得蓝BUFF、己方蓝区留给中单加速发育。
　　之后转上路杀刘邦，这确保了对暴君的控制。
　　杀完暴君再入侵对手蓝区，凭借先期确立的等级、经济优势让对手束手无策，中路杀貂蝉再入红区，下路包抄成吉思汗没能击杀大概是唯一瑕疵，但最终却也拔掉了下路塔。这一路节奏带下来，何遇他们可以说各线全崩。最难受的达摩已经情绪上头开始责怪队友，中路死过两次的貂蝉倒是没说话，但在何遇成吉思汗的这一手猎鹰照出中路的鬼谷子后，立即战战兢兢地猛向后缩，大有弃塔不顾的气势。
　　“中路或许是波机会。”看到复活的达摩和张飞都已到了四级后何遇说道。
　　“看貂蝉敢不敢卖了。”高歌说道。
　　两人的英雄从下路向中路塔移动，却没有马上露头，一起缩在了主宰坑背后的草丛中。
　　双方中路兵线这时逐渐朝着中间汇聚，如同先前下路那一波一样，这就是暴风雨来临的前凑。那一波何遇只有一个心思，那就是保命，而眼下这一波，在达魔和张飞都拥有了大招后，总算让他们有了反打的机会。至于输出不够，正好塔来凑。对方强行攻塔，这就是他们的机会所在，只要貂蝉不要太怂，敢吸引对方进塔强攻。
　　集合！
　　高歌在中路塔下发出一个信号。虽然他和何遇的英雄都还在一旁草里蹲，却只是为了躲避对方的视野。这一波是要打的，高歌发出信号就是为了提醒队友。
　　中路貂蝉本已在一味地退缩，看到高歌这信号后，似乎领会了她的意图，站位开始微微向前。
　　中路兵线这时开始接触，貂蝉并不出塔，眼睁睁地看着己方小兵被对方不紧不慢地击杀，而后对方小兵开始向前，张良掩护在后。
　　这就到了比拼演技的时候了。只见貂蝉犹犹豫豫，向前又不是太敢的模样，始终不往防御塔的外围走，就在塔下丢着花球。看到对方并没有进一步举动的样子，似是胆子大了些，又朝前踏了两步。
　　拖延得太久，小兵被击杀，杀人也会变得无法拔塔，失去重要意义。对方竟然不想如此，鬼谷子终于从草丛中冲了出来，熟悉的配方，是那透明的人影，不一样的味道，是透明的人影不只一个。
　　连高歌的张飞都已经四级，更何况对方的鬼谷子。
　　此时鬼谷子冲出，二技能万物有灵的同时开启了大招先知·雾隐。这大招是让身遭队友同被鬼谷子的玄微子包裹，一起进入伪装状态，且提升移动速度。鬼谷子这次可不是单枪匹马去拉人，是带着队友一起火速冲上了。
　　有所准备的貂蝉反应极其机敏，立即一个二技能向后一拉。
　　可是这一次的鬼谷子除了有大招，闪现也已经冷却完毕，干干脆脆地亮出闪现，朝着貂蝉所在的位置瞬移过来。
　　拉扯！
　　鬼谷子的技能时间算得相当准确，玄微子恰在这时集结完毕，朝着貂蝉扯去，结果就在这时，貂蝉身上却有一个光圈绽放开来。
　　净化！
　　貂蝉这个英雄自己的二技能就是位移，所以一般召唤师技能不会选择闪现，而是会带净化这个解除自身所有负面和控制效果并免疫控制持续1.5秒的技能，以此让自己的舞蹈不会被控制技能随意打断。刚刚这一手净化，便让鬼谷子的万物有灵失去了效果。不过鬼谷子掩护的其他人这时也已经侵入了塔下，雅典娜枪刺的呼啸声已然响起，张良的大招言灵·操纵却是捏在手上没有马上放出，显然在等净化1.5秒的免役时间过去，貂蝉只凭自己一人依然没有任何活下来的机会。
　　“可惜，会玩！”高歌暗叹了一声，张良的大招没有被骗出来着实有点可惜，不过眼下的状况已经可以接受了。
　　“传！”高歌唤了一声，开始了他们的反击时刻。

第三十六章 意识的交锋
　　这一声传，喊得是上路刘邦。周沫早在全神贯注地准备着，几乎是高歌喊出这一声的同时，刘邦便已经发动了大招。
　　统御战场！
　　刘邦开始原地吟唱，不过BUFF在这时就给到了中路防御塔下的貂蝉。貂蝉身上生出了护盾，并将减少40%所受到的伤害。塔下貂蝉也在这时开启了她的大招，风华绽放，在塔下铺开了她的法阵。
　　言灵·操纵！
　　对方张良蓄意已久的大招在这时也终于释放出来。
　　对于刘邦的大招传送他们并不感到意外，这英雄的最大意义就是靠这个大招来体现的。不过眼下他们四人集结冲塔，只靠刘邦的一个大招他们并不认为会成为什么转机。刘邦传送的吟唱需要2.2秒，张良大招的控制也有2秒，2秒时间，哪怕貂蝉身上带着刘邦大招给予的BUFF也顶不住他们的集火输出——被控制住的貂蝉可是没办法用自己的技能来走位输出吸血的。
　　但是高歌的张飞就在这时从野区中冒出头来。
　　守护机关！
　　张飞二技能直接跳过墙头，飞入阵中，跟着便已经开启大招：狂兽血性！
　　一声嘶吼形成的狂风卷出去，高歌这一大招显然也是精心挑选了角度，在尽可能喷到更多目标的同时，关键是要喷到张良，直接打断张良的大招控制。
　　她的目的达到了，对方发动攻击的四人，有三人被他喷中，尤其张良，本是站在塔的边缘对貂蝉进行着控制，这一声吼的击退，直接将他吹进了防御塔内。
　　张良的大招控制被打断了，貂蝉立即开始了她的二技能走位，一技能挥出的花球，也尽可能朝着敌人密集的位置甩去，这敌人可不只是敌方英雄，还包括敌人攻入塔下的小兵。貂蝉的被动技能语·花印，是在技能命中目标时叠加花之印记，叠加满4层后印记触发，回复自身100点生命的同时会对周围敌人造成无视防御以及护盾的真实伤害并减少其90％移动速度……
　　兵线的存在让貂蝉的花印瞬间叠满，刹那间打出的伤害极为可观。大招后的张飞也进入变身形态，原本防御能力优秀的他在变身状态下攻击能力也会变得十分突出。变身后的一技能朝着敌方英雄猛烈砸去。
　　这些被张飞大招吼到的目标，不只会被击退，还有1.5秒的眩晕。貂蝉和张飞这一波伤害他们吃得彻底，毫无闪避的余地。他们已经意识到这波进攻因为张飞的后手进场已经彻底失败，眼下在想的已经不再是怎么打，而是怎么逃。
　　结果就在这时，全场憋屈最久的达摩从左方野区的草丛里施展一技能穿墙冲进塔下，这一拳便已经捅到哪吒，击飞哪吒0.5秒，跟着返身又一拳，施展的是达摩的大招：真言·普渡。
　　这超强的一拳波及的范围极广，不只身侧的哪吒，连张良、鬼谷同时都被挥中，一起朝一侧的墙上撞去。这一撞墙，顿时又是1.5的晕眩，完美接替了张飞大招的控制时间。对手这三位英雄差不多在三秒时间里完全就是木桩。貂蝉在自己的法阵中继续疯狂输出，达摩一波二技能拳拳到肉，变身后的张飞也是一拳接着一拳，刘邦终于传送到阵，开启了抢人头模式。
　　何遇此时却是泪流满面。他的成吉思汗紧随张飞冲出，不过因为张飞那一吼推远了目标，让他一时间还无法进行输出，还得再前追赶几步。
　　结果张飞大招的那一声吼，对方三人被喷到了，但是主力输出雅典娜却在张飞大招吼出的刹那，利用自己一技能的护盾加走位生生闪过了张飞的大招，跟着贯穿之枪走位再走位，何遇顿时就已经意识到不妙。
　　雅典娜显然已经不准备再去塔下救队友，这是要冲自己来了啊！
　　这一瞬间何遇算是表现了一把何为下意识的操作。仅差一步就会进入雅典娜枪刺距离的成吉思汗一个急停，掉转狼头就朝后跑。雅典娜试着又追了一步，成吉思汗立即钻进主宰坑后的草丛。雅典娜没了视野，却还不肯放弃，继续向前逼来。
　　成吉思汗穿越草丛后增加40%的移动速度2秒，这是摆脱敌人追击的有利条件。出草后向下不远，又有红怪坑边的草丛可穿，再加速后向下不远便是己方下路二塔。
　　这是何遇第一时间意识到的脱身路线，可在注意到雅典娜在他身后的走位后，何遇略一犹豫，出草之后赫然没有向下，成吉思汗竟然朝着右侧跑去。
　　“你干嘛？”中路团战已经没有悬念，高歌这时都有闲暇关注一下何遇，看到成吉思汗出草后不往塔下跑顿时愣住。
　　“回塔没用。”何遇说道。
　　高歌随即看到对方雅典娜此时的位置，顿时也明白了。雅典娜追向草丛时走位明显偏左，他是已经预判了成吉思汗会向二塔逃窜，所以打算从左边绕下直接截杀。成吉思汗纵然有两片草丛加速，还是很可能被截到。到时就算能挣扎着逃回塔下，可就这雅典娜领先的经济和操作，越塔单杀何遇的成吉思汗怕也不是什么难事。
　　结果何遇竟然选择向右逃，这显然出乎了雅典娜的意料，他立即返身又向右追，并不打算就这样放过何遇。
　　谁想何遇再次出人意料，已经向右跑了两步的成吉思汗忽然又回过头来朝左下路去。
　　“你又干嘛？”高歌再次不解。
　　“包他！”何遇叫道。
　　中路塔下的战斗已经基本结束，鬼谷子、张良先后阵亡，就只哪吒还在负隅顽抗，可在四个英雄的攻势下也不过多撑一、二秒。这薛定谔的猫就是技术再好经济再高，也不可能同时敌得过这么多人。他追杀成吉思汗，其实就已经冒着一定的风险，高歌他们的支援随时可能将他包围在野区之中。
　　不过依着他之前的思路，截杀成吉思汗后从下路退走是比较万无一失的。结果因为何遇成吉思汗这出人意料的一会向右一会向左的虚晃，让他愣是僵在野区当中，位置变得不上不下。这丁点节奏的丢失，便已经让他身陷包夹。高歌和周沫听到何遇叫喊便已经领先他的意图，从上方堵来。貂蝉和达摩虽听不到何遇说话，可就看眼下这局面也知道该怎么做，一起从下方隘口冲进野区。
　　雅典娜似乎已经意识到不对，继续向右上移动的他这时已经不再想着去杀成吉思汗，而是想用一技能从主宰坑中穿墙而过。谁想就在朝那方向移动时，啪一声响，触到了一个百兽陷阱，移动马上慢了些许。紧跟着张飞和刘邦便已经出现在他的视野内，已经蓄起二技能的刘邦一剑斩来，雅典娜顾不得留一技能去穿主宰墙，立即施展了神圣进军，护盾挡刘邦这一剑的控制，走位拉开一点距离。顺势进了草丛，想让对方暂时失去视野。哪想这一进草，啪一声响，又是一个百兽陷阱跳了起来。
　　雅典娜的身形顿时从草中暴露出来，成吉思汗的箭矢已经朝他飞来。雅典娜施展贯穿之枪，试图逼近成吉思汗，可这早在何遇的意料之中，成吉思汗早在他向右来时就又向右退，保持着相当的距离。雅典娜施展贯穿之枪时，成吉思汗早已停止攻击又朝远退。
　　触碰过百兽陷阱的雅典娜移动终究还是慢了些，刘邦和张飞相继赶上，让他彻底失去了追赶成吉思汗的机会。成吉思汗站定后继续输出，这个带起对方全队节奏的核心人物，终于倒在了成吉思汗的箭下。

第三十七章 含恨而终
　　“干得漂亮”。
　　一波0换4的团战胜利，让先前还在埋怨高歌和何遇的达摩瞬间雀跃起来，头顶着这四个字的文字泡在原地连转了两圈。
　　看到他这副模样高歌都不禁笑了笑，而后打了游戏中的语音。
　　“能听到吗？”高歌说道。
　　正转圈的达摩身形明显一顿，一直挺沉默的貂蝉这时消息出得迅雷不及掩耳：“妹子？！！！”
　　一问三叹体现了他此时激动的心情。王者荣耀中女性玩家其实还是蛮多的，不过能在组队时遇到并展开交流还是挺让人兴奋的。貂蝉一句话暴露了这个美人英雄背后的操作者其实是个糙汉，不过眼下粗犷张飞身后的召唤师不也是个姑娘？
　　这种情况在王者峡谷并不稀奇，张飞哪怕是变身后野兽般的外貌都丝毫不会影响玩家对其身后召唤师展开无限美丽地想象。在听到这明白无误的女声后，貂蝉一问三叹，达摩大哥可是立即也打开了语音，轻咳了一声后开启了礼貌得体的聊天模式。
　　“之前打得有点上头，美女莫怪哈！继续加油。”达摩大哥的语气听起来十分温文尔雅。
　　“反野吧。”高歌的回答有些煞风景，明显心思只在这场比赛上，开语音纯粹是为了与路人交流，并不是跟人交朋友来了。
　　“走一波。”貂蝉这时也打开语音了，果不其然也是个男声。他立即听从了高歌的号召向着对面蓝区移动，一边继续套近乎：“妹子要蓝吗？”
　　张飞要蓝？
　　何遇手机差点没掉地上，这泥妈也太没节操了吧？极度依赖蓝BUFF的英雄貂蝉竟然要给连蓝条都没有的张飞让蓝？这还是属于王者荣耀范畴内的套路吗？
　　“你拿吧。”高歌说道，也是一脸无奈，对女性玩家比较热情的男玩家她见得多了，但是热情到这地步说实话她也是头一回见。
　　“我去拿家蓝。”达摩这时看起来还是个正常玩家，看到家中野怪也开始刷新，选择了正确的游戏思路。不过走得看来是有点恋恋不舍的，英雄是分开了，可聊天节奏还在一起呢！
　　”大哥你们关心一下我啊！”何遇欲哭无泪。貂蝉跟着张飞去反野了，达摩去收自家野区，刘邦回上路守线，他的成吉思汗也有下路兵线需要处理。五人分头行事，可一道漂浮在半空中的身影却像守护天使一般地随在了成吉思汗左右。
　　这当然不是真的守护他的天使，这是雅典娜的真身。雅典娜这英雄的被动技能“真神觉醒”让她在死亡后不会像普通英雄一样在泉水复活，而是在死亡的位置觉醒真身，之后可以以真身形态移动，复活时间到后就在真身所在的位置原地复活。
　　眼下雅典娜的真身就跟着何遇的成吉思汗，复活时间一到就会降临在成吉思汗身边。何遇虽然之前击杀了雅典娜，但丝毫不认为自己就有了和对方单挑的资本。眼下雅典娜真身就这样跟着他，身边也没其他队友，他在处理完兵线后就急忙就想向上移动去找貂禅、张飞会合。
　　“别过来，我们要蹲人！”结果被高歌看出他的意图，立即冷酷拒绝。雅典娜死后真身的视野也是共享给队友的，成吉思汗带着她去和貂蝉、张飞会合，自然也就暴露了此时蹲在对方蓝区草丛中的二人。
　　“你们还是撤吧，哪吒大招好了。”何遇说道。
　　“哦？”
　　“雅典娜的真身视野把我的情况全给到对面了，哪吒很有可能开大飞我，那样你俩的位置不也就暴露了，还蹲什么人？”何遇说道。
　　“那至少也骗掉了他的大招。”高歌说道。
　　“我这条命就只值一个大招吗？”何遇郁闷。
　　“你进到我们可以立即支援的范围内。”高歌说。
　　“怕是骗不过这个雅典娜吧？”何遇说道。
　　眼下他成吉思汗的情况明显不能在野区落单，否则会被真身复活的雅典娜直接盯上。明知这一点依然有恃无恐，那明显就是有队友在旁边。何遇相信这个薛定谔的猫会思考到这种程度的。
　　“见机行事。至少这样是我们掌握着主动。”高歌说道。
　　“好吧。”眼见对方英雄复活再即，何遇停止了和高歌的讨论。本就向着二人前进的成吉思汗这时放慢了脚步，没有把雅典娜引向张飞和貂蝉的位置。
　　但是不出何遇所料，成吉思汗这样有恃无恐的举动果然引起了对方怀疑，雅典娜不再继续盘旋在成吉思汗的头顶，而是朝着附着的草丛探去。
　　“看吧。”何遇说道。
　　这时对方英雄也已经开始复活，先是张良和鬼谷子，跟着便是哪吒，哪吒刚一复活，竟然没有理会雅典娜这边正在进行的侦查，立即开启了大招。
　　“看吧。”高歌也说。
　　“这是要强杀我吗？”何遇泪流满面，哪吒开启大招后虽看到张飞和貂蝉就在附近，却还是毫不犹豫地直接朝他飞来了。比他要稍晚一点复活的雅典娜看到哪吒如此作派，立即也贴向成吉思汗身边。
　　这情形跑是已经不可能跑掉了，仅存的丁点时间让何遇做出最后的部署，无非也是先丢了个百兽陷阱到地上。
　　张飞和貂蝉这时也朝着成吉思汗这里冲来。敌人早见他们二人在附近，依然不理不睬，显然是对二打三相当有信心。毕竟张飞眼下没有大招，要弱势许多。哪吒的被动技能炙炼火种对貂蝉的被动吸血有克制作用，雅典娜的多段位移加枪刺突进对减速效果的攻击也不畏惧。对方为什么敢打，何遇心里是有数，但更清楚的是接下来的短兵相接他是真的需要一些操作来应对了。
　　而这，不正是他一直想要练习，想要提高的地方吗？
　　一想到这，何遇变得不再那么紧张，变得愈发冷静下来。雅典娜复活时间终于到了，真身开始凝聚光芒复活，这个时间阶段是有2秒左右雅典娜无法移动。何遇卡好了这个时间，就在雅典娜开始复活的刹那成吉思汗穿越身旁草丛，提高移速后尽可能远离雅典娜。飞来的哪吒也在这时撞到成吉思汗，击退效果却是又帮着成吉思汗进一步拉远了与雅典娜的距离，同时也触发了何遇提前布下的百兽陷阱。
　　守护机关！
　　高歌的张飞施展二技能跳到了成吉思汗身边，给成吉思汗加上了护盾的同时手中蛇矛挥出。
　　画地为牢！
　　蛇矛扫到了哪吒，将其击退。哪吒手中挥起的混天绫本是想绑成吉思汗，被这一扫击退，差之毫厘，竟是缚到了张飞身上。
　　“漂亮！”貂蝉汉子一声大叫，风华绽放，法阵铺开。一、二技能进场开始输出。雅典娜这时复活完毕，何遇却已让他的成吉思汗与雅典娜拉开了相当的距离。
　　贯穿之枪！
　　雅典娜猛突向前，拉近距离。
　　进草！
　　何遇的成吉思汗扭头钻进草丛。
　　看不到成吉思汗的雅典娜这记枪刺顿时无法刺向成吉思汗。何遇的精心部署至此全部得手。除了哪吒那记避无可避的大招，其他伤害全部躲过，雅典娜也没能贴到他身边。接下来只要注意雅典娜的技能，在她这记枪刺出手之后，就是自己出草输出的好时机。
　　何遇早已做好了准备，却不想已经提枪在手的雅典娜在失去成吉思汗这个目标后，这一枪竟然没有马上出手。她横向走位，让过貂蝉甩出的花球。貂蝉见状立即一个二技能拉扯，三枚花球攻向雅典娜的同时，也是利用自己的位移改变一技能花球返回手中的路线，让其可以攻击到雅典娜。
　　“我去！”何遇看着貂蝉这一手娴熟的操作，却是悲愤地叫出了声。他慌忙要让成吉思汗移动时，雅典娜已枪刺出手，扎向貂蝉。这貂蝉刚刚拉扯后的位置偏偏就在何遇成吉思汗藏身的草丛边。雅典娜凭着这记枪刺一步到位，跟着神圣进军，转头扎进草丛，成吉思汗逃跑不及，被盾牌撞出草来。雅典娜贯穿之枪追上，枪刺再扎，同时一道寒冰惩击落到成吉思汗头上，雅典娜高举圣盾，开启了大招。
　　何遇欲哭无泪，他千算万算，可也算不到队友会来这么一波帮助雅典娜走位的神助功。成吉思汗已经无法脱身，何遇只能将攻击竟可能多地丢出去，也算死前做点输出贡献，最后含恨而终。

第三十八章 职业水准
　　成吉思汗临死前那点输出全打到了雅典娜大招撑起的圣盾上，很尴尬地没能打出特别多的伤害。击杀了成吉思汗的雅典娜返身再战，直突向貂蝉。
　　雅典娜这个英雄本身的防御力其实并不突出，但是多技能位移让她可以在实战中凭借灵活的走位躲避很多伤害，而这需要靠玩家高水平的操作来实现。
　　眼下这个薛定谔的猫无疑就是一个这样一个高水准的玩家，走位以及一技能护盾的利用都极其完美。在成吉思汗倒下后高歌已经意识到局面不利，发起了撤退的信号。貂蝉明显是想响应的，可是被雅典娜粘住的目标岂是想走就走的？高歌张飞一技能扫出的蛇矛被雅典娜用神圣进军精准地挡掉击退效果。穿着同款疾步之靴的鬼谷子和张良相继出现在了视野之中，高歌知道他们这一波是要弄巧成拙了。
　　两个英雄相继倒下，高歌看向何遇，露出疑惑：“你不至于吧？”
　　三打二，最后败得如此彻底，对方之后两个英雄的支援是次要的，成吉思汗完全没打出什么输出是主因。否则在张良、鬼谷子到阵前他们足够确立优势击杀一个甚至两个都杀。那时张良和鬼谷子还来支援那可就是葫芦娃救爷爷，来一个杀一个，来两个杀一双了。
　　“貂蝉二技能把雅典娜带过来了……”何遇很是郁闷地说道。他的操作跟这些娴熟的王者玩家没得比，全靠精准预判他们的攻击手段，提前做好计划。看似就是简单的几步位置，当中可是考虑到了许多细节而且一一做到位。结果就因为貂蝉一个走位满盘皆输。
　　不过话说回来何遇也很佩服这个薛定谔的猫。在他成吉思汗进草以后，她那记枪刺并没有马上出手，显然很清楚那时候不能放任成吉思汗在一旁输出，所以就算没有貂蝉这个助攻走位，雅典娜或许还是会向成吉思汗藏身的草丛走位，那样又会是打成什么局面呢？何遇一时都想不出。
　　高歌没注意到这一细节，不过清楚貂蝉和雅典娜这两个英雄技能机制的她不难想象是发生了什么。对此只能叹息运气不好。
　　失误？对团队而言，貂蝉这个二技能当然是失误了。可这终究只是路人局，玩家水平和相互之间的默契都有限。高歌估计貂蝉现在恐怕都不知道刚刚这一波团会打输源自于这样一个二技能。团战时的细节有很多，能够全都留意到并且全部处理好，这已经不是普通玩家，这是职业选手的水准了。高歌是高要求，但不至于对路人都苛求到这种程度。
　　稳住，我们能赢！
　　貂蝉汉子看起来并没有因为这一波失利感到受挫，发消息鼓励着队友。可在大势上，这一波三人灭团，事实上是把刚刚好不容易打回的一波优势又送回去了。对手顺势攻入何遇他们的红区，刚把蓝区野怪刷完要过来刷红区的达摩顿时又遭遇尴尬，看着人多势众的敌人自然是不敢上前，跟着中路一塔也无法守住，被对方兵线就位后顺势拔掉。
　　何遇三人复活，重整再战。可对方明显变得谨慎了许多，开始注意侦察，再没有给何遇他们埋伏的机会。13分44秒，主宰第二次刷新，双方爆发争夺，张飞和达摩再次打出了不错的控制配合，但是偏偏是让对方的雅典娜躲过了。
　　就是这躲过控制的雅典娜，瞬间带走成吉思汗，而后一串令人眼花缭乱的枪刺表演，竟是打出了一波四连超凡。虽然最终倒下，团战也是以四换五告终，却也足够他们使用。孙尚香放弃主宰，独自带着兵线，直接推上高地，飞快点爆了水晶。
　　游戏结束，三位齐齐发出叹息。在开局十分不利的情况下，他们一度看到翻盘的希望，包括最后这一波主宰，四换五，可见对方也没有占据多大优势，张飞和达摩的大招连控打出配合的话，威胁还是相当大的。奈何对方阵中有这么一个雅典娜，最后这一波算是实打实地表现出了他在技术上的扎实功底。生生靠她的精彩表现，把不利的局面给打回来了。
　　雅典娜毫无疑问是对方，乃至全场的MVP，四连超凡，13-2-7的战绩无比闪耀。金牌打野，14.2的系统评分也很值得吹嘘，不过这些何遇没有太在意。在他熟悉的职业比赛中没有这样的测评和系统打分，因为很多时候选手在场上的贡献，用数据是无法描述的。
　　相比之下，何遇倒是对具体的输出、承伤等数据占比比较重视一些，这些所反映出的选手在场上的工作倒是更加真实一点。
　　成吉思汗，输出占比16%。
　　比起先前跟着苏格他们四个人打的那一局匹配貌似进步了一点，但依旧属于严重不及格。己方的貂蝉汉子最后输出可是生生打出了全队的43%，不是因为他有多秀，只是因为另一个重要的输出位太不给力，而他成了全队最主要的输出点。
　　所以比赛的转折点，是貂蝉那个将雅典娜带到他成吉思汗身边的二技能位移吗？或许并不是。在己方一个输出点哑火的状况下，所有人身上的负担都会更重一些。其实就在比赛过程中，何遇都可以感觉到队友态度和重心的转移。高歌的张飞和周沫的刘邦本都是为了围绕他来尝试套路的。可在他的成吉思汗输出无法打开局面的情况下，为了胜利，一直对他照顾有加的两位现实队友却都以貂蝉为中心了。
　　难堪吗？
　　多少还是有一点。可是扪心自问，队友也只是做了正确的事而已。
　　是我还不够好。
　　哥哥何良在职业生涯中总在重复的话蓦然在何遇心间响起。而眼下的他可是真的严重不够好。那么就只有努力让自己变得更好了！
　　“再来一局？”何遇看向两人。
　　“不急吧？我们先来看看这一局的回放，一起研究分析一下如何？”周沫说道。
　　“你是想看对面的雅典娜吧？”高歌一眼就看穿了周沫的心思。
　　“哈哈……那有什么可看的呢……哈哈……”周沫用笑声掩饰尴尬，问题是眼下貌似并没有出现什么笑点，他的笑声顿时更显唐突，窘迫的模样倒是把何遇和高歌逗笑了。
　　“那就一起看看吧。你们也可以说说你们的思路，让我掌握一下你们的习惯。”何遇说。
　　“看吧。”高歌点头。
　　于是三人挤在一起，围着一台手机开始观看回放。周沫很违心地把视角定在了何遇的成吉思汗身上，最后还是高歌比较干脆，一秒就把视角换到了对方雅典娜身上，周沫立即全神贯注起来。
　　“节奏真好。”高歌说。
　　“时间都算得很准。”何遇说。
　　“操作也很仔细，没有无谓的消耗，换我来用的话抢完红区肯定就没蓝了，他还够蓝在中路抓一波达摩，这个控制力太惊人了。”周沫这种时候往往都是话最多的。
　　“你注意他每一次技能，不是只图打伤害那么单纯。”高歌说。
　　“真的是强，咳……”回放进行了雅典娜单杀刘邦的地方，周沫忍不住咳了声。
　　“闪现放早了。”比赛中何遇就指出过一次的问题，此时自然而然地又说了一下。
　　“嗯……下意识地，没想那么多。”周沫说。
　　“这个雅典娜他就想得非常多，非常细。”何遇说。
　　“不会是哪个职业选手吧？”周沫说。
　　“我真的觉得，能把细节做到这个程度，可以说已经具备职业水准了。”何遇说。

第三十九章 复盘
　　职业选手在游戏中的段位自然不可能低。而他们在比赛中所用的账户都是KPL官方提供，是无法带到日常游戏来的。日常游戏的话也都是自己注册的账号，和普通玩家没有什么区别。有一些选手日常游戏时的账号ID也有被曝光吧，但是薛定谔的猫？作为非常关注职业圈的周沫表示没有听说过有哪位职业选手的ID是这个。
　　当然，不排除是没被发现的亦或是新申请的账号。周沫这时已经打开自己手机上的王者荣耀助手，开始查看薛定谔的猫的对局情报了。
　　录相回放却还在继续，击杀掉刘邦的雅典娜杀暴君，攻蓝区，塔下和貂蝉斗舞完成击杀，之后转攻红区以及下路。鬼谷子前方隘口蹲草，她则是直接绕后断退路，把一般玩家这种情况下下意识会做的应对完全考虑进去了。
　　不过接下来比较秀的就是何遇了。虽然只是一次逃生，但用兵线判断对方发起攻击的时间点，鹰眼及时的侦查把握对方动向，预先埋伏好的百兽陷阱，向上移动的精准路线以及在鬼谷子万物有灵拉扯发动前的及时闪现……都是非常有
　　何遇有点小得意，一脸“赞美我吧”的神情看向高歌。
　　“还不错。”高歌微微笑了笑后说道。
　　何遇顿时更得意了，也就是游戏里的录相回放没有进度条可控制，不然怕是要拉回去再反复欣赏几遍了。
　　“哇，这应该是职业选手吧！”这时王者助手里查看薛定谔的猫情报的周沫惊叫出来了。
　　何遇和高歌一起看了过去，周沫将他刚刚查看过的各种面板给两人逐一又展示了一遍。
　　首先，薛定谔的猫对局总数颇多，但就单赛季来看，就显得没那么深度了，每天就随便打个两三局放松娱乐一下的样子。
　　其次，薛定谔的猫用的英雄非常杂，五个位置，各种英雄都有，共同点是高得出奇的胜率，基本都在70%以上，80%以上的都有。要知道普通玩家的胜率通常越往高段位走就越低，维持在王者段位的大多都在50%至60%这个区间，高过60%可就相当不容易了。而这薛定谔的猫却是各种英雄大面积的高胜率。
　　最后，薛定谔的猫的个人战绩被隐藏了，看不到他具体比赛中的表现和数据。
　　综合以上三点，怎么看也像是个职业选手：平时主要用训练号和比赛号，私人账号娱乐为主，局数不多；各种英雄都会，而且胜率高，能做到这点对游戏的理解肯定又深又全面；隐藏战绩，有可能是为了隐藏可能会暴露身份的蛛丝马迹。
　　“你们觉得呢？”给二人逐一看完这些信息后，周沫说道。
　　“可能吧。”高歌表现得并不是很关心，何遇这时注意力也已经回到还在回放的比赛了。
　　“看，就是这个二技能！”比赛正到了貂蝉把雅典娜带到成吉思汗身边的那个瞬间，何遇急忙指出。
　　“看到了。”高歌点头，“不过雅典娜还刻意等了一下，没有这个二技能恐怕也会以你为目标。”
　　“不只是等。”重看回放的何遇这时又多注意到了一个细节，只可惜不能回放，此时只能在脑中回味，“她当时那个走位是在引诱貂蝉这样操作。”
　　“做到这种地步，真的有可能是职业选手。”高歌看向周沫。
　　“我就说嘛，就是不知道是哪位……”周沫继续翻着王者助手中这薛定谔的猫的常用英雄。职业选手大多位置固定，常练习使用的英雄都有范围，很多人更是有知名擅长的英雄。像杨梦奇的关羽，李文山的韩信，周进的诸葛亮等等。都是这些选手最擅长，最被粉丝期待在场上拿到的。不过因为比赛BP制度的缘故，这些大神们的招牌英雄在比赛中反倒甚少出现。因为太强，总会被对手先BAN为敬。
　　不过眼下这薛定谔的猫，周沫看来看去也无法与自己了解的哪个职业选手对上号。实在是英雄选择太杂乱，看来确实是个娱乐为主的私人账号，并没有跟自己在职业场上的位置有所匹配。
　　最终也看不出什么的周沫只好把手机放一边，继续跟着何遇、高歌去看回放。最后主宰的争夺是本场最终决定胜负的赛点，也是雅典娜个人最高光的时刻。同样是精准之极的一技能神圣进军无效了控制，之后二技能找向了成吉思汗，再之后就是灵活的走位和穿插攻击，让三人此时看来心生无数个如果。
　　如果这样……
　　如果那样……
　　他们不是没有机会，张飞和达摩的大招终究还是控制到了对方的大多数，这一波团战他们是有优势的。只可惜他们限制不住雅典娜。
　　意识跟不上？有的。
　　操作跟不上？也有的。
　　所以这样那样的如果，他们最终都没能触发，不是己方不努力，其实是对手太强大。就比如何遇，看到雅典娜避过大招控制时就觉得自己的成吉思汗要糟，但是最后他也就是生出了这么一个意识。成吉思汗在当时还是有机会借身边一个草丛略做周旋的，可他手慢了，往草里钻时雅典娜已经枪刺冲了过来，他所能建立起来的“如果”便这样覆灭了。
　　“真可惜。”
　　重看完这一波后，三人的心态基本都是如此。不过通过这场比赛中很多未能实现的“如果”，确实如何遇所想，让他了解到了一些高歌和周沫的习惯和打法，还是有一些收获的。
　　“我们继续吧。”看完回放又讨论了一会后，高歌说道。
　　“继续三排？”何遇问。
　　“三排吧，如果你这号没什么不方便的话。”高歌说道。
　　“那倒没有，继续吧。”何遇说。
　　三人接着再来，之后一起连胜排了七局，二胜五负，算上之前这局共二胜六负，用了两个多小时，掉了四颗星。
　　“有何感想？”高歌问何遇，八局之出，胜出的那两局何遇的成吉思汗输出都上了20%，甚至六局则是10%-15%之间徘徊，可以清晰看出他这个输出对战局的影响。在输掉的六局中，除了最初那局，之后五局他都有被队友占名抱怨，有两局还被骂得很难见。甚至赢了的一局里，也有被队员质疑过“有什么用”，确实20%的输出对于一个射手来说，依旧是比较难堪的输出占比。
　　“还好，收获很大，不愧是高端局。”何遇没有被这些批评给影响，因为他自己每一次都无比清楚自己的问题在哪里。他的思路始终很清晰，每一次都有明确的念头该怎么做，但因为操作不给力，大多最后都沦为“如果”，这种有意识却无法发挥出的问题，不是一下子就可以解决的。但在高端局里，何遇至少验证到了自己意识和思路的正确性，只要操作跟得上，他觉得自己的实力一定会非常恐怖。
　　所以这些实力，这些责备非但没有让他心态失衡，反而帮他坚定了信心。
　　“那就好，你自己心里有数就行。”高歌说道。
　　“就是连累你俩掉分了。”何遇说。
　　“那无所谓，我们的追求早已经不是这个，我们想要的是校际联赛的冠军。”高歌说。
　　“不是KPL的总冠军吗？”何遇玩笑道，他知道这两位对职业圈都是比较向往的。
　　“那是未来的事，也说不定哦。”高歌倒是并不太谦虚。
　　“如果真能进职业圈，你们想加入哪个队？”何遇问道。
　　“微辰！我喜欢杨梦奇。”周沫马上说道，可见对这道梦想题他早就思考过。
　　“所以你想去给他打替补是吗？”高歌没好气地道。杨梦奇的位置正是上单，和周沫的位置完全重复。
　　“不就是说说嘛……”周沫挠着头尴尬地道。
　　“师姐你呢？”何遇看向高歌。

第四十章 高歌三式
　　“我们这水平，真有职业队会看中那就烧高香了，还挑三拣四？”高歌说道。
　　“就是说说嘛……”何遇把周沫刚说的词又用了一遍。
　　“我随便什么队，无所谓。”高歌说道。
　　何遇看向周沫，周沫微点了下头。他和高歌老朋友了，知道她在这方面确实没什么偏好。看KPL都是纯关注比赛，没有特别支持的队，也没有特别粉的选手，更像是把这当作一门功课来做。
　　“何遇你呢？”周沫这时反问何遇。
　　“我……也无所谓吧。”何遇略踌躇后说道。
　　“无所谓？应该说是除了天择都可以吧？”高歌看着他说道。
　　“是吧……”何遇有点惆怅。换在以前让他答这个问题的话，他的答案当然会是天择，那是他真情实感投入了五年的战队。可是现在，天择却是他最想击败的一支队伍，心情还是非常复杂的。
　　“哦……”周沫的反应略慢了半拍，听完两人微妙的对话过了一会，才反应过来。
　　“去吃饭吧。”高歌这时看了下时间后说道。
　　“走吧。”
　　三人一起离开了学生会的办公室，朝校内的二食堂走去。此时天色已经见暗，饭点的话已经过去一些时候了。这个时间学校的三个食堂之中只有二食堂还会有一些饭菜，因为跟着两位三年级混的缘故，何遇已经快速掌握了一些东江大学的生存小技巧。
　　就在二食堂门外的布告栏上，三人远远就看到了一张极大极醒目，色彩斑斓的海报。走得再近些，看清海报上熟悉的红、蓝主色调，高歌和周沫已经多少猜到了点什么。
　　“王者社团的公告？是比赛的事吗？”周沫一边说着，一边已经掏出了手机。网络时代了，布告栏信息栏之类早已经不是获取消息的主要途径了。校内论坛里，周沫很快就找到了王者荣耀社团发布的置顶信息。
　　“还真是，比赛日定了。”周沫叫道。
　　“什么时候？”高歌问。
　　“20号。”周沫说。
　　“还有十来天。”高歌说着，看向何遇。
　　“我会加油。”何遇立即表态。
　　“这几天就先别打你的铂金局了吧，用你哥这号多打打高端局的排位，如果他不介意掉分的话。”高歌说道。
　　“我想应该不会。”何遇一边尴尬一边说道。
　　“十多天，盯着一个英雄苦练的话，操作还是可以熟练不少的。”高歌说道。
　　“只练一个吗？万一被BAN掉我不是要糟糕？”何遇说。
　　“信我，BAN位暂时应该不会给到你。”高歌说道。
　　何遇看看高歌，看看周沫，明白过来了。BP阶段可禁的英雄数量有限，高歌和周沫算是校内有名的高手了，跟浪7对阵的敌人必然是会针对他们两人比较拿手的英雄去。至于何遇，又没什么人认识，就算认识对他王者荣耀方面的情况也一无所知，基本针对不到他。
　　说话间三人到了布告栏前，一看果然是王者荣耀社团的海报。红蓝两色代表的是针锋相对的两个团队，这是从游戏秉承来的风格。海报上发布的信息，也确实是9月20日校际联赛就要正式开打，更多的赛状信息一张海报上自然也写不下，不过高歌和周沫两个参加过四学期校际联赛的老鸟也不需要更多的信息，除了每年参赛的队伍有所不同，其他都是大同小异的。
　　“赛程表不知道什么时候出来。”周沫一边说关，一边手机在校内论坛里也翻找了一下，没有发现相关信息。
　　“报名截至还有三天，怎么可能现在就出来赛程？”高歌戳着海报上的报名截至日说道。
　　“哦？截至日还没到吗？”周沫扶了扶眼镜说着。
　　高歌无奈地摇了摇头，不再理会，往食堂里走去。
　　“比赛到时会去哪打啊？”何遇跟在后边问道。
　　“最开始队伍比较多，应该要分波进行，到后期会在学校的多媒体礼堂，会有点正式比赛的样子。”高歌说道。
　　“那会有多少队参加啊？”何遇问道。
　　“上学期我记得应该有快200支队伍吧？周沫？”高歌不确定，问向周沫。
　　“186支，不到200。”周沫提供准确数据。
　　“那也不少人了。”何遇惊叹。
　　“只要是在校生就可以参加，玩王者的人还是蛮多的。”高歌说。
　　“有哪些队比较厉害？”何遇问。
　　“自我们入校以来，冠军每学期都是Suger。”高歌说。
　　“苏格还有什么良晨、老闲鱼他们？我知道，确实挺强的。”何遇说。
　　“是的。除了Suger，你认识的就是皇朝了，实力也还算可以吧。”高歌说。
　　“我觉得比不上Suger。”何遇说。
　　“那很明显。校内联赛嘛，队伍实力没那么均衡，Suger确实算是囊括了咱们学校五个位置上最厉害的人。”高歌说。
　　“包括你俩在内吗？”何遇说。
　　跟高歌、周沫今天其实才算是他第一次一起打组队，不过就像那两位平时经常会看到他在游戏就观战一样，何遇也观战过这两位游戏。
　　周沫的上单很稳，对兵线的运营会做得很好，不过支援的欲望不是很强烈。属于那种优先做好自己本职工作，并不急于表现自己的人。
　　而高歌的中单，在何遇看来一个词就可以概括了，那就是——狡诈！
　　妲己？安琪拉？王昭君？
　　这三个草丛中埋伏偷袭，靠控制技能命中后一套技能就可带走目标的三位女英雄，让无数栽倒在她们脚下的玩家气愤地称呼这三位为“草丛三婊”。
　　高歌不常用这三个法师，她使用最多的是诸葛亮，这个英雄理论上来说蹲草是比较难的。被动法球是诸葛亮打伤害很重要的一部分，可若在激活被动的状态下蹲草，法球会自动攻击进入范围的目标，无异于提前暴露。若没有被动的情况下埋伏，那就需要敌人靠近，然后瞬间一、二技能准确打出五段伤害，激活被动法球，这样伤害才能足够，这需要相当娴熟准确的操作。
　　高歌在这个操作上就堪称炉火纯青。在何遇观战的比赛中，高歌的诸葛亮埋伏草丛，在对面中单支援回归中路的途中，亦或者是去支援的路上一套带走不知道多少次。完全达到了妲己、安琪拉、王昭君这草丛三姐妹凭借控制技能才实现的秒人效果。
　　观战是没办法看到聊天内容的，何遇很怀疑高歌的对局中经常会被对面的中单喷。这些中单基本都是一开始游走支援，就被高歌给阴崩了，连观战的何遇都为他们感到意难平。
　　高歌惯用的法师多是这种偏刺客型的。套路有三招：蹲红、蹲蓝、蹲河道。

第四十一章 国服最强
　　两个人的风格和水准何遇都已经暗暗看在眼里。作为多年心思都在KPL职业圈上的人，普通玩家展现出来的实力让他觉得平白无奇，他也并不太清楚普通玩家的实力有怎样的分水岭。就他这一周从青铜打到铂金所面对过的无数队友或对手，说实话在何遇眼中，基本都可以用三个字来概括：不会玩。
　　这些段位的玩家，在细节上有无数漏洞，甚至对游戏的基本规则理解都不对路，在何遇眼中真的全部都可以看作是初学者。
　　不过之前跟苏格四人，今天又跟高歌、周沫一起领略了一下高端局，这段位的玩家在何遇看来就比较有模有样了。苏格四人留给他的印象尤其深刻，那四人思路清晰，配合到位，从比赛一开始就全盘掌控着节奏，这基本已经是职业战队的打法。只是职业队相比起他们在节奏控制、细节处理等等各方面都更加出色而已。
　　而在今天打的这八局排位里，何遇可以看到高歌和周沫也有相当多的默契。可就个人实力的话，苏格那几位他毕竟只一起打了一局，也没加好友，看不到他们更多的表现，所以暂时还判断不出他们与高歌、周沫相比谁更强一些。于是就把这问题抛给了高歌和周沫。
　　“怎么说呢？”周沫挠了挠头道，“良晨的上单我并不觉得就比我厉害。可在比赛里我对位的也不是他啊，一般都是苏格，他是打射手的，不同位置不好比较呀……”
　　“打不过就说打不过。会被射手单人压制的上单了解一下。”高歌对何遇说道。
　　“换良晨来也一样好嘛！”周沫努力为自己辩解着。
　　“看来苏格很强啊！”何遇说道。射手生存能力差，输出往往要到中后期才能体现，通常要在有辅助帮忙的情况下才敢对线上进行压制。单人对线的话，基本都会被对面上单压制在塔下不敢轻出。反过来能单枪匹马压制住对面上单，这就需要很强的个人实力来弥补了。周沫好说也是王者段位，居然会被射手单人压制，苏格的实力由此可见一斑。
　　“是的，国服最强孙尚香。”高歌说道。
　　国服最强！
　　即使是在只关注职业圈的那五年时间，何遇都对这个称号不会感到陌生。玩家在游戏中所能达到的最高成就，大抵就是如此了。职业圈中有不少职业选手都曾因为背着这样的名号，从而被职业圈发掘，最终踏上职业赛场。
　　而在成为职业选手后，需要拓宽英雄池的深度，再加上绝大多数的对局都是在训练赛或正式比赛中完成。基本再没有精力去维持需要靠大量游戏内排位赛胜利来维护的国服最强名号，所以职业选手不会再占据这个位置。这个位置始终是职业圈以外的玩家单英雄最强的称号。
　　而苏格，便是国服最强孙尚香。翻译过来大体就是说职业选手以外，玩孙尚香玩得最好的那个人。
　　偏偏在和苏格共同组队的那一局里，何遇选成吉思汗把射手位给占了，苏格最后打了一手辅助，让何遇错过了欣赏国服最强的风采。
　　孙尚香这个英雄在这赛季的揭幕战中曾被天择战队的张时池拿出来使用，堪称暴击流的典范。枪枪爆头般的要命伤害从来都是队伍中最强势的一个输出点。和苏格他们一起的那局比赛中，何遇的射手成吉思汗最终很尴尬地只拿了10.3%的输出，最后队伍的输出点主要集中在了诸葛亮和裴擒虎这两个英雄上，让何遇一度以为他们的输出核心是中单和打野位，现在才知道，原来射手位的苏格才是他们那支队伍真正的大魔王。
　　能针对到射手的通常都是刺客打野。可是浪7他们目前负责打野的将是李思杰和赵进然这两个目前何遇都还是没分清的二人之一。靠这两人去针对国服最强孙尚香？何遇估摸就是打包一起送上可能都不够看。
　　“原来苏格这么强，那天和他一起那局他打的是辅助。”何遇感叹道。
　　“就我们现在的情况，如果真对上Suger，恐怕没有人能限制住他。”高歌说道。
　　“不知道如果是那个薛定谔的猫打野的话会怎么样。”何遇忽然想到了今天第一局遇到的那个雅典娜。
　　“如果真是职业选手的话，大概可以吧。”高歌说道。
　　能比国服最强还要强的可不就是职业选手了？高歌这话说的没毛病。可即便是职业选手，高歌依然在措辞中用上了“大概”两个字，对苏格的实力可以说是相当看重了。
　　“这要我们第一轮就遇到的话，岂不是立即就完了？”何遇说。
　　“没这么倒霉吧？”周沫说道。
　　“真要遇到的话，又有什么办法呢？”高歌说。
　　说话间几人进了食堂。这个时间食堂已经没有多少人还在吃饭，只是因为食堂最大，饭菜供应最多，所以在另两个食堂早就关门打扫的时候二食堂还能剩些饭菜。
　　不过能被剩到这最后的菜色滋味可想而知。何遇入校一周，已经不是第一次在这个点来二食堂吃饭了，知道已经不存在挑三拣四的空间。三人一起随意打了些残余的饭菜后，便找了个位置继续边吃边聊。
　　“真要上来就遇到Suger的话那就太倒霉了。”周沫继续这个令他惶恐不安的话题。
　　“想拿第一，早晚都会遇到的。”何遇说道。
　　“但是至少让我们再找两个靠谱队友啊……李思杰和赵进然？唉……”周沫是厚道人，但就经过今天这一事后，对这二位他也终于绝望了。
　　“比这两个靠谱一点的完全没有了？”何遇说。
　　“信我们，能请到这两位大爷已经很不容易了。”高歌说道。
　　“怎么请到的？”何遇好奇问道。
　　“问他。”高歌看向周沫。
　　“软磨硬泡呗，饭卡都快被这两货刷爆了，这月还没过三分之一呢……”周沫叹息道。
　　“师兄辛苦了。”何遇也只有苦笑的份。
　　“苦倒没啥，但你多少靠谱点啊！”老实人愈发愤愤不平起来，声音都陡然提高了八度。
　　“是谁不靠谱，把我们的怂单都给惹生气了啊？”一个笑嘻嘻的声音却在这时从周沫身后不远处传了过来。

第四十二章 皇朝五人
　　“怂单？”先没去看身后，倒是对声音中提到的这个特别名词何遇很是疑惑。
　　“最怂上单的意思。”高歌说道。
　　“这你不用解释了吧？”周沫郁闷道。
　　“你那不是怂，是比较稳。”何遇认真道。
　　“谢谢，我知道，你也不用替我解释。”周沫继续郁闷。
　　何遇这时才回过头，至于高歌和周沫却是只听声音都知道是谁。来的人是张承浩，身旁一起的还有四位，两个人何遇认得出，是那天长平攻防战时跟张承浩一起的队友，名字却已不记得了。另两个，可能就是皇朝战队的另两位？
　　何遇这样想着，疑惑着看向高歌和周沫，周沫这时也已经回头看了眼，而后向何遇介绍了一下：“最左边那个叫曾小波，是皇朝的辅助；他旁边那个叫杨灼，打中单。”
　　中单都是跟中单对线。这个杨灼此时便直视着正对他们坐着的高歌，眼里仿佛要喷出火来。何遇顿时想起高歌的风格，看这位的眼神，估摸得被高歌草丛阴过十次以上才会这样仇人相见分外眼红。
　　五人继续迈步走上前来，仿佛围攻水晶似的围住了何遇他们餐桌，高歌抬起头来看着他们，也不说话，等着五人先开口。
　　张承浩几个看起来也是不慌不忙的样子，目光全给到了他们眼中喷火的中单杨灼。
　　“希望这次比赛可以遇到你。”杨灼咬着牙对高歌说道。
　　“草里等你。”高歌的回答是淡定的，却让噩梦般的难堪场景在杨灼脑海中重现了，脸上顿时浮起又羞又愤的神情。
　　“发生过什么？”何遇觉得自己的猜测已经基本没跑了，不过还是向周沫求证了一下。
　　“七次。”周沫对何遇说道，“上次两个人在比赛里遇到，杨灼被高歌一共蹲了七次，直接爆炸了。”
　　“这也太惨了吧……”何遇听听都觉得惊悚。职业比赛里有时候一局下来一共就收获七个人头，玩家比赛当然不至于如此，但是一个人被单杀七次，那肯定是崩得不成样子了。这种情况如果有队友提醒一句“别送，谢谢”，反正何遇是会无话可说的。
　　“你们两个！”杨灼完全不想再提起这段回忆，结果周沫又在这给何遇复述了一遍，听得他顿时火起。
　　“平常心平常心，下次多注意就是了。”何遇还劝上了。
　　“你哪位？有你什么事？”结果杨灼却根本不领情。
　　“你们再遇上的话，我也会在呀。”何遇说。
　　“你的对手会是我。”周木同这时说道。
　　“哦，你是……杨戬？”何遇认得这是那天一起打长平攻防战的，奈何ID实在是想不起来了。
　　“我他妈还哮天犬呢！”连名字都没被人记住的周木同叫道。
　　所有人顿时都惊了，哮天犬虽然是神犬，但终归也是条狗，好像是不如人高级的，周木同这自比，大家都不知该接什么话好了。
　　周木同自己也是刚说完就反应过来了，脸都红了，看着何遇的神情可就更怒了，恶恨恨地道：“你死定了，谁保你都没用。”
　　何遇看向高歌，结果杨灼这时也冲着高歌狠狠立誓了：“再被你蹲到一次就算我输！”
　　“话有点大吧？”高歌很淡定地说道，听起来是在回应杨灼，可在何遇听来说是回应周木同也没错，高歌去打辅助的话，保他的可不就是高歌了嘛？
　　不过杨灼显然不知道这情况，只当高歌是在回应他，“呵呵”冷笑了声，笑容中看起来有些阴谋的味道。
　　“那我们就比赛里见。”张承浩开口道，“希望可以碰得到。”
　　“你做一下手脚嘛，那样不就可以确保我们遇到了？”高歌说。
　　“你胡说些什么！”张承浩怒道。
　　“你已经准备这样做了是吗？”高歌说。
　　“懒得和你说话，不可理喻！”张承浩一副气坏了的模样，扭头就走，转过身的下一秒，脸上立即写满了心虚。
　　“承浩你不吃饭了？”结果小伙伴看他转身离开都愣住了，立即有人叫道。
　　“没什么菜了，出去吃！”张承浩头也不回地说道。
　　四人面面相觑了一下，都这个时间了，就算是二食堂也肯定是没什么菜了啊，这不是早就该知道的事吗？不过诧异归诧异，四人最后还是一起跟上去了，周木同的脚步最快，第一个凑到了张承浩身边。
　　“她知道什么了？”周木同跟张承浩窃声说道。
　　“你跟人说过？”张承浩的目光有些严厉。
　　“没有啊。”周木同忙道。
　　“那就没理由了。”张承浩仔细一想，顿时放松下来。刚刚被高歌说到时，他真以为高歌知道了点什么，不由地有些慌了。可是此时冷静想来，报名现在还没结束，赛程还没有开始编排，他那想法至今还只是个念头，一点付诸行动的动作都还没有呢！除了周木同以外，连另三个队友都不知道自己会有这样的安排。所以只要周木同没有对人讲过，根本没有任何被人知悉的可能。高歌纯属瞎猫碰着死耗子，而自己……嗯，也确实是心里有鬼。
　　“那还要弄吗？”周木同这时又问道。
　　“弄！为什么不弄？”张承浩冷静下来，心思反倒更加坚定了，“只要你不说，就不可能有人知道。”
　　“我当然不会说。”周木同摇头。
　　“你俩说什么呢？”其他三个队友这时也赶上来凑到二人身边了。
　　“我们俩在聊，如果咱们第一轮就碰上浪7，那该有多刺激。”张承浩一副气消了的模样说道。
　　“那样最好了！”杨灼握了握拳后说道，“让他们一轮游。”
　　皇朝五人来了这么一圈便又离开了食堂，周沫看向高歌：“你觉得他们会做手脚？”
　　“不知道，也不关心。”高歌说。
　　“那为什么那样讲？”周沫问。
　　“就是很自然而然地回怼吧？”何遇说。
　　“白认识八年了，还不如认识八天的何遇了解我。”高歌感慨。
　　“八年？”何遇惊讶。
　　“我们中学就是同学了。”周沫说道。
　　“哦哦。怪不得。”何遇说。
　　“怪不得是什么意思？”高歌看向他。
　　“没什么，挺好的，特别羡慕，我吃好了啊，先回去了，再见。”何遇说。

第四十三章 运气比较好
　　和高歌、周沫分开后何遇就自己回寝室去了。毕竟是校园社团活动，没可能像职业战队那样将全部的身心精力都放在游戏上。三人基本都在每天下午的课后时间一起练习。最开始是何遇独自打排位，两人准备在旁观看指导。但很快就发现，对何遇他们没什么可指导的。每局打完他自己注意到的问题比他二人发现得还要多，嘴强王者到让人无话可说，两人还是服气的。
　　所以最后大家就是各练各，偶尔有一些交流，直到今天才有了第一次合练。三人一起尽可能的配合，配合过程中的沟通也是了解队友思路和习惯的方式。不过目前让何遇感到尴尬的还是操作问题。尤其打团的时候，各路英雄、各种技能齐齐轰上，刹那间无数细节，他虽看清楚，也知道机会在哪，该把握的细节是什么，可最终一上手操作就不行了。这种复杂局面的机会都是稍纵即逝，他现在操作最大的问题，还是慢。
　　这个急不来，只能不断地练习来熟悉操作。回到寝室把当天的功课做完已经快十点，自己的室友一直不见人，何遇已经见怪不怪了。连报道日都会去自己的学霸，这一周以来没有一天是浪费的。听其他同学闲聊时透露，莫羡每天不仅仅是自习，有人在高年级的课堂上发现了他旁听的身影。
　　“这货的存在，衬托得我们好不上进啊，他到底想干嘛？”有同学向何遇打听。东江大学可是国内数得上的名牌大学之一，能考进来的学生无一不是优等生。但是物理系三班的新生却在莫羡的衬托下个个都像游手好闲的混子。
　　“我也不知道啊。”何遇如此无奈地回答着。他可以负责地告诉每一位同学，他虽是莫羡的室友，但与莫羡的交流不会比班上任何一位同学多，每天照面的时间也未见得多多少。
　　就比如这一周下来，除了“谢谢”和“不客气”这两个词，何遇绞尽脑汁也没想起来他有没有和莫羡说过什么别的话。
　　而现在，何遇已经习惯了。毕竟自己每天也是很忙的。距离校际比赛还有十来天，自己需要提高的地方还是很多的。
　　所以一放下书本，何遇就拿起了手机，先给何良去消息：“我最近这些天准备就用你的高端号来练习，没什么问题吧？”
　　“那号现在还高端吗？”何良回。
　　何遇尴尬。
　　良风有幸这号交到他手时是至尊星耀3，下午2胜6败，掉了四颗星，现在已经跌到至尊星耀4了。也就现在还算赛季初期，因为赛季结束排位结算的缘故，新赛季起始就在星耀段位的，上赛季至少得是20星以上的王者。所以这阶段的星耀段大抵还能代表王者水平。否则别说星耀4或3，便是王者低星段的，在王者高星段位面前也不敢称自己是高端了。
　　不过眼下大家的星耀都在纷纷向王者进阶，像高歌、周沫他们，都已经打回到王者段位。良风有幸却在倒退，考虑到自己现阶段的水准，何遇觉得何良的担心非常有道理，这号让自己再练几天很有可能就真的不是高端号了。
　　“还是练成吉思汗吗？”面对无声的何遇，何良又发来消息问道。
　　“是啊。队里正好也没人打射手。”何遇说。
　　“成吉思汗这个英雄需要快速发育，可不能只是赖线。”何良说。
　　“我当然知道。”何遇回道。
　　“你来打一局，我来看看吧。”何良说。
　　“我最近打得你都没看吗？”何遇问。
　　“低端局真的没什么可看的。”
　　“好吧……”何遇无话可说，因为何良说得太对了。
　　“那我开了。”又给哥哥去了条消息后，何遇进入游戏，选择了单人排位。
　　游戏很快进入，双方开始BP。成吉思汗作为冷门英雄基本不会上BAN位，倒不需担心这个问题。很快四个英雄送上BAN位，何遇一方先选，何遇也正好就是一楼，毫不犹豫选下成吉思汗。
　　“打野还是边路？”二楼问他。
　　“边路。”何遇回道。王者峡谷里的上路和下路又被统称为边路。射手打边路的话，通常都要走下路，因为下路靠近的野区是射手比较需要的红BUFF。
　　二楼在问过他这话后就不再说什么了。之后到他选择英雄时选择了打野位置，之后中单、上单、辅助，各就各位。刚从低端局中历练出来的何遇，对阵容的容忍度已经是无限高了。五射手都经历过的人，是不会被高端局的任何阵容给吓到的。
　　比赛很快开始，想到何良在看，何遇打得很认真。对面阵容并没有强行突脸的那类刺客或战士，这让一楼就拿成吉思汗的何遇还是蛮意外的。BP的内涵，普通玩家与职业比赛还是大不一样的。拿禁选来说，陌生玩家之间互不了解，也压根不知道对面是什么人，基本不可能做到针对对手英雄池的禁选，大多就是禁掉一些当前版本比较难对付的英雄，又或者是让自己比较头皮发麻的英雄。
　　但到了选择英雄的时候，就不至于这么单调了。比如何遇这里先选定了成吉思汗，对面完全就可以针对成吉思汗的特点，选择可以针对他的英雄，像荆轲、孙悟空、哪吒、宫本武藏，这些英雄对成吉思汗而言都极具威胁。当然，在对方选择英雄后，何遇他们这方的二、三楼玩家又可以根据对方一、二楼的选择来进行针对性的应对。BP的魅力就在于此。
　　不过玩家有时可能懒得去想那么多，或者也可能可以针对对面的英雄恰巧是自己不会玩的或不想玩的。五个射手的阵容怎么来的？不就是个个都只会，或者只想玩射手英雄吗？
　　总之这一局，对面阵容没有对成吉思汗有巨大威胁的英雄，从某种意义上来说也可以说是一个有缺陷的阵容。于是何遇顺顺当当发育，小心翼翼参团输出，最终赢得了这一局的胜利，3杀1死7助攻，输出27%，比下午八局中的任何一局都要优秀。
　　何遇有点庆幸，没在哥哥的注视下丢脸，切出游戏后立即发去消息问：“如何？”
　　观战和战斗实况有一点时间差，约莫2、3分钟后，何良才回复了消息：“运气比较好。”

第四十四章 勇气和自信
　　“嗯。”何遇没办法，只能承认。而且这其实都不能说是运气问题，放在KPL那样的职业比赛里，这种运气根本不可能发生。如果有，也一定是另一种可能：对方另有套路等着你往里钻呢。
　　“我打得有没有问题？”何遇接着问。虽然自认对游戏也是很懂了，但终究只是理论，何良这样的前职业选手才是理论联系实际的真高手。
　　“你太被动了。”何良回道。
　　“啊？”何遇愣，这话从何说起，却是他从来没有想到过的。
　　“包括你选择成吉思汗这个英雄的初衷，其实就有些被动。”何良接着消息说。
　　选成吉思汗的初衷？
　　自己选这个英雄，一是想要一个吃操作的英雄让自己快些磨练技术，再来，就是成吉思汗的一技能鹰眼，可以让他的意识有更大的发挥空间，主要好像就是这两点原因，那么哥哥所指的是？
　　没等何遇问，何良的消息就又来了。
　　“整场比赛可以看得出，你频频利用鹰眼侦查对手的举动，以此来决定自己下一步的行动，这就是我所说的被动了。”
　　“那不然呢？”何遇有点不解，却又好像意会到了点什么。也就不玩猜迷了，直接问了起来。
　　“当确定阵容后，这一场应该怎么打，自己大体就要有个规划了。如何发育？是否需要积极支援队友？是否需要呼叫队友打一些配合？之后临场肯定又有大量随机应变的调整，但自己终归要有一个节奏和思路。你现在的情况，是全场都在随机应变，看起来步步都在针对对面的行动做部署，但事实上是在被对方牵着鼻子走，你自己本身并没有一个坚定的思路和步调啊！”
　　“这个我也不是没想过。”何遇回道。
　　“我知道，你不是不会，你只是不敢吧。尤其高端局更让你谨慎有余，进取不足。不用这么多顾虑，大胆打出去，无论成功还是失败都会成为你经验的积累。对英雄的操作和理解，是需要经历各种各样的大量实战来建立的。”何良又说道。
　　“好吧，我明白了。”
　　“记住一个原则，当你的鹰眼观察到对面的举动和意图时，第一时间要产生的念头不是要如何确保自己的安全，而是有没有办法让对方不安全，有没有办法破坏他的意图。”
　　“哥，这是你打野位的思路吧？”何遇有些不确信地说道。
　　“殊途同归嘛，要赢得比赛，就要全方位地对手难受。对手越觉得难受，你就越接近胜利。五个人都觉得这游戏没法玩的时候，你就基本赢定了。”何良说。
　　“好吧……我来试试。”
　　“不要怕，不要让你看比赛得来的意识和经验成为你的包袱。太多东西还是要以实战为标准的。我举个简单的例子，在青铜局里，你的成吉思汗经常一打五都不虚，可在职业比赛里，你可曾见过这样的情况？同样的英雄，为什么青铜局可以，KPL上就不行？这就是实际情况的不同。每场比赛都相当于一次全新的开始，都需要一次全新的阅读，经验固然重要，但也不能被经验禁锢死了。”
　　“我明白了，我再来一局。”何遇被何良说得有些沸腾了。他意识到自己是有些局限于自己看职业比赛积累的知识和意识了。可真正在比赛中要面对的其实并不是那七十七位英雄，而是他们身后数以千万计的召唤师。
　　KPL象征的是这个游戏的最高水准，但绝不是这个游戏的全部面貌。从那里学到的知识和意识当然很高端，可也要结合自身的实际情况。就好像青铜局里哪怕是职业级的预判也没锤子用，因为你的对手根本就不走位。
　　但在明白这一点以后，一切就变得很轻松了，这就是自己在青铜局可能驰骋的原因。结合实际，这种事其实他已经下意识有去做。可是一到了高端局，发现自己的意识和判断有了用武之力后，一下兴奋过头，用力过猛，太过依赖于这些东西了。
　　就连职业战队和选手都会根据新的状况和对手不断地调整和适应，自己眼下未免有些太不用脑子了。
　　何遇果断又开了一局。
　　这一次，他很积极，很主动，在何良提醒他需要有“搞事情”的心态后，他发现自己其实这方面的思路也是蛮多的。
　　只可惜想法是生动的，现实是冷酷的。何遇第一次去对方蓝区溜达，想给对面打野一点惊喜时，最后留下了一具尸体在对面。
　　嗯，想法是好的，不过自己的技术有些不过关。
　　何遇冷静分析着，不气馁，再出发。
　　要让对手难受。
　　他继续执行这一精神，很快0-1-0变成了0-2-0，对手很舒服，队友开始难受了。
　　“射手求别送。”
　　遥远的上单发来消息。
　　不得不说高端局的玩家还是非常敏锐的，才两个人头就已经感觉到成吉思汗不正常，像极了对面的卧底。
　　何遇看了一眼成吉思汗目前的情况，不得不收敛一下。搞事情那也是需要一些资本的，可他现在已经成了全场最低经济，这让己方辅助身上的那颗学识宝石都显得分外尴尬。
　　这件装备的作用是当自己的经验或经济是己方最低时，每3秒会额外获得5点经验或经济。辅助位通常都会尽可能的不吃经验和经济，让己方其他队友尽快发育，于是这件装备便成了辅助位很好的补充，仿佛打野位的打野刀一样是辅助位的出门必备。
　　可现在成吉思汗连死两次，经济垫底，生生把人家的学识宝石逼成了摆设。
　　需要发育一会。何遇调整了思路，可是这一次是对手不给他机会了。抓住他现在处于弱势，打野和辅助开始频频光顾他的下路，再加上对方上单，三打一，这就不能说是送了，对方凭实力来围剿，终于找到机会连成吉思汗带一塔一起全部送走。
　　“下路崩了。”遥远的上单又说话了。
　　何遇能说什么呢？总不能回“你说的对，我为你点赞”吧……
　　仔细回想，自己好像有些矫枉过正了。
　　第一波去尝试搞事情，想法并没有错，纯粹是执行出了问题。
　　但是第二波，这就不只是执行的问题了。
　　放在搞事情本身，当时那也确实是个机会。但问题是在第一波送死后，他的成吉思汗那时就已经发育不良有些落后了。他的收敛应该从那时就开始，而不是要到0-2-0以后。
　　以前是没勇气，没自信。但是这一局却有点自信过头了。何遇估摸着看到这里的何良，大概已经可以发这个消息给他了。

第四十五章 好友名单
　　这一局最后不出意外的输了。何遇虽然已经开始收敛，可在对方有意针对下从此就再没站起来，0-2-0是他的开始，0-7-0是他的结束。惨不忍睹的数据让被队友喷的他完全无话可说。反倒是一开始就说话的上单在队友开始齐喷后闭上了嘴，很认真地在上路寻找机会，这让何遇反倒不好意思起来。
　　自己在高端局里练手，让哥哥的号掉分倒不打紧，可是这些认真想要获胜的路人队友呢？因为自己能力不足的尝试，导致他们掉分，这好像就是传说中的坑货？
　　从比赛退出来时，何遇看到有新消息，点进去一看更加羞愧了。掉分的队友愤而投诉了他，系统最终判定他恶意送人头，扣了他4点信用积分。
　　何遇想说自己不是故意，但是自己还不能很好的应付高端局，这似乎是事实。
　　看来自己应该先在匹配里多练习英雄，虽然高歌、周沫那些老玩家都说匹配赛与排位赛不是一个游戏，意思是指匹配里大家乱来的情况会比较多一些，不像排位里那样认真有章法。但是正因为大家在排位里都那么认真，何遇才觉得自己不该去添乱。虽然都是些并不认识的路人，可在那十几、二十乃至三十分钟里，大家就是并肩作战的队友，一起争取胜利的伙伴，自己应该为他们负责。
　　这样想着，何遇翻开微信，看到哥哥果然又留了消息。
　　“这次又太急了点。”何良说。
　　“我准备先打打匹配。”何遇回道。
　　“嗯。”何良应了个字，没有再多说什么。
　　于是何遇回手就进了一局匹配，英雄选择界面，先选定成吉思汗，然后频道里说了一句：“练英雄。”
　　“那我也练。”这居然也有人响应，三楼玩家说了声后，咣一声锁定了个孙尚香。
　　这就已经双射手了，其他三人纷纷喊坑，然后咣咣咣也是一通乱选，王昭君、赢政、钟馗，一个奇葩阵容就此诞生。
　　阵容奇葩，自然也打不出什么章法，但是气氛却很融洽，自家水晶最后是在欢声笑语中爆掉的，这是何遇目前还没有过的游戏体验。
　　这样的对局让何遇放松了许多，不过紧接着的又一局，让他马上明白匹配里玩家的心态也并不全是如此随意放松。这一局阵容属于合理的，他的成吉思汗没什么大过失，但打野频频支援中路终于让中单发作了。
　　“你再帮我清一个兵试试！”中单说。
　　“帮？那叫蹭好不好。”打野也是很爽朗的。
　　干得漂亮！
　　中单发了一句系统语音后，从此站在塔下思考人生，动也不动。很快系统发出“诸葛亮已经离开游戏”的消息，从此成了四打五。
　　这局最后当然也输掉了，不过因为中单果断挂机的举动，架倒是没吵起来。不过挂机这种事系统很容易就被系统检测到，没等大家投诉就已经做出了处罚，何遇一看，比自己“恶意送人头”扣的信用分还要多些，在系统看来挂机显然是更大的罪过。
　　这一局打完，时间也差不多了，伴随着这样的念头，房门锁响，莫羡提着书包开门进来了。
　　“回来啦。”何遇说。
　　“嗯。”莫羡说。
　　聊天结束。
　　何遇完全不知道该跟莫羡聊什么，谈论一下今天的作业吗？这大概是小学生都不屑于的交流项目吧。
　　将书包里的书本取出，放回书桌上摆放的原位。而后将明天要用到的书本装进书包，再然后去卫生间进行睡前的洗漱了。莫羡仿佛一个机械一样有条不紊。
　　“关灯吗？”从卫生间出来后，看着已经在床上的何遇莫羡问道。
　　“关吧，谢谢。”何遇说。
　　房间的灯关上了，但等莫羡上床后他的床头灯便亮起来了。每晚睡前的时候，莫羡都会刷半个小时的手机，这是何遇觉得莫羡唯一像个正常学生的地方。就是不知道他刷手机的时候是不是还是在查找什么学习资料，又或者是在看什么物理学家的巨著。
　　自己要再打一局吗？
　　何遇此时还没有睡意，不过回来自己练习后连输了四局，多少还是有点打击积极性的，此时不免有点犹豫，在点进了匹配后，始终没有开始匹配，目光最后不由地落到了右边的好友菜单里。
　　十一点多，在线的好友居然还不少，往下拉半天都没到头，何遇猛然意识到，眼下这个是哥哥的账号，这里的好友全是哥哥的游戏好友。所以这里面……是不是有很多职业选手？
　　职业选手平时训练和比赛都不会用自己账号，但就是何良有良风有幸一样，他们必然也有自己的私人账号，只是名字不知道与他们比赛用的ID是否一致。
　　何遇好奇地翻看着，很快就被一个名字吸引——梦奇爸爸！
　　这是……杨梦奇吗？
　　因为常说的那句骚话，何遇第一时间就有了这样的联想。他马上点击对方头像查看资料，看了眼常用英雄那里，立即知道自己猜得没错。
　　共计1449场关羽，87.1%的英雄胜率，这不是杨梦奇，还能是谁？
　　要知道作为职业选手他更多时间是不会用这个账号的，但即使是这样，他的关羽都累积了1449场的场次，可见对这个英雄他真是真爱。奈何比赛时大概率都是被对手BAN掉或是以选代BAN，所以只能私下游戏的时候关羽驰骋一番，想想也是有点可怜。
　　何遇接着想看一下他的历史战绩，不过被设置了查阅权限，无法看到。
　　退出梦奇爸爸的资料，继续看好友名单，从自己知道的一些八卦以及选手ID展开联想，何遇又认出了一些在线的职业选手。
　　周公解梦，这个是何遇现在最气愤的选手，天择战队的队长中单周进。
　　悠悠莫向文山，这个一长串仿佛一句诗一样的，是现在号称王者峡谷野区之王的李文山。
　　然后龙王马良、风的季节、聚光灯、森森……
　　一路看下来，从怀疑到翻看英雄战绩，何遇顿时又确认了数位选手，一时间更没睡意了，像玩大家来找茬似的在一堆名字里猛挑。
　　手指滑动间，不小心戳到了右上，列表一下换到了附近的人。何遇正要点回好友，眼扫过的附近名单中，却有一个名字猛然跳进眼中。
　　薛定谔的猫？
　　何遇一骨碌便坐起了身子。

第四十六章 附近的人
　　所谓附近，顾名思义也就是通过手机定位离自己不远的地方在玩王者荣耀的玩家。也就是说，这个薛定谔的猫极大可能就是东江大学的人，毕竟这个校园内就已经有足够的王者玩家填满附近名单中的三十个名额。
　　但是作为很熟悉东江大学王者圈的高歌和周沫明显都不知道这个ID，所以这个人又有极大的可能是两人还不太熟悉的新生，又或者是校园附近的非学生群体？
　　何遇试着邀请对方游戏，提示对方正在游戏中。何遇只好试着添加好友，结果收到对方不接受好友申请的系统通知。
　　无奈将名单截了一下图后，何遇发到了浪7小群里，然后艾特了一下高歌和周沫。
　　周沫没有反应，估计已经睡了。高歌倒是很快有了回应。
　　“你在哪？”高歌问。
　　“寝室啊。”何遇说。
　　“那应该是学校的人。”很熟悉游戏设定的高歌飞快得出结论。
　　“你们都不认识的话，应该是新生或者不是学生吧？会不会是咱们系的教授？”何遇开始大胆想象，薛定谔的猫，就这个ID的话，和物理系的教授还是很合拍的。
　　“这真没听说过。”高歌说道。游戏这个东西整体来说还是偏年轻化，但是年长喜欢游戏的人也不是没有，她也不敢完全否定。把脑海中系里那些教授全部过了一遍，想象了一下他们做学问之余掏出手机开黑的场景。违和得让她急忙扶了一下脸——正敷着面膜呢，可不能用力笑。
　　“如果不是的话就最好了，那就是学生，如果能拉进我们战队就太好了。”何遇激动极了，这可是一个他们都觉得是职业级的高手。
　　“先别太激动，如果是学生，这会恐怕已经进王者社团了，我先来打听一下吧。”高歌说道。
　　“哦。”何遇这时也想起自己想在同系同学中发展队友，结果有兴趣于此的都已经被王者社团抢先的节奏。薛定谔的猫无疑是个资深玩家，是新生的话入校也有十天了，王者社团发展新成员那么大张旗鼓铺天盖地，实在很难成为漏网之鱼，高歌说的确实很有道理。
　　“不早了，先休息吧。”高歌这边看起来就挺平静的，这两年她早已习惯了发现不错的人，却被王者社团抢先或是挖走这样的事情了。
　　“好吧。”亢奋到坐起的何遇重新躺回去了。莫羡注意到他的举动，看了眼却也没说什么，继续摆弄着手机。何遇没有真的马上休息，手机继续挂在游戏里，时不时邀请一下薛定谔的猫。没办法加好友，只能再一起游戏才能得到直接沟通的机会。但对方始终在游戏中，何遇反复折腾，困意悄然降临，不知不觉就睡着了。那边莫羡玩了约莫半个小时后，放下手机关掉了床头灯。何遇还没退出的游戏界面中，附近名单里薛定谔的猫不大会便也消失了。
　　“！！！”
　　第二天一早醒来，游戏已经因为手机休眠自动断开了。浪7小群里周沫却是起了个早，看到聊天记录后也是有点亢奋。先三个叹号，没反应后还是镇定不住，连连艾特高歌，终于是用提示音把高歌给逼醒来了。
　　“一大早的干嘛呀！”高歌这边发的就直接是语音了，但是半睡半醒的迷糊口气，发脾气也像是撒娇了。何遇点出来听了下后就打了个寒颤，实在没法把这和平时印象里的高歌联想在一起。他镇定了一下后才往后看，周沫正激动地表示他要去打听，去拉拢这个高手。
　　“可惜他好友申请没有打开。”何遇说着便又连进了游戏。
　　“现在附近的人里没有了。”看了眼附近名单后他又说道。
　　“附近玩王者的人怕是太多了，还能不能再看到也说不定。”周沫说道。王者玩家在大学这样年轻群体聚集的地方就很普遍了，附近名单最多显示30人，同一人能否再出现谁也说不准。
　　“我这一天都会留意的。”何遇说。
　　“我也会。”周沫表示。
　　浪7三人这一天顿时有了一个清晰明确的目标。何遇整天都挂着游戏，时不时刷一下附近的人，可惜薛定谔的猫一直也没有出现在名单中。
　　高歌和周沫能做的事就多一些了。校内王者圈里他们有些被针对，但除开王者日常生活下的同学、朋友当然还是有的。通过旁敲侧击的关系，两人打探着今年王者社团新招的成员中有没有什么厉害的人物。不过尴尬的是这种打听问到的名字全部都是实名的。这当中是不是有薛定谔的猫，还得更进一步的挖掘。
　　到了下午日常训练的时候三人碰头。一天的收获早在群里就有即时沟通，此时见面倒也没有太多可说的。何遇表示了一下不想再去排位里坑人掉分，高歌、周沫也没什么异议。于是陪着何遇一起打匹配。高段位一起，即使是匹配分到的对手段位也是大抵相当，不至于太悬殊。不过匹配也确实和排位不一样，节奏没那么紧张。何遇遵照何良给的建议继续积极主动，建立自己的思路和节奏。不过眼下有高歌这个辅助对他颇多照应，与昨晚的单排情况又不太一样，感觉要舒服许多。
　　“这样的节奏不错呀。”赢下一局后，高歌察觉到何遇的些许变化说道。
　　“嗯，我老哥指点我，不要那么被动，要积极一些，多多阅读比赛，尽量牵着对方的鼻子走。”何遇说道。何良的有话不是这样，但要表达的意思大体就是如此了。
　　“是嘛，啥时候也能指点一下我呀！”周沫对能被前职业选手指点的何遇羡慕不已。
　　“那恐怕也会听到一样的声音：不要那么被动，积极一些。”高歌说道。
　　“不一样不一样。”何遇急忙道，“周沫师兄是有自己思路的，他会给对面足够的压力，但他不是那种主动带节奏的上单打法。可当打野、中单或是辅助过来支援或是进攻对面红区的时候，他都会给到很舒服的支援和配合，我觉得这种稳健的打法也挺好的。”
　　“你懂我！”周沫很激动地拍着何遇。
　　玩游戏的玩家，无论什么位置，大多都有一颗想秀的心，希望自己在比赛中的表现越出彩越好。周沫的风格却不是这样，他的任何举动都基于先不犯错这一点。在一起打过，以及何遇观战过的周沫比赛中，周沫镇守的上路极少崩盘。尤其当对面想针对他这一路做文章时，他经常凭借稳健的防守让对方无功而返。如此一来相当于破坏了对手的进攻节奏，而己方就很容易在这个时候在其他位置打开局面。
　　但是周沫的打法也不是没有缺陷。
　　当己方其他位置崩盘时，他所镇定的上路也往往依然是稳健的。可这种局势下只是稳健就没有用了，必须要靠他这个仅存的没有崩盘，甚至可能有一点优势的位置去打开局面了。这种状况下继续稳健防御，结果往往都是慢性自杀。然而在这种需要周沫去带节奏，需要他去破局的时候，他的处理就显得不够出色了。
　　放在职业队中，这样的上单，只能算是一个优秀的蓝领。而顶尖的上单选手，还没有哪个是在队伍特别需要他的时候站不出来的。更别提杨梦奇这种，时时刻刻刷存在，打得仿佛不是上路，而是左半个地图的存在。
　　所以周沫才会最喜欢杨梦奇吧……在杨梦奇身上，他大概很清晰地看得到太多自己做不到的事。因为差距，所以崇拜。

第四十七章 欣赏的人
　　“我老哥的这个账号里，有杨梦奇的游戏好友哦！”何遇又说了一个让周沫兴奋不已的消息。
　　“让我看看！”平时的周沫是个很安静，人群中经常会被忽略的那种特别不起眼的人，可一提到他热衷的东西，整个人就会变得特别不一样。此时听到何遇这话一边喊着，一边仿佛就要扑上来抢手机了。动作做到一半时自己反应过来，看着被吓坏的何遇尴尬地笑了笑说：“你给我看吧。”
　　“在这里了……”何遇翻好友名单，此时杨梦奇并不在线，不过“梦奇爸爸”还是很快被何遇搜了出来。周沫接过手机，欣赏着自己偶像的数据，不住口地称赞着，直到何遇都开始有些厌烦了。
　　“所以我比较不喜欢杨梦奇。”高歌冷不丁来了一句。
　　“啊？”何遇不解其意。
　　“一粉顶十黑。”高歌用手指了指周沫说道。
　　“还好还好……”何遇干笑着，心中却有一点小认同。看到周沫这模样，真是情不自禁地就想找点杨梦奇身上的毛病和问题来给周沫泼泼冷水，哪怕可以看看他气急败坏的样子感觉都会比较开心。
　　当然，何遇并没有真的这样做，而是问起了高歌：“师姐你有稍微欣赏一点的职业选手吗？”
　　上次问过想加入的职业队，高歌表示无所谓，看起来不像是个追星的人。不过作为王者荣耀爱好者，对KPL总归是会关注的，那么多的选手，不说像周沫这样崇拜某一个，比较欣赏的，何遇觉得总归还是会有的吧？
　　结果这个问题一问出来，那边一直抱着“梦奇爸爸”的资料在陶醉的周沫忽然就不嘀嘀咕咕了，屋子里一下子安静下来。何遇朝周沫看去，发现他的目光慌张又躲闪。
　　“没像那个傻瓜一样，但觉得不错的选手当然还是有的。”高歌这边慢条斯理地说道。
　　“哪位？”何遇说。
　　“周进。”高歌说。
　　“哦……”何遇应了声，正常情况很有的聊的话题，突然就这样中断了，屋里继续安静着，气氛微妙而尴尬。
　　高歌比较欣赏周进。
　　这个答案其实并不算出人意料。周进号称王者第一中单，最擅长的英雄是诸葛亮，这些和高歌王者荣耀中的状况都吻合：中单位，最喜欢诸葛亮。
　　特别的只是周进这个人，对何遇而言有着不同的意义。最郁闷的那几天，他几次梦到自己和哥哥一起站在王者峡谷，按着周进的头在防御塔下疯狂摩擦。
　　周沫为什么突然又慌又安静，何遇明白了。
　　因为他知道这个问题的答案，同时也知道何遇因为何良对天择以及周进的不待见，他在担心的就是此时的尴尬。
　　不过这些和高歌没关系。何遇长出了口气，正要说点什么，高歌却比他爽快多了，已经开口问道：“这对你有影响吗？”
　　“应该没有。”何遇说。
　　“应该没有，也就是还是有点了。”高歌说。
　　“人之常情嘛。”何遇说。
　　“理解理解，你应该庆幸一下，还好不是那货喜欢，不然你岂不是想锤死他？”高歌说道。
　　“不至于不至于。”何遇说。
　　“不至于的吗？我看到他粉杨梦奇那个样就想掐死他。你知道吗，有一次他请我去现场看微辰的比赛，他居然带着灯牌你知道吗？粉红色的灯牌！！！”高歌说道。
　　“好多人都有啊……”周沫辩解着。
　　“那要不要说说你灯牌上写的是什么？我跟你说因为那个灯牌，我跟你的友情要分两个阶段你知道吗？”高歌说。
　　“什么叫两个阶段？”何遇问。
　　“以前是哥们，后来是闺蜜。”高歌冷冷地道。
　　“哎呀呀这到底写得是什么啊？”何遇好奇心完全起来了，特别期待地问着。
　　“不许说！”周沫急忙叫了出来，高歌无奈地朝何遇摊了摊手，真的就闭嘴了。
　　“那时我还小。”明明并没有说出内容，周沫却还是急忙解释了一下，看来如今的他对于自己的过去也觉得有些羞耻，这让何遇更加好奇了，奈何两人真的就再不说这事了。周沫为了转移话题连“梦奇爸爸”的资料都不欣赏了，急急把手机塞回给何遇要再开一局。
　　“要不要看看周进的？”
　　因为这么一闹腾，何遇刚刚心里那点自己也描述不清的小情绪也没了，大大方方地问着高歌，要给她也发发福利。
　　“可以看看。”高歌没犹豫，马上就点头了。虽然不像杨梦奇那样深度粉，但对于自己欣赏的选手她还是有些好奇心的。
　　何遇昨晚就注意到了周进的ID“周公解梦”，他这个是对外公开过的，所以没进去看资料也可以确认，此时点进去，同样是欣赏常用英雄，但是排在第一，使用最多的，却不是他最擅长最招牌的诸葛亮，而是干将莫邪，2267场，胜率80.4%。
　　胜率不及杨梦奇的关羽，但是场数却高出了许多。但是更让人吃惊的还在后边。干将莫邪之后，使用次数第二多的，赢政，2246场，胜率81.2%。
　　第三，杨玉环，2242场，胜率80.8%。
　　第四，武则天，2238场，胜率80.2%。
　　第五，扁鹊，2233场，胜率81.3%。
　　第六，周进最擅长的诸葛亮终于出现了，场数1868，比之前五个英雄少了一些，胜率却更高，达到了86.5%，与杨梦奇最擅长的关羽可以说不相上下。
　　诸葛亮之后，场次高的依旧是法师英雄，只是场数再不像之前这六个这么惊人，第七位的法师高渐离，场数只有445场，再之后的貂蝉、张良、不知火舞等等法师英雄依次往下，竟是把所有的法师英雄全轮了一遍，他的常用英雄名单里才勉强出现了别的位置的英雄，次数却已经少到可以忽略不计了。
　　“成功的选手，果然不是没有道理的。”高歌看过周进的常用英雄后感慨了一句。
　　这只是私人号，完全属于选手个人，训练、比赛都不会用，只是自己闲暇和普通玩家一样用来玩耍用的。可就在这样的账号中，周进却依然执着于法师英雄。他其他英雄使用的次数基本可以忽略不计。
　　会把数据打成这样只有两种可能：要不就是他即使私人号也有固定队友，中单位一定给到他。要么就是不管有没有队友拿了法师打中单，他也一定强行选择自己要用的法师。毕竟即使他的ID公开在外，也不能保证遇到他的玩家就认得，也不能保证认得他的玩家就一定让中单位给他。
　　这样的选法，在普通玩家那里肯定是要被骂坑的。可对周进而言，或许就是他执着以及专注的地方。
　　娱乐的私人号尚且如此，训练中呢？比赛中呢？
　　看着“周公解梦”这惊人的法师大全，何遇久久没有说出话来。

第四十八章 求同存异
　　何遇深度关注KPL五年，对天择战队投入了相当多的情感，对天择的每位选手自我感觉都十分了解。周进在职业场上来来回回就是六位法师英雄，从来没有过这之外的选择，这一点他也是清楚的。
　　而现在，在看到周进这私人账号的中数据后，才终于了解到，六个法师的英雄池，这是周进有规则的、刻意练习的成果。从其他法师英雄同样也有的场数来看，他大概有一个针对所有法师，最后从中挑选出了六位做深度开发和训练的过程。
　　而这个英雄池的深度可是比较微妙和细节的。
　　作为职业比赛中必不可少的BP环节，非常考验双方选手英雄池的深度。两方各有四个BAN位，也即是禁选英雄的名额。假设天择的对手与周进有深仇大恨，在先BAN先选的状况下十分极端地四个BAN位全部给到周进的法师，再在先选时挑走一个法师英雄，这种情况下，周进依然还有一个他十分娴熟的法师可用。
　　虽然这样局限了他的变化，但事实证明，这样的极端状况从来不会，也不大可能发生。因为比赛不是只有一个人，天择战队也不是只有一个周进。曾经何良的李白，张时池的马克波罗，这都是天择战队的对手要在BP时仔细思量的，对周进的限制，大家通常就是禁一手诸葛亮完事。所以六个法师的中单英雄池，其实已经相当够用甚至可以说耐用了。
　　于是周进就将自己的注意力全部集中在了这六个法师上，哪怕是闲暇休息的时间也没有放松和更改。这是何遇关注KPL，关注天择战队五年并没有发现的地方。他多注意的是场上的发挥和表现，周进给他的印象大多来自于稳定——无论顺风还是逆风，周进都是天择战队场上最稳定的那一个。
　　现在看来，稳定或许就是来源于他的专注。就像高歌刚刚说的：成功不会没有道理。
　　成功不会没有道理，那么失败呢……
　　何遇无法不想到了哥哥，在所有人眼中，何良的职业生涯高开低走，是可以用失败来概括的。
　　他失败的原因，是因为队伍，因为队友。
　　何遇一直是这样认为的，尤其在那天听过周进和游亚中到访王者社团有关打野位的发言后，越发觉得他们无耻。
　　可是现在，从周公解梦这个账号里，他看到的是一个思路明确、高度专注、闲余时间都没有放松自己的周进。
　　这是值得敬佩，所以他越发的纠结，这位值得敬佩的选手为什么会对何良抱有那样的看法？
　　手握着哥哥的账号。里面可以看到杨梦奇、李文山、周进等等诸多职业选手私人账号的资源，当中流露着许多比赛场上看不到的东西。但是要看何良的岂非更加方便？其他人还都隐藏了战绩，可是看何良的良风有幸却能真的一览无余。而且都不用在名单里翻找，戳一下左上角的头像就好了……
　　“你发什么呆呢？”
　　好一会没动的何遇引来身旁高歌的质疑。
　　“哦，没什么。”何遇回过神来。
　　“是不是有点意外，你心里是不是有点期待周进不学无术，一塌糊涂，数据全是水？”高歌问道。
　　“师姐你好喜欢揣摩别人的心思啊！”何遇无奈道。
　　“就像我在游戏里一样。”高歌说。
　　“还真是。”何遇想想发现无法否认，高歌的草丛三式正是对对手心思的把握。
　　”所以呢？”高歌还在问着。
　　“意外是有的，你说的这种周进吧……真的没有办法让我心动。能打到这个位置的职业选手不可能实力糟糕，这一点我还是坚信的。”何遇说。
　　“所以你还是在纠结他与你哥之间的对错吧。”高歌说。
　　“是的……”何遇有些惆怅。他可以轻易看到良风有幸的资料，可在那一刻他却纠结了。为什么？是在看到周进这种私下的努力后，对哥哥变得不自信了吗？不……并不是对何良不自信，更多的还是对自己一直以来的想法和判断变得不自信。
　　“其实职业场上没有对错，只有胜负。”高歌说。
　　“我哥那几年，是输的……”何遇说。
　　“是的。”高歌说。
　　屋里忽又沉默了，何遇和高歌都不知在想些什么。周沫在这种气氛下有些茫然失措，调节气氛可不是他擅长的事，这种情况下他最擅长的事一般都是弄巧成拙，这是有相当的历史经验和教训的。所以他苦恼地看着二人，不知道自己此时该不该说点什么。
　　他十分了解高歌，欣赏周进只是高歌的一方面，因为欣赏周进，高歌也算关注天择，而对何良，高歌向来是有一些微词的。目前双方只能说是还没聊到那块去，如果有，他清楚高歌是一定不会掩饰自己真实想法的。此时他看二人之间，仿佛夹着一个定时炸弹，眼下已经倒数到了尾声——何遇从高歌的言谈中似乎已经察觉到了点什么。
　　“师姐你认为我哥其实是有问题的是吧？”何遇忽然说道。
　　“啊！”听到这话的周沫仿佛看到炸弹被引爆，情不自禁地就惨叫了一声。顿时引来二人诧异的关注。
　　“你干嘛？”高歌再擅长揣摩别人心思，眼下也猜不到周沫是如此的有想象力以及入戏。
　　“咳咳，没什么，忽然肩膀就疼了一下，是不是最近游戏玩多了啊……何遇你要不要陪我去一下医护室啊？”周沫开始了他的表演，拙劣的谎言加幼稚的调虎离山之计，让高歌像看白痴一样看着他，一边何遇却是忍不住笑了笑。
　　“看来是这样的。”他转过头看向高歌说道。
　　“对你有影响吗？”高歌的回答还是这话。
　　“有的。”这一次何遇的回答就很明确了。
　　“那怎么办？求同存异？”高歌说。
　　“好的。”何遇说。
　　两人的干脆利落看得周沫目不暇接。脑补中的画面，两人当中的那个大炸弹爆了，炸得二人血肉全非面目模糊。可两人还是坚持站在那里，目光都不退缩地各自盯着对方。
　　“求同存异。”一个人抹了一下脸上的血。
　　“好的。”另一个扶了扶自己断掉的胳膊。

第四十九章 快速高效
　　“继续。”
　　“来。”
　　周沫还在脑补画面，何遇和高歌却是果断开始了新一局，两人一起进入后，一起瞪向了周沫。
　　“邀请你了。”
　　“速度。”
　　两人的口气都有一点严厉，周沫一边进游戏一边郁闷：“别都冲我来啊！”
　　两个人却都不说话，等周沫进入组队准备界面后房主高歌立即点了开始，秒排进入英雄选择后，何遇秒选成吉思汗，高歌这次则是选了个太乙真人。不同于何遇只是练习成吉思汗，高歌昨天打辅助开始就在尝试不同的辅助英雄。对于她这样的资深玩家来说，游戏里不存在完全陌生的英雄，上手也都会很快，只是水平不至于像她打中单那么得心应手，不过对目前的浪7来说也没办法，要么她让出位置，要么就是少一人无法参加比赛了。
　　周沫估摸着这一局的气势多少会有些不同，事实证明也确实如此。何遇与高歌之间不乏交流，不过交流却不像平常那么轻松自然，基本都是就事论事，多余的话一句都没有。
　　“蓝BUFF还有十秒。”
　　“打野还在上路。”
　　“卡一下对面中单。”
　　这是两人去反蓝时的交流。
　　“三个人在上边，可以拿暴君，你卡一下花木兰位置。”
　　“不用卡，她那经济过来就杀她。”
　　这是两人在下路偷暴君时的交流。
　　“我去游走。”
　　“中单和打野下来了。”
　　“红区草丛有人。”
　　机械冰冷的语调在两人中间传递着，两人的注意力极其集中，发挥出色。倒是周沫在介入团战时，被这样的交流语气搞得有些紧张，频频失误。最后一波竟是严重到让己方直接团灭，被对手一气呵成拿下了水晶，取得了胜利。
　　周沫抬眼偷看了下，发现两人都十分不满地瞪着他，急忙低下了头。
　　“我的锅。”周沫低声说。
　　“再来。”高歌说。
　　“开。”何遇道。
　　周沫跟着进游戏，深呼吸，告诫自己不要理会这二人交流时的情绪问题，专注于比赛。
　　于是接下来几局都很顺利，三人匹配连胜了五局。
　　“嗯，今天还不错。”看时间差不多了，高歌放下手机说道。
　　“除了第一局。”何遇说。
　　“周沫的问题，注意力不集中。”高歌说。
　　“是是是，我的锅。”周沫急忙承认。
　　“其他几局也不是没有小瑕疵。”高歌说。
　　“还好吧……”周沫说。
　　“第二局你那波用脸探草有点草率。”高歌看向何遇说道。
　　“第三局中路团那一波你大招交早了。”何遇看着高歌说。
　　“第四局上高地时小兵血太残，你应该扛一下塔，可以拔掉。”高歌说。
　　“第五局对线压力不大，你应该早一点去支援打野。”何遇说。
　　“第六局塔前那波你不用怂，一、二技能先打一套，刚好升四级，立即开大可以反杀二人。”高歌说。
　　“哪有这么一波？”何遇皱眉。
　　“我说的是周沫。”高歌的目光转向周沫。
　　“啊？”周沫全无防备，正看两人你来我往的互相指出问题，却不想问题突然就甩到他身上了。
　　“第五局的时候周师兄应该多进攻对面红区，他们的打野和辅助一直主动下路，节奏并不好。”何遇立即也跟上了节奏。
　　“第四局忘了盯一眼暴君有些失误。”
　　“第三局帮打野守蓝的时候伤害没算好，蹭到经验了。”
　　“第二局发的消息有两个错别字。”
　　“这也算？”周沫听完都惊了，这两人把他出现的问题从后往前缕了一遍，只是第二局这个也太凑数，太勉强，太牵强，太没事找事了吧？
　　“路人队友看到你那两个错字明显没反应过来，反应过来的时候已经错过时机了。”何遇居然支持起了高歌的这一条批评。
　　“你们这都怎么看出来的啊？”周沫都快哭了。
　　“你发出那条消息的时候他茫然地原地站了好一会。”高歌说。
　　“是的。”何遇说。
　　“好吧，我的锅。”周沫不想争辩，他觉得自己突然有点头痛。
　　“还有什么问题吗，请你们快点总结完。”周沫说。
　　何遇看向高歌，高歌也看向何遇。谁也没回避，这样对视了约莫有五秒。
　　“我没有了。”何遇说。
　　“我也没有了。”高歌说。
　　“那……一起去吃饭吧？”周沫试探性地说道，他不知道两人目前这状况，是不是还能一起共进晚餐。
　　“快走吧，我今天非常饿。”何遇说着，自己就先走出门去了。
　　高歌没有说话，桌上东西略一收拾，装起手机就也要跟上去了，周沫已经有点跟不上这两人的快节奏了，急忙叫了她一声。
　　高歌回头，看着他。
　　“这样……没问题吗？”周沫指了指门外低声说道。
　　“还可以。你不觉得今天下午打得很高效吗？注意力明显比平时集中，除了你。”高歌说。
　　“可气氛也太尴尬了吧。”周沫说。
　　“我觉得和那些想泡我的家伙一起游戏才尴尬。”高歌说。
　　“好吧……”周沫无话可说了。两人还是大一的时候，这样的人简直多不胜数。经常五排的时候除他以外的三个队友都是抱着这样的目的来的。个个表现欲旺盛，为了刷存在全是疯狂的人头狗，好像拿个四杀、五杀高歌就会答应跟他们交往似的。
　　奈何这些人中还真没有几个游戏水平比高歌更出色的。最后纷纷被高歌远比他们华丽的数据和存在给劝退。有些自惭形秽的就此退出了，但也有厚颜无耻缠着高歌要拜她为师的。那段时间连周沫都收了好几个徒弟——他哪知道有人套路这么深，还带曲线救国的。发现周沫是高歌多年老友后试图从他这里把雪球滚起来。
　　好在高歌洞若观火，不然周沫真要以为自己水平棒棒，超受欢迎了。
　　高歌想要什么，没有人比周沫更清楚了。
　　她不在乎队友的水平高低，她想要的只是如她一样，对游戏够专注、够用心的小伙伴。
　　何遇是这样的人，周沫可以确认。所以对高歌来说这就已经足够了吧。
　　“去吃饭吧。”周沫说道。

第五十章 赛程安排
　　今天下午三人都只是两堂课，结束得早，战队训练完成得也就早，到食堂时正是饭点，热闹非凡。不过何遇、高歌都不说话，三人小范围内的气氛比昨天没什么人的食堂还要冷清许多。
　　周沫有些心急，觉得这样下去不是长久之计。可他实在不会张罗这种场面，他的那点套路高歌闭着眼睛都可以看穿。最后没等他想出法子，何遇这边就已经吃完了，端起餐盘站起了身。
　　“我先走了。”他说道。
　　“明天不要迟到。”高歌说。
　　“嗯。”何遇应了声，然后朝周沫点了点头后，就这样离开了。
　　第二天下午的课结束，高歌没有出现在何遇他们的教室外。何遇自己尚没有意识到这一点，倒是同学们先留意到了。
　　“何遇，高歌师姐今天怎么没来找你啊？”不少人挤眉弄眼的问他。因为同系，大家基本也都认识了高歌，一些玩王者荣耀的同学更是听闻了这位学姐在校内王者圈的名声，此时都以为何遇这是被踢出战队了，已经有人凑上来准备安慰了。
　　“已经熟悉了，不用人带路。”何遇如此回答，让所有人愣了下。
　　“先走了啊。”和同学们打了声招呼后何遇离开了，留下几个玩王者的同学凑在一起面面相觑。
　　“怎么和传说中的不一样啊？”
　　“这都十多天了吧……”
　　几人中有两个加入了王者荣耀社团，从那里听来的高歌传说就更恐怖了。他们暗暗打赌，看何遇需要多久才会从浪7战队退出，从前辈那边得到的数据，绝大多数都是倒在一周之内。能超过一周的那基本都是醉翁之意不在酒，靠别的企图才在坚持的。可这样的最终也都会被高歌轰走，结局还是一样。
　　几人挠着头，都想不出个所以然，最后王者社团的两位都收拾好了东西。
　　“先走了啊。”两人说道。
　　“去哪？”余下几个随口问道，因为王者的关系，他们几人目前走得比较近。
　　“校际联赛就快开始了，我们这些社团新人也要去帮忙，走了啊。”两人说着便离开了。
　　“诶，要不咱们也组个队去参加一下比赛吧？”余下几人中的一位突然来了兴致说道。
　　“咱们这水平就算了吧？”马上有人说道。他们几人游戏基本都在一起，互相知根知底。尚在黄金、铂金挣扎的五排队，说组战队听起来就像在搞笑。
　　“那有什么，何遇不都去了么？”那人以何遇为榜样，何遇的段位他们也是非常清楚的。
　　“他不是有高歌师姐他们带嘛。”有人说。
　　“有他拖后腿那还能打出什么花来啊，其实不就是玩嘛！”
　　“去就去呗，我无所谓。”
　　“那就走。”
　　“哪报名来着？”
　　“问问张利松他们就知道啦。”一人说着拿出手机。
　　如他们这样随随便便就成立，随随便便就参加校际联赛的队伍每学期都不知有多少。大多也就是他们口中所说的这种心态：无所谓，随便玩玩。
　　不过认真想要打出点好成绩的也不少，这些队伍当中的玩家都比较有实力，至少也是王者以上段位才会有这样的自信。东江大学拥有这种企图的队伍并不少。这学期又是新学年，有旧生毕业离开，有新生入校进来，很多队伍都面临新老交替。高歌和周沫作为三年级的旧生，对校内的强队都有了解，眼见比赛临近，正聊着各个队伍的变化，以及薛定谔的猫是否是藏身某队的新人时，何遇推门进来了。
　　“来啦。”周沫保持着他对何遇一贯的殷勤，对于这得来不易的队友他可是很珍惜的。
　　“嗯。”何遇点点头。三人不是同班，课程安排并不一致。时间表不统一的时候就要以最后一个到的为准，今天是何遇的课比较多，来得最迟。
　　“薛定谔的猫昨晚同一时间没有出现在附近的人里。”何遇进来坐下后说道。
　　“你还记得呢！”周沫有点激动，说实话他昨天担心了一晚，不知道何遇和高歌之间的尴尬是否会导致何遇退出战队。可看何遇还在为队伍的成员上心，自然是没有去意。
　　“当然，怎么了？”何遇疑惑。
　　“没什么。我们这边也在打听各战队有没有强人加入，目前还没有听说这个ID。”周沫说道。
　　“希望可以再遇到。”何遇说着，手机已经打开了游戏。
　　“进。”另一边高歌就说了一个字，她的游戏也已经打开，匹配的房间都开好了，正在邀请周沫和何遇。
　　“这就开始了？”周沫看看二人，也不知能说啥，只能乖乖进了游戏，比赛立即开始。
　　熟悉的气氛，熟悉的节奏。
　　何遇与高歌之间继续昨天那样就事论事的直接交流，多余的废话半个字也没有。这种态度同时也辐射到了周沫身上，发现周沫有什么问题的时候也是无情指出。
　　这一天的练习周沫又在战战兢兢中度过。今天的战局不太顺利，输多赢少。输的局问题难免多了一些，两个人互相指出用了好一会。最后目光一起转向周沫时，周沫闭上了眼——该来得总是会来的，就让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　“周沫师兄今天过于保守了点。”
　　两人看到周沫这样子也并没有要放过他的意思，毫不客气地就开始了。先从大方向着眼，然后开始了一局接一局的细述。周沫超初只是“嗯嗯嗯”的虚心接受，但是渐渐忍不住开始插几句，有时是解释自己的思路，有时是不太认同两人的说法，总之是有了交流和讨论。聊完之后，周沫发现自己竟然跃跃欲试地想要再来一局，把刚才聊到的东西都实操一下。
　　结果不等他提议，说完的那二位却是哗一下一起站起了身。
　　“今天就到这了。”高歌说。
　　“去吃饭。”何遇说。
　　两人大步流星就出去了，周沫却还在恍惚，屋里又愣了半晌，这才无奈地跟了去。
　　接下来的几天基本都是在这样的气氛中度过的。没有了之前的一团和气，对游戏的专注度却有提升。每天练习之后的互怼周沫也不再是任由处置的态度，他开始争论，开始辩解，他发现在这个过程中可以交换双方的思路和想法，让他有种脱胎换骨般的进步感。
　　这才是真正的训练呐！
　　周沫有些激动，感觉他们终于找到正确的训练节奏。至于何遇和高歌之间，反正几天下来这样的相处模式他们自己都不觉得有什么问题，周沫也就不瞎操心了。只可惜薛定谔的猫他们终究还是没能找到。就高歌和周沫所能打听到的新人ID中，并没有这样一个名字。而何遇在遇到薛定谔的猫的那个时间段，又在附近的人里看到薛定谔的猫两次，但是两次依然都在游戏中，无法形成交流。
　　转眼又一周过去。校际联赛的报名在刚过去的这一周终于截至。赛程表的生成很方便，将所有队伍录入电脑后，有系统自动生成。因为采赛队伍众多、时间安排以及人手不够等诸多原因，赛制采取单淘汰赛，且一局定胜负，可说是非常效率了。
　　随便玩玩的队伍并不怎么关心赛程，反正参与为主。
　　有心的队伍可就没这么放松了，公布赛程的这一天都在等着王者社团那边的消息。因为队伍特别多的缘故，布告栏那边是贴不下的，只能网络发布。周沫这天从睁眼开始就一直在刷东江大学王者社团的公众号，终于中午等到了赛程公布，没等进去查看浪7，手机上就来了一条私信，来自于张承浩，七个大字：哈哈哈哈哈哈哈！
　　周沫愣了下，顿时已有预感。那边张承浩看起来也是迫不及待，跟着马上又来了一个截图，是赛程表的一部分，正中的位置，写着首轮对阵的两支队伍名称：浪7战队VS皇朝战队。

第五十一章 再聊会？
　　张承浩那边又连发了一堆喜庆的表情，周沫可没心情理会。对他而言，这个赛程安排绝不是一个好消息。张承浩的皇朝战队就上两个学期的战绩来看，都是杀入前八的队伍，是相当有实力的队伍。五位队友都是大一时便聚集在一起的，阵容稳定，相互默契，比随便五个王者玩家凑成的五人队那可要优秀得多。
　　周沫和高歌一起参加了四次校际联赛了，能打到什么程度心里基本有数。用不着皇朝这样有配合有套路的队伍，只是五个王者段位的玩家扎堆，浪7想赢就特别艰难。他们身边的队友基本都是凑数的，而且经常还会占掉周沫和高歌擅长的位置。
　　这学期浪7终于多了个何遇，虽是新人，但又不同于一般的新人小白。何遇理论扎实，游戏上手飞快，若不是自己刻意给自己加难度，实力已经很值得信赖。想着之后一边参加比赛一边继续进步，同时继续寻找合拍的队友，周沫心中就充满期待。这是他入校两年，四度参加校际联赛都未曾有过的心情。之前四次参赛都是三个凑数的队友，感受着他们“随便玩玩”的心态，周沫只是在等着“带不动”那一天的到来而已，说实话还是蛮窝火的。
　　这一次终于好了，终于有些值得期待了，但是居然第一轮就要遇到了皇朝。那是周沫期待着以后会击败的对手，现在遇到委实有些太早。
　　校际联赛赛制简洁，却十分残酷，一场比赛输掉就会直接淘汰，整个学期的校际联赛自此可就与他们无关了——虽然赛制没有特别多特别严格的规章制度，但也总不能允许人输了以后换个队就又打然后输了再换队再打这样嘛！
　　在亲自点开赛程，亲眼看到浪7战队和皇朝战队确实是在第一轮遭遇后，周沫心头最后一丝幻想破灭了，他还指望着这是张浩承恶心他一下的恶作剧呢！
　　没有理会继续跳动着的新消息，周沫趴在了课桌上，被绝望包围着。过了一会才又拿起手机，将浪7战队和皇朝战队的对阵截图发到了浪7小群，然后就放下手机继续趴着了。
　　低迷持续到下午课快结束，接下来就该去和何遇、高歌会合训练，周沫终于坐直了身子，让自己看起来振奋了些。
　　虽然心中一片凉意，但是这样的负面情绪周沫觉得不能带给队友。对手很强大，强大到他觉得完全没戏，但是这并不代表他会随便放弃。
　　下课铃响的一刻，周沫霍然起身，一副大义凛然的模样朝教室外走去。
　　院学生会的办公室不可能每天都能借给他们使用，图书馆、自习室这些地方显然不合适他们扎堆打游戏。当然作为手游，只要是有信号的地方随时随地都可以。但真就这样随随便便站在路边开练，也显得很没有仪式感。最后校北门外的蓝山咖啡馆就成了他们经常会去的一个训练地。这家店的环境和咖啡都非常一般，不过消费不高，最重要的是Wifi信号特别好。
　　每星期的周二浪7都在这里训练。这一天周沫的课结束的最迟，自然是最晚到的一个。刚出学校北门，就看到马路对面的咖啡厅橱窗内何遇和高歌在他们常坐的位置上面对面坐着，两人一个抱着双臂，一个托着腮，互相也不看对方，一副在打冷战的模样。只这样看，倒真像是一对在赌气的小情侣。
　　周沫本想知道一下两位在知道赛程以后是什么心情，结果路上手机想看群时发现手机竟然没电了。此时看二人都是面无表情的模样，只能再次提醒自己振作，然后走向了咖啡厅。
　　微笑！
　　周沫露出微笑，朝着位置走去。面朝门口的高歌先看到他，昂了下头算是打了招呼。对面何遇意识到，扭头看了眼，也扬起手招呼了一下。
　　“麻烦，一杯拿铁，再帮我拿个充电宝。”周沫对跟着他的服务员说着，一副很轻松的样子。
　　高歌望着他，在他微笑落座的时候开口问道：“很慌？”
　　“慌？慌什么？”周沫的演技严重不行，被高歌一戳中立即磕绊起来，慌乱地掩饰着。
　　“第一轮就皇朝，你不慌？”高歌说。
　　“慌有什么用呢？”周沫顺口说道。
　　“明白就好。”高歌说。
　　周沫看二人，还是面无表情的模样，自从那天之后这两人训练时就大多是这模样了，今天看起来也没有什么特别之处，让他看不出二人的心思。正好充电宝拿到，周沫急忙拿出手机晃了后说道：“手机没电了，我先充一下。”
　　快速插上充电线，立即开机，然后进微信群，他要看看二人的聊天，看看他们对抽到皇朝的反应。
　　群快打开，先看到的是自己发进去的赛程截图。在那下边只有两条消息，一条高歌，一条何遇。
　　高歌说：哦。
　　何遇说：收到。
　　“这就没了？”周沫脱口叫道。
　　两人一起看向他。
　　“什么没了？”高歌问。
　　“话费，话费没了……”周沫掩饰着。
　　“今天这边网络故障，没有Wifi，我们得用4G。”何遇对周沫说道。
　　“哦哦。好啊！”周沫随口应道，然后就见何遇在盯着他的手机。
　　“怎么？”周沫不解。
　　“可你没话费了……”何遇说。
　　“哦哦，马上充。”周沫急忙举起手机，假模假式地操作着，主要是不能让何遇看到手机界面，那岂不是被戳穿？
　　坐对面的高歌深深地看了他一眼，什么也没说。
　　“你们来多久了？”周沫问道。
　　“有一会了。”何遇说。
　　周沫很同情地看了二人一眼。没有他在，这两人独处的气氛应该尴尬到要爆炸吧？谁知道高歌那边接着道：“皇朝战队我已经介绍完了。”
　　“我觉得他们的队长，就是叫张承浩的，会是我们的突破口。”何遇接着道。
　　“把露娜放给他，他是肯定会拿的。”高歌说。
　　“然后我们针对蓝多做些套路。”何遇说。
　　“不只要让他拿不到蓝，力争在露娜前期作战能力还弱的时候直接打崩他。”高歌说。
　　“所以需要拿些前期作战能力比较强的英雄。”何遇说。
　　“我辅助准备用苏烈，或者东皇。”高歌说。
　　“东皇是考虑到有可能我们计划不太顺序，那至少还留了一手对露娜的限制。”何遇说。
　　“上单那边，你的杨戬现在练得怎么样了，如果可以，以选代BAN，拿掉周木同的杨戬。”高歌说。
　　“不过有关这场开局，我有一个建议，建议咱俩上来先换线，我去上路防守，你走下路配合进攻蓝区。你觉得怎样？”何遇又道。
　　然后两人一起看着周沫，等着他的回答。
　　“我刚刚进来，咖啡还没有喝。要不……你们俩再聊会？”周沫目瞪口呆地说道。

第五十二章 眼前的伙伴
　　恍惚心塞了一天的周沫，原本想着三个人今天是不是要互相抱头安慰，毕竟高歌和他一样也应该很清楚首轮就遇到皇朝会是什么结果。哪想到高歌和何遇竟在这里一起冷静分析起了如何打赢这一局比赛。这是认真的吗？
　　周沫恍惚了有一会，直到他点的咖啡被端上来时才回过神来，发现高歌和何遇都在看着他。
　　“喝咖啡。”周沫举杯示意了一下。
　　两人也不说话，看着他喝咖啡。
　　喝下口咖啡压了压惊后，周沫的情绪平稳了许多，再朝二人看去时，目光的重点就落在何遇身上了。
　　高歌他是了解的。一年级时的两个赛季，他们带着三个凑数的队友一起朝前冲着，当遇到很难战胜的对手时，高歌并没有轻易放弃，很认真地思考着能不能有什么战术，有什么套路可以击败对手。只是可惜，套路是有了，也努力说服了凑数队友一起配合，最后却因为执行不到位被反打得很尴尬，让队友都是埋怨不已。
　　两次重复的遭遇后，高歌不做这样的尝试了。二年级的两个赛季，遇到这样的强敌时她都是极力做好自己，队友那边能给到帮助当然最好，给不到也不强求。最终结局都是惨淡收场。
　　如今已是三年级，两人第五次参加校际联赛，却是最不走运的一次，上来就碰到皇朝战队这种实力可进前八的队伍。可是这一次，高歌却恢复了她一年级时的状态，积极认真地谋求起了胜利，这变化，应该是何遇带来的吧？她是觉得现在又多了一个可以靠得住的队友吧？
　　“师兄你有什么话要讲吗？”何遇这时被周沫盯得有些发毛，忍不住问道。
　　“哦，我在想你那个设想的可行性。”周沫说。
　　“嗯，这也是我们比较担心的点，据师姐说，你好像不是很擅长切后排？”何遇说。
　　“可以这么说。”周沫不得不承认这一点。他是一个偏防守型的上单，即使是在团战中也更乐于保护己方输出。花木兰、杨戬这类可以对对手后排造成重大威胁的英雄他玩得都不是很好，他不是没有练习过，只是他好像天生就不擅长捕捉进场切后的时机，努力切后排经常打出的却是疯狂送人头效果。
　　“但是这一场我们还是需要你这样去做，即使不能完成击杀，至少也给对方制造一定的混乱，所以推荐用杨戬，一来可以拿掉对方擅长的英雄，再来也是杨戬进场后至少生存能力要更强一点。”何遇说道。
　　“听起来怎么像是要我去卖？”周沫疑惑。
　　“说卖多不好听。”高歌说。
　　“对，是骗波伤害而已。”何遇说。
　　“这波伤害骗完我还能活着吗？”周沫郁闷。
　　“这个，真的就要看技巧了。”何遇说道。
　　“这个我知道……”周沫更郁闷了。他毕竟也是个资深玩家，各种英雄的技巧和细节大多都知道的。就比如杨戬，有兵线和没兵线的时候作战能力就完全一不样。这里的兵线是特指对手兵线，因为杨戬的大招根源之目是靠对敌人造成的伤害值来回血的。那自然命中的目标越多伤害越大，回复的血量也就越多。有对手兵线作为目标时，大招回复的血量会大幅提升。
　　但是诸如这类技巧，知道归知道，能不能灵活运用那就是另外一回事了。周沫眼下郁闷，就是因为他对于这英雄的这方面技巧比较没信心。
　　“尽量吧，只是常规操作，我想我们应该是没机会打赢皇朝的。”高歌这时说道。
　　望着高歌的眼神，周沫仿佛看到了大一时的她。即使身旁只是几个凑数的队友，也在兴冲冲地研究着套路，希望大家能共同努力披荆斩棘。
　　因为我们比较弱，所以一定要用些非常规的手段。
　　那时的高歌就是这样的说的，而如今她的身旁就有人在提供着这种非常规的思路，自己作为她的老友，又有什么理由退缩呢？
　　“我这几天再练练。”周沫点了点头，表示道。
　　“那就开始吧？”何遇这时已经拿起手机打开了游戏。
　　“要不要再约一下李思杰、赵进然他们？”周沫说道。
　　“可以啊。”高歌对此不反对，如果可以，她当然也很希望五个人可以一起练习一下套路。
　　“我给他们打电话。”周沫说着便搜起了通讯录。
　　“周沫师兄。”何遇这时在一边叫了声。
　　“嗯？”周沫一边搜到号码拔出去，一边看向他问道。
　　“你手机都欠费了，怎么充得值？”何遇问道。
　　“嘘。”周沫立即做了一个禁声的手势，很幸运的是拔去的电话也立即被接通了。
　　“思杰吗？我周沫啊。”
　　“赛程表出来了，你有看到吗？”
　　“什么？无所谓……我们第一轮的对手是皇朝，对，张承浩的那个皇朝，来一起练一下吧？”
　　“什么？不用练？反正也打不过？”
　　“我们这想到了一个套路……喂？喂喂喂？？”
　　“挂了……”周沫一脸尴尬地看向高歌和何遇说道。
　　“算了吧。”高歌轻声说道。
　　“我再给赵进然打一下。”周沫却还不甘心，一边看着高歌笑道：“能多一个人一起练也是好的嘛。”
　　高歌沉默着没有说什么，周沫这边却跟着陷入了沉默——电话一直无人接听。
　　周沫很耐心地等着，直至通话请求因为一直无人接听而被中断。
　　“没人接？手机忘带了吗？”周沫嘟囔着，又打了一遍。
　　“您拔打的用户正在忙”，提示声后，手机里传来长长的忙音。
　　周沫愣了有一会，这才无奈地挂断了通话。
　　“联系不到。”他对二人说道。
　　“还是我们自己来练吧。”高歌说。
　　“已经邀请你们了。”何遇说。
　　“来了。”周沫运行游戏，登录后进入界面，便看到了何遇发来的邀请信息。进到组队房间后，看到何遇和高歌都已经在等着他，就像每周的这个下午一起坐在咖啡厅等着他一样。
　　他很希望另外两个空位也能有人坐，可是目前，看来就只能暂时空缺了。
　　“开始吧。”周沫说道。
　　“走。”何遇招呼了声，开始了今天的训练。

第五十三章 浩哥的王者时刻
　　有了明确的对手，练习也变得更加有针对性。虽然匹配的对手不可能跟皇朝一致，但是战术的核心思想即使面对不一样的对手也总是能体现出效果的。尤其在中单和打野会跟上配合的时候，对手蓝区全程都被控制。最完美的一局，对手打野从头到尾不知蓝BUFF为何物。
　　不过考虑到这只是匹配游戏，对面即使三排也没有这样认真的套路练习，打出这样的成果也不足为奇。连赢了六把后，周沫率先觉得在匹配里做这样的练习实在是太容易了点，对面六局里四次都是打野一个人孤伶伶地在打蓝。上单和中单即便赶来支援也都不如他们这边准备充分。还有两次打野先去拿红了，这就更简单了，毫无练习的价值。就是最普通的反蓝得手而已，根本不涉及阵容搭配以及英雄1级时的作战能力等等细节。
　　“我们这个……还是拿到排位里去练习吧？”周沫提议。
　　排位里的对手未必就有套路，但至少态度认真，讲究阵容，很少会拿自己陌生的英雄，对野区的保护也更加认真注意一些。无论如何，总比匹配更像是一场认真严谨的比赛，毕竟双方都更在乎输赢。
　　“今天就先这样吧。”高歌看了看时间后说道。
　　“即使是排位，终究也不是皇朝战队啊。如果有一些他们的比赛资料就好了。”何遇感慨。这种事对职业圈来说很常态，职业队的正式比赛当然都是公开的，有大量的比赛视频资料可做研究。可是玩家这里除了平日“好友观战”，可就没什么比赛资料可看了。校际联赛还不至于留有比赛录相。
　　“这个，有啊。”谁想高歌这时突然说道。
　　“啊？”何遇一愣，然后就见高歌在手机上摆弄起来。
　　“哦。”这边周沫已经恍然，高歌随之也把她的手机朝何遇递了过来。
　　“这是……”何遇拿过来就看到一个花里胡哨的标题：浩哥的王者时刻。跟着便看到一个露娜开始花式表演，无限连、月光剑、螺旋漂移，在职业场上都罕见的各种一气呵成的经典操作，正在何遇眼前一一呈现着。
　　“这是张承浩？”何遇把自己刚说了一半的话说完了。
　　“是的。”一旁的周沫说道。
　　“好秀。”何遇惊叹。
　　“嗯，这是他两年以来的全部精选。”高歌说道。
　　何遇听出这话里的讥讽，不过坦白说他也觉得这样的集锦意义不大，伸手拉了拉视频进度又扫了几眼后道：“这里看不出什么吧。”。
　　“这就是个宣传片，正片你在这个浩哥的名录下看。”高歌说。
　　何遇立即知道这是什么了。张承浩把自己打过的好局都存录下来，然后上传到了网上。这烧包的性格倒是很好地为何遇提供了情报，不然这样一个普通玩家上哪找他的比赛资料？
　　点进名录扫了眼，每个视频都有标题，个个吸引眼球，什么“0-13逆风开局，无敌五杀救世”、“一人拿下全队100%人头的露娜了解一下”、“最强露娜，46.6%输出”等等。诸如此类，一眼望去……其实也没有很多。张承浩的水平还没到毁天灭地，小号去虐菜倒是可能很无敌，但张承浩看起来挺要面子，这样的视频并没有拿来上传。
　　“行，虽然听你也介绍了一些，但能看一看还是最好，这里有他们战队一起的吗？”何遇问道。
　　“有的，你自己留心。”高歌说道。
　　“好的。”何遇点头。
　　“那今天就先这样。”高歌起身。
　　“真就这样完了？”周沫愣。
　　“你还想干啥？”高歌看他。
　　“这……就快要正式比赛了，大家稍微多抽一点时间出来加练一下不好吗？”周沫说道。今天顺风顺水地赢了六局，让他有些意犹未尽。
　　“加练也不一定就是一起打比赛吧。”高歌说着看了何遇一眼。
　　“嗯，我回去看看这些，也是为比赛做准备呀。”何遇朝周沫晃了下手中的手机说道，完了顺手就要把手机揣口袋，结果高歌伸出手来阻止了一下。
　　“手机还我。”高歌说。
　　“哦……”何遇反应过来，自己手里拿着的还是高歌的手机，还回去前又确认了一上面张承浩的账号ID，手机还给了高歌。
　　紧接着的晚饭时间，何遇就已经用自己手机下载了这个视频网站的APP，找到“浩哥的王者时刻”边吃边看起来。
　　那些什么五杀救世、逆天输出、全队人头之类何遇并不感兴趣，从总体比例来看，这种骇人听闻的战绩张承浩也是难得一遇，显然并不是他的常态。在周沫的辅助下，何遇很快找到了张承浩五人排位的视频，排位队友果然是他在皇朝战队的五位。不过会把五排内容发上“浩哥的王者时刻”，毫无疑问张承浩会是这一场中最高光的那一个。
　　这何遇就不挑剔了，张承浩会拿出来显摆的，怎么也不可能是他表现不好或者平庸的。观察他比较优秀的表现来做准备，比赛里才会有惊喜不是？
　　因为是张承浩的录制，全程都是他的露娜视角。不过这不影响何遇观察他们全队的运作。固定搭档两年的五人组，确实有着远超一般玩家的默契。皇朝五人的开局、对线，到抓人、打团，都有他们惯用的套路。上次长平攻防战中交过手的杨戬和孙尚香在这些视频中也频频出场，看来是这两位最擅长的英雄。而他们的中单和辅助选用的英雄就不是那么固定了，时有变化，但看得出选择的都不是太占经济的英雄。皇朝战队的经济点主要都是给到露娜、杨戬和孙尚香。
　　吃完饭回寝室的路上，何遇边走边看，回到寝室继续。几个视频看过，心里便已大致有数了。相比起职业战队，皇朝五人组的套路并没有太大变化，他们的打法还称不上是体系，就是玩家选择自己最擅长的英雄然后一起打熟。
　　他们这种队伍，扔到职业场上BP完就爆炸了。露娜、杨戬、孙尚香三个英雄一禁，三大经济点的功力都要大打折扣。不过何遇已经问过高歌、周沫了，校际联赛的目的再怎么说也是为了丰富学生课余生活，所以尽可能地不设门槛。比赛不会用KPL那样的BP制度，就使用大家都熟悉的钻石、星耀这种征召局时的BP模式，双方各两个BAN位，一共四个而已。皇朝这三个英雄想全BAN掉不可能，以选代BAN这种事，放在普通玩家这里你也要考虑对面擅长的那个英雄你这边会不会这个问题。不会用选过来那可能比放给对面还要糟糕。
　　不过再怎么说，皇朝战队在何遇眼中短板和漏洞都是如此的清晰明显，似乎并不怎么难针对。把这看法往小群里一说，高歌很快冷冷地提醒了一下：“首先，你要把这场比赛当作三打五来看待。”
　　“不至于吧？”何遇说。
　　“或者，二点五打五？”高歌说。

第五十四章 时刻准备着
　　“师姐的意思是他们两个还会拖后腿？”何遇发了个摸着下巴思考的表情。
　　高歌没有回答，只是回了个意味深长的表情。
　　“你的意思不会是说我是零点五吧？”何遇没好气地回道，连师姐也不叫了。
　　“正有此意。”高歌回道。
　　“我怎么会是零点五？”何遇生气，回复都快速了许多：“就凭我这些思路和想法，怎么也该有个零点七或零点八吧？”
　　”你开心就好。”高歌淡淡回应。
　　周沫一旁潜水看得心惊胆战，也不知这两人是真互怼还是玩笑。思考再三，觉得自己这话术还是保持安静就好，于是继续假装不在。
　　结果他不吱声，话题却还是落到了他身上。
　　“那周沫师兄的杨戬可打几分？”何遇问道。
　　“零点五分吧。”高歌说。
　　“满分不会是十分吧？”何遇问。
　　周沫气，差点就要回应，好在老朋友高歌帮他发声：“那不至于。”
　　“周沫师兄的风格是比较小心谨慎，擅于防守。让他打野区进攻，就算占不到大便宜，至少也不会吃大亏。”何遇说。
　　“如果占不到大便宜，我们恐怕就要输了。”高歌说。
　　“那你还说拿东皇留一手？”何遇说道。
　　东皇太一这个英雄的大招堕神契约可以强行控制一个目标2.5秒，以血换血。进攻时可用来控制对手输出核心或者战术核心；防守时，对需要进场输出的英雄有很强的压制效果。露娜正是需要进场的英雄类型，在对手东皇大招冷却时，露娜都不敢轻易发动攻击。所以高歌把东皇作为辅助位的备选英雄之一何遇非常认同。就算开局的蓝区压制没有打成，东皇依然会成对方核心人物的最大忌惮。
　　可照高歌现在的说法，无法对露娜形成彻底压制就是败局的话，那用东皇来留一手似乎也没多大意义了。
　　“随便说说罢了。”高歌答道，“张承浩虽然自大，但既然想拿露娜做核心，BAN东皇这种事我想他还是会做的。”
　　“中单和打野拿什么英雄能沟通吗？”何遇问。
　　“难，就让他们拿最熟悉的吧。”高歌回道。
　　何遇想想倒也是。这到底不是职业选手，有那么专业的英雄池可以根据战术需要来搭配英雄。喜欢什么用什么，常用什么熟什么，这就是玩家的态度了。高歌和周沫能和他这样一起商量英雄，因为他们对自己的标准从来都不一样，有认真地拓宽自己的英雄池。反观哪怕是皇朝那边，几位王者玩家的英雄池都看不出什么章法。再说回他自己，在这说得天花乱坠，英雄池其实也是可怜巴巴的。
　　不过一想到自己，何遇忽然又生出一个念头：“诶，你说，我如果练一练后羿的话，会怎么样？”
　　“后羿体系！！！”假装不在的周沫看到这，突然就按耐不住了，跳出来叫道。
　　所谓后羿体系是一个战术套路，在KPL上都曾大放异彩，如今这套路也不能说就过时没用，只是对配合度要求太高而且太容易被针对。一手送后羿上BAN位就能将这套路彻底瓦解。所以并不适合当一支队伍的核心战术，偶尔拿出来当一下奇兵还可以。
　　至于在非职业圈，这个体系就更少见了。因为难度较高，路人局想都不用想，固定队也罕有会这么有针对性进行练习的，除了极个别真爱。比如东江大学的王者圈中曾经就有战队喜欢使用这个战术。打五排时效果还算不错，打校内联赛就不怎么样了，毕竟BAN后羿这种操作实在太简单了。
　　眼下何遇提到后羿，周沫立即想到这个有名的战术体系，顿时就激动了。他可是一直很渴望运用一些职业场上的套路的，奈何浪7战队一直以来就他和高歌两个，两个人虽然也能有套路，但是像后羿体系这种却是无论如何也打不出来的。
　　“周沫师兄对后羿体系有研究？”何遇对周沫突然跳出来没在意，关注点在周沫那三个感叹号。
　　“慕名已久，我们能打吗？”周沫说。
　　“我觉得可以练一下试试。”高歌说。
　　“现在吗？”周沫继续激动。
　　“师兄别急，我们还有时间！”何遇劝道。
　　“明天一起试试。”高歌宣布。
　　“好吧。”周沫无奈。
　　与此同时，皇朝战队的微信小群里是静悄悄的，但皇朝战队的五人却都聚在了张承浩的寝室。第一轮就抽到浪7自然是张承浩做的手脚，不过队里除了周木同无人知道。被高歌阴出仇的皇朝中单杨灼在得知这一结果后却是担忧大过兴奋。
　　对高歌、周沫这两人，他们不管嘴上说成什么样，心里都是很重视。尤其杨灼，上次食堂一时冲动，放话再被蹲到一次就算输，说完自己心里其实一直都在打鼓，队友问他到底哪来的自信时，都是红着脸在嘴硬的。
　　眼下张承浩召集商量，他就来得很积极。赢浪7？他们不觉得是难事，毕竟对方只有两个高手，但是杨灼自己又开了个场外盘口，他可不希望被高歌打脸。如何能一次都不被高歌蹲到，是他这次对局特别关注的一个点。
　　“多注意小地图。”
　　“别总用脸去探草。”
　　“宁可绕远也别走河道。”
　　哥几个纷纷给他出谋划策，个个都是过来人的口气。可不是么，高歌蹲人又不是只针对中单，在场五人，有哪个没被高歌蹲过？杨灼只是因为对位所以被高歌蹲得更多而已。
　　“实在不行，这场要不我就不支援了？”杨灼小心翼翼地征询着诸位的意见。
　　中单通常是具备AOE伤害、清兵快速的法师，位居地图正中，通往上、下两个边路的距离一样，所以在处理完自己这一路的兵线后，选择上路或是下路，甚至野区进行支援作战就是一个中单经常要做的事。杨灼为了不被高歌蹲，这是已经要放弃身为一个中单的尊严了。
　　“至于吗？”张承浩这时白了他一眼说道。
　　杨灼没说话，沉默代表了他的态度：至于。
　　“告诉你吧，这次给浪7凑数的两个，一个叫赵进然，一个叫李思杰，我已经打听过了，叫李思杰的这个呢，钻石段位，只会玩法师。就以前浪7遇到这种情况，高歌都会把中单位让出来了，这次想必也是一样，谁让她水平高，会的英雄多呢？”张承浩说道。
　　“这样子的吗？那她打什么位置？不会是打野吧？”杨灼叫道。
　　打个中单都已经那么能阴人了，如果是打野位……
　　除杨灼以外的几个人都脑补了一下，只觉得冷风嗖嗖的。
　　“那个叫赵进然的只会玩刺客。”张承浩又补充了一句。
　　“哦？那高歌只能是去……打辅助？射手？”杨灼说道。
　　“我怀疑她会去打射手，因为他们队里的另一个，就是那个新生，应该会打辅助。”张承浩说。
　　“为什么？”
　　“因为苏格说，他的辅助可能很强。”张承浩没有解释太多，直接是把社团会长苏格给搬了出来。苏格在他们社团当中威望很高，各方面都特别让人服气，他的判断抵得上张承浩解释说明一万字。
　　“那小子是辅助？”周木同疑惑，“可我看他一直是在打射手啊。”
　　“你怎么知道？”其他人看向他。
　　“我用王者助手留意了他一下……”周木同有些不好意思地说道。
　　“一直在打射手？”张承浩这时也愣了愣。
　　“对啊，不信你看。”周木同说又把王者助手打开了。
　　“成吉思汗？”张承浩看着这里显示出的何良遇战绩愣道。
　　“对啊。另外，你们见过高歌打射手吗？”周木同说道。
　　所有人想了想后，齐齐摇头。
　　“所以，高歌要打的可能是辅助吧？”周木同说。
　　“辅助吗？”杨灼看起来有些高兴，松了口气的模样那是谁都看得出的。
　　“是这样吗？”张承浩却还不敢轻信，心中大大的疑惑着，“留意一下她最近的对局吧。”

第五十五章 人头狗王
　　虽然关系不怎么良好，但又不是什么深仇大恨。打过交道之后大家的微信好友游戏好友之类的都还保留着。要看高歌的对局信息他们不需要用什么王者助手，直接开游戏查好友就是了。
　　结果进去一看，高歌的历史战绩被隐藏了，根本看不到。
　　“周沫呢？”张承浩问。
　　“我看看。”去查看战绩的是周木同，周沫的好友他一样有，点去一看后，摇了摇头道：“也隐藏了。”
　　“故意的吧？他们平时隐藏战绩吗？”张承浩说。
　　所有人摇头，不是说没有，而是他们压根都没注意过，不知道。
　　“这几天多留心，如果看到他们在游戏中，就观战一下。”张承浩说道。
　　“要是观战也没开呢？”周木同说。
　　张承浩看向他，不说话。
　　”我把我的战绩和观战先关一下……”周木同低头操作。其他人听了这提醒，也纷纷进游戏把他们的战绩和观战隐藏了。做完之后几人你看看我，我看看你，各自脸上严肃的神情都让他们觉得好像有什么地方不对。
　　“只是打浪7啊，至于吗？”许开怀第一个反应过来，叫道。
　　“对啊对啊。”其他人纷纷道，只有杨灼依旧紧张严肃，毕竟他还有个盘外：不能被高歌蹲到。但是这事，显然只有他自己特别上心，小伙伴们反应过来打得不过是浪7后，已经全都放松下来。包括张承浩，捶了捶自己脑袋，也是觉得自己是不是有些太过火了。就算那个新人真是一个王者水平的辅助，浪7也只有三个高手而已，高歌还打不了自己擅长的位置，有什么可担心的呢？
　　皇朝这边突然又没那么紧张了，浪7这边，何遇还在继续认真地研究着可以找到的视频资料，尤其是皇朝五人一起打的那几场。何遇观察着他们每个人的风格和特点，设想着如果是后羿体系来对付他们的话，能得出怎样的效果。
　　不知不觉间，躺在床上看着视频的何遇不小心睡着了。猛然间醒来时，手机中的视频还在播放着，何遇迷迷糊糊地准备关掉视频，不料一眼望去，却立即被视频中的场面给吸引。视频中的主角是刺客阿轲，己方四人已经阵亡，阿轲悄然蹲到了主宰坑背后的草丛中一动不动。对手兵线不佳，无法推塔的对方四人果然选择了来拿主宰。阿轲继续一动不动，但是打到一半的四人似乎也意识到了什么，辅助突然开始朝着阿轲藏身的草丛移动过来。
　　阿轲依旧不动，仿佛挂机了一般。就在对方辅助的技能丢向草丛的瞬间，阿轲突然开启大招幻舞从草丛里钻出，一溜烟尘飞起，二技能瞬华，阿轲已经跃入了主宰坑中，带起了一串鲜红的数字。。
　　阿轲这记瞬华连越墙带攻击，跟着便是一技能弧光，同样准确地打在她锁定的目标上，一串更加的鲜艳的数字飘起，带出了一具尸体。
　　击杀刷新了所有技能冷却时间。阿轲再次开启幻舞，在狭小的空间中精准走位，迈向下一个目标，弧光闪过，再次击杀一人，跟着又一次开启幻舞，而第三个目标已经意识到不妙，试图避战，正好露出的后背，让阿轲逮了个正着，瞬华、弧光，加一记普通攻击，三杀到手。原本还想返身下来支援的辅助这时也转头想要逃命了，阿轲哪里会放过他，开启幻舞加速追上，又是一套娴熟的连击后，四杀达成！
　　被杀了大半的主宰，此时已是阿轲的囊中之物。但在队友一片“66666”的欢呼声中，阿轲竟放向主宰不理，直朝对方水晶方向冲去。途中正遇对方赶来支援的第五人，看到阿轲调头就跑。阿轲紧追不舍，从冲过高地塔，迈进水晶，顶着一路防御机关的狂轰滥炸，终于是在对方冲进泉水的前将其击杀，可是阿轲也没能撑住接下来的水晶攻击，倒在了水晶旁。
　　这至于吗？
　　何遇看得目瞪口呆。方才四连击杀后顺势拿下主宰，将是一波十分漂亮的大节奏。可这阿轲扔下主宰朝上走，这摆明了是要去找对方的第五人，试图完成她的五连超凡，堪称人头狗中的狗王！
　　最后第五人总算也被她杀到了，不过一路追杀略久，连杀却已中断，最后拼上自己一条命，也只是拿到一个平凡的人头。可惜的却是被放过的主宰，以及阿轲如果不死，就近可是能做许多事情的，让局面更加稳固。可现在呢？双方等于就是一波全体阵亡的大团灭，谁也没能从中拿到更多的好处。
　　太可惜了。
　　何遇心里连连感慨，末了才反应过来，自己看得这是啥？浩哥的王者时刻，怎么跑出个阿轲来，这阿轲头顶的名字可不是张承浩的ID啊！
　　退出视频一看，何遇明白了。原来是张承浩的视频播放结束后，系统会自动默认播放同类型的推荐视频，于是就被引导进了这一局名为“千里追人头，强行伪五杀”的阿轲视频。
　　何遇多看了一眼，视频的主人叫佳音迢迢，貌似是个游戏主播。
　　一看清身份，何遇顿时有些释然了。主播那又是区别于职业选手和普通玩家的另一游戏群体了。何遇对他们关注不多，但也知道主播们大多技术过硬，远超普通玩家。他们的对局在追求胜利之余，还会力求精彩好看，这样才能争取到更多的观众。所以五杀这种最激动人心的事任何主播都不会轻易放过的。尤其还是在这种以一敌五，绝对劣势的状况下，四杀都已到手，主动找一下五杀也就不难理解了。
　　回首想想，这一波操作，确实看得人热血沸腾，方才还是半迷糊的何遇，这会可是完全醒过来了。
　　看了眼时间，还不到十点。睡意全无的何遇继续点开浩哥的王者时刻，点开一个视频继续观看研究起来。

第五十六章 后羿体系
　　浩哥的王者时刻的内容其实并没有很多。尤其是在何遇不小心看了那位佳音迢迢的视频，扫了一眼专业主播的视频上传数量后，浩哥就显得越发渺小了。
　　这当中皇朝五人一起的视频就更少了，而且都是浩哥大杀四方的内容，看起来颇有一些换汤不换药的感觉。不过何遇他们此番主要针对的也就是张承浩，从他的精彩视频里，终究还是了解到了许多张承浩的信息。
　　“后羿体系，可行！”
　　这是何遇研究了一晚后得出的结论，在把这条信息发到浪7小群里后他就沉沉睡去了。
　　第二天一早醒来，群里多了几条讨论，百分之九十是周沫，对于可以执行这个著名体系他表现得十分兴奋，至于高歌，只是平静地回复了一句：“那就试试。”
　　说试就试。
　　后羿体系除去后羿这个英雄以外，对其他位置的英雄其实也是有一定要求的。观摩KPL多年的何遇对这方面自然不乏了解，为了省时省事，他干脆是把哥哥何良拉进了浪7小群，让身为职业选手的他给大家一点建议。
　　这可把周沫给激动坏了。
　　原本对于使用杨戬还有一些不自信和小别扭的他，在何良表示杨戬很好，挺适合用在这个体系中战斗时，顿时浑身充满了力量，练得比任何人还要勤奋疯狂。
　　至于高歌……
　　当何良说“其实你作为辅助才是后羿体系的关键”，高歌回答“那是当然”后，基本就没什么可说的了。
　　大家不是菜鸟，对后羿体系并不是不了解，找何良来也不是要他教大家后羿体系怎么玩。只是希望他用丰富的实战经验，告诉大家一些后羿体系可能会面临的问题。而浪7现在最大的问题，其实是赵进然和李思杰这两个不可控的路人队友，后羿体系对配合要求很高，这两位若是能够给予相对的呼应，威力必然大增，如果只是玩单机，那就是职业选手在场上也解决不了。
　　而这只能靠沟通去解决了。何遇到现在都不敢说自己认识这两位，不过看高歌和周沫对于这一点都不是特别担心的样子，估计他们心中有数，也就不去在意了。他从成吉思汗转成了后羿，高歌和周沫的英雄选择其实并没太大变化。后羿体系真正开始发力是后羿到达四级，拥有大招灼日之矢。
　　灼日之矢的攻击范围是全图，对目标造成伤害的同时会制造晕眩。晕眩时间的长短取决于这一箭飞行的距离，过半图那基本就是最长的3.5秒晕眩效果。所谓后羿体系，就是利用后羿这一技能远程支援，利用强大的控制效果迅速摧毁敌人一个目标，取得局部人员优势，让对手陷入被动。而远程参团的后羿，在这过程中也能获取一定的经济，加快发育，装备成型后，本身也会成为一个输出爆炸的攻击手。正式加入团战后，经济已经落后的对手也很难抵挡这样强势的攻击，最终奠定胜局。
　　后羿体系的基本思路大致就是这样，但在实际比赛中还会面临很多细节。浪7三人这些天不停地练习，下午课后时间照常是在一起，之后各回寝室，游戏的话也会继续一起三排。赵进然和李思杰周沫这些天里总算请来了一次，看到他们要打这个职业级的著名体系也是大感兴趣，信誓旦旦地表示会积极配合。不过训练？之后几天两人继续坚持推脱不动摇。
　　几天的时间眨眼过去。后羿本身就是上手难度较低的几个英雄之一，又有够强的输出能力，游戏中的出场率常年在70%上下徘徊，雄霸该榜第一位不知多少个年头，可见玩家对这英雄的喜爱和信赖。相比之下何遇一直在练的成吉思汗，5%左右的出场率，虽不是所有英雄中的末尾，却是射手英雄中出场率最低的一个。何遇也这算跨越了两极，一下从最冷门变成了最热门。
　　几天的苦练中，偶尔也会看到薛定谔的猫在线。可何遇加不到好友，忙于练习的他现在也没功夫在好友栏里守着等他结束游戏的时候发出邀请。不过这稳定的出现，已经基本可以确认薛定谔的猫应当就是东江大学校内的一员。高歌和周沫在王者圈里打听不到，可能不是学生，或者是刻意隐藏着的小号。不过眼下两人同样没功夫去理会这个了，何遇转练后羿，除了四级以后的配合以外，四级之前第一波的野区作战对二人来说也有不小的变化。
　　虽然成吉思汗同样不会支援这边战斗，但是他的一技能鹰眼却可以给到很关键的视野，让二人更加了解对手的动态。眼下后羿没这手段，四级之前对对手状况的掌握就需要另下一番功夫了。
　　各种状况，各种细节，各种可能的问题，在几天的练习里一一呈现着。表现出的效果也越来越让人放心。有时遇到的对手还不是露娜这种特别依赖蓝BUFF的，却依然会因为蓝区被控制而步步落后，后羿体系真的作为就在于此，并不只是一个BUFF争夺，而是半个野区经济的争夺。由此达到此消彼长，壮大己方的效果。
　　比赛日也终于在这一天的周末来临了。因为参赛的学生来自全校各个年级各个院系，实在很难根据大家的课表来协调时间，基本都会放在没有课程的周末。首轮参赛的人员最多，根本无法在同一时刻进行。大多数人即是参赛的选手，又是王者社团的成员，还要负责比赛的维持啊，裁判一类的工作，这个时间表王者社团可是无论如何也得梳理好的。
　　浪7几个都不是王者社团成员，用不着一心二用。比赛当日，依着通知给出的时间到了比赛的地点——东江大学的体育馆。赵进然和李思杰两位今天也算总是靠谱了一回，竟然比何遇他们三人来得还要早点。
　　有高歌和周沫两位，浪7五人轻车熟路就办完了比赛需要的签到一类的手续。整个体育馆里人声鼎沸，但看得出东江大学的王者社团对组织这活动已经很有经验，一切都在有条不紊地进行着。何遇这些天也听说了，一般学校搞这种活动，多少还是会从游戏段位之类的地方设定标准限制一下参加的人数，人数太多的话着实张罗不过来。
　　只有东江大学，毫无门槛，只要是在校生即可，到底是不是真会王者荣耀从来都不是重点。据说这样的变化也是苏格成为王者荣耀社团的团长后才开始改变的，也是因为他把赛事的门槛降低到了几乎没有门槛的地步后，王者荣耀在东江大学才越来越普及。像张承浩，入校之前根本不玩手游，最后这样的氛围中渐渐也成了王者死忠，像他一样的学生在东江大学着实不少。
　　不过首轮参赛人数众多，这阶段暂时还没有对比赛的放大投影一类，都得进行到一定阶段后比赛才会变得越来有模有样。眼下这阶段，浪7五人进到体育馆后，找到了他们负责他们这场比赛的裁判完成登记，再然后就是等着皇朝五人到场了。

第五十七章 放出那个露娜
　　“你们先坐。”裁判对先到的浪7五人说着。
　　何遇看到他们面前有一排桌椅，桌上摆着五副看起来甚是高级的降噪耳麦，距离他们对面约莫三米的距离摆着同样一排桌椅，看来就是皇朝战队会用的比赛位了。
　　整个体育馆这样划分成了若干区域，为防止干扰比赛，除了要参加比赛的选手和裁判，闲杂人等都不允许进入区域内。
　　浪7五人坐定，各自检查着耳麦，这是给他们比赛中交流用的，会有一个专属于他们的频道。高歌和周沫对这都不陌生，不需要裁判过来讲解说明便给几人一一调试好。
　　“喂喂喂，听得到吗？”周沫试音。
　　“听得到。”何遇回答。
　　“清楚吗？有杂音吗？”周沫又问。
　　“很清楚，没有杂音。”何遇说。
　　“其他人呢？”周沫看向另三位。
　　“可以。”高歌答了一句，赵进然和李思杰却只是点了点头。
　　“两位大哥你们也出个声啊，也要试试我们能不能听到你俩的声音啊。”周沫很是疲惫无奈地对这两位大爷说着。
　　“好蠢的样子。”耳机里传出赵进然的声音。
　　“想起了被英语听力考试支配的恐怖。”李思杰说。
　　“好的，清楚。”周沫不理二人的吐槽，严肃对待。
　　“清楚。”何遇也说。
　　高歌没说话，抬手做了个OK的手势。
　　“一会比赛的时候可别在频道里闲聊啊。”周沫很是不放心地看向那两位道。
　　“你管好你自己吧。”结果赵进然傲然答道，气得周沫狠狠地擦了几下手机屏。
　　“来了。”高歌这时突然说了句，几人一起抬头，看到皇朝战队的五人雄纠纠气昂昂地出现在了体育馆内，正朝着这边走来。作为校际联赛成绩稳定的一支强队，皇朝战队在东江王者圈里还是有些名气的，甚至都有一身定制的队服。这一进来立即吸引了不少眼球。
　　同一时间进行的只是部分参赛队的比赛，皇朝战队俨然就是当下这一波队伍中的明星队，十分引人注目。关注完皇朝，大家就又好奇起皇朝的对手，不少人跟在皇朝五人后边就凑了过来，开始围观浪7五位。
　　周沫神情尴尬，何遇被这样围观也有些不自在，朝两旁看去，看到赵进然和李思样两人都在故作镇定，跟两只大尾巴狼似的。只有高歌，那是真的气定神闲，平静得非常。
　　何遇深吸了口气，尽量不去注意周围这些，心情顿时平复了许多。结果皇朝五人到了跟前没有立即落座，反倒是跑到他们面前打招呼来了。
　　“来得够早的呀。”日常的寒暄话，在张承浩的阴阳怪气下变得十分刺耳。
　　“别废话了好吗？”高歌毫不客气。
　　“急什么啊，多点时间体会下氛围不好吗？这学期你们可就没机会再坐在这位置上了。”张承浩居然没生气，十分乐呵地说道，看起来自信十足。
　　“哦，原来你是出于这个原因，那你继续磨蹭吧，我就不打扰了。但是太久的话，可能也要看裁判答应不答应。”高歌说。
　　“你……”张承浩游戏打不过高歌，斗嘴也斗不过高歌，长久以来一直受着双重压迫。有心在游戏里报复，结果刚开学就被人在长平攻防战里踩了一脚，海报贴得满校都是，气得张承浩丢掉节操暗做手脚也要在校际联赛里狠踩高歌一脚。结果比赛还没开始，想先得瑟两句就先失了一城，脸上的笑容瞬间就没有了。
　　“咱们比赛里见。十分钟，这就你们这学期的联赛体验时长。”张承浩恶狠狠道。
　　“怎么？又不想多体会一会气氛了吗？”高歌慢悠悠地道。
　　张承浩扭头就走，再不走他怕自己真要气爆炸了。
　　“你说这，何苦的呢……”队友四个跟着他，想笑又不合适，只能哀叹张承浩真是不长教训。
　　“双方都准备好了吗？”裁判看到两边人齐，也不啰嗦，马上准备开始。场地和设备有限，这一波打完还有下一波队伍的比赛要进行呢。
　　“好了。”高歌是浪7的队长，代表己队点了点头。
　　张承浩这时阴了个脸，没出声，点头表示了一下。
　　“双方队长出来一下。”裁判说道。高歌和张承浩都没疑惑，各自起身。
　　“这是干啥？”何遇问周沫。
　　“猜先后，因为就一局决胜负嘛，凭运气。”周沫说道。
　　“哦。”何遇点点头。这主要是涉及BP时的先后，但到底是先BAN先选有利，还是后手有利，其实也不好有定论。主要还是要看双方的BP思路，有的安排适合先手，有的安排则后手方便一些。
　　裁判这时掏出一枚硬币，让二人猜正反。张承浩豪气干云，一摆手道：“不用了，让他们选。”
　　裁判和张承浩本就认识，这时也没去较真，收起硬币看向高歌道：“那你先选吧。”
　　“那我选后手。让你们先。”高歌的口气，像是把便宜又还给了皇朝一样。张承浩气哼哼地又想说点什么，不过这次看来是想起了前车之鉴，最后愣是一言不发，直接回他位置去了。
　　跟着裁判建立了比赛房间，开始将双方选手逐个拉进房间。
　　这只是普通游戏内的功能，众人账号的段位此时一览无余。皇朝这边一水的王者，张承浩更是已经王者26星，队中最高。浪7这边呢？高歌和周沫两个倒是王者，却都不过几星。然后赵进然和李思杰一个钻三一个钻五。何遇这边用的是他自己的何良遇，还是铂金一的段位，别说皇朝五人了，就连赵进然和李思杰都露出鄙视的神情。
　　“这就是很强的辅助？真要很强，跟高歌、周沫一起三排不至于上不到王者吧？”曾小波作为皇朝战队的辅助位，对同位置的当然会更在意一些，此时看着何遇这账号的段位，真的很忍不住要怀疑一下张承浩的判断。
　　“又不是我说的，会长说的。”张承浩也不多话，直接把苏格甩出来。
　　曾小波立即沉默，一旁周木同却开口道：“他最近一直没玩。”
　　“一直没玩？”所有人看向他。
　　“是啊，我用王者助手查看，他这个号的场次一直都没有增加。”周木同说道。
　　“果然，那就是个小号。”张承浩一副不出我所料的口气说道。
　　“哎呀管他那么多呢？有那两个菜鸟，我们还会输不成？”许开怀叫道。
　　“嗯。”张承浩应了声，扫了赵进然和李思杰一眼。
　　可怜这两位还不知道人家这样看他们。见有何遇的铂金1打底，自我感觉极其良好。看到张承浩目光扫过来，还很有风度地回以微笑。
　　“比赛开始。”随着裁判一声宣布，比赛正式进入。上来先是BP环节，皇朝一方先BAN先选，几乎没有任何思考和犹豫，诸葛亮被送上了BAN位。
　　何遇扭头看了高歌一眼，这是她最擅长和喜欢的英雄，对方对她的忌惮已经达到不假思索的地步了，但是高歌对此并没有流露出任何神情。
　　然后到了浪7这边，事前也早有过商量，许开怀最擅长的孙尚香被送上BAN位。
　　张承浩立即抬头朝这边看了一眼。看起来很诧异第一BAN竟然没有给他的露娜。
　　跟着又到皇朝，原本第二个BAN位大家都是商量好的，但是看到对方第一手居然没有给到露娜时，所有人朝张承浩看来。
　　第一手不禁露娜，也有可能是第二手才禁，这没有什么区别。可是皇朝此时却都不约而同想到万一不禁露娜呢？那样的话东皇这个英雄他们就该禁掉，给露娜更好的发挥空间。但这极有可能是浪7的套路，等他们一禁东皇，对面就再禁露娜，如此一来他们这个BAN位可就浪费了，原本他们还想再禁一个周沫颇为擅长的上单英雄刘邦的。
　　“东皇！”就在这时，张承浩给出了明确的指示。
　　“绝对的实力面前，BP有那么重要吗？”他一边说着，一边一脸挑衅地看向对面：东皇我禁了，你敢让我拿露娜吗？
　　高歌迎着他的目光，不以为然的笑了笑，而后开口说了句什么，浪7第二个禁选英雄也是马上敲定：太乙真人。
　　浪7竟然真的放出的露娜！皇朝五人个个脸上都露出几分惊讶，而张承浩在惊讶之余，又有一些激动，同时还有几分失落。
　　激动是因为他几乎没在这样的比赛中拿到过露娜，一直期待着这一天；失落则是因为浪7居然真的把露娜放出来，这好像有些没把他放在眼里啊？
　　这是破罐子破摔了吧？
　　自我感觉极佳的张承浩完全没有多想，此时已经轮到他们选择英雄，正是一楼的他毫不犹豫，直接一手露娜选定，然后高昂着头朝对面挑了一下大拇指，赞扬浪7勇气可佳。跟着就听到周木同在语音里嘀咕了一句：“不会是坑吧？”

第五十八章 红开调整
　　周木同刚说完这话，就觉得好像有什么东西朝他刺了过来似的，下意识地就是一缩脑袋，而后朝左右一看，发现张承浩的目光正凶巴巴地瞪着他。
　　“哈，在绝对的实力面前，有坑我们也碾着过。”周木同急忙圆了一句，跟着目光逃跑似的回到手机上，顿时又叫出了一声“哎呀”。
　　BP的禁人和选人都是双方交替进行，不过不同于禁人时你一个我一个，选人时的交替有一点数量上的调整。先选方可以先选一名英雄，就是张承浩已经拿下的露娜，此时轮到浪7选择，却是一次可以选择两个英雄。只见一楼已经先一步拿下了杨戬，这可是周木同最擅长的，看到没上BAN位原以为可以拿到，没想到浪7竟然以选代BAN，这才“哎呀”了一声。
　　跟着二楼的选择，开始是停在老夫子上，只是迟迟没做决定。张承浩看向对面，就见浪7几人交头接耳，似乎有些拿不定主意。一直到选人计时的最后阶段他们还在争论着什么，直至最后一秒，二楼的老夫子头像终于被换掉，最终锁定了刺客阿轲，高歌很无奈地看了赵进然一眼。
　　张承浩顿时笑出了声，引得队友纷纷看来，他只是轻轻摇了摇头。眼下又到他们选择英雄，也是可以一次选两位，张承浩心中却已经明确的目标。
　　“老夫子、张良。”张承浩说道。
　　“啊？”周木同和杨灼异口同声。
　　他俩一个上单，一个中单，这两个英雄选来就是给他们用的。可是无论老夫子还是张良都不是二人特别擅长的英雄，张承浩怎么会突然想到让他们用这两个英雄？他们之前商量的阵容里也没有这样的组合啊！
　　“以选代BAN。”张承浩听到二人的疑惑，解释了一句。
　　这两位好说也是王者，马上也意识到这两个英雄的作用。老夫子的大招圣人之威可以将目标捆在明灯范围下5秒；张良的大招言灵·操纵可以用言灵之术控制一个目标2秒。这两个技能的功能与东皇太一的大招比较类似，对露娜都有不错的限制作用。张承浩的主要目的就是不放这两个英雄给浪7，继续给他的露娜提供表演的舞台。
　　“我的老夫子可一般啊……”明白了张承浩的用意，周木同没有拒绝，只是悻悻地说了句。
　　“我的张良也是。”杨灼说道。
　　“放心。”感觉已经完全看穿对面想法的张承浩自信地安抚着两位队友。
　　于是又到浪7选择，张承浩继续观察对面神情，从高歌、周沫脸上似乎都看到了几分无奈，跟着扁鹊、苏烈两个英雄被浪7选定。
　　“好了，剩下你们随便吧。”张承浩心思大定，脑子里已经是自己的露娜满场漂移的潇洒身影，己方还两个英雄如何选择，他交给还没有英雄的两人自己去定了。
　　于是马克波罗和张飞相继被选定，再到浪7选择最后一名英雄，最终敲定了射手后羿。
　　至此双方阵容选择完毕。
　　皇朝：老夫子、露娜、张良、马可波罗、张飞。
　　浪7：杨戬、阿轲、扁鹊、后羿、苏烈。
　　而后就是阵容的最终调整，主要是把英雄交换到要使用的人手中。张承浩死盯着对面扁鹊，在发现最终没有交到高歌手里后，心思大定，看着高歌拿的是一手苏烈，张承浩忍不住朝她露出一个遗憾的神情。
　　可是高歌这时却已经头都不抬，神情专注地盯着自己的手机。比赛在阵容最终确认后很快开始，张承浩的露娜抄起打野刀就直奔红区，同时给中单下达指示：“帮我看着蓝。”
　　张承浩本局要当大腿的决心队友早就感受到了，眼下竟然出乎意料地拿到自己最擅长的英雄露娜，决心更加坚定。就连拿着强力输出英雄马克波罗的许开怀都做好了当一名腿部挂件的心里准备，与曾小波的张飞一起，簇拥着露娜往红区进发，准备等红BUFF刷新后先帮露娜打几枪再说，提高她的刷野效率。
　　与此同时，浪7的反野小分队也已经摸向了皇朝的蓝区，一看张承浩竟然选择了红开，高歌马上做出调整：“后羿、扁鹊去把家里蓝拿了！”
　　“红开？”何遇有意识，立即判断出眼下局面。开局就跟杨戬换线在上路的后羿扔下刚打没几下的河道野怪就朝己方蓝区飞奔。
　　皇朝这边听从张承浩指示的杨灼十分认真负责，兵线都不理了就先朝蓝BUFF处探头探脑，结果马上看到浪7三名英雄直扑上来，看到三人当中的杨戬几乎以为看错。
　　连杨戬都来了？
　　本该是在遥远上路的杨戬出现在这里，让杨灼体会到了浪7的决心。这加上下路的后羿，和中路过来的扁鹊，浪7这是五人齐出，拼了命要掐掉露娜的一蓝啊！
　　“守不了，换蓝！”杨灼马上做出提示，张良在蓝区丢下个二技能尽了尽人事后就急忙撤退了。
　　张承浩在小地图上也看到了自家蓝BUFF那边的热闹，杨戬的存在让他做出了同样的判断：浪7倾巢而出了。这让他感觉到了被重视，心里不由地还有点甜。
　　“拿蓝！”不过在拿下红BUFF后，张承浩连小野怪都顾不上打，就又召集起张飞、马克波罗跟他一起攻向对面蓝区，于此同时杨灼的张良处理掉兵线也朝着这边逼来，哪想刚靠近中路河道的草丛，一个毒药瓶就扔到了他脚下，啪一下炸开，溅了他一身毒液。跟着一个二技能善恶诊断便甩到了他的脸上。
　　这草里蹲的熟悉节奏让杨灼仿佛惊弓之鸟，惊叫了一声直接闪现后退，狂奔回塔下。
　　“他们不会是换号了吧？”看着身上被叠加了4层的毒药印记，杨灼心有余悸地发挥着他的想象力。却不料杨戬的哮天犬突从一旁飞出咬中了他，杨戬的身影跟着便已飞至，直接击杀了张良，拿到了一血。
　　泉水等复活的杨灼有点茫然，攻击浪7蓝区的露娜、马可波罗和张飞看着空荡荡的蓝坑也是发了一会呆。与此同时周木同的老夫子清了兵线，都领着小兵开始攻塔了，居然也没人来理他。正失落，苏烈的身影突然出现在他身后，老夫子拧身就想撤走，苏烈二技能所向披靡又把他顶回。阿轲这时也从草中跳出，对着老夫子就是一痛猛烈的输出，鲜红的数字跳啊跳，愣是一个暴击都没出。老子直接闪现后开二技能举一反三，撒丫子就往己方防御塔下一路狂奔。
　　“真可惜。”技能已经交完的赵进然很是惋惜地说道。
　　“出个暴击就能杀了。”高歌说。
　　“就是，运气太差了。我一会先出个冲能拳套。”赵进然很是遗憾地道。
　　频道里顿时变得很安静，何遇、周沫一时间都没说出话来，最后还是高歌从容地问了一句：“谁带你上的钻石？”
　　“李思杰啊。”赵进然道。
　　“了解。”高歌点了点头，“你就直接做风暴巨剑吧，比冲能拳套实用。”
　　“阿轲的输出可是全靠暴击的。”赵进然道。
　　“话是没错，但阿轲出暴击靠得是操作，装备提升暴击机率是没用的。你仔细阅读一下她的被动技能。”高歌说道。

第五十九章 措手不及
　　阿轲的被动技能死吻，效果之一是让阿轲在敌人身后发起攻击时必定暴击，在敌人正面发起攻击则必定不暴击。
　　这一效果就意味着阿轲在装备选择时直接堆攻击伤害的收益要大于堆暴击，尤其像冲能拳套这件纯粹提升暴击率的小装备，会玩的阿轲都不会选它作为无尽战刃的前置过渡，而会选择直接憋一件风暴巨剑来增加80点物理攻击。
　　赵进然听高歌说完便点开信息中的技能描述查看了被动的说明，然后就沉默了。他在对局中看到阿轲输出爆表杀人如麻后便练上了这个英雄，三个主动技能倒是在游戏中阅读研究过，只有被动技能因为对局时不会出现在右下角的技能释放中，就被他下意识地遗忘了。这是不少玩家都会犯的错误。其实许多英雄的被动技能都十分重要，决定着英雄的功能或是使用方式。比如阿轲这技能，就决定了使用这英雄时要特别注意操作手法。
　　浪7这边高歌给低端玩家普及着基本知识，皇朝这边五人却都有点懵。
　　赵进然的露娜没有拿到蓝BUFF，很快法力见底。只能回城，心中分外不爽。中单杨灼莫名献出了一血，复活后也是郁闷不已。许开怀的马克波罗则一直被赵进然喊去当露娜的挂件，生生掉了第一波兵，眼下还不到2级。周木同的老夫子倒是美美地吃了波兵还敲了几下塔，但随后差点被人打死，残血逃生后也只能回城，眼见第二波兵线就要就位，损失看来已经无法避免。
　　“搞什么？”张承浩对于眼下的状况十分不满。打开面板一看，双方的经济差距似乎还没有很大，但经验丰富的他知道眼下看起来是这样，毕竟浪7主攻野区，在兵线上也有一些损失。但皇朝这边丢一血的丢一血，回城的回城，目前节奏一塌糊涂。节奏的丢失会让他们在接下来的一段时间里被浪7继续拉开差距。局势上他们现在是处于下风的。
　　“被打了个措手不及啊！”垂死逃生的周木同心有余悸地说着，心知自己也是太轻敌。对方去反蓝他也是看到的。防御塔没人防守肯定只是暂时，从蓝区回防这边压根也没多远。但他还是没抵住诱惑冲进去想要磨一磨塔，实在有些低估对手的反应。
　　“都稳着点。”张承浩说道。
　　四人领命，各自回到线上。张承浩的露娜从水晶出来后，却发现自己才是最尴尬的一个。红区之前急着没打留下的两只小野怪刚刚已经回头杀掉了，眼下他竟然完全无事可做。不到四级的露娜没什么能力去线上抓人，于是他移向中路，大摇大摆去蹭中路兵线。
　　“经验先给我。”他对杨灼说道。
　　杨灼的张良默默向后退走。在张承浩拿到露娜打野的那一刻，他就知道他这一局的中单是偏功能性，经济不会太多给到他，当然也不需要他承担过高的输出职责，就等到四级出了大招游走配合抓人，做一个露娜的好帮手即可。眼下要他让经济，那有什么可说的，让呗！只是退后的时候下意识地提醒了一句：“小心草丛。”
　　话音刚落，对面防御塔下扔出一个药瓶，在中路正中碎开。
　　“小心个锤子。”张承浩鄙视了一下杨灼，高歌的草丛蹲给这位留下的阴影着实严重，已经到了草木皆兵的地步。
　　杨灼无言以对，静静缩在塔后，看着张承浩的露娜完整吃下这一波兵线后，终于到了四级。
　　“准备暴君。”到四的张承浩再度意气风发起来，指挥大家准备开始第一条暴君的争夺。
　　“没有蓝行吗？”其他人底气却都不足。露娜这四级是杨灼牺牲经验换来的，此时皇朝除了露娜，其他人在等级上都落后浪7。等级低一级，意味着技能等级低一级，技能低一级，最终反映上输出上那差不多就是一个小件装备，相当于几百块的经济差距。几个人加起来，这个差距相当不小，打团肯定十分不易。
　　“怕什么，对方阿轲是个菜。”张承浩说道。
　　他早已查看过浪7的情况。他们主要依赖的人是高歌和周沫，可在开局打出优势的情况下，他们的资源分配却是循规蹈矩，最终还是让打野阿珂拿了大头，率先到四。中路扁鹊在开局就拿到蓝BUFF的情况下，经济和等级处于第二位。
　　经济资源这东西，整体量其实是恒定的。这两人多了，那么其他三人自然就少了。如果是高歌和周沫两人到四级，这条暴君张承浩恐怕还会犹豫一下，但现在只是两个菜鸟四级，有何惧哉？
　　其他四人看张承浩态度坚决，也就不多说什么了。到底是一起五排两年的队友，深知比赛时只能有一个声音。哪怕有不同看法，却也不方便在比赛里提出来讨论。比赛瞬息万变，机会稍纵即逝，哪有时间做什么商量？
　　“清完线就来。”许开怀第一个表态。他的马克波罗距离暴君较远，作为一个需要发育的英雄，他可不敢再轻易丢掉一波兵线了。这又不是青铜局，不可能真让张承浩一个人去解决问题。他们也需要发挥自己的作用。而马克波罗的作用，就是输出输出再输出，而输出最需要的就是经济经济以及经济。
　　张承浩的露娜和杨灼的张良迅速来到暴君坑旁的草丛，观察着周围。占据着优势的浪7果然也想谋取这条暴君，扁鹊进入了河道草丛，埋伏在当中不动，估计还以为没人看到。阿轲从红区上来瞄了一眼后就又缩了回去，看去向是往暴君坑后的草丛埋伏了。
　　“菜。”张承浩冷冷嘲笑了一下。刚才探头探脑的阿珂若是再多向前走两步，他会立即出手将其拿下。而他现在埋伏在暴君坑后的草丛中，自以为得计，张承浩心里却已经早有对付他的方案。
　　“让他们先手。”张承浩说道。
　　“嗯。”所有人应声，各自埋伏不动。马克波罗在处理完兵线后也急忙赶来。
　　2分钟刚到，暴君坑里便已经有了动静。藏在坑后草丛的阿轲迫不及待二技能越塔进坑，跟着一技能弧光。看过阿轲被动说明的赵进然飞快地学以致用，这一套技能很完美全部在暴君身后完成，暴击飞起。

第六十章 声东击西
　　“上吗？”看到阿轲已经动手，草丛中的杨灼顿时开始蠢蠢欲动。
　　“不急，让他们先打一会。”张承浩脸上的笑容颇为残酷，没有什么是比暴君打到尾声却被突出其来的突袭抢去更伤士气的了。
　　暴君的价值是给全队成员增加经验和经济，人均100块的经济虽然起不到什么决定性的作用，但是分到的经验却是可以让当前还在2、3级的英雄瞬间提升一级，这在眼下堪称一波爆炸式的提升，足以影响到一波团战的胜负。张承浩心中所想的，不只是要抢这条暴君，还想借这一波提升再拿几个浪7的人头，直接一波大节奏抢回优势。
　　浪7的前期资源主要给到了阿轲和扁鹊，这是让张承浩充满信心的源泉。就这两位的段位水平，张承浩估计他们很有可能都不清楚眼下四级是个多么大的优势。打野先四级？抢暴君？这些事低端玩家都只是照猫画虎式地在完成而已，本身并不清楚这样做的原因和意义，也就不懂得如何运用先四级和暴君带来的优势。若不是考虑到对方还有高歌在指挥，张承浩根本都不会召集队友过来，他一个人单枪匹马就要去夺这暴君了。
　　“扁鹊怎么还不过来？”杨灼这时突然说了句。
　　张承浩闻声顿时微微怔了下。他俩先前看到扁鹊进了中路河道草丛，一副准备赶来杀暴君的样子，结果这时却迟迟不出，蹲在草里这是在等什么？
　　“马克小心中路草丛。”看着己方的马克波罗正沿着河道快速下来支援，杨灼连忙提醒了句。
　　“马克能探草……”张承浩有些无奈地说道，杨灼对草丛的畏惧和阴影真是已经登峰造极。马克波罗这英雄的技能被动在接近敌人英雄时会产生一个射击光圈，哪怕是对手英雄藏在草丛中也不例外。虽然不会因此掌握对方在草丛中的具体位置，但是草中有人，这一点无疑是可以确认的。
　　这个光圈的范围并没有很大，但是扁鹊这个英雄的攻击距离也不远，又没有控制手段，马克波罗真不至于被他蹲到。
　　但是许开怀听了两人这一言一句后却是愣道：“草丛里没人啊……”
　　他的马克波罗已经接近中路的河道草丛，被动光圈并没有显示，这意味着草中是安全的，并没有埋伏。
　　“在这一侧呢。”杨灼说道。
　　“杀他？”许开怀问。
　　“没时间了，你风筝他。”张承浩说道。扁鹊若是向暴君这边支援，他们正好埋伏一波，这也是他和杨灼藏在这草丛中的目的之一。可扁鹊不过来，那他们也没时间去针对扁鹊了。暴君的生命并不多，抱团去打其实不过是数秒的事，要抢此时已经差不多该出手了，没有时间再去针对扁鹊。让许开怀拖住他就是。
　　张承浩说完露娜已从草里移出，杨灼的张良紧随其后。周木同的老夫子和曾小波的张飞也各从埋伏的草丛中冒头，朝暴君方向移动。
　　弦月斩！
　　张承浩的露娜从草丛中出来刚向下走了一步，一记一技能弦月斩便已经斩出，跟着新月突击滑出，几乎是跟着这记月光便冲进了暴君坑中。对方阿轲吓一大跳，一个二技能瞬华越过暴君坑，头也不回地就逃了。
　　“什么情况？”张承浩孤伶伶地站在暴君坑中愣住。阿轲这一跳走，暴君坑里竟然就没有人了，浪7竟然就只来了个打野在杀暴君？
　　张承浩心下茫然，可他露娜都已经到这了，接下来除了继续杀暴君还能做什么呢？可是操作了两下后，便又觉得不对了。这暴君……血未免也太多了点吧？即使就只阿轲一个人在杀，但凭这英雄的暴击伤杀，几秒时间，也够暴君下去一大截血了，眼下这生命委实太多了点，就像是根本没怎么被攻击似的。
　　“草丛里没人啊！”许开怀这时再度出声，他的马克已经接近中路河道的另一边草丛，依然没有光圈显示，草里依旧没人。
　　张良、老夫子、张飞相继就位，皇朝全员在暴君处集合，可是所有人的心头这时都蒙上了一层阴影。眼下他们竟然失去了浪7的所有人的视野，除了刚刚从暴君坑中逃走的阿轲其他四人在做什么他们一无所知。可是集结都完成了，暴君就在面前，不杀还能做什么？五人三心二意地攻击着暴君，眼见得手在即，阿轲的身影忽又在暴君墙外露出。
　　“小心阿轲！”张承浩立即叫道。杨灼的张良立即一个技能封挡阿轲的来路。结果浪7杨戬和苏烈这时忽从他们的蓝区隘口冒头，直朝他们杀来，杨戬的脚下赫然还踩着一个蓝色光圈。
　　“我去！”张承浩看到心都碎了，那蓝色光圈正是对他的露娜命一样重要的蓝BUFF，竟然又被对方抢去了。
　　“拦住他们！”张承浩声嘶力竭地叫道，这一刹那，他多少有点反应过来浪7的意图了。阿轲杀暴君？扁鹊蹲草？这些都是虚晃，都是佯攻，都是要让皇朝误以为他们要开暴君。而事实上高歌的苏烈和周沫杨戬先一步潜入了他们的蓝区。
　　暴君是2分钟时刷新，而第二个蓝BUFF的刷新要比这晚几秒，这取决于第一次蓝BUFF的击杀用时。而皇朝他们这个蓝BUFF正是浪7反野拿下，他们无比清楚这个蓝BUFF的刷新时间，于是才有这么一手声东击西。在皇朝所有人注意力往暴君处集中时，扁鹊、阿珂二人的虚晃，仿佛施展了时间冻结术，让皇朝他们在旁边又坐等了几秒。
　　浪7想要的就是这几秒。就在这几秒后，第二个蓝BUFF刷新，被杨戬和苏烈快速拿下，然后返身再争暴君。
　　曾小波的张飞在张承浩的咆哮声中匆匆拦向了杨戬和苏烈。
　　结果苏烈先发制人，前方还没有目标时一个二技能所向披靡便直接朝着暴君坑里冲来了。张飞往上去拦正和苏烈撞上，重被顶回暴君坑中。杨戬在其身后长驱直入，再没任何阻拦。乱军之中一技能逆转乾坤放出，随意咬中一个目标后立即发动二段攻击，飞速进场。
　　虚妄破灭！
　　飞入乱军的杨戬二技能斩出，有备而来的周沫将杨戬的血线刻意压低，这一击斩入人群，一下眩晕了一片，也就马克波罗和张良两个远程没有挤在坑中，幸免于难。
　　苏烈的大棒这时早已经挥起，烽烟踏破，横冲直撞，三棒后张飞、老夫子、露娜一起飞在半空。
　　明明是二打五，但是突出其来的进场，加上完美的控制衔接。皇朝五人愣是被打了个东倒西歪。试图从暴君坑外越墙进来阿轲刚撞到了张良的一技能上，耽搁了也不过0.75秒，此时继续从墙外翻回，盯着一个血少的目标就要去砍。
　　弧光！
　　寒光闪动。
　　人头暂还没到手，但是暴君头上翻起的鲜红数字却是让浪7拿下暴君的最后一击。张承浩这边连按惩击都快把手机戳破了，奈何周沫、高歌打出的完美控制，让他这一击终究是没放出来。
　　升级！
　　拿下暴君获取的经验让杨戬和苏烈各升了一级。苏烈移动向前，阻挡着马克波罗和张罗的疯狂攻击，生命快速下降。而杨戬这一级，才是置关重要，到达四级的他迅速开启大招根源之目，激光扫向人堆，伤害十足不说，生命也被大量恢复，杨戬跟着阿轲一起，开始了疯狂收割。
　　“撤！”张承浩急忙叫道。
　　五打三，他们人数确实有很大优势，可眼下他们的状态却根本不足以与对方一战。苏烈率先进场承受了大量伤害，但是谁都清楚高歌这苏烈这样打那就是进来送死骗伤害的。
　　苏烈的被动技能不屈铁壁，会让他在死亡后立即回复60%最大生命值，持续4.5秒的虚弱状态。虚弱状态下苏烈不可操作，但周围会出现三盏烽火台，队友触碰烽火台可以将其点亮，每亮一盏会为苏烈和该名队友回复10%最大生命，三盏都被点亮时，苏烈会立即结束虚弱状态，而结束虚弱状态的苏烈将发出怒吼，对附近敌人造成伤害并减速，同时自己还会增加攻击和移速，变成更加生猛的一条好汉。
　　就是因为这每120秒才能触发一次的被动技能的存在，让苏烈成为了一个前期无比强势的英雄。在前期输出本就不足的情况下，苏烈这样一个死了还会杵在那，活过来还会更生猛的英雄会让对方无比头痛。打他不是，不打也不是；打了打半死不行，不打半死往死里打你可能就要被苏烈的队友先打死了……
　　眼下马克波罗和张良的攻击就全被苏烈毫不畏惧的接下了。张承浩的露娜杀暴君时潇洒了几个大招蓝已枯竭。张飞不到四级能力有限，老夫子奋力杀暴君时刚刚用光了技能和被动……
　　撤退是明智的，皇朝五人瞬间鸟兽散。
　　杨戬此时状态虽好，但是一技能冷却未好，二技能已用，实在没什么留人的手段，紧追两步看对方跑回塔下便无奈了。
　　倒是赵进然的阿轲，让他主动操作去找暴击实在有点为难他，但是眼下敌人逃散，追着屁股暴击倒是手到擒来。而他习惯性地选择血最少的，最后把张承浩气得想吐血，他万万也没想到他竟然被一个他看不起的菜鸟追砍至死。
　　“怎么不保护我一下啊！！”张承浩气得想掀桌。
　　“这……”皇朝几人也是无语，那个情况还怎么掩护啊！留一个死一个，留两个死两个。只能说张承浩运气不好，是被对方阿轲盯上的那一个呀！

第六十一章 周沫三杀
　　五个人，愣是被对方三人抢走了暴君，还丢掉了一个人头，皇朝五人此时的心情可想而知。张承浩的神情更是气到狰狞。
　　最后一刻丢暴君，顺便丢掉几个人头，这是他为浪7写的剧本，哪想到最后自己成了领衔主演。人皆散去的时候，就他的露娜孤伶伶地趴在河道中仿佛一具浮尸。对面赵进然兴奋到手舞足蹈的模样更是增添着他的怒火，掌中手机都已经快被他掰断了。
　　“哈哈哈，我厉害吧？”
　　张承浩还只是看看赵进然的动作，浪7这边却还要承受他的音波攻击。抢暴君、杀人头。高歌和周沫如何控场创造局面他这个水平是看不出来的，当然也不会知道他本来有机会双杀甚至三杀的，结果却因为他只盯着血少又没状态的露娜而错过了。
　　他只知道自己是那一刻最耀眼的明星，两次系统播出的事件报告都是他的阿轲。
　　“不错不错，你去把下路兵线吃了吧。”高歌说道。
　　“好的。”心情大好的赵进然也挺愿意听从建议，阿轲朝下路走去。而周沫的杨戬在之前帮苏烈把灯踩亮后佯装退走，在离开对方视野后却又绕回了中路草丛。
　　被动技能复活后的苏烈向上走去，退回中路塔下的张良看到，急忙发出提醒。
　　“苏烈过来了。”杨灼对回到红区拿红BUFF的许开怀说道。
　　“没被动了还敢这么嚣张？”许开怀表示惊讶。
　　杨灼的张良在塔下稍稍朝前移动了下，他要确认一下苏烈是否是一个人。谁想就在这时，一只火鸟突然飞入了他的视野，杨灼反应不及，啪一声响，他的张良被这枝火焰箭射了个正着。
　　“我去。”
　　杨灼还在大叫晦气的功夫，杨戬的哮天犬已从草丛中飞中，正咬到张良身上，杨戬如神兵天将瞬间冲至张良身旁，被后羿大招晕住的张良无法做出任何应对，被杨戬三两下击杀，扬长而去。
　　“怎么回事？”皇朝其他人都是在系统弹出击杀报告后才注意到。已在泉水等候复活的杨灼郁闷地交待：“被后羿鸟到了。”
　　后羿？
　　皇朝几位基本上都在这一刻才意识到浪7还有这么一位。后羿开局至今只是在上路收兵线时出现让皇朝惊讶了一下，此后就完全没什么存在感。可做全图支援的大招竟然是在团战已经收兵之后才出现。虽然最终确实命中了一个张良帮助队友完成了击杀，可这来得也太迟了些吧？
　　“漂亮。”浪7这边没做多余的停留，高歌称赞了一声后，苏烈继续朝皇朝红区移动，杨戬跟上，何遇也不需要任何提示，已让他的后羿从上路向对方红区汇合。
　　正在打红怪的许开怀意识到了危机。张良阵亡，老夫子远在下路，他身边纵然有张飞支援，也敌不住对方人多级高经济也好。红怪此时还有一半血，装备尚在起步阶段的马克波罗输出有点羸弱，眼见是打不完了，许开怀急到想哭。苏烈和杨戬的身影却已经大摇大摆地出现在了他的视野内，一点迂回都没有，顶着马克波罗的枪林弹雨就冲了上来。
　　落日余晖！
　　上路左侧支援的后羿也在同一时间赶到，一个二技能从天而降，彻底浇灭了许开怀心存的最后一丝侥幸。马克波罗一个二技能漫游之枪向后退走，同时发出了撤退的信号。曾小波的张飞掩护在他身前，保护他不被杨戬狗到。
　　“先拿红！”在高歌的提醒下，杨戬的一技能标到了红怪身上，哮天犬飞出，杨戬跟上，第二段攻击的斩杀效果直接击杀了红怪，也刷新了技能冷却。更妙的是这一击帮助杨戬完成了一个巨大位移，原本被张飞护在身后的马克波罗顿时暴露在他眼前。周沫毫不犹豫，一技能逆转乾坤再度施展，哮天犬再次准确扑中了目标，杨戬飞身冲上，双BUFF加身，虚妄破灭扫出的刹那马克波罗交出了闪现，却还是没能躲开这一击，瞬间已被带飞。杨戬返身再战张飞，身边又有苏烈、后羿两个帮手，被减速到的张飞步履蹒跚，毫无还手之力。浪7这边打得都客气起来了。
　　“这人头你拿吧？”周沫谦让道。
　　“你拿你拿。你多吃点经济。”何遇说。
　　“后期还是要靠你的。”周沫说。
　　“你经济滚起来他们见不到后期的。”何遇说。
　　“你们两个不要废话了！”高歌咆哮。何遇和周沫一起打了个激灵，齐齐发起攻击，至于人头到底给到谁就随缘吧……
　　Trible Kill！
　　张飞的人头终于还是落入了杨戬囊中。在击杀张良后快速攻入红区战斗，保持了连续，周沫这一波赫然拿下了一个三连击杀。对于平时游戏偏重防守保护的他来说这可是极其少见的，更别论是在这样的比赛中。周沫有些激动，东张西望地似是在看有没有人欣赏到。结果高歌冷冷地扫了他一眼道：“你这是要跳起来吗？我挂机了啊！”
　　“没有没有。”周沫急忙冷静，三人一起清光皇朝红区的小怪后，顺势连这一路的皇朝一塔都给拔了。局面顺利地超乎想象，针对露娜、针对蓝BUFF的后羿战术还没开始正式实行呢，皇朝这边就已经崩得一塌糊涂了。目前人头比0比5，皇朝除周木同的老夫子以外人人都有参与阵亡，中单张良更是死了两次，又给露娜让过兵线经济，此时发育全场最差，比他们自家的辅助张飞还要穷一点。
　　“都在搞什么？”张承浩再度咆哮了。
　　自己被菜鸟击杀的气还没顺呢，自家却已经从中路到红区再到边路一路崩了过去。开局到现在已经刷了两波野怪，身为一个露娜别说蓝BUFF了，蓝怪长什么样他都不知道。如今红区又被对方全面占领。自己的露娜马上就要复活了，可复活了该去哪呢？身为一个王者段位的玩家，张承浩这时都不知该从哪里下手找回节奏了。
　　“稳点吧，我觉得对方是有备而来的。”一直幸免于难的周木同说道。
　　“这不是废话？看到露娜高歌和周沫会不知道反蓝？”张承浩叫道。
　　“那一波怎么说？”周木同问。
　　下一波？
　　张承浩现在只想知道已经复活的露娜这一波该去干嘛。
　　野怪已经全清干净了，除了去蹭兵线他觉得自己已经别无选择。复活的露娜开始沿着中路向前挺进。

第六十二章 大闪
　　杨灼的张良在露娜复活之后不久也从泉水里走出，匆匆赶往线上的途中，就见露娜拿小兵一波天秀，瞬间就把中路小兵全给收了。对面扁鹊扔药瓶，放诊断，愣是连露娜的边都没挨着。这绝不是高歌在操作，杨灼这次彻底信了。
　　吃完中路小兵，张承浩看了看两个边路。
　　上方他们丢了一塔，视野不明，充满未知。虽有一波兵线让人眼馋，但是一个输出位的经济已经基本被他吃了，另一个输出位的经济张承浩实在不好意思，也不敢再去分享。说到底，对面有高歌、周沫这两位，他就没有独秀全场的自信，还是需要队友有力支援的。
　　“老夫子我们过来抓人了。”张承浩最终还是决定支援另一边，召呼上张良一起，朝着这条边路移动过来。
　　周木同心领神会，对线时开始故作小心，站位尽可能靠后，给对方压上的空间。
　　只可惜跟他对线的人偏偏是周沫。他的杨戬这时是全场经济最高的一个，三分钟三千多的经济，第一个大件暗影战斧早已经做完，第二个大件的前置小件都已经装备完毕，这是远超正常对局3分钟时的装备水平，换是任何一个人这时候恐怕都要膨胀了。
　　但是周沫没有。
　　虽然有这一局团队对他的需求，有前职业选手何良给他的一些指点和建议，但那些主要都是针对野区争夺还有打团时刻的，这一回到线上，周沫就回归了他的本色。周木同的老夫站得靠后？他的杨戬比老夫子站得还要靠后。两个近战英雄都像是指挥作战的元帅，安居短兵相接的阵后。
　　“我去，不愧是怂单啊！”周木同无语了，老夫子又朝前送了送，结果杨戬看都不看他。眼见一个小兵残血，嗖一下放出哮天犬，能获取更高经验和金钱的这最后一击他倒是不肯错过。
　　“闪现直接上吧……”周木同有些绷不住了。他的老夫子现在已经有了大招，命中目标的话能将目标捆在明灯范围内5秒，是一个非常强力的抓人技能。
　　草里的杨灼都默不作声。闪现上？那也是老夫子的事，杨戬站位对他而言真的太远了，张良在草丛里就是闪现过去距离也不够他大招控制杨戬。老夫子同样不够，但老夫子的二技能可以提高移动速度，猛然前冲拉近距离闪现大招才有机会，可这终究会留给对面反应的时间，说实话就看对面的反应和意识了。
　　“上吧。”张承浩略犹豫后，终于还是下定了决心。就算抓不着，无非就是白跑一趟，己方也不至于有什么损失。
　　“上！”周木同立即喝了一声，老夫子开启二技能举一反三，快速前冲。草丛里的露娜和张良当然不会等老夫子大招命中杨戬才出手，在这一时刻就一起冲出。露娜一记弦月斩标中小兵，跟着新月突击直接从草里飞出，打算借小兵做跳板完成快速突进。
　　哪想到没到周木同的老夫子闪现呢，杨戬这边就已经先闪现了，飞身退回回塔。
　　“我去！”周木同郁闷，蓄势生猛的一拳，却连挥都没挥出来呢对方就已经逃之夭夭了，周木同觉得自己此时正在遭受这股力量的反噬，真的很想吐口血先。
　　“怂怂怂怂怂怂怂怂怂怂！”没有办法和对面语音，周木同只能在公共频道里疯狂嘲讽周沫。
　　“不跑难道一打三吗？对面在想什么呀？”何遇对这嘲讽表示诧异。
　　“呵呵，周沫同学你开始意识到草丛里有埋伏了吗？”高歌说道。
　　周沫微微脸红了一下。坦白说一开始他真没有。老夫子小心谨慎的龟缩打法他没有以为是诱饵。他只是习惯性地偏防御打法，在没有队友支援的情况下不会贸然压塔，也不会想着去单杀对面。但是老夫子突然鸡血向前，他就立即警觉了。双方这个经济差距，老夫子就是大招捆到他杨戬也依然打不过他，居然如此勇猛，这肯定是有队友支援到了。
　　所以那一刹那他立即施展闪现退回塔下，果不其然对方草丛里又冲出两人。
　　见有两个强控，周沫只是退回塔下还没完，继续让杨戬朝塔后走着。皇朝三人一看，这就完全没办法了，杨戬这一波连兵都不用掉，唯一的损失不过是用掉了一个闪现。
　　露娜和张良悻悻而归，上方马克波罗稳在二塔下不出，果然不多时就看到了线上后羿和荆轲一起跳出来清兵，许开怀凭着经验和意识躲过了这可能被抓的一波，在塔下收兵慢慢发育着。
　　两个边路都是有惊无险，但是随着野区小怪的刷新，所有人都清楚新一轮的血雨腥风就要开始了。野区小怪刷新时间是70秒，红蓝BUFF蓝是90秒。小野怪刷新，意味着红蓝BUFF的刷新时间也已经临近。开局至今还没见过蓝BUFF长什么样的张承浩这一次是志在必得。老夫子、张良、张飞，全都被他召集向了己方蓝区，只留了马可波罗一个人继续线上发育。
　　果不其然，浪7的辅助苏烈第一个出现在了他们的视野内，开始探头探脑侦察野区动静。皇朝四人齐蹲草丛，在张承浩的授意下不动声色。这一波他们不仅仅是要抢到蓝BUFF，还要顺势打浪7一波。
　　“张飞直接开大，老夫子绑杨戬，张良的大留给荆轲。”张承浩这边布置妥当，就等浪7上前。所有人的视线都集中了在蓝坑下方徘徊的苏烈身上。不大会杨戬就位，两人开始一起向上移动。上一个蓝BUFF是浪7击杀的，对于蓝BUFF的刷新时间他们掌握得十分精准。移步上前的同时，就见蓝坑中蓝色光晕闪出，蓝怪开始刷新。
　　“两个人也吼吗？”曾小波问。
　　“吼！”张承浩果断回答。谁知就在这时，苏烈脚底突然绽开一轮黄色光圈，不断地向外扩大，竟是先一步开启了大招豪烈万军！
　　“打断他！”张承浩急忙叫道。苏烈这大招对目标有一秒的击飞控制。蓄力时间越长，攻击范围就越大。皇朝四人此时扎堆草丛，这一柱子砸上来，四人都要上天了。但是这大招同样也有弱点，就是极怕打断，随便什么控制效果的技能命中苏烈就会中断他的蓄力。而皇朝这边四位英雄，甚至包括露娜在内几乎都有控制技能。于是张承浩这一声令下后，张良抬手就准备一个一技能言灵·壁垒，张飞跳跃向前，挥起长矛就朝苏烈扫去，老夫子也是飞速上向，打算挥出戒尺就要把苏烈拽到身边。
　　但是苏烈却在他们所有人的控制技能都还没出手的前一刻，突然出现在了他们身前，手中巨柱不受任何阻碍地落下。
　　轰！
　　皇朝四位英雄，包括还在草里的露娜了一起飞向了天空。
　　大闪——大招释放出手的同时快速接闪现，以此来调整技能释放位置的技巧。在高歌手中被十分完美的施展出来。皇朝四人全数被这一击命中。
　　“靠！”张承浩气得大叫，犹在空中的他已经看到从中路快速包抄过来的扁鹊和荆轲，这一波他们已经落了后手，可是他实在不甘如此，决心放手一搏。
　　“张飞开大！”张承浩吼道。
　　曾小波心中也是此意，没等张飞落地就已经在狂戳大招，谁想就在这时一枝火鸟飞进了他们的视野，从空中正落下的英雄有四个，这枝火箭却是不偏不斜，偏偏射中了张飞。
　　“我去！”曾小波此时的心情就和上一波在塔下被火鸟命中的杨灼是一样一样的。这个距离，灼日之矢的晕眩效果达到了3.5秒。听起来不长，但对王者荣耀中的一波团战来说这个控制时间已经足够致命。皇朝一方等级和经济全都落后，唯一可以给他们带来优势的就是他们这几个英雄的强力控制。尤其张飞，即使没什么装备，开启大招后也是能抗伤害能输出，开大的过程还能吼晕目标1.5秒，皇朝四人反打的希望可以说全着落在他身上了。结果这一下全凉了。这3.5秒里，皇朝其他三位就是三个小可怜。
　　老夫子丢出大招绑到了杨戬，可这又能怎样？杨戬捆着手脚照样打得老夫子头破血流，圣人之威荡然无存。
　　张良这边，杨灼操作更快更准，大招抓住了荆轲，但是紧跟着他就被苏烈撞到墙上自己晕了过去。
　　至于张承浩的露娜，见势不妙直接断大想要逃走，结果头顶四层剧毒，跑开没几步就毒发身亡了。
　　曾小波的张飞这时候总算回过劲来，一声兽血沸腾的咆哮，然后被打得满头是包，很快也回泉水跟他的队友汇合去了。
　　0换4！
　　浪7全歼了对方四人，笑纳了这个蓝BUFF，再往红区转战时，马克波罗连看都没看他心爱的红BUFF一眼就远远躲开了。
　　野区再次全部沦陷，人头比扩大到9比0，经济落后得没眼去看。此时皇朝几人心中，有理有据地浮起了三个字：六分投。

第六十三章 尽在掌控
　　后羿体系？
　　说实话浪7这一局还没来及真正展现这一战术体系，皇朝五人也压根没察觉到浪7这边其实是围绕后羿在建队。毕竟只要是后羿这个英雄，有大全图乱放已是常态，体系不体系的，他们都还没往那去想。
　　毕竟何遇这两次后羿大招，一次已是团战结束，命中了防御塔下的中单，很像是技能迟到以后歪打正着。
　　第二次呢？千里迢迢飞来的灼日之矢命中了乱军之中的张飞，这也着实像是瞎蒙。毕竟这样的重要控制技能通常会交给核心输出，哪有往大肉身上招呼的？显然就是看着这边开团就乱来一箭，命中谁算谁。结果好死不死偏偏命中了对皇朝刚刚这波团战来说最重要的张飞。
　　倒霉啊！
　　皇朝五人心下都在郁闷，全没想到后羿这一箭还真就是这样设计的。
　　核心输出？皇朝也不看看自己的具体情况。经济全面落后，他们的核心输出本就已经没什么让人可畏惧的，更何况他们的输出还是一个没有蓝BUFF的露娜，已经都不配被针对。四个英雄里谁最可能制造出威胁？那自然就是张飞，所以这一箭便是朝着张飞去的。后羿体系发挥到极致，要达到的效果便是如此，每一箭要去控制的，并不是什么固定角色，而是这一波团战中最有可能制造威胁的角色。
　　乱军之中，要达到这一点需要配合，也需要一定的运气成分，但不管怎么说，何遇这次这一箭极其成功，找准了皇朝阵中的最重要角色，一箭摧毁了皇朝唯一的希望。
　　席卷完对面的野区，阿轲回去收割自家野区，杨戬、苏烈则配合上路的后羿，顺势进攻的皇朝这一路的二塔。马克波罗缩在塔后，华丽左轮射了一串后就无奈退去，根本不敢多做逗留。
　　皇朝这一路的二塔随即告破，其他两中一塔目前无人防守，也是岌岌可危。最后中路塔因为有扁鹊勤奋攻击，终于先一步告破。另一边路塔只是任由兵线消磨，效率终究还是差了点，最后还剩了一点点血。
　　皇朝四人相继复活，防御塔的丢失让他们的活动空间进一步被压缩。浪7这边节奏却是非常稳健，在攻下该攻的防御塔后，并不因为经济优势庞大就贸然强攻。苏烈跟着杨戬回到下路，领着新一波兵线向前推进。老夫子这时也已赶到，已经残破的防御塔他一人来守着实困难。身后赶来助阵的两个队友，张飞没大招，露娜没蓝BUFF，像是两个次品，让周木同不由地在心中唱起了《凉凉》。
　　“放了吧。”他无奈地建议道，虽然人数占优，但他现在估摸凭他们这三英雄之力，可能连对面一个杨戬都降伏不了。
　　张承浩心有不甘，但是掂量了一下后也只能同意撤退。毕竟对面这两个不是菜鸟，而是浪7的两个核心人物。高歌今天没拿到她最擅长的中单，但这辅助位也是打得够让人讨厌的。
　　“撤。”张承浩说着，带着两个队友撤退，接下来该去做什么？他心中一片茫然。无事可做，这在比赛中是一个相当危险的境地。说明没有能力跟对手正面搏杀，同时也没有可以补发育的点，所谓束手无策，基本就是说的这种处境了。
　　结果漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。
　　正面已经选择避让的皇朝，在撤退的时候还要遭遇伏击。防御塔左上隘口的草丛中，阿轲突然跳了出来，视皇朝三个英雄如无物，冲上来就砍！
　　“我操！”张承浩忍不住爆了粗口。这真是虎落平阳被犬欺，连这菜鸟都敢出来直接抓人，完全没把他们三人放在眼里啊！
　　“干他！”张承浩怒道，周木同也是心有不忿。他们三个眼下是不敢跟杨戬、苏烈刚正面，但这阿轲这样跳出来算怎么回事啊？他们一打三都怕杨戬，并不仅仅是因为杨戬经济碾压他们，而是因为杨戬这个英雄的技能机制摆在那。大招足足三段输出带回血，二技能带控且会带出五秒的真实伤害，一技能可追击带斩杀而且像阿轲的大招被动一样击杀可以刷新冷却时间。如此综合全面的战斗力，在经济碾压情况下才让人觉得分外棘手。
　　阿轲呢？
　　经济碾压的阿轲当然也很可怕，但就皇朝现在这三个英雄的状态，还没到会被阿轲连续收割的状态。尤其这位跳进来冲着张飞脸上就是一记弧光，连暴击都没打出来，这操作，也敢来一挑三？
　　周木同毫不犹豫，大招圣人之威，直接将阿轲捆在明灯上，戒尺狂敲，誓要给这菜鸟上一课。
　　张承浩和曾小波也没闲着。杨戬、苏烈两个就在下方虎视眈眈呢，他们还是得快点击杀阿轲走人才好。
　　谁知就在这时，已经两次让皇朝郁闷到吐血的后羿大招灼日之矢，再一次飞临他们的视野。
　　啪！
　　这一次大招正中露娜。然后就听“咣”一声响，不是游戏里的音效，是张承浩的手机被他重重拍在桌上了。
　　一万句脏话已在他脑海中汇聚成河，马上就要脱口而出，但刚刚拍桌这一声响吸引来了裁判的目标，张承浩硬生生将这些脏话给止住了。
　　毕竟是学校内的社团活动，对活动会产生的影响学校还是相当在意的。骂几句脏话虽然也不能说是什么天理不容的大事，可张承浩自己毕竟还是王者社团的干部，在比赛里还是需要以身作则，以非常健康文明的态度参与活动的。
　　一万句脏话张承浩忍住了，但他也实在做不到用微笑去面对。
　　露娜被控3.5秒，下方苏烈已经开着大招穿塔冲了过来。
　　周木同眼见阿轲已经没多少血了，实在不甘就这样撤退，继续疯狂敲打，杨戬的哮天犬这时却已经扑到了他身上，跟着杨戬飞身而至……
　　一切顿时失去了悬念，残血的阿轲最终非旦没有被杀死，乱战之中乱按技能，居然还收下了两个人头，一波二连击杀，让赵进然再度飘飘然起来。
　　“我这波节奏带得漂亮吧？”他说道，带节奏这个词也不知他从哪里学来的。
　　高歌这次没吱声，老实说这一波节奏不是阿轲带的，有他没他在那伏击都一样。何遇得他提示，一早就已经开始大招留人，节奏点是在这里。至于阿轲从那草丛里摸过来来，高歌看到了，不过这不是什么决定因素，所以她也没说什么。阿轲愿意上去承伤或是输出，都无所谓。
　　赵进然当然没这样想，两个人头到手，让他觉得自己就是最大的功臣，闪身继续摸入野区，继续他所谓的“带节奏”去了。
　　而皇朝又一次三人阵亡，局面已经堪称雪崩。所有人都闷不作声，六分投这种事，终究只能是在心里想想，嘴上是不能说，更不方便去做的。
　　转眼已是红蓝BUFF的第三波刷新，进一步拉大的差距，让皇朝这次不敢埋伏，不敢抢，只能选择去偷。他们放弃了己方蓝区，直接选择进攻浪7蓝区。结果眼见时间已经差不多，浪7这边蓝BUFF却迟迟不见刷新。等浪7收了皇朝这边的蓝BUFF，大队人马赶往这边包围时，浪7的蓝BUFF才姗姗来迟。
　　“他们卡了时间了……”张承浩有气无力地说道。
　　野怪刷新各有时间，而这个时间计算是从上一次被击杀之后开始算，红蓝BUFF都是90秒。
　　皇朝这边的蓝BUFF浪7抢得勤劳，一刷新就被拿下。但是他们自家野区的蓝BUFF却被刻意压后了一些。如果一来两边蓝BUFF的刷新时间并不同步，浪7在先拿完皇朝野区的之后，有足够的时间回来守护自家这只。皇朝这种放弃自家主攻对面的互换战略，早被人想到了。
　　“撤吧……”压根不敢跟对面团战的皇朝只能选择撤退。而浪7再一次收割完野区后，奔向了第二条刷新出来的暴君，也是毫无悬念的拿下。
　　比赛进入到五分三十二秒，双方经济差距被拉到惨不忍睹的六千多，局面已经尽在浪7的掌控之中，距离皇朝可以发起六分投的时间已经不多了。

第六十四章 后羿必须死
　　所谓六分投，是游戏系统强行给予的设定，每一局游戏必须在开始六分钟以后，才有“发起投降”的选项。在正式比赛中通常不会有队伍这样做，不过校际联赛里，被打到毫无信心，直接集体投降结束游戏的还是蛮多的。
　　时间很快走到了六分钟，发起投降的选项亮起，连裁判都情不自禁地朝皇朝这边多看了几眼，皇朝几位却都是默不作声。四名队友一起朝他们的队长张承浩看去时，看到的是一副咬牙切齿的狰狞神情。
　　输比赛这种事，对于每个王者荣耀玩家来说都是再正常不过的话，没有任何一个人可以保证百分之一百的胜率。可是今天这一局，这一输，意味着皇朝战队在校际联赛首轮就会被淘汰，他们准备加诸给浪7的那些嘲笑和讥讽现在该怎么办？对着镜子说给自己听吗？
　　五分半时，经济差是六千多。
　　六分钟时，经济差距还在进一步扩大，已达七千。
　　这种时候，身为队长，“别放弃，我们还有机会”这种话张承浩都说不出口了。
　　浪7方面显然针对他们做了精心部署，这手露娜根本就是有意放给他使用的，这一点张承浩心里其实早有怀疑。不过并没有把浪7放在眼里的他，心中抱得可是“随便你针对，我若怂便是我输”的心态。
　　于是现在他们真的要输了。
　　他的露娜严重依赖蓝BUFF，队中另一输出位许开怀的马克波罗则严重依赖红BUFF。浪7先期主要是针对蓝BUFF做的部署，但是越打越顺，现在已经将全部野区纳入了他们的版图，蓝BUFF、红BUFF如今皇朝纷纷见不着。
　　双输出位严重不给力，让皇朝现在面临的问题是即使其他三个英雄的控制技能完美地控制了局面，他们却没有足够的伤害来杀伤对手。
　　所以翻盘的希望到底在哪？张承浩不知道。直接发起投降，他又不甘心。咬牙切齿了有一会后，终于从牙缝里挤出几个字：“去抓后羿。”
　　开场最没存在感的后羿，却在四级掌握大招以后三次怒刷存在。但是除这三次以外，后羿迄今为止没有参与过团战，没有跟皇朝的人有过正面对战，那三次灼日之矢竟然就是后羿对皇朝输出的全部，皇朝若是此时发起投降结束游戏，后羿的输出占比怕是会刷新这个英雄自诞生以来的最低纪录。
　　但就是这个后羿，眼下却拉到了张承浩最大的仇恨。连被浪7阵中的两位菜鸟纷纷拿他人头的羞辱感都比不上他对后羿大招的厌恶。
　　团战可以输！后羿必须死！
　　这话张承浩就差没直接说出口了。复活后的皇朝英雄，该处理的兵线还是处理了一下，之后五人就齐齐朝着后羿所在的边路移动，连远在另一边路，通常情况下最适合单带的英雄老夫子都放弃了带线，挥舞着他的戒尺去抓捕后羿了。
　　“都在朝上路移动。”但是他们动向却早被注意侦察着的高歌留意到。虽然不能具体确认，但凭她的经验已经推断了个八九不离十。
　　“收到。”赵进然很是积极，听到高歌说后阿轲立即也开始朝着上路移动。
　　“要打吗？”周沫问道。
　　“你继续带线。”高歌说着，他的苏烈却是开始奔赴上路支援。然后却看到何遇的后羿离开了他一直死守着的防御塔，穿过野区，一路向右。
　　“后羿去干嘛？”高歌问他。
　　“去推塔。”何遇说。
　　推塔向来都是射手最为效率。皇朝抱着团战都可输的心态大张旗鼓来抓后羿，结果后羿却迂回换线，准备跑去别的路去推塔。这清晰冷静的思路，让高歌心中已为皇朝默默点起了蜡。
　　皇朝几位却还不知后羿早早就已经溜走。五人相继就位后，马克波罗继续线上推进，身后没有防御塔的庇护，孤伶伶的身处此间让他看起来很像是个提款机。可就在这提款机的附近，保安早已、就位。边路草丛、河道口草丛，以及防御塔右下方的野区隘口草丛分别有人就位，只等后羿冒头。
　　“后羿好像不在？”站位如此周密，掌握了大量视野，却依旧不见后羿身影，几人都意识到后羿此时怕是不在。
　　“那就拿塔。”张承浩说道。形势虽然令人绝望，拿个一塔也不会改变什么，但终究这是可以让对局继续下去的正确的事。但是话音刚落，张承浩就看到阿轲正穿过野区朝着防御塔方向来，而自己埋伏的这隘口草丛显然会是对方的必经之路。
　　“阿轲来了！”张承浩有些激动地叫着。
　　此时他与阿轲的经济差距是巨大的，可阿轲是个连暴击都无法娴熟打出的菜鸟，露娜这英雄机动力非凡，单秀一个菜鸟阿轲张承浩还是非常有信心的。再不济，队友都在附近，自己撑到支援过来一点问题也没有。
　　一、二。
　　草丛里的露娜空砍了两剑，这是为了预存一下可以打出月光标记的第三次普攻。看着阿轲一步步接近，张承浩已经做好了准备，马上就要开始他的表演……
　　啪！
　　全神贯注的张承浩被这突出其来的音效给打断了，他傻傻地看着自己草丛中的露娜头顶着眩晕的圈圈萎靡着身形，脑中留存的画面是那可恶的火鸟再一次飞入视野，恶魔一般咬中了他。
　　“开挂了吧！！”张承浩愤然起身，目光直指对面的何遇叫道。浪7这边赵进然却比他还要专注，突然看到草丛里有个傻站着的露娜，二话不说上去就砍，刹那间便收下了这个人头。
　　“漂亮！”赵进然总算知道这露娜不动是因为被后羿的大招命中，扭头朝何遇点头示意着。跟着才从何遇跟中的诧异找向对面，看到站起身来怒视着这张承浩。
　　“我请求暂停比赛！”张承浩朝裁判叫着。
　　裁判也是王者社团的成员，和张承浩自然是认识的。听到他这要求心下不以为然，但全视野观看着比赛的他还是比较理解张承浩此时的心情，也只能回应道：“理由。”
　　“我怀疑他使用外挂。”张承浩指着何遇叫道。

第六十五章 丢人现眼
　　外挂？
　　张承浩的这一指责让何遇很是莫名，他扭头看向高歌，就见她一脸鄙夷地看着张承浩道：“丢不丢人？”
　　“你说什么？”张承浩犹自在愤怒着，可是就连他身边的队友此时都纷纷耷拉着脑袋，仿佛要找个地缝钻进去似的。见张承浩犹自不肯放过，在他旁边的许开怀拉了拉他衣角，在张承浩瞪过来后悄声说了句：“是高歌啊！”
　　“那又怎样？我怕她？”张承浩继续瞪眼，还挑衅地扫向高歌。
　　“不是这意思。”许开怀欲哭无泪，此时的张承浩显然已经失去理智，虽然万般不情愿，许开怀也只能在人前表示一下对高歌的认可：“高歌的话，游戏作弊，你觉得可能吗？”
　　“那谁知道呢？”张承浩犹自在嘴硬，但嗓门明显已经不如之前大了，最后又是指着何遇才重新找回气势道：“何况我说得是他。”
　　“我有什么问题吗？”何遇有些无语，他没觉得自己有做什么令人费解的事啊，至于被怀疑使用外挂吗？
　　“回回都那么准，连我藏在草里都知道？不是开了挂是什么？”张承浩振振有词地说道。
　　“要越塔围杀在那个草里藏人不是很正常吗？”何遇说。
　　张承浩顿时语塞了下，但马上又道：“会埋伏的草多了，没见你射别的，偏偏就射有你队友过来的这片？”
　　这话一出别说何遇一脸诧异，张承浩的四名队友也纷纷都是听不下去的表情，捂额的捂额，埋头的埋头。他旁边的许开怀再度伸出了手，犹豫了下后这次终于没去拉张承浩，选择把脸捂上了。
　　看张承浩似乎真的很想不通的样子，何遇也只好对他解释一下：“就是因为有队友过去，我才要配合他啊……”
　　“谢谢啊！”赵进然转过头来对何遇笑吟吟地说道。因为这一次助攻，让他对这个区区铂金好感大增。
　　“应该做的。”何遇也连忙回应队友的示好。
　　张承浩这时也回过神来了，自己刚刚说得都是些什么蠢话啊？什么叫为什么不射别的，偏偏要射有队友过来的……这不是废话吗？
　　他有些尴尬地低下了头，结果一眼扫到手机屏幕，顿时又怒了：“你居然还在推塔？？”
　　何遇闻言连忙放下手机，有些惶恐地看向左右：“现在是都不能操作了是吗？”
　　游戏并没有因为张承浩跳起来质疑而被裁判强行中断，所以何遇一边在那说着话，一边还在继续操作着游戏，领着兵线已经从中路二塔推向了高地，下一步就该攻破水晶结束游戏了。
　　“问裁判。”高歌淡淡地把球甩向了裁判。
　　裁判这时也是一脸无奈，他看向皇朝几位选手道：“要不就这么着吧？”作为王者社团的一员，情感上他是偏向皇朝一方的，但是张承浩这等脑残的指责实在无法让人取信。此时他这么说算是挺给皇朝留余地了。
　　其他四人都默不作声，但是张承浩却又跳着脚叫道：“什么叫就这么着啊？这货趁着暂停都快把我们水晶推掉了啊！”
　　“暂停只是口头说过之后人为暂停操作，不是像职业比赛那样暂时中断游戏吗？”何遇这边也在向队友小声打听着。
　　“当然不是，也是一样会中断游戏的。”高歌回答他的声音则有一点大。
　　裁判一听这话就是说给他听的啊，心知这上自己是有一些失误，没有控制好场面。心下很是无奈，再看张承浩也是分外不爽起来：“那行，我现在暂停，怎么办找会长他们来裁定吧！”
　　说完也不管张承浩什么反应，中断了游戏，跟着就走到一旁打电话去了。
　　张承浩脸上阴晴不定，张口想说什么来着，结果裁判已经背过身去根本不看他。他嘴皮动了动后，终于还是无力地坐下，看向左右的时候，四位队友的目光都在疯狂闪躲。
　　“会长马上过来。”裁判那边打过电话后，面无表情地走了回来，宣布了这个结果后便冷冷站在一旁，一副拒绝与任何人交流的模样。
　　皇朝这边张承浩坐在正中发呆，其他四人都是大眼瞪小眼，心知今天这场比赛堪称丢人现眼，输人又输阵。眼下很后悔没有尽全力拉住张承浩，不过说实话他们也没想到张承浩会心态爆炸到脑残的地步。裁判作为社团成员，情感上的倾向他们是看得出的，比赛就这样不了了之的结束对他们而言可以免除很多尴尬。偏偏张承浩那一波连续的脑残操作，把事情推向了一个丢大人的地步，眼下还有什么挽回的机会吗？四人还在沉思呢，王者社团的会长苏格就已经出现在他们的视线内，来得竟是如此之快。
　　“会长你这么快？”裁判看到后也很是惊讶地迎了上去。
　　“什么情况？”苏格快步走来，直接问道。
　　裁判如此这般一说，本还挺向着皇朝的他在被张承浩的脑残搞烦了后也没给皇朝几位留任何面子。苏格一边听着一边看向两边选手，张承浩继续一脸呆滞，其他四位则都是一脸尴尬。浪7这边，高歌抱臂坐在那里，目不斜视地看着对手，并没有理会苏格的到来。何遇和周沫却都在望着他，似是在期待结果快些到来。另两位苏格不认识，照浪7一贯的套路可能又是从哪里生拉硬拽来凑数的。两个一个看起来很兴奋，这是数据出彩的赵进然；另一个则有些冷漠，对于眼下的中断看来很不耐烦。
　　苏格听完裁判的叙述，又看了看目前的局面后，最后看向了皇朝：“你们认为应该怎样？”
　　四人齐看向张承浩，结果这位现在却是彻底哑了火，被苏格问过来后，嗫嗫嚅嚅了半天也没说出个所以然。
　　“判他们输吧。”苏格也是干脆，直接给出了结论。
　　张承浩这才猛然惊醒似的，豁然站起了身。皇朝四位前车之鉴，这回可不敢再放任不管了，齐齐起身过来拉的拉，按的按，将张承浩团团围在了当中。
　　裁判哪里还会理他们的心情，听到苏格表态后立即就结束了这一局游戏，宣布了浪7获胜。
　　“这就完了？”赵进然还很期待继续他的杀戮盛宴呢，对于这一判决表示了严重不满。
　　至于张承浩，此时算是彻底回过神来了。像个斗败了的公鸡似的，一副溺水的死样。
　　“结束比赛的双方请离场吧。”裁判宣布着。
　　浪7五人起身，跟皇朝那边也没做什么礼节性的问候便离开了比赛圈。倒是苏格，在裁定过这边的结果后没打什么招呼就立即离去了。
　　结束比赛的浪7五人看着他的背影，走开并没多远便又进了一个赛区，但这次不是去主持什么，而是径直走向了一边比赛席中空着的一个位置。而那位置的两旁，其他四人可是在专注地操作着游戏。
　　“这是……”周沫看愣了，跟何遇和高歌互望了一眼，三人很有默契的一起快步凑近了些。正听到苏格在问他的队友：“怎么样了？”
　　“你再晚回来一点，就要错过我这波精彩的操作了。”身旁的一位队友应声说道。何遇依稀记得是当日四人组队带他中的一员，只是分不清是哪个ID。
　　再看向他们对面，作为Suger战队对手的五人此时脸上除了无奈便是绝望，都没等何遇他们走近呢，五人便已经纷纷摘下耳机起身了。
　　比赛显然是结束了，刚坐回来板凳都没坐热的苏格重新站起身，双方队员在赛场正中碰面。
　　“抱歉啊，刚刚有急事离开了一下。”苏格和对方五人说道。
　　“那算是福利，抱什么歉啊……”这边的队长很是无奈地道。
　　“真倒霉，第一轮就遇你们。”有队员抱怨着。
　　苏格笑了笑，没有多说什么，目光却是转向了正从场边走过的浪7一行，朝着他们点了点头。

第六十六章 嫉妒心
　　情况很明显。苏格和他的Suger战队原本也正打着比赛呢，结果接到何遇他们那一局裁判的电话后，生生扔下比赛不管赶来处理了。这前后虽然不过几分钟，但对一局王者荣耀比赛来说已经非常长。结果Suger战队在这几分钟的四打五中，非但没有居于劣势，反倒是四打五取得了胜利，苏格赶回来时不过是欣赏了一下对方水晶爆炸的画面。
　　Suger战队的实力有多碾压在此可见一斑。他们的队友没有觉得这是多么不得了的事，裁判也没有觉得这样有失公正而阻止，至于Suger的对手，也没有因此感到被轻视。他们看起来早就做好了百分百失败的准备，对这个结果表现比较麻木，所有的叹息都是集中在了运气上，并且不是比赛中的任何部分，而单纯是抽签遇到了Suger这件事。
　　“恭喜你们。”朝浪7几人点头示意的苏格在走出赛区后还同他们继续说着。
　　“也恭喜你们。”高歌说。
　　他们同是三年级，一起入校，一起加入王者荣耀社团，一起凭借过人的实力让社团的老成员们刮目相看。但是这之后，高歌因为同大家三观或者说理念不同，不敢将就，最后退出了社团。而苏格却是很快成为社团骨干，一直到会长，将王者荣耀社团经营的愈发繁荣，已经是东江大学最知名，最庞大的学生社团之一了。
　　两人各自组织的战队也是不同命。高歌的浪7自第一学期以来，除了周沫就没有过像样的、固定的成员，在校际联赛中的成绩不值一提。而苏格的Suger呢？除了在第一学期磨合调适了一下阵容以后，就一直是极其稳固的一支队伍，他们不仅仅一直垄断着东江大学的校内联赛，在走出校园参加的一些更大的比赛中，也都有不俗的战绩。
　　所以校际联赛的一场胜利在他们眼中已是理所当然，高歌的这一声恭喜在他们听来也就一点都不场面了，个个都露出不以为然的表情。
　　只有苏格，还是点了点头道：“谢谢。”
　　“走了。”高歌说了声后便带头离开了，周沫朝高歌点了点头后便跟上。赵进然和李思杰两个是闲鱼玩家，对王者社团什么的没多大感想，自然也不会把苏格这个王者社团的会长、校内知名高手太当回事，目不斜视地就走了。
　　倒是何遇，和眼前几人也算打过交道，这时也像周沫一样客气地点了点头后才待跟上，结果这时就听到苏格说了句：“后羿体系吗？”
　　何遇愣了下，但随即还是点了点头道：“嗯。不过没怎么发挥。”
　　“哦？不是都打崩对面了吗？”苏格意外了一下。
　　“随便反了反蓝就崩了……不是后羿体系带起来的节奏。”何遇老实说道。
　　“是这样啊……”苏格之前也没看比赛，只是听那裁判简述。因为张承浩在喷何遇开挂的缘故，裁判自然是把后羿的几次大招当作重点叙述对象，那样听的话确实很像是后羿带的节奏。但事实上这一局要说节奏的发起者其实是高歌的苏烈。几波大节奏都是在她的带动下打起来的。至于像何遇最后那次大招命中草丛中的露娜，其实只是局部抓到了一个人头而已，不算什么大节奏。谁也没想到这一击居然会让张承浩心态爆炸。
　　“何遇。”这时前边走出一截的高歌他们停下来喊了何遇一声。
　　“来了。”何遇应声，然后朝Suger几人点了点头后朝浪7几个追了过去。
　　“怎么能把我们重要的战术告诉竞争对手？”何遇过来后周沫埋怨道，还没走太远的他们显然也听到了何遇和苏格的对话。
　　“他们？”何遇回头看了Suger几人一眼。
　　“你觉得我们不配是他们的竞争对手？”周沫有点不高兴了。
　　“没有啊。”何遇说道，“他们和我们不同半区，如果相遇，那就已经是在决赛里了。那个时候后羿体系这种战术早不是秘密了吧？”
　　“哦，是这样的吗？”周沫急忙找出手机上存的赛程表去看。因为第一轮参赛的队很多很多，这个表很大很大，周沫用搜索查到浪7第一轮就要碰皇朝后，头就有点晕了，之后也就一直没多留意了。此时听何遇这样说后一查看，浪7和Suger还真在不同半区，要遇，只能是最终决赛。
　　如此看来，不是何遇在看轻浪7，而是他自己有点小自卑啊……
　　周沫有些不好意思，伸手拍了拍何遇，可就他那点话术，这种时候根本说不出什么话来，最后就是尴尬地傻笑着。目光最后从何遇这移开时，又看到高歌正目光炯炯地正瞪着他。面对这位老友，不得不说多年来的历练让周沫还是有点招数的，立即叫道：“为了庆祝我们首胜，我请大家吃雪糕，等我去买啊！”说完就飞奔向学生超市了……
　　“什么皇朝，还说是啥八强队？感觉也没什么了不起的嘛！”这场比赛就数据而言，赵进然的阿轲可是很优秀，他一直也都是最兴奋的一个。憋到现在终于有人提起这一局胜利了，他立即得意洋洋地吹嘘起来。
　　“那是你运气比较好而已。”结果没等高歌和何遇说什么，他的同伴李思杰倒是先泼起他的冷水来了。
　　“嫉妒，你这是赤裸裸的嫉妒。”赵进然指着李思杰说道。
　　“嫉妒你？呵呵！”李思杰重重地“呵呵”了一声，竟然径直走了。
　　“这……怎么回事？”赵进然这时也发现自己这哥们好像是真点不开心了，望着他离开的背影愣了好一会，有些茫然地看向高歌和何遇。
　　“这个……”何遇挠头。
　　“确实是嫉妒了。”高歌点点头道。玩家之间的这些小心思她见得多了。赵进然是李思杰带着玩的，心里认定了自己比赵进然要优秀。结果这一局赵进然的数据挺突出，但李思杰的扁鹊却是浪7五人中最没存在感的一个。虽然也有拿到露娜一个人头，但也就是在野区团战中投毒蹭下的，并没有让人感觉到他的存在和重要。然后赵进然还要拼命地得意得瑟，李思杰心下不服，最后就这样了。
　　“师姐耿直……”何遇在旁无语地说了句。他多少也看出了点，还在犹豫这样直接说是不是挑拨到人家关系了。结果高歌却不理这些，看到什么就直说什么。
　　“至于吗！”赵进然顿时也反应过来，他开始说嫉妒纯属玩笑，现在知道是歪打正着，让李思杰恼羞成怒了。他可比何遇、高歌熟悉李思杰多了，一琢磨顿时明白确实这么回事，顿时也有点不爽。
　　周沫这时拎了一袋雪糕跑回来，左看右看，没找到李思杰。
　　“李思杰呢？”他问道。
　　“走了。”赵进然闷声说道。
　　“干嘛去了？”周沫一边发雪糕一边问，然后发觉气氛有些不对。
　　“自己打得不行，还见不得别人好！”赵进然接过雪糕，愤愤不平地咬了一口说道。
　　“那个……”
　　“不用替他说话，我还是了解他的。”赵进然一摆手，阻止了周沫讲话。
　　周沫无奈，只好闭嘴，几人都不说话，闷闷吃着雪糕。赵进然第一个吃完，最后一抹嘴道：“庆祝胜利，今天我请晚饭，都来啊！”

第六十七章 比赛视频上传了
　　何遇他们离开了赛场，Suger这边四位队员却是把苏格给围上了。他们看出来了，苏格对浪7并不只是礼貌的客套，而是真有些关注在意在里面，顿时也起了兴趣。
　　“怎么说？”四人望着苏格，随便一个开口问道。话不用说细，他们之间的默契已经从场上过渡到场外了。
　　“浪7刚才击败的是皇朝。”苏格说道。
　　“啊？！”四人齐声惊讶。
　　“而且是零封。”苏格接着说。
　　“不会吧！”四人嘴都有点合不上了。虽然皇朝战队他们并不怎么放在眼里，但终究清楚这支校内八强队的实力。像他们这样稳固默契的阵容，随便乱来五个人组队，哪怕五个都是高星王者，都未见得能轻易击败他们。但是浪7，也就高歌和周沫有些实力，其他队友回回都不过是临时找来的凑数，这样的队伍怎么可能击败皇朝，而且还是零封。
　　“这怎么打的？”一人嘟囔着。
　　“不如直接问问他们？”他旁边的呶了呶嘴，朝前示意了一下。皇朝五人此时也正垂头丧气地准备离开赛场，五人之间没有任何交流，都在低头走着。
　　似是感受到了Suger五人的目光，皇朝五人这时都抬起头来，看到面前的五位后，顿时都停下了脚步，一脸的难堪。
　　“你们在搞什么呀？”Suger这边梁晨先说话了。他的ID和他名字同音，就叫良晨，是Suger战队的上单，之前四人带何遇那一局也在，用的是一手花木兰。
　　皇朝五人你看看我，我看看你，却不知这问题该怎么回答。
　　怎么打的？
　　说实话他们到现在都还没回过神呢，怎么这一局就被打崩成了这样，竟然被对手零封。这是他们多久都没遇到过的惨败了？现在却是被浪7这个他们一心想着羞辱人家的对手给打出来了。周木同是唯一知道这一场对阵还是张承浩特意做手脚安排出来的。眼下真叫搬起石头砸了自己的脚，结束之后周木同一直都不敢跟张承浩说话，估计他心里憋着一座火山，很活跃随时都会爆发的那种。
　　但是Suger几位显然没有考虑这么多，梁晨问完五人就一起看着皇朝五人，主要还是看着张承浩，毕竟他是队长。
　　张承浩很艰难地摇了摇头，然后开口道：“我也不知道。”
　　其他四人立即也跟着这节奏纷纷摇起头来。
　　“有录相吗？”苏格问道。他们社团组织活动，一般都挺强调战队应该对每一局比赛进行录相，然后赛后复盘，发现问题以待提高。不过皇朝今天这一局堪称羞辱，五人互相看来看去，最后都摇了摇头。
　　“行吧，你们去休息吧。”苏格无奈道。
　　皇朝五人行尸走肉似的离开了，Suger这边几位却是心痒难奈。大家都是特别喜欢王者荣耀的人，听到有这样不可思议的一局都十分好奇是怎么发生的。眼下偏偏看不到，着实让他们难受。
　　谁想他们的心愿竟然很快就达成了。比赛这天的下午，校内王者论坛里出现了这场比赛的视频，标题上充满了对皇朝战队的不以为然。但是能零封这支八强队，终究还是在校内王者圈中掀起轩然大波，帖子热度飞快增长，下边充满了激情辩论的同学。
　　能有这比赛视频的只可能是比赛双方。皇朝五人都没录，就算录了也不可能这样昭告天下，那自然就是浪7一方上传的。
　　但是浪7这边，高歌和周沫两个老成员在校内王者圈不是什么生人，大家都知道这两位其实不是爱出风头的人，就算会，那通常也是为了能让浪7吸引一下眼球，招收一点新成员，比如刚开学时长平攻防战打赢皇朝后的那一波操作。
　　但是这次通篇并没有这样的宣传性质，甚至除了标题以外就没有什么实质的文字内容了。苏格在看到视频后留意了一下发帖的ID，发现都是今天刚刚注册的。在论坛忙碌了一早上，又是任务又是灌水，总算才有了可以发视频的资格，然后就迫不及待地放出了。
　　等到看了些回复后，这身份就更清晰了。人家根本就没想着要藏好吗，第七楼就自我介绍了：局内阿轲，环境学院环科系三年级的赵进然。
　　“想上分的同学加我游戏好友，ID轻骑舟。”
　　自我介绍的最末赵进然如此自信地写着。然后在下面的讨论中自然就有了一些是针对阿轲的。水平和赵进然同级的看数据觉得很优秀，真正会玩的，却都一眼看出这一局里苏烈和杨戬最为重要，后羿第二波野区团战时的大招也很重要，至于阿轲？就是钻进人堆里狂戳技能和攻击吧……若不是队友场面控制得好，他这钻法基本都是有去无回。
　　似是看到了这些高玩的一致看法后，原本还在积极回帖的赵进然渐渐消失了，楼内讨论也很快不在环境学院环科系三年级的赵进然同学身上了。
　　Suger战队的梁晨和打野白文宇此时正在图书馆自习。收到自家队友发来的微信后，两人凑在一起关了声音把整场比赛看完了。因为是赵进然的上传，比赛是他阿轲的主视角，全场并无规划和节奏的瞎晃悠让两人心里吐槽了一万遍，但就是带着这样的队友，浪7真的零封了皇朝。说实话整场看下来，两人倒并不觉得浪7特别厉害，反倒觉得皇朝几位这一局特别的迷。
　　“皇朝这打得是啥？”比赛最后是强行中止的，看完后的梁晨忍不住嘟囔着，也开始有些理解早上皇朝五个为什么个个都是一脸痴呆了——他们是真的不知道怎么会打成这样吧！
　　“一边准备充分，一边仓促应对，就是这样吧。”冷不丁旁边传来一个声音，把还勾着头凑在同一手机上的梁晨和白文宇吓了一跳，一起抬头看来，他们桌边站着个他们并不认识的学生。
　　“不好意思。”这位对打扰到两人表示了一下歉意，然后就背着书包离开了。
　　“这谁呀？”梁晨茫然。
　　“不知道啊……”白文宇说。
　　“是站在咱们旁边看完了吗？”梁晨说着扭头看向左右，有注意到这边的同学听到他这声疑惑后朝他点了点头。
　　“是今年开学典礼上的新生代表。”更有人居然认得出这人，对二人说道。
　　然后两人却还是在茫然着，新生代表？那和他俩也没什么关系啊！站在他们旁边看完了一局比赛，还冷不丁地发表了一下看法……
　　不过说得好像很有道理呀！

整理情节，停两天哈。
　　校内赛首胜，情节也要进个新阶段了，整理一下~

第一章 私心
　　校际联赛的第一轮就这样结束了。
　　对于众多只是随便玩玩的学生而言，一轮游也不是什么特别难受的事，淘汰后嘻嘻哈哈也就过去了。而那些态度比较严肃认真的队伍，都不至于一轮就被淘汰，只有皇朝战队是唯一的例外。
　　不过对于偌大的东江大学来说，王者校际联赛不过是其为数众多的学生社团活动之一。不过与其他社团组织的赛事有一个特别大的不一样：王者校际联赛并不以院系为单位来组织选派队伍。
　　如此一来有利也有弊。
　　好处是可以让更多学生亲身参与到活动中来，不利的一面，则是因为没有了院系这种单位，对于旁观者而言也就没有了可代入的吸引力。东江大学的王者联赛只是一群爱好者们关起门来自娱，没有院系那种集体荣誉感，对圈外的学生也就没多少吸引力了。
　　“所以，我认为校际联赛发展到今天，是时候做出一些改变了。我们应当也参考诸如足球社、篮球社他们的赛事，以院系为单位举办赛事，让更多人可以参与进这项活动，让更多人感受电子竞技的魅力和热情，同时也像其他竞技项目一样，以此来增强同学们的凝聚性。”
　　“这是我的一点建议。”
　　张承浩一番激动的慷慨陈词后便坐下了，整个会议室里却是鸦雀无声。这本不过是首轮比赛完成以后，社团内部例行举行的一次总结会，谁想到张承浩竟然在这时候提出了这么一个有变革性的建议。
　　要说这建议听起来倒也不错。但问题是现在校际联赛开始都打完了一轮了，这个时候突然说做改变，时机可就严重不对了吧？这么简单的道理张承浩会不明白？
　　张承浩当然不会。不过还是有社团干部明知故问起来：“咳……这个建议是不错的，不过张部长你怎么想到在这个时候提出这建议了？毕竟咱们这赛季的联赛已经进行完一轮了呀。”
　　“现在这个时候提出是不太好，大家可能也会以为我是因为自己的皇朝战队被淘汰，所以想改变规则给自己重新制造机会。不过话说回来，我会突然在这个时候提出，确实也和皇朝被淘汰有关。”张承浩说道。
　　“被淘汰，很明显，这个赛季我和皇朝就已经结束了。不过我们还有下个学期，还有下下学期，但是，下下下学期……”张承浩说到这时顿了下，目光转向了一位四年级的社团前辈：“周师兄，下个赛季，你和你的615战队还会参加吗？”
　　被问到的周师兄先是愣了下，但随即答道：“应该是不会参加了，下学期我们队有两个人都安排好了工作单位实习，我自己可能也很少会在校内……”
　　“这就是了。”张承浩像是介绍大家认识周师兄一样对大家继续说道：“如果我们不立即做出改变，那么很有可能的调整，顶多也就是下学期。但是下学期，像周师兄这样的四年级的师兄、师姐，可能很多人都没有办法再参与我们的比赛。对于他们而言，可以代表自己的院系或是班级，为自己的同学和集体争取荣誉的机会仅有这么一次了。”
　　“所以我认为，如果我们有做出这种改变计划和打算的话，请在这学期就立即开始着手，不要让我们身边的师兄、师姐和这样的机会擦身而过。”张承浩这一次没有特别的激动，语调平静地叙述完了他的看法。
　　会议室里再度沉默了。
　　张承浩真的是为了让大四的师兄、师姐们不留遗憾吗？说实话，大家都很熟了，以他们对张承浩的了解，没人觉得他有这样的温柔。但偏偏这个建议是从他说出来的，不管他出于什么目的，这个幌子，确实很难让人拒绝。大四的师兄、师姐都是社团的前辈，对大家关照爱护，跟大家一样都喜欢这个游戏。真要组织这样的比赛，怎么忍心让他们因为面临毕业季的忙碌而错过呢？
　　所有人都没说话，最后的目光终于还是落在了苏格——这个还在二年级时就已经成为他们社团会长的人身上。
　　“建议很好。”苏格点了点头，跟着站起了身，“参考其他社团来举办赛事我也有考虑过，但是承浩比我细心，他想到了这个东西如果不抓紧时间，我们很多师兄、师姐可能就没有机会了。所以我支持他的建议，这个事我们来一起努力一下如何？”
　　“我没意见。虽然那样的话我就需要去GANK你了。”坐在苏格身边的白文宇笑着说道。他是苏格的战队队友，同时也是王者社团的副会长。但是在院系方面，苏格是经管学院金融系的，而他却是建筑学院建筑系的。真要举办起这样的赛事，两人就不可能再是队友。而司职打野位的白文宇，在场上需要去针对的正是通常会打射手位的苏格。
　　苏格听他这样说后也是一笑，抬眼再看去，会议室里许多人都在面面相觑。都是面临了苏格和白文宇一样的情况：原本的队友，这样一来就要当对手了。
　　“有意思。”
　　“现在祈求我放你一马还来得及。”
　　“是时候让你感受一下我脚下那些尸体的恐惧了。”
　　“我答应你，从今天起再也不指出你的失误，请你尽可能地无限放大这些毛病吧！”
　　刹那间大家看着如今队友、未来可能是对手的朋友们开起了玩笑，会议室里的气氛一下子变得很热络，对于这些来举办赛事大家显然都并不怎么抗拒。确实王者社团现在已经有了很好的规模和基础，想再让更多的甚至是不玩这游戏的人参与关注的话，确实是需要这样的赛事了。
　　“看起来大家都没意见，那我们就要仔细议一下该如何操作啦。”苏格等大家闹了一会后笑着说道。
　　“学校那边问题应该不大。”
　　“各院系的话，是否参加，这个选择权我觉得还是要交给院系。”
　　“靠？不参加？那我非得跪到我们院长办公室门口不可，我就不信感动不了他！”有人立即叫道。
　　“现在还有一个问题是，已经开始的赛季联赛如何收场啊？”

第二章 劝退流
　　“东林王者杯？”
　　组织个新的社团活动不是什么机密，总结会开完没多久消息就开始从与会者口中散播。不过何遇听说却是从他学生处工作的哥哥何良口中听来，消息比较确凿。他没有停下手中的筷子，只是继续疑惑地问道：“不是已经有比赛了吗？”
　　“校际联赛是学生自发组队参加。这个东林王者杯会以院系为单位来报名参加。”何良解释道。
　　“哦。”何遇马上明白。这些活动又不是大学的专利，他上中学时学校也有各种学生比赛。虽没院系，却有班级，道理都是一样的。
　　“学校这边看起来问题不大，应该是会批准他们再举办一个这样的赛事。”何良说道。
　　“那现在的比赛呢？”何遇问道。
　　“两头一起进行吧，比赛院系为单位的话其实队伍不至于太多。咱们学校目前一共是十八个学院，五十多个专业系。目前还不确认是以学院为单位还是下属的专业系为单位，总之满打满算也只可能有五十多个队伍。赛制目前还不确定，但应该不会占用过多时间。”何良说道。
　　“哦。”何遇点了点头。原本也没太往心上去，但是转眼就又意识到一个问题。
　　“现在这些组队的队友，很多未必是一个院系的吧？”何遇说道。
　　何良点了点头：“是的，大多都是通过社团结识的，倒未必是一个院系。”
　　别的队何遇也管不着，倒是立即想到了他们浪7，当即手机上翻开了他们的微信小群。
　　小群如今已有五人，源于战胜皇朝战队之后的那天晚饭。赵进然请客，李思杰没来，四人倒也聊得开心。赵进然也不知是不是在论坛发帖后看到了众人对他阿轲的不以为然，终于不再那么骄傲自满。席间表现的相当虚心，无意听到还有战队群，主动要求加入。
　　这当然也不会有人拒绝，不过周沫觉得也不能把李思杰就此冷落了，邀请的时候就连李思杰也拉了一下。最后两个人就都加入了，不过想比起赵进然入群以后的活跃，李思杰却基本没怎么说过话。
　　此时翻开小群，就看到几人也正在议论东林王者杯的事。战胜皇朝似是彻底点燃了赵进然对王者荣耀的热情，对于新的赛事他也表现出了相当的热情。一直没怎么说过话的李思杰这时总算第一次冒泡了，迎头就是一盆凉水泼去：“院系赛那就要挑院系里最强的五个人去了，你那水平就别操这份心了吧？”
　　“切，你又能好到哪去？”赵进然不屑一顾。自从那天闹了一点矛盾后，赵进然就对这位昔日带他上分的大哥不怎么尊重了。这几天两人也不再共同进退。李思杰照旧不来跟大家合练，赵进然却是积极了许多，每天准时准点出现，也不知是不是三分钟热度。
　　被赵进然反怼了一句后，不只李思杰，连高歌、周沫还有正准备说话的何遇都沉默了。群内鸦雀无声了好一会，何遇默默地把群关闭了。
　　“怎么了？”坐对面的何良看他神色，一边给他挟菜一边问道。作为亲哥俩，自打何遇进了东林大学后，每周一起吃顿饭已经是成了二人日常。
　　“没啥。我就是想到我们浪7，高歌学姐也是我们物理系的我知道，但周沫师兄呢？”何遇说道。
　　“一起玩了这么久都不知道人家什么专业的？”何良说。
　　“咳，光注意他是上单位以及擅长的英雄了。”何遇略尴尬地道。
　　“他那天杨戬打得不错。”何良说。
　　“你看啦？”
　　“嗯，最近有关注一些。”何良说道。
　　“那……有关注KPL的比赛吗？”何遇问。KPL秋季赛在他们开学时开始了首轮，之后每周都有比赛。何遇在自己都玩上王者荣耀以后，自然也就重新关注起了职业比赛。但是哥哥呢？第一天食堂吃饭时两人一起看了一场正好是天择的比赛，在那之后哥哥还有没有看过比赛？何遇直至此刻才是第一次问到。
　　“有看一些。”何良说。
　　何遇斟酌着词汇，想着怎么合适问问哥哥看法，结果何良这边倒是先问上他了：“天择的比赛你有看吗？”
　　“啊？有啊……”何遇先是愣了下，跟着点头。
　　“你怎么觉得？”何良问道。
　　这本就是何遇想问哥哥的问题，却不想先被哥哥反问了。这问题的答案，事实上他心里已经琢磨了许多遍，倒不需要太多思考，张口便道：“天择现在看似是中单和射手两个输出核心，但更多的时候其实只是围绕一个点在打。首轮看是围绕射手进行快速发育，但之后几局都是围绕中单的点在打。周进的诸葛亮被送上BAN位已成日常，他现在的打法相比起以前改变明显。英雄选择以干将和赢政居多，每场都能打出惊人的输出……呃……”
　　“怎么了？你接着说……”何良看了何遇一眼后说道。
　　“收割问题依然存在。这也是以前我认为天择存在的一个大问题，经常是把对面打残了，却无法完成收割。”何遇说。
　　“但是现在却好像不是问题了是吗？”何良笑了笑道。
　　“是的……”何遇点了下头，“在将对方打残必须回泉水补充状态的这个时间段，天择运用的极其充分，几乎每一波之后都会与对手拉开一定的经济差。和山鬼战队那场比赛尤其明显，以至于比赛到最终结束时人头比竟然只有4比1，而且其中有三个人头都是在最后一波冲上高地时爆发的。也就是说天择在并没有完成多少击杀的情况下就确立了绝对的优势。”
　　“所以说，他们找到了解决你所谓的缺陷的办法是吗？”何良说。
　　“是的……”何遇有些不自然地点了点头。照他以前的想法，要解决这一问题需要的人是他的哥哥，需要的是天择给予何良更多的信任，让他的刺客英雄来完成这些收割。
　　可是现在，天择战队没有需要何良，也没有用何遇所设想的方式，他们用自己的手段——精准的运营弥补上的“伤害差一点”的遗憾。
　　伤害差一点？
　　那就让经济再领先一点。
　　“他们这套打法现在很多战队都在研究，已经有了一个名字，叫劝退流。”何良接着说道，“王者荣耀终究是一个推塔游戏，而不是杀人游戏啊。”
　　“但杀人也是获胜的手段之一不是吗？”何遇突然抬头望向哥哥说道，“打法而已，谁又比谁更高级呢？能赢下胜利，就是正确！”
　　何良苦笑了一下。他其实早看出了何遇的心思，看出了他玩起王者荣耀后藏在心里的那份决心。他并不希望何遇背负着这些，可是看起来却很难说服他。但是回过头来想想，自己又何尝不是呢？若不是心有一份执念，自己何必在天择坚持五年试图去证明自己呢？
　　可惜他最终还是失败了。
　　尤其在他退役后天择马上夺得了总冠军，让他不得不怀疑自己一直以来的坚持是否正确。
　　能赢下胜利，就是正确！
　　他一度就是这样想的。
　　可是他忘记了。从来就没有百分百的绝对胜利，所以从来也没有百分百正确的打法。
　　这事根本就无关对错，有的只是胜负。
　　自己是输了，失败了。
　　但是自己的打法呢？因此就要被全盘否认了吗？
　　不啊！自己的打法又不是百战不胜，怎么就能这样完全被否定呢？
　　所以真的就是自己一直以来总在说的那句话：是自己还不够好。
　　但是有人或许会做得更好。
　　“吃饭吧！”何良突然端起碗，笑眯眯地对何遇说道。
　　“啊？”何遇一脸愕然。
　　“希望可以看到你杀人如麻的胜利。”何良说道。

第三章 退出
　　杀人如麻的胜利？
　　何遇听完也是愣了一会才反应过来，跟着便笑了出来：“我也不全是这个意思啦。”
　　“我明白的。”何良点了点头。他这个弟弟，年龄跟他差得其实是比较大的，可是兄弟俩小时放在一起比较，足足小着六岁的弟弟看起来却像是更加懂事的那个。自己在职业场的五年执着，或许就有不懂事的年少轻狂在里面，但是他相信何遇不会同他一样钻牛角尖。
　　不过话说回来，自己想得是不是太远了点？
　　职业场？
　　目前的何遇可还在苦练操作的阶段，距离那个顶尖的舞台还有很远很远呢！看着努力扒饭的何遇，何良自己摇着头笑了笑。
　　吃罢饭两兄弟告别，回寝室的路上何遇又掏出手机。浪7群冷却了这么一会后，现在又恢复了聊天状态，继续说起了东林王者杯的事。
　　“听说王者杯不会那么快举行，大概会在学期的后半段，这样的话我努力练习练习，是不是还有机会？”何遇翻开群的时候，看到赵进然正在说着。他如今对王者的热情看起来比任何人都要强烈。
　　“当然，一定的！”周沫话拣好得说，立即给赵进然加油鼓劲。
　　“说起来，放在学期的后半段，可能就是为了给各院系一个了解和选拔院队的时间。”高歌不像周沫那样会去陪人说好话，非常生硬地将话题转移了。
　　“竞争还是有些激烈啊！”周沫发出感叹。
　　何遇一看这个时机好啊，连忙很自然地插了一句：“周沫师兄哪个系的啊？”
　　“计算机的。”周沫答道。
　　“他们学院高手很多。”高歌说。
　　“那咱们学院呢？”周沫转问高歌。
　　“学霸比较多。”高歌说。
　　“是是是。”何遇连连点头，表示认同。东江大学本就名牌，理学院更是著名，汇聚了来自全国各地的学霸。何遇原本也是优秀的“别人家孩子”，但在深入了解过同学们的成绩后就泯然众人了。这还只是他们物理系，隔壁数学系的据说更是个个高智商，再那头的化学系则多怪咖。物理系相对来说本是三系当中最不起眼的，不过今年不一样了，作为新生代表，全校一等一的优秀新生莫羡，今年就出自物理系，而且恰恰就是何遇的室友。照一些老教授的说法，这样的人才，培养好了未来就是国宝。
　　莫羡是不是能成国宝何遇不清楚。但是就他为浪7拉人时走访的同年级新生来看，王者荣耀在他们系的受众也不低，所以……
　　“那王者高手多吗？”这个问题何遇终归还是要问的。他只是表面上没像赵进然那样热切而已，其实也很期待有更多的比赛机会。
　　“比学霸少点，但还是有一些的。”高歌说道。
　　“哦。”
　　“继续努力，你还是很有机会的。”高歌这时又说了句。
　　“一起努力！”赵进然跳出来叫道。
　　“加油！”何遇回应。
　　“呵呵。”李思杰阴魂不散似的突然又出来，冷冷飘出了一句。
　　“你啥意思？”赵进然顿时不爽起来。
　　“没什么。”李思杰这样说道。可他那份不屑早在那句“呵呵”中就淋漓尽致地表现出来了，可偏偏就这两字，让人也无处指摘。但是赵进然气不过，偏偏就要较这真，字都懒得打，直接就是一段语音发了出来。
　　“有能耐自己打好点啊！整天在这阴阳怪气地有意思吗？”
　　“我不行，你来。”
　　李思杰麻利地回了五个字，然后就跳出他退出小群的消息。
　　“神经病啊？谁稀罕他似的？”赵进然这边已是暴跳如雷。周沫欲哭无泪，正想私聊李思杰，结果李思杰的消息倒是先私聊过来给他了：“没意思，不玩了。”
　　“啥意思？”周沫目瞪口呆。
　　“你们爱找谁找谁吧，我不参加了。”李思杰回道。
　　周沫急忙再劝，结果苦口婆心的长篇大论发过去却如石沉大海，李思杰再没理他。
　　“我操，还拉黑我？什么人啊这是，垃圾！！”群里赵进然这时更怒了。他追着李思杰想要去理论，也是一番长篇大论，结果却连消息都发不过去，竟然已被李思杰拉黑。
　　“……”
　　“……”
　　何遇和高歌双双省略号，代表了他们此刻无语的心情。高歌讲究游戏上心，但是一场比赛打得朋友撕破脸，这到底算不算上心呢？
　　“这咋弄？”周沫这时把和李思杰的聊天记录截到了群里。相比起那两位的关系，他眼下更关心这样子浪7可就少一人了，明天一早就是第二轮比赛，眼下已经晚上快八点，上哪去找第五个人？
　　“他就是存心的！进群多少天了？今天突然冒出来说话？就是故意想找个由头退出，让我们难堪！”赵进然说道。
　　“有道理。”高歌说。
　　“什么时候了你还说这话？”周沫气。
　　“确实有道理嘛。”高歌说。
　　“现在怎么办？你那能找着人吗？”周沫说。
　　“你这个问题就伤和气了啊。”高歌说。
　　“啥意思？”
　　“我要能找到人，至于让中单吗？”高歌说。
　　周沫一听秒懂，高歌这已经是在比较委婉了。她的意思其实是说她要是能找到人，绝不至于用到李思杰和赵进然这两位。
　　“不行咱们就四个人上，反正有他没他也无所谓！”赵进然道。
　　这显然是气话了。上一局李思杰的扁鹊确实十分不起眼，但也没到可有可无的地步。就只开局过去跟后羿一起拿蓝，就是打崩皇朝的关键一步。若没他这扁鹊，只何遇的后羿一个英雄万万没可能在张承浩他们赶来反蓝之前就将蓝杀掉。
　　这是具体到这场比赛中的一个点。在任何比赛中场上少一人，造成的缺少都是方方面面的。放到高端局里，这么大的破绽摆在那真的连六分投都不需要，上来就可以GG了。
　　眼下周沫真没心思跟他掰扯这些，不过赵进然看来也知道这终究只是说说而已，马上接着道：“下一局的对手好像也不强，咱们先过了这轮再说吧？”
　　“比赛规则怕是不允许吧？”
　　“那就随便先找个人，不管会不会的，顶上这个名额再说吧，哪怕泉水挂机呢……”赵进然说道。

第四章 少一人
　　何遇和赵进然这你一言我一句的出谋划策，周沫总也插进去了一条消息：“谁说下一局对手不强的？”
　　“哦？强吗？”先前说不强的是赵进然，何遇哪知道这些，也是信了赵进然。其实赵进然和何遇一样对东江大学的王者圈并不了解，他对王者荣耀的热情燃起来都还不到一周。
　　“强说不上，不强也说不上，总之也不是四打五可以轻易应付的对手。”高歌这时说道。
　　“都什么段位啊？”赵进然问道。
　　“两个王者，三个星耀吧？”高歌不确定地艾特了一下周沫。
　　“现在已经是三个王者，两个星耀了。”周沫答道。
　　“有点厉害！！！”赵进然三个叹号。作为一个刚刚冲上钻石的新手，他对于段位还是非常迷信崇拜的。而不是像何遇那样虽然玩得还不够厉害但会看，能分辨出对手的真正实力。
　　“所以说四打五是有些吃力的。”周沫说道。
　　“有些吃力，也就是说不是不能打吧？”何遇问道。
　　周沫不说话，艾特了一下高歌。
　　“他们不是皇朝那样会有意去训练的队伍。就是五个好友有空常在一起玩，没什么套路，甚至连位置和英雄都不固定，所以这周也没做什么针对他们的训练，想着临场看他们阵容再打个套路也就是了。但是现在少个人，这就有点麻烦。”高歌长篇解释了一下。
　　“可现在也没有别的办法了吧？”何遇又问。
　　群里沉默了一会，最后还是高歌发了一句：“看来只能如此了。”
　　“看我的！”赵进然表现得不畏强敌，斗志高昂。
　　“那就辛苦你了，大家一起加油。”周沫说道。
　　“加油加油！”何遇跟着吆喝，而后聊天在高歌一个“加油”的表情中结束。
　　一夜无话，次日一早，何遇精神抖擞地起床奔赴赛场，比赛依旧是在体育馆举行。虽然第一轮一次就淘汰了一半的队伍，但眼下暂时并不觉得人少了一半。毕竟比赛是分时段的，并不是集中在一起同一时间打完。
　　有过第一场比赛经验的何遇根据指示轻车熟路地找到了他们这一轮的比赛场，看到赵进然竟然比他还早到，正在那里和裁判套近乎。而这裁判何遇看了一眼后更是愣住，这不正是王者社团的会长苏格吗？
　　苏格也已经看到了何遇，微笑着朝他点了点头。赵进然都是顺着苏格的眼神才发现何遇到了，立即挥手招呼他过来。
　　“这么巧？”何遇过来后对苏格说道。
　　“不是巧，是特意想来当你们这场裁判。”苏格笑道。
　　“哦？”
　　“现场看看击败皇朝的队伍到底是怎样的。”苏格说道。
　　“这算不算假公济私？”何遇问。
　　“算有一点点吧。如果你们介意地话可以提出更换，不过换来的人终究还是王者社团的成员，依然可能会是你们的竞争对手。没办法，校内赛的条件就是这样了。”苏格说道。
　　“那倒不必了。”一个声音把苏格的话接了过去，浪7的队长高歌也到了赛场，对苏格却是冷眼相待。
　　“那这场就由我来担任裁判了。”苏格看起来对高歌的态度不以为意，也或者是已经习惯，笑着说道。
　　“高歌师姐。”
　　“队长。”
　　何遇和赵进然两人朝高歌打着招呼，马上也看到周沫正朝这边走来，两人前后腿的功夫到场。
　　对于裁判是苏格周沫也略略惊讶了一下，再听说苏格是有意想来看看他们的比赛后，目光更是落到了何遇身上。
　　“师兄你总看我干嘛？”何遇察觉到了周沫的目光，疑惑着问道。
　　“我和周沫他不陌生，没什么可看的。看来他比较在意的是你……们了。”周沫本只是跟何遇讲话，但是话没说完看到赵进然也凑上来听，大喘气了一下后在“你”后边又加了个“们”，让赵进然先是愕然，但跟着就笑逐颜开起来。
　　“看来我的潜力已经引起了相当的重视啊，连王者社团会长都要来亲自考察。”赵进然说道。
　　“那你可要好好表现了。”何遇一点也不介意赵进然的误会，笑着说道。
　　“那还用说，今天我们只有四个人，非得拿出百分之两百的实力不可。”赵进然挥拳说道。
　　“说得好。”周沫对赵进然的态度十分满意，连连点头，然后转头看了看左右道：“你找的人呢，还没来吗？”
　　“找什么人？”赵进然一脸莫名。
　　“凑数的人啊。”周沫说道。
　　“那不是你们去找吗？”赵进然看向周沫和高歌，以及何遇。
　　“不是，昨天不是你说看你的吗？”周沫有些急了。
　　“我说了吗？”赵进然茫然道。
　　“怎么没有。”周沫拿出手机，翻出聊天记录，指着那条给赵进然。
　　“这个……我也不是说我去找人啊，我的意思是我今天会特别努力！”赵进然道。
　　“我靠！”周沫叫着，然后看向高歌，以他对高歌的了解，他知道她八成没去做这个事，果然高歌也没有让他失望。更得寸进尺的是她还一副看傻瓜的样子瞧着周沫和赵进然。
　　“何遇你当然也没有找人吧？”周沫绝望地看向何遇。
　　“我没有啊，我以为这种事你们很容易就解决了……”何遇说道。
　　“当然是很容易的事。”周沫一脸的哭笑不得。他们浪7虽然在校内王者圈名声不佳，找不到队友。但抛开王者圈，他们这些三年级的学生谁还没一堆同学、朋友？不要求会王者荣耀，只是临时过来打个酱油凑个数，这样的小忙他们随便就能找来一堆人帮手。可偏偏两人产生了误会。周沫以为赵进然那话是他来，赵进然呢，那话并没有这个意思，只是想当然地以为这种事当然是战队的骨干高歌、周沫他们去做，全没当回事。
　　“这可怎么办？”周沫像只热锅上的蚂蚁，看到对手五人这时已经一起来到赛场更加焦虑起来。
　　“打电话叫人呐。我去和裁判沟通一下。”高歌说着，朝苏格走去。
　　“哦哦哦。”周沫反应过来，立即开始拔号“喂喂喂”，赵进然也没闲着，也马上电话找人。
　　何遇终究还是新生，入校大部分时间就又都是和高歌、周沫他们玩在一起，班里同学还没有和谁是熟到好意思这样突然袭击喊人帮忙的。最后就跟着高歌，去看他和裁判的交涉了。
　　“要更换队员？新队员忘了通知时间？”
　　何遇凑上来时，正听到高歌对苏格扯出的谎言。
　　“这个……”苏格看了眼时间，有些为难，“依照赛制，迟到是要取消资格的。”
　　“那就我们现有的人上阵，四打五，这样可以吗？”高歌说道。
　　“这样游戏都没办法开始。”苏格说道。
　　“我们可以借个手机来啊。”何遇在一旁急中生智道。
　　“在这里吗？”苏格看向四周，笑了笑。
　　何遇一看四面，顿时也有些绝望，要在平时，借手机一用或许也不是什么难事。可是眼下，这个地方，所有人的手机恰恰要在同一时间开始使用，包括担任裁判的同学，此时想借一个手机，除非有与比赛无关的人从这里路过。
　　咦？
　　四下张望的何遇却没想到他这目光一扫出去，还真看到个路过的，而且那么巧还是自己认识的——自己的室友莫羡。
　　“莫羡！”何遇立即朝着莫羡所在的方向大叫了一声，仿佛下一秒莫羡就会消失似的。
　　莫羡听到了喊声，回过头来，就看到正朝他一边猛挥手一边快速跑来的何遇。
　　莫羡没有说话，只是静静地站在那，等着何遇冲到了他面前，等着他开口。
　　“那个。你忙吗？”冲到面前的何遇开口问道。
　　“有什么事？”莫羡直接问道。
　　“我们那边比赛，结果临时少了个人。”何遇回身指了指道，“如果方便的话，能不能借你手机用一下？至少让我们凑足五人，可以开始比赛。因为角色不齐的话，游戏是没有办法开始的。”
　　何遇解释得很详细，莫羡一边听何遇说话，目光一边朝着何遇手指的方向看去。然后就看到浪7三人，裁判苏格，还有他们的对手五人已经一起朝这走了过来，四周一些学生也被何遇开始那声大叫吸引了目光，纷纷朝这边看着。
　　“你也太急了点吧？”走到近前的苏格苦笑着，“我话还没说完呢。即使你们用手机凑上了第五个账号，但是……你们依旧是四人应战，这对对手可是有些不礼貌，是不是应该征求一下对手的同意？”
　　“这个……”何遇朝高歌看去。竞技讲究公平，四打五虽是让对手占了便宜，却也有轻视对手的成分在里面。苏格的话没错，虽然是出于意外不得不这样做，但起码也得征求一下对手的态度。
　　对方五人这时显然已经了解了事情经过，脸色看起来都十分不善，居中的一位冷笑着瞟向高歌：“不愧是高歌啊，四打五，够狂的。”
　　“临时缺了一人，没办法。”高歌面无表情地说道。
　　“你们会少人，说实话大家一点也不意外。”对方接着说道，跟着队友便一起笑了起来。参加校际联赛的大部分都是王者社团的成员，眼前几个看来也不例外。此时话里话外听起来对高歌也颇有微词，何遇也不知他们是不是有过矛盾。只是看一起过来的周沫神情很是沮丧，估计在他过来找莫羡时他们就已经有过交流，应该不是很顺利。
　　“还有一分钟，如果你们队员不够的话，那就不要浪费大家时间了。”对方这时说道。
　　苏格一脸无奈，他并没有要针对浪7的意思，但就他们为比赛制定的规则来说此时的浪7不够人数，确实没有参加比赛的资格。
　　周沫一脸惨然，没想到这赛季的旅途竟然因为一个误解就要葬送在这里了。却不料这时站在何遇身旁的那个新生突然开口。
　　“我只有九分钟。”莫羡说道。
　　“啊？”所有人看向他，对他冷不丁冒出的这话感到莫名。
　　“九点十分，我要到图书馆开始自习。从这里用最快的速度赶到图书馆，我也需要两分钟。现在是八点五十九分，所以我只有九分钟的时间可以帮你们凑这个人数。”莫羡看着何遇说道。
　　“啊？”何遇还在发傻，站对面的高歌却已经一步上来，一拍莫羡道：“同学，好心有好报！”
　　“那就开始吧。”莫羡很自然地转了下身，就把高歌拍在他肩头的手给甩下去了。
　　“不是……下载游戏这就要好几分钟吧？”周沫这时突然想起什么，赶快说道。
　　“不用。”莫羡走向比赛的位置，头也没回。
　　“我手机上有。”他说道。

第五章 好心同学
　　所有人，包括浪7这局的对手，此时都一脸愕然，对这突如其来的变化所有人都没有跟上节奏。一起眼看着莫羡走到了比赛场中央，然后看了看左右的位置后，扭过头来看向何遇：“坐哪边？”
　　“哦……这边，这边……”何遇慌忙赶了上去，一边指点莫羡坐到他该坐的位置，而后回头看向高歌等人，脸上还继续保持着愕然。
　　高歌几个这时也跟了过来，看到莫羡已经开始摆弄降噪耳机，高歌有些狐疑地看向何遇：“你确定你认识？”
　　“是我的室友。”何遇说。
　　“他刚说他手机上有！”高歌着重说了一下。
　　“这我也是刚知道。”何遇说。
　　“你不知道你的室友也玩王者？”高歌说。
　　“我……其实除了上课，也不太常看到他。”何遇说。
　　“室友！”高歌再次强调。
　　“是我室友没错，快点开始吧！”何遇这时也是一脑门子问号，高歌狐疑的这些东西他也解释不了，索性朝座位上走去，坐到了莫羡旁边的位置。
　　“会长，就这样随便让人加入他们了吗？”此时浪7的对手却是跟在苏格左右，凑上前说着。校际联赛对于选手的身份确实很随意，除了不能重复参赛以外没有特别多的要求，也不限制中途更换队员。可就像这样冷不丁跑出来个人就参加比赛，最起码也得验证一下是不是已经跟着别的战队报名了比赛。
　　这五位都是王者社团的成员，对赛规熟得很，此时纷纷向苏格提出质疑。
　　“我确认，这位同学并没有报名过校际联赛。”苏格看着调试耳机的莫羡，对五人说道。
　　“会长你认识他？”五人惊讶。
　　“莫羡，物理系大一新生，开学典礼上讲话的新生代表。”苏格说道。
　　“哦……”五人一起拉长音。说实话当时讲话的新生什么样他们早忘了，但确实有这么一号人。对一个新生而言，没有什么是比一入校就成新生代表更出风头的事了。
　　“你们也快去准备比赛吧。”苏格对五人说道。
　　“呵呵，随便找个人来就想对付我们？让我们给他们点惊喜吧。”五人说着便已朝他们的位置走去。
　　苏格笑了笑，没有多说什么。作为深受所有人信赖的社团会长，他比任何人都要更了解校内各支战队的情况。眼前这支“422-424”战队，正如他们的名字一样，是支很随意的队伍。就是同班相邻三个寝室的五个男生共同组成的。他们平日就常一起开黑，没有固定的位置和套路，每次都是随心情想玩什么就玩什么。参加校际联赛也是凑个热闹，一直也没想过要出什么成绩。
　　但是，这是以前。
　　这个学期，这五位可是打算认真一把的。早在校际联赛还在准备时就专门找上苏格想求一些指点。如今的他们，虽还不像Suger这样有清晰的战术和构成，但至少已经开始改变，再不是那个随随便便的娱乐队了。这一点，目前还没什么人知道，而给出过他们建议的苏格，对如今这支422-424战队还有几分看好的。
　　五个人也正憋着劲准备给所有人一个惊喜。第一轮对手太弱，随便打打就赢了。眼下这轮倒是个机会。五人纷纷入座时，齐齐望向对面。结果浪7几人都忙着调试耳机，压根顾不上理会他们。
　　“喂喂喂，听得到吗？”高歌对着耳麦说道。
　　“清楚。”
　　“清楚。”
　　“清楚。”
　　“清楚。”
　　其他四人逐一发声。
　　“好了，那么好心同学，你打什么位置呢？”高歌说道。
　　“都可以。”莫羡答道。
　　“都可以是什么意思？”高歌问。
　　“意思就是哪个位置都能打。”莫羡一边回答一边看了高歌一眼。
　　“好吧。”高歌看向周沫，苦笑了一下。
　　哪个位置都能打，这通常都意味着哪个位置都一般。放眼最高水平的KPL，都从来没有哪个职业选手会说自己“都可以”。尤其一名选手从某一个位置改打另一位置时，其实都是有相当风险的，通常会有很长的练习适应期，就此再也打不出状态的也是大有人在。
　　都可以……
　　这种话在高歌看来通常都是接触游戏有点时间，但理解又不够深的人才会说的。拿她自己来说，各个位置她都尝试过，上一局比赛辅助玩得也有模有样。但如果有人问她打什么位置，除了中单她不会有第二个答案。因为这个位置她最有心得，这一点她有绝对清楚的认识。
　　不过就眼下这情况，一个“都可以”总比一个完全不会，又或者是泉水挂机的手机要强。所以高歌也没太往心里去，对这位及时帮到浪7的新生她还是很感激的。
　　“那你来打辅助位吧。”高歌说道。
　　“好的。”莫羡答道。
　　“习惯用哪些辅助英雄？”高歌问。
　　“都可以。”莫羡说。
　　又是都可以……
　　高歌对好心帮忙是感激的，可这种对游戏似有一种不以为然的“都可以”却十分不喜欢，正皱着眉想说点什么，何遇的声音却从耳机里传了出来。
　　”那什么，抓紧点时间吧！说是有九分钟，但是调试设备，再到BP，真正可以用来比赛的时间其实远没有九分钟啊。”何遇说道。他发现高歌几人都没太把这个九分钟当回事。可就他对莫羡不多的了解来看，这个九分钟绝对不是开玩笑。真到了点，莫羡极有可能就此离开，这一点他觉得需要提醒高歌他们重视起来。
　　“九分钟不是说说而已？”高歌果然没把这个时间当真。
　　“当然。”莫羡本人给出明确回复。
　　“所以我们需要一个快速取胜的套路。”何遇说道。
　　“你是指？”
　　“中推。”何遇说道。
　　中推……
　　“双方选手对设备没有疑问的话，请队长出来猜先后。”这时裁判宣布着，高歌顾不上多说，起身上前，跟对方完成了猜先，浪7最终拿到了后手。
　　对方队长还想就此说两句的，高歌却已经飞快回到自己座位，戴上耳机继续刚刚未完成的讨论。
　　“中推？”
　　“是的。”何遇说。
　　“很大胆的建议……”高歌沉思着。
　　而这时裁判已经开始拉双方选手进入房间。通常来说就是拉双方队长，再由队长拉自己的队员，然后调整位置。
　　“我来拉莫羡。”进入房间后的何遇说道。他和莫羡虽没游戏好友，但双方微信是加过的，有微信好友在游戏里就一样可以出现在好友名单中。结果往好友名单这边一扫，何遇当场惊叫了一声。
　　“你干嘛？”所有人齐看向他。
　　“你你……”何遇诧异地看向莫羡，莫羡却在莫名其妙地看着他。
　　何遇的好友名单中，赫然显示着：薛定谔的猫（莫羡）。

第六章 中推阵容
　　什么叫众里寻他千百度，何遇这一刹那算是有清晰体会了。
　　他和莫羡早加过微信，如果他一直用自己账号的话，怕是早就发现自己这位学霸室友也是一位王者荣耀玩家。可偏偏他在开始王者后不久，为了快速提高，没有再用自己的账号打低端局，而是借了他哥哥何良的账号与高歌、周沫他们一起打高端局。
　　何良的账号好友中当然不会有莫羡，何遇真是全没想到，那个“附近的人”竟然真的如此附近。
　　所有人还在惊讶地看着他，何遇有些麻木地点下了邀请。
　　莫羡立即通过，然后就听到身边隔两个位置，又是一声惊叫。
　　“啊！”周沫不只是叫，还站了起来，转身看向莫羡的眼神只能用“欲望”两个字来形容。
　　高歌望着这个他们打听了许久的ID也很惊讶，但终于没像何遇、周沫两个一样一惊一乍，只是意味深长地看向何遇，问了一个问题：“何遇你高考是不是作弊了？”
　　智商被质疑，但此时何遇都顾不上这样了，看着莫羡激动地道：“我们打过一局你知道吗？”
　　“哦？”莫羡低头，看了一眼何良遇下那个夺目的尊贵铂金一，摇摇头道：“不可能吧？”
　　“是另外一个号。”何遇看懂了莫羡的眼神，薛定谔的猫的段位此时也在他眼前摆着呢：荣耀王者45星。
　　上次作对手时，薛定谔的猫可还没有这么高的段位，否则不至于跟还在星耀段位的良风有幸排到一起。可就在短短几周时间，竟然已经是王者45星。至于荣耀王者这称号，是根据排名来的。有这称号，意味着薛定谔的猫已是他所在的区服排名前一百的强者，比只是“最强王者”的含金量还要来得足一些。
　　就莫羡那时间表，何遇都不知道他是什么时候上的分。想想蹲守薛定谔的猫那段时间发现的在线时段，何遇就更加汗颜了。依稀好像仿佛，就是每晚莫羡回到寝室上床后的那些时间吧？也就是说，何遇努力蹲守试图游戏里说上话的薛定谔的猫，其实就在他身边五米不到对局，他扔个枕头过去都能影响到他的操作。
　　这真是……
　　何遇越想越觉得无语，正准确再说点什么的时候，苏格的声音却已传了过来：“比赛开始。”
　　“有些话回头再说吧。”高歌也在他们的语音频道里说道。
　　“哦。”何遇应了声。
　　话音未落，对手倒是麻利，第一手禁选给到诸葛亮，如上一轮碰到的皇朝一样，这个选择几乎没有任何思考和犹豫。何遇顿时可以确认，对面怕也是被高歌的草丛蹲留下过阴影。
　　转头到了浪7这边，原本没想着有什么战术，BP自然也没做提前讨论。可现在临场说要打中推，难免还是要商量几句。
　　“关羽如何？”何遇建议。
　　“可以。”高歌点头，选择了关羽。
　　关羽这个英雄，有控制，有伤害，移动快。可绕后，可分割对手阵型。眼下浪7试图打中推，关羽的存在会给他们带来不小的干扰。送上BAN位没有多大问题。
　　跟着又到422-424战队禁人，这次没像之前那么麻利，但也没有耽搁多久，很快他们禁选的第二个英雄出炉——阿轲。
　　赵进然先是愕然，跟着竟然激动起来：“谁说我的阿轲威胁不大的，看看！”
　　高歌和周沫都皱起了眉。赵进然的阿轲，威胁当然是非常不大的，但是对手竟然选择将这送上BAN位，那自然是别有用意。
　　“你还会什么英雄？”高歌问道。
　　“……”回答她的是沉默，刚刚还在激动的赵进然突然就变得苦恼起来。
　　高歌长出了口气，马上明白了对方的意图。对方针对的不是赵进然的威胁，而是赵进然就只会这一个英雄。当然，从高歌的角度，赵进然的这个会都是要打引号的。可就连最会的英雄都是引号水平，赵进然其他英雄可想而知。
　　让薛定谔的猫来打野？
　　高歌脑中马上闪出那一局雅典娜天秀的身影。可问题是，眼下他们需要抓紧时间打中推，打野位的节奏已经不再至关重要。给薛定谔的猫去打野他也没时间发挥。
　　“先说BAN什么。”周沫这时出声说道。
　　“项羽如何？”又是给何遇给建议。
　　“可以。”高歌这样同样快速认同。
　　项羽这英雄前期极强势，坦度高，伤害也不容小视。一技能无畏冲锋的冲撞效果对中推也有相当的干扰和破坏，禁他没任何问题。
　　如此双方禁选结束，接下来就是阵容的讨论了。从何遇提出中推到现在，压根都还没认真讨论过这该用什么阵容去打。现在终于到了选英雄的时候，立即开始了讨论。
　　422-424战队这边看来却是早有计划，先BAN之后先选的他们，如他们先BAN诸葛亮一样不假思索，一手马克波罗，第一顺位拿下。
　　然而一直盯着对面的422-424战队队长黄斌却发现，从禁选结束后浪7就开始了激烈的讨论，到422-424战队这边选定马克波罗浪7也没有丝毫理会，依旧在议论他们的，对于422-424战队选择什么英雄似乎毫不在意。
　　黄斌心里这团火顿时冒起来了。
　　何遇猜得不错，他们这边几位也曾都是高歌的手下败将，即使今时今日，也没人敢说实力已达高歌的水准。结果现在又被轻视，心情可想而知。
　　“上来就进攻，打烂他们的野区！”黄斌说道。
　　“这不早就说好的吗？”队友有些莫名。
　　“狠狠地打！杀光，抢杀！”黄斌用力道。
　　“你怎么了？”队友纷纷发现黄斌不正常。
　　黄斌正准备说话，浪7这边一、二楼两个英雄已经选出：姜子牙、李元芳。
　　“姜子牙体系？”浪7战队没理会422-424战队的选择，422-424战队却马上就浪7战队的选择开始了讨论。
　　姜子牙这个英雄因为被动技能“心魔”的存在，可以帮助队友增加经验。拥有姜子牙的队伍在前期将拥有更高的等级，依靠等级优势快速抓人打暴君，积累经济优势，之后进一步滚雪球拉大差距，即使到达15级后姜子牙的被动作用消失，队伍却也可以凭借已经积累起来的优势拿下胜利。
　　在KPL赛场上，姜子牙体系几乎是每支战队都会熟练掌握的。而在路人局中，姜子牙体系基本是不存在的。因为这个体系是一定要打整体，打配合的。
　　而眼下的浪7……
　　“一个路人，一个菜鸡，姜子牙体系，我怎么就不信了呢？”黄斌说道。
　　“可能就是实在没有会玩的英雄了，干脆来个姜子牙，就是站在泉水里也有被动起作用，让高歌、周沫他们有点前期优势，更快发育。”有队友推测。
　　“如果我们还像以前那样瞎玩，他们这一招还真有可能把我们压住。”黄斌说道。
　　“呵呵呵。”队员们齐笑，他们所期待的惊喜感终于就要来了。
　　“打炸他们！”黄斌继续发狠，422-424战队的二、三楼，也如他们计划的那样选出了英雄。
　　苏烈、太乙真人。
　　然后，又到了浪7。这次没有太多的迟疑，浪7的选择也很快，两个英雄飞快出炉：钟无艳、后羿。
　　“两个射手？”422-424战队这边看到钟无艳没什么意见，看到李元芳后又出一个后羿却是都瞪起了眼。
　　“元芳打野，后羿边路吧？”有人说道。
　　“高歌法师还没拿，有意放到最后是怕被我们针对吗？”又一人说道。
　　“管他什么，后边拿一手兰陵王。”黄斌终于做出了根据对方阵容做出的临场调整，422-424战队四楼选择了兰陵王打野，而后给中路拿了个法师赢政。
　　“看她选什么。”422-424战队五人齐齐抬头，看了一眼对面的高歌。虽然周沫也是不容小视的对手，但所有人都承认，高歌留在他们心里的阴影面积要大出许多。
　　然后浪7的第五个英雄便在他们的注视下毫不迟疑地被选了出来。
　　小小少年，很少烦恼，万事都有老爹罩~~
　　刘禅出场。

第七章 精致的草丛蹲
　　刘禅？
　　看到这英雄时422-424战队的五人都是一愣，紧跟着就看到浪7在确认后已经开始交换英雄。姜子牙并没有如他们所想的交给不太会的人，而是给到了他们最忌惮的高歌手中。第二威胁周沫拿到的是钟无艳。新人何遇同上局还是后羿，而据情报显示只会一个阿轲的赵进然赫然拿起了李元芳，而刘禅这个五楼才拿出的英雄，竟然是交到了那个临时加入的路人手中。
　　这分配可就让422-424战队有些看不懂了。高歌和周沫这两员大将，在浪7这个阵容中似乎并没有占据特别核心的位置。浪7这套阵容想打什么战术，422-424战队这边其实已经有所察觉了。
　　“这是想打速推吗？”
　　看这阵容，对王者荣耀有一定理解的玩家第一时间想到的通常都是这种可能。毕竟刘禅这个英雄的特点实在鲜明。被动技能磁力屏障让他的一、二技能对防御塔会有1秒的干扰效果，召唤师再配上一个干扰技能的话，越塔作战能力超强。围绕刘禅制定的战术通常都是快速推进型打法。
　　”姜子牙、刘禅，双射手，有这个可能。”黄斌将浪7选择的英雄全扫了一遍后，深以为然。
　　“那我们怎么打？”队友问道。
　　“中路先集结一波，他们真要中推咱们就五打五，他们能拿咱们怎么样？”黄斌说道。
　　“可如果他们就是正常开局呢？”队友又问。
　　“那就直接进攻他们野区。”黄斌得意道，“这不就是咱们最初的计划吗？现在无非也就是先在中路观望一波，什么都不耽误。”
　　队友顿时纷纷点赞。比赛这时也正式开始，进入了读取画面。422-424战队五位一看对面的召唤师技能，钟无艳和刘禅两个都带得是干扰，这意图就再清楚不过了。干扰这个技能的作用是沉默机关5秒，基本就是为越塔作战而准备的。
　　再看其他三位召唤师的技能，姜子牙和后羿比较常规都是闪现，李元芳则是带了个狂暴。五个人的召唤师技能连个惩击都不带，这真是赤裸裸地就要速推决胜负了。
　　这也正是速推战术无法在KPL这样的高端赛场上打成的原因：本该出其不意的闪电战，但是因为阵容以及召唤师技能选择的原因，偷袭战术像是拿了个大喇叭喊给对手知道一样，如此一来的效果可想而知。
　　422-424战队五人这时已经完全确认了浪7的意图，也有了应对方案，心态甚是放松。随着比赛正式进入，黄斌一声“走起”后，五人便齐朝着中路奔去。
　　“太乙直接炸草，苏烈跟得紧一点，赢政你先加一技能，兰陵王你这一波真是没锤子用。”黄斌一边分派任务，一边不忘吐槽兰陵王这个刺客在这一级团中作用有限。五人齐笑，一片欢声笑语中赶到了中路。太乙真人毫不迟疑，算准时间开启了一技能意外事故，摇摇摆摆地直朝左边草丛钻去，看左边草丛无人又急急朝右边赶去。黄斌自己是马克波罗，此时一技能的指针都已经拉出来了，瞄向了右边草丛，就等着太乙真人冲进去炸到目标又或是目标先手逃出的话直接一波输出。
　　啪！
　　没有人阻拦太乙真人，也没有人从草丛中逃出。摇摆着冲进草丛的太乙真人炉子爆炸，结果这边草丛也是空无一人。马克波罗提起的枪放下了，赢政准备召唤的剑阵也先收了回去，苏烈扛着大棒站在中路正中茫然四顾。兰陵王则真像黄斌吐槽的那样，缩在后方，也不知道能做些什么好。
　　“人呢？”黄斌嘟囔着。
　　说话间兵线已至，浪7这端依旧无人冒头。422-424战队几人都蹲在中路草中，就这样眼巴巴地看着两边兵线互怼，本已经放松的心情不由地又紧张起来。俗话说事出反常必有妖。速推的话那就该有五个人过来，常规开局的话，中单也该守到这。可现在浪7这一个人没有，这算什么？
　　还没来及讨论，就见小地图上的下路双方兵线刚刚短兵相接，立即就冒出了三个头像。
　　刘禅！
　　李元芳！
　　后羿！
　　一个控塔，两个对塔输出的主力，速推阵容中的三个主心骨居然齐齐出现在了下路！
　　“走边路速推吗？”422-424战队已经有队员在惊叫，四个人目光齐齐指向坐正中的队长黄斌，这个情况怎么处理？没讨论过啊！
　　“要支援吗？”一人问。
　　“要不我们中推吧！”第二人说。
　　“拆塔我们没他们快啊！”第三人说。
　　“现在过去支援也来不及了吧？”第四人说。
　　四个人，四句话，黄斌只觉得头很大。他这个队长，无非就是延续了五个朋友之间的人际关系，作为五人之中常常拿主意的那一个，在组战队需要一个队长的时候很自然就把他推了出来。其实他的游戏水平战略意识一点都没比其他四个伙伴强哪去。此时一人一句，就等他来定夺，可他其实跟四人一样不知所措着呢！
　　稍一犹豫，下路兵线已经被吞没了，此时赶去也救不到塔，换塔才是明智的！
　　“中推！”黄斌终于做出了决定，草丛中的五位跳出，几乎是刹那间就秒杀了浪7的小兵，跟着便引着自家三个小兵向前冲去。
　　下路浪7三个英雄已经开始拆塔，因为无人干扰，刘禅的存在都显得不是那么十分必要。李元芳甩上一技能谍影重重后开启狂暴狂丢暗印，后羿站他身旁也是闭着眼睛放箭。黄斌拉动视角看了一眼下路一塔的血量，便知绝对保不住了，这边中路一塔若是不攻下来那可就亏大了。
　　视角回到中路，兵线已经进塔。422-424战队这边就一个马可波罗是射手，而且是拆塔不算优秀的那种。为求能在兵线阵亡前这将中塔拆掉，422-424战队五人一拥而上，连太乙真人都扑到塔下左一下右一下地奋力挥舞着自己炉子上的锁链。
　　好像还行？
　　看着防御塔下降的血量，黄斌心中计算着。虽然他们这边推塔能力很一般，但是集五人之力攻击还是有些份量。
　　不大会，一个小兵倒下，又不大会，第二个小兵倒下。系统这时发送战报，下路李元芳已经摧毁了他们的一塔。黄斌心下有些着急，偏偏第三个小兵是个远程兵种，不如先前两个步兵能扛，眼看他们这中塔是来不及推倒了。
　　“应该早一点上，兵线状态差了点啊！”
　　“应该先扛两下塔护一下兵线呀！”
　　队员们七嘴八舌地开始表示遗憾，黄斌心中也是憋屈。就差一点，要不要强拆？正琢磨呢，防御塔下突然炸开一道光环。
　　“我去！”队员惊叫着。就见防御塔左侧的野区草丛中，姜子牙高举着他的法杖，不知在那里蹲了多久。硬是等到兵线只剩最后一口血时，一个一技能“忏悔”放出，给了聚集塔下疯狂拆塔的三位近战英雄一个群伤。
　　第三个小兵也在同一时间倒下了。防御塔的炮火开始朝着塔下英雄轰去。苏烈一个所向披靡便向塔外冲去，太乙真人和兰陵王没有这样的技能，只能步履艰难地移动着——姜子牙的这个一技能“忏悔”，是对敌人持续造成伤害，长达5秒，而且这持续时间中会逐渐减少目标的移动速度，最多会减少90%。
　　太乙真人和兰陵王是越走越慢，好在防御塔的炮火一次只会针对一个目标。但是吃了两炮后的太乙真人已觉得撑不住了，下意识地一个闪现，想加快逃离防御塔的范围，谁想已然二级的姜子牙一个二技能湮灭正落到他闪现落脚的位置。引爆的能量击退目标，竟又把太乙真人推回到了原来的位置，甚至更靠近防御塔了一点。
　　“靠！”
　　一片怒骂声中，太乙真人倒下了。兰陵王还在艰难行走，身为打野的他带的召唤师技能是惩击，眼下一点位移能力都没有。防御塔在击杀了太乙真人后开始朝他开炮，姜子牙这时也早从草里走进塔下，追在他身后贡献着并不高的普通伤害。
　　422-424战队的另三位没有在塔外干看着。赢政丢了个一技能，试图封挡姜子牙追赶的脚步，马克波罗一技能上来一通扫射，也是想让姜子牙停止追击。
　　但是姜子牙看起来却是不慌不忙，赢政的黄金剑阵他绕着走；马克波罗的华丽左轮射击他这一绕也就躲过了大半。兰陵王这时勉强迈出防御塔的攻击范围，身上5秒忏悔却还在。
　　他的脚步很慢，他的生命在流逝，防御塔追击过来的最后一炮射来，姜子牙绕过赢政的黄金剑阵后依旧是追到了他，一记普攻再次点来。
　　Double Kill！
　　太乙真人之后，兰陵王终于也倒下了。
　　姜子牙独守中路，面对五名试图中推的敌人，居然还拿下了双杀。
　　“这草丛蹲的，真的是……”远远关注了这边战局的何遇，看到这一波算计和操作后有感而发，高歌却在飞快地闪现后退后将目光朝他转来。
　　“真的是非常精致呀！”何遇看着手机屏幕认真感叹着。

第八章 又一波草
　　“精致？”平时话很少的莫羡听到何遇这感慨扭过头来看了他一眼。
　　“莫羡同学，要说什么的话注意措辞。”何遇一边说一边给莫羡递了个眼色，暗示了一下高歌那边。
　　他与莫羡的交流平日都是规范式的，什么“你早、谢谢、麻烦、再见”之类的张口再来，“吃了吗”这样带烟火气的都极少见。可是此时发现莫羡竟也是个王者荣耀玩家，而且两人正在王者峡谷里并肩作战，平日的那种距离忽就没有了，交流都便得常态起来。
　　“哦？”莫羡看起来有些没明白何遇的暗示，朝高歌那看了一眼后便转回了头：“我只是想说操作的非常细节。”
　　“那是当然了，我们高歌学姐有三大秘技：蹲红、蹲蓝、蹲河道。刚刚这一招是什么蹲啊师姐？”何遇说道。
　　“你今天话很多啊？”高歌又扭头扫了他一眼。
　　“有新队友，需要多做交流嘛。”何遇说。
　　“那是你的室友。”高歌再次强调。
　　“呵呵呵呵。”频道里顿时只剩下何遇尴尬的笑声。
　　“他们过来了。”高歌不理他的笑声说道。
　　“知道。”何遇应声。
　　刘禅、李元芳、后羿，外加周沫的钟无艳，此时齐齐埋伏在422-424战队蓝区的草丛中。他们先一步推掉了422-424战队的边路一塔。在422-424战队还在中路与高歌的姜子牙纠缠时，他们快速向前，一齐钻进了422-424战队的蓝区，在蓝怪一旁的草丛中埋伏起来。至于周沫的钟无艳，一早就在边路与中路的河道、野区间游走侦查，在发现对方五人齐聚中路后，偷空杀了个小野怪，随后就来与何遇他们会合了。
　　“控制交给我和猫，你们俩尽可能输出就是了，优先马克、赢政。”周沫说道。
　　“猫？”何遇听到这称呼忍不住又想笑了。
　　“呃，好心同学你怎么称呼？”于是周沫延用起了高歌的称呼。
　　“莫羡。”莫羡答道。
　　“莫同学一会我先手，你跟着补控制吧。”周沫说道。
　　“还是我先手，你也来打伤害吧。”莫羡说道。
　　“我看好你。”何遇鼓励莫羡。
　　“来了。”莫羡的注意力却已在游戏中。
　　中路攻塔不成，反丢了两个人头的422-424战队异常郁闷，但边路这边却又不能不管。前期伤害偏低，浪7虽是刘禅带着李元芳、后羿以及一条完整的兵线，也只是在最后一刻勉强将防御一塔给推掉。不过较长的较长用时倒也正好给了第二波兵线就位的时间。眼下不去支援，浪7带着这一波兵线顺势可就要推下他们的二塔了，这可不能放任不管。
　　苏烈在前，赢政、马可波罗在后，三位英雄急忙朝他们自家的蓝区穿去。拥有全视角的裁判苏格一直认真关注着比赛，看到422-424战队这欠考虑的举动后，心中暗叹，却没有流露出任何神情。之前校季联赛可是有过先例，社科学院心理学系的一支队伍，专门通过观察裁判的神情来揣摩形势，居然屡屡让他们得逞。被发现后社团就对裁判提了要求：不能太过流露情绪，冰山脸最好。
　　“小心埋伏！”眼看着前边苏烈就要从蓝怪上方走过，队长黄斌福至心灵，突然来了一句。
　　苏烈顿时停下了脚步。
　　“从后边走。”黄斌说道。
　　本就要右转的苏烈立即扭头继续向前，跟在后边的马克波罗和赢政仗着自己手长，一个举起了华丽左轮，另一个施展出了王者惩戒，一起朝着蓝怪身边的草丛探去。
　　“被发现了！”赵进然惊慌地大叫，李元芳慌忙就要往草丛外闪。莫羡的刘禅却比他更快冲出草丛，不是躲闪伤害，而是开了一技能小霸王护盾后直朝着赢政和马克波罗冲去。
　　“跟上。”莫羡语气十分平静，而赢政和马克波罗面对直冲过来的刘禅却是慌了手脚。
　　两人的英雄此时依然一级，赢政的一技能已经扔出去了，除了普攻再没任何手段。马克波罗则更尴尬，瞄准着草丛射出的一技能还在继续，刘禅却是迎面冲来，想把这枪口指向刘禅，人却夹在野区的两墙之间没有多少走位调整的空间。
　　哒哒哒哒……
　　马克波罗的枪声在峡谷中回荡着，飞出的子弹却因为黄斌手忙脚乱的走位看起来像个笑话。
　　他和赢政下意识的反应都是马上朝身后的中路一塔防御范围内躲，但是莫羡的刘禅凭借一技能的速度提升已经冲到了他们面前。两人虽已站进防御塔的范围，刘禅这被一技能强化后的普攻终究还是砸中了他们。两人一起跳向空中，蓝怪坑中的钟无艳刚刚好一个一技能越墙而过，一记重锤落下，跟着二技能震慑打击，准确打出双倍伤害不说，还触发了石化效果，马克波罗和赢政顿时仿佛两个模特一样立在了那。
　　钟无艳在前期侦查确认无事后，偷空击杀了一个小野怪。凭着姜子牙的被动加成，这一个小野怪就让她升上了二级。初期钟无艳的伤害可是异常惊人，周沫这波一、二技能准确命中，二技能还完美打出了双倍伤害，落到马克波罗和赢政这两个脆皮身上。让反应慢了半拍以及心慌慌险些逃走的赵进然都觉得没自己什么事了。
　　不过想是这样想，两人终究还是补上了攻击。
　　走前不过几步的苏烈，没想到刹那间自己身后的两个伙伴就已经残血，急急回头要救时，两位射手已经齐齐开火，马克波罗和赢政瞬间倒下，再丢两个人头。而浪7这边四位几乎没受什么伤害，苏烈纵有两条命，此时也不敢以一敌四，只好悻悻退走。
　　“推中路，钟无艳右路兵清一下。”高歌的指示跟着就到了。根据场上具体形势，她飞快做出了调整。趁着第二波兵线到，推塔三人组就近推起了中塔一塔。而右路这边也不放过，钟无艳一人赶去清理兵线，继续给予对方防御施压。
　　422-424战队先前阵亡的两人复活，却不知该赶往哪条线。苏烈站在中路的二塔下，看着前方推塔三人组狂攻他们中路一塔，也在向队长请求指示：“要守吗？”

第九章 继续推进
　　要守吗？
　　又是一道选择题抛给了黄斌，黄斌只觉得心烦不已。这一刹那，他突然有点怀念以前的422-424战队，五个人说是团队其实就是各玩各，没什么套路，也没什么固定配合，更没什么固定指挥。赢了就狂吹自己，输了就狂喷队友，那多逍遥自在？现在呢？守不守塔这么个破事也要他来拿主意，守不守的，我怎么知道啊？
　　黄斌差点就把这心声给喊出来了，到底还是忍住。左右观察了一眼，终究还是拿了个主意：“太乙去支援一下边路二塔，兰陵王和苏烈退到中路二塔。”
　　中路一塔只苏烈一人显然是没法守的，果断被放弃掉了。
　　边路二塔前，周沫的钟无艳三两锤就把兵清了个干净。这样独吃一波兵的待遇全场罕有，轻松升上三级的钟无艳扭头就又进了野区。
　　中路这边，在无人防守的情况下拆塔三人组轻松拿下中路一塔后，继续向前提进。
　　兰陵王这时已经达阵，跟苏烈两个蹲在塔下，眼看着对方三人带着兵线就来了，眼里仿佛就没他这两个防御者。
　　“优先清兵。”已经就要复活的黄斌看着这边形势说道。
　　难道还杀人吗？
　　苏烈和兰陵王看着对面三人组，心里也是腹诽了一下，然后一起微向后退了退，准备先放兵线进来再清。结果对面刘禅跟着兵线大摇大摆地就一起进了塔，真的是完全无视了二人的存在。后边的两位射手都还没开始攻击呢，他就先挥着机关手臂朝塔上拍来了。
　　这总不能眼睁睁看着吧？
　　苏烈和兰陵王一起冲了上来，一个施展着所向披靡朝刘禅撞去，另一个则丢出了一枚暗影匕首。结果刘禅横向一走位，两个技能竟然全都打空。兰陵王至少还在后方，苏烈却是扑棱棱地直冲到了射手的射程范围内。
　　李元芳的谍影重重，后羿的落日余晖顿时全朝他身上招呼上了，两个射手的身后更有已经补好状态的姜子牙跟上，一个一技能忏悔也赐予了他。
　　苏烈一看这状况干脆也豁出去了，挥舞起大棒就想至少把兵清了，结果刘禅返身朝他冲了过来，一拳将他击飞的同时，干扰也丢了出去，防御塔停止了攻击，几人开始围殴苏烈。
　　姜子牙的忏悔这技能，肉眼可见的效果是大幅度减少目标的移动速度，但在肉眼无法判断出的地方，其实还有减少物理和法术防御的作用。
　　苏烈眼下本就差着等级呢！这相当于落后这边每人好几百经济，现在又被减防，又被集火，不大会便虚弱地倒下了，身旁出现了三盏烽火台。
　　兰陵王近在咫尺，可又哪里敢上去踩。刘禅反手给他一个机关魔爪，他肯定也就得交待在这。他也算是很留意细节了，注意到刘禅的二技能始终没有交，那就是留给他的。
　　兰陵王没敢上前，虚弱状态的苏烈无人踩灯，那又能撑多久？不大会便彻底壮烈。赢政和马克波罗此时正在复活赶来支援的路上，看到这情形也是心急如焚。结果刘禅却是闲庭信步般地出塔溜了一圈。
　　从控塔，到控人，到塔下击杀苏烈这样一个有两条命的猛男，刘禅最终就只挨了防御塔一下攻击。就这一下还是开着小霸王护盾向外遛弯时用护盾接了这一击，简直可以忽略不计。
　　“漂亮啊！”何遇惊叹。
　　他和赵进然全程都不需要任何操作，只是让他们的英雄无脑输出即可。因为能做的事几乎全都让刘禅给做完了。
　　冲塔引诱对方进攻，走位避过攻击让对方卖到面前。然后控塔、控人，一系列的操作衔接可谓滴水不漏。这当中的难度和精彩，是要比较内行的玩家才会懂得欣赏的，比如只会数四杀、五杀的赵进然就对此一无所知，正在为他拿到苏烈的人头而激动呢！
　　而在何遇眼中，莫羡这刘禅刚刚做到的这些事已经找不出任何可挑剔的地方，哪怕是拉个职业选手来恐怕也不会做得更出色了。
　　对何遇的惊叹赞扬莫羡没有任何反应。他的神情十分专注，刘禅刚刚出塔便已经溜了回来。刚上前想试试看能不能清个兵的兰陵王慌忙又退去。气得正在赶来的黄斌大叫：“都没有干扰了怕什么？”
　　兰陵王一听恍然，连忙又返回来，直朝刘禅逼去。手中又一把暗影匕首已经攥好，想要近身后直接二、一技能连招将刘禅控在塔下。
　　刘禅似是察觉了兰陵王的意图，开始向后退去。但是这时却已经有点迟了，兰陵王手中暗影匕首飞出，正中刘禅，此时一技能虽还不能命中刘禅，但被暗影匕首命中的目标会被减少90%的移动速度2秒，兰陵王想赶上来也不过一秒不到的事。
　　结果就在他赶上前时，脚下突然轰一下，一圈能量被引爆，兰陵王控制不住自己身形，顿时向着塔下方滑去。
　　湮灭！
　　姜子牙的二技能很准确地将兰陵王弹进了后羿、李元芳的攻击范围。可若没有刘禅之前的引诱，姜子牙的技能距离终究还是要差上一些。这本是高歌要出声让莫羡去做的事，结果没等她开口莫羡便已经做到。所以他是注意到自己姜子牙的走位，猜到了自己的意图，所以创造出了机会吗？高歌心下想着，不由地转头看了莫羡一眼，见到的依旧是一脸的专注。
　　在防御塔范围内攻击敌方英雄，即使是有兵线的情况下，也会被防御塔视为优先攻击的目标。这点常识不只何遇，连赵进然都是具备的。看到兰陵王滑来，高歌又喊了一声杀后，两人的英雄都是齐向后退了一步，先站到了塔外，然后便开始向兰陵王射击。兰陵王扭身想跑，起身他努力想去接受的刘禅此时却成了他的障碍。好在方才命中的暗影匕首标记时效还未过，只要攻击命中刘禅，都可让刘禅眩晕一秒，同时兰陵王还能补充一点生命。
　　但是最终先挥出的却是刘禅的机关魔爪。在这短兵相接的刹那，莫羡的反应和手速占据了的上风，抢在兰陵王攻击出手前便已将他晕住。虽只一秒，但对兰陵王这样一个脆皮来说已足够致命。后羿、李元芳的攻击继续追上，兰陵王眩晕解除后已经来不及做什么便已经倒地。
　　“搞什么！”
　　黄斌焦躁。他的马克波罗和赢政终于赶到，右边清理掉进塔兵线的太乙真人也正摇晃着过来支援。可是己方两人却已阵亡，对方又是多打少的局面。虽然防御塔还在，可是黄斌没忘浪7带了两个干扰，刘禅的刚刚用掉了，钟无艳身上可还有一个呢！加上刘禅的一、二技能天然自带对塔干扰一秒的效果，足够来一波越塔作战了。
　　“钟无艳呢？”视野中不见钟无艳的身影，更让黄斌犹豫不敢上前。二塔下兵线犹在，虽然杀人耽误了一些时间，但是因为刘禅对防御塔的完美控制，兵线损伤也不严重，此时依然来得及。
　　赢政在塔后方转着圈，想借手长优秀扔个一技能去清兵，但是莫羡早看出他的意图，刘禅很好地封挡着他的位置。最后赢政无奈，只好把技能朝刘禅头上丢去，黄斌的马克波罗也无可奈何地对刘禅扫出了一串子弹，但在刘禅细腻的走位下，两人的攻击连小霸王护盾都没有击破，刘禅返身又给了防御塔一击，给自己补了口血的同时，二塔终于告破。

第十章 推向高地
　　两分钟都不到，连暴君都还没有刷新，422-424战队就已经丢掉了三座防御塔，注意到这一时间后他们五个人都惊呆了。他们也是有过一些游戏经历的玩家，却从来没有经历过这样的游戏场面。哪怕是再崩盘的局，也只见人头和经济上的大幅度落后，却还没有防御塔被推倒得如此迅速的。开局两分钟不到，就要退守高地塔了？
　　而且问题的关键是，这守不守得住？
　　浪7这边不只是推塔迅速，连兵线节奏控制得都极其完美。第一波兵线，下路推一塔，中路姜子牙拿双杀。
　　第二波兵线，下路带到了二塔下，让422-424战队这边不得不分人去守；中路这边，只好眼睁睁看着推塔三人组拿下一塔。
　　之后的第三波，让人感觉仿佛是紧跟在第二波之后的，两波兵线之间33秒的时间差，422-424战队这边愣是没感觉到。只觉得浪7仿佛是带了一路兵推完一塔推二塔似的。
　　这种感觉，局外人不会清晰，只有局中的参战者才有最切身的体会。而且422-424战队这时又发现一件可怕的事，浪7不只完美控制地推进的节奏，而且一直都在阻断他们与兵线接触。422-424战队这边几人死去活来，忙前忙后，三波兵线了，他们愣是没吃到什么经验，防御塔如果可以吃兵升级的话，他们倒掉的那两座塔倒是应该各升一级了。
　　这让他们折腾到现在，只是凭着时间流逝提升到了2级，简直跟在泉水挂机没有什么区别。太乙真人倒是在防守下路二塔时吃到过一波兵，但这也只不过让他在经验上领先了其他四人一截，却还没到3。
　　这还怎么打？
　　所有人齐齐又朝他们队长看去时，浪7这边却已浩浩荡荡冲进422-424战队的野区，利用下一波兵线抵达前的这一点间隙，他们倒是抓紧时间收割起了野区。这当中莫羡再次展现出了他高手的敏锐和分寸，打野怪，他一直在参与，但是获取经验和经济的那一刻，他都恰如其分地走出了范围。他、高歌还有何遇，都在有意的把经验和经济让到李元芳这个点。只不过相比之下，何遇虽然也具备这个意识，但实战中伤害与血量的计算，移动速度的把控上，他显然火候未够，两次都不小心吃到了经验。
　　“经验给李元芳比较好一点。”第二次后羿吃到经验后，一直都沉默着的莫羡终于说了句话。
　　“我知道。”何遇无奈道。
　　“你知道？”莫羡很是怀疑，后羿的行动明显与知道不符嘛。
　　“口是心非。”高歌这时冒了句。
　　“师姐！”何遇严重抗议高歌抹黑他。
　　“好吧，他只是比较菜而已。”高歌说了句实话。可这实话好像也不怎么好听。何遇郁闷，却又无可奈何，只好埋头继续努力操作。
　　很快第四波兵线上来了，高歌发起了集合的信号。浪7众人钻出野区朝中路汇合。422-424战队的中路兵线眨眼就被清理干净，经验再次有意识地分配着。浪7在这种情况下依旧养出了两个4级。当中钟无艳是第一个到四的，身上甚至还有一个蓝BUFF，李元芳随后到四，过程中周沫几乎是手把手地教导着赵进然一会该如何操作。
　　大军压进，422-424战队这边也是严阵以待。为了防守这可以预见的一波攻势，他们先前不敢去边路吃兵线，怕太远赶不回来。试着往野区走了走，看到浪7的人后也只能调头。各方面的落后让他们根本不敢跟浪7在野区交锋，连上去试着偷一下野怪都不敢。
　　于是最终站在中路高地塔下的，是四位2级的英雄，本是辅助位的太乙真人此时俨然五人中的带头大哥，凭借3级鹤立鸡群。
　　但是这样就能守得住了吗？
　　看到浪7这边五人的等级时，422-424战队五人真的有些绝望。浪7这边三个3级，两个4级，2分多钟双方打出这样等级差绝对是十分罕见的。而走在最前的，又是那个让他们十分难受的刘禅。本在兵线后方的他，在兵线进塔前的刹那突然加速，竟然开了小霸王护盾第一个冲进塔来。
　　已把清兵立为第一要旨的422-424战队顿时就有点蒙。这兵线还没进来呢，对面英雄先送进来了，这到底杀还是不杀呢？
　　“杀！”黄斌这次没等队友再问他，直接就下令了。比赛被压到这份上谁心里都得憋团火。黄斌忍无可忍一声令下后，他的马克波罗率先提枪怒射，赢政也马上甩出了一个一技能。结果就在这两个英雄抬手要放技能的刹那，刘禅回头了……
　　赢政的王者惩戒那不用说，自然是落在空处，而且这一落空后422-424战队才发现刘禅走位有多卑鄙。他从偏右一点的路线冲来的，引出的赢政这个一技能刚刚好打不到中路挺进的兵线上。
　　至于马克波罗的一技能也基本都被刘禅带飞了，等全射完了黄斌才意识到他这技能算是全浪费了，还不拿去射兵线。
　　何遇的后羿和赵进然的李元芳这时已跟在兵线身后进了防御塔。两人的操作面板都开了点塔键，赵进然还是第一次使用这等功能，被周沫千叮万嘱，此时眼中无人，只有塔，一技能甩向防御塔后，开了个狂暴就狂点推塔键。
　　何遇与他同样，也是点塔不点人。不过他终究比赵进然意识强多了，此时不住地观察着对方的举动。在马克波罗和赢政的技能先后被骗出且都没有对兵线造成伤害后，422-424战队此时此刻的带头大哥太乙真人站出来了，开启着一技能意外事故，太乙真人摇摇晃晃地走了上来，二技能第三只手正要朝兵线伸去时，高歌的姜子牙再度出手。
　　湮灭、忏悔！
　　两个技能几乎是同时被施展出来，烧起药炉的太乙真人立即带着一颗忏悔的心被弹到一边湮灭去了。
　　422-424战队气得牙痒，但对站在大后方的姜子牙他们真是一点办法都没有。苏烈所向披靡冲上来，终究还是冲着兵线去的，钟无艳这时却直接开着大招飓风之锤卷进塔去，同时交出了自己的召唤师技能干扰！
　　防御塔停止了攻击，而钟无艳这3.2秒的飓风之锤又有哪个敢近身？黄斌大声喊着“退退退”，结果他的马克波罗和赢政轻轻松松做到位了，但是已经冲上去的苏烈却已经没得退。瞬间已被钟无艳的攻击石化。跟在他后边的兰陵王在黄斌大喊前就已经想溜，终究还是慢了点，被钟无艳的大锤刮到，同样被打出了石化。
　　钟无艳随即站在二人之间不动，刚刚好全是旋转的外圈刮到二人，这样可还有着40%的额外伤害加成。这让前期伤害本就极其爆炸，又有着全场最高的等级和经济的钟无艳带来了毁天灭地的一秒伤害。一秒后石化解除的二人都想跑，周沫先盯兰陵王，操作大招追上去又卷了几下便完成了击杀。
　　紧接着大招已然结束，钟无艳一技能返身冲向苏烈，普攻一锤减速，跟着二技能震慑打击直落锤心，敲出二倍伤害，前期也算是个难缠人物的苏烈，愣是被这4级的钟无艳一套连击给秒杀了。他的被动先前已经触发过，长达120秒的冷却值，眼下远还没恢复好，烽火台也没得点，直接就一命呜呼了。

第十一章 已经有社团了
　　高地毫无悬念地被浪7给拿下了。苏烈、兰陵王两人阵亡，422-424战队只能无奈地退回塔下。看着浪7这边几乎完好的兵线，黄斌很是不甘，马克波罗一串子弹扫来，结果刘禅直接冲上来用他的身体挡枪。
　　前期伤害本就薄弱的马克波罗，等级还低，经济又差，这一串子弹打上去竟然连刘禅的小霸王护盾都打不掉。当真是令见者伤心。
　　发起进攻！
　　一直都很沉默，只在何遇的后羿分到李元芳经验时说过两句话的莫羡此时主动发出攻击的请求，他的刘禅已经冲进了水晶。
　　干扰！
　　刘禅上次使用这技能还是在推中路二塔的时候，此时刚刚好过去一分钟，冷却结束。
　　“直接点塔！”
　　“李元芳进水晶就甩大！”
　　高歌和周沫一人一句。高歌是指挥全局，而周沫则是对赵进然在说话。这场比赛其实讲话最多的就是周沫，他对赵进然是一对一服务，让人一直有种他同时在玩两个英雄的感觉。
　　“往哪甩？”赵进然这边回问道。
　　“哪人多就往哪甩！”周沫说道。
　　“收到！”赵进然应声间，他的李元芳已跟着大家一起进了水晶范围。很听话的便将李元芳的大招无间刃风朝人甩去。
　　422-424战队三人本就被刘禅冲得乱跑，此时忽又跑出一个李元芳的大招，走位大受限制，再跟着姜子牙那讨厌的一、二技能也连放出来了。太乙真人被忏悔减速，马克波罗则被二技能湮灭给弹进了李元芳的大招当中。
　　赢政顿时已成全队唯一的希望，他的一技能迟迟没有出手，就是想找到机会将一技能直接丢到兵线头上去将兵线强行清掉。此时疯狂走位，希望能找到这样的空当。
　　“坚持！兵线马上刷新！”黄斌叫道。他的马克波罗被弹进李元芳大招后凭借二技能漫游之枪立即位移出来，总算没有直接交待在那，此时大喊着给队友们鼓劲。双方的喊话有降嗓耳机和各自的语音频道互不干扰，但是裁判苏格在旁却是两边都听得清楚。此时听到黄斌这一声呐喊，一直掩饰着情绪的他终于忍不住苦笑了一下。
　　兵线？
　　这个时候，居然在期待兵线的刷新？
　　苏格很是同情地看了422-424战队这边一眼，他已经可以预见接下来要发生的事了。
　　2分23秒，第五波兵线刷新。
　　三路兵线共计九个小兵一起出现在了422-424战队的水晶下方，阻挡了浪7小兵的脚步。这正是黄斌所期待的，但是紧跟着，钟无艳的大砸落到了小兵身上——二技能，震慑打击。
　　再然后一道火光从天而降，也落到了小兵身上——后羿二技能，落日余晖。
　　再然后，三道金色的光华升起，浪7战队的刘禅、后羿、姜子牙齐升4级。
　　暴走熊猫！
　　没有任何停顿，甚至身上的金色光华都还没有完全褪尽，刘禅就已经开启了他刚升4级学到的大招在422-424战队的水晶区域内肆意地旋转游走起来。
　　而正偷摸上来想要将个一技能丢到浪7兵线头上的赢政，只听到一声鸟鸣，便已经被后羿的大招灼日之矢给晕到。
　　因为距离极近，这晕眩效果连一秒都没有，但是钟无艳的锤子已经朝他身上砸了下来，赢政跟着就被石化了。
　　盼兵线？
　　这时候刷出的兵线哪里是422-424战队的卫兵，根本是浪7战队的粮草，是助浪7战队这一波直接拿下水晶的最大助力。422-424战队的三位眼下就只有抱头鼠窜的份。浪7并不执着于击杀他们，可他们想上去触碰浪7战队的兵线却万万不能。只能眼看着自家的水晶在两个射手的点射下血条快速下滑。
　　干扰的五秒时间终于到了。水晶开始恢复攻击，可这已经无法逼退浪7战队的任何人。
　　断罪！
　　姜子牙四级学成的大招终于蓄满了3秒，金色的冲击波扫出，将422-424战队水晶残余的丁点生命一扫而光。
　　比赛结束！
　　9分钟？
　　不需要。
　　6分投？
　　没机会。
　　比赛时间最终定格在了2分28秒。
　　2分28秒，第五波兵线刷新后的五秒钟，浪7便直接击破了422-424战队的水晶。
　　失败的一方沉默着，而胜利的这边一时间也没有欢呼。说实话，这个结果对浪7，对高歌和周沫来说都有些意外。
　　中推，或者说速推终究是一个一点都不隐蔽的偷袭战术，高端局，乃至职业赛场上都不会采用这个打法便是这个原因。
　　而现在，浪7打成了。带着一个第一次使用李元芳的打野，一个刚刚开始尝试这游戏月余，满脑子知识和意识，操作却无法跟上的后羿，再一个凑数的路人，竟然真就打成了。而且只用了2分28秒，这是相当快速，极其顺利的一波速推流了。
　　高歌看向周沫，周沫也正看向她，然后两人一起转头看向了莫羡。
　　这一波速推能如此顺利，如此成功，最大的关键就是因为这个路人。他说他什么位置“都可以”，什么英雄也是“都可以”，这让高歌一度有些不喜欢。可是看过这刘禅的表现，再想想当初击溃他们的那个雅典娜，看起来这“都可以”是在谦虚，比较正确的回答或许应该是“都很强”。
　　“我先走了。”都很强的莫羡同学这时已经站起了身，背起他放到座位旁的书包，跟位置在他旁边的何遇说了一声。
　　“你真厉害啊！”何遇起身相送，由衷地赞叹了一句。
　　“还好。”莫羡笑了笑。这是他常露出的礼节性的微笑，何遇见得多的，可是这一次的笑容却让他觉得有一些不一样。至少有一些礼貌以外的东西在。
　　保持着这样的笑容，莫羡又朝着一直看他的高歌和周沫点了点头，再然后，一边离开位置，一边又朝着一早就开始注视着他的苏格点了点头。
　　高歌和周沫互望了一眼，一起心叫不妙。两人齐齐站起身时，苏格却已经快步迎向了莫羡。
　　“打得好。”苏格开口先是称赞，跟着便是高歌、周沫还没来及说的话了：“莫羡同学王者打得真是出色啊，不考虑加入一下我们王者荣耀社团吗？”
　　“社团？”
　　“对啊，参加社团，丰富课余生活嘛。”苏格说。
　　“谢谢，我已经有参加的社团了。”莫羡说道。
　　“哦？什么社团？”苏格问道。
　　这一刻竖起耳朵等候答案的可不只苏格一个，高歌、周沫，甚至何遇都在惊讶地等候着苏格的回答。苏格会玩王者荣耀，而且玩得如此出色已经够让他吃惊了，想不到他竟然还有别的课余爱好？是什么？这一刻，跟莫羡算是最熟悉的他是同时也是最好奇的那一个。
　　“应用物理协会。”莫羡答道。

第十二章 地图的错
　　应用物理协会？
　　苏格作为东江大学最大社团的会长，全校知名的校草级人物，听到这个社团的名字愣是呆了一下。然后甚至朝向来与他不对付的高歌看了一眼，眼中充满了求知欲。
　　高歌却已经笑了出来。
　　这社团校内确实很少人知道，也几乎不会有人有什么兴趣。但她作为物理系的学生，终究还是知道这个社团的存在。但是到底还有没有在正常运营她就不清楚了。据她所知，他们三年级生貌似就没有一个是这社团的成员。物理系学生尚且如此，其他系的学生还能指望吗？想不到眼前这位大一新生竟是一个物理真爱粉？
　　“再见。”莫羡这时朝所有人礼貌地道了一声后便离开了，所有人望着他的背影都没再出声。所有人此时都陷入了何遇日常的境地：跟莫羡没有话讲。
　　一直目送着这位应用物理协会的王者荣耀高手离开，422-424战队的五位也终于从他们的位置上起身了。他们终于接受了眼前的现实，只是脸上依旧还带着困惑。苏格看着他们，想安慰几句都不知从哪讲起，最后只能拍了拍队长黄斌的肩膀。
　　422-424战队五人一个个都沉默着，也就黄斌对苏格的安慰点了下头，然后五人就扭头离开了。别说赛后的礼节问候了，他们甚至连看都没看浪7这边一眼。。
　　一位正在场中闲转的女生恰好与422-424战队五人擦肩而过，愣了下后扭身追看了他们的背影一眼，跟着便一脸疑惑地朝着苏格这边走来了。
　　“怎么了？”她冲着苏格问道。
　　“什么怎么了？”苏格反问。
　　“刚那不黄斌他们吗？我记得他们是早上第一轮的吧，怎么就走了。”女生问道。
　　“打完了。”苏格说，
　　“打完了？”女生诧异地掏出手机确认了一眼时间，一边嘟囔道：“你们提前开始了？”
　　“没有。”苏格苦笑了下，知道这女生在诧异什么了。
　　“速推？”女生显然也是个资深王者玩家，立即意识到发生了什么。此时距离比赛开始连六分钟都没有，就是想发起投降都不行，只有速推能这么快结束。
　　说完女生便已经转过身来，在跟苏格说了好几句话后，才把目光投向这边的浪7四人，一开口的指向却是十分明确：“可以啊高歌，今年的队这么强？”
　　她一边说着，一边朝高歌身旁的人看去。周沫她是认识的，直接跳过，重点打量起了何遇和赵进然。
　　“一般吧。”高歌很是冷淡地应了一句。
　　“怎么就四个人？”女生说道。
　　“你管呢？”高歌说道。
　　“又是师姐的仇人？”何遇小声问周沫。
　　这个“又”字引起了高歌的注意，扭头看了何遇一眼。
　　周沫也是等高歌这一眼过去后，才凑到何遇耳边，用更小的声音说道：“这个真有点。”
　　“走了。”高歌这时招呼了一声后，看也不看那女生就要离开。赵进然紧跟队长的节奏，周沫却好像有些迟钝似的慢了一步，何遇顿时心领神会，也慢下脚步，凑在周沫身边。
　　“可以啊周沫，都敢打速推了？”那女生也没有再找高歌去讨没趣，却是揶揄起了周沫。周沫的以防守见长，风格较稳，速推这种激进冒险的打法，确实与他平素的气质大相径庭。周沫当然听得懂这话里的意味，却也没说什么，只是笑了笑。
　　“这位新同学呢，你又是什么位置？”女生说完周沫，又问向了何遇。
　　“射手。”何遇老实回答。
　　“哦，那你可要当心啊！”女生很是关切地说道。
　　“当心什么？”何遇莫名。
　　“稍有差错就会有闪失的位置，要当心我们高歌学姐暴风骤雨般的批评哟！”女生说道。
　　一旁的周沫听这话顿时都紧张起来，坦白说何遇自加入浪7跟大家合练以来没少被高歌批评。先前的很多队员都是在这样的情况下忍无可忍选择了退出，所以周沫一直心惊胆战，不知道何遇可以承受的极限在哪里。此时这女生把这事直接挑明，让周沫立即关注起何遇的态度。
　　结果何遇却是微微一笑，反问道：“学姐批评得又没有错，为什么要当心？应该虚心才是吧？”
　　女生愣。
　　周沫愣。
　　苏格愣。
　　已经走出来一截的高歌在听到这话后都停了一下脚步，只不过她最终还是没有回头，很快就继续迈出了步子。只是紧随队长的赵进然，在高歌脸上看来了很少见的欣慰笑容。
　　“有什么问题吗？”何遇看着一旁这三位露出的惊讶面孔问道。
　　周沫没有说话，只是很用力的拍了拍何遇的肩膀。何遇朝他看去，发现周沫的眼睛里似乎有一些东西在闪烁。
　　“你说得对。”周沫很用力的说道。
　　“是师姐说得对。”何遇说。
　　“但是知道这一点的人太少了。”周沫说。
　　“也可能是不够虚心。”何遇说。
　　“地图炮了。”周沫说。
　　“那也是地图的错。”何遇说。
　　所有人再度沉默。
　　高歌与王者社团以及很多校内王者玩家的矛盾由来已久，原因在场几位都心知肚明。这是游戏内的对错问题吗？其实不是。大家在意的都是高歌的态度。
　　游戏而已，需要这么认真？
　　这是对高歌不满最常用的一句话，对高歌的不认同也多是因为这一点。
　　可现在，就有这么一个人，丝毫不介意高歌的认真，他的关注点却只在游戏内的对错。
　　这一刻，周沫自打何遇加入以后就没有停止过的担忧彻底烟消云散了。何遇认同高歌的认真，所以即使他发现高歌最欣赏的职业选手是他很不待见的人时依然可以与高歌相处，因为他和高歌一样，对游戏有一份认真的态度。
　　于是周沫又一次用力拍了拍何遇，拍得何遇恨不得身上有件反甲让周沫感受一下他这力度。
　　“你们还不走？”已经走出去挺远的高歌这是突然回头，唤了两人一声。
　　“来了。”何遇和周沫齐声应道，一起赶了上去。
　　“这是谁？”望着二人离去的背影女生问道。
　　“何遇，物理系新生。”苏格说道。
　　“很会玩？”女生说。
　　“还有个更会玩的。”苏格说。
　　“怎么都被高歌抢去了？”女生道。
　　“那可未必。”苏格笑了笑。

第十三章 恐怖如斯
　　莫羡只是路过，然后被缺一人的浪7找来凑数，显然他们都不知道莫羡不仅会玩，而且很强，这些苏格可是全都看在眼里的。
　　“你什么意思？”女生却不知道这许多，追着苏格问道。
　　“那一个是男生，你难道想让他破例加入你的战队吗？”苏格笑着说道。
　　“哼，你以为只有你们在新生中发现了不错的苗子吗？”女生有些不屑，又有些得意地说道。
　　“哦？”苏格顿时有了兴趣，对高手，他从来都是很关注的。
　　“保密。”结果女生却是笑了笑，并不肯告诉他。
　　“难道我还会跟你抢不成？”苏格无奈地摇了摇头。
　　“何止是你，我看中的人有哪个不是各队都想网罗的对象？”女生说道。
　　“哦？包括高歌吗？”苏格笑道。
　　“别提她。”女生在高歌面前时还是笑吟吟的，眼下高歌并不在眼前，她反倒一脸的不痛快。
　　女生叫魏欣然，不仅是王者社团的成员，同时还是苏格同院系的同班同学。她自组的花容战队清一色的女生成员，而且个个面容姣好，是东江大学王者圈最亮丽的一道风景，甚至在校外都有一些名声。
　　所以眼下看到她有青睐的人选，苏格大致已经可以想到是个什么样的新生。而这新生，肯定也不在王者社团。毕竟如果是一个长得漂亮且游戏打得很好的女生加入，那肯定会是社团中的大新闻，今年可没有这样的高光人物。
　　而高歌，在大一刚加入王者社团时便是这样高光的人物。也是魏欣然最希望拉拢到花容战队的人选。可对高歌而言，这样一支先挑性别，再看长相的战队，那都不是抵触，而是十分反感了。魏欣然对高歌的拉拢结果可想而知。
　　惨遭拒绝的魏欣然对高歌自然很没好感。而她的花容战队少了高歌，那么无论技术还是颜值都没法说就是东江大学的最强女团。这让魏欣然更加想将高歌压制住。奈何高歌的浪7战队无论经营得有多不好，她个人的发挥却从来没有问题。谁也不敢因为浪7的成绩不好就否认高歌的实力，这让魏欣然又气又无奈。总不能跑去找高歌单挑吧，这一点上魏欣然与高歌众多的DISS者一样，嘴上无论说得多漂亮，心里对高歌多少都有点发怵。
　　“原来是这样啊……”
　　已离开的何遇和周沫故意走得慢慢的，由周沫给何遇介绍了一下魏欣然。何遇听完也没太多感想，其实依旧是和那些与高歌不对付的人一样，大家三观不合而已。
　　“除了欣赏周进这点，师姐真是酷啊。”何遇感慨道。
　　“你这算夹带私货了。”周沫无奈道。
　　“大概是吧。”何遇也没否认。
　　“还是说说你那个屋友吧！”周沫换了话题，跟着便激动起来，“你怎么搞的，就是你室友你居然不知道？你们一直都没加过微信？”
　　“我这些日子练习一直都是用我哥的号啊！”何遇叫屈。
　　“怎么样，能争取吗？”周沫问。
　　何遇想了想莫羡每天早出晚归的学习规律，想了想他牛顿著的课外读物，想了想他应用物理协会的社团成员身份，最后重重地叹了口气：“我觉得难。”
　　“不管多难，还是要争取一下吧。”周沫说。
　　“那是当然，我今晚就去争取。”何遇说。
　　“不只今晚，要持之以恒的争取。”周沫说。
　　“争取到他拉黑我为止？”何遇说。
　　“你为什么就不能想个好一点的结果呢？”周沫说。
　　“争取到他要求换室友为止？”何遇想了想后说道。
　　“总之交给你了。”周沫说道。
　　“师兄你是发现了让你跟他说话你根本就找不到话题吧？”何遇说。
　　“是的，我毕竟不是他的同学，你至少还可以跟他聊聊课表，抱怨抱怨今天点名的老师，谈论一下难搞的作业，等等。”周沫说。
　　“师哥你和你室友关系好吗？”何遇突然问道。
　　“呃……还行吧，为什么这么问？”周沫说。
　　“还行……就是比较普通吧？他是不是不玩王者荣耀？”何遇问。
　　“对啊。”
　　“你是不是经常和他聊王者荣耀？”何遇又问。
　　“偶尔吧。”周沫说。
　　“了解。”何遇说。
　　“你到底想说什么？”周沫说。
　　“我的室友对课表倒背入流，老师点名不点名他根本不在乎因为他从不缺堂，至于难搞的作业更是不存在的，倒是他课堂上的提问经常让老师觉得很难搞。林助教被三个问题连击到提前半小时下课的事是不是还没有传到你们计算机系？”何遇说道。
　　“有这事？”周沫果然不知道。
　　“恐怖如斯。”何遇说。
　　“看来确实很难搞。”周沫眉头紧锁。
　　“但我还是会努力争取一下的。”何遇表态。
　　“唉。”周沫叹了口气，其实这种从期待到失望的心态，这两年来他和高歌都已经经历到麻木了。但是这学期加入的何遇，对高歌的理解让却是令人惊喜，甚至之后加入的赵进然，都从一个原本打酱油的角色变得特别积极特别用心，比赛刚刚打完时还立即问了周沫两个有关李元芳的问题。
　　这些令人欣慰的队友，让周沫都有些忘了那种失望的感觉了。而此时，莫羡让他燃起了无限的期待，可在与何遇这样一分析之后，好久不见的失望情绪开始涌上心头，叹了一声还不够，周沫又连连叹了好几声。
　　“周沫师兄你多往好处想想。”现在转到何遇鼓励周沫了。
　　“尽力就好。”周沫拍了拍何遇。
　　“明白。”何遇点了点头。
　　当晚，何遇几乎是守着分针过的，这一天有好几次，他都想发个微信先试探性地问一句。但是左思右想后，还是觉得打扰到莫羡自习那恐怕会是死罪。还是等他结束一天的学习回来休息，大概是在打王者荣耀的那个时间再说为好。
　　咔。
　　房门响动，何遇觉得这一刻自己仿佛听到心都怦地跳了一声。他扭头朝门看去，看到莫羡背着书包推门进来，与平日并无两样。
　　“回来了。”何遇用了一个常规开局。
　　“嗯。”莫羡也是常规应对，然后回到他的位置开始取出书包中的资料收拾整理。
　　何遇在旁看了看，觉得这个事应该不至于怕被打扰，终于开口带节奏：“真没想到你王者打得这么好。”
　　“还好。”莫羡的回答和早晨何遇称赞他厉害时一样。
　　“要不要加入我们战队一起玩呀？”何遇很努力地随意、轻松、玩笑似地说出了这句话，这样被拒绝时气氛至少不至于太僵，才能有回旋的余地。开玩笑的嘛！何遇这样想着。
　　“好啊。”莫羡一边将两本书塞入书架一边说道。

第十四章 带我飞
　　为了表现的轻松自然随意不正式，何遇跟莫羡说话的时候一直没起身，更没有一直盯着莫羡。只是在问出那话时半转了一下身子看了莫羡一眼，跟着便已经在转回，表现出了一付并不在意的模样。
　　结果莫羡的回答是如此的迅速以及简短。
　　“好啊”，两个字，对何遇发出的却好像是“不许动动一下就打死你”一般的指令，正往回转身的何遇，忽就僵在了那，耳边响着的尽是莫羡整理书本的声音，除此何遇仿佛什么都听不见了。
　　何遇不知道自己愣了有多久，凭感觉来说，他觉得自己僵了可能得有一个世纪，僵得他身子都有些不会动了。
　　原本要转回的身子重新被他扭了回来，他看向莫羡时，还没来及说什么，莫羡却已经朝他递来了一页纸。
　　“什么？”何遇有些机械地问道。
　　“我的时间表。”莫羡说。
　　“时间表？”何遇此时大脑运转的速度，用电脑的术语来说就仿佛是4位档次的微处理器，属于CPU进化史上的最初级阶段。
　　“一起训练不需要明确时间吗？”莫羡说。
　　“咱俩的课表那不都是一样的吗？”不会思考的何遇只会顺着莫羡在说的内容往下继续。
　　“这是我的时间表，不是课表。”莫羡说。
　　“哦？”何遇傻愣愣地接过一看，虽非课表，但与课表的排列方式也无两样，只是相比起何遇他们的课表，莫羡这份时间表要密集的太多了。何遇捧着看了许久，其实一个字也没看进去，半晌后抬起头来说的话也是与这时间表一毛钱关系都没有。
　　“你是答应了吗？”何遇说。
　　莫羡微皱了下眉，对于何遇这仿佛460一般的延迟显然有些不喜欢，不过还是点了下头。
　　“为什么？”何遇几乎是脱口而出。这好一会的460其实都是因为这个问题造成的，这事隔谁身上都会有些困扰。
　　好比唐僧取经做好了走十万八千里遇九九八十一难的心理准备，结果刚出大明宫，佛祖就从天而降说你来了，经书在这呢，请收好。这事能忍？
　　何遇望着莫羡，这一刻想知道这个答案的迫切心情已超过拉莫羡进队的愿景。结果莫羡却是有些不解：“什么为什么？”
　　“呃……其实我没想到你会答应加入战队。”何遇说着低头又看了眼莫羡的时间表，“毕竟你看起来这么忙。”
　　“可我还是经常会打几局游戏啊。自己打，或者跟你们一起打，这又有什么区别？”莫羡说。
　　“听起来很有道理……”何遇说。
　　“就是如此而已。”莫羡说。
　　“那好吧……我跟大家说。”何遇说。
　　“好的。”莫羡说完就又继续忙他的事了，无非都是每晚回到寝室后要做的那些琐事，跟平时没有任何两样，何遇在一旁却像是被雷劈过了一样。
　　手机翻开浪7的小群，不出他所料，周沫正和高歌聊着今天莫羡的表现。对于莫羡的实力两人都高度认可，对于他的加入两人都高度期待，但是同时也都觉得这很难很难。
　　被雷劈了似的何遇，觉得不能就这样这般境遇，也要给他们来点震撼的，于是抬头朝莫羡道：“我拉你进我们的战队群啊。”
　　“好的。”莫羡说。
　　于是小群里的聊天，在系统提示有新人加入的那一瞬间戛然而止了。
　　莫羡的微信名用得不是真名，但却是他玩游戏时一样的名：薛定谔的猫。
　　然后薛定谔的猫就说话了。
　　“大家好。”他说。
　　“这是我的时间表。”他又说。
　　随后一张图被发进了群里，然后何遇就看到莫羡放下手机继续忙他那些回寝室休息前要做的那些事去了。
　　“？？？”三个问号来自周沫，而且是小窗私聊。他显然是震惊了，或者心里还有一些不确信，但不管怎样薛定谔的猫已经在群里，他感觉不好在群里说什么，找何遇私聊来了。
　　460的情绪就这样从何遇转交到了周沫这里，恢复正常的何遇此时淡定回复两字：“搞定。”
　　“怎么搞定的？”周沫立即回问。
　　“一句话的事。”何遇说。
　　“什么话？”周沫大惊失色。
　　“要不要加入我们战队一起玩呀？”何遇回复。
　　然后就是长久的沉默，过了足足有半分钟。
　　“然后呢？”周沫问。
　　“然后他说好啊。”何遇说。
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　再一次的沉默，半分钟过去了都没好。何遇没有继续等下去，以他对周沫的了解，他觉得不可能仅仅是460，这会八成已经是死机重启去了，需要等待。
　　聊天窗切回群里，一看还是高歌师姐比较从容，做事也是一丝不苟。莫羡发了时间表，她就马上认真看时间表，看完就提意见了：“你这时间安排得很满了啊，哪有时间训练？”
　　“时间表以外的时间。”何遇看着莫羡走过书桌时看了眼手机，发现有消息就回复了。
　　“你说得是每晚10点以后吗？”高歌说。
　　“是的。”莫羡说。
　　“那比赛时间呢？”高歌说。
　　“我会尽可能调整开。”莫羡说。
　　“如果实在调整不开呢？”高歌问。
　　“那就考虑一下能不能让比赛时间调整一下。”莫羡说。
　　“这个主意还真是棒啊！”高歌说。
　　“仅有的两种方法。”莫羡说。
　　“如果还是不行呢？”高歌继续问。
　　“那我只能根据事情的重要程度做出取舍了。”莫羡说。
　　“比赛对你而言重要程度有多少？”高歌问。
　　“零。”莫羡回答。
　　“我的话讲完了。”高歌说。
　　“师姐晚安。”莫羡有礼貌，且认识高歌。
　　在旁围观，一句都没敢插的何遇和周沫此时汗都快下来了。在高歌的心目中游戏是需要百分百认真对待的事，可在莫羡这里，比赛的重要程度直接就是零分。
　　两人注视着系统消息，丝毫不怀疑莫羡会马上被高歌踹了。毕竟对于高歌来说游戏的态度从来都是比游戏的技术更加重要一些。
　　两人等了有一分钟，莫羡没有被踢，高歌也好像真的讲完话了，没有再出声。
　　而莫羡，何遇看着他收拾好了一些，已经开始朝床上钻了。
　　“要开一局吗？”在床上坐好的莫羡看向何遇问道。
　　何遇马上也拿起手机跳上了床，简短而有力地回答了莫羡：“带我飞。”

第十五章 因为比较快
　　何遇麻利地登录账号，进入游戏界面，就在准备发起比赛的时候，僵住了。
　　因为用的是自己的账号，此时好友栏中显示着莫羡的名字：薛定谔的猫（莫羡）。但是跟在这名字下边的，是荣耀王者45星。
　　这就很尴尬了。别说何遇此时用的是自己这铂金账号，便是拿出他哥哥的账号何良遇，眼下也还在星耀，根本没办法和莫羡排位。
　　王者以上的段位，虽然再没有段位名称上的变化。但根据星数的变化其实还是有大段位的划分，每二十星被视为一个大段位。莫羡这45星的王者账号已是王者级别的第二个大段，不能再和星耀段位组队了。
　　“我们……没办法排位呀！”何遇尴尬了一会，终于还是说话了。
　　“知道。”莫羡反应平静。
　　“那打匹配？”何遇说。
　　“否则呢？”莫羡抬头看了他一眼。
　　“我来组。”何遇说着便开启了一场匹配，然后邀请了莫羡。莫羡很快进入，何遇也就立即开始了比赛。
　　“我玩打野”
　　进入英雄选择界面后，莫羡发出了一句话，跟着便选定了英雄：韩信，然后直接锁死。
　　何遇则选择了后羿，两轮比赛他都在使用，这一段时间也在勤加练习的英雄。
　　“凉凉。”有队友说道，似是对两人不等旁人飞快选定英雄有些不满。
　　何遇看了眼莫羡，莫羡的神情丝毫不为所动。
　　比赛很快开始，很快结束。
　　睡前的半小时，何遇跟着莫羡打了三局匹配，平均每局十分钟。莫羡三局都是打野，选择的英雄分别是韩信、赵云，还有何遇见识过的雅典娜。
　　然后每局都是在他这打野的带领下飞快滚起经济，然后在对面的一片争吵声中终结比赛。
　　真的是强！
　　何遇惊叹不已。尤其第一局的韩信，开局便单枪匹马进对方野区反野，从此几乎再没回过自家半场，扎根在对方野区，蹲人、抢野、断线，三路来回穿梭跳跃，对面打野三分钟死了五次，边路射手死了三次，辅助被两人一起喷得狗血淋头。
　　是辅助保护不周吗？
　　不，是这韩信太优秀才对。
　　之后的赵云、雅典娜，机动性上比韩信还是要稍逊，虽然也是相似的打法，但看起来就不如韩信那么眼花缭乱了。但取得的效果一样是惊人的：对面快速被打崩，尤其是打野，都被打得死去活来。
　　这可真不是一般的强啊，这水平，何遇感觉还在高歌、周沫之上，再想到之前三人一起围观过的薛定谔的猫的英雄胜率，真的不是普通高手，他们一度怀疑这是职业选手来着。
　　三局，何遇意犹未尽，不过莫羡这边却已经放下了手机。
　　“休息吧。”莫羡说道。
　　“好的。”何遇也放下了手机。床头灯跟着各自被熄灭，黑暗笼罩下来。
　　“你的节奏太慢了。”莫羡忽然说道。
　　“啊？”
　　“要更快些才好。”莫羡说。
　　“哦……我才开始玩没多久。”何遇说。
　　“我看你思路不像新人。”莫羡说。
　　“虽然刚开始玩，但我看KPL看了好多年了。”何遇说。
　　“哦。那你不是节奏慢了。”莫羡说。
　　“那是什么？”
　　“反应和操作慢。”莫羡说。
　　“在练呢。”何遇说。
　　“加油。”莫羡说。
　　“不懂的地方还要多向你请教。”何遇说。
　　“你应该没有什么不会的，只是熟练度还不够。”莫羡说。
　　“那你呢？你最擅长的位置和英雄是哪个？”何遇说。
　　“都还行。”莫羡给出的答案却和早上比赛时高歌问出的一样。
　　“也没有偏爱哪个位置吗？”何遇问。
　　“没有。”
　　“我看你刚刚一直打野。”何遇说。
　　“打野会比较快。”莫羡说。
　　“原来如此。”何遇理解莫羡这话的意思。个人打排位或是匹配，不能指望路人队友跟你有什么默契和配合。这种情况下，比较容易掌握主动权的就是打野位了。打野位灵活敏锐，游走全场，是最能带动全场节奏的位置。所以路人局中选择打野，更容易带起全队的节奏和优势，哪怕和队友之间没什么默契和配合。
　　与之相反的比如说辅助位，那就是要去配合队友，或者是队友来与之呼应的位置。没有默契的队友，对辅助位来说是特别难受的一件事。所以就连号称职业最强辅助的山鬼战队的徐鹤翔，在面对单排上分可以到什么段位这个问题时，给出的答案都是“要看抱到的大腿有多粗”。
　　所以莫羡想比赛快一些，那用打野来带节奏，这个选择没毛病。
　　两人随后无话，各自睡去。次日是周日，依旧是休息日。不过对莫羡来说休息日是不存在的，加入了一支王者荣耀战队对他看来好像也是没影响的。他照旧是早起，洗漱，然后整理今天要用的书包，整齐地码入书包。
　　不同的是何遇。
　　平日周末这个时间他大多还在呼呼大睡，今次却是跟莫羡同一时间醒来，看着他收拾忙碌。眼前这人再不仅仅是自己的室友、同学，同时也成了王者荣耀的队友，就在昨晚，两人进行了认识以来最为冗长的一次交流，保守估计两人都说了十句话以上。
　　这些变化是何遇始料未及的，就在早上睁眼时，他还迟疑了几秒，确认了一下昨晚发生的事是真实的还是梦。
　　眼看莫羡的书包已经整理到了尾声，何遇突然起身，从床上跳了下来。
　　莫羡回头看了他一眼，却也没有说什么。
　　“去自习吗？”何遇问道。
　　“嗯。”莫羡点点头。
　　“我也去吧。”何遇说。
　　莫羡愣了下，但随即道：“我看书的时候不打游戏。”
　　“想哪去了。”何遇不满道，“我也是有作业要做的好吗？”
　　“这周末没有作业。”莫羡说。
　　“我跟你不一样。”何遇说，“周三单变量微积分课的作业我还没有做完呢。”
　　“需要我等你吗？”莫羡看了一眼时间后问道。
　　“那最好不过了。早饭我请！”何遇闻声立即开始洗漱收拾，动作迅速之极，最终所用时间在莫羡的接受范围内。两人随后一起出门，何遇说话算话，请吃早饭，莫羡也没推辞。但是两人各端着餐盘刚找好位置坐下，一旁立即就也坐下来个人。
　　“两位同学早啊。”王者社团的会长苏格，也端着一份早餐，笑吟吟地看着二人。

第十六章 驴唇不对马嘴
　　苏格是东江大学学生中的大名人，王者圈中尤其是。据说在二年级的时候就有接到过职业战队的试训邀请，但是最终结果如何却是众说纷纭。但是仅凭能进入职业战队的视线这一点，便已是千万玩家中令人羡慕的翘楚了。
　　在东江大学，很多学生都以认识苏格为荣，王者荣耀的玩家那便更加是了。而现在，这位仿佛大魔王一般的人物却主动凑到了何遇和莫羡这两个新生这一桌。
　　“早。”莫羡平静地应了一声，何遇也朝苏格点了点头。
　　“周末起这么大早是要去干嘛呀？”苏格很日常地寒暄着。
　　“做作业……”何遇随口说道，说完就有点后悔。相比起莫羡回答的“自习”，他这答案简直像个小学生。
　　“物理系的课程这么紧张吗？”苏格说道。
　　“自己安排的。”莫羡说。
　　“拖延症了……”何遇说。他要做的作业是周三布置下来的，只是因为不紧着交，拖到现在还没做。对比起莫羡的答案，何遇再一次输了。
　　“那就不耽误两位的时间，我就直说了：不考虑加入一下我们王者荣耀社团吗？”苏格说。
　　“这个问题你好像已经问过了。”莫羡微微皱眉道。
　　”但是好像没有得到明确的答复。”苏格说道。
　　“哦，我拒绝，谢谢。”莫羡说。
　　“理由呢？学校并不禁止学生加入两个以上的不同社团。”苏格继续说道。
　　“没有更多的时间和精力了。”莫羡说。
　　“时间这种东西，挤挤总会有的。”苏格笑道。
　　莫羡却摇了摇头：“我挤不出第25个小时。”
　　“偶尔的时候，有半个小时就足够完成一场比赛了。”苏格说。
　　“这半个小时已经给到……”莫羡话到一半的时候，罕见地迟疑了一下，扭头看向何遇：“浪7？”
　　“是的。浪7，浪费的浪，1234567的7。”何遇急忙说道。
　　“就是这样。”莫羡朝苏格点了点头道。
　　“你加入了浪7？”一直都很淡定的苏格露出诧异的神情。就如何遇、周沫，以及所有跟莫羡打过交道的人一样，短暂的接触就让大家都察觉到莫羡并不是一个好打交道的人。
　　所以苏格没有马上开始穷追猛打，这样难说服的人，对谁来说都是一样的，所以他已经做好了长期作战的准备，打算多做些接触和了解，慢慢将莫羡争取到王者荣耀社团。为此他甚至先去打听了那个什么应用物理协会，了解到这根本就是一个名存实亡的社团。要不是这学期莫羡加入，已经要因为人数突破底线自动解散了。
　　而东江大学对社团人数的最低要求，仅仅是3人。也就是说现在的应用物理协会加上莫羡就只有三名成员。
　　所以苏格基本没有考虑社团活动的冲突问题，但是怎么也没想到，莫羡竟然这么快就加入了浪7？
　　就他昨天在一旁所见，莫羡跟何遇是室友这不假，但是何遇竟然对他这位室友会玩王者荣耀都一无所知，这两人的关系怕是也没亲近。所以对于近水楼台先得月这种事，苏格也没担心，他觉得莫羡会坚持的立场，就算是室友也没办法轻松动摇。
　　结果偏偏事与愿违。短短一天的时间，莫羡真就已经成了浪7的成员。简直像是人家都已经跑到终点了，他却还在起跑线上做热身运动，落后得就有这么多。
　　“加入战队……跟加入社团其实也是不冲突的。”沉默了有一会，苏格终于又开口说道。事已至此，纠结怎么回事也没意义。好在加入战队不是什么法律合约、生死文书。一言不合就退队，这种事浪7战队经历得最多的。所以仔细想想加入浪7其实也没什么，反倒说明莫羡对参与这些活动也没那么抗拒，那么就从浪7这边想办法再把他争取过来就是了。
　　苏格调整着思路，莫羡那边听了他这话后却已经摇了摇头道：“战队虽然不是社团，但功能其实跟王者社团基本是重叠的吧？”
　　“这个确实。但是我们王者社团的成员远比一支战队要多，交流更加丰富。”苏格说道。
　　“交流？是指一起打比赛吗？”莫羡说道。
　　“王者社团的交流，那当然是一起打比赛为主了，藉此结识更多志同道合的朋友。”苏格笑吟吟地说着，这套介绍王者荣耀社团的说辞他当然是无比熟悉了。可是这次说到一半的时候，他却有些说不下去了。
　　莫羡的样子怎么看也不像是个热衷社交的人。他问出这个问题，显然就是觉得线下凑在一起打王者，跟直接线上随便路人打王者没有什么区别。所以社团组织的功能和优势，在莫羡眼中根本就不存在。拿这个去说服他可以说是驴唇不对马嘴。
　　苏格的话说了一半，莫羡也未置可否，苏格有些无奈，转头看向何遇道：“那你呢？”
　　“我？我也有份的吗？”何遇惊讶。苏格过来的意图他轻松猜到，要说一点不急那是假的，可他也没办法阻止。好在莫羡对苏格的拉拢毫无兴趣，每一句回应都让何遇心中叫好。却不想苏格这时突然调转枪头问向了他。
　　“你虽然是新手，但看得出意识很好，对王者荣耀也有热情。我们社团当然也很欢迎了。”苏格说。
　　“但我好像也没什么加入的必要吧？”何遇说道。
　　“还是那句话，有战队，这跟加入社团一点也不冲突。社团的大门随时向任何人敞开。当然，前提是得是东江大学的生学。”苏格说道。
　　“实在是时间上不好分配，有些忙不过来，是吧莫羡？”何遇说。
　　“我是，你我不清楚。”莫羡看了何遇一眼后说道。
　　“我也是！”何遇用力强调了一下。
　　“哦。”莫羡应了声，转回头继续喝粥。
　　“既然是这样，我就先不打扰二位了。”苏格说着，已经端起餐盘站起身来，“希望两位有改变主意的一天。如果在浪7打得不开心，随时可以找我。”
　　“能有什么不开心呢？求同存异吧。”莫羡说道。
　　“说得太对了！”何遇惊叹。莫羡的态度，甚至说辞，都跟何遇第一次跟高歌产生一点分歧时一模一样。虽然他和高歌那分歧有些孩子气，只是高歌欣赏着他特别不欣赏的职业选手而已。但从这上终究暴露出了两人处理事情的态度。。
　　而现在，莫羡也表现出一样的态度，这让何遇顿时对莫羡能与高歌和平相处充满了信心。
　　浪7的新队员，稳了！

第十七章 莫羡说
　　周末的清晨，鸟儿起的比大学生要早，迎着朝阳就在小树林里叽叽喳喳地叫了起来。
　　东江大学绿化搞得好，这样的小树林比比皆是，女生寝室8号楼旁便有一片。每天早晨的这个时候，三层以下的同学几乎都会被这自然界的闹钟给闹醒，二屋正对树梢的几间寝室尤其惨，鸟儿有时甚至会跳上窗台，啄木鸟似的叩响窗户。
　　“真是烦死了！！”
　　这样的抱怨声每到周末就会特别多，今天也没例外。224寝室的李秋玟将枕头紧紧扣在头上，却也阻挡不了这些魔音入耳，终于在一声咆哮后，扔开了枕头，踢飞了被子。然后她就看到同寝室的高歌趴在床上，抱着手机露着开心的笑容。
　　“一大早上什么事这么高兴啊？”李秋玟顶着乱糟糟的头发问道。
　　“没什么。”高歌说着跳下了床，走到窗边一把推开了窗户。窗外那嘈杂的鸟叫声顿时以更大的声势涌入房中。
　　“我真是要爆炸啦！”李秋玟发疯似的挠了挠了头，终于爬下了床，没精打采地走向了洗手间。
　　不一会，李秋玟叼着牙刷走出来，正看到站在窗边的高歌，初晨的阳光照耀下，配上极少出现在她脸上的笑容，整个人看起来都是明晃晃的。
　　“你一定有事。”李秋玟走了过来，一边刷牙一边含糊其词地对高歌说道。
　　“五个人。”高歌转过头来，对李秋玟说道。
　　“什么五个人？”李秋玟没反应过来。
　　“战队，有五个人了。”高歌说。
　　“嗨……”李秋玟不以为然，继续一嘴白沫口齿不清地说道：“我当什么呢，你哪次没有五个人啊？可是最后呢？”
　　“这次或许不会了。”高歌说道。
　　“哦？”李秋玟跟高歌同班同学，两年室友加好友，虽不玩王者荣耀，但对高歌的事知道得却不比任何人少。她清楚高歌在校内王者圈中的艰难，知道她每一次为战队凑人有多辛苦，而到最后却都没落下什么好来。如此明晃晃的一个大美人，到现在竟然都没人追了，可想而知高歌现在在别人眼中的都是什么形象。
　　怎么就会弄成这样吗？李秋玟不明白。那个一堆奇装异服的小人到处乱跑的手机游戏有什么意思她也始终理解不了。但她知道高歌对这个游戏是真爱，只有有关这个游戏的事情才会让她脸上出现这样动人的笑容。同是女生的李秋玟盯着看了会，牙都忘了继续刷了。
　　“你看什么？”高歌说。
　　“嫁给我！”李秋玟凑前一步，一本正经地道。
　　“牙膏都流出来了。”高歌一脸嫌弃地把李秋玟凑过来的脑袋推开了。
　　“真该让王者荣耀社团的那些蠢货每天早上站在这窗户外，看看我们高歌迎着朝霞明眸善睐的模样，我敢肯定，一周之后，你将高票当选王者荣耀社团的会长！”李秋玟说道。
　　“无聊。”高歌不以为然。
　　“今天你什么安排，要不要去逛街？”李秋玟仰头望着窗外不错的天气说道。
　　“不了，有新成员加入，我得研究一下怎么安排。”高歌说道。
　　“我说你啊……每次来个什么人加入你都这样认真期待，结果呢？周沫那小子看上去就蠢蠢，总被人趁机占便宜，你怎么也跟他一样啊！”李秋玟一副恨铁不成钢的模样。
　　“这次真不会了。”高歌说。
　　“哼，每次你不都这样说？”李秋玟叼着牙刷走开了，漱过口后，却又捧着个毛巾回来了。
　　“说吧，这次又从哪找来的人，让你这么有信心？”李秋玟嘴上说着高歌每次都这样，但终究还是看得出，这一次高歌的心情可和以往大不一样。一大早就抱着手机趴在枕头上傻乐，李秋玟可是都看在眼里了。
　　“以后你就知道了。我出去了。”高歌却不打算再跟李秋玟聊下去，突然返身走到床边，抓起手机拎起外套就出了门，把李秋玟一个人晾在窗边了。
　　“风风火火的……”李秋玟嘀咕了句，然后目光朝窗外一扫，顿时气不打一处来。
　　“周沫！我就知道是你！”她冲着窗外楼下吼道。
　　“啊？”周沫仰起头来，看着二楼窗口手拎毛巾指着他的李秋玟，一脸的茫然。
　　“我还没打电话啊……”周沫扬着手机冲李秋玟解释着。
　　“行了行了，高歌已经下去了。”李秋玟一挥手道。
　　“好的，谢谢你。”周沫也朝李秋玟挥手。
　　“你谢我什么啊？”李秋玟哭笑不得。
　　周沫歪着头思考，显然也不清楚自己应该谢什么，等回过神来，二楼窗口早没李秋玟的身影了。一转头，却是看到高歌朝这边走了过来。
　　“早，吃了吗？”周沫朝高歌挥手。
　　“还没。”高歌说。
　　“走走走，我请你吃烧麦。”周沫道。
　　“烧麦啊，我也要。”二楼窗口，李秋玟忽然又探出身来。
　　“啊？”周沫顿时不知所措起来，好在已经有高歌做主，朝二楼窗口一挥手道：“一会给你带回来。”
　　“我不吃剩的！！”李秋玟大叫了一声，身子又缩回去了，不消片刻，她的身影便已出现在了楼侧。
　　“谢谢请客。”李秋玟朝周沫一鞠躬，结果抬起头却看到周沫一脸的为难。
　　“不是吧周沫？我一直觉得你至少不是一个小气的人呐，几个烧麦至于吗？你以为我能吃多少啊？”李秋玟十分不满此时周沫的神情。
　　“我这个……钱……确实有些不太够……”周沫一脸窘态，却还是实话实说了。
　　“不是吧你？穷成这样？”李秋玟惊讶。
　　“唉……”周沫一声叹息，他也是为了浪7战队做牺牲，为了说服李思杰和赵进然来浪7凑数，没少请二人吃饭，这个月生活费严重超支。
　　“行啦，知道你俩这次组队有些顺利，我来请好了。”李秋玟大度地道。
　　“啊，这怎么好意思呢？”周沫嚷着来请烧麦的，结果落到现在这境地，尴尬得脸都红了。
　　“有你什么事啊？你只是沾高歌的光，记住这点好吗？”李秋玟说道。
　　“谢谢。”周沫道。
　　“行啦，走吧。”李秋玟说着扭头走在了前边。身后高歌和周沫手里都攒着手机，互看了一眼后，多年来的默契立即发挥作用了。
　　“你也收到了？”周沫说。
　　“嗯。”高歌点了点头。
　　“说得什么？”周沫问。
　　“莫羡说：求同存异。”高歌答。这就是她一早便收到的来自何遇的微信，而同样收到这样一条的还有周沫。
　　“我记得何遇之前也和你说过这话。”周沫说道。
　　“是的。”高歌点头。
　　“所以这次……我们又找到了一个可靠的队友吗？”周沫一脸的难以置信。
　　“而且还很强。”高歌则在笑。
　　“这次校际联赛我们可以多一些憧憬了吧！”周沫开始激动。
　　“打野位还需要提高。”开心归开心，高歌始终保持着冷静。
　　“你的意思，就让莫羡打辅助了？”周沫说道。
　　“目前我们队伍空缺的不就是辅助位吗？”高歌说道。
　　“呃……好吧。”周沫想了想后，点了点头。

第十八章 午休局
　　浪7战队目前的打野是赵进然，擅长的英雄据说是阿轲，却是一度连阿轲的暴击必须要身后发起攻击才会触发都不知道。而莫羡的雅典娜高歌和周沫都领教过，实力不是一般的强。换在任何一个队有这样的高手加入，赵进然这样水平的打野恐怕都要让位了。一向高要求的高歌，似乎更应该这样决定，可事实上高歌却没有做这样的安排，而这一点周沫也没有觉得很意外。
　　所有人只看到高歌的高要求，看到了她对不合要求的人的无情，可是高歌更多的标准和原则，却没有多少人有机会体会。
　　为什么莫羡比赵进然打野更优秀却还是让赵进然来打野？对高歌而言，原因只有四个字：先来后到。
　　太多人吐槽高歌对队友要求简直比职业战队还要严格，可在职业战队里，哪里会有先来后到这种事？有能者居之，这是那个竞争无比残酷的圈子才有的常态。至于先来后到，恐怕就连东江大学中绝大部分战队都做不到。
　　而高歌，对于如赵进然这种水平不高的玩家队友，一边批评的同时，其实也给足了尊重的：尊重他们想玩的位置，尊重他们想选的英雄。只是这些都被她严格的斥责给掩盖了，在浪7战队待过的人几乎没有谁留意到当他们与高歌一起比赛时，高歌从来都是先问他们想用什么英雄，而后自己选择适合的英雄去匹配大家的选择。
　　所以赵进然想玩打野，那他就是打野；莫羡什么都可以，那他就去打没人打的辅助。
　　“莫羡辅助的话，那就可以让他多带带节奏了，就是不知道赵进然跟不跟得上。”憧憬未来的周沫，这时已经在思考野辅联动的套路了。只是他们这辅助和打野无论意识和技术都相差甚远，能不能配合起来他着实有些担心。
　　“赵进然还需要提高，但是何遇一定可以。”高歌说。
　　“何遇……”周沫陷入思考。何遇打得是边路，因为要吃线守塔，自然不如打野位机动灵活，也不像中单位居中策应，上下支援都很方便。所以和辅助配合联动，以打野和中单居多，边路不是不能参与这样的联动，但是因为边路位置的限制，没有那么灵活便是了。
　　“这样的话，以后我们就是主攻下路了？”周沫想了想后说道。
　　“正好你也喜欢一个人在上路玩单机塔防不是吗？”高歌说道。
　　“我也在进步呢！”周沫不服叫屈，“尤其上次何良大神指点后，你不觉得我现在进攻性已经比以前强不少了吗？”
　　“多偷两只河道小鱼就叫进攻性了？”高歌跟周沫那是毫不客气的，无情耻笑着。
　　“慢慢来嘛，总有一天我会压进对面红区的！”周沫说。
　　“别是去送就好。”高歌道。
　　“我……”周沫实在是说不过高歌，只觉得百口莫辩。
　　他这副模样连李秋玟都见得多了，一边吃吃笑着，一边还为虎作伥：“我什么呀我，高歌说什么你就听着，明白了没有？”
　　李秋玟嘴上这样数落着周沫，手上却是动筷子夹了个烧麦丢到了周沫碗里。周沫一看索性也不挣扎了，就让烧麦来填补自己受伤的心灵吧！
　　这顿早餐算是浪7的两位元老对浪7战队的未来做了一个简短的战术规划。午饭时间，浪7战队现有的五名成员齐聚二食堂，以队长高歌刷饭卡的形式，对新成员莫羡表示了一下简单的欢迎。饭间高歌征询了莫羡对位置的意见，在得到莫羡都可以的答复后，正式敲定莫羡为浪7战队的辅助。同时对打野赵进然提出了要多跟辅助节奏的建议。奈何赵进然目前的水平尚不能完全理解何为“节奏”，只能是放到实战中慢慢体会摸索了。
　　“我看了你的时间表。”看大家都吃的差不多后，高歌对莫羡说道，“周日好像是你空闲时间比较多的一天，似乎没有晚上自习的安排。”
　　“啊？没有的吗？”何遇看向莫羡，他没有仔细留意莫羡的时间表，但是周日没有晚自习？他印象中这好像不存在啊！周日莫羡的作息和平日也是完全一致的。
　　“是的。”结果莫羡却是点了点头说道。
　　“那你平时周日晚上都去哪了？”何遇奇怪问道。
　　“没有什么事做，就还是去自习了。”莫羡答道。
　　刹那间，饭桌上变得安静极了。能考进东江大学的那都算是尖子生了，但是莫羡的世界却是这些尖子生都无法体会的。没有事做，于是就去自习，这个世界是存在这种因果关系的吗？
　　沉默持续了有一会，终于还是高歌第一个回过神来：“那今晚一起合练一下，有没有问题？”
　　“没有。”莫羡回答得很å痛快。
　　“好，晚上7点，院学生会办公室。”高歌说着站起身来。
　　“晚上见。”莫羡点点头，也跟着起身。
　　“那下午干嘛？”何遇跟着起身，看着几人问道。
　　“你作业做完了？”莫羡看了他一眼，随口说道。
　　饭桌顿时又安静了，所有人的目光这次是齐齐指向了何遇，让何遇惭愧地低下了头。
　　“下午就各自安排吧，咱们晚上见。”高歌最终宣布。
　　“晚上见。”
　　五人相互道别分开，何遇和莫羡一路，回到图书馆的自修室后立即就翻开了作业本。结果一早上都沉浸在书海中的莫羡，这时却摸出了手机。
　　“你要干嘛？”看到莫羡点开了王者荣耀，何遇立即问道。
　　“休息一下。”莫羡说道。
　　何遇这才知道原来莫羡还有午休安排，连忙也掏出手机：“带我带我。”
　　“作业……”
　　“下午做，我也需要休息一下。”何遇直接打断了莫羡。
　　“那你一上午是在干嘛？”莫羡的话意味深长，在他眼里，何遇在自修室这一早做的事就叫休息。
　　“拉我了吗？”何遇干脆不搭茬，运行了游戏就等莫羡发出邀请。
　　莫羡见状便也不多说什么，开了局匹配邀请何遇，何遇秒进，两人随即开始了他们的午休局。

第十九章 理学院队
　　莫羡的午休时间也是半小时，两人一起打了两把，莫羡都选了辅助英雄，开始进入他在浪7战队即将担任的角色。
　　仿佛是在验证职业辅助徐鹤翔的名言似的，打野时强势带动全场的莫羡，在担任辅助位的第一局里个人数据看起来虽然不错，但最终却输掉了比赛。第二局倒是赢了，不过懂游戏的何遇看得出来，这第二局莫羡虽然还是走的辅助位，但打法却更像是一名边路战士。本该是他辅佐保护对象的何遇这一局倒像是他的辅助小弟，一直跟在他后边补充输出来着。比赛结束后的统计面板中，莫羡的输出比何遇这射手还要高。
　　“现阶段，我们好像这样打比较合适。”第二局结束后，莫羡对何遇说道。
　　“同意。”何遇点头。他知道莫羡所说的现阶段，是指何遇的技术还不够成熟。就第一局来看，两人在节奏和形势的判断上是非常默契一致的。莫羡认为能打的时候，何遇也有同感；莫羡上去发起进攻的时候，何遇也都果断跟上；但是莫羡很好地控制、限制住对手的时候，何遇的输出总是差那么一点，最终的结果难免差强人意。
　　“我需要承担部分输出责任的话，那经济你就得让一点给我了。”莫羡接着道。
　　“是的。”何遇再次点头。兴致勃勃的他正准备开展更加深入、更加细节的讨论，结果一看莫羡，在听到他的再次认同后，点了点头，然后就翻开书本，进入他的自习状态了。
　　这就完了？
　　何遇愣了一会，最终也只好无奈地翻开了他的作业本。
　　这一下午何遇终于没有荒废，非但做完了周三的微积分课的作业，周五力学课布置的任务也都全部完成。六点左右，两人一起离开图书馆去食堂吃了晚饭，然后就往院学生会办公室去了。到了门口，看到办公室门敞着，朝里一看，高歌和周沫已经到了，可屋里还有几个不认识的学生也在。高歌面无表情，而她身旁的周沫神情看上去则有些尴尬。
　　气氛有点古怪，何遇正不知该不该进去，屋里那几个不认识的学生中却已经有人认出了莫羡。
　　“莫羡？有事吗？”认出莫羡的是个高高瘦瘦戴眼镜的男生，此时站起身朝门口迎了过来。
　　莫羡朝屋里的高歌看了一眼后答道：“来训练。”
　　“训练？”那男生茫然了一下，但跟上马上从莫羡看高歌的那一眼回过味来，惊讶道：“你是浪7战队的队员？”
　　“是的。”莫羡点头。
　　“你也会玩王者荣耀？”男生继续惊讶。
　　“是的。”莫羡神色不动。
　　那男生还在一脸惊疑不定，高歌却已经接过话来了：“孙大会长，现在你看到了，我队里有一半以上的物理系成员，借用一下学生会的办公室有问题吗？”
　　是因为借用办公室的事起了争执？何遇早看出屋里气氛不对，此时听到高歌这话多少猜出了些。可是借用院学生会的办公室他们已经不是第一天了，怎么今天忽然就有了问题，这就让何遇有些不明白了。但被高歌叫作孙大会长的男生马上给出了答案。
　　“那又怎么样？”孙大会长说道，“到底也是你个人组的战队，又不是院队。现在院队要用这地方做训练室了，你另找别的地方吧。”
　　院队？
　　何遇听到立即朝屋里几人看去，一数，可不就正好是五个人。
　　东林王者杯的事现在已经在校内传开了，基本是板上钉钉的事，就是具体日程还没有确定下来。不过一些院系已经张罗着开始组建代表院系的战队了。比如有王者社团会长苏格坐镇的经管学院，分分钟便以苏格为首建起了战队，并且已经成了夺冠的最大热门。
　　至于理学院，何遇目前为止还什么都没听说呢，结果
　　冷不丁就有一支院队掉到面前了。但是理学院院队的话，高歌没资格占据一个位置吗？高歌的水平，无论何遇从自己的视角来衡量，还是观察那些对手的心理阴影面积，都绝对是校内拔尖的。在院系内竟然排不上号？何遇有些不信。
　　“院队？”何遇还只是怀疑，高歌那边就已经嗤笑上了，“敢问你这院队是怎么挑选出来的，跟你的大力金刚队有什么区别吗？”
　　大力金刚队？
　　只这名字何遇就好奇心起。主要是游戏里ID最长就六个字，一般战队的话通常还要把战队名字当成前缀，中间再加个分隔符号的话就只有一个半字符供自己取名。这大力金刚队的队员，名字难道都是一个汉字，又或者是三个字母吗？
　　何遇被这队名把注意力稍带的跑偏了点，末了才留意到高歌这话，道明了对方这院队的由来——应该就是正好理学院的五名学生所组的战队，在这东林王者杯来临之际，直接就将自己的队伍打上了院队的标签。
　　这有些霸道无耻吧？何遇正这样想呢，孙大会长却是毫无愧色地道：“一支队伍，不仅仅要考虑个人实力，还要看队员之间的配合和默契，发挥出一加一大于二的战斗力。论个人实力，高歌你或许强过我们在场所有人，但是论团队……敢问一句，浪7现在有固定团队了吗？”
　　“这不有了吗？”高歌没答腔呢，何遇这边先回答上了。
　　“小兄弟，加入浪7没几天吧？”孙大会长一副过来人的模样，语重心长地问着何遇。然后又看向莫羡：“莫羡你什么时候加入浪7的？”
　　“昨天。”莫羡说。
　　“昨天？难怪了，你想加战队也该多做些了解嘛，我之前也是不知道你会玩王者荣耀。要不要到我们队来，回头也可以代表院系出战，对了，你什么段位？”孙大会长这是全没把高歌和浪7放在眼里，当面就直接挖起了莫羡，而且仿佛十拿九稳似的，都打听起莫羡的实力来了。
　　“不必了，谢谢。”结果莫羡却是淡淡地拒绝了。
　　孙大会没想到莫羡会拒绝得如此干脆。他认识莫羡，因为这是新生代表，刚入校就为理学院露脸的尖子生。而他作为理学院学生会的副会长，不必院里打招呼也会对这种特别的新生多些看顾。眼下被莫羡的果断拒绝，心下不喜，却也不好发作，闷了一会才道：“那就先算了，回头再说吧。”
　　说完他退回到原来的位置，朝浪7几人一摊手道：“好了，我们院队要开始训练了，闲杂人等麻烦回避一下吧。”
　　“你等会，话还没完呢。院队？你说是就是了吗？”高歌道。
　　“高歌你一定要胡搅蛮缠吗？咱们理学院就数我们大力金刚队实力最强了，这是没争议的。就算有个别人实力突出，但我之前也说了，一支队伍最终要看整体的战斗力，个人实力再强，跟队伍配合不够，这样的人对队伍来说再强也是毒瘤！”孙大会长叫道。
　　“那会不会这个人其实没有问题，是队伍配不上他，这样的话谁才是毒瘤呢？”孙大会长这段话算是戳到了何遇心中那根刺，那叫一个不痛快，立即说道。
　　“呵呵，反正错的不是你，是整个世界是吗？”孙大会长冷笑道。
　　“有位前辈告诉我，比赛场上，对错很简单，打一局就知道了。”何遇说。
　　“那个前辈不就是我喽。”高歌补充。
　　“听这意思，你们浪7想跟我们大力金刚来一局？”孙大会长说道。
　　“我倒是不介意。”高歌毫不退缩。
　　孙大会长顿时笑了：“膨胀了啊高歌，我听说了，你们浪7联赛里连胜了两轮，还淘汰了皇朝？不过比赛嘛，胜负总有难免之时，自己到底什么实力心里没数吗？”
　　“有没有数，来一场不就知道了？”高歌说。
　　“输赢怎么说？”孙大会长道。
　　“院队不院队的我不管，只要我们赢了，办公室说好我们用的时候，麻烦你们所谓的院队回避一下。”高歌道。
　　“好，如果我们赢了，院队的事你就不要纠缠了，包括这办公室，我们院队训练要占用。”
　　“一言为定。”高歌说着转回头来，此时赵进然也已经到了，正站在门外何遇和莫羡的身旁，来晚了点的他一脸的状况外，看到一屋子的人很是莫名，正向何遇和莫羡打听着。
　　“来打一局吧。”高歌招呼三人进来，“不用太在意，输了就也是换个地方而已，没有多大事。”
　　“太伤士气了师姐，哪有还没打就先说输的。”何遇大步走了进来。

第二十章 辅助花木兰
　　高歌招呼三人进来时，大力金刚队的几位队友也已经纷纷站了起来。
　　“一局定胜负。”高歌看着他们的队长孙大会长说道。
　　“我们也没有太多时间花费在你们身上。”孙大会长一脸骄傲地说道。他有这个资本。直接将大力金刚队作为院队不能说是他狂妄，确实大力金刚队有这个实力。五名都是王者段位的队员，在理学院都是数得上的高手。作为同是理学院的高歌其实也清楚这一点，换在今天之前，这样临时起意地跟大力金刚队对决，说实话她心里不会有太大胜算。不过如今嘛……t
　　高歌扭头看了眼正走进屋的三人中的莫羡。这位的加入对浪7战队可是有着相当显著的提高。有这么一位水准之上的高手，高歌已经觉得浪7可以与校内的任何强队有一战之力。
　　“那就不浪费各位大力金刚的时间了，我们这就开始吧。”高歌转回头，笑吟吟地说道。
　　这模样让孙大会长心里不由地犯了一下嘀咕，对高歌，大家心里都有心理阴影。高歌一反常态，大家都下意识地觉得必有妖孽。孙大会长朝几位队友看去，那四位也都在盯着高歌的笑容，个个若有所思。
　　“我们去里屋。”孙大会长挥手说道。
　　学生会的办公室没有很大，分了里外两间。稍分开一下，总是能免去一些相互的干扰。毕竟眼下是没条件拿出比赛时会用的降噪耳麦的。
　　“请便。”高歌目送大力金刚队五人进去里屋，这边浪7几个也各找位置坐下，赵进然还一脸茫然，晚到的他到现在还不知道具体发生了什么。
　　“一场交流比赛。”高歌也没对他解释那么细，随口说了句，赵进然也不是会想那么多的人，点了点头就开始进游戏了。
　　比赛房间已经建好，双方队员分别进入。何遇先前还揣摩一下对方ID会怎起，此时算是眼见为实了。大力金刚队的五位，都是大力金刚四个字的队伍前置名，然后间隔符号，再然后他们的ID，都是一个字，分别是头、掌、腿、指、肘。
　　“真有一套啊！”何遇赞不绝口。
　　“准备好了吗？”里屋传来孙大会长的声音。
　　“开吧。”高歌应道。
　　“选什么英雄啊？”周沫一听这马上就要开有点着急了，这选什么阵容怎么打还没商量呢！
　　“当然是成吉思汗！”何遇说。
　　“当然是阿轲！”赵进然说。
　　“你俩我当然知道……”周沫有些无奈。
　　“我们主攻下路。”高歌看向何遇和莫羡说道。这正是早饭时她和周沫一起畅想过的浪7未来主攻方向。
　　“那我来刘邦吧，方便支援。”周沫想了想后说道。
　　“嗯。”高歌点了点头，然后看向了莫羡：“你用什么？”
　　“花木兰吧。”莫羡说道。
　　“你要打上单吗？”周沫顿时有点懵，不由地看了高歌一眼，高歌也是一脸不解。
　　“辅助。”莫羡说。
　　“花木兰辅助？”周沫继续懵着。
　　花木兰作为一名战士英雄，拥有很强的突进以及切后排的能力。双剑和重剑双形态的存在，让她的攻击手段非常丰富华丽。通常花木兰都会坐镇上单位，也有人拿她当刺客来用，走打野位，也能发挥一定的作用。总之这是一个攻击性较强的英雄，像周沫虽然专打上单位，但花木兰这个英雄他就甚少拿出手，因为就他的风格和习惯来说，用花木兰根本发挥不出这英雄的价值。花木兰通常都需要更加主动，打出经济优势来压制对手。
　　周沫这样偏防守的上单风格花木兰尚且不适合，眼下莫羡居然要用花木兰去当辅助？辅助位升级慢、经济低，这样状态下的花木兰能有什么作为？靠双剑形态五连击的沉默？还是重剑二技能的轻微击退？没有经济支撑的花木兰，这些软控就算打出手也没法真正有效地杀伤对手。
　　“你什么思路？”高歌问莫羡。
　　通常会选出一手辅助花木兰的人，那基本等于把“不会”两个字写在了脑门上。可莫羡的实力大家从对手到队友双向领教过，说他不会，学生会这两间屋里恐怕就没有一个人会了。所以虽然满肚子疑惑，高歌却没质疑，她相信莫羡是有原因和想法的。
　　结果回答她的却是何遇，而且是有些惭愧地道：“是这样，我们中午试着打了两局，我的输出有点跟不上，所以我们商量着分一些经济给他的辅助，让他也承担一些输出。要打输出的话，用花木兰也没多大问题吧？”
　　“这样不会两个人一起发育不良吗？”高歌道。
　　“试一试吧，我们会掌握好分寸。”何遇说道，一旁莫羡也是点了点头。
　　“行吧。”高歌于是也就不再说什么。沟通这几句的功夫，对方第一个禁选英雄已经出来了，又是针对高歌，诸葛亮被BAN掉了。
　　都是同院系相识相知的，对面那几位擅长什么英雄高歌这边也清楚。校际联赛虽然大家都是固定战队，但战术和英雄池毕竟无法与KPL的职业战队相提并论。BP通常就是凭着相互了解，禁掉对面比较拿手的英雄。大力金刚队BAN掉了高歌的诸葛亮，转头浪7这边就BAN掉了杨戬，这是对面孙大会长的最爱。
　　孙大会长可能有点气，紧跟着第二BAN再次针对中路高歌，禁选了张良。
　　“BAN老夫子。”高歌吩咐着，同样还是针对到孙大会长。
　　“嘿嘿……”屋里大力金刚几人在浪7BAN完两名英雄后，露出会心的笑容。
　　正因为这种相互了解，只是针对英雄池的BP方式，应对就显得不是那么困难了。孙大会长的杨戬和老夫子名声在外，比赛中频频被BAN，这一整个暑假都在苦练其他英雄。之前两轮校际联赛对手弱，还没拿出来。今天这局嘛，孙大会长觉得是时候拿出来一秀了。
　　关羽！
　　先BAN先选的大力金刚这边，一楼果断锁定了这名英雄，这是孙大会长苦练一个夏天的成果，准备拿出来检验一下了。
　　随后轮到浪7这边一、二楼选择，飞快入手了阿轲和成吉思汗两名英雄。毕竟赵进然和何遇目前熟练掌握的英雄都极其有限，一旦被对面把他俩会的英雄给先选了，这两位都得坐蜡。
　　跟着又到大力金刚的二、三楼，分别是他们的指和肘，两人一个是大力金刚的打野，选择了韩信，另一个是中单，选择了英雄墨子。
　　“他们中单和打野的配合还是蛮不错的。”屋外看着大力金刚选出的阵容，高歌对何遇、莫羡还有赵进然三位不也熟悉对手的人介绍着。一边说着，一边浪7这边选好他们接下来的两个英雄：花木兰和刘邦。
　　里屋顿时传来一阵笑声，高歌看向周沫：“估计是在笑你。”
　　“我怎么了？”周沫说。
　　“以为是你的花木兰吧。”高歌说。
　　“……”周沫无语哽咽，他怂单的绰号在东江大学王者圈也是有点薄名的，虽然他一点都不期待这一点。
　　大力金刚队紧跟着选完了他们最后两名英雄：白起、黄忠！
　　然后所有人的关注点就只在最后一名英雄上了，而这位也可以说是全场的焦点：高歌今天又要用哪个法师来蹲人了？
　　王昭君！
　　本就极适合草丛蹲人，一度被玩家痛恨到被称为草丛三婊之一的王昭君，赫然是被选到了高歌手中。
　　“门关上吧，好像有点冷风。”孙大会长吩咐着，让他们一名队员起身，将他们里屋的门给关起来了。

第二十一章 争BUFF开局
　　比赛进入读取界面，双方英雄上下罗列。
　　浪7阵容：刘邦、阿轲、王昭君、成吉思汗、花木兰。
　　大力金刚队：关羽、韩信、墨子、黄忠、白起。
　　“肯定会来反野，何遇你先出一技能。”高歌开始前期的安排。
　　“明白。”何遇点头。
　　“我蓝开还是红开？”赵进然现在也有进步，至少知道打野有多种开局思路，换在以前，从来都是一根筋地从蓝刷到红，然后开始哪人多往哪钻。
　　“蓝开吧。”高歌指示。
　　“收到。”赵进然领命。
　　比赛正式开始，高歌却没有再做其他布置，浪7呈极其普通的路人式开局模式，每个人依照各自的位置各奔线上，赵进然的阿轲独自进入蓝区。
　　“不是说肯定会反野吗？”看到孤伶伶的阿轲何遇不禁要问一下高歌了。就赵进然目前的实力，遇到有套路的反野，肯定是连人头带BUFF一起奉献给对方。
　　“是的。”高歌说。
　　“那不管吗？”何遇问。
　　“不急。”高歌说。
　　“怎么个意思？”何遇的成吉思汗一边往线上走一边继续问道。
　　“30多秒的时候，韩信会开始往蓝区跳，关羽冲进红区对着草丛劈刀。”高歌说道。
　　“那这不叫反野啊，这叫偷。”何遇说。
　　“你的定义更加准确一些。”高歌说。
　　然后何遇就在小地图上看到了高歌和周沫的举动，两人的英雄各自去线上瞄了一眼后，就开始朝着蓝区汇合，然后一起站进了蓝怪旁边的草丛。
　　这韩信要是跳进来抢BUFF……何遇想想都觉得不寒而栗，已经不忍目睹，先关注自己的线上去了。
　　30秒，野怪刷新。赵进然觉得自己也理会了己方意图，并不把蓝怪往草丛里拉了，直接就在外面劈砍起来。
　　“拉进来拉进来，你这样他跳过来一个惩击就抢走了。”周沫看他如此操作连忙说道。韩信机动力极强，一技能无情冲锋有两段位移冲锋，其中第一段冲锋还有0.8秒的击飞效果。赵进然这样直接在草外开怪，韩信过来时血线看得真切，看准时机无情冲锋进来击飞控制加惩击拿到蓝BUFF，之后马上第二段就潇洒走人了。高歌和周沫纵然提前埋伏也有可能反应不及。但是拉进草里就不一样了，韩信看不到血线，必须先冲进草拿到视野，惩击才有目标。如此应对起来会从容许多。
　　赵进然如今对周沫几乎是言听计从，听到周沫说话立即朝草丛里跑，将蓝BUFF也带了进来。
　　数秒后，韩信鬼祟的身影果然出现在河道隘口，探头探脑地朝蓝BUFF坑中看了眼后，果断飞身冲了进来。
　　“这都上！”何遇惊叫，上路、中路兵线早已对上，浪7却都无人冒头，如此状况应该先明确一下浪7这两路英雄的位置。结果这韩信管都不管，直朝有三人蹲着的草丛跳来，让何遇不知该不该赞他是条汉子。
　　结果就在何遇这声惊叫喊出的同时，蓝坑右上方草丛中一声炮响，对方的中单墨子竟在那个位置发出了一枚机关重炮，朝着浪7三人加蓝BUFF隐藏的草丛轰来。
　　机关重炮不只有伤害，更有一秒的眩晕效果，此时一炮中三，韩信也恰在这个时机发起冲锋，对方中野的这一波小配合堪称完美。何遇上一秒还在觉得对方打野意识不足，这一秒却已经在为己方担忧，结果却是高歌冷冷瞥了他一眼道：“你慌什么？”
　　浪7三人中炮眩晕，韩信的无情冲锋也刚刚好在这时候冲进了草丛。但是高歌的王昭君，先学的赫然是二技能禁锢寒霜，也恰恰是在这个时间放在了草丛中。
　　同一时间，三个技能一起落在了这里。浪7三人是又击飞又眩晕，大力金刚这边的韩信却是被王昭君的禁锢寒霜冻成了雕像。
　　四人的英雄一起遭到了控制，但是区别在于韩信的无情冲锋击飞0.8秒，墨子的机关重炮眩晕1秒，而王昭君的禁锢寒霜，冰冻效果足足2.5秒。
　　于是浪七三人落地解除眩晕时，韩信还在那摆着冲锋造型呢！
　　刘邦这时施展起了二技能双重恐吓，就等着补控制。赵进然的阿轲则已经开始了攻击，高歌的王昭君则一副功成名就的模样，悠然地从草丛里退了出来。
　　“救我！”五人在外间都听到了里屋对方韩信发出的惊呼，但是他们的墨子此时他人在坑外，二技能机关重炮的冷却长达7秒，除了原地打转根本做不了什么，至于其他人就更鞭长莫及了。
　　“辅助怎么没跟呢？”何遇看着脆皮韩信的生命刷刷地往下掉，忍不住感慨。
　　“你到底哪队的？”高歌又瞥了他一眼。
　　“咳。”何遇略尴尬，他是太习惯观战视角了。
　　“辅助怕是去偷红了。”高歌说道。
　　“关羽也没来线上。”何遇说道。
　　“给个视野。”莫羡在比赛开始后第一次开口。
　　他没说给哪里的视野，但是何遇看他花木兰的站位便已心领神会，一技能鹰眼放出，猎鹰直朝对面蓝区飞去，一路照亮视野，对面蓝怪正孤独地站在坑里思考人生呢。
　　发起进攻！
　　莫羡发出信号，何遇的成吉思汗立即跟上。两人开始入侵对方蓝区，而己方蓝区这边，在击杀韩信拿下一血后，周沫指示赵进然跟着他，一起朝对方红区进发。
　　“真不敢相信，我竟然能看到你带人反野的一天。”高歌感慨连连，对周沫说道。
　　“你看情况支援。”周沫说。
　　“而且还指挥了我。”高歌补了句吐槽。她的王昭君已回到线上，将小兵收掉后升上2级，左右看了看后选择去支援何遇和莫羡了。
　　大力金刚队的几位确实也有相当的游戏经验。中单墨子这时也升到了2级，预测到了己方打野被击毙后对方肯定会顺势反攻野区，立即进入红区进行防守。
　　奈何墨子的前期作战能力实在是弱了一些，只敢用7秒一次的机关重炮远距离地骚扰一下。黄忠在没有保护的情况下，更不敢贸然上去输出。眼见刘邦和阿轲把他们的红BUFF拉进了草丛，两人都不敢以身探草。黄忠鼓起勇气凑上前朝草里扔了个警戒地雷，立即被阿轲飞身出来打了一套，吓得开起一技能就朝塔下飞奔。
　　“干得漂亮，别追了。”周沫一边称赞着，一边提醒了一下。
　　赵进然闻声高高兴兴地又钻回草中，继续打怪。
　　他们这边还面临着一点骚扰，何遇、莫羡那边则十分安逸，在高歌的王昭君过来后，三个英雄一起，很快就拿下了大力金刚的蓝BUFF。
　　高歌正要开口指示，一声鹰唳响起。猎鹰盘旋一圈后冲出，飞向他们的来路。大力金刚的关羽身披红BUFF，正沿着河道朝他们冲来。
　　“这BUFF要吗？”何遇说道。
　　“取了吧。”莫羡说。

第二十二章 断马腿
　　孙大会长这一个暑假都在苦练关羽，自我感觉颇有心得。此时开局就取了一个对方的红BUFF，虽掉了一波兵却也觉得可以接受。红区未见对方来个防守，下路也无人去推塔，孙大会长猜到了浪7的人会去偷取他们的蓝BUFF，急往回赶。
　　“关羽到2级了。”何遇说。
　　“带的净化，两个解控。”莫羡说。
　　“分开蹲。”何遇这才要细说思路呢，但莫羡花木兰已经开始朝何遇他所想的位置移动，竟是和他的想法不谋而合。
　　孙大会长的关羽转眼杀到，一看己方蓝坑已空，但是坐下马儿的马眼却在他冲近蓝坑时亮起了光。
　　这是关羽在技能说明里并没有，但实际存在的一个探草小手段：关羽在冲锋状态下面朝敌人移动时将增加20%的移动速度，与此同时马匹的眼睛会发光。孙大会长的关羽虽是新练，但游戏经验丰富，早知这小窍门，一看马儿眼睛亮起，心中不免嘲笑对方菜鸟：看来是不知道关羽有探草，竟然想在草里埋伏？
　　看招！
　　关羽策马跃起，跟着就见同样有着坐骑的成吉思汗从草丛里急急跑出，似是想逃过这一击。
　　可惜啊……
　　孙大会长心下叹着，关羽马儿的铁蹄已朝着草丛中踏去。
　　青龙偃月！
　　马蹄落下，成吉思汗虽已溜出草丛，却还是被这有着范围杀伤的跃击给波及到，朝旁滑了去。孙大会长听到屋外一声惊叫，心中更加得意了。这一击，他若用一技能，倒真有可能劈了空，但是选择有范围攻击加击退效果的二技能，却是让成吉思汗避无可避。只是可惜了，因为事前不知道成吉思汗的具体位置，这个击退方向控制得有些不理想，直接一技能攻击似乎接不到？
　　孙大会长已在考虑他追击的后手，全没听出何遇那一声惊叫，不仅仅是惊讶，更多的是惊喜。
　　“直接交的二技能！”何遇第一时间对莫羡说道。
　　“嗯。”莫羡没像何遇这样激动，很是沉稳地应了声。
　　关羽二技能具有解除控制并增加移动速度的效果，堪称逃跑神技，关羽很难被限制，也和他这些技能的效果和机制有关。可是现在，孙大会长却是选用了二技能做起手技，并且在为自己这一手选择得意不已，殊不知他这二技能用掉后，在何遇和莫羡眼中那骑上马上的哪里还是关羽，已经彻头彻尾是个十拿九稳的红BUFF了。
　　“你准备。”何遇的成吉思汗刚刚被关羽这一个青龙偃月，直接震得滑向了右边峡道，这本就是他要去的方向，心里真是爱死关羽的这个二技能了。不过击退效果终究也是个控制，成吉思汗短暂的无法操作，关羽从草中追来，一个单刀赴会，旋转的大刀便劈了成吉思汗一下。
　　这接连两个技能落到成吉思汗这脆皮射手身上着实疼痛，生命一下去了大半。但是何遇再度惊喜非常，因为他看到从草丛里朝他成吉思汗追来的关羽简直健步如飞，这不应该啊！草丛里他有丢下一个百兽陷阱，已被关羽触发，关羽该被减少移速30%，可他此时脚步轻快，明显未被减速，这是交了净化，直接将减速效果给解除了！
　　“净化也用了！”何遇叫道。
　　“嗯。”莫羡还是那般沉稳，花木兰继续蛰伏草中不动。净化解除自身负面效果的同时，还有免役控制1.5秒的效果，此时还不是出手的时机。
　　何遇显然也清楚这一点，成吉思汗没有再丢二技能去减速关羽，直接一个闪现试图跃墙逃走，结果却是异常尴尬地撞墙落入了草丛。
　　“哈哈哈哈。”里屋传来清晰响亮的笑声，让关注着这边的高歌不由地看了何遇一眼：“真的还是演的。”
　　“当然是演的！”何遇说道。
　　这个闪现不交，他极有可能就要被关羽砍死了。关羽身上还是拿着红BUFF，攻击增伤且有减速呢！可是闪现直接跃墙，关羽绕上方追赶似乎更便捷一点，那就让莫羡蹲了空。于是最终，就来了这么一出闪现撞墙，既和关羽拉开了些距离，却也没有越过墙去。
　　“可以，很心机。”高歌对于何遇这一波演出给予了不知算不算赞赏的肯定。
　　孙大会长这边自是没打算放过何遇的成吉思汗，关羽直冲入草丛，刹那间剑舞飞扬，关羽头顶瞬间亮起一个仿佛“禁止通行”一般的符号。
　　沉默！
　　花木兰使用轻剑时，普攻和技能伤害都会对敌方英雄叠加平衡印记，印记满5层，将造成目标沉默且减少对方移动速度50%，持续1.5秒。
　　“啊！”
　　这一次惊叫轮到从里屋传出了，孙大会长全没料到这个草丛中竟然有埋伏。可解控制的技能全都冷却中，此时像是被削断了马腿，恨不得跳下马来。刚刚被他又踩又劈狼狈逃窜的成吉思汗，这时变成生龙活虎起来，钻出草丛就是一波连射，甩出的百兽陷阱也是布在关羽往防御塔去的方向，阻断了他最近的逃路。
　　孙大会长心里好生绝望，眼见也不可能有队友过来支援，只能垂死挣扎般地向着防御塔方向挪步。花木兰的减速解除了，又踩到成吉思汗的陷阱，陷阱的减速解除了，前面又丢下了一个新的陷阱……
　　也就是关羽，在这前期还算有一点坦度，把何遇和莫羡设置的层层障碍都给触发了一遍。他艰难地逃回了防御塔下，渴望地看着前方塔下的血包。奈何他的移动速度还没有恢复，而追在他后边的成吉思汗又是个远程攻击手，几枚利箭从塔外追了进来，关羽和他的马儿终于在距离他渴望的血包一步之遥的地方，悲壮地倒下了。
　　“靠！”里屋传来孙大会长的咆哮，真切地体现着他的憋屈与不甘。
　　“为了针对我，花木兰刚跑到下路来了。”孙大会长对他的队友说着，也算是勉强解释了一下自己为何献身。在他们的认知中花木兰依然是一个上单，而这一局浪7的辅助该是刘邦才对。虽然操作者看起来有些不对。但是辅助这个位置在普通玩家眼中那是谁都可以勉为其难担当一下的。周沫会玩刘邦，走一下辅助位在他们看来不是什么匪夷所思的事。至少比起花木兰辅助来说完全不是。

第二十三章 熟悉的配方
　　开局一分钟多点，大力金刚已经丢了两个人头。击杀掉关羽的成吉思汗直接卡在一塔和二塔之间，清掉了大力金刚队这一路的第二波兵线。莫羡的花木兰则留在大力金刚的蓝区，准备去杀余下的两只小怪。
　　上方红区，周沫和赵进然没有占到这么多便宜，在拿到红BUFF后就选择了撤退，毕竟对方两个远程一直在骚扰，辅助白起也在赶来支援。周沫的稳健在这时候发挥了极好的作用，没有贪恋多一只小怪，急急叫着赵进然就撤退了。
　　之后周沫的刘邦回到线上，赵进然的阿轲回到自家蓝区继续刷野。大力金刚队的白起白跑一趟，韩信复活赶来时也只能拣了余下的两只小怪。
　　勉强升上2级的韩信十分难受，心知蓝区这边BUFF早已不保，两只小怪也可能无法幸免。但是眼下他也无事可做，本着试一试看有没有留只小怪的心态，韩信朝着蓝区移动过来。
　　“小心埋伏。”孙大会长的关羽这时也已经复活，看到韩信朝蓝区移动，一边提醒着一边朝线上赶着——他第一波兵线就没吃到，眼下第二波兵线也快被防御塔吃光了。
　　“嗯。”韩信心中已有准备，过来得十分小心。站在视野的极限距离瞥了一眼位于上方的怪坑，发现小怪竟然还在。顿时喜出望外，几乎是下意识的一个二技能背水一战，韩信箭步冲出，一记横扫就撩到了小怪身上，跟着便是连续的普攻狂戳过去。
　　结果就在这时，下方蓝坑的草丛中忽有人影移出，韩信心下一惊急忙后撤，草丛中移出的花木兰却已经闪现跳到了他脸上，一技能空裂斩的两段攻击瞬间便已打出。韩信的操作也不算很慢，这时已经施展了一技能朝旁跳开。但是花木兰的二技能和第二次空裂斩却仿佛同时施展似的朝着他跳出的方向准确追来，韩信瞬间被被打出了沉默减速。
　　“什么鬼！”韩信大叫。
　　而那草丛里钻出的又岂只一个花木兰，受被动影响增加了移速的成吉思汗也已经快速赶上，二箭连射加一个百兽陷阱甩到了韩信脚下。
　　可怜脆皮的韩信被花木兰一套叠满五层印记的攻击伤害就已经去掉了大半的血，此时再中两箭，又有花木兰追加的普攻，竟是连1.5秒的沉默都没挺过去便倒下了。
　　韩信傻眼，正赶路去线上清兵线的孙大会长才只是看到小地图上己方蓝区突然出现的浪七小头像，正将视角移动过来，看到的就已经是韩信倒地的尸体。
　　击杀了韩信的花木兰和成吉思汗这才开始清理这只小怪。看着成吉思汗先前被他打到半残的血线，孙大会长心中很有些冲动。成吉思汗这点生命，他的关羽冲过去随便一套攻击就收割了。要抄一下他们的退路吗？
　　“成吉思汗残血！”就近想去支援一下韩信的中单墨子，也是没想到韩信只刹那就成了尸体，视角中发现成吉思汗状态不佳，急忙叫着。一边已经一记机关重炮轰了过去，可惜却打了个空。
　　墨子不敢太过上前，却又不甘心放过这样一个残血，保持距离移动着，等待二技能冷却结束。孙大会长见状，终于下定了决心，清完塔下兵线后，没从塔后进野区，而是向前进入河道，再次沿着先前的路线抄向花木兰和成吉思汗的退路。
　　花木兰和成吉思汗击杀掉那只小野怪后也没有别的选择，只能是沿着蓝坑的路线向河道方向退走。墨子远远吊在后边追击，关羽已然冲刺起来迎头拦上。
　　花木兰没闪现，成吉思汗也没闪现，花木兰也不到四级，这波能行！
　　孙大会长心中最后一次权衡分析后，信心大增。不只是残血的成吉思汗，状态不错的花木兰他也有信心跟墨子配合来一个瓮中捉鳖。
　　“能打！”唯恐墨子没注意到他关羽的意图选择放弃，孙大会长提示了一声队友。冲刺起来的关羽直朝蓝坑方向奔去，所有攻击手段都已经蓄势待发！
　　呜~~
　　两缕寒风就在这时骤然飘至，将地面冻结成一朵漂亮的十字雪花。只顾策马向前的孙大会长完全来不及调整，马蹄踏入，连人带马冻成了一座冰雕！
　　“我靠！！”孙大会长这次的咆哮不只外屋，怕是楼上的楼上都可以听到。
　　熟悉的配方，熟悉的心情。
　　大力金刚队从BP开始就在针对、在提防高歌的草丛蹲，结果却还是防不胜防。
　　“这他妈什么破设定，粘片草叶子就能藏身了吗！”孙大会长的咆哮还在继续，已经开始挑游戏设定的错。他是在王昭君的一技能再度攻击到他时才找到对方的位置——暴君坑左上方的草丛，王昭君站在右侧极边缘的地带，整个人看起来根本就不在草丛内，但是草丛隐蔽的效果却还是被触发了。高歌这一波蹲草，距离堪称是极限了。
　　2.5秒的冰冻效果，孙大会长心中已经不抱任何期待了。花木兰和成吉思汗撤退下来时，顺手摘桃般地对他发起了攻击。
　　直至被花木兰又打出一套沉默时，孙大会长一愣……
　　他按了一下二技能，关羽一声清啸，冰冻解除了，沉默也解除了，关羽行动恢复自如，但跟着就倒下了。
　　孙大会长泪流满面。
　　关羽二技能可以解除控制，在被高歌的王昭君冻上的那一瞬间他竟然忘记了这一点。这怕是高歌给他们制造出的心理阴影在作祟——在被高歌蹲到的那一刻，他下意识地就放弃了抵抗，以至于忘记了今天他使用的这个英雄是有解除控制技能的……
　　后方追赶的墨子又发一机关重炮打空，看到关羽被蹲的惨象后，终于不敢再上前，悻悻退去。
　　开局这时刚刚临近两分钟。
　　大力金刚队人头0比4落后，上单关羽和打野韩信比翼双崩。转眼2分钟到，第一条暴君刷新，就在附近的王昭君、花木兰和成吉思汗，加上正好一圈野怪刷过来的打野阿轲，十分顺手的就将暴君轻松拿下。
　　跟着就是野区的第二波刷新。浪7几位连兵线都顾不上第一时间处理了，急急就返身侵入了大力金刚的蓝区，丰收的季节又到了。

第二十四章 互补的组合
　　高歌、周沫两个是资深王者，莫羡更是强者中的强者，何遇实战经验和技巧稍欠，但意识到位，大局观清晰。赵进然实力是逊一些，但胜在听话，再加上指挥他的多是风格稳健的周沫，不至于犯什么大错。在开局取得了这样的优势，而且顺利进入经济滚雪球的节奏后，大力金刚队再没找到任何机会，十分钟后，五人灰头土脸的从里屋出来了。
　　孙大会长身为大力金刚的头部，还是有些担当的。邀战的时候声音最大，现在丢脸的时候也走在了最前面。
　　浪7五人纷纷起身迎接，却都不说话，只是一起看着孙大会长。
　　“咳。”受不了这种沉默的当然还是大力金刚队这边，孙大会长轻咳了一声，看向五人的目光最后落在了何遇和莫羡身上。
　　“你俩都是物理系的？”孙大会长终于开口，一副学长关心学弟的口气。
　　“是的。”何遇点头。身旁的莫羡却是露出耿直的怀疑神色，他进门的时候孙大会长连他的名字都叫得出来，现在确认他是不是物理系的？
　　“打得不错。”孙大会长仿佛没看到莫羡的神情，继续嘉许着二人。
　　“我也是物理系的啊，孙大会长不表扬我两句吗？”高歌这边突然飘来了一句。
　　孙大会长脸上的肌肉明显抽动了几下，硬是控制着自己没去看高歌，淡淡地道：“办公室给你们用了。”
　　“应该的。”高歌说。
　　已经转身准备带队离开的孙大会长险些栽一跟头，偏偏高歌这话也无处挑理，只能咬咬牙坚强地继续走了出去。
　　这刚一出门，队员里顿时就有人不服起来了，大力金刚中的腿部忿忿不平地开口：“高歌也太狂了。”
　　孙大会长斜着看了他一眼：“在屋里你怎么不说？”
　　腿部羞愧地低下了头：“我怕说不过她。”顿时引来其他人一致的斜眼。
　　“高歌还是那个高歌，但是浪7新来的那两个家伙有点不得了。”孙大会长忽然感慨道。
　　“你是说他们下路那两个？”刚一局的黄忠问道。
　　“不，我说得是那个阿轲。”孙大会长白了这位一眼说道。对于会玩的人来说，赵进然的水平搁在高歌、周沫这些王者当中是一目了然差着段位的。
　　“那两个确实有些厉害。尤其是那个花木兰。”队友中有人心有余悸地说着。
　　开局时第一个在何遇、莫羡这里吃亏的是孙大会长，跟着是他们的打野韩信，再之后，是试图支援这半战场的中单墨子，以及游走过来的辅助白起。黄忠因为走另一边路，距离这边遥远，所以一直没有参与这边的纷争，没有切身体会，才有之前那一问。其他几位则都在这半区送过人头。
　　打到最后，自家的蓝区以及相邻的半条河道都仿佛成了禁区一般，踏上去就不死也残，更别论浪7这边的红区了，真是连过去看一眼都不敢。
　　浪7下路的这两位仿佛坐拥了半壁江山似的。花木兰就最终来看分明打得是辅助位。这本该是一个不成立的打法，可偏偏就是这辅助位的花木兰却与射手成吉思汗一起打到了全场经济的第一和第二位。
　　这仅靠大力金刚队蓝区的经济是养不出来的。两个英雄都发育得这么好，相当一部分是因为人头和助攻——来自于大力金刚队除射手位黄忠以外其他人的集体贡献。
　　“那花木兰真的是很秀。”中单墨子感慨。
　　“那个成吉思汗走位也很贱，根本切不到。”一直想切成吉思汗的打野韩信说道。
　　“我觉得是他视野开得比较好，每次都提前掌握了我们的意图。”辅助白起说道。
　　“那我们院队的事……”射手黄忠把他们从感慨拉回现实，四个人一起看向孙大会长。
　　“这个……看来要重新商榷了。”孙大会长说道。
　　孙大会长真名孙承众，孙大会长只是个戏称，理学院真正的学生会会长另有其人，而孙承众担任的事实上是副会长。不过因为他行事比较高调，存在感更强，一些人就开始以孙大会长戏称他。
　　将大力金刚队直接推举为院队，要说有私心，孙承众当然也是有一点的。但就事论事来说，大力金刚的五位确实已是理学院王者荣耀圈中的翘楚。加上五人长期组队，形成的默契和配合确实比随便聚集起来的五个人高手要强。
　　可是现在，输给浪7，输给了同是他们理学院的下路组合，孙承众的这个想法不得不动摇了。厚着脸皮继续坚持大力金刚就是理学院最强？这么无耻他有些吃不消。
　　“那要怎么弄？”队友们继续问道。
　　“这我回头找会长还有体育部那边再一起商量一下吧，咱们这边的人当然还是有机会的。”孙承众说道。不过这说法基本表明，大力金刚队直接成为院队的事已成泡影。想着浪7队里那三位的实力，跟他们三人位置重叠的心里不免惶惶。尤其跟莫羡位置重叠的辅助白起，迅速动起了小脑筋：“那个花木兰技术那么好，打辅助感觉好可惜啊！”
　　话刚说完，自己就意识到有点不对。转头已经反应过来，花木兰不打辅助去打别的位置，那就是去抢其他队友的位置，自己这一波操作完全就是在卖队员呐！
　　果不其然，队友们一起目光灼灼地瞪向了他：“那应该打什么位置？”
　　“啊……这个……谁知道呢……”辅助同学没想到自己游戏外的嘲讽放得比游戏里犀利多了，一波拉到了四个。支支吾吾，也不知该如何解释了。
　　“好了，院队的事回头再说了。我们现在先找个地方接着练吧，咱们大力金刚队的比赛也得接着打啊！”孙承众说道。
　　大力金刚队的五人离开了，留下的浪7五人，却也在回味刚刚结束的这一局比赛。
　　这算是莫羡正式成为浪7队员，分配定位置后的首场比赛，取得的战果着实喜人。
　　大力金刚队实力不弱，而浪7这边非旦赢了，还赢得如此轻松顺畅。在蓝区蹲到对方韩信这一波固然是起点，但真正打开局面带起节奏的，却是下路的何遇和莫羡。
　　何遇意识突出，技术有待磨练。现在他身边有了莫羡这样一位技术全面的高段位队友，护住了何遇的缺陷。而何遇对此也有回报，因为他的意识完全跟得上莫羡这样高段位的节奏。换作赵进然，莫羡的实力可能也可以照顾到他的不足，但赵进然目前的意识怕是跟不上莫羡的思路和节奏。这样的一加一，显然不可能产生大于二的效果，顶多也就是一个1.1的效果。
　　至于高歌和周沫，他们已经有个人的风格和思路，让他们去和莫羡配合，那需要一定时间的磨合和了解，最后能达到什么样的匹配程度还不好说。况且单就意识而言，他们两个还未见得比何遇出色。何遇是看KPL长大的，他的意识来自于纯粹的职业水准，没有任何玩家习性的沾染。他的思考和判断，无时无刻都在指向对局的最终胜利。这份清醒与清晰，是他与一般玩家最大的区别。
　　所以……
　　“再来几局。”高歌说道，“让我们看看你们俩还有什么套路。”

第二十五章 花容战队
　　东江大学北门外，蓝山咖啡馆。
　　因为Wifi信号特别好的缘故，这里隐隐已经成为一个王者荣耀玩家的聚集地。随处可见捧着手机征战王者峡谷的玩家，常来这里客人都已经见怪不怪了。
　　不过今天二层的角落，一桌客人却吸引了相当多的目光。她们同样是王者荣耀玩家，却是个顶个的漂亮姑娘，此时扎堆在一起，成了一道十分靓丽养眼的风景。
　　几人也正在游戏中，对于周遭的这些瞩目和议论，她们都已经见怪不怪了。论实力和战绩，东江大学自然还是王者社团会长苏格领衔的Suger战队最强，但若只说名气，她们全部由校花级漂亮女生组成的花容战队，可一点都不比Suger差。
　　几人之中，就只有一位女生，对于身处这样瞩目的环境似乎有些不习惯。注意力虽已尽可能地集中在游戏内，却时不时就会有一两句有关她们的议论钻进耳中了。
　　“那个就是经管系的魏欣然学姐啦，花容战队的队长。”
　　“花容战队，哦哦哦！”
　　“她左边那个是花容战队的中单，叫李岩岩。”
　　“再旁边那个叫杨淇，好像是打上单的。”
　　“右边那个呢？”
　　“打射手的韩秀丽。”
　　“那还有一个呢？”
　　“这个就不认识了，可能是什么新人吧？”
　　认识的给不认识的介绍普及，不认识的又追着认识的人八卦，花容战队的几位女生俨然是话题的中心。对于身处这样的环境中，几位学姐却都置若罔闻，祝佳音心里有些佩服。不过自己虽然时不时就听到些议论，操作总算没有怠慢，这一局打得还是不错的。
　　祝佳音看着面板中自己的数据，13杀2死3助攻，有些满意，比赛也在这时赢来了胜利，她们成功推掉了对手的水晶。
　　金牌打野，MVP，四杀，超神……
　　眼花缭乱的一堆嘉奖符号都标记到了祝佳音所用的打野英雄阿轲，让她更是开心不已。
　　但是抬头朝几位学姐看去时，却没有从她们脸上看到比赛胜利后该有的喜悦，几人都只是匆匆扫了扫比赛后的数据统计后，就你看我，我看你起来。
　　“师姐……”祝佳音看向魏欣然，叫了一声。
　　“打得不错。”魏欣然笑着说道。
　　“谢谢。”祝佳音开心道。
　　“你之前说你晚上还要做直播是吧？”魏欣然说着看了下时间，“没耽误吧？”
　　“没有没有，那我就先回去了？”祝佳音说道。
　　“好的，我们再坐一会，回头我再找你。”魏欣然说。
　　“好啊，那我先走，师姐再见，几位师姐再见。”祝佳音起身，朝几位花容战队的成员告别后，转身离开了。走到楼梯口时不由又回头看了眼，见到魏欣然还在目送着她，急忙又伸手挥了挥，看到魏欣然笑着朝她点了点头后，这才走下了楼梯。
　　魏欣然收回目光，看向身旁的三位队友。而三人也像是憋了很久似的，迫不及待地就开口了。
　　“打得真的好吗？我看不见得吧，来来回回地蹭我线，真是走过路过绝不错过啊！我感觉我就完整地吃过第一波兵！你们看我最后的经济……”中单李岩岩第一个开口了。
　　“去反蓝那一波，点集合她就是不来，最后是把我那波兵收了才过来。原本可以0换3，至少也是1换3的局面，最后打成2换3。记得那波吧欣然？”射手位的韩秀丽说着，看向了魏欣然。
　　魏欣然点了点头，跟着转头看向了还没说话的上单位的杨淇。
　　杨淇看起来并不像那两位那样激动，先把刚刚喝了一口的咖啡放回桌上，这才缓缓地开口道：“没怎么来过上路。”
　　“上路虞姬，牛魔还经常过去，她知道不好抓，当然就不去了。”李岩岩说道。
　　三人各自发表了一些看法后，一起看向了魏欣然。
　　“欣然你觉得呢？”李岩岩道。
　　“我觉得……”魏欣然端着咖啡，下意识地朝祝佳音先前所坐的位置看了眼，结果看到一根充电线静静地躺在那。魏欣然愣了下，跟着就见一个身影已经走到了那位置旁边。
　　“不好意思，我东西忘拿了。”祝佳音弯下身，拣起了落在座位上的充电线。先前来时她给手机充了会电，开始游戏时为了不妨碍操作便先拔了，走时却忘了拿。
　　“师姐们再见。”朝着花容战队的四位又笑了笑后，祝佳音转身再一次离开了。
　　又一次目送，但是这一次祝佳音却没再停在楼梯口后向她们挥手，直接就消失了。魏欣然回头看向几位队友，气氛有点尴尬。
　　“她听到了吗？”韩秀丽说道。
　　“听到就听到了，欣然如果也认同我们的看法，倒省得向她多解释了。”李岩岩说道。
　　魏欣然未置可否，她望向窗外，很快就看到祝佳音从咖啡厅里走出的身影，并没有朝学校北门走去。她知道祝佳音因为做直播的缘故，平时经常不在校内寝室居住，而是在校外独自租房。
　　“可惜了。”望向祝佳音的声音，魏欣然有些遗憾地摇了摇头叹道。
　　“可能就是为了追求直播效果的缘故，她的打法独了些。”魏欣然转回头来对几位队友说道。
　　“只是独了些吗？”很是介意被祝佳音蹭兵线的李岩岩继续愤愤不平地道。
　　“经济快速滚起来，才好秀翻全场嘛。”魏欣然看起来对祝佳音的打法还是有一些理解的。
　　“那是路人局，甚至是低段位的路人局吧？高段位这样搞队友全崩了，靠她一个人一打五吗？更别说咱们打联赛，各队都是讲整体有配合的，这样打要是靠得住，那上来三路兵线都让给一个人发育好了，那多简单嘛！”李岩岩说道。
　　“行啦我知道了。”魏欣然道，“就先不招她入队了吧！”
　　“先不？”
　　魏欣然正要说什么，手机上微信来了条新消息，点开一看，正是贺佳音。
　　“师姐，战队的事我想再多考虑一下。”
　　“得，人家已经先婉拒我们了。”魏欣然举起手机朝三人晃了一眼说道。
　　“那不是正好？”李岩岩说。
　　“她这种打法，就算愿意加入我们做出调整，但是改变风格以后还能不能打出来真的不好说。没有了那样爆炸的经济，可能会暴露出很多问题。”韩秀丽分析道。
　　“杨淇你觉得呢？”魏欣然看向话很少的杨淇问道。
　　“或许吧。”杨淇依然是那样淡然的模样，不痛不痒地说了一句。

第二十六章 女主播
　　晚八点，祝佳音准时开始了她的游戏直播，很快就有大批弹幕涌入。看着粉丝们热情洋溢的问候，祝佳音离开蓝山咖啡厅时的一点遗憾终于也荡然无存了。
　　“大家晚上好啊！”调整好耳麦的声音，祝佳音向粉丝们发出问候。
　　“小姐姐现在都只能晚上八点播了吗？唉，每天就两个小时不过瘾呀！”弹幕中飘过长长一串。
　　“没办法呀，开学了，只有晚上有空，也只能播两个小时。不能陪大家到太晚了。”祝佳音看着弹幕，回答着一些疑惑，这也是她和粉丝日常的交流模式。不过刚刚这个问题她其实已经回答多次了。
　　祝佳音是在高考结束的暑假期间搞起的直播，每天闲着无事，大把时间都可以泡在上边，取得了相当不错的成绩，在平台也算小有名气。开学之后，时间再没那么自由宽裕，祝佳音飞快调整了状态，每天只在晚八点到十点直播两个小时，周五、周六两天酌情会增加一点时长。不过相比起暑假期间，时长终究是缩短了许多。从开学直播的第一天起，祝佳音就频繁解释这个问题，现在都过去一个多月，却还是有人问起，她也只好继续不厌其烦地解释着。
　　“主播还是学生吗？”
　　“嘿，从主播直播上线的第一天来推断，这个暑假可有点长啊，主播是刚考上大学吧？”
　　“主播哪个大学，说不定是校友。”
　　“好像知道小姐姐长什么样啊，为什么不开摄像头呢？”
　　这个问题也是老生常谈了。祝佳音的直播一直是只闻其声，不见其人，无数人对其样貌都是充满好奇。
　　“不露脸的妹子，大家还是不要好奇为好。”
　　也有诸如这样的弹幕，恶意揣测不愿露脸的主播那就是丑。对此祝佳音向来不以为然。对颜值，她还是有几分自信，但问题是这关游戏什么事呢？她做主播，玩游戏是第一开心的事；一边玩游戏一边能和这么多人聊天是第二开心的事。至于镜头里的小姐姐是不是养眼，这事她可不想负责。
　　所以对于邀请她加入的花容战队听说还要求颜值，她就有点不感冒了。不过有关王者荣耀的校园活动能参加一下她觉得也挺好。结果最后惨遭嫌弃，心里有点遗憾，但也有释然。
　　“是啊，主播很丑的，不敢开镜头，怕掉粉。”祝佳音看着那些怀疑她颜值的弹幕说道。
　　“你不开镜头，马上取关让你掉粉！”
　　弹幕中很快又飘出一条，而且引起了众多响应者，很快来了一波声势浩大整齐统一的排队。祝佳音看着，也只是一笑置之。知道大家大多是开玩笑，那些一定要看着主播真人，早都不会留在她的直播间了。
　　“好啦，开始游戏了。”祝佳音不再理会这些题外话，开始了她的游戏主题。她目前账号段位是王者27星，每天晚上打一小时巅峰赛，再打一小时排位上分。两种比赛模式对她个人而言区别不大，反正她都是单排，从未有过搭档。
　　一小时巅峰赛很快结束，打了三局，两胜一负。三局祝佳音都拿到了打野位，一局强势带飞，一局队友带飞，第三局从头崩到尾，打得十分难受。
　　“好惨啊，喝口水压压惊。”祝佳音心态不错，比赛嘛，自然是有输有赢，谁都想常胜不败，但是没有人能做到这种事。
　　但是观众似乎并不这么想，一场崩到飞起的比赛，立即引来一堆非议。刹那间主播这不对那不对，仿佛是一个青铜不小心打了一局巅峰赛似的。
　　“唉，我心态还没崩呢，怎么感觉有些观众心态先崩了呀？”祝佳音看着这些弹幕，不紧不慢地说着，一边已经退出了巅峰赛模式，继续她的直播节奏，开始了每天一小时的排位。
　　“撞车了！！”
　　“撞到柳柳了！”
　　“柳柳在打连胜号呢！现在好像已经一百多场连胜了！”
　　“哇！”
　　一堆弹幕在BP时开始疯狂涌入，连带直播间的人数都突然新增了一些。祝佳音看着这些弹幕，知道是发生了什么——她和另外一个主播在比赛中相遇了。
　　这种相遇在低段位时极罕见，但到了高段位时就会比较多了。毕竟高段位的玩家人数更少一些，而主播们每天的游戏时间又都比较一致，经常会发生这种被称为“撞车”的相遇。
　　不过祝佳音今天撞上的，可不是一般的主播。只看弹幕仿佛大新闻一样的滚动播报以及直播间突然涌进的人数，就知这一波相撞的效应有多高。
　　祝佳音目前在平台只能说小有名气，属中等偏上这个档次。但她撞到的这个柳柳，可是平台一双手就数得过来的大主播。在王者荣耀这个类别了，那更是首屈一指的第一女主播，人气高过祝佳音十几倍。游戏间歇中打几把消消乐都有一堆人看得津津有味。
　　“佳音加油，涨粉的时候到了！”有祝佳音这边的死粉发出弹幕为祝佳音鼓劲。
　　祝佳音没说什么，也没有多想，继续按着她的步调。BP阶段，依旧是请求打野位，最后选到了她最擅长的阿轲。
　　“对面是柳柳！”这时自家队友也有知道自己上了直播的，在聊天是说道。
　　“真的假的？”
　　“千真万确！”
　　“哇！”
　　柳柳名声不小，会看游戏直播的几乎都听过她的大名。
　　比赛很快开始载入，对面ID显示出来，果然是柳柳最近直播连胜的账号，这一局也拿得是打野位，用得是公孙离射手打野。
　　比赛正式开始。
　　这种高段位，很少再有按部就班的和平开局。开场针对BUFF爆发一级团是常有事。祝佳音阿轲走出水晶，想先看己方辅助有没有什么想法。结果己方三人却都愣在泉水未动，等了有几秒，最后飘出的却是全频道的三句话。
　　“求合影！”
　　“柳柳姐我是你的粉丝！”
　　“我要送柳柳一血！”
　　“哇！这是要联合出演吗？”祝佳音也是第一次跟大主播撞上，看着这三位队友也是惊呆了。
　　三位队友跟着终于出了水晶。
　　求合影那位直逼对方野区，祝佳音有些摸不透他是侦察反野还是找合影机会去了。
　　大呼是粉丝那位，正常朝自己负责的线上走去。
　　号称要送一血的，也是正常朝线上去，但是谁也不敢保证他碰到柳柳的公孙离时会做什么。
　　“这怎么打呀？”祝佳音嘟囔着。

上架感言
　　又一次上架了，照例还是要谈点什么。上架虽然是一件重复再做的事，但是每一次的作品不同，上架时的感想总归还是有不少区别的。
　　写书13年多，大部分都是游戏类的小说。
　　2005年开始的《独闯天涯》；2008年开始的《网游之近战法师》；2011年开始的《全职高手》；再到今年4月开始的《王者时刻》。过程中还夹杂着写了两部短篇的，一部是杂志连载的《网游之江湖任务行》，再一个还未公开发表，所以我低调，我保密，我不说。
　　抛开两部短篇不谈，四部长篇，之间都有至少三年以上的时间间隔。我回过头来自己看了看，想了想，发现这些作品大抵都是很符合我当时心境下的产物。
　　2005年开始写《独闯天涯》，我大学未毕业，对人生没有特别正式的思考。在网吧玩游戏是我大学时很主要的消遣方式。所以游戏在我眼中所具备的就是娱乐属性，于是那部作品中的主角没有理想，没有目的，也没有包袱，甚至都没有现实生活，就只在游戏里体会乐趣，仅此而已。
　　再到2008年，写《网游之近战法师》，毕业步入社会已有三年，感受过生存压力，开始在意自己该靠什么来生活。游戏依旧是一项消遣，可是在消遣娱乐的时候，忍不住会问问自己玩游戏到底有什么用？这种念头再一次反映到了这本书的主角身上。顾飞思考着“功夫能有什么用”，最终功夫可以在游戏里成为BUG一样的存在。于是很天真的，在这本书里给游戏赋予了娱乐以外的功能。而我自己也是在写这部书的过程中，写作从以前玩游戏似的纯娱乐状态，开始有了认真的思考。
　　然后就到了2011年，写《全职高手》，那年我28，距离所谓的三十而立还有两年，自我感觉需要对未来有明确的方向和规划，于是就有了叶修，正儿八经的电竞职业选手，游戏是他的出路、理想、才能，以及成就，而那大概就是我那时候所需要的，再一次，小说的主角通过游戏实现着。
　　再之后就是现在，写《王者时刻》，在此之前我已经没有再写游戏小说的想法，因为找不到还有什么东西是我想写的。年少时有过的迷茫、浑浑噩噩、不确定，都已经成为过去。游戏重新成为娱乐消遣的东西，而这时娱乐消遣的方式与18岁时大不一样：我再也没有兴趣看任何游戏中的剧情，过场的CG和动画都是狂敲取消或跳过，对需要花费一定时间才能完成的任务或副本厌恶不已，与游戏内的玩家再没有耐心去打交道，最喜欢的游戏功能是挂机……
　　也就是这个时候，我身边有个小伙伴开始一天天长大。
　　我打王者荣耀的时候她会在一边好奇地看看，问这是谁那是谁你又是哪个？这是男孩还是女孩？你为什么是一个小女孩？我觉得这个没有上次那个好看。你怎么死了？你怎么又死了？
　　从这时开始我不免会想，游戏对我而言是什么我自己已经能掌握了。可是等这小伙伴长大了，等她开始接触游戏，她会怎么看待游戏？她会怎么和游戏相处？游戏在她的成长过程中除了消遣娱乐以外有没有更多的功能和意义？
　　后来在一次参加好朋友林海听涛的新书发布会时，听到他谈论足球的教育属性，我很受启发。因为他所说的教育属性，事实上并不能说是足球赋予的，而是公平的体育竞技活动所赋予的。只要具备这种属性，其实就会有他所说的教育意义。
　　于是对游戏，我从一个之前没有过的视角思考着。在我还没有确认这是不是需要成为一部作品时，感谢腾讯，提供给我王者荣耀这个游戏做蓝本，真实的游戏十分有利于我这一次想法的表达，于是就有了《王者时刻》。
　　这部作品会比以往的几部游戏小说更真实，并不仅仅因为小说所用的游戏是真实游戏，而是因为这一本中我所关注和想要讲述的是更加切身的东西。
　　细看一场游戏中的对局，很像是人生的一个缩影。
　　你在泉水出生，你开始发育成长，你开始面临竞争，大家一起争抢有限的资源，有的人占得先机，越来越强大，有的人频频失手，被别人逐渐甩开。如何在顺境中屹立不倒？如何在逆境迎头赶上？当你赢下这一局时，有多少是靠你自己？有多少是伙伴成就得你？下一次挑战来临时，你从上一次的挑战中汲取了多少经验和教训？
　　人生的种种，仿佛都可以映射在这小小的一局游戏中。每一局游戏的胜负重要吗？重要，因为那是你在这一局中努力的目标；但是此外更重要的是在这一局或胜或败之后，如何面对下一局。
　　或许有人会说，一局游戏而言，哪有那么夸张重要。可这一局游戏，亦或是生活中的任何一个点滴，可都是由每个人的性格和情绪所左右的。
　　这就是我为这本书找到的方向，也是这本书里着重想写一写的：游戏可以带给我们什么？我们又可以在游戏里体会到什么？
　　风萧萧是单纯的游戏玩家。
　　顾飞拿游戏当大展拳脚的舞台。（真的是大展拳脚，纯字面意义）
　　叶修拿游戏当理想和目标。
　　这一次呢，何遇和他的伙伴们会把游戏当成什么？游戏又会带给他们什么？
　　我希望他们还有诸多爱好游戏的小伙伴都可以找到答案。
　　最后，感觉读者长久以来的支持和喜欢，不知还有多少人是从第一本书就看过来的，这是第六次上架啦！
　　谢谢大家。

第二十七章 联合演出
　　“这怎么打呀？”
　　看到三位队友的积极发言，直播中的祝佳音在嘟囔，拿着莫羡的账号，说想体验一下王者高星局的何遇也嘀咕上了。高歌几人听了一起凑过来，看到那三位队友的发言后也是啧啧称奇。
　　“女主播跟男主播的待遇差别好大呀！上次我排位撞到易白来着，大家都喊团战可以输，易白必须死来着。疯狂抢易白的人头！”周沫感慨。他说的易白也是一位大主播，人气排位比柳柳还要高些，对局中碰到粉丝却是全然不同的一番景象，都以杀他为荣来着。
　　“那后来呢？”何遇好奇问道。
　　“团战可以输，那还有什么后来。”高歌说道。
　　“确实……”周沫有些尴尬地说道。因为人气主播的加入，一场比赛的对局性质都完全变了。主播的人头变得比防御塔甚至和水晶基地都更重要，可想而知这场对局的节奏会成什么样。最后易白是被杀了几次，但结局却是以周沫他们这边失利告终。
　　可那至少还是在战斗，眼下这呢？
　　“你先猥琐点观望一下吧，可能也就是开玩笑说说呢？”周沫说道。
　　“只能如此了。”何遇说道。
　　他拿的英雄照旧是成吉思汗，此时在下路塔下做防守姿态。尚不知道自己这方其实也在主播的直播中。
　　“这一局有点难呀。”虽然上来就遇到撞车引发的特别场面，祝佳音还是按着她的习惯，分析着比赛局面：“希望那三位粉丝大哥只是开开玩笑。不过下路也是个问题。早知道他要拿成吉思汗的话打野位我就给他了。成吉思汗我比较推荐打野位。线上的话太容易被针对，野区凭借地形和草丛成吉思汗的作战能力能强不少，而且还可以更快速地发育。成吉思汗这个英雄是需要快速把经济滚起来，用爆炸的伤害碾压对面的。发育太慢的话作用就不明显了，等上高地的时候战斗力还要削弱一个档次。那个是操作都难以弥补的。”
　　“为什么上高地战斗力会削弱？”弹幕提问飘过。
　　“因为高地没有草丛呀。”祝佳音回答着。每天直播时的这许多交流，让她感觉好像有很多朋友，从来都不是一个人在游戏似的。
　　“主播来一局成吉思汗呗。”又有弹幕飘过。
　　“这英雄我不是很熟练啊，不过大家想看的话我一会可以打一局试试。想看的发波弹幕，我看看人多不多。”祝佳音说道。
　　于是很快弹幕排成一片，何遇全然不知此时已经有人拿他做反面教材，准备要示范一下玩成吉思汗的正确姿势了。
　　成吉思汗成了话题，祝佳音这自然而然地就开始多给下路视角，关注何遇的成吉思汗在做什么。
　　“嗯，这个成吉思汗还是比较稳的，大家看他基本都是猥琐塔下，2个陷阱都布在了比较关键的草丛。但是还是要小心，对方如果从塔后包围强杀，成吉思汗真的没有太多的抵抗能力。”祝佳音说着。
　　然而这时候，队中的那位柳柳粉终于开始了他们的表演，充分证明了他们是说到做到的人。先是求合影的那位，辅助位的鬼谷子，开场就朝对方野区跑。作为辅助，探视野也罢，去骚扰也罢，这个操作总归还是合情合理。但在冲入野区，真的遭遇到对方打野，也即是柳柳的公孙离，还有她身旁很快还出现的对方辅助张飞后，鬼谷子忽然就不动了。
　　“这个位置可以把BUFF拉出来呀！”祝佳音见状说着。
　　鬼谷子的二技能万物有灵，2秒时间聚集玄微子，集结完毕后可以将范围内的敌人拉扯到身旁并晕眩1秒。开局时鬼谷子便可以利用这个技能进行单枪匹马的骚扰，不求对敌人英雄造成什么伤害，只是将BUFF怪拉扯脱战，就能一定程度上拖慢对方打野的节奏。
　　眼下这辅助位置极佳，正是使用这手法的好机会，却不想这鬼谷子突然停下不动。
　　“求合影。”一行字被他发了出来，让赶上来驱赶他的张飞都不禁停了一停。将红BUFF拉在草丛中攻击的公孙离随即走出了草丛，站到了鬼谷子身边。
　　“大家认真游戏嘛，这样子我也好为难呀。”柳柳一边配合着跟这鬼谷子合了个影，一边也在公众频道里说着。
　　“谢谢柳柳。”鬼谷子玩家回道，跟着大概是截好了图，一转屁股就走了。柳柳的公孙离和辅助张飞倒也没有追赶，就这样任由他离开了。
　　“这……”祝佳音看着都无语了，半晌后才道：“我也去求合影，然后把她杀了，会不会被喷啊？”
　　“哈哈哈，佳音上！”
　　“可以可以，去合影！”
　　大量弹幕都很支持这样操作，但是祝佳音终究还是没有这么做。她不知下路的成吉思汗看到鬼谷子这一波千里迢迢求合影的神奇操作后，也萌生了和她一模一样的念头，结果没有得到任何人的支持，只听到账号的主人在旁淡淡地飘来了一句：“输出不够。”
　　“好吧。”何遇无法反驳。前期大家伤害都不足，他纵然是以这样的方式来到公孙离身旁先手攻击，也无法一套攻击就把对方秒杀。人家身边可还跟着个大汉张飞在保护，转眼的结果大概就是他被反杀了。
　　于是何遇继续守他的线，祝佳音的阿轲继续刷着野，而三位粉丝则继续他们的表演。大概是鬼谷子探明了柳柳的位置，在他返回己方阵地的时候，己方的中单干将莫邪开始朝着那野区移动，与他擦肩而过……
　　辅助还可以是去侦查，去骚扰，但是中单法师在这个阶段就孤身深入对手野区除了460简直想不到第二个理由。所有人顿时想起了他在开局时做出的承诺。
　　“求一血！”干将进入野区，掷地有声地说道。
　　“大家不要这样啊。”对面柳柳回应着，她看到了干将，看到了对方的要求，和先前遇到鬼谷子一样，她没有做出主动攻击。
　　“会不会是套路？”何遇想到他刚刚的构思，忍不住说道。
　　话音方落，就见干将技能出手，雌雄双剑远、近纷纷射出，刷一下，将柳柳的公孙离正在攻击的小怪给击杀了。
　　公孙离立即一个岑中归月，瞬步到了干将身旁，点杀开始，张飞也跳着跟来，守护机关给公孙离套上了护盾。
　　干将向后移动，却被公孙离身上的红BUFF给粘住，移动缓慢，最终还是被公孙离给杀掉。
　　First blood！
　　柳柳的公孙离终于还是拿到了一血。
　　“还真是套路。”看着这一出的高歌说道，“一技能、闪现，合理运用的话，不至于就死那。”
　　“好演员呐！”何遇深深地感慨。
　　“这就是高分段位吗？”他看向身边的几位王者问道。
　　“你还是认真想想该怎么打吧！”高歌对他说道。

第二十八章 我不开心
　　“这局应该怎么打呢？”直播中的祝佳音此时也正在跟观众们分析着。
　　“这一局暴君在上路，上路英雄项羽有控制技能，照理我应该红BUFF开局，一圈野刷上去，叫上辅助一起上路抓人。他们这一路是个白起，有可能拿不到人头，但至少可以把他打残逼他回家。然后去拿第一条暴君，开局对我们来说就比较舒服了。”
　　“但最后我选择蓝开……因为不知道三位粉丝大哥会不会太兴奋。下路成吉思汗看起来至少比较正常，所以我想主抓下路跟他配合。”
　　祝佳音跟大家分析着自己的开局思路，局面也印证了她思考的正确。虽然上路项羽目前来看还一切正常，但辅助鬼谷子和中单干将都已经奉献了他们的演技，开局试图跟他们找配合无疑是错误的。祝佳音一边跟大家说着，也已经一路刷野到了下半区，这时收到成吉思汗发出的提示信号，直指红BUFF处的草丛。
　　“草里有人吗？”祝佳音的阿轲移近一看，红BUFF已经不在，但是否在草丛却因为没有视野看不到。正这时一声鹰唳，成吉思汗的猎鹰飞出，直朝这边而来，路过草丛时照亮其中，对方上单老夫子正在草丛里狂敲红怪，已经就剩一丝血。祝佳音反应极快，阿轲二技能瞬华箭步向前，非常准确的一记普攻补刀落到了红怪身上，夺下了红BUFF。
　　老夫子在这偷摸辛苦了半天，却不想被阿轲瞬间摘了果实，心下恼怒。但只2级的他实在不敢在敌方野区跟已经3级的阿轲过多纠缠，转身便走。
　　祝佳音的操作可以说是很细节，在抢下红BUFF没有急着就朝老夫子身上交技能，就等老夫子这一转身，一技能弧光连同一记普攻飞快劈到了老夫子身上，飞起一串暴击的红字。
　　老夫子无心应战，开启二技能举一反三继续狂奔。这技能不只加移速和减伤，还会反弹英雄的普通攻击，对攻击者造成等量伤害的同时减少其移动速度2秒，可谓是老夫子攻守兼备又可用来脱身逃命的神技。虽然有被阿轲身上的红BUFF触发减速效果，但还是刹那间便拉开了一点和阿轲之间的距离。
　　可惜举一反三的技能时间不过2秒，老夫子还没来及跑进河道，啪一声响，一个百兽陷阱跳了出来。成吉思汗早已经在这里设下埋伏等他。
　　百兽陷阱再度为老夫子降速，老夫子垂死挣扎，交出闪现，却还是被阿轲赶了上来，连同成吉思汗一起，在老夫子跑回防御塔之前将他干掉。祝佳音的直播弹幕中顿时闪过大量“闪现迁坟”。
　　“这波配合不错啊！成吉思汗应该是早就察觉了老夫子过来偷红，就等我过来配合，没有这个百兽陷阱的话应该是留不住他的。”祝佳音说道。
　　跟着阿轲返身继续收野怪，成吉思汗清了刚没顾上处理的第二波兵线。一只猎鹰朝对方蓝区放出。对方打野有辅助在旁协助，刷野效率很快。此时已经差不多收到了蓝区的野怪，直朝这一路来了，何遇急忙让成吉思汗退回了塔下。
　　“这阿轲操作还行。”他身旁围观的几位王者评论着。
　　“不愧是高分段呐。”何遇也注意到阿轲刚刚的操作细节，感慨着。
　　刚刚打完训练，何遇说想看看莫羡那王者45星的账号排到的比赛有多高端。结果莫羡自己不打，随手把手机就递给了他。何遇只能硬着头皮自己上。几人一边说着“看好你”，一看就围观起来了。结果好好一场高段位的对决，因为大主播的存在险些成出闹剧。好在己方打野很正常，这一波后比赛看起来朝着正常局势发展起来。合影鬼谷子和一血干将都已回归本职工作，上路项羽一直中规中矩，看来不会像这两人这样奇葩。
　　哪想到何遇和祝佳音刚刚这样想法，上路项羽就出招了。热情洋溢地在全屏道发出消息：“柳柳姐不来打暴君吗？”
　　“我……”祝佳音真想把头塞到显示器咬这些家伙一人一口，这一个接一个的，表演欲咋都这么强呢？
　　“大家不要再这样了啊！”柳柳这边也发消息，继续苦劝粉丝认真。
　　“那你关局内文字呀！”下路何遇忍无可忍，终于也加入聊天。
　　这话似乎让对面无言以对，再没有消息出来，不知道是不是真的关了局内文字消息。
　　“我X！好不容易碰到柳柳，聊几句怎么了。”队友一看柳柳不说话了，顿时不开心，看起来已经正常的鬼谷子发出消息骂着，动向又开始不明所以起来。
　　“柳柳你放心，有我们在，你的连胜稳了！”一开始看着还中规中矩的项羽，此时做出了最终极的表态。
　　“一颗星而已，开心最重要。”中单干将表示支持。
　　“我不开心。”何遇说。
　　祝佳音看着何遇这话，心情些复杂。主播撞车这种事倒也常见，大家正正常常打，那也不会有什么问题。就怕当中有交流，一不小心就会被人恶意曲解，乱扣帽子，引起粉丝掐架。祝佳音不想发生这种事。所以在碰上柳柳这种大主播时心里其实蛮忐忑的。面对完全乱来的三位柳柳粉，她努力平心静气，偶尔开玩笑似的吐吐槽，一点都没表现出介意。
　　但是讲真心话，她真的很气。
　　原因呢，就是下路成吉思汗刚刚讲得这句。
　　犹豫了有一会，祝佳音终于一咬牙，跟了一句：“我也不开心。”
　　“好的，你俩加油。”上路项羽回应。
　　何遇的回应也很快，喊出了刚刚从周沫那听说来的口号：“比赛可以输，柳柳必须死！！”
　　祝佳音这时也已经放下之前的小心翼翼，不管那么多了，跟着何遇就喊口号：“死死死！”
　　“阿轲朝中路来了。”队友的回应，则是在全频道无情公告着阿轲的行踪。
　　“这是真二打八了。”高歌惊叹着。
　　何遇没反应，他似乎没有听到高歌说话，已经全身心地投入到游戏当中去了。

第二十九章 心机大战
　　阿轲确实是打算往中路去的，但是中路队友这样出卖她行踪，而且故意不给到中路的视野。祝佳音怕被对方埋伏，不敢再往中路河道走，气苦地改道走了中路塔下。一只猎鹰就在这时从她头上掠过，照亮了中路左边的草丛，虽然没有发现什么，但是这份用意，却让祝佳音感觉到了丝丝暖意。
　　确认到这边草丛无事，祝佳音的阿轲开始向这一侧的河道移动，发现对方已经在开第一条暴君。第一条暴君可以帮全队除辅助以外的人都升上4级，团队意义十分重大。但是眼下的己方，还有团队吗？
　　开暴君根本就是上路项羽的指引，中路干将全然没有过来支援的意思，辅助鬼谷子在峡谷漫无目的地散步健身……
　　这样的对局该怎么打？何遇很认真地思考着这个问题。纵然是阅遍职业局无数，却也从来没见过这样的场面。队友已经不是跟不上节奏的问题，这压根就是对面来的卧底。
　　“阿轲要抢暴君。”
　　“阿轲回蓝区了。”
　　“阿轲去上路了。”
　　中路干将没完没了，站在塔下不动，干脆就成了一个发报机。祝佳音这边的直播弹幕早已经斥声一片。这样的队友，已经达到人神共愤的地步了。
　　何遇有些无奈，他的成吉思汗目前还在死守塔下，没什么可说，真要有些别的什么动作，估计也会被队友及时播报出去。他只能一边守好自己的线，一边时不时地放猎鹰出去，给阿轲多探一探视野。
　　“谢谢。”祝佳音在频道里感谢着这名队友，虽然这也起不到太大作用。在没有队友配合的情况下，她现在实在没有什么目标可以捕捉。对方上路老夫子，下路白起，打野公孙离及其灵活，又有辅助张飞不离左右，这都是阿轲需要经验碾压才有可能单枪匹马 Gank成功的英雄。
　　所以，先发育吧……
　　这是祝佳音想到的对策，没有理会对方开打暴君，她进入己方蓝区刷起了野怪。刚一个小野刷完，对方暴君已经击杀完毕，打野和辅助顺势就过来反野了。祝佳音早料到会这样，没做任何逗留，直奔了上路。蹭起了项羽的兵线。
　　“真过分呀。”何遇看着队友疯狂出卖着阿轲的努力，不由地感慨了一下。话音刚落，一部手机忽然推进了他视线，上面也是一局王者荣耀的对局。
　　“干嘛？”何遇扭头朝高歌看去，推来手机的人是她。
　　“柳柳的直播。”高歌说。
　　“哇！”何遇定睛一看，可不是。比赛画面中是他们自家的蓝区，正在反野的公孙离和张飞正是他这局比赛中的对手。同时从手机中传出的，还有柳柳直播的讲话声，正在很是委屈地说着：“感谢很多粉丝对柳柳的厚爱，可以在游戏中遇到大家柳柳特别特别开心。可是如果是不巧对手的话，还是请大家认真对待比赛，不然柳柳就算赢了也没有意义呀。”
　　萌萌软软的声音引得粉丝一阵心疼，大面积的弹幕飘过，遮得连画面都看不清了。诸如“柳柳不要难过，个别粉丝的行为不是你的错”的安慰最多。何遇抽空看了看，扭头却只关心一个问题：“她局内文字关了没有？”
　　“应该是关了，不过不影响，辅助应该还是开着的。”高歌说道。
　　“辅助？”
　　“她是双排。”高歌说道。
　　“这么心机的吗？”何遇感叹。
　　“比高歌还是差点。”周沫顺口说道，在高歌眼神杀人剑刺来之前，连忙就“我给大家倒点水去哈”跑开了。
　　“把弹幕关一下。”何遇此时精神振奋。这样的一场对局，用这样的手段，他一点心理负担都没有，只有一种以牙还牙的爽快。看着关闭弹幕后干净的画面，何遇得了便宜还卖乖：“这样我的一技能岂不是无用武之地了？”
　　“一技能的被动是成吉思汗输出爆发的重要环节。”莫羡说道。
　　“能不能有点幽默感？”何遇有些无奈，但是跟着便又全身心投入比赛了。
　　先前只是想着无论如何也要找机会拿对面这柳柳几个人头，出出这口气。可是现在，通过看直播直接观察到对方的举动后，何遇觉得可以花心思琢磨一下怎么能取得这局的胜利。
　　直播的小地图上，可以清晰看到敌人五人的分布。何遇避过老夫子的视野，朝着对方蓝区移动。
　　“成吉思汗去反蓝了！”中路干将果然没有令人失望，立即向对面报告着何遇的动向。
　　不过……反蓝？
　　对方红BUFF的开局，这个时候去反蓝，你没觉得早了点吗？
　　何遇一边心下吐槽，一边观察着对方的举动。对方中单赢政显然是收到了信息，立即就往蓝区移动，下路藏在草丛中的老夫子也跑向蓝区抓人。何遇的成吉思汗却是向左一扭头，跑去了中路。己方干将只在塔下做打字机，兵线也不管，何遇笑纳了这一波兵线后，看到柳柳的公孙离和辅助张飞又开始朝着他们家的红区进发了。
　　成吉思汗一只猎鹰飞出，正从这二位头顶掠过。希望己方的阿轲在看到这二位的动向后能够采取一些行动。
　　祝佳音这时会关注的队友也就是何遇的成吉思汗了，看到他跑去中路吃了波兵线，这思路跟自己相当一致，顿时更生惺惺相惜之感。接着就见成吉思汗放出猎鹰，照出了正在反红的公孙离和张飞。
　　“对方打野和辅助去反红区了，中单和老夫子很可能是刚往自家蓝区走了一波，那我现在可以去反红啊！”祝佳音看着局面跟观众们分析着，阿轲直朝对方红区逼去。
　　“可以的，懂我！”看到阿轲的举动，何遇也感欣慰。有一个队员可以配合自己行动，这一局说不定还真有偷袭得手的机会。
　　“阿轲去反红啦！”中路干将认真负责，看到阿轲举动再次喊破。
　　祝佳音心里苦，正犹豫还要不要去，逗留中路的成吉思汗忽又一只猎鹰，朝着对面红区翱翔而去，照出对面红区目前无人的状况。
　　这是……让我大胆去的意思？
　　祝佳音心下揣摩了一下成吉思汗这一只猎鹰的用意后，终于阿轲还是挺进了对方红区。
　　对方得了提示，当然不会坐视不管。从柳柳的直播中，何遇甚至看到柳柳朝自家野区发了个标注，提醒队友注意防守。一边还在直播中嘟囔着：“对面打野看不到了呀，是不是也去反我们野了，白起去看看呀。”
　　白起果真去了。不过阿轲有操作，召唤师技能带的是惩击，不跟白起去硬耗未必没有机会抢下野怪。比较重要的，是对方中单的举动。
　　反野的公孙离和张飞，以及另一路的老夫子肯定是来不及朝这支援了。但中单赢政刚去蓝区溜了一圈，很快发现成吉思汗没过来而是去清了中路线。跟着便收到阿轲去反红的消息，那么此时的他，是先守线，还是先去支援呢？已经移到中路左侧草丛的成吉思汗，等候着出动的机会。
　　“心机啊！”高歌看起来已经猜到了何遇的意图，感叹着。
　　“谁又心机了？”刚倒了两杯水端回来的周沫，听到这词急忙问道。
　　高歌朝何遇这撇了下脑袋道：“守线，就支援红区；支援红区，就推中塔，怎么都是赚，心不心机？”
　　周沫立即凑上去看。就见蛰伏中路左侧草丛的成吉思汗，一看赢政先选择了清线后，立即一个箭步出草，极快速地朝着上方红区冲去。
　　发起进攻！
　　何遇毫不犹豫地发出了信号。

第三十章 细节
　　成吉思汗从中路草丛溜出，凭着被动给予的加速，迅速移向对手红区。卧底这时就算想送情报，无论打字还是语音，顶多也就做到跟成吉思汗同步。
　　祝佳音看得真切，立即也点了个“发起进攻”的信号。白起跟他已经斗智斗勇了一会，血量各有消耗，但关键是白起的大招已被祝佳音骗掉，这对射手来说而言可是没了最大的威胁，有机会二打一拿下这个人头。
　　何遇其实一直有关注阿轲和白起的战局，知道白起已经没了大招。此时冲得义无反顾，来到红BUFF区域后，借着这边的草丛就开始了进进出出的表演。
　　成吉思汗是何遇开始真实接触王者荣耀后使用最多的英雄，利用草丛进出的被动触发4秒一次的普攻二连射，再加大招可汗狂猎完成一波三射触发鹰眼被动给予的额外伤害，这个操作是他练得最熟的。此时位置绝佳，白起又没有大招可以威胁到他，伤害打得可谓酣畅淋漓。
　　对方白起看到成吉思汗过来支援也是犹豫了一下要不要上前，结果一波伤害下来就知道自己有些吃不消，本想撤走，但是转眼看到中路赢政看到这边情况后已经急急赶来支援，略一盘算便又留了下来，想靠自己卖这一波让赢政来输出收割。
　　可这赢政的行动何遇同样看得清楚。见他从野区下方冲来便已猜到他的意图，果断一个闪现，直接从红怪坑外闪进了坑内。
　　这是干嘛？
　　祝佳音专心眼前，有点忽略了观察中路。成吉思汗这一操作自然看得她莫名其妙，但等成吉思汗又一个百兽陷阱甩向下方来路时，顿时多少猜到了。
　　至尊王权！
　　赢政来的凶猛，直接开启了大招便朝这红坑这边扫来。但是何遇的成吉思汗闪现进坑后，跟着就站到了红怪的背后，祝佳音的阿轲见状也反应过来，也是一步后撤。
　　赢政大招的55只飞剑持续飞来，可这技能并没有穿透性，被这红怪一挡，一剑都打不到阿轲和成吉思汗。赢政郁闷地想吐血，可他这大招开启的角度，此时想靠走位绕过红怪并无可能。
　　白起在旁看得也是着急，好在此时二技能冷却结束，急忙施展，召唤了个镰刀想这把红怪勾走。
　　何遇观察着红怪的血量以及赢政的位置，此时却又窥到新的战机。
　　鹰眼！
　　一只猎鹰盘旋而起，直朝着赢政的方向飞去。此时他们已有赢政的视野，这个猎鹰放得似乎并不必要，可是随着成吉思汗从红怪身后走向右方时，祝佳音瞬间领会了意图。
　　见到成吉思汗从红怪后移出，赢政顾不得去等白起二技能的效果，急忙向右平移想要扫到成吉思汗，结果啪一声响，赢政这一移，踩到了成吉思汗先前布下的百兽陷阱，顿时被减缓了移速。祝佳音此时一个惩击丢下，刚刚好收掉了在赢政助攻下打到残血的红怪，拿到了红BUFF，跟着开启了大招幻舞——阿轲隐身且移速提高40%，直扑赢政。
　　赢政此时也意识到不对劲，奈何百兽陷阱的效果让他移动缓慢了30%，眼看阿轲隐身后一溜轻烟朝着自己冲来，返身逃走怕来不及，急忙向右侧怪坑移动，想从这里抄捷径用闪现直接越墙回防御塔下。
　　何遇一眼看穿他的打算，心里默默哀悼了一下。原本他的成吉思汗可能都攻击不到赢政几下，朝这边一移动，却是进了他的射程，尤其上方隘口刚刚好还有一个草丛，成吉思汗一个进出，顿时一波三连射的满额伤害打到赢政。
　　阿轲这时也已欺近身，瞬华加弧光精准地打在赢政背后，连串暴击的伤害数字跳起，赢政闪现出手，最终却只是将自己的尸体搬到了塔下。
　　“哈哈哈，又闪现迁坟！”
　　“干得漂亮！”
　　“这一波精彩！”
　　大量弹幕在这一次击杀后开始刷屏，可祝佳音此时可顾不上去看弹幕。阿轲大招的被动特性：击败英雄或助攻时会刷新所有技能的冷却时间。此时看上方成吉思汗，借着草丛的加速便朝着白起的方向冲去。祝佳音也正有此意，阿轲再次开启大招，直朝试图过来救一下赢政的白起冲去。
　　白起若之前就走，肯定不会被二人抓到，可在看到两人来抓赢政时他还试图来救，不想赢政给了对方绝佳的输出位置，瞬间毙命。白起心知不妙，急忙转身想逃时正好阿轲追到背后就是一套攻击。白起当然不比赢政那么脆皮，可先前跟阿轲纠缠，之后又跟吃阿轲、成吉思汗双人伤害等赢政，此时生命已经不多。阿轲身上又带着红BUFF，最后干脆连闪现都节省下来，直接缴械交人头了。
　　“干得漂亮！”
　　何遇为阿轲点赞。祝佳音却知人头虽都是她拿的，可当中大部分功劳都是成吉思汗的，马上也回敬了一个“干得漂亮！”
　　两人跟着快速将红区的两只小野怪也收割掉。何遇从柳柳的直播中看得清楚，公孙离和张飞此时正要过来截杀他们，同时听到柳柳正在对红区失守发表感慨：“啊？零换二？这怎么打的呀？”
　　“队友菜，柳柳加油。”有弹幕飘过。
　　何遇看到这弹幕，顿时疑惑：“弹幕不是关了吗？”
　　“没全关，留点看看涨士气。”高歌说。
　　“不需要。”何遇不以为然。能看到对方的视角这对他而言是最重要的。弹幕他只觉得碍眼，一点没觉得会对自己产生什么影响。眼下看着公孙离和张飞一起朝上方来，因为把经验全部让给了公孙离的关系，眼下张飞还要差一点点才到4级。何遇很想招呼阿轲一起埋伏一波，可自家有间谍队友，被说破了埋伏就没意义了。
　　如此想着，何遇朝上路敌方的防御塔做了个标记：攻击敌方防御塔！
　　阿轲闻声开始朝上路移动。走还没几步，就听到中路干将报告对方：“他们朝上路去了。”
　　柳柳关局内对话了吗？
　　确实是关了，她直播的游戏界面中干将这话并没有显示出来。但是她和张飞的行动方向，此时却明显有调整，直沿河道就朝上路来了。
　　鹰眼！
　　又一只猎鹰被放出了，照出了公孙离和张飞的位置。标记说要攻击敌方防御塔的成吉思汗，先前没有动，此时却朝中路方向移动起来。
　　他要干嘛？回下路？
　　祝佳音看着鹰眼给到的视野，看着成吉思汗的行动。
　　先前的几波配合，成吉思汗的猎鹰俨然已是一种行动方向的暗示，祝佳音这次看着、想着，留意着成吉思汗的移动和停顿……
　　包抄？
　　看到成吉思汗的停留，祝佳音脑中一闪，估算着公孙离和张飞的移动，果不其然，成吉思汗这时冲进河道，追着那二位的后路就去了。
　　机不可失！
　　祝佳音的阿轲急忙开始移动，她知道机会对他们来说真的是稍纵即逝，有卧底在这小广播，分分钟暴露他们的行踪和意图。所以刚刚的“攻击敌方防御塔”，那是故意用来骗队友的标记吧！
　　狡诈呀！
　　祝佳音心是这样想的，脸上却不由地笑了出来。阿轲也向河道移动时，就见成吉思汗已经开始行动，伴随着的，是自家那讨厌干将仿佛即时解说一般的全屏道消息。
　　“小心身后！”
　　身后不是重点啦！
　　祝佳音乐呵呵地想着，看到身后冒头的成吉思汗偷袭了走在后方的公孙离一箭后就立即钻进了草丛。而这柳柳能成大主播，游戏技术当然也是十分过关的，被攻击到的刹那就交出一个一技能拉开距离。
　　张飞返身掩护，毫不畏惧成吉思汗的进攻，直朝那草丛扑去。有了辅助掩护，柳柳生怕目标逃走，立即1技能回了原位，跟在张飞的身后向草丛移动着。先一个二技能放出，给自己提供出位移的可能。何遇的成吉思汗就在这时突然出草，二连箭加大招，不理张飞都是直射公孙离。
　　射手的攻击都是带追踪性的，柳柳没有马上用二技能位移，那样并不能避过伤害。她干脆就此对成吉思汗开始了攻击，她身上有红BUFF，又有辅助帮忙，她确定即使对方成吉思汗占一波先手，也不可能对射过她。
　　但是，阿轲！
　　一抹隐身阿轲移动踩起的轻烟突然出现在了身后，柳柳这种高手不会只顾输出忘了观察身遭环境，见到这抹轻烟后她立即就用出了二技能的第二段进行位移，但是……
　　瞬华！弧光！
　　阿轲的一套技能依旧是完整地刺在了她背后，鲜红的数字跳动着，能秒杀掉赢政的一套伤害秒掉公孙离也是一点问题没有。柳柳的公孙离瞬间倒下。
　　“漂亮！”何遇对这队友真是满意极了，忍不住出声叫道。
　　“走位很细节啊！”高歌更多地还是在关注何遇的操作，对于他这一波操作也是看在眼里。
　　公孙离的二技能位移为什么最后没逃出阿轲的刺杀范围？因为她这二技能是提前放出的，何遇看在眼里，一直在用自己的走位吸引公孙离的走位，最后将她带到了很接近纸伞飞行轨迹的位置。而祝佳音阿轲的出手，也是看准了时机才出手。柳柳也算是个高手了，可在细节的留心上，却还不是不及何遇到位。
　　“这样打下去，说不定真能二打八。”高歌说道。
　　“有可能。”莫羡也点了点头。
　　“厉害。”周沫表示惊叹。
　　“啥细节呀，你们刚刚在说啥？”赵进然却还停留在高歌之前的话上。他也一眨不眨地看何遇操作呢，可是高歌说的走位细节，自己咋就一点没看出来呢？

第三十一章 节奏
　　赵进然目前的水平，对很多英雄的技能都还陌生着呢，自然是完全看不出何遇刚刚这考虑到诸多英雄技能和机制所做出判断和操作。即便是周沫听他有疑惑，详详细细给他讲解了一番后，依旧是一头雾水。到最后更有一个大疑惑：“何遇不才是铂金吗？”
　　在他的心目中，浪7原来几人的实力，高歌和周沫自然比他要强，而他却是要大于何遇的。他可是堂堂钻石，排位赛那都是征召模式，跟铂金不可同日而语。可现在，何遇竟然能做出他完全弄不明白的操作，这着实有些摧毁他心中一直以为的实力体系。
　　“何遇虽然游戏玩得不久，但他关注王者荣耀很久了，所以懂得比较多一些。”周沫还在继续耐心地跟赵进然解释着。
　　“哦。”赵进然心中五味杂陈，这才知道原来自己才是浪7中的吊车尾。他不由地看了新加入的莫羡一眼，很快就把头转走了。这位刚加入的王者段位小星星比高歌和周沫还多几十个呢，就别拿这位做对比对象了吧！
　　何遇专注对局，两耳不闻身边的讨论。在拿下公孙离的人头后，何遇朝对方蓝区做起了标注。此时对方三人阵亡，正是继续入侵对方野区压缩对方经济的大好机会，在他看来没有必要跟张飞这个辅助过多纠缠。
　　可是祝佳音这时候原有点本性暴露了，唾手可得的人头，哪有放过的道理？追着张飞就是一通狂砍。三级张飞无法和等级、经验全面碾压的阿轲一战，只能急忙往中路防御塔下撤离。何遇一看，这跟去蓝区不正好顺路吗？也就顺手为之地帮着阿轲输出几下，结果这最后一击最终还落到了他成吉思汗的头上，忙前忙后的何遇，总算也拿到了一个人头。
　　翻开对战的英雄面板看了眼。柳柳的公孙离发育节奏原本是十分流畅的，但被这一波击杀后断了节奏。己方阿轲在拿到四个人头加一个助攻后，经济已经彻底起飞，冠绝全场。何遇的成吉思汗通过助攻加刚刚这个人头的收益，经济情况也比公孙离要好一点了。至于己方其他三位队友，何遇已经懒得多看他们一眼了。
　　跟阿轲一直进入对方蓝区，野怪早已刷新完毕。击杀公孙离拿到双BUFF的阿轲将蓝BUFF让给了何遇的成吉思汗。两人飞速收割着野区时，何遇看到赢政和白起相继复活，各自前往了线上。
　　赢政没闪现。
　　何遇记得赢政之前死时闪现迁坟的操作，这种重要技能是否CD可是对战时非常重要的信息。从职业比赛中学知识的何遇很好地掌握着这一点，此时看着赢政的位置，一边鹰眼放出，一边再次给出发起进攻的信号！
　　越塔强杀！
　　赢政怎么也没想到阿轲和成吉思汗的进攻如此果断，竟然从塔后向他发起攻击。成吉思汗先行进入右侧防御塔范围内的草丛，穿出时隔墙一波伤害给到赢政迅速塔外退去。开着幻舞的阿轲身形看起来似乎比成吉思汗的箭还要快，与防御塔射向成吉思汗的炮弹擦身而过，瞬华加弧光，刺向了仓皇逃窜的赢政，完成了击杀。
　　刷新了技能冷却的阿轲再开幻舞，从防御塔的另一侧冲了出去，整个过程下来，成吉思汗与阿轲一人便只挨了防御塔一炮。一人一套伤害，便把赢政给送回泉水了。
　　“攻击敌方防御塔！”
　　何遇跟着给出新的信号，两人一起收了中路兵线后引兵入塔。此时三分钟已过，防御塔已无保护机制，借着这一波兵二人飞快拿下了对方中路一塔。公孙离和张飞这时相继复活前来支援，两人选择撤退。齐奔下路。
　　原本该由何遇镇守的下路因为去配合阿轲的缘故，已有两波兵线没有理会。老夫子独自带线，这时也已经推掉了何遇镇守的一塔，正在继续挺进。
　　何遇放出猎鹰，为阿轲照出了老夫子的位置。中路卧底大叫“来抓下路”了却也于事无补，两人直接就是抄得老夫子后路。老夫子收到提示急忙回身时，正撞上二人。
　　闪现！
　　老夫子突然向前一个闪现。被对方截了退路，他已经没想着如何全身而退，准备放手一搏。闪现加大招圣人之威，捆到哪个算哪个。
　　但是何遇是何等的意识？祝佳音那也是技巧娴熟的主播，看到老夫子，能不提防着他大招吗？刚照面，何遇的成吉思汗就立即向后移动注意距离，祝佳音的阿轲则二技能瞬华向旁一个拉扯。
　　老夫子闪现加大招那也是操作流畅，一气呵成。明灯亮起，但是灯下却是哪个也没捆着，手中戒尺顿时不知该训哪个。此情此景，正是那些靠大招来制造威胁的英雄最尴尬的局面：空大。
　　再然后，就是毫无悬念的交出了人头。
　　两人顺势又清理了一下兵线，何遇的成吉思汗鹰眼给出新的方向：己方蓝区！
　　柳柳的公孙离复活出来后己方野区已无野怪可刷，中路那里也只吃到一个兵。计算各野区尤其是BUFF的刷新时间对于她这种游戏熟练的主播来说已是基本功。这时带着张飞便朝何遇他们的蓝区进发，同时发出集合信号，召呼上路白起一起。显然她也清楚目前阿轲这经济对她威胁实在太大，瞅准机会可能上来一套就能把她带走。无论位移还是张飞可能都来不及保护，还是多些人才安全。
　　对方有队友，而己方没队友，就俩脆皮，虽然经济优势不小，可在对方两个大肉保护的情况下，这点经济还不足以完成二打三。何遇见状只能修改计划，改在中路草丛做标记。
　　“小心中路埋伏。”这次人还没过去呢，看着标记信号，中路干将就说话了。
　　“这人真是……”何遇连连摇头，“这么努力都感动不了他吗？”
　　“不只是他呀。”高歌说道，“这三个不都没感动吗？”
　　“柳柳怎么不劝他们了？”何遇说。
　　“这个问题提得好。”高歌说。
　　中路埋伏，是想等对方清完蓝区后拆伙，白起应当还会去带他的线，然后公孙离和张飞从这里转战别处的话，说不定又有秒杀公孙离的机会。可这样的埋伏被戳破就有点无奈，不过何遇依然没有更改计划，成吉思汗朝着中路移去。祝佳音见状便也跟了上去。目前给敌人制造主要威胁的虽然是她，但是节奏，却是由成吉思汗在发起并掌控的，这一点祝佳音还是分得清的。

第三十二章 运营
　　被暴露了意图，中路草丛当然是蹲不成了。何遇一边注意着蓝区那边三个英雄的举动，一边跟阿轲一起清理起中路兵线。对方一塔已没，赢政看到那干将的提示，并不敢跑到这么远来清兵，留在二塔下防守。
　　结果何遇他们这边的中单干将可能是想竞争个金牌卧底，看到两人清兵便也晃了出来，分了一下二人的经验和经济。跟着便在朝蓝区方向移动，想也不会是去作战，而是想送一下人头支援一下柳柳的经济。
　　何遇管不了也懒得管这位，与阿轲一起继续带着兵线压上。对方赢政也已直接猜到了二人会有如此举动，站在中路二塔的后方，直接开了一技能和大招一起来清兵，可谓是十分努力了。
　　如此赢政何遇两人也没办法，继续观察着对方举动，飞快转向右路。
　　边路兵线比中路要慢一些的，此时对方兵线刚过二塔，成吉思汗和阿轲快速赶来，直接在这位置将兵线给截杀了。对方老夫子正复活后赶往线上，一看这二人在这里立即止步不前了。他现在一个人不说，大招CD也还没好，自然是不敢跟阿轲和成吉思汗这两个经济巨头叫板。
　　“请求集合！”
　　柳柳直播中，何遇看到老夫子发出了集合的请求。而在蓝区那边的柳柳等人正在很尴尬地面对着那个干将，这人头送得太过明显，柳柳很是为难地叫着：“哎呀，这位同学不要这样啊，你的队友不会骂你的吗？”
　　柳柳不好意思收这人头，可那白起看来是不考虑这些影响，碰到这样的福利局一点都不客气，冲上去刷刷刷几下，把送上门的干将给收割掉了。
　　“对方的阿轲和射手发育得好好啊，我们得去针对一下他们了。”柳柳一边说着，带辅助朝右路方向来了，响应起老夫子的集合请求。
　　老夫子很谨慎，队友没到位之前担心在边路会被埋伏，并不上前。可这都被何遇看在眼里，自然不会在这跟他浪费时间，看到中路赢政在收到老夫子的信号后开始朝边路移动，何遇果断选择出击。猎鹰放出，前方引路，阿轲心领神会，直接开启大招跑得比成吉思汗还要靠前。
　　高地墙外侧，正朝边路去的赢政出现在阿轲视野内，从这里走已经他已经是相当谨慎了，可何遇通过观看直播把一切都看在眼里，占尽先机。阿轲上前就是一套输出，赢政手忙脚乱，瞬间便倒下了，何遇的成吉思汗这趟连个助攻都没混上。
　　“开始撤退！”
　　何遇发出信号，成吉思汗头前带路。他看着对方公孙离和张飞的路线，自是轻松绕开了二人。两人回到自家红区后收了圈野，之后继续这样的方针思路，避开对方英雄扎堆的区域，到处抢经济，杀落单的对手。
　　柳柳直播的视野，加上何遇这意识，两人的游走几乎没有一秒是在浪费时间。几分钟后，赢政被杀崩了，老夫子被杀崩了，白起也被杀崩了。
　　倒是柳柳的公孙离，在最初那一波后何遇就再没针对过她，甚至双方连打照面的次数都屈指可数。
　　比赛可以输，柳柳必须死？
　　何遇都有点忘了自己曾有过这样的态度了。在拿到高歌给他的柳柳直播这一大杀器后，他就努力的方向就是如何赢下这场比赛。柳柳死不死的，那要看跟取胜关系大不大，不大，那就一边凉快去，哪有功夫搭理她啊？
　　于是最终，通过这样精准无误的高效游走，何遇他们两个人把三路兵线都运营得风生水起。己方才掉三个一塔，柳柳那边却是六塔皆失，已经只剩三座高地塔了，实在是三位线上的大将在泉水里度过的时间太多了。
　　九分半，阿轲已经六神装在手；何遇的成吉思汗相比之下稍稍落后一点，但也相去不远。两人吃三路兵线，抢野区野怪，拿人头混助攻，发育速度有如火箭一般。柳柳的公孙离虽然一直没有被针对，却也比不上这两人的速度。在两人这遥遥领先的经济下，对面肉还是脆皮区别已经不大。只是白起、张飞和老夫子这三个英雄的大招对他们而言还是有些棘手的，不然早就强上高地了。阿轲单枪匹马一人怕都可以虐泉。
　　己方那三位“开心就好”的柳柳粉已经好久没说过话了。倒是对面的聊天频道里热火朝天地爆发了争吵。
　　先是白起让赢政“别送”，气得赢政在泉水里挂了会机。是的，在他看来这就是不送的唯一办法。荆轲的伤害实在太爆炸了，他只要出现在对方的视野内，塔里塔外的那都不重要，荆轲秒他根本不用一套伤害打满。除非身边有队友强力保护，否则真的就只有呆在泉水里是安全的了。
　　再然后是老夫子被抓炸后，开始斥责打野和辅助是孤儿，“会支援吗？”
　　这让柳柳很是委屈，直播中与其说是解释，不如说是诉苦。确实，柳柳和辅助并不是不想支援，可是何遇这边一直能看到他们的举动，他们的支援只能屡屡扑空，这徒劳的奔波把柳柳的节奏弄得也很糟糕。何遇没有有针对性地去杀她，可用这样运营的方式却把柳柳也带崩了，只是她的数据看起来没有那三位那么难堪而已。
　　结果这一诉苦，就又引出了一个新的问题。就连何遇所看的这个限制了弹幕数量的直播中都徐徐飘过了几条。
　　“局内文字不是关了吗？”
　　直播中的柳柳刹那间就沉默了，脸露尴尬，但是很快她将话题转回了对当前游戏局势的分析，那些说局内文字的弹幕就全当没看见了。
　　“悲剧啊！”高歌看着感慨连连，这场比赛，队友演，对手崩，最后连大主播也不小心露了破绽。如柳柳这样人气主播，有粉也有黑，刚刚局内文字这事恐怕会成黑粉们的素材，如果这再成为中断她连胜的一局比赛，影响怕是不会太小。
　　“再拖下去才是悲剧呢！”何遇全不理会柳柳怎样，只是关心当前比赛形势。
　　阿轲和成吉思汗的经济已经基本到顶，目前就是他们领先对方最多的时刻，接下来每一分每一秒，双方之间的这个差距都只会缩小，再不会拉大。何遇他们在这一刻拿下胜利的机会是最大的，需要一鼓作气。可是接下来上高地的作战却对他们极其不利。对方五人抱团高地防守的话，即使阿轲和成吉思汗目前优势很大，却也很难攻破这最后一道防线。对方的这套阵容，守塔能力还是有些厉害的。
　　“准备怎么做？”周沫忍不住问道。
　　“兵线不错。”莫羡说道。
　　“漂亮吧？”何遇脸上露出几分得意，仿佛交出了什么杰作一般。
　　周沫经这一提醒，才去注意何遇一方的兵线，发现三路兵正在齐头并进，这个进度下去，抵达对方防御塔的时间将是一致的。
　　“这三个粉丝还是不够用心呀，居然没有破坏你的兵线运营。”高歌嘴上这样说着，却与周沫互望了一眼，两人眼中都是惊叹。
　　在拼命游走发育、抓人、抢经济的同时，不知不觉间，路平竟然将三路兵线的节奏都调整到了这种地步。这是他从开始就预料到了高地难上，所以就做好了准备。如此三路兵线齐至，对方就不能抱团只守一路，一分散，就有可能给何遇他们机会。而在直播视角的支持下，对方会如何应对这样的三路齐发，何遇也会看在眼里，必然会做出最合适的处置啊！
　　“你是一早就发现他在做这样的运营了吗？”高歌看向莫羡问道。
　　“没有，刚发现的。”莫羡说。
　　高歌点了点头，又和周沫互看了一眼。看来就大局观这一环上，何遇才是他们几人中的王者呐。

第三十三章 二打五
　　比赛打到这个程度，柳柳直播中的弹幕已然失控。刚刚失言暴露中的“局内文字”问题只是其一，更关键的还是目前柳柳一方所处的劣势。
　　作为一个游戏主播，颜值爆表可爱卖萌等等可以是加分项，但是核心要素终究是游戏打得好不好，秀不秀。眼下这局，对方三个柳柳粉的演艺生涯明眼人都是看得见的，加上柳柳一再地呼吁不要这样，所以柳柳这边的弹幕对这三位也是一片斥责。
　　这个锅，除了个别黑粉没人往柳柳头上扣。但是这样的队友，造就了对方完全就是两个人在努力的局面，而这两个人，竟然把柳柳他们这边五人给压制住了，这就让大家有些无法接受了。
　　一些维护柳柳的粉丝，将责任推到三个队友太菜身上。可是再菜，这也是五打二，竟然能打成这个鬼样？
　　弹幕中就这个问题产生了大量质疑，让柳柳感到心烦意乱。可是五打二被压制，就连直播经验丰富、口才不错的她都找不到什么理由。
　　唯有赢下这局比赛，让胜利来说话。
　　“请求集合！”柳柳在水晶下发出信号。此时对方二人经验领先太多，他们的人只要落单就是一个字，死！根本没法把兵线带出去。
　　早知这样，应该早早就开始抱团啊！
　　柳柳心中懊恼，可是这样一场比赛，谁会想到竟打成现在这个局面？
　　如今只能在高地抱团防守，能击杀掉对方哪怕一人就能重新占据主动了。这也是柳柳之前带着辅助四处奔波想做的事，只是始终抓不到对手。现在倒是省事了，对方想赢，终究需要破高地来打水晶，他们在这里守株带兔就好。他们的阵容守塔能力还是很强的，对方终究是两个没控制的脆皮，胜算还是极大的。
　　“请求集合！”
　　“请求集合！”
　　眼见刚复活的队友蠢蠢欲动还有要往外冲的意思，柳柳不住地发着信号。奈何队中老夫子早对她和辅助张飞不满，哪里还肯听她招呼。偏偏就要从他那一路的高地塔往外走走。
　　“发起进攻！”
　　何遇见状果断发出信号，猎鹰飞出。阿轲立即朝着猎鹰所指方向去了，但是何遇自己的成吉思汗却没跟上，反朝另一端的高地塔方向跑去。
　　阿轲的脚步明显顿了一下。一直以来他们二人的行动就是同步的，成吉思汗的猎鹰就是方向的指示。可现在猎鹰飞出，成吉思汗却走反方向？
　　兵分两路？
　　齐头并进的三路兵线祝佳音也是看在眼里的，凭着自己对游戏的理解，瞬间明白了何遇这一次的意图。当下再不迟疑，继续朝着猎鹰飞出的方向前进。
　　何遇观察着所有人的位置，寻到了一个合适的时机，突然露头。
　　上路！
　　所有人都看到了出现在这一端的成吉思汗，立即都朝着这边移动。
　　前往另一条边路的阿轲，这时也已看到了老夫子，庞大的经济优势让她根本不用考虑是否能打过老夫子，但她并没有贸然上前。
　　老夫子是有大招的，虽不会对阿轲造成致命威胁，却可以让老夫子捆住阿轲后逃脱。而且这五秒时间被捆，极有可能把这一路兵线都浪费掉。
　　所以必须把他的大招骗出来！
　　祝佳音心中盘算着。她都已经忘了自己也在做直播，平日直播时这种思路和操作细节她都是会讲出来跟观众分享，如今全身心地投入比赛，全然忘了这些。她深吸了一口气，阿轲上前，然后就见老夫子迈着急匆匆的步子朝她冲来。
　　这……
　　阿轲急忙一个瞬华，快速后辙，老夫子的大招空了。
　　对方闪现是在CD中的，这一点祝佳音是清楚的。可这大招出得如此明显，让她躲得如此轻易，着实有些意外。她全神贯注严阵以待，却不料对手已经心态爆炸出招草率。
　　寒冰惩击加红BUFF的减速，让最后一丝悬念消失，老夫子被阿轲击杀。她跟着便将视角拉到上路去成。对方四人聚集这边防守，何遇成吉思汗孤身一人当然不会与他们缠斗，转身就又要朝中路移动。
　　对方赢政被抓了整场，奉献了整整十个人头，心态又能好到哪去？眼下身边终于有了一堆队友，看到成吉思汗后分外眼红。仗着手长，站在高地墙里开了大招，追着成吉思汗狂怼。这一急切，走位不过是稍微靠前了一点，却被何遇一眼捉到。
　　闪现！
　　成吉思汗的攻击射程是远比不上赢政大招的，可这一个闪现贴向墙边，瞬间拉近了双方距离。成吉思汗跟着大招加两记普攻，扭身就走。那边赢政还急向后退呢，暴击后的伤害数字却已在他头上绽开。经济碾压的成吉思汗，秒脆皮就是这么简单，赢政：0杀11死。
　　“这都在搞什么呀！”直播中的柳柳忍不住有些脾气了。五打二守个高地，转眼间竟然就倒了两个，成3打2了。视角转去看了下对方两个人状态，阿轲那边本就没掉什么血，成吉思汗倒是被赢政扫到了几下，可在秒杀赢政的时候，凭着吸血刀就又给吸回来了。
　　上路攻向高地塔的兵线他们很快清完了，成吉思汗这时正在攻击中路高地，下路阿轲则已经攻破了高地塔，兵线开始朝着水晶前行了。何遇见状也不管中路塔了，成吉思汗直接去与阿轲会合。柳柳方三位英雄急急赶来。可就阿轲跟成吉思汗眼下这爆炸的输出，柳柳的公孙离根本不敢靠上去，必须靠队友先给创造出输出环境。
　　可是她不敢上前，阿轲这边主动找上她了。看有小兵进了水晶，阿轲开启大招便也钻了进来，直接去找躲在后方的公孙离。
　　柳柳的反应也是够快，公孙离三、一技能连续位移，瞬间便已逃回了泉水。
　　辅助张飞急忙回身来支援，阿轲却是拧身绕过了他。正面战场顿时只剩白起一个，清兵那叫一个费劲，被成吉思汗射得无法自理。最后这大招开得已经全是尽人事，听天命的意味，被逼走公孙离后返身回来的阿轲抬手收割。
　　二打五，转眼已成二打二。
　　祝佳音直播的弹幕已是一片666的欢呼，她却连头都顾不上抬。击杀白起后的阿轲跑出水晶，成吉思汗这边也已经回身将中路塔拔掉，又带了点兵进来。两人跟在左右，一副就要冲向水晶的模样，却在张飞跳步上来时，突然左右分开。
　　狂兽血性！
　　眼见二人看穿了自己的意图，张飞无奈，却还是开启了大招，将兵线先吼出了水晶范围，跟着追上去捶地，只求先把这波兵清了。
　　成吉思汗和阿轲这下算是彻底感受不到任何威胁了，两人一起输出张飞。
　　开大的护盾？
　　大肉的坦度？
　　这一切都仿佛不存在一样，在两个六神装的强势输出面前，张飞仿佛纸糊，仿佛还没有他拼命在阻止的那个炮车坚硬，很快就已经倒下了。
　　二打二，终于成了二打一。剩得还是一个连上前射一箭都不敢的公孙离。两人不等兵线，齐齐冲进了水晶。公孙离拼命向后退着，阿轲却是紧追不舍，成吉思汗已经开始攻击水晶时，阿轲竟然直接追进了泉水。
　　瞬华、弧光！
　　一套伤害，轻而易举地秒杀了公孙离，泉水那攻击可达一万的炮弹却也朝她射来，阿轲的身上却在此时突然亮起了一个金圈。
　　辉月？
　　何遇翻开对战面板看了眼，果不其然，阿轲不知何时将打野刀换成了一件辉月，在此时开启，挡下了来自泉水足以将她秒杀的这一炮，再然后，水晶爆炸。

第三十四章 都是主播
　　输了，而且还被人追进泉水击杀，柳柳捧着手机，久久都无法抬头直面直播镜头，平素明艳动人的笑脸此时怎么也施展不出来。
　　相比起连胜被中止，这场比赛的整个过程，再到最后被追进泉水击杀，对她来说都更像是屈辱。她的心中满是懊恼，此时回顾比赛，其实就是五打二，想获胜可以说有无穷的手段，可他们偏偏就走向了失败。
　　赛后显示的双方数据面板被柳柳飞快地按掉了，她整理了一下情绪，终于抬起头来看向镜头，看向屏幕中那铺天盖地的弹幕。
　　“怂得可以，兵都不敢清。”
　　“这打野可以说是很秀了。”
　　“公孙离的输出有5%吗？”
　　“用逃回泉水的操作把这炮车清了不行吗？”
　　弹幕中各种正话反话，总之都是各种负面评论，淹没着柳柳的视线，她想找到一条支持安慰的内容都变得特别艰难。可是没办法，直播还在继续中，她必须面对镜头，她不能不说话。
　　“这一局真的是……我都不知道该怎么说了。”柳柳十分艰难地开口。
　　“没什么可说的，就是菜。”
　　“是不知道该怎么甩锅了吧？”
　　“打野的差距啊！”
　　弹幕可以说是回应得很快的，依旧是负面占主要，仅有的一些粉丝安慰并不能让柳柳的心情变好。
　　“不多说了，下一局吧。”柳柳只想快点忘掉刚刚这局，飞快开了新一局游戏。
　　“对面打野真的不错，好像也是个主播呢。”正这时，又一条弹幕飘过，却是有观众发现对面阿轲也是个主播。
　　“难怪，确实很秀。”
　　“在哪看啊？”
　　“佳音迢迢了解一下。”
　　也是个主播？柳柳看着这些弹幕，脸上不动声色，心里却更加不是滋味了。主播与主播之间多少还是有些竞争关系的，今天这局断了连胜，输得难看，而且对手也是个主播，这简直是雪上加霜的一击，让柳柳直接下播的心都有了。
　　勉强坚持，却也心态难平。新开的一局是单排，位置依旧是打野，堪称走哪送哪，一开始还“哎呀哎呀”地叫一叫，到后面整个人都沉默了。
　　“主播心态炸了吧？”
　　“受上一局的影响吧。”
　　弹幕总是这样毫不留情，一针见血。新一局很快输掉了，柳柳深吸口气，告诉自己要冷静，要平常心，然后又开了一局。
　　可是情绪这东西又岂是那么容易控制的？新一局柳柳的状态依旧不好，虽不如上一局那么惨烈，终究还是率领着队友走向了失败。
　　三连败，黑粉们兴奋不已，柳柳终于也选择了放弃。
　　“今天的状态实在是不好，可能是太累了，柳柳想就早点下播了，抱歉啊大家。”柳柳说道。她的直播通常是晚上七点开始，十一点结束，延长的时候比较多，提前下播屈指可数。
　　“柳柳早点休息。”
　　“状态不好就早点休息吧。”
　　“比赛哪有一直赢的，柳柳不要放在心上。”
　　“柳柳最棒！”
　　心疼柳柳的粉丝也是很多的，眼见她都要提前下播了，顿时大量冲出霸屏，看着这些安慰，柳柳心里总算好受了点，跟大家道别后便关掉了镜头，切断了直播。
　　再然后，她却没有马上去休息，而是在平台页面的搜索栏里，敲下了“佳音迢迢”。
　　“好啦，今天的直播就到这里啦。主播准备下播啦！”佳音迢迢的直播间里，临近十点，已经来不及再一局比赛了，祝佳音心情不错地与观众们提前道别，然后看着大家发出的弹幕进行一些回应。
　　“说好的成吉思汗呢？”有弹幕提到祝佳音之前对局中说用成吉思汗打野给大家看来着。
　　“啊，成吉思汗呀？唉，不好意思用了。我得收回之前的话，开局还嫌弃人家成吉思汗走边路，但那个成吉思汗的意识真的太好了，一直是他在带着我在游走，效率非常高。那一局居然能赢，说实话我一点都没想到。”
　　“他打得更像个辅助。”又有弹幕说。虽然已经又过去了三局，但是显然今晚的焦点都是之前跟柳柳撞车的那一局比赛。
　　“辅助啊……这么一说，确实是有点野辅联动的意思，反正节奏都是他带的。”
　　……
　　……
　　“好了今天就到了，大家明天见啊！”跟弹幕进行了一些交流后，指针迈向了十点，祝佳音断开了直播。不过手游却还停留在游戏界面，习惯性地翻看历史战绩，欣赏着自己今晚的胜绩，最后又是情不自禁地点开了那令人印象深刻的一局，美滋滋地欣赏着数据。
　　阿轲：21杀0死7助攻。
　　成吉思汗：8杀0死18助攻。
　　整场比赛完全就是他们两个人完成的，看着两人的数据，祝佳音甚至都能回忆起每一次击杀的细节。她的阿轲21杀，成吉思汗的助攻18了，少了3次，分别是截杀赢政的一次，边路单杀老夫子一次，以及最后追进泉水杀公孙离的那一次。而她7助攻与成吉思汗的8杀所少的那一次，是上高地时成吉思汗秒杀赢政，她一点都没有参与到。
　　“真强！”祝佳音捧着手机看着这数据倒到了床上，跟着还又兴奋地打了个滚。而对这位队友，她忍不住要多关注一下。点进对方的资料一看，历史战绩是被隐藏的，但是常用英雄这里，一排惊人的，纷纷70%以上的英雄胜率着实让祝佳音惊到了。
　　“这是个职业选手吧！”看着这胜率，想着对方在比赛中的意识和运营，祝佳音深深觉得这是职业选手才能够做到的事。
　　“一定是的。”祝佳音用力点着头，然后看着对方的资料，犹豫了有一会，终于像是下了极大决心似的，点下了添加好友，但是马上就是冰冷的系统消息：玩家拒绝加好友！
　　“我就知道。”祝佳音撇了撇嘴。别管是不是职业选手，这样的猛人，好友开关如果打开的话，大概会被不计其数的好友申请给淹没吧！
　　应该还会遇到的。
　　看着对方的段位，祝佳音心下想着，默默地记住了对方的ID：薛定谔的猫。

第三十五章 再争取一下
　　蓝山咖啡馆。
　　祝佳音走后，花容战队的四位女生没有就此散去。她们的战队现有的第五人即将面临毕业实习，要离校一段时间，势必无法参加之后的校际联赛，所以花容战队找人也是势必要做的事。祝佳音是魏欣然无意间发现的，可在试了一局后队友普遍都不认可，只好讨论一下其他人选。
　　新生、旧生，几人你一言我一语的，慢慢也出来了一个备选的名单。话不多的杨淇几乎没怎么参与，仿佛一切都与她无关似的。其他三人早已习惯了她这种状态，不以为意，直至讨论暂告一段落时，看到没事人一样的杨淇一旁端着手机正看着什么。
　　”看什么你？”坐她旁边的李岩岩把头凑过来看道。
　　杨淇也不说话，只是把手机画面摆给李岩岩看。
　　“直播？”李岩岩稍愣了一下，有些奇怪了看了杨淇一眼。虽是王者玩家，不过直播这个东西杨淇平时并没有什么兴趣啊，正要再问，魏欣然已经紧接着开口了：“谁的直播？”
　　“就是刚才那个女生的。”杨淇说道。
　　“你怎么看上她的了呀？”李岩岩不以为然道。
　　“反正也没事。”杨淇说。
　　“没事……我们在讨论战队的第五位成员好不好。冰姐顶多再跟我们打一轮比赛，之后我们可就少一人了。”李岩岩说。
　　杨淇只是笑了笑，并不答话，目光重又回到她在看的直播上。
　　“杨淇你是觉得她还不错吗？”魏欣然问道。
　　“至少技术上，她比你们刚刚提到的那些名字都要优秀一点。”杨淇说道。她看起来是要冷淡寡言一些，可这并不代表她对战队的事情不上心。魏欣然三人在讨论，她没有积极参与，但是她们说的每一个字杨淇却都在听着，之后看起祝佳音的直播，也是想再多了解、多确认一下这位新生。
　　“要不大家一起看看？”魏欣然提议道。
　　李岩岩明显有些不情愿，可魏欣然和杨淇的态度已经明确，韩秀丽则是模棱两可，于是也就默默地接受了。
　　“用平板来看吧。”魏欣然从包里取出个平板，搜到了祝佳音的直播后摆到桌上，四人凑在一起观看起来。刚刚好看到祝佳音从头崩到尾的巅峰赛第三局，李岩岩有点幸灾乐祸：“我就说嘛，她这种毒瘤打法，高端局怎么可能带得起来，你们不会想要这样的打野吧？”
　　结果魏欣然几个还没答话呢，直播里的祝佳音却是说了起来：“唉，我心态还没崩呢，怎么感觉有些观众心态先崩了呀？”
　　李岩岩愣，旁边三个队友也一起看向她，似笑非笑的。
　　这话是回应弹幕的，可回应刚看了一局就下结论的李岩岩似乎也合适。
　　“心态不错。”杨淇说道。
　　“什么嘛！”李岩岩抱起胳膊，扭过头，不想再看了。
　　接着新的一局一开场就热闹了。魏欣然她们没开弹幕起初并没有注意到，直到比赛正式开始，才从三个柳柳粉的聊天中发现状况。
　　“撞车柳柳了。”韩秀丽叫道。
　　“哦？”李岩岩忽然又来了精神。柳柳这主播她是知道的，技术嘛……说实话可能比她们这些玩家要强一些的。现在这个新生妹子遇到了柳柳，这不是要被虐爆了？
　　带着这样的期待，李岩岩重新关注起比赛，但是随后的发展却不如她所想。
　　“这几个粉丝也太恶心了吧？”
　　三个柳柳粉的举动实在是不得人心，连巴不得祝佳音被完爆的李岩岩都看不下去，但就在这样恶劣的环境下，两个打五个，居然强势起飞，最终拿下了胜利。
　　比赛结束，连一向冷静淡定的杨淇都有些傻眼。
　　“这是……请演员了吧？”李岩岩道。
　　“请的演员队友吗？”魏欣然说。
　　李岩岩不说话了。这一局居然能打赢，换谁都无话可说。
　　“操作很细节。”杨淇说道，“但是更重要的是她的那个队友。”她们几个不是赵进然，都是懂游戏的王者段位，看得出这一局，即使阿轲数据爆炸是系统评出的MVP，但真正胜负的关键，是一直带着阿轲游走的成吉思汗。
　　“薛定谔的猫？”魏欣然注意到这个ID，若有所思。
　　“欣然你认识？”三人一起看向魏欣然。
　　“这人好像……是浪7的。”魏欣然比赛日在碰到浪7时，比赛已经结束，她本不知道莫羡的ID。不过作为一个连苏格都会特别关注的对象，事后她还是略打听了一下。从被击败422-424战队那里知道了这个还是比较容易让人留下印象的个性ID，再后来，就听说这位已经加入浪7了，苏格亲自去邀请时都晚了一步。
　　“浪7？那也是我们学校的？这么巧？”其他三个女生听到都惊讶起来。李岩岩更是听到这名字不由得就有点心烦和紧张。因为浪7的高歌位置跟她一样是中单。虽然大家嘴上不会说，但是心里都清楚，花容战队在最初组建时中单这个位置的第一人选正是高歌。结果高歌对花容没兴趣，这才让李岩岩占到了这个位置。一想到自己竟是高歌的候补人选，李岩岩就觉得十分不爽。连带着对高歌的浪7战队也没好感。
　　好在浪7的战队一直不景气，更不可能是花容战队的对手，这让李岩岩很是解气。可现在，如此一个高手竟然选择加入了浪7，浪7这是要起飞了吗？
　　“不可思议，这是个什么人，竟然选择加入浪7？”李岩岩说道。
　　“就是今年那个物理系的新生代表。”魏欣然对莫羡已经有不少了解了。
　　“哦，男生啊。”李岩岩有点松了口气的感觉。男生的话花容战队肯定是不考虑的。虽然加入了浪7令人遗憾，但至少不是争走了她们的人选，还好还好。
　　薛定谔的猫出镜，分散了一波女生们的注意力。等到回过神来时，祝佳音已经又开了一局，状态很好的她这一局大获全胜，紧跟着又赢下一局后，就张罗着下播了。
　　“怎么样？”魏欣然看着大家，话题回归主题。
　　“终归是强一些的。”杨淇说道。
　　“习惯可以入队后大家一起帮她调整吧。”韩秀丽道。
　　然后大家一起看向李岩岩。
　　“那就……试试吧？”李岩岩也有些动摇了。尤其是看到浪7竟然有这样的强人加入，感觉花容还是需要补一个至少技术上有Carry能力的。至于其他方面，就像韩秀丽说的，入队后再调整吧。
　　“行，那我就再争取一下吧。”魏欣然说道。

第三十六章 你什么段位
　　浪7这周日晚的训练在何遇借莫羡账号打这场高端局前其实就已经结束了。这一局大家还留下观看，无非就是想看看何遇在高端局里单枪匹马会有什么样的表现。不想却看了充满戏剧性的一局，虽然这样的对局正常比赛中基本不可能遇到，但是比赛中的很多细节还是值得回味的。让几人禁不住又继续多聊了几句，直到赵进然打起了呵欠。
　　“那咱们今天就这样吧。”高歌随即宣布。
　　“好期待下周的比赛啊！”周沫有些眉飞色舞。
　　“下周对手是谁？”高歌问道。
　　“魔鬼队。”周沫说。
　　这名字引起了何遇等人的注意，纷纷看向他：“有多魔鬼？”
　　“不是，名字就叫魔鬼队，具体的我还没有了解到。还需要去了解吗？”周沫看向高歌说道。
　　“多少还是去了解一下吧。”高歌说。
　　“好吧。”周沫点头。
　　作为东江大学资深的两位王者荣耀玩家，他们两人都一无所知的队伍，那多半就是临时组成随便玩玩的，与Suger、皇朝、花容甚至他们刚刚击败的大力金刚队都不可同日而语。
　　可无论怎样的队伍，对于一直以来只有两个固定成员，其他队友总在临时抓人凑数的浪7来说都是劲敌，都会做一些了解。主要是了解一下对方成员的段位，要是五个都是王者水平，对浪7来说可就有些棘手了。
　　而现在，有了几个实力队友，周沫心中也是有点小骄傲了，这些“重在参与队”都想偷懒不去了解了，可惜被队长高歌打回。
　　“好了，都走吧。”高歌挥挥手，把几人都打发离开了。留在最后的她却是借来的办公室打扫整理了一下，这才离去。
　　返回寝室的路上，莫羡只是安静地走着，并不说话。何遇则是把刚刚那局比赛的录相文件，从莫羡那边拷过来后，又发给了何良。
　　“看看这局。”他留言道。
　　不大会何良便发来了回复：“作弊了吧？”
　　“很明显吗？”
　　“十分明显。”何良回道。
　　“好吧……对面是个主播，我们这边三个粉丝，上来就开始表演，实在是气人。我们队长雪中送炭，给了开了对方的直播视频。”何遇回道。
　　“原来是这样，那就怪不得了。”何良道。
　　“居然被你一眼就看出来了，没意思。”何遇悻悻地回道。
　　“你的操作大有长进。”何良说。
　　“是吗？”
　　“成吉思汗的输出手法你已经是相当熟练了。”何良说。
　　“比如职业水准如何？”何遇问。
　　回答他的是一串省略号，聊天窗里弥漫着尴尬。
　　“其实成吉思汗最重要的不只是操作手法，对伤害的掌握和计算也很重要。”何良转移着话题。
　　“我明白。”奈何这些东西何遇就算做不到，知识层面上却是门清。何良转移的话题不具备什么延续性。
　　“继续加油吧。”何良说道。
　　“收到。”何遇关闭了聊天，转头又看向莫羡：“你觉得我现在的操作如何？”
　　莫羡微皱了皱眉：“我不知道你以前什么样。”
　　“那你就简单点评一下现在。”何遇说。
　　莫羡想了想后说：“心有余而力不足。”
　　“意识猛如虎，操作菜如狗？”何遇郁闷道。
　　“很形象，但没这么夸张。”莫羡说。
　　“好吧。”何遇只能认了。看来他的操作这段时间虽有长进，却还没入真正高手的眼。职业选手出身的哥哥那边就不说了，看来在莫羡这种顶尖玩家眼里也是有瑕疵。
　　想想也是，如果真的已经没问题了，莫羡的辅助又何至于要“分一些经济，承担一点输出责任”呢。
　　两人随后回到了寝室。莫羡开始整理明天要用的学习资料，之后是洗漱，上床。加入浪7战队，参与了训练，可这似乎没有对莫羡的生活节奏产生任何干扰，看着他这些和平日一模一样的举动，何遇都有点怀疑，这人到底是不是自己的队友。
　　“来一局吗？”看到莫羡躺到床上，拿起手机后，何遇问道。
　　“可以。”莫羡点头。
　　是队友，没错……何遇确认到了，随即开起一局，练习二人的下路组合。
　　新的一周。
　　东江大学有关组织东林王者杯的消息正式公开了。活动组织依旧由王者荣耀社团去执行，学生处的潘锐明老师为指导顾问。而时间，初步定在了十二月，那时候校际联赛基本已经打完，距离期末考试又还有一些时间。东林王者杯的队伍又不会像校际联赛那么多，集中一点的话一个周末都可以打完。而通知这时就下发到各学院，算是给足了准备时间。
　　理学院这边，算是动作比较快，这和他们有一个热衷王者荣耀且有战队的学生会副会长有关。早在消息刚刚传出时，孙承众就开始很积极地奔走。如今通知确实下来，这事顺势也就落到了孙承众身上。
　　这主要工作，无非就是组织队伍。原本理学院这边挺省事，由孙承众的大力金刚队代表理学院，他相信是可以服众的，他这队本就是在理学院内部张罗起来的，挑的都是理学院里玩得好的。可在败给浪7后，他知道浪7除高歌之外还有两个都是理学院的新生后，而且实力不俗，孙承众的这个打算就有些说不过去了。
　　于是理学院这边也就像其他学院一样，开始了比较公开的选拔。到了浪7例行借用学生会办公室这天，何遇和莫羡一同来到办公室时，高歌还没来，却有三个学生在办公室里，当中一个正是上周他们在办公室对决过的那支大力金刚队的孙大会长。而另两个，他们可能不认识何遇，何遇却是认得他们。一个是理学院学生会的会长张学铭，另一个是体育部部长贾正南。这些学生会的干部在学生中的存在感还是很强的，新生入校后最先会认识到的除了同学通常就是他们。
　　何遇朝在的三人点了点头，并没有太在意。办公室会借给他们用的日子，那当然都是没人会用的时候，不过偶尔也会临时用到，又或者是有人过来取点东西什么的，都是常事。
　　可这次在的三人看起来却没有马上就离开的意思，反也朝着何遇和莫羡点了点头，跟着还跟莫羡交流起来，显然相比起何遇，他们与莫羡是真的认识的。
　　何遇没意外。莫羡这种优质学霸，不需要主动社交也会被社交找上。别说学生会里的这些学生干部了，理学院尤其是物理系的好多老教授在路上遇到都会关怀两句莫羡的生活和学习，待遇那真是和一般学生不一样。连带的，何遇这个莫羡的室友在学院内都混出不少脸熟了。以“莫羡的室友”之名，经常要跟一些人点点头什么的。
　　不过今天双方聊天的内容，在例行公事似的关心过莫羡的日常后，很快就进到了主题：王者荣耀。
　　“莫羡你也玩王者啊，刚听承众说起时，我简直以为听错了。”学生会会长张学铭笑着说道。
　　“嗯。”莫羡也笑了笑，简单应了声。
　　“而且听说玩得还很不错？”体育部部长贾正南接着说道。
　　“东林王者杯的事你应该也有听说吧？现在咱们也要组建院队了。”张学铭说道。
　　“听说了。”莫羡道。
　　“咱们学院准备公开选拔，这游戏不是有个什么段位吗？好像段位越高就是打得越好吧？咱们就挑学院段位最高的五个人来组队，莫羡你什么段位啊？”张学铭看来是不玩王者荣耀的，只是对游戏有点简单认知。
　　这莫羡还没回答呢，旁边孙承众就已经积极答道：“王者45星，我上次见的时候是哈，现在不知道变了没。这段位放在咱们理学院是最高的了。”
　　“厉害呀。”张学铭和贾正南一起朝莫羡投来赞叹的目光。
　　莫羡笑笑。
　　大抵也是觉得跟莫羡交流不起来，三人总算注意了一下一旁的何遇，没有一直把他当空气。会长张学铭很是和蔼地看向何遇问道：“这位同学，你什么段位呀？”

第三十七章 段位
　　什么段位？
　　这个问题对何遇来说就有些尴尬了。段位是每一位王者玩家身份的象征，可他一开始游戏便加入了浪7，之后为了配合高歌、周沫他们进行高端局的训练直接借了哥哥的账号良风有幸。这账号刚拿来时是至尊星耀3，在跟高歌、周沫一起三排起伏了一阵后，最后已经快打到王者段位了。但是何遇自己的账号何良遇，很遗憾，目前还在铂金1。
　　“那个，我目前还是铂金1，不过很快就会上去的。”何遇答道。
　　“哦哦。加油。”会长张学铭连连点头应了两声，敷衍之情溢言于外。虽不玩这游戏，但对游戏中的段位设计看来张学铭还是有一些了解的，一听铂金，对何遇就只剩礼貌和客套。
　　“我听说有的人不怎么喜欢打排位，所以真正水平未必就如段位。”体育部长贾正南看气氛略有点尴尬，便出来打了个圆场。
　　“您说的太对了！”何遇激动，看贾正南的眼神大有相见恨晚的感觉。弄得贾正南一阵莫名其妙：我就是随便一说，你这台阶踩得也太用力了吧？
　　另一旁孙承众刚跟何遇、莫羡交过手的，莫羡的花木兰确实印象最深，可何遇的成吉思汗也不是那么没有存在感。铂金段位？在孙承众看来何遇的水平确实也不限于此，这时终于也站出来说了句公道话：“何遇同学的实力，确实不止铂金。”
　　“是是是。”何遇连连点头，对这位与他们争过办公室使用权的金刚队长顿时也另眼相看了。
　　“那照你们这么说，我们只看段位来挑选队员的方案岂不是会有问题？”会长张学铭皱眉说道。
　　“这个方案相对来说还是很公平的，有实力却段位偏低，又想加入院队的人，可以往上打嘛，时间还是很充裕的。咱们这个方案，主要还是为了避免争议。”孙承众说道。
　　避免争议？
　　何遇听到这个关键词，立即开启了脑洞：这是怕自己这样的低段高手被召入以后其他人不服气吗？正想呢，身后门口突然传来一声“怎么这么多人”，听到这声音，何遇立即知道自己想错了。
　　争议？
　　争议来自于身后。
　　何遇转头，和大家一起看向门口。高歌正一边走进来，一边疑惑着打量屋里众人。在听到高歌声音的一秒钟，何遇便明白孙承众口中的争议，恐怕主要指的还是高歌。高歌的实力毋庸置疑，可在很多人眼中她又是个会导致团队不和谐的毒瘤。直接选她入队，其他队友或许会有意见。但是公开选拔，看段位，任何人进队都在统一标准下，高歌就算跻身五人之中，队友也不好说什么了。
　　真是大魔王一般的人物啊！何遇心下暗叹，因为这位的存在，理学院组织个院队都多了许多算计。听说经管学院那边就特别省事，直接把事交给了苏格，苏格选谁就是谁，无人不服。信息科学技术学院那边则是最能来事的，他们学院高手众多，据说为了组队，要先在院内举办个选拔赛。通过赛事中各种数据的完美统计，挑选出最强五人。
　　“我们在商量院队的事。”孙承众这时对大魔王说道。
　　“有结果了吗？”高歌问道。
　　“准备公开选拔，挑段位最高的五个人组队。”孙承众说。
　　“五个都是中单怎么办？”高歌问。
　　“接受报名的时候看来得把位置这一条加进去。”孙承众立即扭头看向会长张学铭说道。
　　“具体的你和正南来操持吧，我已经快要听不懂你们在说什么了。”张学铭笑道。
　　“每个人可以报几个位置？有的人觉得自己好几个位置都无敌怎么办？”高歌继续问道。
　　“呃，就只限一个位置好了。”孙承众说。
　　“如果某一个位置全院都没高手，还不如其他位置的高手来凑合怎么办？”高歌又问。
　　“这……不至于吧，院里情况大家心里还是有点数的。”孙承众已经快要擦汗了。
　　“嗯，我就是随便一说，假设的。”高歌说。
　　孙承众心中暗暗吐了口血，可又不得不承认，高歌问的问题挺在点子上的。张学铭对王者荣耀了解有限，贾正南知道得稍多点，却也就是“点”。这两位都不是王者玩家，跟他们讨论这些收获确实还不如被高歌怼几句来得大。
　　“我们会尽快完善方案的。”孙承众说。
　　“行吧，好好干。”高歌说。
　　“那我们就先走了。”孙承众朝何遇、莫羡点了点头。
　　“去吧。”高歌一摆手。
　　会长，体育部部长，副会长孙承众三人一起走出了办公室，出了门后你看看我，我看看你，脸上都有些莫名。
　　“什么情况啊？”
　　“我们怎么好像小弟一样被打发走了啊？”
　　“我们要聊的事聊完了吗？”
　　三人捂着胸口扶着墙，再回头时，办公室门已经被砰一声关上了。
　　办公室里，周沫和赵进然都还没到，三人便也就着刚才的话题闲聊着。
　　“院队你们有兴趣吗？”高歌问何遇和莫羡。
　　“可以试试。”何遇说。
　　“看时间。”莫羡说。
　　“莫羡想加入肯定是没什么问题的，何遇你的话……这段位恐怕得冲一冲了。”高歌说道。
　　“我知道。”何遇点头。
　　“不知道还有哪些学院会用这样的方式来选拔，看起来有成段位大赛的苗头。”高歌说道。
　　“段位大赛？”何遇说。
　　“以前王者社团组织过，一定时间内看谁打上的段位最高。因为比较耗时耗力，学校方面不是太支持，后来就再没办过这样的活动了。”高歌说道。
　　“呃，我如果想入选院队的话，不知道得打到王者多少星啊！”何遇问道。
　　“就我对咱们院系这些人水平的了解，目前莫羡45星的程度应该就无可匹敌了。但不知道这样的选拔方式公开后大家的积极性会怎么样。如果为了争取名额开始积极上分，那就不好说了。像大力金刚队他们，一起五排的话，还是相当有战斗力的。”高歌说。

第三十八章 双排赵进然
　　排位上分，有单排、双排、三排与五排之分。单排的时候队友给不给力完全听天由命，左右不了。辅助单排上分难，就是因为能不能与队友产生共鸣没谱。
　　其他双排、三排和五排，队友是可挑选的，队友与自己是否默契就显得尤为重要。随便好友群里拉几个人一起，那比和路人单排好点也有限，无非就是在位置和英雄的选择上不至于起冲突和争执罢了。想有配合，有套路，那至少得有很好的交流和默契才行。
　　两个人交流配合起来最容易，所以往往双排感觉效果最佳；三人配合难度上升，能不能在场上形成很好的呼应不像双排那么自如，效果难免打个折扣；至于五人配合，那是连KPL的职业战队都要不断通过训练来磨合提高的，这无疑是可以发挥出最强战斗力，同时也最难驾驭的。
　　大力金刚队虽然无法跟职业战队相提并论，但毕竟每个人都有自己的固定位置，有惯用的战术和套路，比起随便五个好友组成的眼神交流队那不知要强到哪去。这样的长期固定队去打五排，优势还是非常大的。
　　“那不会到最后正好他们战队五个人段位最高吧？”何遇说道。
　　“就孙承众那暗搓搓的性格，不排除他心里有这个算盘。”高歌说道。
　　“咱们学院除了他们还有什么高手吗？”何遇接着问。
　　“王者也不是大白菜，最好的几个其实都已经被孙承众网罗了。大一新来的，咱们系就是莫羡了。嗯……还有你。数学系那边听说有两个不错，化学系也有一个，可能都将成为你的竞争对手。”高歌说道。
　　“有点紧迫啊！”何遇打开自己的游戏，看着自己这何良遇的铂金1，不免有些犯愁。高歌所说的这些，那都是王者段位水平的，现在只看最终能冲多高，而他却还在为上钻石犯愁！偏偏身边几个队友段位都那么高，多人排位都没个搭档。赵进然的钻石段位倒是可以跟自己一起排，但是跟他一起排……
　　何遇正想到伤感情处，门一开，赵进然和周沫前后脚走了进来。
　　“我们学院要开始选拔院队了，我报名了！还有李思杰！”赵进然一进门就宣布，咬牙切齿的。他跟李思杰这对好友因为王者荣耀打比赛的事有了罅隙。之后为了东林王者杯的院队选拔，两人互相冷嘲热讽，最后李思杰顺势退出浪7，还拉黑了赵进然，彻底闹掰。
　　后来何遇向周沫打听了下。其实这两位都是东江大学材料学院的，材料学院就只一个材料系，学生是比较少的。人少，王者玩家自然也少，高手在校内能被大家叫上名的基本没有。所以这赵进然和李思杰别看是钻石段位，在材料学院未必就没有机会。
　　但是眼下赵进然一副要跟李思杰针锋相对的模样，众人正不知说什么好呢，赵进然却已经看向何遇：“何遇，咱俩双排上分。”
　　“啊？”
　　“你这个段位，想进理学院的院队怕也难吧？你不也得上分吗！”赵进然说。
　　“是吧……”
　　“一起啊！”
　　“啊？”
　　“你啊什么啊呀？训练完咱俩双排！”赵进然斗志昂扬，迅速帮何遇安排好了加练。
　　何遇目瞪口呆，拒绝的话着实伤感，可是跟赵进然上分……这难度着实有点大啊！如果说莫羡的水平是超乎常人的强，那这赵进然的水平是就是出人意料的水。他游戏的局数不比一般玩家少，身旁又有周沫手把手的指导，但是从何遇第一天见识赵进然的阿轲到今天，赵进然有进步吗？
　　坦白说，有的。
　　至少他知道了阿轲的暴击是一定要从身后发起攻击的，这种理论知识他强化了许多。
　　可是场上效果，很坦白地说，何遇就看不出有多少进化了。
　　问题出在哪？
　　谁也说不清。赵进然的积极性不比任何人差，可他的水平就是提高不大。用何遇这段时间了解到的段位水准来看，应该处于钻石未满，稳定铂金。
　　自己单排尚不知道能冲到什么段位呢，还要带着这样一位……
　　“是个挑战。”高歌拍了拍他，似笑非笑地说道。
　　“段位终归还是要冲上去的，我们总不能一直匹配练习，排位里才见真功夫。”周沫说道。
　　因为几人段位参差，加上之前队里长期只有四人训练也打不了排位，所以一直都是四人匹配。现在好容易有了莫羡，五排人数够了，却因为段位无法组成一队。拖了后腿的正是何遇和赵进然。
　　“嗯，你俩快点上来，大家的段位都需要巩固一下。”高歌说道。
　　“周沫师兄也需要吗？你们学院不是要搞个内部选拔赛吗？”何遇说。
　　“选拔赛也有门槛，王者以上才能报名。”周沫说道。他们信息科技学院堪称人才众多。校内无争议的最强战队Suger，就有三名成员是出自信息科技学院。这东林王者杯的院队选拔才刚刚开始，有的学院可能方案都没敲定呢，苏格率领经管学院独斗信息科技的三名Suger队友就已经成了呼声很高的看点。
　　言外之意，仿佛信息科技学院的三名成员已经内定了一般，在强者如林的信息技术学院，这可让很多人都觉不服。甚至段位这种标准，在他们这些高手眼中也是会有很多客观原因，是可以有水份。所以才要举办个院内选拔，直接用比赛、用数据来说话。
　　“那你们这要怎么打啊？一对一单挑吗？”何遇问道。
　　“单挑可以看出对线技巧和一些操作，但有更多的素质可是反映不出来的。”高歌说道。
　　“据说会根据位置将大家打乱，然后随机排列5V5打个若干轮。最后根据整个系列赛的KDA等数据来定夺。我们计算机系的据说在搞什么算法呢。”周沫说道。
　　“这个听起来很有趣啊！”何遇好生羡慕。
　　“跟你无关，而且你就算去了，也得先冲上王者才有资格。”高歌说道。
　　“看来这道槛是不迈不行了。”何遇叹道。
　　“一起加油！”赵进然过来搂着他肩膀鼓励道。
　　“好的师兄。”何遇欲哭无泪。

第三十九章 其实变强了
　　浪7的训练通常是打六局，每局完再针对性地讨论讨论，经常两个小时甚至更长时间就过去了。但在莫羡加入后，对局所用的时间明显缩短。最快的一次连比赛带讨论一个半小时就完成了六局。
　　今天的对局没有那么顺利，一个小时只打完了两局。第二局结束后，一边聊着这一局的问题，莫羡一边就已经开始手机揣兜起身了。
　　“去自习了？”何遇随口问着。
　　“嗯。”莫羡应了声，又朝其他三人点了点头，就先一步离开了。
　　这一幕大家都已经习惯了。莫羡的时间表原本是不存在这晚饭后长达一小时的游戏时间的。但他将其他休息时间挪了挪挤了挤后，在这时段塞出了一小时参与浪7队的训练。最快的时候能打四局，最慢也就是像今天这样，两局，从不占用多余的时间。
　　除此，就是每日的睡前，这似乎是莫羡每天固定的一个仪式，总是要打两局再睡。
　　这之外的时间，大家就再没见莫羡这薛定谔的猫出现在游戏中了。这让大家不得不承认，在王者荣耀上，莫羡也是相当有才华的。赵进然就羡慕不已，望着练了一小时就去潇洒自习的莫羡背影很是憧憬：“啥时候我能有这实力啊！”
　　“师兄咱们还是先努力上星耀吧。”何遇把赵进然拉回现实，上王者什么的他都不敢轻易说。
　　“嗯，剩下这时间咱们就分别打排位吧。”高歌说道。
　　“这就要开始了？”何遇目瞪口呆。
　　“四人匹配也没什么可练的。”高歌说。
　　“莫羡加入前我们一直都是这么练的啊。”何遇说。
　　“那是没有办法。”高歌说道。
　　何遇无奈，看向赵进然，赵进然也正看着他。
　　“飞。”赵进然说着，向何遇发来组队排位的邀请。
　　飞个锤，何遇心里说，接受邀请进入队伍。
　　比赛果断开始，因为有赵进然钻石段位的存在，是征召模式，何遇位居四楼。
　　“不要禁阿轲。”赵进然连忙叮嘱他。
　　“知道。”何遇心烦意乱。
　　BP顺利，两人所会不多的英雄都没有被BAN，而且被两人如愿选到。
　　比赛开始，赵进然蓝BUFF开局，这已是他的定式。结果遭遇敌方反蓝。何遇见状飞奔对面野区，狂点集合，中单、辅助一起跟来。赵进然献出了一血，何遇与中单、辅助一起席卷了对方蓝区。
　　“凉了……”赵进然叹道。
　　“呀，忘了喊你撤退了……”何遇这才反应过来。两个人一起，他打最多的搭档是莫羡，两个人意识到位了，几乎不需要太多的交流，总能完成良好的配合。像刚这一波，如果是莫羡的话，哪里需要他提醒撤退，看到这种情况自会想办法周旋，再不济也不至于把一血丢在那。
　　“唉……”赵进然叹息，却也没埋怨何遇。
　　“复活直接去红区吧。”何遇心怀内疚，成吉思汗朝己方蓝区放了只猎鹰侦查了一下后，开始用心提醒赵进然。
　　但是丢了一血，没了半片野区的打野，何遇也着实不敢给予太多期待。倒是他这下路，对线的英雄花木兰甚是贪兵，屡屡冲出塔来补刀，被何遇风筝到了半血后埋伏草丛。花木兰视野中不见了对手，也不侦查，再次贪婪冒进，最终被何遇精心设计的两个百兽陷阱接连减速，追进塔中收下了人头。
　　刚刚好刷完红区的赵进然此时看起来无所事事，似乎有去中路搞事的企图，连忙被何遇喊住。
　　“拿暴君吧。”
　　猎鹰飞出，确定了对方打野的位置后，何遇做出了决定。在职业局、高端局里，2分钟刷新的第一条暴君从来都是极重要的一个节奏点，甚至可能影响整场比赛的走势。可是普通局打多了，何遇却发现大多数时候都没有人重视2分钟刷新的暴君，就算有人有杀暴君的意识，却也不会运用这第一条暴君带来的优势。
　　此时局面，别说对方打野远离暴君了，就算是在附近，在花木兰阵亡少一人的情况下，这条暴君也多半会落入敌手。
　　结果现在敌我双方都没这意识。对方打野跟辅助都在上路抓人，己方辅助跑去帮忙，中单和中单在中路周旋。2分钟降临的暴君，好生寂寞地等到了何遇和赵进然的到来，献出了它的经验和经济。
　　人均100的经济，在前期也算不上什么了不得的优势。第一条暴君更重要的是经验，可以帮助己方除辅助以外其他正常发育的英雄直升四级的经验。
　　而四级带来的除了属性的成长，更有每个英雄的大招，价值可抵千金。
　　于是中路，乃至少打多的上路，都凭着英雄突然学会的大招改变了局面。中路将对方中单逼到不得不回城，上路原本进攻姿态的三人，却也不得不悻悻撤退。
　　“反蓝！”何遇招呼着赵进然，顺势攻入对方蓝区。放出侦查对面动静的猎鹰，正照到对方中路塔下残血回城的中单。这机会赵进然就完全不用何遇提醒了，阿轲扭头直冲塔下，轻松拿了这个残血，笑逐颜开地退了回来。
　　反光对面蓝区后，返回己方阵地。对方辅助前来河道侦查，与何遇、赵进然撞个正着，二打一，毫无悬念，阿轲又下一个人头。
　　“漂亮！”赵进然摇头晃脑地称赞着自己，全然忘了刚丢一血时喊“凉了”的心情。
　　何遇的成吉思汗回到自己边路线上，正看到那花木兰又在奋力清兵，蹲在河道草中等了会，清完兵后的花木兰果断带兵进去点塔。何遇的成吉思汗此时这才钻出草丛，追到花木兰背后开始攻击。
　　一技能空裂斩？
　　二技能旋舞之华？
　　闪现？
　　切重剑扛伤害？
　　花木兰这种在KPL出场率都极高的热门英雄，攻击手段和套路已经不可能在何遇的意料之外。花木兰在冲往成吉思汗的路途中倒下了，第二次献出了生命。
　　何遇翻开对战面板看了眼，成吉思汗全场经济最高，2杀0死1助攻。
　　猎鹰飞出，继续侦查着对手的动向，成吉思汗跑去对方二塔、三塔之间，准备截杀一波兵线。对方复活赶来的花木兰正好赶来，见状提剑就要来砍。成吉思汗退入草丛，出草，一波连射。跟着又进草，出草跑路，丢百兽陷阱，见砸中花木兰，再射。花木兰看出不秒，返身要逃。于是成吉思汗又返身追，进草、出草、陷阱、射击，还差一点点，闪现追人头……
　　“花木兰是傻的吗？”对方开始喷队友，喷在公开频道上，潜台词是一种解释：我方有弱鸡，你们胜之不武。
　　花木兰傻吗？
　　只要到了四级，即使经济上略有不及，花木兰对大部分射手还是法师依然是有优势，但这，是建立在花木兰的技术不能太差上。作为一个有相当操作难度的英雄，会玩和不会玩，花木兰区别很大。
　　眼前这个花木兰，技术显然还不够纯熟，但至少应该怎么打是清晰的。这点何遇看得出来，所以他的意识才能帮助他躲过对方的攻击。
　　除此之外，他对伤害的把握也十分准确，这才一次、两次、三次，追进塔、风筝、闪现追来杀死花木兰。
　　所以，不是对方很傻。
　　而是自己变强了。
　　这一刻，何遇无比清晰地感觉到，他已经不是那个只会利用打钱意识来制造经济碾压的选手了。
　　“我的成吉思汗好像已经有模有样了啊！”何遇说道。
　　“你才知道吗？”那边也在紧张对局的高歌抬头瞥了他一眼说道。
　　“可我哥和莫羡都觉得操作还不够。”何遇说。
　　“你说谁？”高歌问。
　　“好吧……”何遇默默点了点头。

第四十章 追求
　　一个是前职业选手，一个是胜率惊人的高段位玩家，这两人的眼光势必与常人不同。大概一般人眼中秀出花的操作，在他们眼里恐怕还有很多可以改善的细节。于是何遇目前这已经进步过的成吉思汗，在他们看来便还是差些意思。
　　但他们眼中差些意思的成吉思汗，应付这局却已经足够。先前嘲骂花木兰傻的是对方打野，注意到成吉思汗这边已然起飞后试图针对，于是很快的，他也献出了三个人头。
　　“傻。”花木兰君子报仇，十年不晚。这期间他变得十分猥琐，一直隐忍到打野送出三个人头后才在全频道里十分孤傲地发出了一个字。
　　然后就是爆发式的争吵，公频中大面积地出现着“**”、“**”以及“***”等不知是什么的屏蔽词，而在这过程中何遇的成吉思汗已经冷静地推穿了对方下路，直抵水晶。
　　“速度。”结果对面还嫌何遇手脚太慢，啦啦队似地鼓励着他。
　　对局就这样结束了，在打野开局不利的情况下，何遇强势带飞。结束后的数据好到赵进然看着都有点失落了。虽然已经接受了何遇的实力不止于铂金，但终也没把何遇想得太强，可是这一局。
　　12杀0死3助攻，42.2%的输出……
　　“再来！”似乎是想证明自己，赵进然果断又开了一局。这一局他的开局顺利，还拿到了一血，摆出了要起飞的姿势，但是到了中后期还是何遇的成吉思汗接管了比赛。中下两路来回游走，伺机穿插对方蓝区骚扰偷野，最终击杀不多，只3个人头，但却打足了伤害，输出占比37.7%，助攻14次，金牌下路，MVP。
　　“我钻石了！”何遇叫道。虽然没有感觉到什么难度，可是看到段位从铂金1升到钻石5，心中不由地还是升起了一点小雀跃和小激动。
　　“何遇你这么厉害？”赵进然忍不住说道。第一局还可说开局不利，输在了起跑线上，可第二局他的开场可是无可挑剔的，经济以及KDA领先了何遇有好几分钟，但是渐渐就被何遇后来居上，结束时他的系统评分位列全队第3，各项数据与MVP都没有可比性。
　　“好久没打过低端局了，真不知道自己竟然这么厉害了。”何遇答道。
　　“低调。”高歌头都没抬地说了句。
　　“你们怎么样呀？”何遇起身放松，顺势就去扫了高歌那一眼，看到她用的是在校内联赛时从来都没选到过的诸葛亮，正在中路草丛中埋伏。对方中单支援完边路返回，路过时被高歌的诸葛亮二技能跳出去踩了脚，跟着一技能接大招。对方已经表现出了极强的求生欲，闪现逃命不可谓不快，终究只是将自己的尸体搬回了塔下。
　　“诸葛我*****”对面大量屏蔽词，估计已经不是第一次被高歌蹲到。
　　“厉害……”何遇表示叹服，回头看向赵进然：“我们继续吗？”
　　在发现自己现在的实力在这段位可以有所作为后，何遇也就没有那么担忧与赵进然组队了，可以帮赵进然上上分他一点也不介意。
　　“来吧。”赵进然说道，口气有些消沉。二连胜非但没有让他兴奋起来，反倒是被何遇优秀的表现给伤到了。
　　这一局何遇的表现总算没有那么突出了。MVP最后落入己方中单之手，何遇的系统评分也不过第三，与评分第四的赵进然一起被路人带飞。结束后赵进然的心情看起来好转了一些，摇头晃脑地道：“你怎么不秀了啊？”
　　“师兄你到底是想让我秀，还是不秀啊？”何遇被赵进然这别扭的心态搞得也是很为难。
　　“唉，我也是很矛盾啊！”赵进然竟然也不掩饰，坦然面对自己看到何遇太秀时的不好受。
　　“今天差不多了吧？”刚刚好高歌和周沫这边也结束了一局，起身说道。
　　“战果如何？”何遇问。
　　“跟你们一样。”高歌说。
　　“你看到我们的结果了？”何遇惊奇。
　　“我看到你眉飞色舞的神情了。”高歌说。
　　“夸张了吧。”何遇左右看了看，办公室里没有镜子。
　　“要看吗？”高歌举起手机，要给何遇拍照。
　　“不用不用。”何遇感觉到了羞耻，不好意思起来。
　　“打得怎么样？”周沫这时也一拍赵进然，悉心关怀着他手把手教导着的徒弟。
　　“一言难尽。”赵进然一脸惆怅，仿佛看破了世情。
　　“怎么了？”周沫问。
　　“我感觉自己应该是没什么游戏天赋的。”赵进然说。
　　屋里顿时一片寂静，半晌后赵进然讶然抬头道：“连个安慰都没有吗？”
　　“又不是要打职业，要什么天赋。”高歌说。
　　“不想总是输嘛。”赵进然说。
　　“刚不都赢了吗？”何遇说。
　　“你是还想秀吧？”高歌一言戳破。
　　“那是当然了。”赵进然理所当然地道。
　　屋里顿时又寂静，赵进然欲哭无泪：“所以没希望的吗？”
　　“别灰心，努力练，一定可以的。”周沫鼓励他。
　　“你和我说的许多，其实我都记得，但一进游戏就想不起来。”赵进然说道。
　　“想替换自己已经养成的习惯不是件容易的事，意识也需要时间来培养。”周沫说道。
　　“唉。”赵进然叹息。
　　“其实有一个速成的法子。”高歌说。
　　“哦？”赵进然双眼冒光。
　　“开小号。”高歌说，“青铜局你应该是秀得起来的。”
　　“这叫什么办法啊！”周沫叫道，不想这边赵进然却已陷入思考状，点点头道：“那应该没问题。”
　　“我来建个小号。”仿佛当时在校际联赛中秀了一把后就对王者荣耀燃起了极大的热情一样，赵进然从来都是一个心血来潮的行动派，说干就干。
　　在周沫目瞪口呆地注视下，赵进然麻利地换区开了个小号，跳过新手试练后，立即充值先买了一个自己心爱的阿轲，皮肤也没有落下。进到铭文后，竟然也还思考了一会，终于没有那么土豪，转头就开了一局。
　　如此新人的局，赵进然果然大杀四方，22个人头人生新高，5杀也是头一次，获胜后的兴奋劲比燃起热情那一役有过之而无不及，都有些语无伦次了。
　　“五杀！五杀！”他跳起来叫了两声，马上又埋下头去：“铭文搞起来。”
　　刚刚的犹豫看来只是稍做保留，在发现这样的游戏体验确实能满足自己后，赵进然顿时壕气起来，迅速充值开满了铭文格子，跟着便用最粗暴的方式抽起了铭文。
　　“你以后就天天虐菜吗？”周沫目瞪口呆道。
　　“那当然不能。”赵进然正色道，“至少我要赢过李思杰。”
　　他的王者生涯还是有一些追求的。

第四十一章 谁给他的勇气
　　又是一周的周末，王者荣耀的校际联赛如火如荼地进入到了第三轮。东林王者杯的消息非但没有抢去校际联赛的光芒，反倒是让比赛期间多了许多平时不曾有的观众。
　　这些人都是各院系负责组织院队的学生会成员，为了集体荣誉，来校际联赛考察本学院的选手。可这王者荣耀又不是赛跑、跳远，掐个秒表拽根卷尺就能分出谁更优秀。甚至相比起足球篮球这些运动，玩法的门槛都要更高一些。那些完全不懂这游戏的看得全都一头雾水，不住地向身边懂这游戏的问这问那，问题之幼稚引得裁判心中各种吐槽，却依然要保持微笑——社团方面打过招呼了，要配合各院系的观战考察工作。
　　浪7本轮的对手魔鬼队，经周沫打探，除了名字就再没有什么值得敬畏的地方了。比赛一帆风顺，九分钟就结束了战斗。
　　“我先走了。”莫羡第一个起身，和队友们打了个招呼，又跟对面和裁判点了点头后，就拎起桌上的书包自习去了。
　　“去吧去吧。”何遇朝他挥着手，心情大好。这一局大概是因为对手不强的缘故，何遇顿时有了充足的发挥空间，仿佛带赵进然打排位似的，以优异的数据拿下了MVP。此时正在翻来覆去地欣赏着。
　　“差不多行了。”高歌说了他一句后，起身以队长身份去跟裁判登记这一局的结果。周沫则继续用心辅导赵进然，去和他聊这一局的一些问题。
　　“师姐没别的事我自己去转转啊。”何遇向队长汇报着。
　　高歌也没回头，直接扬起手朝他挥了下。
　　何遇起身，开始在比赛场内转悠。
　　校际联赛进行到第三轮，队伍尚有数百支。同一时间出现在赛场的队伍依旧有数十支之多。何遇看惯了的是KPL的比赛，每次就只两支队伍在对决，转播中听不到双方队员相互之间的交流，却能听到现场观众为支持队伍加油打气呐喊的声音。
　　在这校际联赛，一切却全都反了过来。现场没有多少观众的呐喊，反倒是众多选手的交流声不绝于耳，这些话语熟悉而又亲切，是每一位王者玩家在与亲友组队时都会用到的。
　　何遇在赛场中信步走着看着，忽然注意到前方有一处赛场围着的人甚多，而且阵型古怪，不由好奇地凑了过去。
　　校际联赛在队伍众多的阶段条件有限，虽不限制人观看，但事实上并没有什么观战条件。只能是站到选手背后看其手机画面。基本可以说是仅限几人观看。可眼前这一场，不只选手身后人站了几排，就连左右两边竟然也聚着人群。这左右两边可是连手机屏幕的一个角落都看不到，这能看个啥？
　　粉丝？
　　何遇心下猜测，估计是支校内名队，比如时常听到的Suger战队。
　　结果到了近前一看，被围观的五人并无他见过的任何一位Suger成员。陌生的五人看上去就像五只热锅上的蚂蚁，毫无高手镇定从容的姿态。五个人个个卖力地大声吆喝，何遇细听来，这个喊“能打上上上”，那个喊“大招空了撤撤撤”，这个叫“等我马上就到”，那个叫“打野你去推塔”，听起来他们好像并不像是对手，而是几个针锋相对的对手，有多种思路正在激烈的碰撞着。
　　再看围观者们的眼神，几乎没有在看他们或者是他们手机屏幕的。顺着所有人的目光看去，何遇恍然了，这特么哪是来看比赛的，这都是来看美女的。
　　五只热锅蚂蚁的对面，五个漂亮女生坐成一排，个个神情自若。她们的交流简洁，声声悦耳，让围观的男生不少都流露出心仪的痴笑。
　　鄙视你们！
　　何遇是来看比赛的，美女瞅两眼就罢了，没有那么多非份的念头。他已经认出，五个女生居中的那位，正是上周比赛后遇到的，和高歌很不对付的那位。
　　花容战队在校内也算强队，这是周沫跟何遇普及过的。而且她们和浪7如果都一直赢下去的话，在某轮是会相遇，这自然很值得何遇考察一番。
　　何遇退出人群，朝花容战队那边走去。这边因为看不到美女们的正脸，反倒观战者寥寥。何遇走向魏欣然身后，看到一个也挺漂亮的女生正站魏欣然身后观战。察觉到何遇后朝他看来，确认到何遇想观战的眼神后，朝旁稍稍让了让。
　　“谢谢。”何遇点头笑了笑，站了过去。那女生也微笑着点了点头，便继续关注比赛去了。
　　何遇朝魏欣然手机屏幕上看了眼，看到那21比5的人头比，以及小地图上对面仅余的两座高地塔和上路二塔后，顿时大失所望。
　　比赛已经严重一边倒了，还能看出个啥？大概在两三分钟内就会结束了吧？
　　因为高歌，情感上何遇当然不支持花容战队了，很期待出现一点奇迹。可看看对面那五只热锅蚂蚁慌乱的神情，何遇的心是绝望的。正好这时边路一波小团战，蚂蚁们又送两个人头，何遇更是郁闷。
　　“还接团，缩回去防守，程咬金单带啊……”
　　看到双方阵容，何遇为蚂蚁队的思路感到焦虑。正面团因为经济落后已经溃不成军，却还要跟花容战队打架。这时候就该乖乖退守高地塔，野区能偷点算点，然后程咬金凭着极强的生存能力，自己出去带带兵线拖拖节奏，或许还有一线生机。
　　旁边女生听到何遇嘟囔，扭头看了眼。何遇专注比赛，丝毫未觉。女生看回比赛形势，就着何遇的思路想了想后，不由地也点了点头。
　　对方似乎也是听到了一般。存活的三人退回高地，待到阵亡二人复活后只是就近处的野区扫了扫，而程咬金这时候则偷偷摸摸地开始一路前进。
　　“对嘛！”何遇看到对方如他所想，不由地连连点头。只是这程咬金钻出野区后，不去处理兵线，跟着却又钻进了对方野区。
　　这是干啥？何遇有点看不懂，就见这程咬金继续前进前进前进，很快摸到对方高地边沿。
　　跟着他一个一技能爆裂双斧，跳过高地围墙，直朝花容战队水晶冲去。这时新一波三路兵线正好刷新，程咬金上去又是一个二技能激热回旋，把三路兵线共计九个兵全攻击到了，所有小兵顿时齐齐围着他开火。
　　“我靠，这么奔放的吗？”何遇看得乐开了花。他想到的是带带兵线牵制一下对方行动，不想人家比他想得还要奔放，直接路到水晶这来断兵线，而且还是一次就断三路兵。
　　“猛！佩服！”何遇不住地赞叹着，旁边女生似是听不下去一般，开口道：“会死吧？”
　　“啊？”何遇愣了下。程咬金血厚防高，又有大招正义潜能回复生命，所以才有这样顶着水晶断三路兵线的方式。而花容战队五人都没料到对方会突然来这么一手，五人都不在附近，回防不及，这一波应该得手才对啊！
　　正不解，就见程咬金的生命在水晶和三路兵线的围攻下下降得飞快，开启大招正义潜能也依然未能及时补回，真如身边这女生所说，程咬金倒下了。
　　“他什么装备啊？”何遇脱口而出。恰好这时魏欣然带开了对战面板，何遇急忙看向对面程咬金的装备情况，险些昏厥。
　　“这……谁给他的勇气啊！”何遇目瞪口呆。程咬金搞出这么一手，却只一双抵抗之靴，一面雪山圆盾，一件守护者之铠。比赛八分钟了，身上连一个大件装备都还没做出来，经济差到让人无言以对，竟然还敢来断有超级兵的兵线。发现不妙还不知道逃走，操作也是辣眼睛。
　　“呵呵，会不会是你？”旁边女生笑着说。

第四十二章 路过
　　何遇扭头看去，就见一旁的女生也正笑吟吟地看着她，明知对方只是玩笑话，却还是忍不住认真分析道：“我的勇气，不会跑来断三路兵线。就算是来了，凭这装备，断了小兵就赶紧溜了，不会跟超级兵还有炮车纠缠。”
　　“然后呢？”女生问道。
　　“然后？”何遇看了眼比赛局面，花容战队看到程咬金断兵已经在做回援，只好诚实地无奈道：“被回援的打野杀死在野区。”
　　“哈哈哈。”女生顿时笑了起来，引得周围人一阵侧目。
　　“差距太大了啊！”何遇感慨，只觉得回天乏术。
　　“你觉得没有机会了吗？”女生说。
　　“只是场面来说的，也不是毫无机会，但是……”何遇欲言又止。
　　“但是什么？”女生问。
　　“双方实力有明显差距。”何遇很遗憾地说道。
　　“那倒是。”女生点了点头，也表示了一下遗憾。
　　果不其然，就在两人说话的功夫，花容战队顺势一波推进，一鼓作气直接拿下对手的水晶。围观人群竟在此时爆发出掌声，仿佛他们是在关注着比赛似的。
　　花容战队的队长魏欣然就在这时刷一下站了起来，吓了还在她身后的何遇一跳，连忙往后退了两步。魏欣然一边转身一边问道：“怎么样？还行吧？”
　　“啊？”何遇有些茫然，但还是回答了：“还行。”
　　“你是谁？”魏欣然看到身后的何遇，也是愣了下。
　　“我……路过的。”何遇说。
　　“哈哈哈。”旁边的女生又笑了起来，她显然才是魏欣然要问的正主。不过魏欣然多看了何遇两眼后也想起来了点什么：“你是浪7战队的那位？”
　　“是，上周我们见过。”何遇说道。
　　“你刚刚说我打得还行？”魏欣然说。
　　“不是我说的，是你自己说的。我只是表示同意。”何遇说。
　　旁边的女生又想笑，不过看到魏欣然不善的神情，终于还是忍了忍。
　　花容战队的其他四人这时也都站了起来，朝着这边围了过来。看到何遇都有些疑惑，何遇连忙又表示了一下：“我只是路过的。”说完迈步就走。
　　几人看他走开，也就收回了目光，其中一位走到那女生面前笑着道：“你就是祝佳音了？”
　　“师姐好。”祝佳音向来人说道。花容战队的其他四位她都见过了，眼前这位是第一次见，却也听说过。
　　张冰，花容战队打野，这学期已经升上大四。就是因为她联系了毕业实习，近期就要离校，无法再参加花容战队的比赛，花容战队这才开始招募新人。祝佳音也是在这过程中被魏欣然无意间发现的。
　　“刚刚这局你怎么看？”张冰问道。
　　祝佳音听到这问题，没由来地看了一眼何遇离开的背影，借用了何遇刚刚的话：“双方实力有明显差距。”
　　“那是的。”张冰笑了笑，“校内联赛嘛，各队之间难免参差一些，不过一直走下去的话，会遇到强敌的。咱们东江大学有一些队伍的实力还是不错的。”
　　“我知道。”祝佳音点点头。
　　“不想来参与一下吗？”张冰说道。
　　“我在考虑呢。”祝佳音不咸不淡地说道。对她本就没啥好感的李岩岩听了，在旁边重重地冷哼了一声，祝佳音只当没听见。
　　对花容战队的邀请，她那天就已经婉拒了。却不想魏欣然仿佛没听懂她话里意思，过没两天居然追问她考虑得怎么样。祝佳音只好把话说清，明确地拒绝了一番。结果魏欣然这周末又邀请她来看看校际联赛的比赛，说她可以看看有什么中意的战队，都可以帮着推荐。
　　祝佳音本就喜欢这个游戏，校际联赛就是没有魏欣然邀请，她也准备好了这周末来看看热闹。有了这邀请，她反倒是不想来了。可拒绝的话在嘴边转了圈，终于又咽回去了。这本就是自己想去看的，犯得着跟花容的人搞什么避嫌吗？
　　于是她实话实说自己正好想去看看，这天也就来了。
　　再然后其实是跟何遇一样，发现这边围观的人多，就凑了过来。凑过来才发现是花容战队，然后也被魏欣然她们看到。她也没特意回避，就站在这看起了比赛。本打算看一会就默默离开，结果中途来了个何遇，比赛看得十分入戏，惹得祝佳音和他多说了几句，结果这边就打完了。那家伙号称路过说走就走了，她却又被人留下说话，只好努力敷衍。
　　“我们花容战队的实力在校内来说还是相当不错的，不考虑一下吗？”张冰说。
　　“我觉得我的风格和花容不是太契合，勉强加入的话，可能大家都不会很开心。”祝佳音说。
　　“这个不怕，可以慢慢磨合培养嘛！”张冰说。
　　“我可很喜欢我现在的玩法，一点都不打算改变呢！”祝佳音笑道。
　　“你那种孤儿玩法，哪个队都不可能容得下好吗？”一旁李岩岩听得渐渐又来了气，忍不住插话说道。
　　“那就一个人玩，也挺好。”祝佳音一点也不气，继续笑着说道。
　　张冰听着露出一个遗憾地神情道：“那真可惜。”
　　“麻烦师姐了。再见。”祝佳音说着，朝每个人点了点头，甚至包括对她全无好脸的李岩岩，转身便离开了。
　　花容战队的五人看着她走在赛场中，继续东张西望，饶有兴趣地观看着比赛，心里都挺不是滋味的。
　　因为李岩岩那话纯属危言耸听。这里不过是校内联赛，又不是KPL。在职业圈，不允许选手有太过于明显的短板，可这校内联赛，说穿了不过就是个普通玩家圈。祝佳音有高人一等的技术，那无论走到哪都会是香馍馍，更别提她还有高颜值加分，根本就是只有她拒绝别人，而不会有任何校内战队会拒绝她。
　　可就是这样一位，却把她们花容战队给彻底拒绝了。原本她们还是最接近人家的，结果却要嫌弃人家，扭头又想要，结果轮到被人家嫌弃。祝佳音话虽没说透，但拒绝的原因其实都算是交待了——那天她听到了她们的议论，而且对此意见很大。

第四十三章 立场
　　告别花容战队的祝佳音在比赛场里闲逛着，心情多少还是受到了一点影响。本就下好决心不再跟花容战队打什么交道的，结果碰巧看了局她们的比赛，完事就又添点堵，当真令人无语。
　　不过说起这校际联赛，其实挺不适合观战的。没有很多比赛活动时的那种转播大屏幕，只能站在选手身后伸着脖子远远的看手机。祝佳音看没几局就觉得眼睛发酸了，而且也没看到精彩的比赛，不免有些意兴阑珊。
　　正琢磨着是不是离开，目光所及的地方，却又看到了先前那个过路的男生，独自一人站在一队人的身后观看着比赛，时而皱眉时而叹息，KPL里的主教练观看己队的比赛时似乎都没有他这么操心操肺。
　　祝佳音顿时又有了兴趣，迈步过去，站到了那男生的对面，也即是那一队对手的身后，一看形势，果然符合那男生的表情——这边局面正领先着呢。
　　祝佳音抬头又看向对面，那男生正冥思苦想，似乎是在思考对策。祝佳音一只手都扬起来了，就准备那家伙抬头的时候打个招呼，送上个笑容，结果人却一直死盯着面前的手机屏幕，一点抬头的意思都没有。
　　“有这么好看？”祝佳音忍不住嘀咕了一句。低头看了会后，发现与自己之前看过的那几局差不多，选手的水平不怎么优秀，操作也没什么精彩。有时间看这样的比赛，不如回去看看历届KPL的比赛录相，又或者是一些主播的精彩集锦。
　　可是抬头看去，对面那位还是那么投入，情绪全被这场比赛牵着走。
　　差一点点就抢下暴君时，他遗憾地叹息着。
　　边路一波包抄得手时，他激动地小挥了一下拳。
　　但是局面终究还是没有得到改变，他所站得那一队渐渐抵挡不住攻击，二塔、高地塔，被人一路推进，终于点爆了水晶。
　　“漂亮！”胜利的一方跳起来击掌相庆，失败的一方摇头郁闷，那男生站在他们的身后，情绪看起来也很低落。
　　认识的吧？祝佳音不得不产生这样的猜想，不然无法解释这男生怎么这么上心。结果刚刚生出这念头，那男生已经转身，背着手就这么离开了。
　　这……还真又是路过？
　　如此普通的对局，却看得这么津津有味，这是怎么做到的？
　　祝佳音有些茫然地望着那男生的背影，看着他走着，走着，忽然又停下了脚步，又是一场并没有人观看的比赛，他又停下看了起来。
　　祝佳音跟了过去，再次站到男生的对面。
　　这是一局刚刚开始3分钟的比赛，从人头比和防御塔数量上来看双方似乎还处于僵持阶段，但是很快新一波野区刷新，对手的一波野区进攻打得这边措手不及，一波0换2后，迎来了一波大节奏，瞬间占据了主导。对面的男生顿时跟着这优势情绪飞扬起来。
　　不会是个菜鸟吧？
　　祝佳音心下嘀咕起来。菜鸟看不出对局的质量，所以KPL的比赛他们看不出精彩，普通玩家的对局他们也瞧不出破绽，大概只有这样才会对这样普通的对局都甘之如饴吧？
　　可这家伙先前看花容战队那一局的时候分析得可是头头是道啊！
　　祝佳音想起之前刚遇到的时候，正琢磨呢，忽然身前这队跳起来一人，挥着手里的手机冲裁判直喊：“暂停暂停！”
　　裁判急忙暂停比赛，走过来道：“怎么回事？”
　　“接个电话。”这位说道。
　　裁判脸顿时阴了下来，比赛规则上可是写明了这种事是不允许的。结果这位看来也是知道这条规则的，朝裁判，也朝对面对手连连作揖道：“抱歉抱歉，是个必须要接的重要电话，理解一下，理解一下。”说着便捂着话筒跑开了。
　　这算怎么回事？
　　祝佳音看得目瞪口呆，对面何遇也是，不过这一抬头总算是看到祝佳音了。祝佳音有准备地朝他挥了挥手，何遇见状便也朝着她挥了挥。
　　再然后，何遇还是关心比赛，一直望着接电话的那位，耐心地等他归来。一场可有可无的比赛，他一个路人观众却一副有始有终的模样，祝佳音终于忍不住好奇，转着圈朝何遇这边过来了。
　　打电话那位这时也正好归位，被裁判严厉警告了一番，嘻皮笑脸地讨着饶。对手看起来有些无奈，但最后也没说什么，比赛继续，何遇继续观战，祝佳音却是绕到了他旁边。
　　“卖队友啊。”祝佳音说道。
　　“啊？哪里？”何遇看着屏幕仔细搜寻，不由地都踮起脚来了。
　　“我是说你。”祝佳音说。
　　“我？”何遇茫然地看了她一眼。
　　“说声路过的就跑了，害我在那应付半天。”祝佳音说。
　　何遇回忆了一下，有点恍然，但跟着又是茫然：“我们认识吗？”何遇着实不知这队友一说从何说起。
　　“至少看那一局时咱俩立场是一样的。”祝佳音说。
　　“不想花容赢？”何遇说。
　　“是的。”祝佳音痛快点头。
　　“你跟她们有什么过节？”何遇问道。
　　“太秀，被嫌弃了。”祝佳音说。
　　“太秀会被嫌弃？”何遇不解。
　　“嫌弃我打法太孤儿。”祝佳音说。
　　“关键是赢了没有。”何遇说。
　　“赢倒是赢了。”祝佳音说。
　　“那就足够了。”何遇说。
　　“但她们目光长远，觉得这样打的话总有赢不了的时候。”祝佳音说。
　　“谁还能百战百胜不成？”何遇说。
　　“同学你很会聊天嘛！”祝佳音惊叹。她平时不在校内居住，目前还没有关系特别亲近的同学朋友。在花容战队那里受到嫌弃，心里其实还是有些委屈的，却也只能自个消化。这会顺势一股脑就全说给了这陌生的男生，结果这位倒是很顺她的心思，说的话句句合她心意。
　　“实话实说而已。”何遇说。
　　“冲你这些话，我请你喝个咖啡。”祝佳音说。
　　“不用了吧？”何遇看着继续开始的比赛，恋恋不舍的样子。
　　“我说，这比赛很精彩吗？你是怎么能看得这么起劲的？”祝佳音终于问出了自己的疑惑。
　　“他们都是努力争取胜利的年轻人，我很尊敬他们。”何遇说。

第四十四章 也是高手
　　“年轻人？你多大啊兄弟。”祝佳音看着何遇，着实有些无语。
　　“呵呵呵。”何遇只是笑笑，眼睛依然盯在比赛上。
　　“好吧，我也来看看这些年轻人的表现吧。”祝佳音无奈，只好跟何遇一起看起这场在她眼里挺是无趣的比赛。
　　结果这一有了立场，便有了代入感，自己的得失心顿时与场上这些选手捆在了一起，比赛还是那场比赛，却变得不再乏味了。
　　“上啊，上啊！这怎么不上啊！”己方打野的犹豫迟疑，急得祝佳音直跳脚。
　　“冷静点。”现在轮到何遇反过来惊诧地看待祝佳音了。
　　“这波怎么能不上！”祝佳音狠狠地瞪了打野选手的后脑勺一眼。
　　“确实有点脱节了。”何遇也认同祝佳音的判断。
　　因为打野贻误战机，本来很好的一波推进机会就这样丢失了，比赛再入僵持阶段。
　　“中单就会守塔，不支援吗？”
　　“后排，后排，不看后排的吗？哎……”
　　“这走位……连河道的鱼都不如！”
　　一人看还只是情绪跟着起伏一下，两个人一起，顿时展开了讨论，激动得时候还嗓门颇大。听得裁判都是一愣一愣的。校际联赛在这个阶段，何曾有过如此认真的观众？眼前这两支战队都是很普通的队伍，想不到竟然会有这样的死忠粉？
　　“暂停暂停暂停！”正看得起劲，两人身前这位却突然举起手，朝着裁判叫了起来。
　　“又怎么了？”裁判朝着这边走来，这位却已经转过身，怒气冲冲地看向身后，结果发现身后居然是个漂亮妹子，神情突然变得局促起来，哂笑道：“我走位还行呀。”
　　“这就是你叫暂停的理由？”裁判正好走过来，听到这话简直怒从胆生。
　　“不是不是。”那位急忙道，然后瞪向何遇：“能不能小声点？干扰到我了。”
　　“大哥你这也太双标了吧，明明是她声音比较大啊！”何遇欲哭无泪。
　　“不好意思打扰了。”祝佳音先发制人，主动道歉，跟着一拉何遇道：“走啦。”
　　“没看完呢！”何遇还不想走。
　　“看什么啊，这么菜。”祝佳音脱口说道，跟着看到那位选手难堪的神情，急忙又点头哈腰：“不是说您啊，我是说他。”祝佳音一指何遇说道。
　　“我去！你不要乱讲，我哪有这么菜？”何遇不能忍。
　　场面顿时变得很尴尬，那位选手想了又想，终于还是虚弱地坐回了自己的位置，默默把耳机重新戴起来了。但是暂停了比赛，其他人这时也都摘了耳机在看发生了什么，听到二人的对话后，可没都像那位一样默默承受，很是不善地看着二人，尤其是何遇。
　　“好了不看了，快走吧！”祝佳音继续拉何遇离开，何遇注意到这么多人不友善的目光后，终于叹了口气，放弃了看完这局比赛的打算。
　　就这样一直拽着何遇离开了比赛场，祝佳音这才松开了手，笑吟吟地看着何遇，主动自我介绍：“祝佳音，平面设计系大一。”
　　“何遇，物理系大一。”何遇说。
　　“听你的口气，似乎是个高手呀？”祝佳音说道。
　　“还可以吧。”何遇说。
　　“什么段位啊？”祝佳音问。
　　“你什么段位？”何遇反问。
　　“什么段位都有。”祝佳音说。
　　“什么意思？”
　　“意思就是有很多号啊。”祝佳音道。这是她直播业务需要，倒不是怕高端局难打场面难堪，主要还是到了高分段以后，单排需要的时间太久。所以当一个账号冲到一定分段时，祝佳音就会换一个号来重新上分，如此反复。
　　“哦。”何遇似是从祝佳音这里得到了启示，点点头道：“我现在打的号刚钻石。”
　　“是嘛，要不要我带你上分啊？”祝佳音似乎看穿了何遇，笑着看他。
　　“听口气你似乎也是个高手？”何遇说。其实就之前一起观战时祝佳音的一些判断和吐槽，他已经看得出来祝佳音应该是个很会玩的。再不济，也至少是像他这种情况，眼光和意识是比较到位的。
　　“也？”祝佳音却是抓住重点字，眼前这小钻石似乎真挺把自己当回事呀，这都跟她“也”上了。
　　“还可以吧。”她学着何遇的客气回答道。
　　“来一局？”何遇拿出手机询问着。
　　“今天不行啦，我还有事，回头带你吧。”祝佳音说。
　　“哦。”何遇也没有很失望，他只是对游戏比较充满热情而已。遇到同好一起打两局再他看来是很正常不过的事情，同好没有空，那就有空的时候再说，不是什么大问题。
　　“加一下微信吧。”祝佳音拿出手机，双方随即互加了好友。
　　“等我一下。”加完好友祝佳音转身去了体育馆旁边的便利店，不大会后回来，将一罐冰咖啡递向了何遇：“说好的请你喝咖啡。”
　　“哦……谢谢。”何遇接了过来。
　　“那我先走，下回带你上分。”祝佳音说着。
　　“好的。”何遇点头。
　　“拜拜。”祝佳音一边离开一边朝何遇挥着手，不大会就走远了。何遇攥着那罐咖啡，感受着掌心传来的冰凉温度，又是愣了会后，这才返身又回了体育馆，他准备继续看看比赛呢。
　　这一回到比赛场，却是碰到了周沫。周沫没在闲逛，而是看着赛程表，有计划地侦查着浪7接下来可能会遇到的对手。何遇随即加入了他，跟他一起去侦查敌情。不过接下来找到的这队实力普通，让何遇不由想到了之前看比赛时祝佳音的吐槽。
　　“师兄，我刚刚认识一个女生，似乎有些实力的样子。”何遇说道。
　　“女生？谁呀。魏欣然？张冰？杨淇？”周沫说道。
　　“这都是谁？”何遇目瞪口呆。
　　“能让你觉得有些实力的总不会差，校内打得比较好的女生数得出来的。”周沫说道。
　　“是个大一新生。”何遇说道。
　　“新生？”
　　“对，我刚刚听到花容战队还想招揽她来着。”何遇说。
　　“花容战队要招揽？”周沫起初听着还有些漫不经心，到这眼睛却是亮起了许多。花容战队什么风格他也是很清楚的，会让她们主动去招揽的人，一定颜艺双馨呐。
　　“是啊，但她拒绝了。”何遇说道，“咱们浪7还能招人吗？”
　　“能啊！当然能，你觉得咱们有戏吗？”周沫激动。
　　“可我们现在已经有五个人了呀。”何遇说道。
　　“哦，对哦……”周沫愣住。浪7战队从来都是凑不齐五人，到处求爷爷告奶奶地寻找人加入，何曾有过这种人员超编需要筛选的情况，周沫一时间竟都忘了。而这职业战队，通常还有轮换或是替补选手，全队不限于五人。但在校内，能让每个人参与活动是最重要的，所以战队通常都是五人，有一些多的，也都是十人、十五人这样，确保可以组成几支完整的五人队。
　　至于六人或是七人这种人数规模的队伍，在校内就极少见了。至少有名的几个强队就全都不是。

第四十五章 下套
　　从未有过的幸福烦恼把周沫困扰住了。挠了半天头，最后还是先向队长高歌请示去了。
　　“何遇说他认识了个实力不错的新生呢。”周沫很细心，用私聊跟高歌说的。
　　“然后呢？”高歌回道。
　　“我们现在已经有五个人了，还要不要去邀请人家啊？”周沫说着，还附上了一个抓狂的表情。
　　“你等人家愿意加入了再来烦恼好不好？”高歌回道。
　　“你的意思先邀请一下？”周沫说。
　　“情况跟人说明白就是了。”高歌说。
　　“那么假如，我是说假如，这位愿意加入的话，咱们的出场阵容要调整吗？”周沫又问道。
　　“看实力和状态吧。”高歌回道。她甚至都没去问这新人是什么位置，因为无论什么位置，加入浪7受冲击的必然都是赵进然。赵进然的实力相比之下确实差距略大，浪7目前其他四人的任何一位，包括何遇在内，如果担任打野位的话大概都会比赵进然更加优秀。赵进然专精打野位并不能给他带来什么竞争力。
　　所以高歌这话，基本等于肯定了如果有强人加入的话，赵进然会被挤出主力阵容。这让周沫又有些茫然若失，这对他来说实在是个很艰难的情况。
　　“怎么样，师姐怎么说？”何遇一边等了好一会，看周沫已经不再发微信，只是沉默走神，忍不住问道。
　　“啊……”周沫回过神，脸上很明白的写着纠结。何遇一看，多少已经猜到了点，不过还是要确认一下方向：“师兄你是在纠结我们因为人齐所以只能眼睁睁地错过一个高手，还是纠结如果高手来了，赵师兄那里就会很尴尬啊？”
　　周沫听何遇这么一说，脸上的纠结更严重了，十分痛苦地道：“两种我都纠结。”
　　“那就先放一放？”何遇说。
　　“这样的高手，转头就会被人抢走吧？”周沫担忧。
　　“那我现在问她？”何遇拿起手机。
　　“她万一马上答应了……”周沫欲言又止。
　　“那师姐那边到底是怎么说的啊？”何遇哭笑不得，知道这事一定不能让周沫拿主意，还没怎么样看下去就已经快崩溃了。
　　“她是说去邀请的，然后把情况跟人说明，以后阵容就看大家的实力和状态。”周沫说。
　　“那样的话……基本是要换掉赵师兄吧。”何遇叹道，想了想，也觉得挺不忍的。
　　“是啊。”赵进然继续惆怅起来，“其实，校园活动而已，大家一起开心最重要吧？”
　　“师兄的意思是？”何遇说。
　　“既然大家都这么难受，是不是就没必要了？”周沫说。
　　“师兄，这个事我觉得咱俩不应该被脑补出来的情绪左右。师姐说把情况跟人说明，这个人，我觉得不只包括祝佳音，也包括赵师兄那里，也许他们双方都很坦然的接受呢？又或者祝佳音像拒绝花容一样也拒绝我们呢？那我们的烦恼就都是多余的了。”何遇说道。
　　“你说的……有道理。”周沫沉默了一会，点头说道。
　　“那我就先跟祝佳音那边说一声。”何遇说着拿起手机，刚开微信，就看到他们的浪7群里赵进然刷出了两条消息。
　　“听说要有新队友了吗？”
　　“在哪里啊，厉不厉害？”
　　“这是……”何遇看着一愣，一旁周沫凑上来看了眼后，也是愣了会才恍然：“高歌已经跟他说了。”
　　说完两人对望了一眼，心下惭愧不已。两人在这磨磨唧唧纠结这纠结那瞎操心的时候，高歌却已经干脆利落地把事解决了。看这赵进然的态度，并没有因为可能到来的竞争像他们两个那么纠结，反倒是对可能的新队友满是期待和好奇。
　　“那个，还不一定呢师兄，现在才要去问。”何遇在群里说道。
　　“听说你小子发现的？可以啊！”赵进然道。
　　“看比赛的时候碰巧遇到的。”何遇说。
　　“你怎么看出他的实力的？”赵进然问道。
　　“花容战队都想挖她，我想应该是不错的吧？”何遇说。
　　“她？？？”赵进然用了三个问号表达了他此时澎湃的心情。
　　“是的，是个女生。”何遇说。
　　“长得如何？”赵进然发了个星星眼的表情。
　　“蛮好的。”何遇实事求是。
　　“搞定她！”赵进然下达指示，周沫看着这聊天记录，只为自己先前的纠结闹心感到不值。女生亦或是漂亮女生，他倒没有特别在意，有实力是他第一关心的重点，这才觉得赵进然多半要凉。结果一看这正主压根都不操心这些，一听是女生就已经双眼万丈光芒了，周沫扭身就拍了拍何遇：“搞定她。”
　　“我跟她也只是刚认识，只能问个话而已。”压力突然而至，何遇急忙给自己先铺下后路。
　　“看你的了。”周沫鼓励道，再不是刚刚那个纠结难受的周沫了。
　　何遇默默无语，默头给祝佳音发消息，也是开门见山，说了浪7战队的情况，最后问祝佳音有没有兴趣。
　　发完等了会，没有得到即时回应，何遇朝周沫晃了下手机：“留言了，等回复吧。”
　　“嗯。”周沫点点头。
　　因为这小插曲，眼前这场比赛两人也没怎么用心看。不过之前已经鉴定过对手实力普通，倒也不用太卖力的侦查。周沫找着赛程表中的战队名字，继续找到要侦查的队伍，两人正一起看着比赛，突然身边多出个男生，一拍周沫的肩头。
　　“怎么着，搞侦查呢？”那男生冲周沫说道。
　　“随便看看。”周沫回头看着那男生说道。
　　“听说浪7这赛季不错呀，都已经过了三轮了？”男生叫道。
　　“还行吧。”周沫说。
　　“不错不错，这位看来就是你们这学期忽悠到的新队员了？”男生看向何遇说道。
　　“你是哪位？”何遇看向来人，他看得出周沫不怎么想理会这人，而这位偏要在一旁喋喋不休，才三句话，一股子讨嫌的气质就已经扑面而来。周沫能平心静气地和这人说话何遇觉得真是非常了不起了。
　　“蔡宁，普天战队的上单。”男生听到何遇发问，介绍了自己，一股子趾高气扬的劲。可何遇对校内王者圈了解还有限，普天战队？他有些茫然地看向周沫。
　　“跟我们不在一个半区，不太需要了解。”结果周沫竟然如此对何遇说道，这可是周沫极少出现的态度了，可见他对这位的反感也不简单。
　　“这正是让我很头痛的地方啊！不在一个半区，不到决赛碰不上，院里那套算法也要好久，让人心急。要我说，咱俩这就来一局吧，决定一下谁该是信科的主力上单。我想你应该也听说了吧？梁晨这次在院队的选拔中报的是打野位，说是咱们院有足够优秀的上单位。我觉得他指的应该是我，但又有人说是你。痛快点，来一局吧，给大家一个明确的答案。”蔡宁一脸挑衅，看着周沫。
　　“你要跟我SOLO？”周沫说。
　　“SOLO怎么看得全面呢？当然是要来一场正规的5V5了，叫上你的队友来吧。”蔡宁说道。
　　“这是咱们院队的选拔，关我的队友们什么事？”周沫说。
　　“无所谓，你叫队友也好，叫你同学也好，或者是游戏里好友，随便什么人都好。”蔡宁无比自信地说道。
　　“随便什么人？”何遇在旁听着，忍不住说道。
　　“当然，你想帮他来这一局的话也没有问题。是什么队友并不关键，就是要让大家看一看一个优秀上单在一个团队里的作用。让你叫队友，已经是让你一步了，我一会会在我的好友里随便邀请五个人。这样随机的团队，才更能体现出我的意识和带动全场的能力。”蔡宁说道。
　　“真的要玩这么大吗？”何遇说道。
　　“怕么？”蔡宁看着周沫。
　　“怎么可能。”何遇果断就替周沫回答了，结果周沫自己却是有些犹豫。他从蔡宁的话中已经听出了对自己的不利。因为他偏保守的打法，更擅长抗压防守，相对来说比较被动，主动权需要队伍中的其他位置去掌握，如果其他人都发挥不利的话，他的防守抗压可是打不开局面的。
　　而蔡宁的打法周沫也很清楚，更主动，更具进攻性，在支援方面比他擅长，确实更容易掌控局面。他的这番提议，不管是不是要耍什么花招，都已经将周沫推到了不利的局面。这不是谁比谁强的问题，而是他设置了一个不利于周沫发挥的环境。
　　更可气的是，周沫看到他们院系前来考察院内选手的人也凑过来了，蔡宁这是专门找了个时机向他发难，他如果拒绝，也难免留下“害怕蔡宁”的话柄；招呼队友来配合，话被挤到这份上，也会成为被攻击的破绽；做解释？迎来的大概也会是嗤之以鼻的嘲笑，这根本就说不清嘛！
　　这是给自己下了个不得不钻的套呀！周沫心下暗叹，结果这时何遇搂上他肩头，凑到他耳边低声说道：“放心啊师兄，我那账号里的好友都有谁你知道的，我刚看了眼，有在线的。抓紧时间吧！”

第四十六章 大牌
　　我那账号的好友……
　　听到何遇这话的刹那，周沫的眼里顿时亮起了星星，仿佛做贼似的窥视了一下左右，又是兴奋又是不安，两手紧张地快搓出火花来了，一边向何遇低声说着：“这合适吗？”
　　“有什么不合适，规矩不都是他立的？”何遇不以为然。
　　“不不，我的意思是，打扰大神们，这合适吗？”周沫说。
　　何遇给了他一个无语的眼神，一边抬头朝蔡宁叫阵：“别浪费时间了，这就开始吧？”
　　“呵呵。”蔡宁露出笑容，回身看了看，同院系来考察院内选手的学生会成员已经凑了过来，当即打开游戏建了房间，将一面问着“这合适吗”一边已经开打游戏的周沫第一个拉了进来。
　　“那就开始拉人吧。”蔡宁说道。
　　“你先，咱别拉乱了。”周沫说着，凑头朝何遇手机上看去。游戏界面旁的好友名单中那一连串的ID看得他目眩。这些ID他们是上次围观的时候通过英雄战绩梳理分析跟职业选手一一对上了号，大部分都是外界不为人知的选手私人号。可在它们的背后，却一样是在KPL上叱诧风云的狠角。平时一般人都只能在比赛转播时一睹他们的风采，现在竟然能在同一局的王者峡谷中并肩作战，周沫幸福得都快晕过去了。他很怕，怕拉进来的大神搞不清楚状况，不小心站到了蔡宁那一队……
　　“呵。”蔡宁又是一声冷笑，开始邀请好友，不大会他那队的四个坑就刷刷刷被填齐了。只这么会的功夫就能随机拉齐一队人，说没有准备谁信？可周沫此时连万分之一的心思都不在这上，眼见蔡宁那边人已经拉齐，他便眼巴巴地看向何遇。蔡宁那边似乎说了两句什么他也全没听见。
　　“说你呢！你那够不够凑齐一队啊？不够的话快喊一下你的队友。”蔡宁刚刚说话被周沫置若罔闻，只好大声又重复了一遍。
　　“拉着呢。”周沫一脸不耐烦地朝蔡宁地摆了摆手。这时何遇登录的“良风有幸”已经被他拉进了房间，再然后，就看良风有幸的一串好友里有谁能来助阵了。
　　何遇当然也清楚邀请人家也未必就接受，所以也不管什么位置不位置，对着那串名单就一路点击邀请下去。周沫死盯着空着的三个坑位，紧张得都快忘了呼吸了。他盼望着，盼望着，在何遇又一波重复邀请时，终于，空格中一闪，已经填进来一个头像。
　　悠悠莫向文山。
　　诗一般的一个六字ID，段位不过星耀3。蔡宁看在眼里，忍不住笑道：“拜托你拉来的人尽量强一些，最后你要拿队友弱当借口的话那就尴尬了。”
　　周沫原本还想端着的，听到蔡宁这话，那真是一点都忍不住了，笑得呲牙咧嘴。这悠悠莫向文山何许人？这是号称王者峡谷野区之王的李文山，职业圈中最顶尖的打野选手。蔡宁看着段位便瞧不起人，周沫已经开始期待一会他们野区被李文山屠爆的惨景了。
　　“应该不会让你失望的。”周沫实在没法忍住笑，只好就这样笑逐颜开地说话了。弄得蔡宁一阵莫名其妙，也不知该说什么了。低头看向游戏界面，刚进来这个悠悠莫向文山正发出一个问号，周沫第一个拉进来的那个良风有幸马上回应：“帮着打一局。”
　　“谁打野？”悠悠莫向文山问。显然是把这边当成了何良，两人都是打野位，那自然需要明确一下了。
　　“你来。”何遇连忙答道。
　　“哦了。”悠悠莫向文山应了声，跟着就不说话了。跟着便又进来了一位，ID龙王马良。
　　这位何遇他们上次也研究过，最终没太敢确认是哪位职业选手，但从英雄选择和夸张的胜率来看，应当是一位中单法师。这位进来后也像李文山一样疑惑了一下：“什么情况？”
　　“帮着打一局。”何遇一样的回应。
　　“跟谁呀？”这位问道。
　　“几个高手。”何遇说。
　　“高手？”饶胜捧着手机，挠了挠头，有些茫然。作为微辰战队的主力中单，名气虽不及顶尖一线，但实力早已得到验证。己队这边有一位虽不认识，可只他、何良、李文山三人坐镇，对面可以让他们敬为“高手”的，那也该是认识的人吧？可看上边这队的五个ID，却与他所知道的那些家伙一个都对不上号。这是哪冒出来的一路高手？
　　饶胜这还挠头呢，队中的最后一个坑也填上。一看，熟得不能再熟，正是他在微辰战队的队友，同时也是他们的队长兼最大牌选手——杨梦奇。
　　“谁拉的我？”ID梦奇爸爸的杨梦奇一进来便问道，但是没等何遇去回答呢，看人齐的他立即发出连串的“开开开开开”。
　　“这怎么办？”何遇看向周沫。
　　“什么怎么办！开啊！速度开！”周沫激动得不行了，自己的偶像居然都来了。
　　“杨梦奇是上单吧？那你怎么办？”何遇对他说道。
　　“不重要，我补位！”周沫说。
　　“那边不是要跟你比谁的上单更出色吗？你不打单位？”何遇说。
　　“谁管他啊！快开快开。”周沫已经激动得根本不在乎这场比赛到底是为何而起了，只想快点与自己的偶像共同在峡谷中驰骋。
　　“好吧。”何遇也就不说什么了，可周沫催促的目光却还是落在他身上，让他不得不又补充一句让周沫清醒一点：“房主不是我。”
　　“哦哦。”周沫一听这才反应过来，正好蔡宁这边也已经问上了：“你们那边可以了吗？”
　　“好了好了。”周沫连忙说道，唯恐这几位大牌多等一秒心生不耐退出房间。
　　“那就开始。”蔡宁点下了开始游戏。看着状态莫名亢奋的周沫也是一头雾水，不知道周沫这是完全没弄清楚状况还是已经破罐子破摔了。可是不管怎样，蔡宁都不觉得自己这局会输。对面三个星耀两个王者，这种段位组成在校内都不能算是一流的队伍。
　　自己这边呢？段位看起来虽然也没有特别优秀，尤其当中有一个星耀5的更是全场最低段位。但这位其实是他认识的一位很有实力职业代练，星耀5不过是他正在业务中的一个低段位。由这位出任打野位，与自己的上单形成联动，蔡宁相信一定会打成自己强势起飞左右全场的一局。
　　比赛开始。
　　蔡宁信心十足，挑衅地看了周沫一眼。
　　“加油。”他居高临下，饱含无限期待地对周沫说道。

第四十七章 脏套路
　　周沫很是同情地看向蔡宁，嘴皮动了两下，终究说刻薄话不是他的风格，什么也没说出来，最后只是郑重地点了点头说：“保重。”
　　“说什么胡话呢你？”蔡宁不屑一顾，埋头去做比赛BP了。
　　只是路人性质的对局，不会有那种特别针对英雄池的BP，禁选的通常都是自己不擅长对付的又或者是觉得特别弱小不想与之配合的英雄。之后的英雄选择，那自然都是挑自己拿手的。蔡宁上单位，拿到了自己最近苦练的典韦，他的代练朋友被他嘱托过，就是带着大赢特赢的目的来的，拿出的也是自己最擅长的刺客英雄韩信。
　　蔡宁看到他们二人都拿到了自己最擅长的英雄，心里先踏实了一半，其看其他几个认识的朋友，也分别选到了擅长的赢政、苏烈和白起。一个无射手的阵容，却也有足够的输出点，蔡宁觉得甚是满意。
　　至于对面，关羽、百里守约、程咬金、干将莫邪，再加一个东皇太一，其中射手百里守约担任打野位，倒也是个有板有眼的阵容。不过周沫此时却正扭头看向身边的何遇：“东皇？”
　　“无所谓吧？”给自己选出这手东皇太一的何遇说道。
　　“那倒也是。”周沫点了点头。有杨梦奇的关羽，李文山的打野百里守约，再一位暂不知名但也绝对是职业级的干将莫邪，吊打蔡宁之流足矣，管何遇选什么呢？况且就阵容来说，东皇太一作为这一局的辅助是非常合适的，周沫也只是担心何遇没玩过这英雄不太熟悉而已。
　　“练射手呢？”这时队伍频道也有内容，周沫看到自己的偶像杨梦奇说话，自然是在问李文山。
　　“你管呢？”李文山回答得不怎么客气，不过凭白无故就这样的口气说话，不是因为双方有仇，反倒是因为二人相当不错的场外关系。
　　李文山职业赛场上常用的是刺客打野，但为了丰富战术，加强自己英雄池深度，有练射手打野也为未可知。杨梦奇这一问也算是刺探了一下军情，把周沫看得激动不已，就差没截图下来留念了。
　　“对面到底是什么人呐？”不知名职业中单龙王马良这时问道，结果没等到回答呢，比赛已经进入了载入界面。
　　蔡宁再次露出自信的微笑，何遇和周沫互看了一眼，脸上纷纷露出几分不忍，却也只能暗暗摇头叹气了。
　　对局正式开始，杨梦奇的关羽直冲上路。周沫选的是个程咬金，有心跟着偶像的关羽去当牵马小弟，奈何还是要尊重游戏的玩法。程咬金跑向下路，与偶像相隔了整个地图。
　　何遇这局选了个东皇太一，虽是一个他还没玩过的英雄，但也清楚这个英雄的功能和作用。一技能日蚀祭典，可以创造出三个黑暗能量体在身边环绕，能量体触碰到目标时会制造法术伤害，同时还会为东皇太一恢复生命。
　　这局对手是个无射手阵容，除赢政以外四个都是近战。要攻击目标就要贴身，那就免不了被东皇太一的一技能触碰到。如此环境，对于东皇太一来说可以说是十分友好，何遇上来就没想着要去辅助哪个边路，而是直奔对方野区而去。
　　一边走着，一边看到己方的打野百里守约也没有直奔野区去等野怪刷新，而是跟着中单干将莫邪一起朝中路走去。何遇一看便知对方想打什么套路。百里守约的二技能狂风之息伤害惊人，初期哪怕是坦克英雄被这一枪狙中都会很难受，更何况中路通常都是脆皮法师。出生便学一技能，到第32秒时正好存满三枪，这要枪枪命中，中单必死无疑。就算不死，被打残血回家补状态也是很伤节奏的一件事。
　　而眼下，要玩这脏套路的可是顶尖职业选手，虽然李文山在职业场上没怎么用过射手英雄，但何遇觉得还是可以对他的枪法期待一下。现在就看对方能不能防备这一套路，辅助来中路侦察一下草丛什么的。
　　结果，并没有……
　　李文山为了玩这脏套路，作为一个打野出门连打野刀都没买，而是买了鞋子增加移速。赶上线后立即钻进中路左边的草丛中，静静等着兵线就位。
　　对手对此一无所知，兵线短兵相接后，赢政顶着二技能王者守御给的护盾出来普攻清兵。草丛中百里守约早已半蹲在地，背身完成了瞄准，在赢政露头的刹那，转身！
　　砰！
　　枪响。
　　瞄准的红线仿佛没有出现过，狙击的子弹已经命中了赢政的胸膛，鲜艳的数字在他头顶上跳跃着，赢政的生命瞬间掉下去大截。
　　赢政大惊失色，下意识地向后撤走，刷刷四道飞剑便在此时飞出。干将莫邪远、近两种雌雄双剑相继出手，快得仿佛开了大招四剑齐发似的。赢政身上再溅血花，四道飞剑中了三道，血线再下一截，紧跟着枪声再响，狂风之息第二枪已至。
　　First Blood！
　　开局31秒，野区野怪刚刚刷新出来，边路兵线刚刚交锋，中路赢政却已经献出了他的生命。
　　“发生了什么？”别说对手了，连周沫都是一脸恍惚。他看到百里守约往中路去了，也猜到要做什么，可还没等他去看一眼呢，要做的事竟然就已经做完了？
　　这就是传说中的职业选手，顶尖大神？
　　周沫将视角拉到中路时，就只看到赢政扑倒在塔下的尸体。
　　这也太快了吧！周沫惊叹着，他的偶像杨梦奇就在此时发出了消息：“配合得这么默契？是不是想转会？”
　　“队长说笑了。”中路干将飞快回应。
　　呃，杨梦奇战队的队员？中单选手，那就是……饶胜？
　　何遇和周沫终于确认了这位中单选手的身份——微辰战队的主力中路，跟杨梦奇是队友，但在这场开局却和一时光的李文山打出一波精妙的配合，引来队长的吐槽。
　　“话多。”李文山没有沉默应对，也是回了一句后，说着百里守约便鬼鬼祟祟地朝着对方红区摸去。刚刚两枪就解决了中路赢政，狂风之息还有一发子弹。去往对方蓝区骚扰的东皇没有遭遇对方打野，毫无疑问对方选择了红开，百里守约在差不多的距离蹲下身，瞄准，掐算着时间，终于，枪响。
　　百里守约脚踩红BUFF潇洒转身，一滴生机盎然的绿色能量从对方的红区远远地飞了过来，后边跟着韩信气急败坏却又无可奈何的身影。
　　蓝区这边，干将一对飞剑飞出，蓝BUFF也已收入囊中。可怜对方韩信，此时尚不知道他丢掉的不仅仅是一个红BUFF，他将面临的是零BUFF开局的悲惨局面。

第四十八章 又脏一波
　　“什么情况啊？”
　　蔡宁也是和战队小伙伴一起打惯了的，全然忘了此时的队友并不在身边，看到这开局忍不住就脱口而出。说完才反应过来，看到院学生会的人都在望着他，知道自己这话无疑是露了怯，连忙闭嘴。
　　稳住，我们能赢！
　　蔡宁发了条局内快捷消息后，自己的典韦朝着己方蓝区移动，这时才想起帮打野看守一下蓝BUFF。可这迟到的意识最终看到的只是空空的蓝坑。
　　这可是自己要仰仗的大腿，开局竟然零BUFF，这让蔡宁都感到十分着急。他关注着韩信的路线，发现他开始朝对方红区侵入，显然也是不甘就这样开局，当下毫不犹豫也朝着对方红区进发，想要帮助这韩信一波。
　　结果刚到红区，就看到对手东皇在那明白张胆地打着红怪。这当然不是辅助要拿BUFF，只是预先帮助打野压一压野怪的血线，加快一下刷野的效率。
　　2级和东皇太一作战让蔡宁有一些犹豫，但是韩信却在这时发出了“发起进攻”的信号。他终究不甘没有BUFF的开局。跟东皇肉搏虽然很不明智，但只是针对BUFF的话，有惩击在手的他还是信心十足的。
　　蔡宁接到大腿的信号，果断进场，韩信紧随其后。何遇见状，毫不犹豫了放弃了自己打了有一会的红怪，向坑外撤离。
　　他自己退不打紧，本就没人想在他这东皇身上做文章，可正被他东皇打着的红怪却是跟了出去。红怪不会一直跟着仇恨目标走，在离开巢穴一定距离就会脱战，再然后就是一边回家一边快速补充生命。
　　想捡便宜的韩信看到被何遇果断带脱战的红怪心里一阵悲哀。知道这红BUFF自己也没机会拿了。他相信对手不瞎，看到他和典韦的动向肯定已经过来支援，他已经没时间再把这红BUFF拿下了。
　　“开始撤退！”
　　到底是蔡宁特意找来的大腿，局面判断十分准确，此时一看没有机会立即毫不留恋，韩信直接翻墙跳走。可怜蔡宁的典韦却没办法这样潇洒，沿野区回自己边路，途中正遇程咬金，被抡了两板斧在头上。这程咬金可就是周沫的英雄，蔡宁挺高兴周沫这一局上单位让给了关羽，走了下路正好与他对线，可以直接较量。
　　他的英雄典韦可以说是丝毫不虚程咬金的。可眼下这照面偏偏是发生在对方野区，蔡宁不敢多做逗留。被程咬金劈了两斧都忍着没还手，急忙开了一技能红眼逃回了自家阵地，心里可谓憋屈之极。
　　在此之前，蔡宁满脑子想得可都是如何针对欺负周沫，哪想到二人的第一次照面交锋却是他被程咬金追得一刻都不敢逗留。
　　不过更令他焦虑的还是他的大腿。零BUFF开局，这节奏简直太糟糕了。尤其韩信还是一个对红、蓝BUFF都有依赖的刺客英雄，眼下这情况就连可能的Gank机会都没办法把握了。
　　正犯愁呢，系统消息再传噩耗：关羽，击败苏烈！
　　蔡宁五人由苏烈打辅助位，开局没有做好视野侦查，导致中路赢政丢了一血，辛苦打了半天红BUFF的韩信被百里守约拣了便宜。苏烈有没有意识到自己的问题尚未可知，总之在韩信跑去想偷一下对手红BUFF的时候，他果断前往对方蓝区进行骚扰。
　　这里有拿下一血，抢下红BUFF的百里守约。
　　上路有移动快速，一刀下去就能要人半条命的关羽。
　　这是韩信毫不考虑偷蓝，直奔对手红区的原因所在。从这一点上来看，大腿到底是大腿，判断清晰有思路。而苏烈，估计就是本着“这边比较近”的原则冲进了蓝区。
　　然后他就被带着红BUFF的百里守约狠狠教做人。发现不对急忙想跑时，被赶来支援的关羽迎头一刀，直接劈出了被动。再之后就是毫无悬念的被击杀，人头落入关羽囊中。
　　蔡宁的眉头越皱越深了，周沫却是如沐春风般的笑容满面。己方这边不只形势一片大好，而且几位职业大神戏还很多。刚刚杀掉来骚扰的苏烈，聊天频道里就起了争执。
　　“抢人头？”李文山对于关羽砍出了苏烈的被动后还不走，愣是一下一下的普通攻击最终拿下人头做出了如此定义。
　　这不能算抢吧……
　　有看这边发生了什么的周沫心下想着。苏烈濒死状态也有60%的生命，虽然防御被降低，可在前期英雄攻击还不高的时候，挺住4.5秒复活的机会还是很大的。关羽留下一起加强输出，在周沫看来是更加稳妥的方式。
　　结果他这心里还在为偶像叫屈呢，偶像的回答却是让他无言以对。
　　“是的。”杨梦奇在队伍频道里对李文山做出的定义给予了充分的肯定。
　　“哈哈哈，耿直！”周沫朝何遇笑道。粉丝眼里，偶像怎么做都是优秀的。
　　何遇也笑了笑，然后就看到拿完蓝BUFF的百里守约又朝中路去了，一同的还有关羽，就在中路河道的草丛中不停地转圈，保持着冲锋姿态。
　　又要脏一波？
　　看到这二人的举动，何遇不由地为对方中路深表同情，相信这将是他这辈子都忘不了的噩梦开局。
　　砰！
　　枪响，意味着攻击开始，何遇急忙视角切去中路时，看到的已是赢政头顶被这一狙击命中飙起的数字，以及干将放出的飞剑和关羽提马跃下的青龙偃月。唯一的悬念，似乎只有这人头最后会落入谁的囊中。
　　关羽！
　　收下赢政这次人头的，是草丛里冲锋了半天的关羽，也算不虚此行。收完人头的关羽跨马提刀，又去对方红区溜达了一圈，顺便就在对方二塔前截杀了一波兵线。
　　“关羽要起飞了。”何遇对周沫说道。
　　“那是当然！”周沫一脸的骄傲，仿佛那关羽是他在操作的。
　　“厉害呀！”何遇也在由衷的佩服着三位职业选手。这一波中路击杀其实算不上什么机会。对方赢政根本就没出塔，但是三位选手凭着百里守约和干将莫邪的攻击距离，以及关羽的突进能力，就这样强行完成了一波越塔击杀。
　　这样的套路，只是看看根本不可能学会。因为这当中其实没有什么特别精髓的知识，有的只是对英雄、对技能千锤百炼的理解和操作。

第四十九章 一枪爆头
　　2分钟不到，暴君都还没刷新呢，中路一塔就已经没有了。蔡宁绞尽脑汁回忆了一下自己的王者生涯，发现都从来没有过经历过这样的场面。
　　这是要速推吗？
　　就中路一塔这掉落的速度看起来似乎是。可对方并没有聚集中路一直向前推进，这显然只是一场常规的对局，只是中路有一些……不，是很崩。
　　这该怎么打？
　　蔡宁有些慌。这不是正式比赛，却是他放话出去要跟周沫比一比该由谁来坐镇信科学院上路的比赛。论实力，他们两人半斤八两，可是两人不同的风格却让蔡宁有信心打出比周沫更加亮眼的数据。这用来忽悠学生会那些对游戏一知半解的家伙已经足够。可眼下的局面却完全不如他想象，己方非旦没秀起来，更是遭遇了自己接触这游戏以来从未见过的中路大雪崩。
　　中路一塔丢失，这影响的并不仅仅是中线这一路，还会失去大片视野，让野区也失去保护。开局同样很崩盘的打野位，此时也是雪上加霜，这可是自己要仰仗的大腿啊，他打不起来，这局的胜利如何确保？
　　“守！”
　　大腿这时说话了。如此雪崩的开局他也未曾见过，只能先防守稳一下局面，再由他的韩信充分发挥超强的机动性来盘活全场了。
　　刷了一圈小野的韩信升到了3级，全场再没有可供他发育的地方，索性回家补充了一波状态。从泉水出来时，看到上路关羽耀武扬威，把己方白起像球一样顶来踢去，虽也杀不掉，但可以看出技术上的碾压，关羽的实力显而易见很强。
　　下路程咬金，跟典韦对线占不到什么便宜，索性只在防御塔攻击范围的边缘地带活动，怂得让人恶心，却对其无可奈何。
　　打野和辅助动向不明，就算明确，已4级的百里守约和随便多少级的东皇太一都不是他这3级韩信可以去欺负的。而且看时间点，对方大概率要开始针对2分钟刷新的暴君做部署了，两人极有可能相互呼应。一个尚且无力应对，两个一起，那找上门去就是自寻短见了。
　　观察了一圈，大腿觉得大概只有中路有可趁之机。暴君刷新时，中路干将很可能去支援，自己或许有机会在途中埋伏一波？
　　大腿如此想着，掐着时间开始让韩信朝中路往暴君坑移动的路线方向走去。他没有呼叫其他队友，眼下状况打团他们肯定是打不过的，他只是想看看有没有机会拣一点便宜。
　　大腿确实是一个高手，分析得头头是道。
　　杨梦奇、李文山、饶胜三人，此时都已经发觉对方并不是什么高手，也没有什么团队套路，这根本就是一场虐菜局。
　　所以杨梦奇打得很是任性，像那种有充分条件把人头让给打野让其更快发育更好带动全场的细节处他也就没那么在意了。
　　但是即使打得随性，职业选手毕竟是职业选手。像2分钟暴君刷新这样的大节奏点，是他们下意识就会重视，不去搞点事就浑身难受的环节。2分钟临近时，他们本能地都已经处理好了手头的事，精准地开始向着暴君方向移动、占领视野。
　　李文山如此，饶胜如此，就连打得任性的杨梦奇，这时也本能地策马冲向暴君坑，盘算着可能的绕后机会。
　　于是急吼吼赶来的韩信，没能完成预先埋伏，而是直接撞见了提前就开始朝暴君方向移动的干将莫邪。
　　无情冲锋！
　　韩信施展出一技能，提枪挑向干将。职业选手有职业选手的习惯，他这职业代练也有他的风格。虽然零BUFF开局，经济落后，可是面对一个干将，杀不死，上去打一套总是可以的吧？对自己韩信的操作，大腿信心十足。却不想对方干将的反应和操作也是飞快。韩信无情冲锋挑向干将时，干将果断施展出了一技能：护主邪冢。
　　一串剑刺在干将身前排开，他的身形急向后退着。韩信挑来的一枪落了空，但也没被这串剑刺给弹飞。
　　再追一段？还是撤走？
　　无情冲锋在第一段冲锋后，5秒之内可发动第二次冲锋，二次冲锋虽没有一次冲锋命中目标时0.8的击飞效果，可此时的干将已经交出了一技能，所剩的位移技能便只有召唤师技能闪现了。
　　然后就在大腿念头还在闪烁的瞬间，干将莫邪却已果断采取了行动。
　　闪现！
　　没等韩信再贴上来，干将莫邪已经主动施展了闪现，雌雄双剑远近四剑也在这一刻飞出，剑声呼啸，咻咻咻咻，竟是齐数扎到了韩信身上。
　　干将莫邪的闪现赫然不是逃走，反倒是向前。就在一技能躲过了韩信的无情冲锋击飞效果后，闪现带着雌雄双剑的远近四剑，直接贴到了韩信身上，让这四剑齐数命中，跟着还又挥出一记普攻。
　　与此同时，枪响。
　　百里守约瞄准的红线出现在屏幕上时就只是一闪，那子弹仿佛不是瞄准后射出，而是被这红线给甩出来的，而这红线的另一端，恰恰就牵到到了韩信的头上，一枪爆头。
　　百里守约，击败韩信！
　　望着倒地的尸体，大腿有些恍惚。
　　发生了什么？
　　刚刚那一刹那，自己是被干将莫邪贴上脸上输出了一波吗？与此同时百里守约狙击射杀，这真的是一波带走，一点机会都没给啊！
　　干将莫邪这操作，也太快了点吧？
　　百里守约这狙击，也太准了点吧？
　　打崩中路，这不是运气不好或是粗心，这是对手实力太强啊！攻击都是如此精准的话，这让人怎么应对？只能一秒跪下呀！
　　大腿很受伤，蔡宁看到大腿被击杀后也很受伤。他的对手这边，却是继续欢声笑语。
　　“我X！可以啊！没少练吧？小李飞枪啊你？”杨梦奇频道里说着。无比熟悉他的周沫，此时几乎可以脑补出杨梦奇炸麦般的嚎叫。
　　“呵呵。”李文山淡淡回应。
　　“干将这波也很秀。”杨梦奇跟着也表扬了一下自家队员。
　　“是对手比较迟钝。”饶胜的谦虚却是看得何遇和周沫一阵难过。这就是职业选手眼中的普通玩家吗？
　　“有点厉害，我得发条微博，让大家当心李文山的百里，这是练过的呀！”杨梦奇继续念叨着。
　　跟着便无人说话，只有周沫看戏般地傻乐着。结果就在顺势拿完暴君后，李文山这边突然不淡定了。
　　“我X，你还真发啊！”李文山频道里说着。
　　“那还能有假？”杨梦奇洋洋得意。
　　“哇！”周沫看到，飞快切出游戏，一秒登录微博，首页最新的内容上果然看到杨梦奇刚发的微博：兄弟们当心了，李文山偷偷练了一手百里守约，大家可以提前思考一下对策了。”
　　“哈哈哈。”周沫顺便又看了几条评论，乐呵呵地看向何遇：“有一种见证历史的感觉呀！”
　　“这历史，好像跟咱俩没什么关系啊……”何遇无语地看着比赛中途切出游戏刷微博的周沫，而且他敢肯定，这对这场比赛的走势一点影响都没有。

第五十章 败方MVP
　　杨梦奇游戏途中跑去发微博，周沫游戏途中跑去看微博，比赛局面却一点都没受影响。2分钟刷新的暴君毫无悬念地被拿下了，几人顺势一起冲向下路。
　　关羽绕到塔后保持冲锋状态，百里守约草丛里蹲身瞄准等待视野，干将绕至塔前，直接开启了大招。
　　蔡宁这时若还没察觉这几人很强可就有些对不起自己的段位。典韦此时蹲在防御塔下，进退不得，只能瑟瑟发抖。
　　何遇的东皇急忙赶过来，正准备冲进塔去打开视野，结果塔后关羽看到百里守约和干将都做好了准备后，已经先一步冲进了防御塔范围。
　　刀锋铁骑！
　　关羽直接开启了大招，朝着典韦撞去。蔡宁此时也没什么活命的念想了，只想靠着防御塔的伤害尽可能换掉一人。关羽大招撞来的同时他急忙开启典韦的二技能狂暴想要输出，结果枪声与飞剑就在这时一同到达，就在他被关羽撞退的终点上，给他竖起了墓碑。
　　干将莫邪，击败典韦！
　　这次人头属于干将，干净利落地秒杀掉蔡宁的典韦后，三位职业选手立即转身走人，攻向对手的蓝区。
　　根本没来及打出任何输出的蔡宁，看着塔下典韦的尸体在发愣。想去给几位开视野的何遇，此时东皇还在防御塔外，也在发愣。
　　看过无数职业比赛的他，直至在比赛中与职业选手亲身接触，才意识到他们的节奏是多么的高速与效率。尤其是在对战水平不在一个档次的普通玩家时，更加显得突出。何遇已经判断出了他们的意图，可等他的东皇想来履行辅助的职责时，人家已经做完事情扬长而去了。
　　这可以说是配合上有一些脱节，但更加准确的说法，是何遇没跟上人家的节奏，是双方实力差距的一个清晰体现。
　　“厉害呀！”周沫却是没想这么多。这本是他镇守的边路，不过他的程咬金在配合进攻时也是慢了一拍，连个助攻都没混上。但是周沫丝毫不以为然，一边赞叹着职业选手们厉害，一边领兵线进塔，兢兢业业地收拾着残局。
　　“你拉的这都什么人？”对面蔡宁突然叫道。塔下亲历了这毫无抵抗力的一波攻击后，他也算切身领会了对手的强大。
　　“就是你说的，随便什么人啊。”何遇答道。
　　随便什么人……周沫深深地看了何遇一眼，觉得他把几位职业选手称为“随便什么人”简直是大不敬。
　　“不行就投了吧。”周沫这时说道。
　　“我不行？是你运气好，拉来的几个队友够强吧！”蔡宁心里对这场比赛已经不抱什么希望了，听到周沫这样说，连忙大声回应着，要为自己这场比赛的失利找个借口。
　　“呵呵呵呵。”周沫听了就只是笑，然后十分真情实感地道：“是很强。”
　　如此果断地认可，让蔡宁反倒无话可说了。接下来的比赛，他心神不宁，他找来的大腿倒是很敬业，还想拯救局面。终于在上路的一波战斗中，对方关羽以一敌二，将他和白起两人一起戏耍于马蹄下，完成双杀后，彻底服气了。
　　“准备投了吧……”时间快到6分钟，人头比是刺眼的15比0，等级、经济、防御塔，游戏中可以想到的所有体现局势的环节，无一不处于落后。
　　蔡宁没有说什么，但在六分钟有队友发起投降时，飞快地全票通过，任何一位都没有丝毫犹豫迟疑。
　　“啊……”看到对面投降，周沫倒是遗憾得很。难得可以与职业选手同场竞技，可惜就只有这短短的六分钟。周沫遗憾失落的模样，让不明就里的人看了都要以为是他输掉了比赛呢！
　　很显然，这场比赛原本的意义周沫已经完全忘掉了，反倒是何遇，在结束后看向蔡宁，想听听这位还有什么说法。
　　“今天算你运气好。”蔡宁脸色一阵青一阵白的，却还在嘴硬着。
　　“谁才该是信科学院的主力上单？”何遇问道。
　　“我虽然输了，但至少拿到了败方MVP，周沫你呢，完全是靠队友，你的评分好像队里最低的吧？”蔡宁继续胡搅蛮缠。
　　“有这样的队友真好啊！”周沫感叹着，脑回路显然压根就没跟蔡宁一条线上，何遇听了也是哭笑不得。这一波职业选手的邀请，没让周沫扬眉吐气，倒是被他当成是粉丝福利了。
　　“咱们院内的选拔赛再见！”蔡宁也是够无耻，周沫没有紧逼，他就不提自己约战前的那些长篇大论了，匆匆丢下句话后就赶紧跑了。何遇听着那叫一个不爽，可扭头一看周沫，还捧着刚刚这一局的赛后数据在那陶醉呢，大概压根都没发现蔡宁已经跑了。
　　“我得保存下来。”周沫嘟囔着。
　　“你开心就好。”何遇算是彻底无奈了。对他而言，跟职业选手一起比赛不至于兴奋成这样，倒是对比赛中体会到的差距让何遇更加震撼一些。对局他也保存了，但不是周沫那样的粉丝心态。这局比赛虽只六分钟，但却是细节满满，充满信息量的一局比赛，很有研究价值。
　　正回味比赛中的这些细节，微信收到新消息，打开一看是哥哥何良：“什么情况？”下面还附了截图，是杨梦奇和何良的聊天记录：什么情况啊老何，就这么几个菜鸡还需要拉我们来助阵？慌得我使出了八成功力，差点劈爆服务器。
　　“哦，刚刚用你号，拉上面的好友打了一局。”何遇忙回复。
　　“是什么比赛？”何良问道。
　　“不是什么正式比赛，就随便开的一局。”何遇说。
　　“哦。”何良简单应了一声何遇，杨梦奇那边这才去解释：“不是我，是我弟，这号现在大部分时间都是他用了。”
　　“你弟？我就说，你退役一年也不至于迟钝成这样，我还暗暗神伤了一把，原来不是你。”杨梦奇说。
　　“他刚玩一个多月而已。”何良说道。
　　“才一个多月？这不可能吧！”杨梦奇惊讶上了。
　　“确实才玩，不过之前看过不少咱们的比赛。”何良说道。
　　“哦……那难怪了，我看他意识其实是有的，只是有些跟不上我们的节奏而已。没办法，这么菜的对手我们很少打啊，一不小心就奔腾起来了。”杨梦奇说。
　　“最后怎样？”何良问道。
　　“你这个问题是对我们的侮辱啊，当然是六分投，还能怎样？”杨梦奇说。
　　“我是说他最后的表现……”何良说。
　　“坦白说的话，没他什么事，咱们三个人就把比赛解决了。”杨梦奇说。
　　“如果对手更强一些呢？”何良问。
　　“你这么想知道，有机会可以组一局让他试试。”杨梦奇说。

第五十一章 旧友
　　“那要看他自己了。”对杨梦奇提出的建议，何良没有表现得十分期待和热衷。虽然他知道无论杨梦奇亲自组局，还是就利用一下他们微辰战队的资源都是十分难得的机会。可这毕竟要看何遇的意愿，他这当哥哥的也不想随便替弟弟做决定，尤其在做决定这件事上他觉得自己并不高明。
　　“行吧，有什么需要你就说。”杨梦奇答道。
　　“谢谢。”何良回。
　　聊天看起来就到此为止了，何良转头已经准备去工作，谁知几分钟后，杨梦奇的忽又发了条消息过来：“你现在怎么样？”
　　“挺好的。”何良手头的事并不忙碌，更何况今天是周末，理论上这是属于他自己的休息时间，聊聊微信的自由还是有的。
　　“说实话，刚刚收到你邀请的时候，我还以为你有什么新的打算。”杨梦奇说。
　　“你想太多了。”何良回道，心里微苦。
　　“这号完全就是你弟弟在用吗？”杨梦奇问。
　　“差不多吧。”何良说。
　　“可他刚玩一个多月。”杨梦奇说。
　　何良看着这消息，知道杨梦奇这是反应过来了。何遇才玩王者一个多月，那一个多有前偶尔在线的“良风有幸”当然就不是何遇了。而这些，杨梦奇看来也是默默留意到了。
　　何良退役之后和这些职业圈的老友就甚少联系了，可在游戏大家依然可以看到彼此的状态。尤其对职业选手而言，这游戏中的状态可以说就是他们人生与事业的状态。他的良风有幸，从退役那天开始就基本停摆了，这些老友们都默默看在眼里，也默默注意到他偶然的上线。在他对局的时候，是不是还会有人默默地点进来观战？
　　“我偶尔也会用用，带带同事。”何良回复杨梦奇。
　　“哦。”
　　平时骚话最多的杨梦奇，这时就只简简单单回复了这一个字。
　　“工作了，回头聊。”何良回道。
　　这次杨梦奇连字都没有了，只是回了一个勤奋刻苦的表情。可他那些要说没说的话，何良多少也能猜得到。
　　在职业圈曾倍受期待的天才打野，最终的下场只是带人上分？杨梦奇那一个“哦”字，是替何良感到委屈和不甘，却由不好说出来刺激他。
　　其实这些心情，如今的何良已经可以很坦然的接受了。哪怕是在此刻，突然与过往又产生联系时，他心中关注更多的不是自己的遗憾，而是老友目前的状态。
　　这个赛季的KPL竞争越发激烈了。杨梦奇所在的微辰战队目前为止的表现并不算太好，而杨梦奇的年纪，留给他职业生涯的时间也不太多了。为了不留遗憾的退场，休息的周末或许都要用在训练上。可即便如此，看到自己账号发出的邀请，依旧是不问缘由地跑来打了一局，这满满的人情味，何良体会得很清楚。
　　何良正准备放下手机，却又看到一条尚未回复的消息，是何遇在他与杨梦奇聊天时发来的。
　　“是不是打扰到他们了？有点不好意思。”何遇问。
　　“既然是接受了，那应该没什么大影响，不用放在心上。”何良如此回道。其实对于职业圈这些选手们的习惯他还是很了解的。日常游戏中的匹配或是排位，他们都是尽可能不去接触的。毕竟到了他们这个程度，对游戏的理解和掌控都已经是另一位面了。尤其职业战队的整体性，这是他们与普通玩家区别最大的地方。日常游戏内的节奏和习惯接触太多，对他们而言是会产生干扰的。虽然这种影响有多大谁也没办法准确量化，但是意识到存在，就尽量避免，也算是对自身的严格要求。
　　所以即使是私人号上线，他们也大多是和队友，或者是职业圈中的朋友一起开个房间打一打。这样职业级的节奏至少是保持住了，但大家胜负心没那么重，也算是放松了。
　　“哦哦。”何遇虽关注KPL，却也不知职业选手这些私下的习惯和细节，听到何良这样说后心里才踏实。他也不想去随便打扰人家，只是气不过刚刚蔡宁那趾高气扬的模样。结果三个职业选手来为周沫站台，周沫却没有好好利用。那三人各个打得耀武扬威，周沫却还是他一贯的打法。问题是那三位上来就把对面打得落花流水了，防守？抗压？带线？这一局的程咬金根本不需要用再做他这些平时干的工作，跟着到处瞎浪，也能远比周沫最终拿到的数据出色。
　　结果他最后拿出一个没什么输出也没什么承伤KDA更是000的数据，躺赢得再明显不过。蔡宁说周沫能赢全都是因为周沫的队友够强。坦白说，何遇都想回答他一句：你说得对。他此时真的好像知道，如果高歌在的话，会怎样凶他。
　　“你哥那怎么说？”不争气的周沫全没在意这些，此时也和何遇一样，对于是否打扰到了各位大神分外在意。
　　“没事，我哥说既然是接受的，那应该也没什么影响。”何遇说。
　　“那我们是不是可以经常邀请他们啊？”周沫眼睛一亮。
　　“邀请了他们，再让你躺赢吗？”何遇没好气地说。
　　周沫挠了挠头，也是有些不好意思地说：“那哪能啊……只是这一局，有他们在，打赢蔡宁也说明不了什么吧？谁才有资格成为信科学院的主力上单，我们院内的选拔赛上我会让他知道的！”
　　周沫说到最后的时候，一扫平日大部分时候唯唯诺诺的模样，就连眼镜片的反光似乎都犀利了许多。
　　何遇愣了有好一会，这才知道周沫也不是见了偶像就没节操。对他而言跟杨梦奇等人一起比赛是件开心的事，而不是件会拿来炫耀显摆自己的事。对游戏，他有自己坚持的东西，在这上他是固执坚强的。
　　“好吧……”何遇略有些惭愧地点了点头，他到底还是有些轻视周沫了。
　　结果周沫这边并没有听到他又说了什么，他刚刚好接了个电话，说没两句便已经两眼放光地大声道：“你知道我今天跟谁一起打了一局吗？”

第五十二章 偶像光环
　　电话那端是高歌，听到周沫这大声炫耀，根本都不搭茬，只是淡淡地问了一句：“说好的新人呢？”
　　周沫一秒收起得瑟，一手捂着话筒，回头问向何遇：“新人回消息了吗？”
　　何遇看了眼手机，摇了摇头。
　　“还没回消息呢。”周沫对着电话那端说道。
　　“哦。”高歌应了声后便直接挂了电话，周沫那满腔兴奋和炫耀全被卡在了喉咙里，握着手机在那发呆。何遇一旁静静地看着他，就是不说话。周沫愣了有一会，兴奋的热潮总算褪下，神色恢复了正常，有些不好意思地看向何遇。
　　“有点膨胀了。”周沫自我检讨。
　　“点？”何遇不认同。
　　“认识你之前，哪会想到能有这样的机会，跟职业大神们一起开黑啊？”周沫感慨。
　　“你不是还有当职业选手的抱负吗？”何遇说道。
　　“想想罢了，自己什么斤两自己能没数吗？”周沫哂笑道。
　　“可他们不是这样说的。”何遇看到周沫这样子，忽又心疼起来，脱口来了这么一句。
　　“他们？你是说？”周沫有些灰心惆怅的眼中，忽然又闪起了光。
　　“虽然没什么表现，但是你，零失误，对职业选手来说，这一点非常重要。”何遇一本正经地说道。
　　“这……”周沫愣住。说他零失误，这话没毛病，可问题是这一局，只靠三位职业选手就把对面打得落花流水了，他就是想失误也得给他能失误的机会啊！
　　“所以说师兄，如果你真有这份心，就不要妄自菲薄，还是要更坚定些。如果你已经认定了自己不可能达到职业级的高度，那你又怎么找得到自己上升的通道在哪里呢？”何遇接着说道。
　　“我……”周沫继续愣，心思却已陷入挣扎之中。
　　“反正我是这样认为的。”何遇说着，就不再注意周沫的神情了，有点落荒而逃的意味。零失误一说，虽然是成立的，可确实如周沫心中所想，这一局他的那个处境打出失误比零失误要更难一些。何遇扯了个谎，借职业选手之口把这根本不值得注意的事又提了一下。因为在这一局里，周沫的零失误确实不值得关注，可在何遇所看到的周沫所有对局，心态稳，极少失误这一点，却是一直鲜明的存在着。
　　只是这样的特点一点都不秀，游戏中也没有一目了然的数据可以体现，所以或许就连周沫自己，都有些忽视自己身上难能可贵的这一点。在何遇看过的无数KPL比赛中，具备这种素质的选手通常不是明星，也不是团队中最抢眼的一个。他们的贡献在数据统计中也找不到明确的痕迹，但是何遇脑海中却可以浮现出无数这类选手定海神针般的细节之处。
　　何遇不知道周沫是不是能成为这样的职业选手，可是他真为周沫忽视自己这不容易被看到的亮点感到不值。对杨梦奇的疯狂崇拜可以看出周沫对职业选手、对职业圈的憧憬和向往，可若拿杨梦奇做自己的参照对象，何遇觉得周沫可就大错特错了。那根本就是与他迥异的风格。杨梦奇的大局观和细节掌握，保证了他敢浪且能浪。可是周沫的这种稳重和收敛，却是杨梦奇从来都不具备的。
　　所以，不要言之尚早，如果有心，真的要努力试一试才知道，而不要自己在心里就给自己设定障碍，否定自己啊……
　　所以何遇扯了这个谎，编出了一个并不存在的肯定。希望偶像的光环可以让周沫多些冲劲。
　　不过也因为扯谎，何遇有些心虚，此时都不敢关注周沫的反应，装模作样地就近找了一局比赛便心不在焉地看了起来。
　　他等待着身边响起声音，可周沫也始终沉默。几分钟过去，何遇若无其事地偷看了一眼，发现周沫的状态竟然就和他这几分钟一样，他也就近看起了比赛，一副心不在焉的状态。
　　“咳！”何遇故意咳嗽了声，周沫情绪被打断，看了眼何遇，又看了眼眼前的比赛，突然想起什么似的，拿出手机，却是翻出了存在其中的赛程表，而后确认这是一场不应该出现在他侦查范围的比赛。
　　“师兄你怎么了？”何遇明知故问道。
　　“我在想你刚刚说的话。”周沫说。
　　“哦？”何遇假装不在意，此时此刻，他比较担心周沫较真要看看“他们”具体怎么说的，什么措辞，那就尴尬了……
　　好在并没有，周沫只是很认真地看着何遇道：“我觉得我自己对职业选手的这个想法确实太随意了，我并没有真的以此为目标认真努力过。好像是在等着某一天一觉醒来，突然就打通了任督二脉，然后收到职业战队的争相邀请。”
　　“所以我决定了！”周沫的眼神变得严肃而又郑重：“我要把杨梦奇的所有比赛视频都下载下来，认真寻找我和他的差距，不再只是憧憬，而是努力练习，争取成为同他一样优秀的职业选手！”
　　“啊……师兄你这……”
　　“谢谢你！”周沫用力拍了拍何遇。
　　“不是……师兄这个……”
　　“中午我请你吃饭！”周沫的口气不容置疑。
　　“但是我没带饭卡！”连说这种话都带着一股无双的自信。
　　“所以你等我一下。我会很快！”周沫说着，真的很快，转身后竟然大步跑了出去。
　　“诶……”何偶抬起的手只抓到空气，周沫仿佛开了大招的关羽一般充满能量，冲锋得无人能挡。
　　“这偶像的作用力，似乎有些过头了呀……”何遇站在原地，目瞪口呆地喃喃自语着。周沫的风格想成为杨梦奇，那都不是绕什么弯路，这根本就是南辕北辙啊！绕上地球一圈的话或许可以达成这一成就。
　　“这可怎么办呐……”何遇哭笑不得，拿出手机，感觉是时候进行场外求助了。在通讯录里找到了高歌的号码，何遇刚要确认选择，但是看到高歌名字下方的那个称呼和一串号码，突然觉得，或许这才是更好的求援对象。

第五十三章 偶像最需要的人
　　周沫回去拿了饭卡，微信直接约了何遇食堂见。等他到了食堂，看到的却不只何遇一个，还有何遇的哥哥何良。
　　“呃……何老师……”周沫同何良打着招呼，有点局促。他是关注王者荣耀多年的死忠玩家了，对这位前KPL职业选手并不陌生。他的职业生涯高开低走，充满争议。有的人认为他运气不佳，在战队没有得到最好的发挥机会；有的人则觉得他天赋有限，是大家对他期待过高。
　　类似的争论，随着何良退役后天择战队夺冠被终结了。在竞技的世界，胜利即正义。包括周沫也是这样认为。他对天择战队没什么感想，可是在何良的这个问题上非要他表态站队的话，他估摸着自己怕是要站后者的，这让他在面对何良时诚实地尴尬起来。
　　“你好。”何良朝周沫点了点头，微笑招呼着。
　　“何老师跟我们一起吃个饭？”周沫试探性地问道。
　　“刚才胡说八道了几句，看师兄你这么认真上心我有点慌。职业圈的话我想我哥还是更了解一些，所以叫他来一起给你参谋参谋。”何遇这时说道。
　　周沫一听顿时感动得一塌糊涂。他还当是偶遇呢，哪想竟是何遇特意为了他约来的，一时间都不知道说什么好了。最后用力一挥手道：“走，二楼！”
　　二楼是食堂小灶，消费要更高一些。周沫用他坚定不移地支持二楼表达着心中的谢意。
　　三人随即一起上了二楼，特意选了个比较偏的安静位置。坐定后周沫装模作样地看起菜单。其实这食堂小灶菜品能丰富到哪去？所谓菜单也不过是一页塑封起来的彩纸，正反两面写了些常见的菜品。来过几次的学生基本都能把这菜谱背下来，周沫也不例外。此时纯粹是不知道对话该从哪里开始，赶紧先找个道具给自己加加戏罢了。
　　“还是让我来吧。”何良看周沫捧着那页菜单似乎是要熟读三百遍的模样，笑着把菜单要了过去，然后也没去看，随口点了四个菜一个汤，算是将这点菜环节给终结了。
　　“说说你的想法吧。”何良随即看向周沫问道。其实事情的始末，何遇招呼他过来时已经尽可能地交待清楚了。拜托何良过来，就是想让他从技术层面上来给周沫出出主意，尤其是向杨梦奇学习这个思路是不是靠谱，何遇觉得需要有分量的人来跟周沫沟通沟通。
　　“我的想法？”周沫说着看了何遇一眼，跟着就把先前同何遇讲的那番话又说了一遍。一模一样的话，但同何良讲时周沫明显变得犹豫惶恐起来。
　　何良其实已从何遇那听过周沫的想法了，此时却还是认真听周沫说了遍，之后才道：“那你觉得你目前跟杨梦奇的主要差距在哪里？”
　　“这个……方方面面吧。”周沫说道，“说跟大神比那都让人见笑了，哪有没有差距的地方啊！”
　　“你看杨梦奇的比赛吗？”何良说道。
　　“当然啦。”周沫不假思索地回答道。
　　“他所守的上路塔，通常会在第几分钟掉落你有留心过吗？”何良问道。
　　“上路塔？”周沫陷入茫然，仔细回忆自己看过的微辰战队的比赛，却发现从来没有认真留意过这一点。看杨梦奇比赛，哪有人会注意他怎么守塔呢？在看的都是他怎么去断线，怎么去对面野区入侵，怎么去中路支援，甚至是去下路支援。
　　这一点，在他拿到关羽时尤其明显，拿到关羽的杨梦奇让人感觉不到他是一个上单，整个王者峡谷似乎随处可见他的身影。
　　想了好一会，周沫终于还是想不出这问题的答案，摇了摇头。
　　“那你自己呢？守上路的话，一般能守多久？”何良问道。
　　“这个……我也没仔细统计过，好像还行吧。”周沫说。
　　“那么我如果告诉你，只是在守上路塔这一环节上，不是你跟杨梦奇有差距，而是他跟你有差距，你信不信？”何良说道。
　　“这……不能说是差距吧，只是风格不同。他是很强的进攻型，甚至可以带动全队节奏的打法。他在攻击端做出的贡献，比那一个边路塔的得失要大得多。”周沫说道。
　　何良听完笑了笑道：“所以你虽然说不清准确时间，但直觉上其实也知道，杨梦奇上路塔一般掉得会比较快。当然这确实是你说的风格原因，他的打法，计较一塔的得失反倒限制了他的发挥。他所在的上路，与其说是镇守，不如说那只是他生长发育的宅基地。他回到上路通常就只有一件事，把兵线吃了，除此之外他都会尽可能地漂泊在外搞事情。关羽的高机动性和技能机制，与他的风格真的是天作之合。可惜这样的英难就这么一个，其他英雄终究还是一定程度上局限了他的特点啊！”
　　何良说这番话的时候，何遇在一旁只是默默听着，心里却又不免对何良的职业生涯心生感慨。在天择战队的何良，在他眼中不正是被压低了上限，限制住了才能？
　　只是杨梦奇的处境更无奈，游戏中能将他的才华完全释放的就只有这么一个英雄，征召规则的存在简直就是他这种状况的死穴。
　　不过听完之后，何遇却又有些迷糊了。找何良来主要是想让他帮着分析一下周沫和杨梦奇的巨大差别，让他不要无脑去模仿。可何良说到这，却是谈起了杨梦奇的困境，也甚至可以说是杨梦奇的不足之处。
　　周沫对偶像那崇拜的劲头何遇可是已经领教过了，何良这样谈论杨梦奇会不会引起周沫的反感？何遇一边注意着周沫的神情，一边急忙接话道：“哥，你到底要说什么呀？”
　　“让一位选手无限制地展示他的闪光之处，这样做到底好不好我也没有答案。但既然已经这样做了，那么当他身后出现破绽时，我觉得队伍应该有人来帮着填补一下。我看过不少你的比赛，我觉得你的风格其实很适合微辰战队。但不是要你成为杨梦奇那样的选手，而是充分发挥你的风格，和他成为一对互补的双边路组合，你明白我的意思吗？”何良说道。
　　听到这，边说周沫，连何遇的眼睛都亮了。他相信周沫一定会对这个建议特别感兴趣。
　　不是要成为偶像那样的人。
　　而是要成为偶像最需要的人。

第五十四章 接受失败
　　一切都不出何遇所料，周沫听到何良的这番建议后，激动得都语无伦次了。冲着兄弟两人咿咿呀呀了半天，两人总算勉强听懂，周沫在嘀咕地是：“我可以吗？”
　　“我认为你的风格是很合适的，接下来就要看你自己的决心和努力的程度了。”何良笑道。
　　“谢谢，不过多一个问题，何老师你是怎么这么清楚我的风格的？何遇说的吗？”周沫问道。
　　“你们一起训练的比赛，我也看了不少啊。”何良笑道。
　　“啊……”周沫惊讶，全没想到自己这段时间的训练比赛竟然总有职业选手在观战。不过他也没自作多情，知道人家那主要是在看亲弟的，顿时一脸羡慕地看向何遇：“有个职业选手的哥哥真好啊！”
　　何遇笑笑，心里自然也是相当自豪，不过越是这种时候越应该谦虚低调不是？于是他“嘿”了一声后就不再说什么了。
　　点好的饭菜随即上来，三人边吃边聊，话题自然是离不开王者荣耀。周沫可算是逮着机会了，狂向何良打听职业圈的八卦，收获满满。临了话题又回到最初，在周沫又狠狠表了下决心后，何良收起笑容，很是严肃地道：“如果你确定了要往这条路努力，那么我还有一个建议给你。”
　　“何老师您说。”周沫连忙道。
　　“做好成为一个失败者的准备。”何良说。
　　“啊？”周沫一愣，全没想到何良最终的建议不是什么指引或鼓励，竟然是这样一句丧气话。
　　“所有人都渴望成功，有的人甚至不惜赌上一切。但是在竞技圈，冠军就只有一个，勤奋、汗水、天赋、经验，所有的一切都不是冠军的绝对保障，而只是在提高你得到最终胜利的概率，这个概率无限接近于100%，但永远也不可能是100%，所以，要做好最后沦为一个失败者的准备。”何良说。
　　“我明白。”周沫郑重地点了点头。虽然就他现在这水平，何良突然都跟他聊到职业冠军去了让他觉得有些荒谬，但是何良话中的道理，他又怎么会不明白。
　　不只是冠军的得失，职业圈中每一轮，乃至每一场比赛，都会筛出一个失败者。没有人能在这里保持百分百的胜利，每个人身上都有挥之不去的失败阴影。所以要学会面对失败，准备好经历失败，才有资格走上这条永远不可能一帆风顺的荆棘之路。
　　“我也明白。”何遇在旁也点了点头。何良这番话，是说给周沫听，但何尝不是说给他听。
　　何良看到两人郑重的模样，反倒是笑了笑：“道理人人会说，怎么做还是要看各人了。就是我自己，其实现在也还在学习接受失败呢。”
　　何良一边自嘲地笑着，一边挥手召来服务员，却是把吃饭的账单飞快地给结了。
　　“诶……应该我来的呀！”周沫反应过来要上前时已经晚了。
　　“下次吧。”何良起身说着，然后看向何遇：“我先走了。”
　　“哦。”何遇点头。
　　“何老师再见。”周沫起身相送，何良摆了摆手道了声再见后，就先一步离开了。
　　“我们也走吧。”何遇这时也站起了身。
　　“我们？去哪啊？”周沫愣，他好像就只和何遇约了这午饭而已吧？
　　“下午还有比赛啊，不继续考察我们的对手了吗？”何遇说道。
　　“下一轮还有下下轮可能遇到的对手我都看过了，再往下看的话，范围未免就太广了点，还是等到下轮比赛的时候再看吧。”周沫说。
　　“这样啊，那下午要不要训练？”何遇问。
　　“训练得晚一些，高歌出去了。”周沫说。
　　“去哪了？”
　　“跟朋友逛街去了，吃饭我本来也想叫她的。”周沫说。
　　“那我们做点什么呢？”何遇很是苦恼。
　　“那个……其实我下午也是有点事的，要不你先去做做作业，我们晚上训练见？”周沫说道。
　　“好吧……”何遇无奈答应，随后与周沫告别。看着周沫离去，脑海中浮现出的却是哥哥何良离去时的身影。
　　就是我自己，其实现在也还在学习接受失败呢。
　　随口吐露的心声，流露出了何良从面上看不出的心情。那一刻何遇差点就泪崩了。何良是在对周沫说，对何遇说，但其实也是在对自己说。只是对他而言，准备接受那已是过去，他正在承担失败，而这样的日子已经过去一年了，他还在学着接受。
　　何遇连想都不忍去想，所以才迫切想做点什么。偏偏伙伴们都各有各的事忙碌着。做作业……这恐怕是莫羡那种学霸才能使用的转移注意力的方式吧。
　　心里挺不是滋味地离开食堂时，手机收到微信。何遇拿出一看，是上午留言的祝佳音那边回复消息了。
　　“我可是很厉害的，战队的话，也要看值不值得我加入呀。”之后附上一个吐舌头的俏皮表情。
　　“信我，靠谱！”何遇言简意赅。加入浪7后，东江大学这校内王者圈他也算混迹了一段时间，从亲身经历的和道听途说来的种种来看，他真不懂为什么大家对高歌的意见会这么大。如果是一个真心喜欢这游戏，并且愿意将这游戏玩好的人，明明高歌是最好的伙伴，而他自己就是这样认为的。
　　再加上稳重又照顾人的周沫师兄，实力惊人的莫羡，还有自己这个……嗯，技术上还得继续提高，但意识上极少犯错的未来强者，浪7靠谱，何遇说得理直气壮，一点都不心虚。
　　“明天你们还有比赛吗？”祝佳音这时又回复道。
　　“明天没有了，得下周呢。”何遇回道。
　　“那我下周看看你们比赛再说吧。”祝佳音表示。
　　“这样啊……”何遇不再多说什么，知道祝佳音这也是要考察一下他们，随即又给周沫去了微信：“下周咱们对手厉不厉害？”
　　“有点厉害的。”周沫回道，“这都过三轮了，还能留下的队伍一般都会有点实力。而且下周一游戏有重大版本更新，新英雄、新装备，还有野区调整，变化很大，有可能会引来变数，还是要小心对待。”
　　“哦哦。我认识的那个女生，刚刚回复我了，说要看看咱们下周的比赛再做决定。”何遇说道。
　　“这是要看看我们的实力吗？”
　　“大概是吧？”
　　“下周要遇的战队叫云起，你也可以去了解一下。”周沫说道。
　　“好的。”何遇回复。
　　与此同时，东江大学北门外，对校内王者荣耀玩家而言最知名的那家蓝山咖啡馆里。祝佳音刚刚放下手机，而她的对面，一位男生也刚刚好在这一刻结束了他的一段侃侃而谈。
　　“这就是我对新版本的看法了，祝同学以为呢？”男生说道。
　　“呃，我还没有细想。”祝佳音说。
　　“呵呵，这是我们在体验服里测试过一段时间得出的结论了，个人认为是值得拿出来，至少在咱们这校内联赛上，可以给大家一个惊喜。”男生说道。
　　“嗯。”祝佳音点了点头。
　　“祝同学考虑一下吧，我们新版本的打法，是要将资源全力向打野位倾斜的，所以我们十分需要一个优秀的打野，可以充分发挥资源倾斜带来的优势。我听说有个别队伍嫌弃祝同学打得太独哈？那可就巧了，我们正需要你一个人来独撑大局，带我们飞呀！”男生又说道。
　　“谢谢。太感谢了。”祝佳音几乎都想站起来鞠躬，感觉才可以回报对方这样的礼遇，只是话说回来，“不过我还是想看看你们队伍在下周比赛上的表现再做决定呀。”
　　“那还有一周时间啊，下周一就正式更新了，祝同学跟我们来一同测试感受一下不就清楚了吗？”对方说道。
　　“这个……主要还有朋友的队伍在邀请我，我跟他们也说好了看一场他们的正式比赛再做决定呢！”祝佳音说。
　　“哦？是我们学校的吗？”男生问道。
　　“是的。”
　　“哪个队伍？”
　　“浪7。”
　　“浪7？”男生脸上露出惊讶的神情，“我们下周的对手，就是浪7啊……”
　　“这么巧，那这可真是……”祝佳音显然也没料到会有这样的巧合，很是惊讶。
　　“浪7……”男生似乎是准备说点什么，但是一想到祝佳音被花容战队人后吐槽的结果，终于忍住了对浪7说三道四。
　　“那就下周看我们比赛吧。”他信心十足地说道。

第五十五章 云起战队
　　“好的，师兄加油，我很期待。”祝佳音笑着站起身，对男生说道。
　　“哦，这就要走了吗？”看到祝佳音是要离开的架势，男生脸上微有一点失望。虽然正事已经谈完，但跟个美女一起在这里喝喝咖啡聊聊闲话，他也是丝毫不介意的，更何况他可以肯定两人是一定有共同话题的。
　　“嗯啊，师兄还有事吗？”祝佳音问道。
　　“没有了，我送你。”男生忙道。
　　“不必了，你坐吧，拜拜。”祝佳音轻挥了下手便朝着楼梯口走去了，轻快的步伐却又是一层不着痕迹的拒绝，让本要起身的男生最终还是作罢了，只以目光相送。
　　结果祝佳音刚走到楼梯口，正遇到有人要上楼，目光相对，彼此也都认得，上楼正是花容战队的几位。
　　祝佳音朝旁闪一下，将楼梯口让给了几人。走在最前的魏欣然笑着朝她点了点头，表示了一下谢意，随口问道：“一个人呐？”
　　“呃，和朋友。”祝佳音略迟疑了一下后说道。她和那位云起战队的队长是头回见面，还说不上是朋友，不过她也无心同魏欣然解释太多。
　　“哦。”魏欣然点了点头。对于再次明确拒绝了她们的祝佳音，她也没有话要多说。只是目光一转，便瞧到了正朝这边看着的云起战队的队长屈云，顿时也猜到了点什么，朝着祝佳音又笑了下道：“祝你好运。”
　　“我会的。”魏欣然这副好像她什么都知道似的的口气祝佳音真是十分欣赏不来，有些负气地如此回了一句后，便噔噔噔冲下楼了。
　　“什么嘛？”花容战队中对祝佳音最看不惯的李岩岩也是不满祝佳音这态度，嘀咕了一句。魏欣然这时却已朝着屈云那边走了去。
　　“看不出啊屈云同学。”魏欣然一边坐到屈云对面一边说道，“情报够灵通的，这妹子的情况可没几个人知道。”
　　“呵呵。”屈云笑笑，也不多说。
　　“怎么样啊？”魏欣然问道。
　　“没成。”屈云如此说着，只是口气中非但没有流露出太多遗憾，反倒是期待多了些，让魏欣然不免有些奇怪。而她的几位队友这时也都到了这边，正听到两人的对话，李岩岩不以为然道：“你找她干嘛啊？我跟你说，她那打法根本就是毒瘤。你们云起的气氛多和谐啊，请这么一位过去非得乱了不可。”
　　“呵呵。”屈云继续笑着，抬头看向李岩岩，“那得是什么毒瘤，才会让你们花容那么努力地邀请人家？”
　　“我们这不是张冰学姐突然就要离队了，缺人嘛！”李岩岩说道。
　　“校内王者玩得不错的女生我还是认识几个的，要不要帮你们介绍一下？”屈云笑道。
　　“你那……”李岩岩开口刚接了两个字，一旁的魏欣然却伸手拉了她一下，而后朝屈云笑道：“还是不麻烦你了吧！”
　　“那我也不麻烦你们了。”屈云依旧在笑着，却已站起了身，跟着便从几个美女丛中走了出去，也没打招呼，就这样离开了。
　　“这家伙……”李岩岩也听出屈云最后一句分明是在说不用她们多管闲事，顿时一通白眼乱翻。
　　“云起战队的打野确实差了些，想拉拢祝佳音也不奇怪。”魏欣然说道。
　　“唉，好的打野怎么就这么难找啊！”李岩岩抱怨着，倒到了沙发上。张冰毕业实习离队后，她们所急缺的也正是打野位。再加上她们对性别颜值方面的要求，可选面积真的很小很小。在彻底放弃祝佳音后，校内可选的几人实在都无法让她们惊喜。
　　“下周就是新版本了。”杨淇这时冷不丁地来了一句。
　　“知道啊，怎么了？”李岩岩看向她。
　　“那个屈云，可是最擅长在版本有重大更新的时候搞事情了……”魏欣然却已经听懂了杨淇所指是什么。
　　“那怕什么，云起也没见就这样出过什么好成绩。”李岩岩说。
　　“那是因为咱们校际联赛期间还没有遇到过这么大的版本更新。”魏欣然说道。
　　“但有一次，只是一个英雄的改动，是云起让所有人知道了这个英雄因为这个改动变得有多强势。要不是过早遇到Suger，指不定那个赛季他们会走到什么位置。”杨淇说道。
　　“典韦……”魏欣然马上也想起来了那个赛季，一个昔日冷门的英雄突然在两轮比赛中大放异彩，横扫王者峡谷。直至遇到校内最强的Suger战队才把他们按回去。而典韦这个英雄就是在那次更新调整后变得强势起来。而在东江大学校内，提前洞悉这个英雄将要崛起且果断利用起来的，只有云起战队。
　　“我们会遇到他们吗？”李岩岩这时忽然问道。
　　“下下轮。”杨淇说道。
　　“看来我们要留意一下他们接下来这轮的比赛了，他们的对手是谁？”魏欣然说着。
　　“你猜。”一向话都很少的杨淇这次居然同魏欣然玩起了游戏。
　　“Suger？Suger不是我们半区呀。”魏欣然说道，她心中会特别在意的校内战队也就是Suger了，她觉得杨淇会让她猜，这支战队总是会有一些特别之处。
　　“是浪7。”杨淇宣布答案。
　　“浪7……”魏欣然微微皱起了眉头。浪7战队对她而言，有一个曾经让她难堪的高歌。除此便是茶余饭后被人当作笑谈的奇葩战队。高歌的战队落得这样的下场，她从心底里觉得解气。不过这赛季的浪7好像有了一些起色，许多人可能尚没有注意到，可是魏欣然却留意到了苏格对浪7的关注。那可是他们校内第一高手，国服级别的人物，这赛季的浪7看来真有一些不简单了。
　　“浪7？浪7有什么了不起的。”不知这些的李岩岩此时还在表达着对浪7的不屑。
　　“关注一下下一轮的比赛就知道了。”杨淇说道。
　　“新版本，换队员，看来接下来的两周我们也有得忙了。”魏欣然说道。

第五十六章 新版本
　　新的一周，对校园来说并无什么新鲜之处，可对于校内的王者荣耀玩家们而言，这一周醒来游戏可又是一个全新的世界。从官方事先公告的更新内容来看，有新英雄的诞生，有旧英雄的一些改动，不过最引人注目的，却是对辅助装备的一条调整。
　　旧有的辅助装备，拥有唯一被动恩赐：当自己的经验或经济是己方最低时，每3秒会额外获得5点经验或金币。
　　因为这一被动的存在，当三路英雄穿上神速之靴冲出泉水时，辅助英雄们纷纷选择怀揣一枚学识宝石踏入王者峡谷。
　　峡谷的经验和经济都是有限的，为了团队拥有更优质的战斗力，需要合理有效的分配这些资源。而辅助，是不会有任何资源倾斜的位置。除了时间带来的自然增长，便只有这块学识宝石带来的3秒一次的可怜增长。参团能混到助攻，那是皆大欢喜，一不小心混到的竟是人头，难免就要被扣上辅助抢人头的帽子了。
　　辅助苦啊！
　　等级升得最慢，装备最为褴褛，却要走最多的路，参最多的团，侦查最危险的草丛，吸引最凶残的火力，吃最恐怖的技能……就这，还要小心翼翼收敛着点，过分积极了，抢人头、带节奏、不保护C位之类的帽子很可能就又扣下来了。
　　而这一次更新，给辅助的这些装备又加了一条被动。
　　奉献：当身边有队友时，周围小兵和野怪死亡后的队友会获得全额收益，你会获得不影响队友的30%金币和经验。
　　辅助们喜大普奔，喜极而泣！
　　一直以来稍有不慎就会被队友嫌弃的局面，因为这一条被动的添加将被彻底改变了。辅助从此可以走上兵线，走在野区，堂堂正正地站在边路身边、中路身边、打野身边，吹着口哨看他们打怪打兵线，再也不用担心被他们驱赶，之后再快活地从他们的收益中抽成30%，发条局内快捷消息说“干得漂亮！”，这是何等的扬眉吐气。
　　辅助英雄的对局环境有了质的改变，而这个事实上可能承担着队内一半节奏的重要位置，他的状态改变，对全局都会产生至关重要的影响。辅助英雄和各个环节的联系将更加紧密，极有可能衍生出许多新的套路和打法。
　　许多玩家，尤其是喜欢玩辅助的玩家都在这一早就迫不及待地登上了游戏，感受这调整带来的改变。
　　辅助升级发育变快了，这是最简单直观的感受，但是由此带来的其他方面的改变，却还不是一局两局，尤其是路人局中就能感受到的。
　　东江大学的王者圈，参加着校系联赛的都是有固定小伙伴的队伍。更新对战局的影响他们更为关心，这一天的课余时间，到处可见三五成群，凑在一起捧着手机仿佛钻研什么重大学术一般进行讨论的。
　　何遇当然也不例外，浪7的训练时间虽还没到，可他和莫羡就是同班同学。在发现王者荣耀这共同爱好后，两人同吃同行变得更为频繁，上课也经常坐在一起。但是上课时间跟莫羡讨论游戏？这个念头连万分之一秒都没有在何遇的脑海中出现过。他用得都是早上去课堂的时间、早饭的时间以及课间休息的时间。
　　如此关心，当然是因为这一改动与他二人息息相关。在浪7战队，他们两人是主宰一条边路的。但因为何遇的技术不足，以及莫羡的技术过分优秀，两人的打法有些与众不同。莫羡这个辅助不会全让经济，而是会从何遇这里分走部分经济，来承担一定的输出职责。也因此，莫羡用来辅助的英雄通常都不是正牌的辅助英雄。像花木兰之类，这都是需要一定发育的英雄，却也被莫羡拿来在发育不良的情况下使用。
　　不过这种发育不良的状况通常都只是暂时的，大多数的对局，两人都会飞快打开局面，以攻陷对方的蓝区作为经济的补充，之后再不断的交战中两人的英雄都将得到痛快的发育。学识宝石这件被辅助奉为发育核心的装备，在莫羡这里从来都不会揣全场。经常打个几分钟后这装备就被他卖掉了，他和何遇这对所谓的辅助和射手，频频打成浪7战队经济前两名。
　　由此看来，这件装备对他们二人并没有十分重要，加了这个“不影响队友收益”的被动奉献后，反倒是制约了二人对经济的自由支配。
　　可若直接放弃了这件装备，那又少了每3秒获取的微博收益。蚊子再小也是肉，莫羡打辅助时也一向先出学识宝石的。再从何遇那里分享收益时，他也会很小心地将自己控制在全队最低的等级和经济，不浪费这件装备的作用。直至二人下路起飞，等级与经济不可避免地要反超其他队友时，他才会彻底放弃这件装备。
　　如今学识宝石的作用被改变了，对莫羡多多少少还是会有些影响。如何取舍，何遇各种思考，可是放到莫羡这里，一句话就结束了：“试过才知道。”
　　“好吧。”何遇无奈，也只能盼着快到晚上的训练时间。但是并不是所有人都像他俩这样，浪7下一轮就要遭遇的云起战队这边，之前就在体验服中有过测试。今天一早，便在正式版权中开始验证他们之前得出过的结论，很快，一局结束于10分钟，打野经济高到令人发指的对局结束了。
　　“如我们所料。”云起战队的队长屈云，终于是松了口气。体验服里的内容虽然就是为正式版本做测试的，但终究不是最终结果，他生怕正式版本最终又有什么改动，让他心里已经成型的那套打法被废，可现在看来，正式版本并没有特别大的改动，在体验服中测试可行的思路，在正式版本中一样通得过。
　　“这套打法，只能暂时先由我执行了。不过我已经物色到了一位出色的打野，只要我们赢下这周的校际联赛，而且让她看到我们这套野核的打法，我相信她一定有兴趣加入我们云起。到时候，我们可就真的要起飞了。”屈云很是兴奋地说道。

第五十七章 尝试
　　一天的课时结束，吃过晚饭后，何遇迫不及待地拉着莫羡就往理学楼那边去参加训练。战队其他人的心情看来跟何遇也是一样的，到了学生会办公室时，高歌、周沫、赵进然都已经在了。
　　“来了。”朝二人打了个招呼，之后的寒暄都省略了，周沫已经迫不及待地开口：“新版本试了吗？你们怎么看？”
　　何遇这已经是憋了一天了，也是一直忍才没有小群里就跟大家展开讨论，现在总算到了畅所欲言的时候了，撸起袖子就要上前，旁边莫羡却是淡定地说了句：“正要看。”
　　“啊？”何遇愕然回头，看到莫羡已经捧起手机，凑上去看了眼，莫羡正在看的，正是游戏对这新更新内容出的说明公告。
　　刹那间，何遇才算真实了解莫羡所说的“试过才知道”是什么意思。他本以为莫羡是严谨，是要实践出真知。毕竟像莫羡这样对游戏理解深刻全面的高端玩家，只是看到调整内容就应该有足够多的想法了，但是他不说，他要试……
　　现在何遇知道了，莫羡所说的“试”，包括了解更新内容。在这一刻前，他压根就没去看过更新内容是什么。他将自己的时间划分得十分清晰。除了训练和睡前，其他时间他不是不玩游戏，而是连想都不会去想游戏。他的心思，只有在这两个属于游戏的时间段才会放到游戏上。
　　所以他现在才看更新内容，他的“试”现在才开始。
　　于是何遇就先闭嘴了，等到莫羡看完再一起讨论吧。
　　但是这边周沫，却已经忧心起来：“这次的更新影响蛮大的，对我们下一战的对手可能会比较有利。”
　　“哦？”何遇一听顿生关注。祝佳音的答复他已经向战队汇报过了，下一轮比赛的胜负可是关乎着能否争取到这位新人。
　　“我们下一战的战队叫云起，几个队员的实力在校内其实都算不上太拔尖。但是他们战队的队长屈云对游戏的理解很有一套。每当游戏有什么更新调整，又或是有什么新英雄出现时，他们战队总是先一步找到新版本强势的地方，印象最深的就是有次版本加强了典韦，就很快被他们利用起来了。这次版本有野区，有辅助装备的调整，还有这么多新英雄，我感觉接下来的每一轮比赛他们都能拿出新套路来。”
　　“这是有点麻烦。”何遇说道。若论对游戏的理解，何遇自认也是有两下子的。解读更新找出新版本中的强势点？他也有把握一试。但问题是更新若只是调整几个英雄一类的小更新，那通过对版本更新的解读，他或许可以找到和云起那边一样的切入点。但是此次更新内容众多，六个新英雄不说，辅助装备的改动更是影响深远。这样状况下想去猜测云起战队的切入点，那和大海捞针也差不多了。
　　“你觉得这次更新影响最大的是什么？”高歌问何遇。
　　“辅助。”何遇毫不犹豫地回答。
　　“新英雄呢？”高歌问。
　　“这个……真的要实测一下才能下结论。只看介绍说明的话，米莱狄对线强势，推塔能力强；元歌操作上限很高，可侦查、骚扰，还可一套秒杀脆皮；孙策有和关羽差不多的支援和开团效应；司马懿机动性高，进场收割能力强；盾山防御状态承伤出众，适合配合团队推进；伽罗远程消耗能力强，伤害爆炸。”何遇一口气把自己眼中六个新英雄的特点说了一遍。
　　高歌点了点头，到了他们这段位，看看英雄技能，大体都能想到这英雄的功能和作用。不过真实情况确如何遇所说，还得比赛中实测。英雄使用的难度会决定他的效果最终能实现到什么程度，职业圈与普通玩家圈中热门的英雄总是不同，大多就是因为这一原因决定的。再加上职业战队是打整体，英雄与英雄之间的适应性和配合度是他们特别在意的，新英雄在职业圈通常不会贸然上场，而是需要相当的测试和训练。
　　几人简单聊了几句后，一起看向莫羡。这次更新内容实在是多了些，除了更受关注的新英雄新野区和辅助装备，还有一些英雄进行了细微的调整。莫羡看得仔细，差不多用了十多分钟。终于放下手机时，等了许久的众人再次齐刷刷地把目光聚集向他。
　　“莫羡你怎么看？”周沫代表大家问道。
　　“学识宝石的改动影响最大。”莫羡说，这也是大家意料之中的答案。
　　“云起会不会就在这上做文章呢？”周沫思考。
　　“就是做，你也不知道他写出的是什么文章。”高歌说道。
　　“说得也是。”周沫无奈道。
　　“我们自己先搞清楚这些改动的具体影响吧，至于云起那边，见招拆招吧。”高歌说道。
　　众人纷纷点头，随即开始了他们训练。学识宝石的改动影响是大，但直面这一改动的终究是辅助位的玩家。浪7中担任辅助的是莫羡，之前的辅助打法就很另类，更像是一个边路战士。如今的他改变了方针，不再安居下路，揣起新学识宝石的他，比起之前有了更加勤奋积极的主动，下路、中路、野区，利用学识宝石新加的被动“奉献”，他尽可能多地蹭取着经济。
　　打野的赵进然对此茫然无知，他只是知道了这版本的辅助不会分掉他的野怪收益，所以对莫羡的英雄过来帮他打几下野怪表现得比较开心。而何遇和高歌，却都看出莫羡是用这样的方式在测试他这辅助位的发育速度。于是两人各自控制了一下清兵的节奏，尽可能地让中路兵线和边路兵线不在同一时间清理，让莫羡可以两头蹭到，但是很快，莫羡自己就发表了看法。
　　“这样不是很好。”莫羡说。
　　“是的。”何遇早就想说了，在他眼里，为了帮莫羡控兵，高歌至少丢掉了两次可以压制对面的机会。他看向高歌道：“不能为了让他吃兵来这样控制节奏。”
　　“没错。”高歌点了点头，“要打出一个节奏，让他可以用这样的方式来舒服地吃两头兵。”
　　“也不用。”莫羡自己摇了摇头说，“我只是想试试这个新的学识宝石是不是能蹭出一个还不错的经济，但如果是以牺牲队伍节奏为前提，那就得不偿失了，辅助位的优先级没有这么高。”
　　“任何位置的优先级都没有这么高。”何遇说。
　　“是的。”莫羡点头。
　　“你是还想继续尝试我们俩之前的那种打法？”何遇问道。
　　“嗯。”莫羡继续点头，然后看向高歌：“师姐的打法，有没有辅助帮助，没那么重要。”
　　“来混个助攻也是好的嘛。”高歌微笑着。
　　“赵师兄打野的……呃……姑且也说是打法吧……”莫羡接着说道。
　　“什么意思啊？什么叫姑且？”赵进然瞪向莫羡，甚是不满。
　　“赵师兄的风格！风格！”何遇打圆场。
　　“风格如何？”赵进然看向何遇。
　　“只有与你组成双排黄金搭档的鄙人才能领会一二，他们这些凡人都不行。”何遇拍着胸脯说道。
　　“是钻石搭档。”赵进然纠正了一下何遇。王者荣耀玩得深的玩家眼中，黄金已然不是什么价值高贵的赞誉，只比垃圾稍好一点点。
　　“钻石钻石，就快星耀了。”何遇急忙纠正。
　　赵进然笑了笑便不再多说什么了。其实他也不傻，和高端玩家一起玩了这么久了，心里多少有些数。知道自己的实力在莫羡眼里那是称“打法”都有些不成立，他自己也确实弄不清楚有啥样的打法啥样的风格。所以他也没有准备要去认真计较，而何遇这样的反应就很开心了，大家嘻嘻哈哈一下，心照不宣地也就过去了。
　　“所以，我还是跟下路的你配合的话机会更多一些。”莫羡这里也就跳过赵进然不表，直接说何遇这路了。
　　“那样的话，或许我们就用不着这件装备了。”何遇说道。

第五十八章 支招
　　新辅助装备，对于严格遵守辅助守则会把收益尽可能让给其他人的辅助玩家来说，可以提高他们的收益，终于可以凭借新添加的被动奉献在不影响队友收益的情况下获取到30%的收益。可对于一些想要发育的辅助来说，这不影响队友只获30%收益的奉献，反倒是对他们的限制。
　　何遇和莫羡的打法，就颇受这种分配方式的掣肘。毕竟双人分享收益时正常是拿80%，揣了这新版的学识宝石，一下就少了50%，莫羡游走蹭线蹭野区，就是想看这损失的部分能不能找回。但是实践证明，这收益想找回，需要两路兵线配合，这无疑又掣肘了中路和边路的节奏，得不偿失。
　　毕竟浪7战队还不能算是一个合理搭配的战队，极其重要的打野位，因为赵进然水平的限制，是游离在几人的配合之外的。一波团战他能到场给点输出什么的，大家就觉得很满足了。对他提过多过细的要求，一进比赛最后得到的就全是绝望。高歌指出，周沫耐心说明，赵进然虚心无比的“嗯嗯嗯”，但是一到下一场，一切又都是九霄云外了，众人也实在是没办法。
　　第二局后，何遇和莫羡回归原套路，学识宝石莫羡干脆就不买了，如此一来也不用特意将自己的发育压到最低。两人又是顺风顺水地在下路打开了节奏，然后看着面板中诸位队友的状况，何遇忍不住道：“赵师兄你要不要出个学识宝石啊？”
　　“不要！”赵进然粗声粗气地道：“堂堂打野位，出辅助装备，像什么话！”
　　“好吧。”何遇也没话说了。
　　赵进然的打野位，别管他用什么英雄，几分钟后往往就成浪7全队经济最差的一个，这已是常态。由此也可看出赵进然的水平确实跟大家不在一个水平线，依旧处在那种没有节奏不知如何将自己发育壮大的初级阶段。
　　浪7校际联赛打过的三轮。第一轮是他们精心备战后将张承浩和他的皇朝彻底套路了，第二轮莫羡意外路过加入，中推战术打得对方措手不及，第三轮对手名字魔鬼，实力却是差了些，轻轻松松拿下。赵进然这个初级阶段的打野也就这样糊弄过去了三轮。可真遇到强敌的时候，何遇觉得他这个打野终究会成短板。
　　平时训练因为众人段位不一，还没机会去排位赛检验。但只是五人的匹配，就因为莫羡、高歌他们的王者段位拉高的难度让赵进然的打野频频成为漏洞。这一点，何遇估计赵进然也有察觉。毕竟经常对局结束时队友金牌中路、银牌上路等等齐刷刷四个奖牌，然后赵进然的打野孤独的4.5、5.4之类的评分。当真是连系统都看得出他的与众不同了。
　　这一日的训练就这样持续了两个小时。因为并没有用到调整的辅助装备，导致这个所谓影响最大的版本更新对浪7自身而言暂时没有特别大的影响。至于新英雄，那不必立刻就拿到团队里来练，至少个人先熟悉了再看能不能融入到团队里。
　　最后一局打完，各人收拾东西就准备散场了，结果却发现周沫还捧在手机在那摆弄。
　　“你不走？”高歌问了句。
　　周沫抬起头，一脸的忧心忡忡：“云起的人把观战都给关了，肯定是在练新套路。”
　　原来他退出比赛回到游戏界面后，发现有云起的人在线，而且正在游戏。非常猥琐地就想偷窥一下看看对方是不是在练套路，结果却发现没有观战选项——对方没开允许观战。
　　“这不是早就知道的事吗？”高歌说。
　　“还是很想知道他们会搞出什么套路啊！”周沫说。
　　“周六就知道了。”高歌说，浪7这周的比赛依然是在周六。
　　“到时会不会太迟啊？”周沫说。
　　“你要能提前刺探到当然是好，交给你了。”高歌说着径直就出门了。
　　“诶！我上哪刺探去啊我？”周沫闻声急忙追了出去。
　　莫羡此时看来已经结束了游戏模式，对这些讨论不闻不问，朝何遇和赵进然各点了下头后就也离开了。此时刚刚九点，还没到莫羡回寝室休息的时间。他通常在训练结束后还会去图书馆看一会书，何遇在有功课要做的时候会去奉陪一下，不过今天没有，莫羡自然也就不等他了。
　　屋里最后就剩了何遇和赵进然。赵进然走出门后，又转过身来，等着何遇关灯出来把门带上，似有意似无意地问了句：“你找的那个新人呢？”
　　“不说过了吗，人要看看咱们这周的比赛情况再做决定。”何遇说。
　　“是个漂亮妹子哈？”赵进然贱兮兮地道。
　　“蛮好的。”何遇实事求是。
　　“那可以提前带出来，大家联络一下感情嘛！说不定觉得咱们队伍气氛良好，不用考察比赛就加入了呢？”赵进然说道。
　　“我约约看吧。”何遇觉得赵进然压根是醉翁之意不在酒，随口敷衍着。
　　“她要能来，我也能轻松了。”赵进然这时忽然来了一句。
　　“啊？”何遇愕然。
　　“跟着你们一起压力好大啊！我好想去玩青铜局。”赵进然说。
　　“师兄你……”
　　“周六如果我们输了，美女是不是就不会加入我们了？”赵进然打断了何遇说道。
　　“这个……她倒没这样说，只说想看看我们的比赛。”何遇说。
　　“输了咱就直接出局了，她还加入咱们干啥？”赵进然说。
　　何遇沉默。想想也是，加入战队，当然就是为了参与这类比较正式的比赛活动。一支已经出局的队伍，加入进来还有什么意义？就为一起排位上分吗？这样的队友资源除了莫羡这种独立特行的玩家，一般人只要有心去经营其实并不难找。
　　所以祝佳音看他们比赛，看看他们浪7的实力是一方面，另一方面，浪7也得赢下来才能保留对方加入他们的心情啊！
　　“必须要赢的局，对手可能藏着大招，咱们这边却有我拖后腿，是不是很尴尬？”赵进然说。
　　“师兄你……”这次没人打断，何遇开口了半句自己就说不下去了。赵进然是比较菜，但口气向来不小，大家也不会在这上去戳他。这还是他第一次亲口承认自己实力不济，这让平时都是跟他商业互吹逗乐子的何遇不知道该接什么好了。
　　“我看你主意挺多的，有什么招能贡献给我，至少让我周六不要拖大家后腿，让我为争取这位美女也做出一点杰出的贡献？”赵进然说道。
　　曾几何时，他因为段位比何遇高一点点，满以为自己实力至少比何遇是要强的。可是现在，他也看明白了，何遇段位是跟他同步，但是实力却不止于此。接触游戏的时间虽比他还短点，但对游戏的理解却有长年累月的积累。在浪7必须要赢的一局重要比赛前，赵进然撕掉了自己平日装模作样的姿态，很认真地向何遇求教起来。
　　这只是为了多个美女队友吗？
　　何遇觉得不是。
　　这只是因为想赢，尤其是一场特别需要赢的比赛。无论实力强还是弱，每个人想赢的心情都是没有区别的。赵进然也不例外，他想赢，却又不够强，所以他不惜放下平日的架子向何遇请教：不求变强，但至少能在这一次重要比赛中发挥作用。
　　“我是认真的。”似是担心何遇不信，赵进然又强调了一下。
　　“我知道。”何遇点点头。
　　“你有什么建议吗？”赵进然说。
　　“换个英雄吧。”何遇说，“技术、意识，这几天的时间里不可能有什么突破性的提高。但是我们至少可以像第二轮比赛时那样，选一个功能上可以帮到大家的英雄。”
　　“李元芳吗？”赵进然马上回忆起第二轮比赛。
　　“快速推塔的时候需要李元芳，这一次的话，让我想想吧。”何遇说。

第五十九章 七进七出
　　这一周的时间，对赵进然来说是又慢又快。
　　慢，是因为这短短的几天时间，他尝试了若干英雄，游戏体验可谓丰富之极；快，那是在找到自己觉得可以一试的英雄后，日子眨眼就过，好像闪现一样突然就到了周末比赛日了。
　　周六早，体育馆的布置一切照旧，但是人却多了许多。校际联赛已过三轮，随着赛事的深入，比赛的看点开始变得越来越多。校内王者圈的学生们，也开始愿意在这时候跑来体育馆关注一些比赛了。
　　浪7五人这一天都到得挺早。赵进然明显有着平日里不曾有过的紧张，跟大家碰头后说了句“我适应下环境”就独自溜达去了。可这已经打过三轮的赛场，又不是什么新鲜环境，哪还有什么需要适应的，他这句话不如理解为“让我一个人先静静”。
　　剩下四人互相看了看，也都没说什么。赵进然换个英雄的事当然不会瞒着队友，对于这个决定高歌、周沫都非常支持，几天训练也都积极配合。不管赵进然最后能打成什么样，这一步，在他们看来都是对浪7的提升。阿轲这个收割型刺客，在赵进然手中大家真的已经不抱什么期待了。大多数时候留给大家的都是遗憾，偶有不错数据，那多是局面已经碾压到之极。可这种情况就算没有他这阿轲，四个人一样解决所有问题。
　　换个英雄，不再承担输出、收割这样的职责，只是将英雄技能中所存在的其他功能有所表现，大家就都觉得起到作用了。
　　所以何遇最后推荐出来的，都不是那些需要打输出的刺客或射手类英雄，都是一些有控制技能又或是特别技能的可打野英雄。
　　比如雅典娜，玩得好可以像莫羡那些很秀很输出，但是玩不出花，也可以在死了以后当视野，用生命去断断线。
　　比如老夫子，只要到了四级学会大招，冲进人群时管他有的没的直接大招，无论自己死活，总有个目标可以捆在那里5秒。
　　比如张良，虽是个法师，但清野效率惊人，一技能言灵·壁垒、大招言灵·操纵那都是游走配合队友抓人的大杀器。
　　再比如达摩，一技能的击飞、三技能的踹墙都是让人很头痛的控制，加上达摩自己的技能机制，本身已经战斗力十足，能在团战时打出完美控制那更是核武一般。不过因为达摩对环境还有时机等等要求都相当高，这个英雄何遇直接就没向赵进然推荐。
　　林林总总地推荐了几个，赵进然逐一尝试后，最终确定了一个他觉得很合心意，决定一试的英雄——赵云。
　　背动技能龙鸣，赵云每损失3%最大生命值，就会获得减少1%所受到的伤害。这让血少的赵云特别有欺骗性，感觉再随便打打就要死了，但他就是不死。
　　一技能惊龙之雷带位移，突进、追敌、撤退都可用。
　　二技能破云之龙拥有命中英雄回复生命的能力，配合赵云被动技能龙鸣带来的免伤效果，经常可以制造出人意料的反杀。
　　大招天翔之龙，带位移，带范围一秒的击飞控制，对后排脆皮威胁极大，而且CD较短。
　　总得来说，赵云是一个相当全面的英雄，各方面的功能虽然不是最突出的，却都具备一些。赵进然本着东方不亮西方亮的念头，觉着用这个英雄的话自己无论如何总是能发挥点作用的吧？
　　众人对他的最终选择当然也抱支持的态度，于是赵进然苦练了赵云数天，今天正式比赛时能呈现出什么效果，从大家互望的这一眼中多少可见端倪：拭目以待，但不会去依赖。
　　“说要看我们比赛的人呢？”高歌这时问起了何遇这事，这场比赛弄得赵进然都如此紧张认真，全都是为了要争取这个新人来壮大队伍实力。
　　“啊，我问问。”何遇东张西望了一圈，没看到祝贺音的身影，拿出手机正准备问问，身旁周沫突然沉声道：“他们来了。”
　　何遇顺着周沫目光抬头望去，先没找到周沫所说的“他们”，却是看到正走过来的祝佳音，连忙也跟了一句：“她来了。”
　　“啊？”云起的人高歌和周沫都算认识，何遇介绍来的新人只知是个漂亮妹子。此时何遇目光方向走来的人中，符合这标准的就只有一位，所以他们马上就找到了祝佳音。可令他们意外的是，这祝佳音，可是跟着云起战队的人一起走来的，一边走一边跟她聊着天的，不就是云起战队的队长屈云？
　　两人一起看向何遇，何遇这还茫然无知呢，正朝祝佳音挥着手，祝佳音也看到他，笑着朝他挥了挥。
　　“这就是你说的新人？”高歌和周沫忍不住向何遇确认着。
　　“是呀。”何遇说。
　　“她旁边的那都是云起的人。”周沫说道。
　　“啊？”何遇愣了下。
　　“被人抢先了吗？”高歌有些遗憾地说道。
　　“说好的要看我们一场比赛呀。”何遇有些失望。祝佳音这时也跟着云起战队的人到了他们身前，看着何遇道：“意不意外？惊不惊喜？”
　　“意外……”何遇无奈地说着，笑容有点苦涩。
　　“看看你有多厉害。”祝佳音对他说完，就背着手站到一旁去了，那模样看着跟个裁判似的。
　　“嗯？”何遇几个一时都没回过神，互相疑惑着看了眼。云起战队的屈云这时开口了：“真没想到，除了比赛，咱们还有点场外的竞争。”
　　“哦……”听他这样说，再看祝佳音的举动，众人算是明白了，祝佳音并没有加入云起战队，不过云起也是拉拢她的队伍之一，大概也是得到了一样的答复。然后就是很巧的，两队正好就是这一轮的对手。
　　“看来这次我们都是势在必得了。”屈云说道。
　　“被人拒绝这种事我们早就习惯了。”高歌淡淡地道，“至于比赛，我们一向势在必得。”
　　屈云笑了笑，知道高歌的意思是指比赛就是比赛，不必牵扯这些场外的事情。他看了看浪7这边：“你们的人还没来齐吗？”
　　“来了。”赵进然不知从哪溜了回来，正接上屈云的话头，在众人的瞩目中气定神闲地走入浪7阵中。
　　“期待我七进七出的表演吧！”他信心十足地对队友们说道。
　　“呵呵，是要拿赵云吗？”屈云问。
　　“呵呵。”赵进然很努力地笑了笑，内心可谓慌得一批，而他的队友，继续瞩目着他。

第六十章 针对
　　所谓七进七出，不仅仅是赵云在《三国演义》中的长坂坡典故。在王者荣耀这个游戏里，因为其技能特性，团战时也总是进去出来进去出来，也是就也有了符合这一典故的形容。赵进然这些天确实也没少下功夫，看了不少有关赵云的攻略，这才有了这一句话就让屈云猜到他要拿什么英雄的操作。
　　在征召模式的对战中，这样的情报泄漏可以说是给了对手一击致命的机会。赵进然又是慌张又是惭愧，一时间都不敢直视浪7几位了。只看着云起几位乐呵呵地去备战了，身边有人一拍他肩头。
　　“也不一定呢。”何遇对他说道。
　　“啊？”
　　“理论上来说，阿轲其实也可以七进七出。”何遇说。
　　“那是别人家的阿轲。”赵进然此时心中有愧，分外有自知之明。
　　“不急，看情况再说。”周沫这时也过来安慰。校园级别的联赛还是他比较有经验一些。战术BP基本都是面对到比较齐整平衡的队伍才会出现。像浪7他们这样，队员实力有着明显参差的，就算明确知道了赵进然会选什么英雄，周沫觉得百分之九十九的可能云起依然不会把BAN位用到他身上。像高歌这样有着明显拿手英雄的高手，永远都是他们这级别比赛里BP针对的思路和重点。
　　来自王者社团的裁判这时已经就位，确认过双方选手后，两队人分开各去自己的比赛桌前调试耳机了。赵进然依旧心绪不宁，不住地偷眼看对面。对面屈云无意间抬头，正碰到赵进然目光，于是对他也笑了笑。
　　“完了完了，在看我，要凉！”赵进然在耳麦频道里叫道。
　　何遇四人互相看了看，他们并没有特别担忧。赵进然用阿轲这种刺客型打野都不是队伍的核心，更何况换了偏功能型的打野。大家觉得这会比阿轲有用一点，但不代表就对他的打野饱含期待。
　　不过这大实话说出来的话就太让人心塞了，最后还是周沫说着“不急不急，未必未必”这样的大废话安慰着。
　　很快，双方设备调试完毕，确认可以开始后，云起一方抽到了先手，终于进入到了让赵进然紧张的BP阶段。
　　“不要禁赵云，不要禁赵云……”赵进然口中的碎碎念被功能不错的降噪耳麦很清晰地传送给了四人，这份用心让四人也是大为触动，不由地一起开始为赵进然祈祷了。
　　终于，首BAN出现，诸葛亮。
　　这是浪7打过的三轮都会第一个被送上的BAN位的英雄，针对的都是高歌。她的草丛蹲经常可以帮她在前期就拿到人头，而诸葛亮这个英雄在奠定经济基础后会很快进入强势期，滚雪球带动全场的节奏。高歌很好的将自己的特长和英雄的特长结合在了一起，这才让她的诸葛亮显得无比强大。太多人只是以言传言的知道高歌诸葛亮厉害，要禁。而像屈云这样对游戏有足够理解的人，却清楚为什么高歌的诸葛亮会厉害。在这种基础上去做有针对性的BP，才是最具杀伤力的。
　　高歌的诸葛亮被禁，说实话比周沫的赵云被禁要让人遗憾多了。不过对屈云也有了解的周沫，从一开始也没指望高歌的诸葛亮会被放出来。其他人或许可能不服头铁，屈云这种了解高歌诸葛亮强势原因的人，又怎么会轻易放出浪7的一个强势节奏点呢？
　　诸葛亮被禁，跟着便到了浪7这边，没有太多犹豫，第一个禁选英雄便也确认：姜子牙。
　　拥有被动技能心魔，每10秒可为友军增加经验的英雄姜子牙，可以让全队英雄的等级更快提升，在前期更好的打出优势，是一个典型的体系英雄，有他没他，团队的思路和节奏完全是两回事。
　　这样的英雄，在KPL这种职业赛场上具备很高的价值，一度是非BAN必选的存在。至于普通玩家，即便是五个小伙伴，没有对游戏相当的理解和练习，想用好姜子牙体系都是千难万难，路人局就更不用说了。
　　云起战队队员的个人能力在校内不能说是拔尖，但有屈云这个队长在，对游戏的理解却是处于领先的。这种很多队都用不好的体系英雄，他们用来却极具威胁。好在有BP制度可以针对，真要放任云起拿姜子牙这类英雄，他们在赛季联赛的战绩肯定会大不一样。所以浪7这边对云起战队的姜子牙那也是不假思索地选择BAN掉。
　　随即又到云起这边，赵进然又开始了他的祈祷。高歌、周沫等人心下也开始有些别的忐忑。浪7这边，除高歌的诸葛亮比较显著以外，说实话再没有什么清晰明确可以针对的英雄了。不过BP战，限制对手只是一方面，很多时候也会为了保护己方的体系，将会对自己战术产生较大伤害的英雄给禁掉。
　　校际联赛的队伍大多玩不出这么深的BP花样，可是云起不一样。他们一贯有战术，有套路，又有屈云对游戏的理解。在BAN掉诸葛亮这个浪7唯一明确的节奏点后，接下来很有可能就是保护己方体系的禁选了。而这种选择，有些时候会暴露出己方战术意图，这就让对方在接下来也有了针对性禁选的可能。
　　所以，云起会禁选什么？
　　除了赵进然还在念叨他的赵云，其他四人都已经在往更深处思考了。
　　云起给出的答案很快，第二个上BAN的英雄出乎了所有人的意料。
　　成吉思汗！
　　不会吧？
　　浪7几人都一愣，一起看向了何遇。成吉思汗这个英难没有十分特别的功能，对任何体系来说也没有针对性的威胁，这一手禁选毫无疑问是针对选手英雄池的禁选，而被针对到的人竟然是何遇。一个理应没有那么多人熟悉，在浪7过往比赛中也没有十分显眼的一年级新生，此时竟然成了云起要针对的目标。
　　何遇抬头，看到对方的队长屈云也正看着他，见他望来，还微笑着朝他挥了挥手。
　　麻烦大了！
　　高歌注意到屈云的举动，不由地皱起眉来。云起这第二手禁选给出的信号实在危险，他们还有一个BAN位，而何遇目前比较熟练的英雄也就两个：成吉思汗和后羿。这后羿同时还带着他们浪7特意练习过的体系，下一手如果禁选后羿那杀伤可就大了。何遇在浪7阵中的作用可比赵进然要大多了。
　　不详的预感开始笼罩在浪7每个人的心头，只有赵进然还不明就里，甚是同情地看了何遇一眼后道：“下一手再禁赵云的话，咱俩可就一起凉了。”
　　何遇苦笑了一下。
　　禁赵云？
　　他觉得不会。屈云朝他微笑的神情，让他几乎可能肯定自己心中那不详的预感。成吉思汗之后肯定是后羿。
　　这一局，难不成自己要凉了吗？

第六十一章 新套路（上）
　　“云起这是要针对何遇了吧？何遇你还有练过其他英雄吗？”
　　云起战队的这一手禁选成吉思汗出来，浪7这边除了赵进然都猜到对方意图了，周沫不由地着急起来，急忙问道。其实他们训练天天见，对何遇这位本学期第一个加入的新人队友他和高歌也都长期关注，这个问题他早知道答案，只是依然忍不住要期待一下，毕竟事关重大。
　　“没有啊……”何遇的答案没给大家带来惊喜。成吉思汗和后羿以外的英雄，要说试着玩玩，那当然也有过，比如当年何良叱诧风云的李白，何遇怎么可能忍住不试？可这种简单的体验距离“练过”还是有很大距离的。
　　“别急，看他们下一手。”关键时刻还是高歌比较沉稳，一边说着，一边将又一个体系英雄送上了BAN位。
　　大乔！
　　二技能宿命之海，指定位置召唤法阵，4秒后法阵内英雄传回泉水，补满状态。
　　大招漩涡之阵，指定位置召唤大型法师，持续8秒，法阵存在时所有队友都可点击漩涡之门传送至法阵位置。
　　凭这两个技能的这两种功能，大乔导演出了赫赫有名的电梯流战术，也因此成了一个独领风骚的体系英雄，是云起战队一向偏爱的。
　　姜子牙？大乔？
　　这两个英雄上BAN位暂不在赵进然的理解范围内，心中虽纳闷，但是紧张的时刻就在眼前了。云起战队的第三BAN，会是什么？
　　后羿！
　　没有任何迟疑，第三个禁选英雄出现在BAN位上，并马上被锁定。
　　果然……
　　心中早有预感，此时看到果真如此，大家也只是暗暗失望叹息。比如独树一帜的还是赵进然，一看不是赵云后，终于美滋滋起来，只是看向身旁队友时，发现自己的情绪有点不合拍，连忙调整了下，忧心忡忡地看向何遇道：“你怎么办啊？”
　　话音方落，浪7这边第三BAN，赵云忽上BAN位。
　　“我靠！”赵进然见状惊叫，然后就听到耳麦里传来何遇的声音：“慌不慌？”
　　“哥哥哥，你别玩了，认真点。”赵进然看到赵云虽被选上BAN位，但还未被确定，心知这是在逗他，可依旧有些紧张，万一何遇手滑一下呢？
　　“哈哈。”何遇这会也是光脚不怕穿鞋的。熟悉的两个英雄都被禁，情况已经不能更糟，心情反倒放松起来。
　　“BAN了程咬金吧。”高歌这时说道。
　　“哦。”何遇听到后将赵云换成程咬金，锁定了BAN位，赵进然这才松了口气。
　　云起战队没有个人特别拔尖的，打法非常整体，讲究战术和团队纪律，所以像姜子牙、大乔这种团队体系的英雄他们都用得很不错。程咬金这英雄不算一个体系，但是因为生存能力极强，具备很强的带线牵制能力，放给云起这支讲整体、善运营的队伍会发挥很大作用，所以这第三BAN选择了这一英雄，了解过云起战队的何遇秒懂。
　　之后就是双方英雄的选择了。云起战队到底会有什么新套路，这时可就要见真章了。不过眼下浪7都理会不了这么多了，自己这边出了大漏洞，眼下还不知怎么补呢。
　　“何遇你最后选吧。”高歌这时说道。
　　“好的。”何遇说。
　　“莫羡你有什么特别想拿的英雄吗？”高歌又问。这一局，何遇两个熟练的射手被BAN，不敢再把输出重任压到他肩上，那自然就需要莫羡来承担了，高歌这一问思路很清晰。
　　“先看对面吧。”莫羡说道。
　　“好。”高歌也不多说。莫羡平时训练话不多，训练时间以外浪7小群里发生的游戏讨论更是从未参加过。但是实力之全面高级当真是玩家之中罕见。高歌和周沫私下讨论都觉得这能力已经看不出跟职业级有什么区别了。这样的高手竟然是在他们浪7队中，真是做梦都会忍不住笑醒的事情。
　　正讨论，先手的云起这边，第一个英雄已经选择出来了。
　　孙尚香？
　　爆发力惊人，号称一枪教做人的射手英雄。
　　装备成型后，一技能翻滚突袭后的强化射击加一次增加攻击距离的普通攻击，当真是点谁谁喊痛。
　　可也因为这个一技能又带位移，又是主力输出技，所以孙尚香也常被戏称为只有一个技能的英雄。二技能乃至大招，作用在这一技能面前都显得有些黯然失色。
　　不过在最新的版本更新中，孙尚香在调整英雄之列。二技能和大招降低了蓝耗，此外大招增加了射程，二技能提高伤害的同时，还调整了一下技能效果，变成了减速目标90%一秒的同时，给自身增加了20%的物理穿透。
　　但一调整，稍微缓解了一下二技能和大招长久以来的尴尬地位，同时二技能攻击效果的改变也更新了一下孙尚香的输出手法。可是这些调整有让孙尚香的输出能力得到史诗级的提高吗？似乎也没有。至少目前有关这次版本更新之后的热议，孙尚香就不是一个热点。
　　所以，云起是又发现了大家还没发现的东西？孙尚香现在的输出能力毁天灭地了吗？
　　看到孙尚香在第一顺位被选出并飞快锁定后，浪7几人都有些无奈，只这一手，说实话看不出云起想做什么，这或许是他们对自己意图的隐藏。但不管怎样，孙尚香这种射手英雄拿出来必然是输出核心，针对输出核心总是没错的。
　　高歌略做考虑后，选择了对后排威胁较大的英雄干将莫邪。周沫看向莫羡，莫羡却还是示意他先拿。周沫自己却也不急，于是另一手英雄，就先给了焦急万分的赵进然。
　　刚刚从对方未禁赵云的禁选环节走出来，看到对方先选，赵进然心又嗓子眼了，生怕对方把赵云拿了去。眼见对方未拿，总算到了己方，赵进然真是好希望好希望帮他把赵云先拿了，可他终究知道自己不是队伍的核心要素，所以并没有提出这要求。不过在高歌拿过英雄，何遇没英雄，莫羡和周沫都不急着选后，总算把他顺位提前，给他先把赵云给锁了，到此，赵进然心中石头落地，终于可以放心地眉飞色舞了。
　　然后又到了云起。特意前来观看两队比赛的祝佳音，BP开始后就一直是站在云起那边观看。屈云自信而又神秘地向她谈到过云起将有一个十分适合她的新套路，这让她十分好奇，现在终于到了一窥究竟的时候了。
　　云起战队，英雄选择第二、三位。
　　太乙真人。
　　明世隐。

第六十二章 新套路（下）
　　太乙真人和明世隐，这两个英雄任何一个单独出现都很正常，可是两个一起出现，那就透着一股诡异了。
　　因为这两个英雄都属辅助英雄。虽然有不少英雄被开发出了不同位置上的打法，但是这两位，目前来说除了辅助位暂时还没有开发出其他位置的用法。
　　而辅助英雄一支队中通常都只会有一个，云起眼下却是一股脑选出了两个辅助英雄，这就是他们的新套路？
　　浪7几人没有马上开始讨论，所有人的大脑都在高速运转，从这两个英雄的特点上琢磨云起这个套路的思路。
　　“太乙被动加钱，保队友快速发育经济。”何遇说道。
　　“明世隐辅助孙尚香，提高她伤害。”高歌说。
　　“因为新辅助装的设定，他们两个出学识宝石，可以全程跟随孙尚香，一点也不影响她的发育。”何遇说。
　　“原来如此！”周沫叫道。
　　除了赵进然，其他人对王者荣耀都有足够了解，如此一想，立即了然。
　　学识宝石的改动，让“辅助让经济”一说成了过去式。怀揣学识宝石的辅助英雄，现在成了想抢经济都抢不走，以至于浪7这边的辅助莫羡直接就把这装备放弃了。
　　而云起战队则充分利用了这一改动。太乙真人和明世隐双辅助一起出学识宝石，跟在孙尚香左右，不但不会分走孙尚香的收益不说，反而一个加钱，一个加攻击，将大大提升孙尚香的刷怪速度和经济增长。
　　此外两人一共跟随的话，意味着线上或是野区要少一人。也就是说，孙尚香将独享整个野区加一条线上的经济，发育速度将不是正常模式可比。这个套路的目的，就是要加快输出核心的发育速度，用经济优势来碾压对手。
　　“所以，我们拿什么？”周沫接着问道。理清了对手的思路，他们在英雄的选择上就也要有相应对策了。
　　“建议拿个群控。”何遇说。
　　“白起？苏烈？”周沫问道，这两个英雄他倒是都可以。苏烈前期更强，而后期则是白起的控制更加稳定有威胁。
　　“你行吗？”高歌问。
　　“不行也得行啊！”周沫咬牙。他擅长防守、保后排，但是切后、开团这种进攻要做的事就不是他的强项了。
　　“那就白起吧。”高歌说道，她是从她的英雄干将莫邪的角度考虑，跟白起配合的话会更舒服一些。说完转头看向莫羡：“你呢？”
　　何遇的两个英雄被禁，顺位被抛弃到了五楼。莫羡现在俨然是全村的希望，高歌朝他问来后，大家一起看向了他。
　　“达摩吧。”莫羡说道。
　　“不错！”何遇听到莫羡这个选择眼睛一亮，连连点头：“对方这个套路摆明了就是单核了，我觉得我们也没必要拿太多输出，补足控制的话，会更加克制对面，达摩很不错。”
　　“不错不错！”周沫跟着也表示。达摩是一个同样拥有开团能力的英雄，有这样一个伙伴在阵中分担开团职责，让周沫觉得压力骤降。
　　“说得头头是道，那你选什么？”高歌瞪了周沫一眼后，一边说着何遇，一边朝莫羡点了点头，对于达摩这个选择她显然也是很支持的。
　　“我……再看看……”何遇说道。
　　身处后手方第五楼的他，将是两队十人中最后一个选择英雄的。这其实是一个挺好针对对方以及补足己方阵容的位置。将何遇的BP顺位丢在这里，并不是放弃了他，恰恰是要他在双方阵容和意图都已经透明的情况下，充分思考选择一个可以发挥他意识的英雄。
　　而何遇此时心里已经大致有一点主意了，只是要看一看云起最后两个英雄有没有跳脱出他们的猜测。
　　四楼，刘邦。
　　大招统御战场，可在地图的任意一个角落给予他们的团队核心孙尚香一个持续2.2秒免伤40%的BUFF以及一个护盾，并在2.2秒后来到孙尚香身边，参与团队，用法术阵为范围内的队友提高防御6秒。是保护孙尚香安全，进一步提高容错率的选择，意料范围内。
　　但是第五楼，孙膑！
　　浪7几人再度面面相觑，没想到云起这边双辅助还不罢休，竟然还搞出了三辅助。孙膑这个英雄，就算偶尔会站在中单的位置，也是个功能性的中单，更多时候发挥的都是辅助性的作用。装备起来以后虽然也有不错的伤害，但终究不是以打输出为主要职责的输出型法师。
　　他出现在云起这套阵容中，给全队提速加强机动力的同时，二技能的生命回溯效果，以及大招的范围沉默，再次加强了对核心以及整个阵容的保护。算是把这个单核快速发育压制对手滚雪球的思路发挥到极致，甚至可以说极端了。
　　云起看起来对他们的套路信心十足，每个英雄选出后都飞快锁定，并没有根据浪7的阵容做任何调整，一切都是他们既定的套路。
　　至此，全场就只剩何遇一人未选英雄，云起五人抬起头来，表情轻松地看向对面，而浪7几人，则齐齐看向何遇。
　　“有什么想法？”高歌问他。
　　“他们这是要用孙膑带着他们的刷钱大队全场飞奔啊。”何遇说。
　　“很明显。”高歌说。
　　“所以他们的人总是会扎堆的。”何遇说。
　　“孙尚香是绝对核心。”高歌说。
　　“我觉得，可以用这个。”何遇说着，已经选出了英雄。所有人，包括云启战队的五人，以及他们身后的祝佳音，看到这个出现在浪7五楼的英雄头像时，都是一愣。
　　蔡文姬？
　　除何遇以外的所有人，大脑都开始运转了，都在琢磨这个英雄可以起到的作用。对游戏理解以深刻著称的屈云，很快便深吸了一口气。
　　“很漂亮的一手。”他对队员们说道。
　　“还没有锁定呢。”云起的队员跟着屈云耳濡目染，对游戏的认识也远比普通玩家要深刻一些，这手蔡文姬对他们打法的影响此时也想到了不少，不由地有些盼着浪7会更换。
　　“如何？”何遇这时也正在向队友们请示，而祝佳音看过了云起的阵容，对浪7这最后一手选择觉得甚是有趣，开始朝着浪7战队这边走来。
　　“似乎还不错。”高歌说道。
　　“蔡文姬的二技能应该会让他们很难受。”周沫说。
　　“嗯。”赵进然觉得自己是时候发表点看法了，于是也吱了一声。
　　何遇看向莫羡：“你觉得呢？”
　　“如果是我的话，会选个钟馗试试。”莫羡给出了一个不同的建议。
　　“唔，非常不错，不过我的话就算了吧……”何遇很认同，却不得不放弃这个选择。钟馗的二技能湮灭之锁，可以将命中的敌人拉至身前，对于任何单核打法只要把输出核心给勾出来，那势必会对对手造成灾难性的打击。
　　何遇不是没想到这个选择，而且这一锤定音的效果也着实让人兴奋。可问题是钟馗的二技能想要准确命中本就有相当难度，而何遇目前为止还没有用过这个英雄，此时贸然兵行险招，执行高难度的任务，他觉得不太稳妥，所以很快就放弃了这个选择。
　　而莫羡有技术，有意识，他会想到用这个英雄何遇一点也不意外，只是很可惜，自己终究还没有信心将胜负赌在这一勾上。
　　祝佳音走过来时，恰巧听到这边说选钟馗的建议，眼睛不由地就是一亮。用钟馗难度要大很多，但带来的观赏性也会更强，但是马上就听到何遇不肯选，不由地遗憾万分。她顺势朝身前建议钟馗的男生手机上看了眼，蔡文姬已被锁定，跟着便进入了比赛载入界面，双方英雄上下排列着，很快读取完毕进入王者峡谷。
　　比赛正式开始，祝佳音更想看的到底还是云起那个套路，正准备移步回到云起那边，忽然看到面前男生那手机画面上，达摩头顶上的ID：薛定谔的猫。

第六十三章 技术碾压
　　“我不开心。”
　　“我也不开心。”
　　看到这个ID的刹那，祝佳音心里不由地就浮现出了直播撞车大主播柳柳那天，对局中二人的对话，嘴角不由自主地就扬了起来。
　　那一局，虽已过去许多天，但比赛中的种种她全都记忆犹新。面对队友的胡来非常不开心的两个人，硬生生地2打5成功，拿下了一场精彩的胜利。
　　那是祝佳音第一次想和游戏中的队友结识一下，但是很可惜，对方的好友开关是关闭的。不过大家都是高段位玩家，说不定就会在排位中再相遇呢？祝佳音期待着这一幕，但是没想到游戏里没碰着，这大活人竟然活生生地出现在了眼前。
　　本想回云起那边欣赏他们这新套路的祝佳音，顿时挪不动脚了。作为一个资深玩家，同时又是主播，版本更新祝贺音也很关注。云起这个阵容一摆出来她心中很快就领会了其中的思路，也是好奇满满。可是眼下，她更想看的却是这薛定谔的猫会如此应对云起的这个套路。
　　这家伙可是带着自己二打五都碾压了对面，眼下带领一队队友，又会打出什么样的局面呢？
　　祝佳音的神情不由地都有些兴奋了，这让此时沦落到她对面，却还留意到她举动的云起队长屈云不由地有些纳闷。
　　但是比赛已经开始，他的注意力迅速回归了比赛。套路已是他们演练过多次的，开局后不用说话，所有人就默契地开始行事了。反观浪7这边，因为要迎战没有遭遇过的新套路，在阵容确定以后就开始了激动的讨论。
　　“他们应该会反野吧。”高歌推断。
　　“一级的明世隐，还带了治疗，再加上孙膑二技能的话，一级团我们怕是打不过。”何遇说道。
　　每个英雄都有各自的特点，明世隐这个英雄不了解的人只当这是一个让队友输出更强的挂件，大多忽视了他在一级时的作战能力其实是很强的。
　　技能临卦·无忧：连接队友时，能增强队友的攻击和移速；可若连接到敌人，那在降低敌人攻击和移速的同时，还会每0.5秒造成100（+20%法术加成）点法术伤害。
　　再加上明世隐的被动技能大吉大利：对同一目标三次普攻会造成0.75秒晕眩。
　　可以毫不夸张的说，1级阶段，明世隐单挑不虚任何英雄，可以欺负所有打野，当然，前提是一技能临卦·无忧可以甩中目标。而这技能的CD只有短短3秒，一次甩不中也可以转两个身再来一次。总之一级明世隐的反野入侵会让打野难受到头皮发麻。就算是身边有辅助保护，那也要看两个英雄是不是1级强势，若都是1级偏弱的，处理不当送个双杀出去都有可能。
　　云起这边有明世隐，更有一堆小伙伴，前期入侵只会更加强势。看明世隐、孙膑和太乙真人的装备，一人一个学识宝石，这是豁出去了要只保孙尚香一人呐。
　　“那我该怎么办？”赵进然听到众人讨论瑟瑟发抖。大家可都说了：一级打团他们都打不过。而他们浪7的开局，野区从来都是他一个人去，这除了白送人头还会有第二个下场吗？赵进然的赵云本想拿蓝开局，闻声立即止步野区边缘，踌躇不敢上前了。
　　“等等看。”何遇这时对他说道。
　　“啊？在哪等啊？”赵进然的赵云在中路二塔下转了个圈。
　　“等等看他们会去哪边，你先来中路吧。”何遇无奈只好详细说明。这一刻倒是有点怀念他最熟练的成吉思汗了，放两只猎鹰出去，不用大家各路侦查就能判断出对方的开局行动。
　　“哦哦。”赵进然闻声从二塔挪向一塔，浪7其他四人默契地分散探着视野，要先探明对方的进攻节奏。至于赵进然打野节奏……那也不存在耽误一说，毕竟是从来就没有的东西，何来的耽误？
　　中路兵线率先碰撞，跟着边路，云起三辅助伺候的大小姐便在此时闪亮驾到了，一通炮火硝烟之后，上路兵线瞬间被清理，埋伏在河道草丛的白起扭头狂奔，都不敢直接从边路回塔下，而是从野区绕道而行。
　　“这边！”发现对方行踪，何遇的蔡文姬果断朝着对方蓝区前进，赵进然的赵云急忙跟上。高歌的干将飞快清理掉兵线后朝着己方蓝怪附近小心移动，想凭干将手长攻高的优势，试着能不能将这蓝BUFF抢下。哪想就在这时，小地图上路突然再现密密麻麻的人头，稳稳缩在防御塔下，想等兵线进来再清的周沫，大叫一声“我去”，竟是被对方围在塔下直接强杀了。
　　First Blood！
　　一血爆发，但是居然出现在了一向以稳健防守著称的周沫身上，那是谁也没想到的。周沫自己也有些傻眼，看着对方四人并没有急着推塔，转身就进了他们的蓝区。
　　“光想着反野，大意了……”正和赵进然一起处理对方蓝怪的何遇说道。心里有些惭愧。这样抱团的阵容，哪怕是一级，塔下强杀也应该是能想到的，自己竟然光想着野区争夺完全忽略了线上。
　　“高歌你小心。”看到高歌的干将也是孤身一人，甚至还在跃跃欲试想抢下蓝BUFF，周沫慌忙提醒着。
　　“嗯。”高歌应了声，索性放弃了这一打算。干将朝上方移动，雌雄双剑出手，拿了对面坑怪中的两只小猪后便急向后退，有一点收益算一点，不敢再在血更多的大猪身上过多纠缠了。
　　“高歌你来拿这个蓝吧。”就在这时，赵进然突然来了一句。
　　“可以。”高歌听后立即让干将朝对面蓝怪处移动，蓝怪已经被打得差不多了。
　　“师兄觉悟高啊！”何遇连声称赞着。
　　“哼，你以为我不知道什么是蓝领打野吗？”赵进然傲然道。
　　“你什么时候知道的？”何遇惊讶，他真是这么以为的。
　　“前天搜赵云攻略的时候……”赵进然也没有坚持多久，马上就破功了。
　　“师兄有心了。”何遇说。
　　“接下来呢？”赵进然问。
　　“你继续清他们小野吧。”何遇说。
　　“你呢？”
　　“是时候出山去恶心一下他们了。”何遇踌躇满志地说道。话音方落就隐隐听到一声惊叫，竟是穿透了他降噪耳机的防御传入了他耳中。跟着系统弹出信息：达摩，击败刘邦。
　　“这都可以的吗？”何遇惊叹，视角急忙往下路移，可这时也只能看到刘邦的尸体以及快速从对方防御塔下退走的达摩。
　　2级，达摩单杀刘邦。
　　就这两个英雄的技能和机制来说，若是势均力敌的两个玩家，真的很难发生这种事。
　　可就在刚刚，偏偏这就发生了，别说云起那边，浪7这边何遇、高歌和周沫三人都在面面相觑了。
　　屈云对游戏再深刻，套路再高明，怕是也没想到浪7这边有人能将他们的人技术碾压到这种地步，一对一竟然可以单杀掉他们的刘邦吧？
　　三人面面相觑完，忍不住都朝对面看了眼，果然看到对面云起五人都是目瞪口呆，喋喋不休地争论着什么。
　　但是完成这一壮举的莫羡，没看队友，没看对面，却是扭头看向了身后。那一声穿透何遇耳机的尖叫，他听得要更真切一些。
　　然后他就看到身后站着个女生，在他扭头看来时急忙掩住了嘴，眼睛却是忽闪忽闪的，满是笑意。

第六十四章 应对思路
　　莫羡看着祝佳音的眼神有些莫名，祝佳音赶忙放下了手，用口型说了一个“不好意思”。莫羡看懂，微点了下头后便转回身不再理会了。达摩回塔下吃血包，打河道小野怪，稳稳发育着。倒是祝佳音，此时还陷在这一波单杀的兴奋中。
　　这波单杀除了两个当事人也就她目睹了全过程。说实话刘邦自身的失误是主因，他压得太靠上，让人很怀疑他是不是把人搞混了。如果是面对浪7战队钻石段位的那两位，他打得强势一点或许还说得过去，但他面对的可是近50星的一位荣耀王者，这样压上可就有些没把对方当人看了。
　　“怎么回事？”屈云这边当然要问一问了。他的孙尚香固然是核心，可刘邦这边路也很重要。他们这套极端的打法，三保一的小队撑死照顾到两条线。刘邦独守的这一路没建树没关系，但至少要稳得住，如果崩盘那就会让大家很被动了。
　　“我……是刘邦啊。”这位的回答透露出了他的心里路程。他没有认错人，只是想着自己所选的英雄是刘邦，2级后有护盾有位移，压得靠上点有什么关系？打不过自己还跑不了吗？
　　结果，还真是打不过并且没跑了。对方达摩那一通闪花眼的拳脚加走位，让他都有些不认识这个英雄了。
　　“达摩很强。”他接着说道。
　　“废话！”队友纷纷翻白眼。近50星的荣耀王者，能不强吗？
　　“不……比那还要强。”这位也懂队友这句“废话”的意思，又接了一句。
　　云起其他四人互看了一眼，最后还是了屈云道：“你多小心些。”
　　“嗯。你们不用管我，继续走你们的节奏。”
　　四人都没有再说什么，坦白说他们眼下也没空闲去帮衬刘邦，在三辅助的帮助下，浪7的蓝区转眼已被他们清干净。四个英雄拧身一转，又奔上路。复活后正赶往线上的周沫，刚走到二塔就看到他们的身影，慌得差点在塔下交出一个闪现。好在一塔尚在，云起在这个位置没有兵线，没有选择越塔强追白起，只在这里截杀掉了浪7新到的兵线。周沫的白起缩在塔下，一点办法都没有。
　　断了兵线的云起四人没有返身去推一塔，扭头又回了野区。周沫一时间也不知对方这是要去中路，还是埋伏在野区等他冒头，弄得他不敢轻易出塔也不敢乱发提示，好生憋屈。
　　“他们进野区了，不知道要去哪。”无奈之下，说得都是这样的废话，这都是小地图上可以看到的信息，并不需要他来报备。
　　“嗯。”中路高歌还是应了一声。她的干将莫邪远比白起要脆弱，对方真要像包抄白起那样针对她，抵抗起来相当不易。如此一来即使明知对面中路是无人与她对线的，却也不敢压得太上。这样的处境让高歌觉得有些怪异，总觉得有哪里不对，正琢磨呢，就见己方中路的一、二塔之间，云起四人组犹如蝗虫过境一般，在孙膑二技能的加速下，竟然顶着防御塔的攻击，直接从浪7的蓝区冲向红区去了。
　　“大家稳住。”何遇这时忽然说话。
　　“我觉得他们这个打法的核心是争分夺秒抢发育，在有兵线和野区可吃的情况下，他们不会停下来蹲人或者是针对某个目标花费太多时间。第一波抓白起只是时间点上刚刚好，不是这种情况的话他们优先要抢的始终是经济，大家注意野区刷新和兵线，孙尚香装备成型之前，我想这会是他们的行动的主要线路。”何遇分析道。
　　“有道理。”高歌想着蝗虫过境般的四人组，表示认同。而这正是她隐隐察觉却又道不清楚的地方——担心被云起四人GANK而不敢压上，这会导致他们明明占据着绝对的清线权却不敢借此打开局面。
　　“我们还是要抓住时机推塔。”高歌说道。
　　“所以他们刚刚就先断了上路兵线，赵师兄你现在不要去他们红区了。”何遇说道。
　　“啊？”赵进然愕然。他也是从小地图上看到了对方四人入侵了浪7的红区，从他们一开始的行动，自然不难推断云起的红区此时还没人收野。自己此时选择入侵对方红区在赵进然看来是一次绝佳的意识体现，心里正在为自己叫好呢以及等表扬呢，却不料竟被何遇叫停。
　　“你就埋伏在蓝区，帮莫羡断了他们下路的下一波兵线吧。”何遇说道。
　　“师姐，你去吃他们红区吧。”何遇逐一安排着。
　　中单单枪匹马去吃对方红区？
　　这简直是在低端局中都不敢轻易为之的危险举动，可是此局，对方四人抱团，行动一体，却也无比清晰地暴露了己方的空当在哪里。此时干将进入对方红区，安全无忧。高歌理解何遇的思路，清完兵线果断就朝对方红区移去。
　　“是时候开始我的表演了。”何遇说。
　　“听起来怎么有一点耳熟？”高歌说道。这样的踌躇满志，何遇刚刚有过一次了。
　　“莫羡你低调一点，不要再抢我风头了。”何遇说道。
　　“我还能怎么低调？”莫羡很难得地说话用了反问句，众人一看，他的达摩正在回城呢，真的是低调得不能再低调。
　　“靠谱。”何遇夸赞。莫羡和他已经拥有相当的高端默契了。他为什么让赵进然去断边路兵线？一方面是把云起的红区经济让给高歌，再一方面就是要给莫羡眼下的行动解除后顾之忧。莫羡的达摩回不回城其实在两可之间。但云起的四人组在清完浪7红区后，极有可能像对付周沫的白起一样对达摩进行一次强杀。看到兵线有赵进然去处理后，莫羡便没有必要留在这里，干脆选择了回城，显然是对何遇的意图有着清晰的理解，不用问，就做出了准确地配合。
　　云起四人组飞快清光了浪7的红区，果然如何遇所想顺路就想抓一下下路的达摩。但是从浪7下路1塔上方的草丛中朝塔下看去，根本不见达摩的身影。
　　“走了。”屈云说着，率先调头，结果正看到上方龙坑中蔡文姬探了下头，跟着一个二技能胡笳乐便朝着这草丛方向丢了过来。
　　屈云的孙尚香一个翻滚躲过了，可她身后的太乙真人动作没有这么快，被胡笳乐的音波命中，跟着便是这技能的效果：在敌人之间弹射，最多6次，每次造成伤害的同时眩晕目标0.75秒。
　　蔡文姬这技能的伤害并不高，可这0.75秒的眩晕就让人十分难受了。尤其云起四人扎堆，顿时让这曲胡笳乐弹了满格，一个都没落下，四人像是踩了电线似的在这草里草外传递着哆嗦。龙坑中的蔡文姬呢？丢完二技能的瞬间就扭头就走了，压根就想着要去欣赏云起四人的舞蹈。
　　与此同时，第三波兵线正走到一、二塔之间，听从何遇安排的赵进然等候多时，赵云冲出，对着三个小兵就是一通狂戳。刘邦在队友刷到这他路时，自然是要上来准备一起配合针对达摩，结果达摩没抓着，就看到四位兄弟跳了一段胡笳乐。身后自家兵线被断，急忙回赶，却也来不及了，赵云杀了三个小兵后就立即钻进了小区。
　　“任务完成！我现在去哪？”赵进然急忙叫着。
　　“跑，尽量往深跑。”何遇说道。
　　“那我还跑得掉？”赵进然一边很听话的往上方移动，一边问着。
　　“对方如果追过来，别犹豫，立即送塔。”何遇说。
　　“我就这么没用？”赵进然听了十分不高兴。
　　“不不不，如果能吸引他们过来，又成功送塔没被他们杀到，你就是MVP！”何遇说道。
　　“这样子的吗？”赵进然顿时兴奋了。
　　浪7的对话，他们彼此通过耳麦听到，站在他们身后的祝佳音也听得真切。她这水准，当然比赵进然更能理解何遇的用意，眼瞅着浪7在何遇的安排下布布为营，很有想法，而他的蔡文姬也不失时机地恶心了云起一下，成功干扰了一下云起的节奏，顿时对何遇的思路也在意起来。
　　“挺有一套的嘛！”祝佳音嘀咕着，往右边挪了两步，不只要看薛定谔的猫，也准备看一看何遇这蔡文姬的表演了。

第六十五章 要害
　　祝佳音是很懂这个游戏的，即使她一向是单排，但并不缺乏团队意识以及对阵容的思考。看到云起拿出的套路，她心里就已经在琢磨这样打的效果。在站到浪7这边观看以后，不由地就又开始思考应该怎么应对。
　　何遇却比她想得快多了。祝佳音还没理出个什么思路呢，何遇这边的层层部署却是直接向她宣布了答案。
　　云起这个套路，太乙真人加钱，明世隐加攻，孙膑加速。输出主力孙尚香发育迅速，团队机动力也强，第一回合对线，就把白起给强杀在塔下，战斗力可以说是相当强劲，而这，还是三位辅助尚未到四级，等这三位辅助到了四级，学会大招……
　　大乙真人：大招大变活人，召唤替身傀儡保护自己和附近血量最低的队友3秒。傀儡保护下死亡，2秒后原地复活，同时对同围敌人造成伤害和减速。
　　明世隐：大招泰卦·长生，简单说就是一个以命换命，以血换血的技能。全看明世隐的法器连接的是谁。连接队友，那就是个治疗；连接敌人，那就是恐怖的真实伤害。
　　孙膑：大招时光流逝，大范围的沉默加减速，破坏敌人进攻节奏的大杀器。
　　学会这三个大招，这四人团队的战斗力将更加恐怖。可是眼下，祝佳音却已看出，云起被带到一个有些尴尬的境地。
　　在下路草丛合舞了一曲胡笳乐后，四个人该去做什么？
　　长期担任打野位的祝佳音，对这个问题十分敏感。对于需要快速发育，带动全队节奏的打野位来说，无事可做意味着自己的发育是停滞的，意味着整个队伍的运营是欠缺的。
　　而眼下的云起相比只是一个打野的停滞要极端多了。他们四人一体，先不论整体的运营和推进，单只是孙尚香发育停滞对他们来说就很受不了了。他们这个套路，孙尚香若没有足够的经济优势，三辅助也不过是三个废柴而已。
　　所以他们一刻都不能停，初期的发育对于他们这个套路来说十分重要。
　　可接下来该去哪发育呢？
　　答案一目了然：云起的红区，路过中路时可以顺便把中路兵线吃一下。
　　这正是祝佳音眼下替云起感到尴尬的地方。因为目的太过纯粹，他们的行动压根都不用侦查，轻易就可以判断出来。于是浪7的行动就这样走在了他们的前边，干将进了云起红区，上单白起在处理了兵线后也进来了，就是要抢在云起赶回之前将野怪清干净。
　　至于蓝区那边，赵云断过边路兵线，云起应该判断得出蓝区已经不会有剩余的野怪了。可问题是赵云清完野没走，他就留在这了，并且做出了来人就送塔的安排，死都不会送给云起这200块的人头费。那么这赵云你们管还是不管？管，来他来就送塔，对于需要抢时间发育的孙尚香来说这空跑一趟耽误时间就太要命了。不管，这兵线刚出高地就会被断，刘邦这条边路还怎么玩？
　　这安排真是……
　　祝佳音想想都觉得恶心，然后就听到何遇还在针对这一环节添油加醋地安排着赵进然：“先别暴露视野，他们要是不来，你就安心在那发育吧。”
　　这是……断兵线不说，还想着直接住在云起蓝区啊？过分了吧！
　　“收到。”赵进然这边应了声，赵云乖乖地蹲在了云起蓝区。
　　祝佳音忍不住抬头看了对面一眼。看到云起几人个个面色凝重，不停地交流着什么，看来也是对眼下局面不如想象的乐观有所察觉。
　　“蓝区应该是没有了。”
　　“红区吧！”
　　“最好是能抓干将一波。”
　　“难，他们看来是有意在避战了。”
　　“反应这么快的吗？”
　　云起几人不住地讨论着。这个套路他们从体验服开始便尝试练习，堪称无往不利。最快一次，8分钟左右，孙尚香便已经六神装毕业，对面敌人的经济却还都只在三四千，是肉还是脆皮压根没啥感觉，统统都是一枪撂倒。
　　但这样夸张的经济碾压可不是全凭太乙真人被动加钱，吃野区和两路兵线发育起来的，而是在游走发育的过程中不断地GANK到对手，击杀的人头提供了差不多三分之一的经济。同时在这不断击杀的过程中打压了敌人的发育，最终才在8分钟造就出这样悬殊的局面。
　　而眼下这局，孙尚香发育虽然领先，却不如他们期待的那么强劲。要依着他们的剧本，上路白起杀完，野区该有一波团战，浪7的打野又或者打野加辅助的人头就该交待在这里。之后过中路，顺势拿下干将，转路下路时，再收割达摩。
　　如此一圈转下来，浪7五人的人头都在他们的计算内。结果没想到除了一个白起，之后他们步步落空。浪7上来打野就没往蓝区来，是猜定了他们开局就会进攻野区。
　　之后过中路时，也压根不见干将。擅长蹲人的高歌猫到哪个草丛去了屈云不想猜，只好按着他们既定的方针继续前进。到这一步时，屈云心里就已经有些不安了。浪7打野若是红开，此时红区他们可就要走空了。那样的话，向上方己方蓝区移动，应该可以包到对方打野和辅助……
　　屈云当时是如此盘算的，结果却是想多了。浪7野区健在，他们快速收割，只是逼向下路时，对方达摩又不见踪迹了。
　　之后蔡文姬一曲胡笳乐，赵云现身断兵线，浪7的思路屈云也在仔细地琢磨中。
　　节奏，真的有些不好了呀！
　　队友讨论的还是接下来该去哪，还没有意识到形势的严峻。可屈云就算意识到了，又能怎样呢？他们已经选定了这样的阵容，核心思路就只能是保孙尚香发育，已经无法动摇了。
　　“中路找下干将。”一边跟着团队朝己方红区方向移动，屈云一边说着。眼下他们迫切需要拿一些人头，既是对己方发育的补充，同时也是对对方的打压。善蹲草的高歌固然难找，这时候也说不得要搜寻一下了。
　　是谁？
　　屈云抬头看了眼对面。
　　开局不到2分钟，他们提前体验新版本研究练就的套路似乎已经被对手彻底看穿。自己的队友尚未察觉，可是此时的屈云却已然有种喉咙被人卡住的感觉。
　　是高歌？
　　这是屈云第一怀疑的人选，高歌的技术和意识，那都是相当出众的。
　　但是很快，他就发现高歌左边的那个新生，嘴巴几乎就没闲过，一直在说着什么。
　　而他的左右，时不时就会有人点一下头，包括高歌和周沫在内。
　　是这家伙吗？
　　屈云正想着，耳机里传出队友一声惊叫。
　　“靠！”
　　一曲胡笳乐，弹弹觅知音。

第六十六章 一波定胜负
　　云起四人组走过中路，还没等去探草丛呢，草丛里蔡文姬二技能的音波就飞出来了。命中了谁已经不是重点，总之紧密团结在一起的云起四人又被这曲胡笳乐弹了个六连环，眼睁睁地看着蔡文姬冲出草丛快速朝着上路方向逃离。
　　难受啊！
　　这难受不仅仅是操作上的，更是心理上的难受。虽然在看到对手选出这手蔡文姬时对这遭遇就已经有了一定的心理准备。可真被胡笳乐弹得无法动弹时，云起诸位心里这火还是蹭蹭地直往上冒。
　　“追！”屈云果断下令，但是这非常解气的决定反倒是让冒火的众人冷静下来。
　　“不好吧？”队中孙膑说道。他们这套打法可不能被对手牵制鼻子走。他们需要用最效率的方式保证收益。可以说没有经济上的碾压，他们这套阵容就不可能有胜利。此时去追蔡文姬，追到杀到还好说，若是杀不到，这追击所用的时间可就白白浪费了。
　　“红区应该已经空了。”屈云说出了他决定追击的理由。因为他已经清晰的感觉到了，对手的战略意识并不简单。对他们这个新套路，从阵容到开局都进行了非常有针对性的反制。云起几人之前如此明显的聚集在下半区，上半区无人防守的红区，如此有战术素养的对手还会留给他们吗？绝不会。
　　所以此时他们去红区才是浪费时间，不如追这蔡文姬。打团他们可是一点都不怕的，从一开始他们就希望能触发团战，用人头来加速他们的发育。是浪费一直在极力避免正面交锋，弄得他们此时处境有些不上不下。
　　队友在明白屈云这不是一时冲动做出的决定后，立即开始执行。四人沿河道朝上路方向挺进，追蔡文姬？那不过是表相，云起此时真正的意图是想逼一波团战。
　　谁知刚刚冲到上路，小地图上便出现了浪7三人的身影。
　　白起、干将莫邪、蔡文姬，这三位竟然出现在他们中路一、二塔前，复制了云起之前蝗虫过境强穿两片野区的操作，由蔡文姬开着一技能思无邪，给大家加着血从防御塔下冲进了云起的蓝区。
　　“刘邦小心！”屈云见状慌忙提醒下路孤身一人的刘邦。
　　可怜刘邦看到如此多的敌人朝他蜂拥而至，压根都不敢在一塔下待，急忙朝大后方撤退。云起四人组与浪7方面这下相隔了半个地图，这次再追过去，那可真就浪费时间影响发育了。四人无奈清了一下上路兵线，随后两分钟到，位于上方的暴君刷新。浪7的行动无疑是直接放弃了这第一条暴君。云起四人继续不急推塔的方针，先拿了这条暴君。浪7这边却在吓退刘邦的情况下，率领兵线进塔，一推人合力，将云起这条边路的一塔给拔了。
　　跟着浪7众人便从云起的视野中消失了。野区开始了第二轮野怪的刷新。云起四人组不敢耽误时间，就近进了浪7的蓝区，有些无奈的刷着野怪。
　　“这样下去不行吧？”队中除屈云以外的队员，也隐隐感觉到情况不对了。毕竟这个套路他们打了好多次，遇到过各种各样的五排对手，却从来没有过像今天这样有力无处使的感觉。
　　“先刷。”屈云说道。这个时候总不可能满峡谷去找对手，只能先顾眼前了。
　　“要不我去侦察一下吧？”孙膑提议道。
　　“刘邦看眼蓝区。”屈云说。
　　及时从一塔退走的刘邦此时缩在边路二塔下，听到指示后朝着野区里移动着，身上开着霸者之盾的同时蓄力了双重恐吓，可谓是小心到了极点。
　　哪想一只脚这才刚刚踏进野区的隘口，在他心中已然留下心理阴影的达摩便如神兵天降，闪现加一技真言·无相从草丛里飞出，直接捶到了他脸上。跟着拧身大招真言·普渡，将刘邦送上了墙头。一技能0.5秒击飞之后完美连接上了大招上墙的1.5秒眩晕。
　　然后？
　　看着蔡文姬弹来的音波，赵云刺来的长枪，以及人都没见，剑就已经扎到身上的雌雄双剑，刘邦心里已经没有什么然后了。
　　赵云，击败刘邦！
　　人头最后给到了赵云身上，把赵进然高兴地跟什么似的，竟然是站起身咆哮了一声。
　　“都在蓝区呢……”刘邦这边却是十分憋屈地说道。
　　“不妙啊……”屈云打开面板看了眼双方英雄状态后，很是凝重地说道。他的孙尚香等级和经济始终是遥遥领先的，可目前团队的状况，却是浪7那边除辅助以外相继都要到四级了，可他们这边三位辅助因为都带了学识宝石的缘故，发育缓慢，即使他们拿了暴君，三人都还要一点时间才能到四级。
　　“你们得快些到四级，不然就麻烦了。”屈云说道。
　　晚了……
　　意识到这一点的屈云，已经不敢再率领队伍嚣张地扛塔直冲红区，而是十分老实规矩地朝上方撤出了蓝区，结果就在上方河道，与赶来的浪7众英雄撞了个正着。让云起诸位烦闷不已的胡笳乐第一时间就奏响了。
　　中！
　　音波在云起四人之间弹射着，他们眼睁睁地看着赵云腾空而起，犹如飞龙在天，大招朝着他们阵中重重地落了下来！
　　击飞！
　　就赵进然的操作水平，赵云这记大招竟然命中了三人，可想而知云起几位在这一瞬间是多么的无力。跟着找好位置的白起和达摩也相继入团，白起大招傲慢嘲讽，达摩大招真言·普渡，一前一后出手，云起四人齐齐飞向河道边的石墙排排坐，但是吃到嘴可不是什么果果，而是干将一记剑来召来的四道飞剑。四剑交叉的终点，正是云起的核心人物——孙尚香。
　　瞬秒！
　　孙尚香等级、经济再高，也是个脆皮，连续大招吃下来，再到干将这记就冲着她来的大招爆发，哪里还承受得住，当场倒下。再之后，失去核心输出的三个辅助英雄还能有什么作为？一波0换4，云起全军覆灭。
　　完了……
　　屈云看着对面浪7的一片欢腾，知道这一局比赛在这一刹那就已经分出胜负了。这是他精心准备的套路，第一次如此干净彻底地输给对手，输得一败涂地。

第六十七章 斩杀脚
　　三分钟，比赛这时才进行了三分钟。
　　人头1比6落后，云起的队员也没有因此就失去斗志，一边等候复活，一边互相打着气。
　　“稳住稳住。”
　　“1比6而已，问题不大。”
　　是的，1比6而已，比这更加雪崩的开局云起也不是没有经历过，当中不乏漂亮的翻盘。不到最后一秒，就不能轻言胜负，这一点屈云绝对认同。所以此时他在意的，并不是这暂时落后的局面。
　　他在意的，是自己精心设计练习的套路明显已被对方看穿，他在意的，是在当前处境下，他找不到可以翻盘的方式，一点都没有。
　　听着队友们互相的鼓励，他不忍说出他此时的真实想法。他不由地抬头看了对面一眼，正好碰到那个说不停的新生也抬头朝他们看来，两人目光相撞，新生微微笑了一下。
　　笑容含蓄，却透着一股自信，让屈云不由地叹了口气，心中仅存的一点点指望，也彻底不复存在了。
　　“输了。”他对队友们说道。
　　“什么？”所有人愕然，看向屈云的眼神仿佛是在看着一个陌生人。
　　“我们的套路被彻底看穿了，是我的错。”屈云艰难开口。
　　“这套路，会玩的看到阵容就已经有些想法了吧？”一位队友说道。他们并没有很自大，以为自己的套路高深到会令对手一头雾水。高手玩家未必精通所有英雄，却一定熟悉所有英雄的技能和机制，他们这样的阵容摆出来，猜出他们的套路说实话并不难，所以这何至于成为他们放弃的理由？
　　“不仅是有些想法，我们套路的关键和要害，统统被对方掐住了，有一些甚至是我先前都没有留心到的。”屈云说道。
　　这正是让他如此有挫败感的关键——对手对他套路解读的竟然比他这个开发者还要全面，还要精准。
　　“先不说这么多了吧？”一位队友叫道。
　　他们的英雄已经相继复活，此时一起蹲在泉水里开会那才真是一点胜算都没了。
　　屈云不忍拂了队友们的斗志，咽下了自己想要继续说的话。云起各人重出高地，但在团灭的这短短时间里，野区已被浪7彻底搜刮干净，中路一塔也被推倒，浪7众人起初不见身影，转眼已在上路汇集，朝云起仅存的最后一座一塔发起了攻击。
　　云起的这个套路，因为四人团队要兼顾野区和两条兵线，所以在守塔方面其实相当弱势。在云起打过的很多局中，经常孙尚香发育极好，战斗碾压对面，但在防御塔上他们却会暂时处于落后，被对手先拔掉一两个一塔甚至二塔都是常有的事。但是因为战斗的绝对优势，他们在野区争夺上丝毫不虚，对手即使在防御塔上占据优势，却总都无法凭此运营出优势。孙尚香彻底成型后的四人小队可以说是更加肆意妄为，推塔刷野拿龙杀人，想干嘛就干嘛，最终的胜利也不过是信手拈来。
　　所以孙尚香的发育是他们永恒不变的核心，除了水晶简直没有什么的优先级是在这之上的。丢塔，他们并不会很着急，让他们着急的是现在无处发育，直接上去找浪7打团却又不敢——他们的三个辅助已经相继4级，可现在孙尚香的输出却显得不那么足够了。而对方那几个英雄的连续控制，在刚刚那一波团战中已经有了充分的体现。这样一来，几位队友也算深刻体会到他们此时的窘境了。
　　“打游击，偷发育吧，有单抓单。”看到所有人望向自己的目光，屈云也只好死马当活马医了。
　　刘邦继续单带，四人小队沿中路挺进。处理掉一波兵线时，上路的防御一塔告破，随着视野消失，浪7几人的去向他们也看不见了。
　　是会继续朝二塔推进，还是会来中路？
　　无法确定浪7的去向，让云起也不敢继续向前推进。他们埋伏进了中路草丛，若浪7过来的只是两、三人，那倒是可以用一波埋伏逆转形势。
　　一想到这，屈云心中不由地又升起了期待，为了确保万无一失，急忙叮嘱了刘邦一句：“开团就传我。”
　　“收到。”刘邦在边路，没有了防御一塔后，带线带得十分小心。在看到浪7五人全聚去了上路后，才带得积极大胆一些。听到屈云的指示后，立即开始密切注意中路动静。
　　来了！
　　河道上方的红区，蔡文姬摇摆的身影出现了。草丛中的太乙真人立即蓄起了自己的一技能意外事故，孙膑则捏起了一手大招时光流逝，随时准备抛出。屈云的孙尚香调整站位在草丛中完成了一个一技能的翻滚，所有人准备就绪，就等屈云下令时，蔡文姬的琴车突然一顿，车上幼小的身子忽向上一翻。
　　胡笳乐！
　　不知有多少玩家会注意英雄释放技能时的动作细节。屈云却就是一个这样的玩家。蔡文姬和她的琴刚一顿时，他便意识到了蔡文姬要出手。而蔡文姬的三个技能中会让她移动停止下来的，便只有这胡笳乐了。
　　“上！”屈云这一声喊得有多匆忙就别提了，他不是没想到蔡文姬会用技能来探草，却没想到蔡文姬在这个位置就放出了二技能。屈云是一个很注意细节的玩家，他有留意到这个游戏因为手机屏幕的限制是存在一些盲区的。
　　这些盲区是英雄实际的视野或是技能可以探及到的位置，却因为手机屏幕有限而无法显示在画面中。就比如云起他们几人此时藏身的草丛，对蔡文姬所处的位置来说就是盲区。很多玩家在这种情况下意识地会让角色再靠近一些，可是今天这蔡文姬却格外清楚自己技能的距离，直接朝着画面外的位置就丢过来了。
　　屈云这一声上喊出来时，已经无法阻止胡笳乐的音波射出。不过他的孙尚香抢在被声波弹到前，一技能的强化射击加提高了射程的普攻都已经点了出来。有明世隐加强的她伤害惊人，蔡文姬瞬间就去了半血。
　　但是紧跟着，他便看到了蔡文姬身后的草丛中不紧不慢踱出的干将，身上翻涌着鲜血一般的剑意，这是已经开启了大招“剑来”。
　　屈云这一声“上”，号令了队友，也喊来了对手。孙膑的大招时光流逝急忙抛出时，干将莫邪这边已经六剑齐发，直接朝着他们埋伏的草丛扫来。汹涌澎湃的剑势，仿佛是在向他们诉说谁才是东江大学蹲草的大师姐。
　　咻咻咻咻……
　　干将莫邪的飞剑命中多个目标时的声音是相当的悦耳，虽然没有秒掉任何人，但是瞬间压低的血线却也让人触目心惊。孙膑慌里慌张地就开启了个二技能时之波动，可这技能的作用是返还2秒时间内技能范围中队友所受伤害的40%，干将的伤害在这技能覆盖前就已经打完了，他这才开启的二技能显然没有任何作用。而那边干将六剑出完就被孙膑的大招给罩住了，别说远剑已在CD中，就是没CD，被孙膑这大招沉默一秒，一时间也无法攻击的。这个二技能，似乎没有起到任何关键性的作用。
　　这样操作的瑕疵在普通玩家身上真的太常见了，谁也无法去强求太多。真正令屈云遗憾的，还是孙膑大招这一秒沉默，这可是他们打输出的绝佳时机，奈何蔡文姬的胡笳乐这时还在他们身上弹弹弹呢，孙尚香急忙想补的攻击愣是没打出来。这一秒的沉默转瞬即过，蔡文姬立即一技能思无邪和大招忘忧曲同奏，疯狂给自己补起血来。
　　跟着刘邦落地，随身的法术场让云起全员士气一振，但是紧跟着他便也吃了胡笳乐一记弹弹，让正待向上冲锋的他被绊了一个踉跄。
　　还打不打？
　　屈云飞快扫了一眼己方队员的状态，还是不错的。可问题是浪7另外三位英雄至今还没现身，是否埋伏在野区中并不可知。这野区之中，真要被达摩一脚踢上墙，绝对是毁灭性的。
　　如此想着，屈云飞快冷静下来，虽然无比渴望前方的这两个人头，却还是从牙缝里挤出了一个字：“撤！”
　　“不打？”队员愕然，刚哆嗦完正准备继续前冲的刘邦慌忙站住。
　　“不清楚另三个人的位置啊！”屈云说出他的忌惮。
　　话音方落，视野之中就出现了那三人的位置，不是上方野区，而是从左边河道齐冲了过来。
　　刘邦见状急忙迎上，太乙真人心里却叫一个恨，他之前蓄力的一技能意外事故刚刚到达5秒上限爆炸了，这三个家伙哪怕早来一秒，自己正好一发事故教他们做人。现在呢？一技能尚在CD中，太乙真人便没有贸然上前，急忙朝着孙尚香身边靠去。
　　浪7冲来的三位目标果然是孙尚香。对于迎上来的刘邦三人视若不见，周沫的白起直接闪现进场，大招傲慢嘲讽就找孙尚香。饶是孙尚香又翻滚又闪现又走位，对白起这种蛮不讲理的开团手法依然毫无办法，还是被白起大招命中，跟着便是一技能血之回响，手中镰刀回旋挥舞着，能刮到多少目标无所谓，反正孙尚香是没跑的。
　　白起身后，赵云、达摩！
　　只听轰一声响，迎向他们的刘邦撞到了龙坑石墙，达摩这珍贵无比的大招竟然是交到了刘邦身上，让云起众人一阵愕然。与此同时已见赵云施展着惊雷之龙快速向前冲锋。赵进然早得周沫面授机宜，大招朝哪？朝白起。
　　随后天翔之龙划破天际，坠下时孙尚香被送上了空中，跟着二技能破云之龙戳戳戳戳，这么个简单得不能再简单的连招，赵进然也是施展得一气呵成。
　　不好！
　　屈云看着上墙的刘邦同时带走了可以给队友加一点防御的法术场，猛然意识到不妙。达摩踢开刘邦，一方面是送走法力场，另一方面，却也激活了大招的第二段。
　　达摩大招真言·普渡，向指定方向挥出强力一拳，可击退目标，当目标击退过程中撞到地形边缘时，将晕眩目标1.5秒；在这种条件下，真言·普渡的第二段攻击才会解锁：达摩可以再次向指定方向飞踢，制造的伤害将附带目标已损生命12%的额外伤害。
　　“大招！”意识到对方意料的屈云慌忙叫着，可是达摩一技能位移紧跟大招二段——峡谷人称斩杀脚的这记飞踹已经准确命中了他的孙尚香——云起全队的核心和希望。
　　大变活人！
　　泰卦·长生！
　　太乙真人和明世隐慌忙施展着各自的大招，等来的，却只是系统冰冷的消息。
　　达摩，击败孙尚香。
　　比手速，莫羡怎么可能输给他们？
　　这下是彻底没戏了……
　　屈云重重叹了口气，放下手机，彻底摊坐在了椅子上。脑中在回转的，却还是刚刚这一波团战中发生的一点一滴，怎么最后自己就被干脆利落的斩杀了，他觉得真的有必要仔细分析梳理一下。

第六十八章 饭点
　　没有了孙尚香这个核心输出，云起余下四位的战斗力就显得非常不够看了。一时间就想各奔东西，结果那蔡文姬这时候二技能冷却结束，一曲胡笳乐又弹了起来。刘邦被达摩锤远幸免，孙膑、太乙真人、明世隐却还团结在一起，说不得又跟着节奏舞了起来，等这一曲跳完，都已经被打了个半死，那边刘邦也不敢来救，趁着没人理他先逃他自己的，最后成了这波团战云起战队唯一的幸存者。
　　不到最后一刻，就不要轻言胜负？
　　终于，云起四位队友也不说这话了。虽然目前的落后依然不是他们经历过的最惨的，可是今天他们这个阵容实在不适合打这么悬殊的逆风局，这一点他们四个人心里也是有数的。于是一队人就一起沉默着，终于迎来了水晶爆炸的一刻。
　　大概是对这结局已经有了足够的心理准备，失败后的云起五人看起来并没有多么颓然，很主动得来到了获胜的浪7战队这边。
　　“快到饭点了，顺便一起吃个饭吧？”屈云这一开口，着实吓了浪7几个一跳。三轮比赛打下来，哪怕是上轮重在参与性质比较重的“魔鬼队”，输掉后都是悻悻离开，连招呼都打得不是那么情愿。今天这云起，那可是精心准备了套路来的，输了居然还有心情喊一起吃饭，大家都怀疑是不是听错。
　　屈云看到几人惊讶的神情，说不得又得解释一下：“一起聊聊，有些地方也想请教一下。”说这话的时候，他的目光不由地朝何遇身上多扫了两眼。
　　高歌明白过来了。跟屈云虽然说不上很熟，但这位名声在外，对王者荣耀的战术套路之类特别钻研。他敢拿到比赛里来用的套路，肯定是已经练习得相当得心应手了，结果却输得这么惨，旺盛的求知欲占据了上风，这是真心想跟浪7一起复复盘，聊聊这局比赛。
　　“我没问题。”高歌说着，看向左右，吃饭这种事，她没有代表全队做决定。
　　“那就一起吧。”周沫点了点头，之后浪7其他三人也都没有表示异议。两队今天的比赛时间安排得没有那么早，所以屈云有句话说得极对：快到饭点了。
　　再然后，却还有个比较尴尬的问题——祝佳音。
　　两队都不知对方是如何跟祝佳音约定的，眼下这样当面锣对面鼓的，都不知该从哪里开口，一时就有点僵住，结果这尴尬被祝佳音自己一秒就化解了。
　　“去哪吃？”祝佳音问。
　　众人稍愣，随即一想，这顿饭是两队一起，那这祝佳音无论怎样确实都可以跟着，具体要加入哪边，这个回头再说吗？
　　双方眼神达成默契，暂时就不提这事了。十一个人吃饭，食堂里肯定是不方便的，说不得得去二楼开个小灶了。
　　二食堂二楼，十人的大桌，两队挑了一桌。然后云起这边就先落座了，如他们比赛时的坐法一样，队长居中，其四人左右排开。
　　浪7见状，也就有样学样了。队长高歌坐到了屈云的对面，其他人也按比赛时的位置各就各位准备落座。结果祝佳音过来一拍何遇，在何遇扭头看她的功夫，上前就把何遇的位置给坐了。
　　“你去再搬个椅子吧！”坐下的她扭头朝何遇眨眼，十分不见外地说道。
　　所有人都一怔。十人桌，十一人，确实是少了一个位置。不过祝佳音身份特殊，他们还都不知道该怎么张罗招呼她呢！结果祝佳音这一坐立场可就十分鲜明了。左边莫羡，右边高歌，这是彻底扎到浪7队里去了，态度还不够明显吗？
　　云起五人微叹了口气，输了比赛，他们对此本就已经不敢太高期待了。浪7这边则跟云起相反，对祝佳音的加入充满信心，看到她这一坐，心里顿时踏实了。至于坐得是何遇的位置，这有什么打紧的？这不何遇自己看明白后都乐呵呵的转身搬椅子去了吗？
　　“欢迎你。”高歌冲祝佳音一笑，人都主动表态了，她这队长也该有所表示不是？
　　“谢谢。”祝佳音一边说着，一边把自己的椅子往左挪了挪道：“给老何挪点地吧！”
　　“老何是什么鬼？”搬着椅子正回来的何遇听到，目瞪口呆地说道。
　　“夸你老谋深算啊，这没错吧？”祝佳音笑呵呵地说道。
　　“哈哈哈，哪里哪里，见笑了。”何遇当然很清楚自己刚刚那局比赛解读对方套路的重要性，知道祝佳音所指的正是这一点，不免有点小得意。
　　“小哥哥你的达摩也很秀啊！怎么称呼呀？”结果祝佳音转头就已经朝莫羡搭讪去了。
　　“莫羡。”莫羡简单回答了下就没下文了。
　　“我怎么觉得好像见过你呀？”祝佳音接着又笑嘻嘻地说道。她这话不无暗示直播撞车那一局的意思，但心里也知道不可能有人直接联想到那去。但她也确实觉得莫羡有些似曾相识，莫非这就是缘分？正这做着少女梦呢，就被搬着椅子挤进周沫、赵进然之间的何遇给打碎了：“新生代表，开学典礼发过言。”
　　祝佳音一回忆，这似曾相识感好像还真就是从那来的，少女心受了点伤，不由地扭头瞪了何遇一眼。结果何遇正忙着摆新添的餐具呢，没朝她这看。
　　“我点菜了啊，大家有什么忌口吗？”看到所有人落座，云起队长屈云开口了。
　　“没有没有。”所有人应着，这边屈云也就麻利地把菜给点了，然后看向对面，正要开口……
　　“你哪个系的啊？”祝佳音又在问莫羡话了。
　　“物理系。”莫羡说。
　　“哦？那不是和老何一样？”祝佳音转头看眼何遇。
　　“室友。”何遇也就补充了一下，说完忍不住道：“我这就一直成老何了？”
　　“何同学刚刚那一局当真是把我们的思路完全看穿了，佩服呀。”屈云赶紧把话接过去。他这输了比赛还要请吃请喝，可不是为了帮浪7搞迎新会，看着祝贺音积极主动地跟浪7队员认识交流，他心里其实挺不是滋味的，赶忙就要把话题扯到他请这顿饭的重心上来。
　　识货啊！
　　何遇心里是很激动的。刚刚那局，轮场上表现，最秀的还是莫羡的达摩，系统最后评出的MVP也是给到他身上，而何遇的蔡文姬，系统评分第五，依稀像个躺赢。
　　可谁要真这么以为，何遇真是要上去跟人理论理论，哪怕有自夸的嫌疑，也得说道说道自己这一局是如何看破对面套路。
　　而现在，对面识货了，一眼就看出自己是这局胜利的总设计师。何遇高兴啊，连拍左右两边兄弟的肩膀道：“也是靠大家发挥出色。”
　　“这话也对。”高歌点点头。

第六十九章 态度
　　何遇也是不想抹杀了队友们的功劳，先给队友们抛抛橄榄枝，完了再谈自己这块，哪想到高歌这就直接一锤定音了。何遇可怜巴巴地看着对面的屈云，心想你倒是再开口啊，结果这边被话题甩开的祝佳音又不干了：“哎！美女跟你说话呢，你怎么一脸心动的看着他啊？”
　　“师姐你还有什么要说的吗？”何遇无奈地看向高歌。
　　高歌一愣。客观上，这是何遇在认同她是个美女，当然这是一点毛病都没有的。可是高歌听得出，祝佳音这话所说的美女大概率是指她自己吧？她是在计较她聊起的话被带偏了的事。
　　不过高歌清楚何遇为何如此心不在焉，她刚刚一句话堵回何遇确实也是存着故意捉弄一下的心思，一看何遇都被憋屈成这样的，当即笑了笑道：“那当然还要说说你的英明指挥了。”
　　“队长你英明啊！”何遇感动得快要哭了。
　　祝佳音看到何遇这样子忍不住也笑了出来，她就是随便吐个槽，当然不是真要计较什么，当即顺着话道：“那你就给详细说说呗？”
　　话题又回到这了，对面屈云也是精神一振。他比较想聊的就是这个，至于其他技术操作上的各种秀，那就全靠练习了。都到了他们这段位，很难还有什么操作细节上的点拔。各种操作上的技巧大家都知道，用不用得好就是个熟成能巧的事。倒是战术思路之类，聊聊总能有启发。
　　“呃，其实也没什么。”正经被推出来可以吹嘘了，何遇又羞涩上了，也不知该从哪说起。
　　“何遇同学之前见过这种打法吗？”屈云开口问道。
　　“那倒没有。不过也不难看出来吧？”有人打配合何遇顿时从容多了。
　　“那是的。但是能针对得这么好我们还是头回碰到。”屈云说道。
　　这话一出，云起全队集体露出郁闷神情。这套打法他们在体验服开始练习，正式服完成版本更新时已经基本娴熟。日常练习比赛时，不是没碰到过看出他们套路进行针对的人，但都没能阻挡他们的胜势，偶有输掉，那都是他们自己没打好露出了破绽。结果今天生生被对手打崩，心里还是很憋屈的。
　　“呃，其实我觉得是你们太过极端了。”何遇说道，“我相信当KPL比赛服的更新完毕后，因为这一改动，太乙真人会成为一个热门辅助，但恐怕不会出现你们这样极端的三保一的情况。”
　　游戏版本更新，先是体验服测试，之后正式版更新，但是职业比赛所用的比赛服又要再延后一段时间才更新。所以像一些新英雄新改动，想在KPL里看到都要过一段时间。
　　“嗯，我相信KPL里也不会……但我们这，并不是KPL啊！”屈云说道。
　　“所以还是你低估了对手。”高歌淡淡地插了一句。
　　屈云愣了愣，他心里并不这样认为，只觉得自己是具体问题具体对待。职业圈和玩家圈，那几乎就是两种游戏，这基本已是共识。普通玩家没有职业战队那样的执行力，职业队用的一些阵容和套路他们根本就打不出威力。己方如此，对手也如此，照搬照抄职业队的都是东施效颦，所以何需把对手假想的那样强大呢？
　　但是无论如何，这局比赛是他们输了，而且输得一败涂地，屈云最后也只能苦笑了下，有些不情不愿地道：“可能是吧。”
　　高歌看出了屈云的心思，若这是自己的队友她少不得要多说几句。之前不少人都是这样不忿退队的。但现在只是个外人，高歌就懒得啰嗦了，随意笑了笑便不说话。结果倒是她身旁的祝佳音跟上道：“我倒觉得老何他们今天打得确实有点职业风范。”
　　“嗯。”话不多的莫羡这时应了声。
　　“莫羡同学你也这样看吗？”祝佳音立即扭头搭话，名字都问过了，自然不好意思再叫人家小哥哥了。
　　“节奏很好。”莫羡言简意赅。
　　“因为对面这样打节奏太容易被看穿了。一来他们意图明显，二来他们没有视野，不知道我们的调度，第三我们几乎也不需要去做视野。他们四人抱团，意图又明显，在哪里活动稍稍计算一下都清清楚楚。开局不用急着跟他们刚，三个辅助升级肯定要慢一些。我们不需要抢暴君都可以先上四级，然后抓住这个时机找一波团，游戏结束。”何遇顺势接过话来，侃侃而谈。
　　对面云起五人都听傻了。着实没想到对面的思路清晰到了这种地步。这样看来只怕是他们在上路刚一冒头的时候对方就开始应对了。下路达摩单杀刘邦这种让他们一度有些担忧的对线弱势，在对方的计划中可能就是一个意外的小插曲，有没有这个情节，其实都无关大局。但是多了这么一个小插曲，他们也没有浪费。他们开始着重对刘邦这条边路施压，最后在蓝区埋伏击杀了刘邦，之后转战上路，彻底团灭了云起。
　　这波团战，可不是什么遭遇战，那是浪7吃准了他们动向以后有意找上来的一波GANK，GANK他们四人。
　　游戏结束。
　　那一波团灭后，屈云心里其实也是这样认为的。只是队友们还不甘心，结果紧接着又一波团战，又是近乎全军覆灭。因为这时候起，打团他们已经不是对方的对手，对方根本不惧正面交锋。而他们偏偏又是三保一的阵容，抓着就是团战。对方几大英雄都大控制，发生交火后还想全身而退，简直是不可能完成的任务。
　　或许从那时开始赶快调整策略，回归正常打法？
　　可是孙膑、太乙真人、明世隐……这怎么正常打。孙膑勉强还可以打一下中单，可这太乙真人和明世隐无论哪个去打边路都太吃力了吧？
　　又或者，孙膑守中，太乙真人、明世隐二保孙尚香，吃野区加一条边路，是不是还可以打？
　　屈云确实是个对游戏理解有一套的战术达人。何遇一席话，身边的执行者赵进然都是一脸懵，他全是马上就听明白了。佩服之余，已经在想有什么完善的机会。沉吟了有一会后，朝何遇点了点头：“受教了。”
　　啥，这就完了吗？
　　何遇没想到对方竟是会举一反三的聪明人，听自己概述了一下就全明白不细聊了，虽觉十分不过瘾，却也只能应声道：“哪里话，互相学习。”
　　屈云笑笑，真的不再聊这战术话题，倒是看向了祝佳音：“我们这打法呀，要是核心C位技术更优秀一些，也未必就会崩。”
　　大家一看，这货不死心呐，还想再争取一下祝佳音。
　　结果祝佳音却是看着他一笑道：“这打法，这边如果想打的话，也不是就打不出来吧？”
　　屈云一愣，一想还真是这个理。他们这套路被人看到就不新鲜了，复制起来并不太难，每个人的技术意识才是更核心的资源，这样来看浪7如果真去打，可能确实要比他们还要优秀一些……
　　心里正郁闷呢，就听得祝佳音扭头问道：“对了，咱们队叫什么名字来着？”

第七十章 第六人
　　祝佳音这都“咱们”上了，却连浪7的队名还不清楚，可见浪7这边对祝佳音进行的游说工作绝对没有云起这边用心。事实上也确实如此，何遇在联系得到祝佳音回复说要看一场浪7的比赛后浪7这边就再没啰嗦过了。不像云起那边，屈云一直努力同祝佳音保持着联系。结果不想这一局比赛就一锤定音了。
　　是因为胜负？那只是其次。更多还是一场比赛中表现出的两队状况。就像祝佳音说的，云起在打的这个套路，拿给浪7他们就执行不了吗？
　　这显然是没有的事，反倒是浪7战队，这个在校内王者圈一直“臭名昭著”的战队此时看来颇有些人才济济的样子。高歌和周沫就不提了，实力已有认证。两位新生，一个是本局系统给出的MVP，达摩秀得让人头皮发麻。另一个在屈云原本的了解中明显是一个新手，常用成吉思汗打边路射手，还有一手后羿似是后羿体系，感觉就是浪7不得已为之，好让他在场上能多点贡献。结果这一聊才发现这位对游戏的理解和思考比他还要深度，这让屈云到现在都觉得不可思议。
　　看着连队名都不知道就已经跟对方“咱们”去的祝佳音，屈云心里有点委屈。不过他到底是个大气的人，否则也不至于输了比赛还招呼人家吃饭。郁闷了一会也就释然了，之后大家一起聊聊游戏聊聊KPL，也是其乐融融。一顿饭最后终于高高兴兴的结束了。
　　“后边的比赛加油吧，我觉得你们这学期有戏呀！”吃完起身时，屈云对浪7诸位说道。
　　“谢谢。”高歌没谦虚也没吹嘘，就是淡淡地应了声。而另一边的周沫明显有些激动，看着如今浪7拥有的这样队员，仿佛看到久别重逢的亲人似的。
　　“我们一定会的！”他有些大声地说道。
　　“真受不了……”高歌仿佛看到了周沫举着粉色灯牌似的，一脸嫌弃地朝旁闪避着，可那不屑一顾的眼神中分明也是带着笑的。
　　何遇是刚入校就和这两位打上交道的，那时他不了解浪7的故事，却一直没有忘记那局三对三的长平攻防战打完后两人离开的一幕——两个人收拾着他们角落的招新处，架起板凳搬起小桌从人群中离开，在他们不远处是热火朝天的王者荣耀社团招新处，看起来是那么的格格不入。
　　再之后他加入了浪7，也听说了两人和浪7被排斥的故事。为了能凑齐五人参加校际联赛，两人要受多少委屈他们没说过。但从开始找来的李思杰和赵进然的态度上多少可以体会一二。
　　而现在，浪7终于变得越来越像样了，周沫的激动何遇完全可以理解，而高歌的不屑，何遇确定那也只是表面而已。浪7的原则来自于她，对于可以彼此认同的队友，她一定期待已久了。
　　果不其然，在嫌弃了一秒周沫后，高歌马上就进入了严肃的队长模式，转头看向莫羡：“莫羡，你下午还要自习是吗？”她这也是有些迫不及待地想整合一下新成员加入的战队了。
　　“是。”莫羡却丝毫不受这些因素影响，点了点头。
　　“自习？什么自习？”一旁祝佳音立即问道。
　　天天自习的莫羡也是头回被人这样问，一直竟不知该如何回答。好在身边何遇手一挥道：“学霸的世界，你不懂。”
　　“你懂？”祝佳音斜眼看他。
　　“略懂。”何遇点点头。开玩笑，哥们也是跟着莫羡去过好几次图书馆的好吗？在新生中那已经算是翘楚了。
　　“切。”祝佳音一脸不信，扭头不理他。
　　“那就晚上训练见吧。”高歌继续对莫羡说着，莫羡应了声后，朝众人点了点头就自顾自地先离开了。这对浪7诸位来说已是常态，新加入的祝佳音看起来似乎有些疑惑， 一直看着莫羡的背影。
　　“妹子你怎么称呼啊？”高歌扭头问向祝佳音。
　　走在前边的屈云好悬没栽一个跟头。一边不知道战队叫什么名字，另一队不知道队员的名字，自己竟然这都没争取到，真的是太冤枉了。
　　“队长？”身边队员看到屈云欲哭无泪的忧伤神情，纷纷上来表示关切。
　　“没事，走吧。”屈云捂着胸口，听着身后高歌问过祝佳音的姓名院系之类后，开始向她交待浪7平时的训练安排，只想暂时离浪7这些家伙远一些。
　　“先走一步了。”云起的众人朝浪7这边打着招呼，加快脚步先离开了。浪7这边，赵进然在听着祝佳音介绍过自己后，上前就拉起了祝佳音的手，语重心长地道：“浪7的打野位就交给你了。”
　　“这是怎么个意思？”祝佳音愕然，看向其他人，可何遇他们也对赵进然突然来这么一下感到措手不及呢。
　　“我终于可以去青铜放手虐菜了！”赵进然继续拉着祝佳音的手，还用力摇了几下。
　　“青铜水也很深，兄弟你要当心啊！”祝佳音现在还没来及知道赵进然的名字呢，结果这位就这样与她依依惜别，但她进入角色也是飞快，立即就开始跟赵进然道起珍重了。
　　结果听了这话的赵进然，兴冲冲的笑容瞬间就在脸上凝固了，拉着祝佳音的手也放开了，讶然道：”什么意思？”
　　“可能会遇到一些同道中人。”祝佳音说道。毕竟是主播，为了丰富直播内容什么都经历过。青铜局就全是青铜吗？账号上看或许如此，但那账号的背后真不知道是什么段位的实力在操作。反正祝佳音知道就她这实力，在青铜局都翻过车，不是被完全不会的队友拖累，而是真的被对面吊起来锤那种。
　　“竟然还有人这么没出息？”赵进然进入思考状，全没在意自己这话把自己都先装进去了。
　　“别这么着急，虐菜就虐菜，你也还是浪7的一员，大家继续一起玩。”周沫这时对赵进然说道。
　　“你也来一起吗？有你的话那我就放心多了。”赵进然点点头道。
　　“我……我不是这意思啊……”周沫欲哭无泪。他哪是想跟周沫去虐菜啊，他其实是想着，这新人妹子，现在是加入浪7了，可能不能像何遇、莫羡他们这样久留，那不一定啊。毕竟这么多年下来，不爱跟高歌一起玩得可比愿意一起玩的多多了！到时新人重蹈覆辙离开了，赵进然又虐菜乐不思蜀了，这浪7岂不又少一人了？
　　他这份担忧，虽然没有明确说出来，但何遇还是感受到了。祝佳音毕竟是他介绍来的，他觉得自己有必要负责一下，于是很严肃地对祝佳音道：“我们战队要求可是很严格的，有没有信心留下来？”
　　“没信心就算了呗？”祝佳音说。
　　“啊？”何遇愕然，这怎么不按套路来啊。
　　“行了，你俩怎么这么多戏？”高歌一旁看不出去了，她何尝不清楚这两个瞻前顾后地是什么心思。一言制止了二人后，对祝佳音道：“我们战队的情况你也多了解一下吧，如果觉得没问题的话，晚上六点半，理院楼的学生会办公室见。”
　　“为什么是在学生会？”祝佳音的关心重点却是这个。

第一章 十六强
　　校际联赛第四轮，所剩的战队已经只有小几十支，比赛不用太多的时间，一个上午就已经全部结束。为了方便赛事进行，比赛进行到这一阶段的队伍数量是得到计算控制的，最终留下的刚刚好十六支队伍。再经过三轮的角逐，就能决出这学期校际联赛的冠军了。
　　这十六支战队中再没有那些“重在参与”队，都是有着固定成员，称得上是战队的稳定团队。而这些战队的队员又大多是王者荣耀社团的成员。在这联赛进行期间，他们一边是比赛日常的工作者，一边也是参与者，到了这阶段，终于成了需要面对面交锋的对手。
　　不过赛程表是从赛季初就安排妥当的。对于有实力有信心走到最后的队伍来说，到这阶段会遇到哪些队哪些人他们从一开始心里就已基本有数。谁知这一次，十六支战队的名单中却是挤进了一个他们谁也没想到的名字。
　　“浪7？”社团网络部的部长王希伟，拿到这名单后就要安排到社团的论坛还有公众号等处发布，谁知一眼扫过，赫然发现浪7战队竟然出现在了左上第二位，正在他率领的Rock战队的头顶上，不禁愕然地看向左右。
　　“很意外吧？”社长苏格说。
　　“这怎么可能呢？”王希伟的Rock战队号称是东江大学唯一有资格称得上是Suger战队对手的队伍，他的眼中除了Suger战队，根本不会有其他战队。而这次Suger战队与他的Rock战队被分在了不同半区，相遇只会是在决赛，所以他的心思就只要那最终决赛上。平时社团的工作中虽要处理赛程发布这些事，但他从没关心过进程。直至今天，名单上只剩十六支队伍时，他这一眼扫过，才注意到浪7竟然在其中。
　　“运气这么好的吗？”王希伟一边嘟囔着，一边将赛程表倒回了上一页，上上页，上上上页，于是他看到了浪7一路杀来击败的对手。
　　首轮对手皇朝战队。
　　这个王希伟是知道的。皇朝战队作为校际联赛八强的常客，首轮便遭淘汰，而且视频还被人发到了校内论坛上，算是赛季初不大不小的一个新闻。队长张承浩也是垂头丧气了好一阵，但很快由他提议发起的东林王者杯却是迅速得到了认可，之后那家伙就全身心忙那事去了，皇朝战队的意外淘汰，渐渐也就没什么人再提了。
　　是的，意外淘汰。
　　在所有人的心中，皇朝被浪7淘汰，无论什么原因，那都是一个意外。
　　第二轮对手，422-424战队。轮实力，比一般的娱乐队要强些，而且本学期专门向苏格请教，下决心要有所改变，结果却被浪7直接中推的出了局。
　　“2分28秒？这什么垃圾队啊……”王希伟看着这已结束赛程中记录上去的比赛时间，十分愕然。眼中只有Suger战队的他，全不知这422-424战队是什么名堂，只看这被击败的时间，就觉得弱得可能。
　　第三轮，魔鬼队，又是一支王希伟全没听过名字的队伍，他不由抬头看了眼苏格说：“浪7这次的运气还真是好啊！”
　　“再往后看。”苏格笑笑，并不多说。
　　于是王希伟翻到了上午刚刚结束的第四轮，浪7的对手——云起队。
　　王希伟神情变了变。校内这些战队，除了Suger，会让王希伟稍微觉得有一些忌惮的，说实话不是任何一支强队，而就是这支战绩并不稳定的云起队。因为谁也猜不出屈云那家伙会搞出什么莫名其妙的套路，在你还没来及弄明白的时候就杀死比赛。可是这一次，云起竟然是被浪7杀死了？
　　“最近版本更新啊，屈云居然没搞个大招出来？”王希伟嘟囔着抬头左右看了看。屈云也是王者社团的成员，不过身份普通，此时并没有出现在他们这些主要干事所在的办公室。
　　“有大招，但是，被破了。”苏格在旁说道。
　　“你怎么知道？”王希伟看向苏格。
　　“因为这赛季的浪7，真的不一样，所以我有关注他们。”苏格说。
　　“你？关注浪7？”别说王希伟，一屋子王者社团的人，听到苏格这句话的人全都看了过来。他们的社长那可是强势垄断着东江大学最强名号的人，他会有心思去关注的人或战队，绝不会简单。浪7是什么情况，王者社团的成员无人不知，就这屋里就有好几人当初是跟高歌有过直接矛盾的。而现在的浪7竟然引起了社长的关注，所有人的注意力纷纷转了过来。而下一轮就要与浪7交锋的，花容战队的队长魏欣然更是迈步走了过来。
　　“你关注到了什么？”魏欣然问着，这边王希伟却也在同一时间开口：“有什么人加入浪7了吗？”
　　“是的，有两个大一新生。”苏格说道。
　　“想也是新生。”王希伟说。高歌的脾性校内王者圈人尽皆知。早些还有醉翁之意不在酒的用加入浪7的方式去撩妹，现在可是连这样的人都不会有了。除了刚入校不太了解情况的新生，着实想不到还有谁会选择加入浪7战队。
　　“一个，是50星的荣耀王者。”苏格没去细述，段位就是一位玩家实力最好的证明。
　　“再一个……”苏格想到何遇，禁不住也挠了挠头，“段位不高，技术……也一般，但意识真的相当不错。”
　　苏格说完，自己都觉得仅凭“不错的意识”就视为威胁实在有些过分，没等王希伟开口质疑自己便接着道：“好吧这位不算重点。”
　　“那只凭一个50星的荣耀王者恐怕不够吧？还有一位是什么人？”王希伟说道。一支队伍可是由五个人组成的。
　　“还一位……更不重要。”苏格说道。
　　“所以……这些家伙就是被一个50星的荣耀王者给锤爆了吗？”王希伟看着手中赛程表，很是不屑地说道。他以为浪7有什么脱胎换骨的变化，结果就只是加入了一个较强的新人。王者荣耀是五个人的团队游戏，王希伟他们队中虽没有段位这么高的好手，但是浪7想凭一位高手就击败他们全队，在王希伟看来只能是痴心妄想。自己居然花时间去了解这样的对手，这让他骄傲的内心很是受伤。他不屑地关闭了赛程表，将文件传给了等待发布的网络部人员，扭头看向魏欣然道：“交给你们了。”
　　“呵呵，你不想亲手击败一下高歌吗？”魏欣然笑道。
　　“赛程如果能调整，我一点也不介意。”王希伟知道魏欣然为什么这样说，以撩妹为目的加入过浪7的，他算一个。本以为凭自己的实力绝不会像其他人一样下场，结果也是碰了一鼻子的灰。至今想起都觉得难堪之极，如果能有和浪7战队正面交锋的机会，他乐意之极。
　　“那真是可惜，你没有这样的机会了。”魏欣然说道。想在比赛中杀败高歌的，她又何尝不是其中之一？

第二章 新聚首
　　晚六点多，正是天色要黑未黑时。东江大学理学楼的大堂早已亮起灯光。何遇来到理学楼外时，就看到一个女生的身影在灯光的映照下，踩着门口的台阶上上下下地在那不停地晃荡着。
　　这是在等人吧？
　　何遇没在意，自顾自地走上台阶就要往楼里去，路过时朝那女生扫了眼，顿时站住了脚步，有些犹豫地继续朝这女生看着。
　　“看什么你？”没等何遇开口呢，女生白了他一眼说道。
　　“祝佳音？”何遇有些不太确信地问道。
　　“脸盲啊你？”祝佳音说。
　　“不是……你这……”何遇抬抬手，却又不知该从哪指起。中午才刚刚见过，结果这时候的祝佳音衣服也换了，发型也做了调整，面容也比中午看上去要更加明媚。在这朦胧昏黄的楼内灯光下，祝佳音从头到脚都像是换了个人。
　　“怎么，没见过女孩化妆打扮么？”祝佳音说。
　　“那不是，我就是有些疑惑，你这是来参加训练的，还是要请假出去啊？”何遇说。
　　“废话，你就说好看吗？”祝佳音问。
　　“挺好，但是，不冷吗？”何遇说道。此时已是深秋，又是傍晚，气温骤降。祝佳音这下身短裙上身雪纺衬衫，放这个时节正是触发流感的绝佳装备。
　　“好就行了，你室友呢？”祝佳音满意地点了点头，跟着问道。
　　“自习啊。”何遇说。
　　“还自习？这都几点了？跟谁啊？”
　　“跟谁？我不知道啊……”何遇被祝佳音问得有点懵。他跟莫羡一起去自习也就偶尔几次，真不清楚莫羡别的时间是不是有上自习的搭档。况且这种事他并不关心，眼下他倒是比较关注祝佳音加入浪7后，莫羡和他组成的这个下路搭档是不是要重新分配一下。之前是因为打野是赵进然，不存在节奏一说。但换个会带节奏的打野，那辅助位通常是要给予打野不少帮助的，可不能像配合赵进然那样直接放飞不理会。
　　不过话说回来……
　　“你对莫羡好像很关注嘛？”何遇笑道。
　　“废话，人家王者50星，你呢？”祝佳音说。
　　“呵呵呵……”这个话题何遇实在是接不了，只能笑。
　　“不过我相信你也只是暂时的。”祝佳音看何遇神情尴尬，急忙补充了一句。
　　“我知道。”何遇点点头。
　　“……”这次轮到祝佳音接下不去了。
　　两人这楼外正聊着，又一人转了过来。同样是漂亮女孩，高歌眼下这装扮可就差远了。穿了一身运动衣，长发很随便地在脑袋后边盘了个结，双手插着衣服兜，脚步飞快，到了近前才注意到两人，没怎么看何遇，倒是像先前的何遇一样疑惑地打量起了祝佳音。
　　“队长好。”祝佳音赶紧跟高歌打招呼。
　　“你这是来约会的吗？”高歌说道。
　　“喔……”何遇拉长音。王者50星吗？何遇已经展开联想了。
　　“没有，下午跟朋友逛街，刚回来。”祝佳音瞪了何遇一眼，解释着。
　　“进去吧，在这干嘛？”高歌没有多说什么，手插着口袋就这么风风火火地从两人身旁走进理学楼了。
　　“队长吃了吗？”何遇屁颠屁颠地跟在后边，没话找话地尬聊着。
　　祝佳音扭头又看了看亮着路灯的左右道路，终于扭头也跟了进去。她不是理学院的学生，这理学楼还是头回来，学生会办公室在哪也不知道，紧紧跟随在高歌、何遇后边。渐渐地开始听到一些叫喊声，随着他们一路向前，声音也越来越消晰。
　　“退退退，这波不好打！”
　　“安啦，看我的！”
　　片刻安静……
　　“妈的什么鬼，进去就没？”看我的那声音叫道。
　　“对面技能都没怎么交啊！”
　　“区区青铜，也这么有学问的吗？”
　　“这不是青铜不青铜的问题……完了，要被一波了。”
　　前方敞开的一扇房门，灯光从屋里直照入楼道，传出的声音也越发的清晰起来。高歌第一个走了出去，瞅了屋里两人一眼：“翻车了？”
　　“漂亮学妹说得对啊，青铜水也很深的。”赵进然叹道。
　　“这是在说我吗？”听到被称漂亮学妹的祝佳音立即抢在何遇之前跳进了门，去领这称号了。
　　“都来了。”周沫看到祝佳音身后进来的何遇，站起身来说道。
　　“莫羡还没。”何遇说道。
　　“真是佩服他。”周沫看了眼时间，感慨着。他知道今晚训练要有新队友了，一下午都兴奋地坐不住，六点不到就跑到这来了。结果莫羡却不受任何影响，今天估计也将在六点三十分的时候准确出现在门口，眼下还差着七分钟呢。
　　“佩服他什么？”祝佳音一听在说莫羡，很顺口地就接过话了。
　　“佩服他的时间观念，你信不信他一定是六点三十分的时候出现在这，不会早一分钟也不会晚一分钟。”周沫说。
　　“这么有性格的吗？”祝佳音说。
　　“是呀。”周沫说。
　　“那会不会一秒都不差？”祝佳音说。
　　“那就是神经病了吧？”何遇忍不住说道。莫羡确实会来得不早不晚，但也没走火入魔到这地步。身为莫羡室友的他还是比较了解的。
　　话音刚落，门口晃出一个人影，赫然就是莫羡。
　　“不是吧？”浪7几人叫着，纷纷看表看手机，怀疑自己看错了时间。只有祝佳音，看着走进门的莫羡又开始少女心泛滥了：这个这个，猫同学突然改变了平时的习惯早到了，会不会是因为想早一点看到新队友呢？
　　“怎么？”一边走进来的莫羡一边问着。
　　“才六点二十四呀。”何遇给莫羡看他手机上的时间。
　　“来早了一点，也无碍吧？”莫羡说。
　　“问题是你为什么会来早？”何遇说着，若有意若无意地看了祝佳音一眼，年轻人在这方面从来都是不缺乏脑洞的。
　　“为什么？”莫羡微皱了下眉，没有看任何人，似乎是在组织语言，停顿了大概一两秒后，开口说道：“因为在自习室碰到了孙教授，他最近在做有关三线摆测转动惯量的课题，就一起聊了一会，聊完看时间也差不多了，就过来了。”
　　“哦。”何遇点了点头。
　　“你哦什么哦，中间有一句你听懂了？”赵进然拍了何遇一下。
　　“我没懂，但我习惯了。”何遇一边说着一边看向高歌，“师姐你……”
　　“闭嘴。”没等何遇说下去高歌就施展了打断。作为物理系大三的学姐，她知道三线摆测物体转动惯量的实验课程，但是莫羡刚刚说的是课题，这跟课程完全是两回事，坚决不能去深究。高歌拿出手机，在另一手的掌心上拍了拍道：“都不要废话了，抓紧时间干正事。”

第三章 试试辅助
　　干正事！
　　何遇顿时神情一凛，他对游戏的态度可不仅仅是娱乐了。虽然哥哥曾经奋斗过的舞台距离他还很远很远，而且他也不知道自己究竟有没有资格踏上那个舞台，但是路总归要一步一步走下去。对其他人来说嘻嘻哈哈的一局游戏，在何遇这里却要承载一些更多的东西。大概……就像莫羡书桌整齐码放的那些资料和文献吧。
　　“队长请指示！”何遇站直了身子说道。
　　“新队友大家都已经见过认识了，不过大家还不认识游戏里的她，我们就先打一局看看吧。”高歌说着这话的时候没忘浪7现在是六人战队，说完就转头看向赵进然：“赵进……”
　　“别打扰我！我还就不信了！”赵进然没等高歌把话说出来就直接粗声粗气地打断了。众人朝他那一瞧，这位已经又开始了一局比赛，继续他在青铜里虐菜的宏图伟业了。
　　高歌见状笑了笑，没再说什么，转头看向其他四人：“那我们开始吧。”
　　办公室里有足够的座位，何遇他们来得多了都已经有了各自固定了的位置。何遇和莫羡，周沫和赵进然平时为了交流，都是坐得比较近的。结果现在赵进然自顾自地跑去玩起了青铜局，周沫继续坐他旁边只觉得气氛十分不对，于是拉着骑子朝高歌这凑了凑。
　　祝佳音头回来，这时还站着呢。高歌也没有安排她，只是用眼神示意了她一下：“随便找地方坐吧。”
　　“诶。”祝佳音应了声，搬了个椅子，扎到何遇、莫羡二人组这边，朝两人笑着：“多关照啊。”
　　两人一起点着头，这边高歌已经开组，向他们逐一发起邀请。祝佳音大家中午就已经加过微信，也已经拉进了浪7群，此时很快也收到来自高歌的邀请。
　　“打匹配？”祝佳音一边接受，一边有些疑惑地问着。
　　“段位不整齐，没办法五排。”高歌说道。
　　“嘿嘿。”祝佳音看向面前的二位，不过眼神却是各不一样了。何遇不由地一阵惭愧，举手请示：“要不我换我哥的号。”
　　之前因为他和赵进然双钻石，实在没办法匹配到莫羡那高的王者段位。但现在赵进然不在，只他一个人的话，用何良的星耀号还是可以跟王者段位一起排的。
　　“算了吧，赢了的话……你那星耀号也一样没用了。”高歌说道。莫羡的号现在王者50星，在王者段位，每25星算一个大段，他再胜一局到51星的话，那就彻底无法跟星耀段位一起打排位了。
　　“哈哈哈。”祝佳音听到这却笑了出来，“我还以为是多了不得的大号，说得这么隆重，就是个星耀呀……真是让我肃然起敬。”
　　“那是他没怎么打，不然肯定也是高星王者号。”何遇不服气地说道。
　　“嗯，我相信你了。”祝佳音微笑点头。
　　这正话反说的本事，让何遇一时间只能暗自咬牙了。好在一堆人里有个厚道的，周沫在旁认真地道：“他说的是真的。”
　　“哦？”祝佳音这下是真有点意外了，朝何遇眨眨眼道：“这么厉害。”
　　“开玩笑？”何遇有了人证，得意洋洋。
　　“好了开了。”高歌这边没理他们聊什么，开始了游戏，不大会匹配到对手，进入到英雄选择界面。
　　“佳音你先选吧。”高歌说道。
　　“啊？哦……”祝佳音明显有一点走神，听到高歌说话后回过神来，选择了自己最擅长的打野英雄阿轲。之后她又看向旁边的两位，准确地说是，是两位之中的那一位——莫羡。她看着莫羡捧着手机，神情很专注地盯着界面，自己这ID，他会想起点什么吗？
　　祝佳音手里账号无数，在跟浪7初次组队的这一局中，她特意拿出了那天直播撞车柳柳时所用的账号，心里有一丝期待，又有一些忐忑。看到莫羡缓缓抬起头，祝佳音的心也跟着跳起。
　　“你选什么？”抬起头的莫羡看向何遇，问道。
　　祝佳音郁闷，不过也知道会是这样。毕竟那只是一场路人局的比赛，别说已经过去好多天，哪怕是刚刚结束的一场路人局，若不是ID特别新颖有趣，又有几人会记住队员的ID？诚然那天那局充满了戏剧性，令人印象深刻，但若是回忆起，大概在人心目中的故事就是“有一次，有一局，我和一个阿轲如何如何”。
　　不寻常的路人对局，人们通常会记住也是所出现的英雄，会记住那一局里发生了什么，但是那个英雄头顶的ID？若非特别在意，祝佳音怕也难记得这个“薛定谔的猫”。而自己在那一局用的账号——祝佳音低头看去：佳音有约。实在也不是一个会让人有印象的有趣名字。
　　祝佳音这正微微遗憾呢，那边高歌却是接了莫羡的问话开口：“何遇，你来试一试辅助吧。”
　　“辅助？英雄我都不熟呀……”何遇对高歌的安排没有问题，只是有些不自信。
　　“诶？上午蔡文姬不是玩得蛮好的吗？”正惆怅的祝佳音听到这话忍不住说道。
　　“第一次用，他们那样扎堆站，二技能弹一下能有多难？”何遇说道。
　　“我看你对技能距离把握的很到位呀。”祝佳音说。
　　“刚出来就特意尝试过呀。”何遇说。
　　“还有这细节？”祝佳音没印象。
　　“你不是在我身后看的吗？”何遇说。
　　“呵呵呵……”祝佳音干笑，在你身后是不假，但大部分目光没在你这里嘛。
　　“我这局用个什么？”何遇没理会那么多，看向高歌问道。
　　“那就随便你了，反正你都不熟。”高歌说。
　　“你们先，你们先。”何遇说道。反正都不熟，那等于都一样，不如先让队友们选了，他看阵容再拿个配置性比较高的。
　　“你英雄都齐吗？”高歌一边问着，一边拿了诸葛亮，在正式比赛中她从来都没用过，回回被送上BAN位。
　　“齐的。”何遇鸿鹄之志，目前虽然才练了成吉思汗和后羿，但账号里英雄却是全买齐了。
　　“诶？”就在这时，翻看着辅助英雄面板的何遇突然两眼冒起光来。
　　“我来试试新英雄吧？”他说着，选择了这周版本更新中刚刚添加的辅助英雄——盾山。

第四章 手有点冷
　　盾山。
　　最新版本中新入王者峡谷的辅助英雄，只听这名字就透着一股厚重。浪7的几位都没在训练中尝试过新英雄，但在对阵中却都已经领教过。盾山这英雄是让何遇印象最深的一个，原因无他，只因为他是打射手位，遇到盾山顶盾挡在前面的时候，何遇恨不能将射手类英雄统统删掉。
　　盾山被动：借助生成的石盾可完全抵挡掉大量的子弹技能。
　　所谓子弹技能，并不只是指射手的远程攻击，包括法师在内但凡是有轨迹的飞行道具类技能都可以被盾山的盾给阻挡。而且他这手段几乎没有什么节制，竖起小盾的一技能一夫当关冷却只有区区三秒，按住不放的持续时间却长达20秒。虽然在这过程中移动速度会降低50%，但在何遇看来这点蛮好。节奏慢一点，操作起来也没那么手忙脚乱不是。
　　更何况新英雄大家都还在开发阶段，这让何遇有了跟大家站在同一起跑线的机会，凭着自己积累的出色意识说不定能领先一步，高人一等呢？
　　“就盾山了！”何遇越想越觉得不错，选出这英雄后就直接确认了。
　　“嗯。”高歌简单应了声，这一局主要还是看祝佳音的表现，其他人嘛开心就好，反正都已知根知底。
　　“那我来个项羽吧。”周沫在何遇之后选了个项羽。
　　莫羡看完大家的选择，最后默默选出了一个元歌。
　　“哈，很适合你。”何遇说道。元歌这个英雄初看技能设定，大家就觉得会是一个操作上限很高的英雄。问世后果然，玩得好的秀得天花乱坠；玩得菜的那叫一头雾水。只要这英雄一登场，红蓝双方总有一方会很难受。
　　职业圈那边的比赛服版本更新会迟一些，但是职业战队从来都是最关心版本更新的。比赛版虽还未变，日常却已经可以开始体验，谁先吃透新版本，极有可能就在版本上线比赛服后占得先机。目前就职业圈那边透露出的看法，几个新英雄，最受瞩目的就是元歌，各大战队都已经在尝试这个英雄的使用和融入。
　　中路？边路？打野？
　　如玩家们一样，他们也在摸索最适合这个英雄的位置，目前来看除了辅助位，其他位置这个英雄都有胜任的机会。相对来说中路和打野出现得较多，莫羡这一手边路元歌是比较少见的用法。
　　“你们不会是想演我吧？”祝佳音一看一局中居然出现两个新英雄，顿时警惕起来。身经百战的她无比清楚新英雄刚出现时大家都在摸索阶段，十有九坑。
　　“哈……”何遇这边干笑了声，说实话他心里确实也有点没底。
　　莫羡却是从容，摇了摇头道：“不会。”
　　这自信的模样让祝佳音不好意思地笑了笑，低头将手机搁到面前的桌面上，搓着双手一副要大干一场的模样。
　　游戏随即进入比赛载入界面。对面阵中赫然也有一个新英雄，同样是元歌，此外马可波罗、关羽、白起、太乙真人，倒是一个在匹配中比较少见的有章法的阵容。
　　比赛正式开始，祝佳音拿起手机，阿轲直奔红区，准备红BUFF开局。何遇的盾山跟着她过去，帮她锤了几下红怪后，一看莫羡元歌此时的位置，搞事的心就按耐不住了。
　　“我去看看对面蓝。”他说着便去跟莫羡会合。长期下路合作的二人，骚扰对面蓝区已经成了他俩的一个习惯套路。
　　结果这阵容有章法的五人组果然也是有货的，对于偷蓝这种事早有防范，莫羡元歌的傀儡溜上去时，正看到对方中路元歌的傀儡正在蓝坑墙外默默注视着这个蓝怪。两个元歌的傀儡墙里墙外地互看了一眼后，以莫羡元歌的傀儡被收回结束了这第一次会面。
　　“师姐看看咱们的蓝。”何遇说道。有防偷BUFF之心的人，多半也有偷BUFF的心思。虽然对方这阵容前期作战能力偏弱，但既然是偷，当然就是在不与对方发生正面接触的情况下偷摸取之。
　　高歌哪里还需要何遇提醒，诸葛亮这时已经回头去看己方蓝区，正看到对方马克波罗和太乙真人朝己方蓝区冲来。高歌一边发起集合的信号，一边却让她的诸葛亮隐入草丛，并不马上暴露自己。这意图可就十分明显了，这不光是要守下蓝BUFF，还要等队友支援到了，拿下对方个人头才罢休。
　　上路项羽和拿完红BUFF的阿轲第一时间朝这边会合，何遇的盾山离得稍远，尚在支援路上，那边就已经打了起来。何遇拉过视野看了眼，己方2级项羽、2级诸葛亮、2级阿轲悉数到阵，打个2级的马可波罗和1级的太乙真人堪称全面占优，哪怕对方2级的白起冲下来支援都不怕，自己卡一下中路，别让元歌再过去添砖加瓦就已经足够。至于对方关羽，此时还远在下路，纵然有马，也跟己方莫羡的元歌一样，是不来及过来支援的。
　　之后的发展正如何遇所料，马可波罗和太乙真人哪里敌得过这三个2级就够强势的英雄。何遇看没两眼就不再看了，盾山中路徘徊，让对方元歌无法过去支援，就等那边传来捷报了。
　　“诶？”谁知捷报没传来，却传来周沫一声很克制的叹息。何遇划过视角一看，对方马可波罗和太乙真人虽都残血，却已撤出了蓝区，马可波罗脚下赫然还踩着个蓝BUFF，跟着白起接应断后，浪7这边三位显然已经交光了技能，看着两个残血愣是无力收割。
　　周沫一声克制的叹息，高歌却是抬起头来看了祝佳音一眼。
　　“一个人头都没拿到？”何遇真得想不出是怎么打出这结果的。
　　“手有点冷，没操作好……”祝佳音不好意思地说道。
　　“阿轲正面砍人。”高歌面无表情地对何遇说了句。
　　这句像是触碰到了什么机关似的，让一旁独自青铜局的赵进然立即看了过来，背书似的朗诵道：“阿轲在敌人正面发起的所有攻击是一定不会暴击的。”
　　“我知道。”祝佳音心里有些烦躁。这本该是拿两个人头，直接起飞的节奏。结果人头没拿到不说，蓝BUFF竟然还被马可波罗补刀抢走，一来一去，竟是浪7这边亏了个BUFF。这失误确实太不应该。
　　“继续吧。”高歌没有再说什么。虽然这失误有些大，到终归只是开局丢了一个BUFF而已，不算什么大事。
　　接着双方各自发育，看似平安无事的过渡期，谁想一血就在此时爆发，下路3级的元歌竟然单杀了3级的关羽。
　　“你这家伙……”何遇看向莫羡，真是不知该说什么好了。
　　而这开局2分钟里发生的事情，似乎定下了这整场比赛的基调。第一次使用元歌的莫羡秀得人眼花缭乱，但对方元歌都忍不住在全屏幕里发了一个“强”字。而号称资深打野的祝佳音，这一局阿轲却是失误连连，第一波小团放掉两个不该丢的人头仅仅是她本局比赛的一个缩影。
　　比赛结束，浪7最终还是取得了胜利，不得不说，一个不怎么样的打野倒是让浪7几位找到了熟悉的感觉。但是这一局不该是这样啊！
　　屋里气氛有些尴尬，所有人都没有说话，只有赵进然的手机不断地传出青铜局的撕杀声。祝佳音低着头，想象着大家看她的眼神，好不容易才鼓起勇气抬头准备解释一下时，正迎上何遇看来的目光。
　　“天气凉了，多穿点吧。”何遇突然冒出这么一句。
　　所有人微一怔，而后顺着何遇的目光注意到祝佳音有些发红的双手，顿时想起第一波失误时祝佳音的解释。
　　原来她说的手有点冷，是真的冷……

第五章 尴尬的盾山
　　众人看完祝佳音的手，再看她穿的，顿时也都了然。现在虽还没立冬，却也是没几天的事了。又值气温较低的傍晚，还穿得跟夏季运动会似的，能不把手冻凉吗？
　　不过先注意到这一点的终究只是何遇，祝佳音很是感激地看了何遇一眼，高歌这边跟着也发话了：“周沫把你手机给她暖暖手吧。”
　　“为什么是我？”周沫目瞪口呆。
　　“谁知道你哪买的水货手机，跟没装散热片似的。”高歌斜眼看他。
　　“那只是我后台程序运行得多了点。”周沫很是不服地说道，不过却也看向了祝佳音，看来祝佳音如果接受的话他倒是不介意让自己的手机客串了一下暖宝。
　　“不用了吧？”祝佳音连忙说道，有些不好意思。更关键的是，问题不在这呀，自己的手机其实也是热乎的。
　　“要不你披一下我外套？”何遇这时说道。暖手治标不治本，祝佳音终究还是穿得少了点。何遇想到了这点，但浪7几人虽是他跟祝佳音最先认识，却也没熟到哪去，所以没有冒昧地强行安排。试着问了句后，看祝佳音只是有些迟疑，当即站起身把外套脱下递给了她：“披着吧。”
　　“那就……谢了……”祝佳音终于还是接受了，到底冷到什么程度到底还是她自己心里最清楚。再不保保暖，真要哆嗦得没法玩下去了。
　　接过何遇的外套，祝佳音披在身上，暖得不只是身子，心都觉得有些热乎，再次感激地看向何遇：“多谢了。”
　　“打好点呀，不然我很尴尬。”何遇说道。
　　“放一百二十个心。”祝佳音这身子一暖，底气顿时又上来了。
　　“再来吧？”何遇看向高歌，高歌点点头，又开了一局，所有人进入后十分心照不宣地将刚刚那阵容又拿了一遍，谁也没有更换英雄。
　　于是新的一局，莫羡的元歌依旧在秀，暖过劲来的祝佳音终于杀出了一片天地。何遇后悔了，自己不该把外套借给祝佳音啊，祝佳音这一回过劲来，他成全场焦点了。对局最终虽然是赢了，但是0杀7死3助攻的盾山，除了拖后腿真的没起到什么重要作用。
　　“咳……”看着所有人的目光像上局看祝佳音似的朝自己看来，何遇忍不住咳了声。
　　“新英雄嘛，还不太熟。”祝佳音觉得投桃报李的时候到了，主动帮何遇解释了一下。
　　这个说法当然是很成立的，但是好死不死的，何遇身边坐着个莫羡，同样是新英雄，同样是初次使用，这一对比，这解释顿时变得十分残酷，何遇眼泪都快下来了。
　　“呃……”祝佳音也是说完才意识到这一点，迟疑了有好一会，似乎是准备说点什么来着，但是到了最后，却只给了何遇一个无能为力的笑容。
　　“人比人，气死人呐……”何遇只能自己安慰自己了。
　　“你说得对。”一直沉默的赵进然此时突然接了一句，一脸感同身受看了何遇一眼。
　　自己已然沦落到要被赵进然认同的地步了吗？何遇欲哭无泪，只能埋头捧起手机：“继续吧！”
　　……
　　……
　　两个小时后，高歌宣布今天的训练到此为止时，何遇呆若木鸡，只觉得做了一场噩梦。他的盾山，只有在第一局被祝佳音的连续失误抢了风头，再之后的每一局，都是浪7阵中最抢眼的一个：因为烂。
　　“继续练吧。”周沫亲自过来拍了拍他。何遇点点头。
　　“看得出你的一些想法，不过一些细节可能还需要研究，毕竟新英雄。”高歌说。何遇再点头。
　　“我先走了。”莫羡起身，却是告辞。何遇依旧点头。
　　“去哪啊？”祝佳音的意识却是飞快，起身顺口问道。
　　“自习。”莫羡一边背起书包一边说道。
　　“又自习？”祝佳音有些傻眼，超级学霸的节奏，她确实也不是很能跟上。
　　莫羡没有再多解释什么，只是朝屋里众人一点头，算是道别，便第一个离开了。
　　“自什么习呀？”祝佳音一脸茫然，回头看向众人。
　　“说了学霸的世界你不懂。”何遇还在那坐着，有气无力地说道。
　　“但你的世界，今晚我体验了一局呀！”祝佳音眨眨眼说道。
　　“恩将仇报呐！”何遇愤愤不平地瞪了祝佳音一眼。
　　“报恩也可以呐，需要陪练吗？”祝佳音说。
　　“不用，让我先思考思考。”何遇说。
　　“好吧，有需要随时招呼，赴汤蹈火。”祝佳音说着把外套递还给何遇。
　　“夸张。”何遇说着，不过被祝佳音这样逗趣，心情也好了不少，看着祝佳音递回来外套摆了摆手道：“明天给我吧。”
　　“不用了，我宿舍离这不远，我走快点就行了。”祝佳音说道。
　　“哦。”何遇随即接了过来，祝佳音转身又朝其他人都笑了笑说：“那我也先走啦！”
　　“慢走。”
　　“明天见。”
　　“小心着凉。”
　　大家纷纷回应着，祝佳音最后又朝何遇笑了笑，小幅度地摆了摆手便离开了。
　　何遇微叹了口气，起身把外套穿上。高歌看了他一眼，转头问向周沫：“你觉得如何？”
　　“很不错，至少实力已经显而易见，默契可以慢慢培养嘛。”周沫说着，有些激动。
　　何遇见高歌看了他一眼还当是要讨论一下他的盾山呢，哪想高歌还是在问祝佳音。周沫跟她也真是默契，全没有因为那一眼产生什么误会，十分明白高歌这一问是在关心什么。
　　“我也走了。”何遇粗声粗气地说道。
　　“走吧。”高歌说。
　　“明天见啊！”周沫喊。
　　“回去好好练。”赵进然叮嘱着，他后边也关心了一下五人这边的对局。
　　“知道了！”连赵进然都对自己这么语重心长，何遇心里这滋味就别提了。偏偏也不能说什么，只好也是老老实实地应了声，走出了学生会办公室。
　　夜幕早已降临，校园内的路灯并不十分明亮，何遇慢慢走在路上，脑子里盘旋地却还是今晚的这几局。
　　他打得并不出色，但是盾山这个英雄何遇却觉得大有可为。一技能一夫当关可提供持续的防守、推进、掩护，二技能万夫莫开的抱摔可谓是先手开团的利器，大招不动如山守可阻挡突进，攻可分割战场，这英雄哪是什么盾山，根本就是充满宝藏的金山、银山。
　　几局的尴尬表现不会让何遇气馁，反倒是让他清楚意识到这英雄的价值。而浪7有了祝佳音这样的合格打野，边路交给莫羡，自己去辅助位发挥大局观和意识无疑是可以让队伍更加强大的安排。所以接下来他要做的，就是要练个可以拿出手的辅助英雄来，而盾山在何遇看来真的优质极了。但问题是现在已经在校际联赛进行阶段，每周都要过关斩将，留给他练习的时间可不像刚开学时那样充足了。
　　如此想着，何遇翻开微信，找到了何良。
　　“1、盾山怎么玩？2、能不能把你那号段位打高点？”
　　很快，何遇便收到了哥哥的回复。
　　“1、我看看；2、我打打。”

第六章 无缝连招
　　新的一周，东江大学学生处。
　　所有人都发现潘锐明这一大早上的就不正常，整个人神采飞扬，走路都是带着风的。问他有什么开心事，他只是高深莫测地嘿嘿一笑，一副不可说的模样。
　　这可不是这位的性格啊！所有人心下都在嘀咕，却哪里知道这不是潘锐明不想炫耀，而是他知道炫耀给他们这些人他们也不会明白。
　　王者啊！
　　新的一周，潘锐明重登王者段位，在能炫耀的地方他早把截图发了个遍，但是同事这边……除了某人，其他人哪会在意这个。至于那位某人，潘锐明无论如何也不会炫耀到他头上去。他只是奇怪，平时总要自己求着带分的何良，上个周末怎么会大发慈悲，突然要主动带他。周日一天生生把他这个段位勉强钻石，实际水平可能还不到的家伙生生带上了王者。
　　潘锐明没敢多问，生怕惹得一时兴起的大神突然不快又把他抛下。直到这新的一天，才低眉顺眼地凑到何良跟前：“那啥，午饭我请啊。”
　　“改天吧，有约了。”何良笑笑道。
　　“啊？约谁啊？”潘锐明脱口问道。
　　“我弟。”何良说完就忙他的去了，也没跟潘锐明多聊。
　　午饭时分，照旧是二食堂的二层，兄弟两个坐到了一起。
　　“你要的货我都已经办齐了。”何良说。
　　“成色如何？”何遇问。
　　“你自己看。”何良说。
　　何遇连忙打开游戏，登录了何良的良风有幸，一看段位：王者，30星。
　　“还行吧？”
　　“行，太行了。”何遇没想到何良会把账号的段位打到这么高，本想着打到王者段就够用，不想何良多打了这么多星。从他拜托何良到现在，也不过一天半多点的时间。从原来星耀3打到这王者30星，就算一局不输，至少也要十多个小时，况且即使是职业选手的实力也不可能真的这么一帆风顺，当中的辛苦疲劳真的不是几句话可以概括出的。
　　何遇心里正感动呢，不想何良这边来了一句：“30颗星，应该够你掉一段时间了吧？”
　　“……”何遇心里苦，吃饭，不说。
　　“还有你问的盾山。”何良这边却是不紧不慢地继续说道。
　　“盾山你也这么快研究透了？”何遇惊讶。
　　“研究透了不敢说，不过试了不少局，有点发现跟你分享一下吧。”何良说。
　　“你说你说。”何遇放下筷子。
　　“首先，这个英雄并不如想象的那么硬，只有在开启防御状态的时候能承受大量伤害，但非防御状态下，他并没有特别的免伤手段。如果是打辅助位，经济不好，装备落后，就要更加注意这一点了。”何良说道。
　　“嗯……这一点我也有察觉。”何遇点头道。
　　“那你觉得，盾山这个英雄最有用的地方是什么？”何良问道。
　　“二技能开团。”何遇几乎是脱口而出。
　　“没错。二技能开团。这个英雄的二技能初始冷却8秒，满级后6秒，再有减CD装备的话，不到5秒。对手随时都需要处在警戒当中，压迫力十足。”听到何遇的回答何良眼里都闪起了光，似乎是看到了盾山开团时的犀利。
　　“是是是，我也这么觉得。”何遇连连点头。
　　“具体开团时机，我觉得你自己能够把握，我这里有一个尝试之后发现的操作技巧，我觉得如果你准备练习这个英雄的话，是很有必要掌握的。”何良说。
　　“是什么？”何遇忙问。其实他主要想向何良请教的还真就是操作一类的问题。英雄的作用，开团的时机这些，他自己确实都能把握，但是如何有效地将自己的意图执行出来却是他所欠缺的。周末两天的训练加深了他对这英难的理解，跟队友们的默契也在培养当中。但是他还是需要知道这英雄有没有什么操作上的技巧。
　　“一技能和二技能的无缝衔接，这是凭操作可以做到的。”何良说道。
　　“哦？”何遇听得眼前一亮。对于不明白这英雄的，可能并不知道何良所说的重要性，但是何遇已经体验了两天盾山，对游戏理解又够深，马上意识到了何良所说这技巧的关键。
　　盾山的一技能一夫当关，是在按键不放的状态下保持横盾于身前，抵挡伤害。当发现机会想要施展二技能去抱摔目标时，结束的一技能却会有一个十分明显的收盾动作，往往贻误战机，更会让注意到的高手产生防备。
　　而何良所说的无缝衔接，何遇不用问也知道肯定是可以取消这个收盾动作，让盾山骤然间从一夫当关的横盾防御转为万夫莫开的冲锋抱摔，这样的突然性必定会让盾山二技能的命中大大提高，给对手措手不及的打击。
　　“应该怎么做？”何遇听到自己的声音有一些颤抖。两天了，他见多那些他开着小盾时在他面前晃来晃去的对手。一技能的小盾会被控制技能打断，他经常被对方一波连控就给带走。想开二技能反打，却总因为那个迟缓的收盾先挨一波胖揍，等冲出去万无莫开呢结果自己就先凉凉了，都快让他怀疑人生了。
　　但是现在，有技巧可以解决这个局面，何遇全神灌注，生怕听漏了一个字。
　　“这个技巧，是需要用到三指操作的。”何良说道。
　　“啊？”何遇知道三指操作是什么。大多人玩这游戏就是两个拇指，一个控制方向一个控制技能，三指则需要多一根食指来拉扯小地图等等提高操作效率，是高手多会采用的操作方式。可对何遇来说还陌生得很。而且就他的观察，浪7几位里只有高歌偶尔会用到三指操作，除此哪怕是经常秀翻天的莫羡也只是两指拇指打世界。
　　“然后还需要修改一下盾山的技能键位，把二技能和三技能的键位互换一下。”何良这边继续说着。
　　“手机给我吧，我给你示范一下。”何良说道。
　　“哦。”何遇把手机将给何良，起身来到何良身后，看着他调整了盾山的键位后，进入了训练营。盾山直接点上二级后，一技能横盾后，右手食指往换过位置的二技能一点，横盾状态的盾山立即冲出，毫无收盾痕迹。
　　“看起来不难呀。”何遇说道。
　　“确实不难，只要熟悉就好，需要注意的就是这样用的时候是不能再用二技能来选择技能方向。站立不动时，二技能冲向举盾方便，移动时，二技能会冲向你移动的方向，明白了吗？”何良说道。
　　“明白明白。我来试试。”何遇迫不及待地接回手机，就在这场训练营里练习起来。果然并不是很难，特别需要克服的，其实只是这个自己并不太习惯的手势而已。练习了没几分钟，便觉得已经可以艺满出师，然后就听到何良在对面不紧不慢地道：“然后再把闪现加进去，就差不多了。”
　　“还……还要加闪现的吗？”何遇愣。
　　“你看了那么多比赛，真正有杀伤力的开团，有几个是不用闪现的？”何良说道。
　　何遇不语，低头看向召唤师的技能键位，他这盾山带得还是一手治疗呢！在团战保护队友的时候，一手治疗群加一下，也是可能逆转形势的大手笔。可是何良说得没有错，如果说盾山想要发挥好开团的功效，那么闪现才更能制造威胁。而他同样认为盾山最有价值的地方是开团能力，那么这一手闪现，也是不能不练呀！
　　“闪现的话，技巧我想你应该都是知道的。想和技能配合起来，那主要依靠的就是手速了。”何良说道。
　　是啊，手速。
　　这个说说最容易，想提高却是最难的环节。

第七章 炫耀
　　手机游戏通常都会操作比较简单，没有那么繁复，对手速的依赖远不如许多端游那么丧心病狂。可像王者荣耀这类MOBA对战类游戏若说手速一点都不重要却也是不可能的。
　　就比如一闪、二闪、大闪这类英雄技能配合召唤师技能闪现的操作，都会需要一类的手速，尤其是英雄技能发动较快的，那对手速就相当依赖了。而何良对何遇所说的，何遇听出来，不仅仅是二技能加闪现这个操作，而一技能无缝切二技能的同时配合闪现的操作。不仅要手速，操作上还有一点小繁复。
　　这不是可以通过醐醍灌顶或是茅塞顿开就解决的，只有不间断的练习。甚至在熟练掌握之后，都要继续日常训练来保持手段。
　　演艺界常说台上一分钟，台下十年功。可在电子竞技的领域，一分钟已经是一个称得上比较漫长的时间段了，决定胜负的，往往就是一秒钟之内发生的一个或是若干个细节。
　　要把这些都做到位，只有名师辅导那没用，自己也得下苦功夫不可。
　　决心一有，何遇立即二话不说，放下手机后连饭都扒得快了许多。
　　何良看他这模样笑了笑，往何遇碗里夹了两筷子菜，自己仍是不紧不慢地吃着，一边随口问道：“你们浪7打得不错呀。”
　　“蛮顺利的。”何遇随口应道。
　　“东江大学的王者圈，氛围还是很不错的。”何良说道。
　　“是吧？”何遇答得比较含糊。他见识过王者荣耀社团招新时的夺目，比东江大学的任何一个社团都要抢眼。但因为最终他加入的是浪7，那些热闹似就与他无关了。每周的联赛时虽然会遇到许多同好，但就何遇的大致观察下，对浪7战队都不怎么友好。过街老鼠不至于，但至少也是被嫌弃的坏孩子那种。
　　不过何遇对这些并无所谓，他是真冲着游戏本身来的。况且即使这样，他依然结识了这么一队好伙伴。连同一屋檐下都没能拉近关系的莫羡，现在都因为这游戏变得亲切起来。一想到这些，正在加速扒饭的何遇都不由地停下筷子，扬起嘴角笑了笑。
　　“看来你挺享受的。”这笑容没有逃过何良的眼睛，他笑着说道。
　　“挺好。”何遇说。
　　“那就好，你慢点吃。”何良看着何遇这急切的吃相也是有些无奈了。
　　“不用慢，我已经吃好了。”何遇放下筷子，似是放下了什么包袱似的长出了口气，然后就开始盯着何良的饭碗看。
　　“行了，忙你的去吧。”何良哭笑不得，知道何遇这是想走，却又觉得不等他吃完不太好。
　　“好的好的，你慢慢吃，我先走。”何遇像是得了赦令似的。
　　“慢点。”何良扭头看着急匆匆的何遇，忍不住又叮嘱了句，然后就看到何遇头也不回地朝他挥了挥手，那脚步真是一点都没慢。
　　想当初自己收到职业战队的邀请，冲向那个舞台的脚步似乎也是这样急切而又充满期待的呀！望着何遇的背影，何良心中默默地想着……
　　从何良那里取完经的何遇，风一般地回到了寝室。午休当然是就地取消，游戏一开立马练起来。
　　实战就先算了，训练营里先把操作摸熟。
　　于是关掉了技能CD后，何遇的盾山开始在中路左右前后的反反复复。何良说得不假，这个操作并不难，只是不习惯三指的话有些别扭罢了。何遇尝试了十多分钟，便已经没多大问题了。当然实战和训练那是两回事。即便是一模一样的操作方式，实战当中在一瞬间玩家需要分析处理的信息却很多，像这样的操作，那非得练成不需要过脑的肌肉记忆不行。实战中那还低头注意右手食指有没有戳准技能是绝不行的。
　　一中午就在训练营里度过了，下午课堂何遇是很努力地控制自己不要三心二意。傍晚的训练当然也是迫不及待。盾山、盾山、盾山，所选的英雄只有盾山。数局匹配下来，实战与训练不同何遇确切地感受到了。但这操作是真的有用。顶盾掩护队友向前推进时，对方英雄稍有靠前的，立即会被何遇一个毫无征兆的二技能给摔过来，再用大招阻断对方冲上来的营救。这个何遇拿到盾山时就在设想的作战方式，终于是被他有模有样的施展出来了。
　　虽然比赛最终有胜有负，团战也是有赢有输，但是这手操作的效果，浪7全员可是确凿地感受到了。
　　“可以啊，练通宵了吧你？”两小时的训练刚一结束，祝佳音第一个对何遇今天的表现发表看法。虽然她自己打得也很不错，但是相比这两天手暖状态下的发挥也没太大出入。真就是何遇，今天的盾山和昨天的盾山像是换了个人在玩了。
　　“不至于不至于，一中午而已。”何遇谦虚的口吻，诉说着骄傲的内心。
　　“这是拜师求艺了吧？”高歌却是一秒洞悉真相。
　　何遇嘿嘿笑着，一点都没有难为情，有这样的哥哥，骄傲还不来不及呢！为了把炫耀继续下去，他退出游戏，更换着账号，一边朝众人道：“以后打排位也没问题了啊！”
　　“什么？”祝佳音没反应过来，何遇却已经把他登录进入的账号送到她眼前了：王者段位，30星。
　　“这是？”
　　“说了随便打打就会是王者了嘛，这只是周末一天哦。”何遇说。
　　“周末一天……你之前说的这号，好像是个星耀来着？”祝佳音这次是真震惊了，一边说着一边看向大家，要确认一下自己之前是不是有搞错什么。
　　“是的。星耀三。”何遇说。
　　“只一天，打到了王者30星。”祝佳音继续震惊中，继续看向其他人，她希望其他人跟她一起来感受这份了不起。
　　结果高歌、周沫却都是一副“就知道会是这样的”的了然神情，没有半点要惊讶一下的意思。
　　“你哥给你打的？”祝佳音只好扭回头继续看何遇。
　　“是的。”何遇继续骄傲脸。
　　“你哥……有女朋友了吗？”
　　“啊？”何遇愕然。这种时候，一般人都会问问你哥到底什么人之类的吧？他已经准备好如何介绍了，结果这祝佳音怎么就不靠套路出牌呢？
　　“呵呵，开玩笑的啦。”祝佳音看到何遇一脸不知所措，很是满意，转头就很顺口地问向莫羡：“莫羡你有女朋友吗？”
　　莫羡的脸上毫无波澜，只是看了她一眼。
　　“没有，我先走了。”
　　没有，是回答祝佳音。
　　我先走了，是他向大家告别，说完就背起书包转身第一个离开了。
　　再然后，就是大家一起齐刷刷地看着祝佳音。一局青铜匹配还没结束的赵进然都放下了手机，理了理衣服后，凑上前来，很有些楚楚动人地说：“我也没有呢。”

第八章 默契的队友
　　祝佳音撩人不成反被撩，一时间也有点措手不及。看着凑上前来的赵进然只能假装听不懂赵进然什么意思似的嘿嘿傻笑。
　　“哈哈哈。”她那尬着呢，一边何遇看到她这窘态却是直接哈哈哈出来了。祝佳音可算是找着出口了，一眼瞪过去道：“笑什么你，有账还没跟你算呢，你给我出来！”
　　“有我什么事啊？”何遇目瞪口呆。其实祝佳音对莫羡那点心思大家都是看得出来的。不过这纯属个人私事，也轮不到他们来干涉，也就一旁看看热闹。结果今天赵进然乱入了一把，跟着祝佳音的炮火突就朝着何遇来了，弄得何遇很是莫名。
　　“打野嘛，需要支援的时候当然是叫辅助了。”高歌微笑道。
　　“哈哈。”周沫一听就懂，拍了下何遇。
　　何遇顿时也反应过来，祝佳音就是借他解决一下尴尬嘛，也只好无奈地笑了笑道：“那我去支援一下。”
　　“支援啥？”赵进然却是全在状况外，还往几人手上的手机看了眼——对局不是已经结束了吗？
　　何遇走出学生会办公室，祝佳音早不在门外了，果然就是找了个借口脱身而已。何偶也没往心里去，倒是真开始思考他与祝佳音打野的配合问题。结果走到理学楼大门往外时，却看到祝佳音又在楼梯那上上下下的蹦跶呢，看到他出来立即埋怨了一句：“怎么这么慢啊？”
　　“干嘛呀？”何遇惊讶，难道还真跟自己有账算不成？
　　“赵师兄没跟出来吧？”祝佳音有些惶恐地看他身后。
　　“没呢，他那局还没完……”何遇说道。
　　赵进然撩妹也没耽误他的青铜局，刚是正赶上死亡等复活的时候，就凑上来来了那么一句。转头泉水复活，立即忘了这茬，专注砍人去了。
　　“哦哦，那我们走吧。”祝佳音说。
　　“干嘛去？”何遇一头雾水。
　　“请你吃个宵夜吧，也是表示一下感谢，介绍我加入了浪7。”祝佳音说道。
　　“这样子的吗？”何遇略迟疑。坦白说他倒觉得应该感谢祝佳音能加入他们浪7多一些。
　　“不然还会是什么？”祝佳音眨着眼，笑容有些调皮。
　　“莫羡不吃宵夜的……”何遇的智商还是相当够的，暗暗揣摩着祝佳音的用意。
　　“真的是请你。”祝佳音有些认真地说。
　　“那就走吧，去哪？”听祝佳音这样说，何遇也就爽快地答应了。
　　“东门吧？”祝佳音说道。
　　东江大学东南西北四个大门，东门外的街道是晚上最热闹的。各种吃食一到傍晚就会在街道两边一字排开，长达百米，吃货们的夜生活一般都在这边展开。何遇在训练后跟着高歌、周沫几个也来过几次，一般都是训练后意犹未尽，一起想再多聊点什么的时候。跟妹子单独过来那当然是没有过的。这算是约会吗？这个问题何遇想都没想，在他眼里这就是辅助跟着打野去GANK了。
　　两人有一搭没一搭地聊着，不大会到了东门外。此时正是一天当中这里最热闹的时候。一家家摊位冒着蒸蒸热气，各种吃食的香味排着队往鼻子里钻着。
　　“吃什么？”祝佳音问他。
　　“随便。”何遇无所谓。
　　“那就跟我走吧。”祝佳音不愧是打野，娴熟地带着节奏，对于路边揽客的招呼并不理会，笔直穿过了半条街，终于停在了在东门这条街上称得上气势如虹的一家排档面前。啤酒、烧烤、麻辣烫、各种熟食小菜，在这家排档珠联璧合。摊面上人声鼎沸，热火朝天，丝毫没有被这深秋见凉的天气给影响。
　　“这里吗？”何遇见祝佳音停在这，一边问着一边扫了眼。
　　“来。”祝佳音头前带路，对这排档跑来招呼的人竟也没有理会，生生又把这家排档给横穿了，然后一头扎进了排档背后的一间街边铺面。
　　砂锅土豆粉。
　　何遇抬头看了眼，小店的名字就是它经营的食品，被外面热闹的排档所挡，让这本是朝着街面的店铺都显得有些隐蔽了。屋里只六张桌，一个客人都没有。不过小店的生意并不如眼见的这么冷清，一碗又一碗的土豆粉被服务员不断向门外的排档输送着。
　　祝佳音明显是这里的常客，迎面端着粉要出去的服务员没有特别热情地招呼二人，而是朝着祝佳音随意地笑了笑。然后就是后厨的窗口一个脑袋探在那里，冲祝佳音叫着：“来啦。”
　　“来了。”祝佳音应了声，已经挑位置坐下。何遇坐在她对面，朝墙上挂着的菜谱看去。
　　土豆粉，只有土豆粉。墙上菜谱挂着的只是可以添在土豆粉里的配菜而已。
　　“这里可以吗？”看何遇盯着墙上菜谱，祝佳音问了一句。
　　“可以。”何遇收回目光，“你常来你点吧。”
　　“想吃什么菜可以自己加。”祝佳音说。
　　“不用加什么了。”何遇说。
　　“吃辣吗？”
　　“微辣就行。”何遇说。
　　“好。”祝佳音点头，转向那窗口：“老板，一份微辣，一份老样子。”
　　“收到。”窗口里应了一声，不大会，两碗热气腾腾的土豆粉端了上来。祝佳音那碗老样子与何遇这碗的区别只不过是何遇这碗多了点辣椒油。
　　这碗土豆粉何遇还是有点期待的，毕竟能让人成为熟客的店都该是有两把刷子的。但是两口之后，何遇觉得高手虽然有可能在民间，但应该不在这家店。
　　“怎么好像有点失望的样子？”对面也已经开吃的祝佳音看着何遇吃了两口的模样笑道。
　　“就……还好吧。”何遇说。
　　还好两个字，真的是对这家土豆粉最准确的评价了。多打一分，那可能是饿的，吃什么都美味；少打一分，那大概是撑的，吃啥也没什么胃口。
　　“你不会以为这条街上会有什么卧虎藏龙的美食吧？”祝佳音说。
　　“看你走位那么坚定自信，我还真这么以为了。”何遇说。
　　“我只是特别容易养成习惯而已。第一次在这吃了，觉得能接受，于是就一直往这跑了。”祝佳音说。
　　“明白。”何遇点点头。
　　“王者我一直都是单排，所以也有一些习惯。”祝佳音说。
　　“看出来了。”何遇点了点头。祝佳音的技术是足够好的，这恰好让她单排养成的习惯十分显眼。简单来说，祝佳音习惯了不依赖队友，所以对队友的期待值很低。一些通过队友可以控制住的场面，她则会持有一种将信将疑的心态，表现在场上，就是双方的配合总有一些不合拍的地方。
　　“今天师姐瞪了我四次。”祝佳音说。
　　“啊？”
　　“昨天有六次。”祝佳音接着说。
　　“那前天那局她得瞪你多少眼呐？”何遇说。
　　“那倒没有。”祝佳音说。
　　“哦？”何遇不解，他所了解的高歌可不是会因为对方初来乍到就心慈手软呀。
　　“那局她瞪你比较多，可能在想你这是介绍来了个什么玩艺。”祝佳音说。
　　“那不能，高歌师姐不会嫌弃别人菜，只要努力认真她就会接纳。当然，有不妥的地方她会一针见血的指出，比如给你的眼神。她肯定看到你的态度，知道你在努力适应，所以也不用开口多说。慢慢来吧，你这才几天呀。”何遇说。
　　“可是这周末我们就要打花容了呀。”祝佳音说，“我可不想输给她们。”
　　“这谁也不想呀。”何遇说。
　　“所以我必须想办法快些融入队伍啊，到时如果因为我的脱节或失误葬送掉比赛，那真是……比让我直播吃屎还要难受呀！”祝佳音说道。
　　“你说得我都紧张起来了，我这手盾山也是刚练的啊！万一因为我输了怎么办？”何遇顿时也担忧起来。
　　“你……”祝佳音愣了一下，一细想何遇这两天的表现，虽然有进步，但这个担心还是很有道理的。
　　跟着两人面面相觑，各自拨弄着碗里的土豆粉，都有些吃下不去了。半晌后何遇道：“所以你请我吃粉，就是要先跟我在这个问题上达成共识，建立默契吗？”
　　“呸，谁要跟你找默契了？”祝佳音说。
　　何遇耸耸肩，他这样说无非就是缓解一下两人这愁云惨淡的气氛，这个默契当然是没有任何价值的。
　　“其实我单排这么久，曾经有过一次，跟一个人特别默契。”祝佳音说。
　　“呵呵，你可千万别告诉我那个人是莫羡。”何遇说。
　　“就是莫羡啊！你怎么这么聪明？”祝佳音惊讶道。
　　“开什么玩笑？”何遇不以为然。
　　“我们这种高段位，排位不小心遇到一起很奇怪吗？”祝佳音说。
　　“你说的是真？”何遇惊讶，还有这么巧的事。
　　“是真的啊！”祝佳音说。
　　“呃，莫羡的话那倒是有可能，那全是他的问题。他的水平太高了，能跟任何人配合得很好，你说都是单排出来的，怎么区别就这么大呢？”何遇说。
　　“说谁呢你？”祝佳音气。
　　“呵呵呵……”何遇只能干笑。
　　“其实那一次并不能说是他来配合我，我的感觉更像是他在牵着我往前走。我从来没有遇到过这样的队友，所以印象特别深刻。”祝佳音说。
　　“你要跟他是对手，印象只怕会更深刻。”何遇感慨。
　　“你不煞风景能死吗？吃你的粉！”祝佳音就快拍桌子了。
　　“咳，那你就尽量多往他那条边路走，多入侵对面蓝区，跟莫羡多做配合吧。”何遇说。
　　“是吧？我也觉得应该这样。”祝佳音连连点头。

第九章 秘密武器
　　多去下路找莫羡做配合。
　　祝佳音对这个答案显然非常满意，继续美滋滋地吃起土豆粉来。脑海中不由地又想起当日那局，与薛定谔的猫合作时的无数细节，嘴角不由自住地就扬了起来。
　　何遇看她这幅模样，也有点想笑。不过转念想到自己目前的问题只有靠接下来几天苦练来解决，顿时就有点笑不出来了。
　　而且他这练习其实不单单是他个人的事。盾山毕竟是个新英雄，他在练习熟练度的同时，他的队友也需要摸索与这个英雄配合的方式。就这几天打的对局来看，一些不佳的时刻也不能全说是何遇的问题。队友同样不熟悉这个英雄也是一些细节处理不当的原因之一。
　　“我说。”何遇想着就开口了，“你也要注意跟我这辅助的配合呀。”
　　“放心啦，我不会扔下你不管的。”祝佳音抬头看了何遇一眼，向他保证道。
　　“这话听起来怎么有些奇怪？”何遇嘟囔着，但又没有什么明确可挑理的地方，只好继续道：“还有几天呢，我们也得多磨合才行。”
　　结果话完了却没得到回应，朝对面一看，埋头吃粉的祝佳音不知又畅想什么画面去了，又开始在那笑容满面地出神了。
　　“喂，你这三心二意的态度，让师姐知道怕是要批评你的。”何遇说道。
　　“我怎么三心二意了？”祝佳音一脸不服。
　　“我在跟你说咱俩的配合问题呢！”何遇说。
　　“乖啦乖啦，有姐姐一个人头，就有你一个助攻，这样好不好？”祝佳音一副哄孩子的口气，就差没伸手过来摸摸何遇的头了。何遇被弄得哭笑不得，也不知该再怎么往下说了，最好还是游戏里实践见真知吧！
　　“你一般什么时候在线？”何遇问祝佳音。
　　“莫羡一般什么时候在线？”祝佳音反问。
　　何遇活生生被祝佳音给气笑了。祝佳音却是理直气壮：“不说要我去下路配合他吗？”
　　“不是配合他，是下去找他跟你配合。”何遇纠正。这两者听起来差不多，其实区别很大。何遇为什么如此敏锐？因为他一直以来操作不够好、输出打得不够的问题，其实就是用“找莫羡配合”这种方式来解决的。
　　“好的。不说要我去下路找他跟我配合吗？”祝佳音理直气壮地重说了一遍。
　　何遇彻底无奈，只好坦白交待了莫羡每天晚上睡前通常还会玩两局，除此就绝不会有任何时间在线了。
　　“老何，一碗粉够吗？”祝佳音突然十分关切地问道。
　　“够了。”
　　“会不会有点凉，要不要给你热热？”祝佳音继续关心，一只手都要扬起来召唤服务员了。
　　“有话说。”何遇终于也把祝佳音的套路彻底看透了，头都不抬。
　　“晚上带我，没我不开O不OK？”祝佳音笑嘻嘻地说道。
　　“那你得认真练啊。”
　　“当然当然。我们一起练。”祝佳音表态。
　　“行吧。”何遇点点头，不再多说什么了。两人各自吃完土豆粉，看着祝佳音起身结账，何遇好生感慨：“今天这顿你真是不白请啊。”
　　祝佳音扭头朝他笑了笑说：“谢谢你那天的外套。”
　　“没什么。”都是两天前的事了，何遇全没放在心上，听祝佳音提起也是微微愣了一下，但还是很下意识地就顺口应了一句。
　　“那就走吧。”
　　“走。”何遇站起身来。
　　“晚上大概几点啊？”一边出门，祝佳音一边又问了起来。
　　“十点半到十一点之间吧。”何遇说。
　　“千万要拉我哦。”祝佳音再度嘱咐着。
　　“知道啦。”
　　“不要这么不耐烦嘛，回头带你的号上王者怎么样？”祝佳音说。
　　“用不着，我自己可以。”何遇说。
　　“那你带我。”祝佳音说。
　　“带你什么？”
　　“带我上王者啊。”
　　“你不早就是王者了吗？”
　　“我号多着呐。”
　　两人一路聊着走了出去，却没有注意到从他俩走出店门开始，一旁排档的一张桌上，有人就一直惊讶地看着他们两个，直至两人走入街中。
　　“那个……是浪7的那个男生吧？”看着二人并肩离去，李岩岩终于收回目光，对着桌上其他四位女生说着。而其他四位也早顺着她的目光注意到了何遇和祝佳音。
　　“是。”魏欣然点了点头，神色未动，她知道李岩岩在想什么。
　　“祝佳音加入浪7了？”两人走出去时有说有笑，看起来关系不错，李岩岩顺势做出这样的猜想，十分合情合理。
　　“可能吧。”魏欣然不以为然地说着，心里却有些不是滋味。如果祝佳音真是选择了浪7，岂不是自己又输了高歌一头。
　　不对！
　　自己什么时候输给过高歌呀，莫名其妙哪里来的什么“又”啊？
　　魏欣然对自己心中不由生出的念头感到愕然，急忙端起了面前的果汁朝四人道：“不用太在意，她现在就算要加入我们，我们也不需要了不是吗？”
　　“是的是的。”李岩岩立即附和着，同时也把杯子端了起来，看向桌上一人道：“张冰师姐能陪我们打完这个赛季真的太好了。”
　　在座的正是花容战队的几位。原本因为毕业实习打算不再参加这学期校际联赛的张冰赫然也在其中。这时也拿起杯子，有些无奈地笑了笑道：“反正就四轮了，周末辛苦跑一趟吧。”
　　“真的特别感谢张冰师姐。我们一定要加油，送师姐一个花容战队的冠军。”魏欣然很是诚挚地说道，杨淇和韩秀丽也纷纷举起了杯，朝张冰敬去。
　　“都是自己人，客气什么？大家一起加油。”张冰笑着说道。
　　一起碰了这一杯后，桌上忽就安静下来。李岩岩看看这个，看看那个，终于还是忍不住道：“祝佳音是真的加入浪7了吗？”
　　“也没什么奇怪的吧？她想参加校际联赛，终归还是要加入一支队伍的。”魏欣然依旧是一副并不在意的口气说道。
　　“那天不是看到屈云在邀请她吗？”李岩岩说道。
　　“后来云起输给了浪7……”魏欣然正说着，突然像是想起什么似的停了下来。
　　“她该不会是冲我们来的吧？”李岩岩这边却是脱口而出。云起和浪7交锋的胜者正是她们这一轮要面对的对手。祝佳音偏偏接洽过云起的队长屈云，现在又跟浪7的人在一起，看起来很像是为了击倒花容在选择战队。她们那天嫌弃祝佳音风格的话明显是被她听到了，所以特意挑选一个花容战队的对手来证明自己出口气这很说得通。
　　同样也是想到这点的魏欣然在李岩岩直接说破后笑了笑道：“那就让她来吧，这样也更有趣不是吗？”
　　“我都有些迫不及待了呢。”李岩岩说道。
　　“回头我去确认一下吧。不过也可能浪7在最后一刻才会把她唤出来。”魏欣然说。
　　“还成秘密武器了？”李岩岩笑道。

第十章 有无配合
　　被花容战队那边猜测为秘密武器的祝佳音，跟何遇一起走到东门就分开了。她是独自租住在校外的，并不需要回校内宿舍。
　　分别之后的祝佳音一路哼着小曲，心情极好。但等回到住处开始等待十点半的来临，顿时有点无聊空虚。望着墙上的挂钟，对于时针刚刚指到十那是相当地不满。祝佳音翻开微信，名单里划来划去也没找到个合适分享她此时快乐的人，到最后只能去骚扰何遇了。
　　“喂喂喂，保持清醒啊，你可别睡了。”祝佳音发去消息，等了好一会去不见回复。
　　“不是真睡了吧？”
　　“起来啊！！”
　　连着又是两条，依旧不见回应。祝佳音无可奈何，床上滚了两圈，最后还是打开了游戏，一眼看到正在游戏中的何遇。
　　“怪不得不回消息。”祝佳音一边嘀咕着，一边信手点了观战。
　　比赛载入，何遇所选的是他最近苦练的新英雄盾山，走得也是辅助位。看对方打野是初期作战能力不太强的孙悟空后，很强势地直接去对方野区骚扰，与对方打野孙悟空正撞在一起。盾山上去就是一个二技能，摔得孙悟空晕头转向，跟着砸了一拳后转身就走。
　　孙悟空着急自己的蓝BUFF，回身继续打，结果转身溜了一圈的盾山等技能CD一好就又回来了。直接闪现上前，孙悟空避无可避，又吃一记抱摔。这次何遇可就不打算放过对方了，眼见对方中单已来支援，依旧一拳又一拳，生生将这孙悟空捶死，拿下了一血。
　　“不错嘛！”祝佳音看着连连赞叹。作为一个辅助，能把对面打野的一血给拿下，那就是死在这都值了。更何况何遇的盾山最后还全身而退。
　　结果这个一血便是何遇这局最高光的时刻了。之后盾山各线游走，看得出是想利用自己的二技能帮助队友压制对手。但与队友的沟通上明显很成问题，盾山所过之处，必留人头，只不过是他自己的人头。
　　转眼间，拿一血1-0华丽开局的辅助盾山，便已成了1-4的提款机，初期的强势阶段这时已经结束，发育严重落后的盾山之后只能是恶性循环，哪怕是不错的机会，却也因为自己的装备太差没法完成应该的工作。何遇一方兵败如山倒，很快输掉了对局。
　　祝佳音一直看到了结局，对何遇不由地有些同情。她可以看到何遇的努力，看得出他的意图，但是队友的领会却大有问题。哪怕半数的机会能把握好呢？或许就不是这样的局面了。
　　祝佳音想着切出游戏，回到微信，一看何遇大概也是打完一局游戏休息一下，刚刚回复了她的消息：“……”
　　“惨。”祝佳音回道。
　　“什么？”
　　“刚观战你了。”祝佳音说。
　　“唉。”何遇叹息。
　　“还是让姐来带你吧。”祝佳音说。
　　“注意配合啊。”何遇心有戚戚然地说道。
　　“安啦。”祝佳音说着，回到游戏，特意又换了一个与何遇这星耀号段位差不多的账号登录上去，邀请何遇进行双排。
　　“喂喂喂，把语音打开啊！”何遇刚一进来，手机是便传来他的声音。
　　“知道了。”祝佳音打开语音说道，只觉得何遇更加可怜了。这是被路人坑成什么样了啊？
　　“我还是用盾山啊。”何遇说道。
　　“我打野，到时你就跟我走吧。”祝佳音说。
　　“嗯。”
　　比赛很快开始，何遇拿到了盾山，祝佳音也如愿拿到了打野位置，选择了自己最擅长的阿轲。进场后选择红开，何遇却是又来他那个套路，直接去对面蓝区溜达。但这次对手同样也是选择了红开，蓝区暂时无人，何遇疯狂点起了“请求集合”。
　　“也等我打完这红啊！”祝佳音无奈说道。
　　叮叮叮！
　　何遇又在小地图上发提示，却是提醒自家选手关注一下自家蓝区，结果上单专注于河道鱼，中单吃了兵线就去偷对面的三只小猪，根本没人理会何遇的提示。
　　“你事可真多啊！”祝佳音看到何遇如此操心忍不住说道。
　　“这些人都不给视野的。”何遇抱怨。
　　“你要求太高了。”祝佳音却是很习惯这种路人局。每个人首先想得都是发育好自己。给队友视野以成奥援，又有多少人有这样的大局观和意识呢？而且很多时候就算你有这样的意识和念头，队友是不是懂得利用那又是一个大问题。你以为队友会利用，但其实没有，最终就很容易出现以为队友会来支援但其实并没有这样的误会。所以说路人局里真的不能想太多，每个人能把自己照顾好这一局的赢面就已经很大了。
　　何遇却是完全看着KPL这种职业比赛长大的，那种意识和配合就是最高端的五排局里都不具备，更别论是路人局了。他眼中很基础的常规操作，真是大家想都不会去想的问题。先前他一直打边路射手，感受还不是那么深。现在打起特别依赖队友配合的辅助位，这种感受终于扑面而来了。
　　队友不肯去看一眼，自家蓝区什么情况自然是无法知道。何遇的盾山将蓝怪拉进草丛后慢慢消磨着，祝佳音的阿轲在击杀红怪拿到红BUFF后终于开始朝他这方向支援。而对手的中单这时却朝着蓝区溜达过来了。藏在草丛中的盾山和蓝怪不会暴露在他的视野中，可这里有一个判断蓝BUFF是否健在的小技巧，就是看小地图。若蓝怪已被击杀，那么在小地图上显示的野怪标记就会消失，标记若还在却看不到，那么十有八九蓝怪是被拉在旁边草丛中了。
　　对方中单明显知道这个小技巧，但是一个脆身板的法师也不敢贸然探草。大概也是发起了集合的信号，不大会对方上单出现在视野之内，却正从下方赶上来的祝佳音狭路相缝。
　　“可以杀！”祝佳音叫道。
　　“你先来把BUFF拿了呀！”何遇着急。这蓝BUFF他锤了半天，血已不多。很担心对方掐准时机一个技能丢过来，那他不就白忙一场了？
　　事实也真是担心什么就来什么。看到己方上单已来支援，对方法师大起了胆子，貂蝉一步上前，一个花球就扔了过来。
　　“先杀貂蝉！”
　　祝佳音一边喊着，一边却听到手机里传来何遇的声音，跟她说得是一模一样。话音未落时，盾山直接闪现从草里冒出，果然二技能将貂蝉摔了过来。
　　“漂亮！”祝佳音叫着，阿轲已经移步上前。二技能直杀向貂蝉的同时，杀红怪时特意留下的惩击已经交出，直落蓝怪头顶，顺手拿到了这个蓝BUFF。顿时升上三级的阿轲再把升上2级的一技能交出，鲜红的暴击伤害跳跃着，阿轲跟盾山随便又补了点攻击这貂蝉便已经献出了一血。
　　花木兰全没想到貂蝉的生命如此快速地就凋零了。一技能已经突上来的她转身就要走。何遇和祝佳音都没想放过她，紧随其后，待到技能CD一好，盾山又是二技能上前将花木兰抱回，跟着阿轲一通暴击，第二个人头轻松入手。
　　“完美！”祝佳音赞道。
　　“还不错。”何遇也很满意，有人配合跟没人配合这结果真的是不一样啊！这之后他就坚定了跟祝佳音形影不离的决心。两人所到之处，总有人头落地，这回终于不再是何遇的盾山送人头了。
　　对局就这样一帆风顺地结束了，刚刚憋屈了一局的何遇也算是出了一口闷气。赛后看着自己的数据开心不已。
　　“这节奏怎么样？”切出游戏到微信，何遇对祝佳音说道。
　　“挺不错的。”祝佳音由衷地赞叹着。
　　“配合得也不错啊。比你当时跟莫羡的合作如何？”何遇说。
　　“那可就差远了。”祝佳音立即道，“莫羡当时不只是节奏带得好，对对手的判断也特别清晰准确。而且当时我们可没有语音，全凭意识交流。”
　　“好吧……”何遇无言以对，自己怎么就膨胀了呢？居然想着去跟莫羡比，不应该呀！
　　“不过你也很不错了，我觉得比赛的时候咱俩也可以多些配合。”祝佳音紧接着又说道。
　　“行吧……哦，莫羡回来了。”何遇正回消息，看到莫羡开门进来，于是消息后边又补了一句。
　　“组！！！”祝佳音这边立即简单直率地回了一个字加三个感叹号。

第十一章 三排的选择
　　何遇新建了一局游戏，对祝佳音发出邀请，祝佳音看到邀请后马上就不乐意了，微信敲打何遇：“匹配？”
　　“莫羡没有这么低段位的号。”何遇说道。
　　“你不是有个大号吗，拿出来呀。”祝佳音说。
　　“你让我再练练成吗？”何遇说道。他现在星耀局的盾山都跟送财童子似的，拿到王者25星以上的段位来用他真有点害怕何良帮他打出的30颗星都不够掉，到时得多难为情啊？所以今晚训练的时候他都没有一上来就把这号亮出来，也是想再给自己争取点时间。
　　“有姐带你啊，直接上高难度！我觉得你意识不错，打低端局屈才啊！”祝佳音回道。
　　“等我换号，游戏里加你。”何遇心花怒放。虽然想着祝佳音这样说有可能又是别有用心，但是不管怎样被人这样高度认可还是很开心的。做人嘛，最重要的不就是开心？
　　“加我晚上训练时候那个号啊！”祝佳音连忙道。
　　“哦哦，那号叫什么来着？”何遇问。
　　祝佳音这边看到这疑问却是微叹了口气。果然自己这ID不是一个会让人印象深刻的名字，一起都练了两三天了人家都没放心上，也难怪莫羡对她这ID毫无印象吧。
　　“佳音有约。”祝佳音回道。
　　何遇麻利地换了何良的良风有幸，飞快搜索祝佳音这大号，祝佳音这边动作也是很快，麻利通过。何遇重建游戏，多人排位，先向祝佳音发起了邀请，然后就看向刚刚放下书包整理着学习资料的莫羡。
　　“人呢人呢？”祝佳音这边开了游戏内的语音，已经嚷起来了。
　　“咳，收拾书呢。”何遇说。
　　“快点呸呸呸，马上要排位了，别提什么输！”祝佳音叫道。
　　何遇顿时目瞪口呆，这游戏玩得，都有这讲究了？莫羡在一旁听到了两人的对话，朝何遇看了过来。
　　“等你排位呢。”何遇朝莫羡扬了手机，讪笑道。
　　“哦，稍等啊。”莫羡也不多问，应了声后继续按部就班他每天睡前的那些工作。这些何遇已经习以为常了，可今天这不还有位在那迫不及待地等着呢吗？说不得打字跟祝佳音解释了一下：“莫羡在收拾，十分钟左右。”
　　果然，约莫十分钟后，莫羡收拾好了一切，爬到床上，打开手机运行游戏，在祝佳音“还没好吗还没好吗”的反复念叨声中进入了游戏房间，祝佳音一秒就安静了。
　　“莫羡你好。”祝佳音跟莫羡打着招呼，说话语气都不一样了。
　　“你好。”莫羡回了一句。他的微信是早被祝佳音加上了，从微信名上认得出祝佳音。
　　“带我一起不麻烦吧？”祝佳音跟着又道。
　　“不麻烦。”莫羡说。
　　“谢谢。”祝佳音甜甜地应着。
　　“你不会好好说话啦？”何遇对祝佳音这突如其来的细语轻声有些不适应，虽然知道是什么原因，但这实在有些破坏征战王者峡谷的氛围。
　　手机那边沉默了大概有三秒，跟着祝佳音的声音已经恢复常态，甚至有些咬牙切齿：“莫羡，我们踢了何遇好不好？”
　　“这……不行吧。”莫羡说。
　　“兄弟啊！”何遇热泪盈眶。
　　“他才是房主。”莫羡接着说。
　　狗男女啊！这句何遇忍住了，没说。毕竟他很清楚莫羡绝不是在跟祝佳音打配合，他只是实事求是而已。
　　“哈哈哈。”手机里传来祝佳音的笑声，过好一会才止住道：“开吧。”
　　“开了！”何遇狠狠戳下了开始匹配。大概是分段有一些高的缘故，等了有一会才匹配到队友，进入到BP。
　　“我玩打野。”
　　“我玩辅助。”
　　“我想用阿轲。”
　　“我想用盾山。”
　　“模仿秀啊你？”手机里立即又传来祝佳音的声音。
　　“别废话啦你。”何遇无心欣赏二人的神同步。盾山毕竟是他还不熟练的英雄，而且这两天也算深度体验了辅助位在很多时候的无力，突然拿到这样的高端局来，他还是有一点紧张的。
　　“放轻松放轻松，有我和莫羡带你飞。”祝佳音竟然察觉到了他的紧张，安慰了起来。
　　“莫羡你用什么？”何遇抬头看向莫羡。
　　“我可以补位。”莫羡口气轻松，他们三人其实已经占据了一、二、三楼，完全不理另两位队友的话可以先拿到自己想要的位置和英雄。不过何遇和祝佳音都是顾及整体的，进来先跟队友打招呼说明自己想要的位置和英雄。至于莫羡那就是传说中的艺高人胆大了：随便你们先选，剩下的我来。
　　四、五楼的路人队友对何遇和祝佳音的表态都未置可否，管理着BAN位的二人，此时正要在这征召模式的对局中先完成禁选英雄的确定。
　　四楼选择了明世隐。
　　对游戏有理解，乐于钻研游戏的玩家真的不只屈云这一位。他找到的那套打法，在版本更新后相继也被不少玩家发觉了，还起了个可爱的名字叫“养猪流”。这套打法最近在多人排位中特别流行。打得好的，会让对手觉得无法阻挡；打得不好的，会让队友觉得坑不见底。简单说就是总有一半人不想看到这套打法。于是这套路中比较关键的两个英雄明世隐和太乙真人就成了最近BAN位上的常客。四楼这位也不知是跟风还是真吃过亏，总之这手明世隐禁得麻利之极。
　　跟着到对面，选择了将裴擒虎这位前期战斗能力强，容易掌握节奏的刺客英雄送上了BAN位。
　　之后又是何遇他们这边的五楼，这位可能是被新英雄伤害过，禁选的英雄是元歌。
　　再转对面，第四个被禁的英雄是法师张良。
　　之后便到了英雄选择，何遇一楼，看四、五楼两个路人队友依旧没有任何表示，于是拿了自己想要用的盾山。
　　这里就马上看出高端局玩家们的不一样了。盾山虽还是推出才一周的新英雄，但是优劣之处大家已有考量。对面一、二楼分别选出了小乔和吕布。
　　小乔的一技能虽然也会被盾山的一技能小盾给阻挡，但是二技能的吹起却是盾山无法幸免的，打盾山比起很多法师都具备优势。至于吕布，管你盾山开小盾还是大盾，大招都可以直接跳你身后，附魔的方天画戟又是无视防御的真实伤害。盾山真要像山一样在那巍峨不动，吕布就能把你这山给削平了。
　　这两手英雄选择，看得出不是全凭自己的喜好，都是在看到何遇的选择后做出的应对。
　　之后再到何遇他们这边，四、五楼的队友还是不吭声，祝佳音先选定了阿轲，看莫羡那里还在思考，便发了一下自己阿轲的战绩。
　　胜率67.4%，英雄场次542。
　　“一般般嘛。”何遇见过职业选手们的胜率，基本都是80%打底，不济点的那是莫羡，个别英雄“才”70%多，至于60%多，何遇其实知道普通玩家如果在高段位保持到这个胜率就已经是很不错了。不过相比起自己见识过的，何遇觉得这一声“一般”真的不算过分。
　　“把你盾山的战绩也贴出来看看？”祝佳音听到这一声“一般般”的评价后嗤笑道。
　　“你想扰乱军心？”何遇马上严厉地批评了她。
　　话音刚落，却听到莫羡这边轻轻地“咦”了一声。
　　“怎么？”何遇看向他。
　　“忘了排位里的英雄还需要一点熟练度了。”莫羡说道。
　　“你想用什么？”何遇心惊胆战。如此高端局，莫羡竟然想用没用过的新英雄来练手吗？
　　“孙策。”莫羡很是遗憾地说着。
　　但是一局都没使用过的英雄确实不能在排位中选择，最终莫羡选择了跟何遇搭档时用过多次的花木兰。
　　“花木兰的话，你应该会是上单吧。”何遇看他选完英雄后说道。

第十二章 有套路
　　随着对游戏理解的加深，很多英雄的使用渐渐都开始不那么参照系统给出的定位又或是玩家常规的用法。
　　中单庄周、程咬金；辅助百里守约、兰陵王，都曾因为战术需要或是限制对手的目的出现在职业级的舞台上。至于换线、游走、各位置联动等等临场随机应变的调整更是连玩家局中都时常可见。花木兰这个极少出现在辅助位的英雄，被莫羡拿来打辅助一样有模有样。毕竟他的技术和对游戏的理解都已经不是用到位可以形容的。很多高端局在莫羡那里都跟王者打青铜似的，实力水准真的远超普通玩家。这种的人，又怎么能拿一般规律去限定呢？
　　不过何遇说这一局花木兰上单，想得就是个一般规律。毕竟非常规用法，一般都是队伍有练习的套路。在路人局选出个花木兰，没人会以为是要走辅助位，自然是要去补这些位置。你要说你花木兰要打辅助，这遇到脾气不好的，很可能用一手挂机的来报答你。
　　何遇他们这局是三排。他和祝佳音都是常见选择，并不需要莫羡搞什么异端配合。四楼、五楼两位路人的选择不出什么奇葩的话，花木兰自然就是走上单位的最常见打法了。
　　然而自古路人多妖孽，单排局想选出一个中规中矩的阵容在大多数时候都只是梦想。英雄池、个人喜好，以及对高手的向往造就了玩家不拘一格的英雄选择。
　　在莫羡拿到花木兰后，对面三楼、四楼分别选择了典韦和娜可露露。然后何遇他们的四楼和五楼便开始了他们的表演。眼见对方出现的四个英雄都是强力输出，并没有太多控制，四楼却要拿出一手解除控制最拿手的庄周，让何遇叹为观止。之后五楼，眼看对方有着切后能力强大的娜可露露，却还是迎难而上，毅然决然地选择了一个新英雄：毫无位移能力的脆皮射手伽罗。
　　“我走中路。”不给队友任何发言的机会，五楼很从容地说了一句后，锁定。
　　中单伽罗。
　　由于比赛服的版本还未更至最新，暂时无法得知在最高端的职业赛场是不是会有这样的用法。不过就何遇自己的判断，觉得伽罗打中单是可以有市场的。可是在这一局里，看看己方阵容，看看敌方……
　　敌方只差辅助位未选，看到何遇他们这边已然齐整的阵容，一手孙膑问世。
　　“对面很会啊……”看着对手的英雄选择，何遇羡慕不已。这手孙膑开启二技能提速全队发起冲锋后，何遇真的不知道己方这个阵容用什么方法可以保住伽罗。而伽罗恰恰是他们这阵容中的输出核心。
　　花木兰和阿轲虽然都有爆发，但是近身战斗的方式注定了他们的输出方式太容易伤敌一千自损八百，而核心C位都是要在安全的位置保证持续有效的输出。觉得阿轲可以纵横寰宇杀爆整个峡谷的，那是低端局给出的错觉。就何遇他们目前这个阵容，他很担心阿轲根本没有进场收割的机会。核心C位被对方直接突倒的话，他们靠什么去压低对面的血线，靠庄周在里面一天到晚地游啊游吗？
　　“前期得打开局面。”祝佳音看到敌我阵容后，口气突然严肃地让何遇都听不出来是谁了。
　　“嗯。”虽然如此，对祝佳音的判断何遇却是很认同的。自己这边的阵容有毛病，对方的却也不是无懈可击。小乔、吕布、典韦、娜可露露，四个全是要吃经济的发育点，而且前期作战能力很一般，至少在一级的时候，何遇的盾山可说最强势的。这才有了祝佳音提出的思路：要趁着强势期，赶紧把局面打开。
　　“先反蓝。”祝佳音说。
　　“嗯。”何遇同意。打方打野娜可露露，主要靠技能打伤害，这种英雄蓝BUFF的减技能冷却效果可以大幅度提高他们的输出效率。加上娜可露露蓝量消耗也高，回蓝在前期也很重要。对这个刺客英雄来说，蓝BUFF远比红BUFF要有价值。
　　“莫羡最好跟庄周换一下线，走下路方便我们配合。”祝佳音又说了句。
　　只是为了游戏里的配合吗？何遇暗搓搓地鄙夷了下，不过换线这个提议他还是支持的。他们之间的配合当然会比跟一个路人质量要高。虽然花木兰四级以前能力有限，但这是莫羡，辅助花木兰都能打，不能用常理去推断。
　　于是一进游戏，莫羡便打字“换线”，结果那庄周也不知是不是没开局内文字，对莫羡的请求置若罔闻，大摇大摆地就朝着下路游去了。
　　“这……”三人无语，莫羡的花木兰也只好独自去上路。何遇和祝佳音二人一边朝对面蓝区前进，一边发起了“请求集合”的信号。
　　这信号是不可能被屏蔽的，这种高端局的玩家，也不至于不懂何遇这集合的用意，可那庄周继续不理，只爱自己的下路。何遇和祝佳音继续无奈，两人一起先藏河道草丛，掐着时间就要朝对方蓝区出发时，中路爆发了团战！
　　对方打野和辅助开局没刷野，没反野，竟然是选择了埋伏中路。何遇他们的中单伽罗这才点了两下兵，对方打野、辅助加中单小乔就一起从草丛里猛冲出来，一阵甜蜜恋风先将伽罗吹向了半空。这一级小乔开局先学的居然是带个吹飞效率的二技能，这埋伏中路的意图简直已经无法更明显。否则他们这三个英雄一点控制都没有，对手反应但凡快点，就有可能让他们扑空。
　　结果这二技能一吹飞，娜可露露的飞鹰攻击便准确落到了伽罗头上，不过到底只是一级，伤害还很有限。而能打这个段位的玩家终究还是有两把刷子。伽罗从半空落地的刹那便已果断交出闪现，飞快向后撤退。可孙膑就在这时果断开启二技能，这三人一级便开始强行越塔。只是没有了技能，虽靠孙膑二技能的加速飞快追上伽罗，却也只能你A我A大家A。
　　娜可露露的飞鹰攻击，1级冷却值是10秒，命中目标会施加鹰眼标记，其他伤害可触发这标记，减少3秒冷却。再有孙膑的二技能可缩短范围内英雄20%的技能冷却。娜可露露这一技能的冷却硬是熬出了第二个，在伽罗已然狂奔回中路二塔时，娜可露露再次召来了她的玛哈哈朝伽罗攻去，头也不回笑纳了伽罗的一血。
　　娜可露露转身进入了何遇他们的蓝区，之前扛塔的孙膑先一步已经退走，小乔这时也回到线上去清她的兵线。孙膑看到跑进对方蓝区的娜可露露没有遇敌，就要跟她去会合，却不料草丛里突然跳出一个盾山，直接闪出加二技能，抱住了小乔摔向身后。跟着便是如影随行的阿轲，手起刀落，鲜红的数字在小乔头顶跳动着，孙膑除了眼睁睁地看着却无计可施。而小乔此时虽有闪现，却也很无力。这就是盾山二技能的烦人之处。背摔之后，你身在敌后，用闪现无论哪个方向都无法直接摆脱对方的攻击范围。
　　孙膑就这样眼睁睁地看着小乔交待了，根本无力上前，急忙向娜可露露发起了一个撤退的信号。然而刚撤到隘口，却看到花木兰横剑于此，似乎已经久候多时了。

第十三章 细节分析
　　旋舞之华，空裂斩！
　　几乎是在看到花木兰的瞬间，这二、一技能就已经相继交到了娜可露露的脸上，这花木兰赫然是用了一个闪现向前，猝不及防地拉近了双方的距离。
　　这得是何等的自信，才会如此果断地使用一个闪现？娜可露露看着自己头顶被打出的沉默问号，便知自己这一波是要交待到了。而前来接应他的孙膑看到这情形后直接将他抛弃，自己拧身就往自家野区逃去。
　　结果中路赶过来的盾山和阿轲竟然紧随其后，一起追进了野区。不过都不是要贪图他这个人头，而是直奔他们家的红BUFF去。先学二技能的孙膑此时特别的无力，连上去骚扰一下也不敢，只能眼睁睁地看着二人打红，几番上前试图用生命诱惑对方，对方二人却都并不理会。
　　孙膑敢这样做，那是对自己的操作有点自信。在对方拧身朝来他的刹那，他有自信开启二技能快速移动闪开攻击。结果，任他是多么可爱的男孩子，那两位眼中却只有红BUFF，如此克制对人头的渴望，这简直不像是普通玩家该有的素质。
　　他哪里知道，祝佳音原本真是冲着他的人头赶来的。毕竟先前一波扛过塔的孙膑，此时生命并不多，被阿轲摸上一套就可以带走。是紧跟过来的何遇，苦口婆心地劝阻，又是点撤退又是请求集合，简直就像是抱着祝佳音大腿把她拖去打红怪的。
　　“区区一个辅助，不值得在他身上浪费时间。”
　　“孙膑一开加速，你真未必追得上。”
　　“不如拿他们野区，赶紧发育起来。”
　　“你看他……”
　　“哎呀你啰嗦死了我知道了！！”因为莫羡也在的缘故一直努力和声细语说话的祝佳音一个不小心就暴躁了。原本没去拿这个人头就很不爽了，何遇还在没完没了跟她讲道理。这些道理祝佳音不懂吗？当然不是……但是玩这个游戏终究还是打架和杀人最让她开心嘛。
　　被祝佳音喝止住的何遇当即闭嘴，小心翼翼地开始帮她窥探周围的视野。看到盾山这副的模样，本还气呼呼的祝佳音不由地心就软了。对孙膑反复的撩拨硬是一直坚强地忍着。
　　拿下了红BUFF，还想继续搜刮一下对方野区，可是何遇一直计算着对方阵亡二人的复活和赶来野区的时间，这时已经发起了撤退的信号。看祝佳音的阿轲还有要对野怪继续下手的意思，正准备劝说，没想到在他发起撤退的信号后，阿轲竟然就乖乖地跟过来了。
　　“先收野区吧。”何遇说道。
　　“嗯。”
　　“莫羡你把那个边野吃了吧。”何遇又道。
　　“好。”莫羡也应声。
　　野区野怪就要全给打野？初接触这类游戏的玩家，可能得到的都是这样的教导。但事实上这种经济分配的问题并没有不变的定式。尤其野区，野怪的刷新不像兵线是固定时间。越早击杀，意味着下一波刷新越早来临，这样其实是可以加快野区经济产出的。本局祝佳音的阿轲已经不缺经验快速到四级，所以让这么一只、两只的小野怪给其他位置，对队伍整体来说更加有利。
　　这样的小细节，那基本都是职业战队才会在意的了。何遇恰恰就是看职业赛养成的意识和习惯。眼下形势有这样的建议也就不足为奇了。
　　“拿完去上路吗？”祝佳音一边拿下己方蓝区的这个蓝BUFF，一边问着。
　　“继续刷野区吧，上路那个吕布，我想应该是抓不到的。”何遇说。
　　“为什么？”
　　“你看之前咱俩拿他们红BUFF，2级的吕布真要过来支援一下，还是很能骚扰到我们的。但他连头都没冒一下，第一波兵线，他也是在很靠兵的位置清理，一点没有要压上的意思。我估计这位会比较稳，抓他还是再发育一下吧。”何遇说。
　　“你说真的假的？”祝佳音惊叹。反对面红怪时，吕布是没出现，这点祝佳音也有注意。可是何遇却连对方对线时的细节都注意了，由此综合分析了这人的风格……这就让人觉得有点玄乎了。
　　“我是这样认为的……”何遇却也不敢百分百肯定。
　　“那下路呢？”祝佳音问道。
　　“下路的典韦比较注意细节，很仔细地补了每一个兵，河道的野怪也是他抢到的。他有注意我们的动作。视野内能看到我们的时候，他会打得激进一些，失去视野的时候，他会算好时间退守。”何遇说道。
　　“可以啊老何，有点东西呀！”祝佳音再度惊叹。
　　“这两个边路，我觉得都不会太好抓，就不要在他们身上浪费时间了，我们就攻他们野区吧。”何遇说。
　　“行，看你说了这么多的份上，听你的。”祝佳音说。
　　“那就走吧。”何遇说。
　　“现在就要去？”祝佳音看着盾山移动的方向，竟是没朝自家红区，而是朝着对面蓝区奔去。
　　“娜可露露先去的红区，现在应该要往蓝区去了。”
　　“你怎么知道？”
　　“莫羡有给我视野啊！”何遇说。
　　“莫羡给的视野什么时候有过娜可露露啊？”祝佳音听得有点懵。她这种段位的玩家，对小地图还是时时刻刻有在留意的。莫羡有给到一些视野她知道，可是视野里并没有出现过娜可露露的行踪啊！
　　“他刚刚不是有去对面红区看一眼吗？那只边野已经不在了，这不就说明对面露露是从红区开始刷的吗？”何遇说。
　　“哦……”祝佳音一听就明白了。她只是关注小地图，何遇却是有切视角过去看。而他如此关心也是有目的的，就是为了观察那只小野怪的存活状况。活着，那对方就是从蓝区往红区，死了，那就是从红区往蓝区，总之都可以判断出对方打野的动向。这当中的道理一点也不难，祝佳音也是一听就懂。可问题是她从来没有如此着手细节地分析过比赛，何遇这样的家伙，她从未见过。
　　“你旁边是不是有人指点你啊？”祝佳音想到了何遇那个随随便便就在周末帮何遇打出一个三十星王者的背后高人。
　　“什么呀？”何遇却对祝佳音这个问题感到莫名。
　　“你这样弄得我快有一点小崇拜你了，这样不好吧？”祝佳音说。

第十四章 打烂他们野区
　　何遇的这一波推演果然正确。盾山和阿轲往对方蓝区一走，正碰上对方打野娜可露露刷完了两个小野怪，等着即将刷新的蓝BUFF。
　　祝佳音的阿轲这时已经到了四级，丝毫不惧这拿了一血却马上丧命，目前只到三级的娜可露露。对方的辅助孙膑虽然也在一旁跟随，可此时除了开个二技能让两人的跑快点逃命还有什么别的办法吗？
　　对方不来打架，让祝佳音觉得索然无味。何遇却是兴高采烈地占据住对方蓝区。娜可露露这个英雄主要靠技能输出，耗蓝也快，前期非常依赖蓝BUFF。控制住她的蓝BUFF，等于掐住了她的命门，所有节奏统统都会受到干扰。
　　也正因为蓝BUFF很重要，对方不肯轻易放弃。野辅联手打不过对面的野辅，但可以叫人不是？发出请求集合的讯号后，下路典韦匆忙过来支援。哪想到刚踏进塔后野区隘口的草丛，就被盾山一个热情地拥抱，阿轲暴击来一套。
　　典韦的生命刹那间就下去了一大截。盾山跟着一技能开启，一夫当关，把典韦壁咚到了墙上。
　　一技能的这种用法那是相当的恶心人。因为这石盾除了会让盾山进入防御状态以外，还会对触碰石盾的敌人造成伤害和击退效果。此时典韦被石盾挤在墙上，稍有一点位移上的操作立即就会触发一个击退效果。而玩家左手控制的移动轮盘几乎无时无刻不在保持着移动，这已是一个习惯。此时被盾山一技能壁咚，却也一时间停不下来。于是就见典韦不停地与盾山的石盾产生触碰，仿佛时间轮回般的反复被击退，头顶上跟着就又飘起了阿轲送来的一波伤害。
　　等到典韦猛然醒悟过来，停止左手移动操作直接一个闪现越身后墙逃走时，却已经迟了。祝佳音等他这一下已经多时，阿轲的二技能瞬华一直捏在手上未放。此时一看典韦闪现过墙，立即瞬华跟上，刺出一击伤害不说，跟着普攻加弧光也是全砍在了典韦背上。
　　典韦倒下了。
　　急急赶来支援的娜可露露和孙膑见状急忙调头。可这一次双方的距离终究是近了些。孙膑的二技能一级给范围内友军提速是30%，阿轲的大招幻舞提升的移动速度却有40%。再加上击杀典韦后刚刚用过的一、二技能冷却都已经刷新，阿轲开大后二技能，瞬间已经追上一个目标，这时候也顾不得挑肥拣瘦，辅助就辅助吧！
　　阿轲手起刀落加寒冰惩击，孙膑被留。娜可露露看看后边跟上来的盾山，终究不敢一战，只能舍下孙膑逃走。孙膑这小身板比典韦可要弱多了，没几下已经毙命。中路小乔赶来想要支援一手，但随着一个二技能甜蜜恋风吹空，便不抱任何想法地退去了。
　　祝佳音一波收获两个人头，心里美滋滋。这时听到何遇喊了一声“走”，盾山又朝娜可露露逃往的红区追去了。
　　“这也追？”祝佳音目瞪口呆。看不出何遇这貌似有章法的大局观下，竟然藏着一颗比自己还狂野的人头狗之心？
　　“打烂他们的野区呀！”结果何遇的回答却让祝佳音明白她想错了，何遇这不是要千里追杀娜可露露，只是要趁着对手无力作战，彻底侵占对面的野区。
　　“蓝还没拿呀！”祝佳音这话自己说得都别扭。前方就有架要打了，自己居然记挂的是眼前的蓝BUFF，这是自己该说的话吗？
　　“有人拿的。”何遇说道。
　　“我拿BUFF，谢谢。”
　　何遇话音刚落，就有队友发出提示指令。中路伽罗和下路庄周此时都在朝这蓝BUFF靠拢，发出这条提示的是伽罗。
　　到底是高端王者局的选手，虽然英雄选择时有一些任性，但该有的意识还是不缺的。看到何遇和祝佳音的反野，两人都知道过来呼应配合。虽然来得慢了点，没帮上什么大忙，但是收个蓝BUFF这种力所能及的事当然不在话下。伽罗这英雄虽是射手，但在开启一技能渡灵之箭提升射程时，每一箭都会消耗法力，会让蓝下降飞快，她这一声“我拿BUFF”，发得是理直气壮有理有据。
　　祝佳音一看也就不在这磨叽了，跟着何遇的盾山杀向对面红区。
　　对面开局的一蓝一红两个BUFF都是何遇他们拿的，刷新时间何遇比对面还了若指掌。中路草特意略蹲了些许，掐好时间出发向上，正在打着红BUFF的娜可露露心中那叫一个绝望，玛玛哈哈落下攻击时的那一声鸣叫，都仿佛是在说“求放过”。
　　祝佳音哪理她这鸟语，阿轲直接逼将上去。娜可露露心中纵有千般不舍，也只能一边暂且撤退，一边发出“请求集合”。
　　结果自家队友没来，对方花木兰倒是先就位了。
　　发出“请求集合”召来的队友，哪里比得上自己具备配合意识的队友来得及时？莫羡一看何遇他们这边入侵对面红区，连个眼神都不需要，立即就过来支援了。这三位这一会合，那当真是横行无忌，红区最后被杀了个干净，对方打野娜可露露最终只做成了一件事：活着。
　　拿光红区，三人直包上路。对面吕布果然好生稳健，一看兵线进塔，对方来势汹汹，预感到事情并没有这么简单，掉头就走——这塔我不要了还不行吗？
　　事情确实不简单。
　　何遇三人打得是包抄，正面花木兰挺进，塔后却是盾山和阿轲的包抄。吕布这一退，正入盾山怀抱，万夫莫开抱身投，直接将吕布摔到了身后。
　　好吕布！不愧是三国时代有着战神之称的英雄人物。被盾山摔晕一秒，却也不慌不忙，起身就是一个大招魔神降世。吕布飞身而起，从天而降，一下就跳离盾山和阿轲甚远，落入边路二塔防御范围内，逃之夭夭了。

第十五章 对比
　　何遇他们的节奏到这个地步，可以说是相当完美了。两轮野区刷新，敌方打野娜可露露别说BUFF了，连小野怪都没吃着几只。跟着他一起混的辅助孙膑那就更见凄凉了，迫不得已，都跑去线上混了，似是已经察觉跟着打野已经不会有前途了。
　　孙膑的这一判断可以说是相当准确。两轮野区的征服那只是个开端，何遇的盾山和祝佳音的阿轲接下来就直接住进了他们野区。先吃他们家，再吃自己家，实在没空吃自己家的时候，莫羡的意识自不必说，自然就会在合适的时候把自己家的野区吃一吃。至少另两位路人，虽谈不上默契，但是高端玩家在经济方面都特别有贪婪意识。大片野区放着没人吃？不存在的，中路伽罗和下路的庄周那几乎是抢着吃。
　　对方娜可露露有一次偷摸过来想偷波野，结果正遇上这二位。伽罗抬手就是超远距离的一箭，产生了暴击，触发了大招纯净之域的被动效果：暴击对目标造成90%减速，持续0.5秒。
　　娜可露露会飞有用吗？
　　没有用。
　　这一箭就让她像折了翼的天使。跟着庄周也像骑了条鲨鱼似的凶猛冲上。一技能化蝶减速目标，二技能蝴蝶效应和被动技能自然意志则为自己加速。折了翼的娜可露露被庄周追上后碾来碾去，真的是一点脾气都没有，连求救的心情都没有了。
　　最后，人头还是落到继续追射的伽罗手上，也算是出了被拿一血的一口恶气。
　　这一波后，伽罗也逐渐走上了起飞的道路。己方这边野区虽然有花木兰和庄周同吃，但是红、蓝两个BUFF却基本都留给了她，伽罗的待遇已经不能更好。很快中路小乔在她面前便连头都不敢冒一下，一旦被射中一箭触发暴击减一下速，那就像娜可露露一样，飞上天都难逃。
　　看到伽罗在中路的碾压之势，何遇他们几人都开始有意识地配合兵线向中路靠拢，对手只能节节败退。运营三路兵线此时都变得没有那么必要，只这一路推进对手便已经完全无法抵挡，12分钟，何遇他们轻而易举地拿下了胜利。
　　“不错不错，比赛的时候我们如果也能打成这样就太好了。”何遇语音里叫着。
　　“哦。”祝佳音那边应了一声，听起来却没有太激动。她经历过的对局简直太多了，在彻底征服对面野区后，她就知道，只要己方这边别有什么超级重大离奇的失误，这一局比赛就已经拿下了。这明明是一局一开场他们在中路丢了一血的比赛，结果如此轻而易举地就扭转了形势，之后的一切顺利，反倒是让祝佳音越打越不兴奋了。
　　因为她实在不需要做什么思考，所要做的就是紧跟何遇的盾山，在盾山开启战斗节奏的时候，打出她该有的输出。
　　这感觉，真得好像那一次啊……
　　祝佳音想起了与薛定谔的猫合作过的那一局。二打五，根本不可能获胜的逆境，结果凭借薛定谔的猫对局势的精准判断和掌握，硬生生地打出了一场不可能的胜利。而那一局比赛，事实上祝佳音也和这一局一样，没有太多自己的思考，有的只是一次又一次相信成吉思汗猎鹰发出的讯号。只是因为二打五，容不得半点马虎，这让她高度紧张，高度兴奋。
　　但是这次呢？队友同样努力，更有莫羡无可挑剔的支援和配合。这让祝佳音反倒没有那么兴奋了。
　　“再来吗？”何遇那边又在问道。
　　“哦……来了。”祝佳音急忙应了一声，最后又看了一眼薛定谔的猫这ID。这种熟悉感，应该不是因为又一次遇到这位。只是因为何遇带出的节奏也是同样的精准。
　　就是话太多了点！
　　想想当初薛定谔的猫那猎鹰的指挥，简直就是艺术。
　　祝佳音到底还是觉得当初那局更棒，毕竟，二打五，换何遇来，怕也掌控不了这样的节奏吧？祝佳音一边对比着，一边忽然意识到，自己晚上跟这两位来排位，那主要是冲着跟莫羡练习配合来的，怎么这一局全都是跟着何遇玩耍了，这不对吧？
　　“那什么。”一想到这，祝佳音马上提意见了，“这局你别这么啰嗦了，让我自己也找找感觉。”
　　“你找什么感觉？”何遇莫名其妙。
　　“这一局打得，你不说话的时候我都不知道该干嘛去了，这怎么得了？”祝佳音这话，有那么一点夸张，却也有那么一点实情。比赛过程中何遇的盾山忽然没有明确意图的时候，她真的有那么一两秒陷入过不知该干嘛的境地。当然，她到底是会玩这个游戏的，回过神来马上就能找到自己的节奏。但这一两秒的不知所措，对她来说印象却也足够深刻了。
　　“不至于吧？你又不是新手。”何遇说道。
　　“你也该适应一下我的节奏嘛。”祝佳音又换了个角度。
　　“这几天训练我一直有特别留意你啊。”何遇说。
　　“那你发现了什么？”祝佳音想起何遇看敌人线上几波操作就头头是道的分析，忍不住想听听他观察自己之后的看法。
　　“呃，我觉得你还是跟我的节奏比较好。”何遇说。
　　“为什么？”祝佳音也是脱口就问，问完才反应过来，何遇这话的意思不就是说她的节奏不如他吗？有心不服来着，可是一想起刚才何遇带出的这一局完美节奏，不由地就心虚起来。
　　自己的问题，自己最清楚。祝佳音带节奏以抓人为主，节奏能不能起来就看她最终能不能拿到人头。拿到人头，即养肥了自己，也可抓崩对手一路，从而打开局面。可一旦前期抓人没能得手，祝佳音的时间就等于徒劳耗费在了奔波上，发育逐渐会落后于对方。自此就很容易进入“发育不好，更难抓人成功”的恶性循环当中，最终变得无计可施。
　　刚上一局的敌方打野，陷入的不就是这样的被动吗？虽然第一波拿到了人头，但跟着便被反杀。这15秒的复活让她开始大量丢失节奏。而祝佳音虽然通常不至于把自己葬去，可一波抓人不成，浪费的时间又何止是15秒。碰到何遇这样的对手，这一波GANK失败，可能就会再无翻身之地，这也太可怕了吧？
　　何遇那边不太好意思直说“我觉得你节奏不如我”，哪知道祝佳音嘴上问着“为什么”，心里早已理了个门清。看何遇不好回答，更是借机装傻：“让我来带一波，你也给给意见呗？”
　　“那好吧。”何遇看祝佳音如此求进步，也就不再说什么了。
　　新一局，何遇还是盾山，祝佳音却是换了个刺客，没拿阿轲，而是选了个兰陵王。兰陵王在最新更新中，旧版本的大招被一拆为二，隐身成了一个一级就可施展的单独技能，这大大加强了兰陵王四级之前的作战能力。
　　于是祝佳音这兰陵王，红BUFF开局，升上2级了就急急往下路线上去了。何遇一看，祝佳音这节奏，就是赶紧找莫羡呗？顿时有点哭笑不得。
　　祝佳音那点心思瞒不住谁，也或者她就没有要特别隐瞒的意思。可是游戏的时候如果都以此为意志来做判断，那……恐怕不太好吧？
　　这一点，何遇估计高歌是会介意，而他也觉得不太好，可正这样想呢，系统发来贺电，下路已然爆发一血，祝佳音跟莫羡配合得手，把对方这一路的上单给击杀了。
　　好吧……何遇看到这战果，仔细想了想，新版兰陵王的话，以这个节奏去抓人似乎也不是不可以。哪怕祝佳音是为了这一点才选的兰陵王，至少也说明她没有全被游戏外的心思给左右，还是有从比赛的角度出发去考虑的。
　　这样，也还行吧。何遇想着。

第十六章 节奏还行
　　“哎哎哎，先不要上，草里可能会有埋伏……”
　　哗！
　　草里突然跳出三位敌方英雄，就在兰陵王发起攻击现出身形的那一刻，将兰陵王击飞在半空中一顿暴揍，落地时便已是一具尸体。
　　在旁伺机的盾山因为兰陵王的暴露，只能撤退，可能是面对敌方四人成群的追赶，盾山再无开局时的耀武扬威，仓皇逃走，却还是被对方赶上。莫羡的花木兰急忙赶来支援，以二敌四，却也不得不打。身后已是没有高地塔保护的水晶。在这里，还能与盾山以二敌四，把盾山卖在这，那就只有花木兰独守四人带领的兵线，那实在太难太难了。
　　看到莫羡的花木兰迎上来，何遇也意识到这是他们仅存的一搏之力了。盾山突然止步，回头，万夫莫开！不动如山！
　　何遇的操作并不优秀，可在这一瞬间也做到了自己所能做到的极限了。回头突然冲上的二技能，一下子就抱到了对方两位前排英雄，摔在了身后，紧跟着大招不动如山，巨盾落地，将对方四人的阵列一分为二。争冲过来的花木兰直接闪现，越过被盾山抱过来的两个前排英雄，直切尚在后方的两个输出。轻剑二一技能再转重剑二技能，迅烈之华竟是一次就推到了两个输出英雄。
　　奈何能第一剑同时推到二人，便已是操作的极限了。迅烈之华的四连斩需要非常靠近目标，此时两个输出站位的偏离，让其中一位在第二剑砍下时便已经走脱了花木兰的击退控制。跟着闪现拉开距离，接连的技能已经落向花木兰。能打这个分段排位的玩家，技术都是有两把刷子的。
　　花木兰的重剑二技能也在这时果断中止，切一技能苍破斩开始蓄力，看似要给目标终结一击，可是何遇看得清楚，花木兰这苍破斩的攻击朝向，实是朝着兵线去的。莫羡是想要借这一击试着清理一下兵线。
　　但是……是超级兵啊……
　　失去高地防御塔的线路，需要面对的是比炮车更加强悍的超级兵，即便莫羡花木兰的装备已然很不错，超级兵却不是她一个重剑一技能就可以秒杀的。这一剑蓄满劈出，砍得超级兵跳起时，对方便已经意识到莫羡的意图，全员扑上向来，舍命也要留下兵线，这可是一波推掉水晶的关键。
　　最终，以二敌四的何遇和莫羡，拼尽全力也只换掉了对方二人。余下的两位虽不是拆塔很快的英雄，可是何遇他们这边五人都是阵亡不久，距离复活还早。随便什么英雄，引着个超级兵要在时间里拆掉水晶都是毫无压力的事。有路人队友看清了这一点，发起了投降的投票。更有一位留下一句感慨：兰陵王不要乱带节奏啊！
　　看着这句感慨，何遇、莫羡、祝佳音三人打开的组队语音中一片沉默，直至水晶爆炸，都一直没有人说话。终于在比赛后的英雄统计界面，才传来祝佳音郁闷的声音：“对不起，是我的锅。”
　　开局二级就拿一血，跟着配合何遇的盾山入侵对面蓝区。祝佳音并没有一味地去找莫羡配合，还是按着正常比赛应该有的思路在进行。但在几波抓人都未能得手，并自己搭进去了两次人头后，祝佳音的节奏便渐渐开始乱了。
　　之后越往后期，兰陵王这英雄的作用就越小，祝佳音又不甘心只做一个侦察兵。最后这一波，就是按耐不住立功的心情，在没有明确对手其他人位置的情况下，对着貌似落单的脆出输出出手，结果却是中了敌方的圈套。更是将何遇的盾山置于撤退不及的境地。
　　最终莫羡也只能铤而走险。在己方失去高地塔且多人阵亡的情况下，还不死守高地，反而出高地来作战。如此有违常理，可见那时的莫羡是多么的无奈了。
　　本来是想好好表现的，结果却是这样糟糕，祝佳音此时的心情就别提了。谁想虽然开着语音，却基本上是沉默了两局的莫羡，在听到祝佳音这句道歉后，却突然说了一句：“还好。”
　　这……真的是太暖了！
　　虽然打了一局糟糕的比赛，但是竟然能收获莫羡的安慰，祝佳音觉得也是很值了。但是紧跟着，何遇的声音便也传来了：“节奏确实也没什么大问题。”
　　“喂，你知不知道有些时候话说得太多，反而容易露破绽啊？”祝佳音没好气地说道。莫羡那一句“还好”，虽然含糊其词，可自己这样糟糕的表现也只能这样去安慰了。而何遇这个……明明带领全队走向灭亡的节奏，还要说没什么大问题，这不就过于勉强了吗？
　　不过这终究也是安慰呀！虽然蠢蠢的，总还是一片好心。祝佳音紧跟着又这样一想，顿时觉得何遇也是很够兄弟了。
　　“啊，你说什么？”何遇却是有些没明白祝佳音的意思，又说道。
　　“我是说，你没必要这样安慰我啦，我还没那么脆弱。”祝佳音说道。这话真不假，祝佳音好说也是做主播的，虽然没有柳柳那么有名，黑子都是成群结队。但是每当打得不好的时候，弹幕总也会飘过些难听话的，什么没见过啊？
　　当然，其中也有粉丝的安慰。可粉丝的安慰跟莫羡、何遇的安慰又不同了。这两位可是跟自己一起经历比赛，在自己带坏的节奏中输掉比赛的队友，换是一般路人，只是最后发出一句感慨那都是比较客气的了。有几人会想着去安慰那个要为失利负责的罪人呐？
　　而莫羡和何遇却都安慰了，虽然一个含糊其词，一个蠢萌蠢萌，但是……这大概就是所谓的伙伴吧？无论什么举动，总是以为你好为出发点在努力着。
　　祝佳音正这样甜甜地想着呢，语音里那两位却又继续说上了。
　　“啊？安慰？没有啊，没有安慰，节奏确实还行。”何遇说道。
　　“嗯。”莫羡的声音。
　　“只是抓人没能得手。”何遇说。
　　“是。”
　　“但那些抓人时机的选择我觉得都没什么问题，莫羡你觉得呢？”何遇说。
　　“最后一波有问题。”莫羡说。
　　“那一波当然就不算了。”何遇说。
　　“之前还好。”莫羡说。
　　“有点可惜。”何遇说。
　　“换我应该可以。”莫羡说。
　　“哈哈，扎心呐，祝佳音还在听着呢吧？”何遇笑道。
　　沉默……
　　“喂喂，祝佳音，你还在吗？”何遇叫道。游戏还在赛后的数据统计界面，只要保持在这界面，语音频道就还有效。退出的人头像会黯淡下去，此时祝佳音的头像却还是明亮的。就在何遇喊了两声后，明亮的头像背后，终于传来一声咆哮。
　　“你们两个！都去死吧！”
　　喊完，祝佳音的头像立即就暗下去了。两人的对话她听明白了，那些失败的GNAK不是她的节奏问题，而是她的技术问题，不就是这意思吗？
　　暖心的安慰？
　　一个书呆子，一个游戏宅，暖男这种职业是会出现在这两种人身上的吗？自己最近看来真是太少看偶像剧，应该去补补课了！
　　祝佳音气哼哼地退出了游戏，一时间是想哭又想笑。
　　游戏的另一端，祝佳音这一声咆哮把何遇都吼傻了，半晌后看向莫羡：“咋了？”
　　“不知道，睡吧。”莫羡说道。
　　“哦。”何遇点点头。在熄了灯后又辗转反侧了一会，终于还是忍不住给祝佳音发了条微信。
　　“节奏真的还行。”
　　“真的要被气哭了。”祝佳音也是被窝里握着手机，看着何遇发来的微信再次强调这一点，都想拿枕巾来抹抹眼泪了。就算此时不流，估计晚上做梦都会哭醒。有备无患吧……

第十七章 班级活动
　　对祝佳音这一局的节奏选择，何遇其实是有很多感慨的。他从中赫然想到的是当年哥哥何良的打法。
　　虽然两者不能同日而语，但却都面临着一个同样的问题：容错率。
　　何良当年常被诟病的，便是他的刺客打法容错率太低，稍有失误就有可能导致局面被动。诚然何良也不可能做到绝对的万无一失，但就何遇自己的统计，绝大多数时候何良都能成功驾驭他的打法。所谓的低容错率，因为何良的个人技术，其实容错挺高的。可是最终，他的打法还是被天择战队弃用了。
　　祝佳音的打法不至于有这样的超高难度，可最终反映出的却是同类型的问题。这个打法，她最终把队伍带崩了。可是何遇和莫羡都觉得没问题，因为确实思路是可行的，最终不行，是因为祝佳音没能完成她的思路。
　　这是个人技术问题。昨晚莫羡就已经无情戳破了这一点。
　　那么何良呢？他的技术是没问题的，所以最后的问题，是无法收获队友的信赖吗？如果当时他身边的天择队友也像自己和莫羡这样，在遭受了失败的结局后，依然认为节奏没有问题，那最终会是怎样呢？
　　一夜无话。
　　何遇和莫羡再见到祝佳音时，已是第二天傍晚的训练。祝佳音进来后二话没说，先给何遇和莫羡一人一个白眼。莫羡正低头摆弄手机，压根就没瞧见。何遇却是暗暗又嘀咕了一句：“节奏确实还行嘛！”
　　“你还说！”祝佳音听到了，气啊！
　　“什么情况？”高歌闻声看向二人。
　　“报告队长，我被这两个人给欺负了。”祝佳音向高歌告状。
　　“他俩？欺负你？”高歌瞪大了眼，看看何遇看看莫羡，最后看向祝佳音：“你是在跟我开玩笑吗？”
　　一个专注游戏，一个专注物理。祝佳音对莫羡那点心思谁看不出来？虽然不知道缘从何来，但是莫羡哪里正眼搭理过这茬？这两人会有闲心去欺负女生？何遇的话，高歌还信那么一点点，莫羡就彻底算了吧！至于说两人一起，那真是打死都不能信。顶多就是游戏里发生了点什么吧？
　　高歌一猜即中，祝佳音这呢也知道欺负什么的那是根本不存在的，最后也只能叹了口气道：“是的，是开玩笑。”
　　“下次你不如说是赵进然，我们还能深度八卦一下。”高歌说道。
　　“我怎么了？”刚提到赵进然，这位就出现在了门口，却是站在那里没进来，朝几人挥着手，样子不像是刚到，倒像是训练结束要离开似的。
　　“正说你怎么还没来。”高歌随口道。
　　“这不来了吗，不过我要请个假，今天班级有活动，训练我就不参加了啊。”赵进然说道。先前那一挥手，还真是朝几人道别来了。
　　“发个微信说声不就行了。”周沫说。
　　“正好路过，走了啊。”赵进然摆了摆手，自顾自离开了。屋里余下五人，沉默了一会。赵进然是不是有班级活动，他们不是同一院系的不太清楚。不过祝佳音加入浪7以后，赵进然就再没跟大家一起比赛过，这几天都是一个人在玩小号。虽然从没说过什么，可大家心里都有点过意不去，想将他拉入大家组成两个三排队各自练习，却都被赵进然拒绝了，强烈表示自己青铜局玩得特别开心，不想跟他们去打高段位的排位。
　　真的是这样吗？
　　没有人去深究。周沫坐在窗外的位置，朝外望着。他看到赵进然走出理学楼后站了会，很快就有一群人走过来与他汇合了。
　　“还真是有活动。”周沫脱口说道。他这话里暴露出的情绪就有些复杂了。一个五人组队竞技的团队游戏，如何安置第六人真的是挺难的一件事。周沫挺在意大家一起游戏这段时间的情份，已经在担心赵进然对目前的处境不舒服，在找借口逃避训练。看到他确实有班级活动，心里顿时有些释然。这才有了脱口而出的这句。
　　“开始吧。”高歌顺着周沫的目光也看了一眼窗外，却没有就此多说什么，只是宣布了又一天训练的开始。
　　理学楼外，赵进然和同班同学们汇合后就一起朝着校外走去。班级活动？确实有，不过不算太正式，就是一次班级每月例行的聚餐，据说是材料系流传下来的传统。大一新生的时候大家对这种班级联谊活动还都比较上心，但眼下都大三了，谁跟谁还不认识啊？这种活动就显得有点鸡肋了。不过反正是班费吃喝，大家也不介意打打牙祭，人来得倒是蛮齐。
　　不过这次让大家比较意外的是，杨淇竟然也来参加了。
　　这杨淇刚入校就成了他们材料系的系花，这绝不是因为材料系女生较少，就杨淇的样貌，扔到女生居多的中文、艺术设计之类那都是出挑的。
　　但是杨淇的性格却一点都不像她的样貌那样引人瞩目。她很安静，话特别少，喜欢独处，许多慕名而来的追求者连见她一面都特别难。不少人因此说她孤傲，可就材料系这些与她抬头不见低头见的同学来说，她这个……大概应该说是孤僻更加准确一些。
　　所以像班级例行聚餐这种并不算多正式的集体活动，她大多都会选择不参加的。结果今天却是来了，一个人默默地走在人群中，对于凑上来问候的人都淡淡地回应着。
　　“她怎么来了？”理学楼外才加入队伍的赵进然这时才看到杨淇，一边望向她，一边向身边同学打听着。结果杨淇也在这时朝他看来，与他目光相对，丝毫没有要避开的意思。
　　难道是为我而来？
　　如此明确的眼神，让赵进然一不小心就自我感觉良好起来，他清了清嗓子，正准备开口说点什么，那边杨淇却已经开口了。
　　“赵进然，你是在浪7战队是吗？”杨淇说道。
　　“啊？是啊……”赵进然答完，这才猛然意识到杨淇的另一个身份：花容战队的成员。
　　一个孤僻的女生，却是一个游戏爱好者，最后还因此参加了她从来都是能拒绝就拒绝的集体活动。一开始这是让同学们都大跌眼镜的一件事，但是很快，杨淇的安静低调让大家都渐渐忘了这件事。此时杨淇主动提到浪7，才让赵进然猛然意识到：杨淇是花容战队的，那也就是这周末浪7要碰上的对手啊！
　　“你想跟我打探情报？”赵进然顿时起了戒心。
　　结果杨淇还没说什么呢，另一边却已经有人阴阳怪气地说起话来：“找你打探，你很懂吗？”

第十八章 我的队友
　　这阴阳怪气的声音赵进然不用看都知道是谁，扭头怒视了一眼。周围同学见状，下意识地都向后退了退。
　　这两人闹掰已是同学皆知的事，开始还有跟两人关系都不错的想帮着说合，最终却以失败告终。两人的互怼已经渐成他们班的日常，同学们都已经懒得去劝解了。只要别打起来，就由得他们互相放嘲讽吧。
　　杨淇虽然不怎么参加班级活动，但总是这班的学生，课总是要上的，对这二位的日常怼怼也是见过的。听李思杰说话时下意识地看向了他，李思杰不理赵进然对他的怒目，看着杨淇笑道：“杨淇你不用指望他，高端局的事，一个黄金能懂吗？”
　　“李思杰你别乱放屁，老子是钻石！”赵进然喝道。
　　“哈哈哈，钻石，你听听，多了不起呐！”李思杰依旧是对杨淇说着。这话，不玩王者荣耀的人也听不懂当中的嘲笑。赵进然话里仿佛很骄傲的钻石段位，在游戏里其实并不算多珍贵。大抵是所有玩家不抛弃不放弃地玩一段时间后都能抵达的水准。极个别像校学生处的潘锐明那样，玩了许久却还只能在黄金、铂金上下徘徊的，也称得上是万中无一的天纵奇才了。
　　这当中的概念，不是王者荣耀玩家的自然不懂。不过杨淇是资深玩家，所以李思杰这话冲她说也就不算是对牛弹琴了。
　　不过令他失望的是，杨淇并没有因此对赵进然流露出什么鄙夷，只是沉默着。赵进然这边当然不甘一直被赵进然数落，冷眼看着李思杰道：“钻石是没什么了不起，但也总比个别人强吧？”
　　加入浪7这么久，又有高段位的人天天用心指导，赵进然觉得自己纵然还算不上是个强者，但也该比李思杰强些了吧？
　　结果这边李思杰却是哈哈一笑道：“你说的这个个别人，难道是指我吗？”
　　赵进然一看他这副模样，心里顿时一慌。到底是曾经好友，相处的了解是很足够的。因为互相拉黑的缘故，他现在游戏里已经看不到李思杰的状态，看这家伙眼下这得意的模样，赵进然估计这段位肯定是比自己高的。自己方才那话是搬起石头往自己脚上砸啊！
　　还好，石头还没完全落下。
　　想着赵进然就准备顾左右而言他，却不料在李思杰开口后就一直安静沉默的杨淇这时也开口了：“段位也不能说明一切吧？”
　　两人顿时一愣，跟着便是赵进然仿佛中了大奖一般疯狂点头道：“说得太对了。”末了不由又开始自我感觉奇好的脑洞：这杨淇话里偏向自己，莫非……
　　不过很快他就打消了这个念头，因为说了这话的杨淇，脸上并没有什么特别的神情。她只是说出了一个她认为的道理，然后……阻断了两个小孩幼稚的攀比，看起来就是这样而已。
　　不管怎样，赵进然终于是松了口气，李思杰奚落赵进然没得手，看起来也没什么在意。不管怎样这一回合他是给赵进然添堵成功了。转脸便已经不提这茬，继续冲着杨淇道：“这次东林王者杯比赛你参加吗？”
　　“我已经报名了。”杨淇说。
　　李思杰眼睛顿时一亮：“哦？那我们看来会成为队友啊！”
　　“就凭你？”赵进然抓住机会，赶紧反击一波嘲弄。
　　“呵呵，总比个别人机会要大得多吧？”李思杰淡淡地说道。故作轻松的模样，真是看得赵进然想打人，但终究还是没法这样做。而李思杰这会终于暴露出他的真实意图了，和赵进思抬杠？今天还真不是。这家伙惦记他们这位系花有些时候了。难得集体活动杨淇会来参加，但是他还没逮着机会套近乎呢，杨淇竟然主动跟赵进然聊起了浪7，这让他怎么看得下去？
　　于是立即横插一杠打断。眼下终于把话题扯到了东林王者杯上后，极其自然地人就走到了杨淇身边，跟着她继续聊起来了：“说起来还没跟你一起打过王者呢？找时间一起打一下？也算是为院队的磨合提前热热身嘛！”
　　这请求合情合理，有意参加院队的杨淇似乎并无理由拒绝，可她偏偏就拒绝了，而且是一边看向赵进然一边拒绝：“不好意思，我目前的精力暂时还是想放在校际联赛上。”
　　“精力当然要优先正在进行的比赛啦。可游戏不都是一个游戏？一样是练嘛。”李思杰说道。
　　“可是队友不同。”杨淇说道，口气令人意外的严肃认真，让人一听便知她是真的很在意比赛，很在意接下来将要遭遇的对手。这让李思杰看向赵进然的眼里有了嫉妒，他第一次后悔退出了浪7。如果没有，他岂不也将是杨淇接下来的对手？说不定就能在比赛中打出一段佳话呢？
　　可现在，他却只能眼睁睁地看着自己心仪的姑娘更关注那个跟自己闹翻的家伙。虽然只是因为比赛，可是他却连这样的机会都没有。
　　不甘呐！
　　李思杰十分不甘，他继续拼命地秀存在。
　　“浪七嘛……比较值得注意的就是高歌和周沫了。”李思杰说着，特意连看都没看赵进然一眼，言外之意自然是说赵进然属于不值得关注的范畴，没必要跟他多说什么。
　　“对了，杨淇你是打什么位置的？”李思杰明知故问。两人确实没什么交集，但一来花容战队校内很有名，二来两人作为同学微信好友总是有的。李思杰暗里可是疯狂关注着杨淇的，哪里会不知道她通常打上单位的。这假装出的不在意，倒真是喜欢一个人才常有的小心翼翼。
　　“上单。”杨淇没多想，被问起便照实说。
　　“那这场比赛你恐怕很关键了。”李思杰说。
　　“为什么这样说？”说到比赛，杨淇关注度果然提高，认真看向李思杰。
　　“高歌阴，周沫怂，他们两个人的位置比较不容易做突破口。所以你上单所在的边路我觉得就很关键了。浪7这条边路浪7是一个跟赵进然一样的新人菜鸟，从这里打开局面，再合适不过了。”李思杰头头是道地分析着，话里却还是不忘捎带地贬损一下赵进然。
　　“你他妈说话注意点。”赵进然一听顿时不高兴了，脏话直接飙出，“什么叫跟赵进然一样的菜鸟？我告诉你，老子是菜点，但我的任何一个队友都比你强一万亿兆倍，你他妈懂个锤子，再胡说八道我真对你不客气。”
　　一直只是跟李思杰言语互怼的赵进然这一次明显是动了真火，拳头都攥起来了，让人丝毫不怀疑李思杰再说半点让他不快的话，他势必会打破两人之间这最后的一点体面。其他同学发觉这次情况有点不对，再不是躲在旁边看热闹，几个男生急急上来就要把赵进然劝开，结果赵进然先把手一摆，示意大家等等，而后看向杨淇道：“杨淇你打上单是吧？那我就认真提醒你一句好了，我们浪7，你打的这条线是最强的。”
　　“我知道。”杨淇说道，“也很期待。”

第十九章 没有过的上心
　　赵进然已经准备好了如果杨淇也像李思杰那样阴阳怪气的话，就是系花他也不会给面子，非得狠怼两句不可。结果人家只是这样轻飘淡然地应了一下，让赵进然反倒不知道说什么好了。花容战队的选手，王者级的段位总是有的吧？这样的高手竟然一点都不跋扈？赵进然可以负责任的表示，如果是自己，断然不会这样。
　　“咳……那就好。”赵进然微咳了一下，说了点废话。此时最尴尬的自然要数李思杰了，用力地去跟杨淇找话说，而且也是真从花容战队的角度帮着分析浪7，结果被赵进然突然燃起的真火吓到不说，杨淇那边显然对他所说的一切都不以为然。
　　他张着嘴，还想说点什么，却已经压根没有人再看他。几个男生簇拥着赵进然，再没给二人接触的机会。杨淇随在队伍中继续安静地走着，也并没有要理会他的意思。只剩下几个和他相熟的朋友，此时站在一旁不尴不尬地看着他。
　　然后班级活动终归还是要继续，到了饭馆，赵进然和李思杰这二位自然是被分到了两桌上。让他们的班长好生叹息。原本还想着借这次班集聚餐，看有没有机会帮这两位化解一下，却不料饭都没吃呢就触发了一次矛盾升级。这让他也不敢再去强扭这瓜了，只盼着这两人离得越远越好，别再生出什么事来。
　　至于杨淇，没等被安排呢，自己就跟女生桌坐下了。她虽然跟大家走得不近，但也不至于招人嫌，坐在桌上安安静静地也不会多说什么话，倒是不怎么影响气氛。
　　聚餐就此开始，过半后，那气氛都是要分成两波的。一波是喝酒的，一波是不喝酒的。喝酒的这会才要往下一个阶段进行，不喝酒的以女生居多，这时却已吃得差不多了，开始起身准备先行撤离。这都是例行聚餐的固定套路了，大家早都娴熟得很。只是这次不少目光朝杨淇这边聚集了一下，一看她也跟着不喝酒的同学准备先走，所有人都露出失望。不过酒精催化下，不少人都会勇气倍增，当即就有人跳出来大喊：“杨淇同学难得参加一次，不再跟同学们一起多热闹一会吗？”
　　所有人，尤其是留下来的男生眼中顿时再现期待，杨淇回头，迎着所有人期待的目光，微笑了一下说：“不了，谢谢。”
　　再然后，转身，走人。
　　所有人目送，都有些茫然若失。这时候唯有班长还是冷静清醒的，杨淇什么的他也就略略关注了一下，他重点注意到的是：李思杰没走，赵进然也没走。
　　而到这个阶段，剩的同学都会尽可能地拼成一桌，酒劲之下，让这两人凑到一起？
　　班长还要照顾留下喝酒的同学，不能随便离开，立即连使眼色给体育委员。体育委员心领神会。左右观察了一下，赵进然神情自若，而李思杰看起来要不痛快一些，于是果断走向赵进然。
　　“进然你跟我来，有点事找你商量一下。”体育委员过来说道。
　　“啥事啊？”赵进然不是心机之辈，就被体育委员搂着肩便出去了，再也没有回来。
　　这些李思杰全都看在眼里，心里不知怎得更加堵得慌了。满腔的怨念，重点是冲赵进然，其次也有他身后的浪7战队。可是这学期的校际联赛他已经没资格再参加了，东林王者杯是院系为单位，材料学院人少，王者玩家相对也少，院队名额的竞争并不太激烈，赵进然跟他搞不好还会成为队友，更是没有在场上手刃的空间，心里这团火全无地方发泄，只能端起啤酒杯自己咣咣咣一杯浇了下去。桌上人面面相觑，却也都是看破不说破，结果李思杰自己却是站了起来，将那空杯朝所有人示意了一下说：“各位，我还有点事，就先回去了啊！”
　　“有啥事啊？”
　　“还早呢啊！”
　　“再坐会吧？”
　　“还没怎么喝呢呀？”
　　所有人都在劝阻，李思杰却是执意要离开。班长生怕他这是要去找赵进然，赶紧给体育委员那边去了个电话，叮嘱他一定要盯好接近赵进然的所有生物，发现李思杰一定要全神戒备。
　　“我跟他已经分开了啊……”不想电话里传回的却是噩耗。
　　“他去哪了？回去了？”班长忙问。
　　“我看他是往理学楼去了。”体育委员回答。
　　“去战队了。”桌上有赵进然的熟友，知道他跟浪7战队经常是在理学院的学生会办公室训练。
　　“这小子这次真这么认真吗？”班长狐疑着挂断了电话。在座这些跟赵进然熟或不熟，那也是一起朝昔相对两年多的同窗，接触王者荣耀之前，真没见赵进然对什么事特别上心过，哪怕是追求女同学都三心二意。
　　可这一次，仔细想来，每天去训练他比上课还要准时。
　　每天闲暇的时间也都是花在游戏或是研究攻略上。
　　刚刚被李思杰戳到时，那样的怒火更是大家从来没有在赵进然身上看到过的。哪怕是大二那年的某次例行聚餐，他们酒喝多跟隔壁桌起了争执干起架，赵进然被酒瓶砸破额头缝了七针，都没有在他身上看到这样的火气。
　　他对王者荣耀，对他那支战队的在意程度，真是很高很高啊！
　　最熟悉最了解赵进然的一群人，此时都在默默想着。理学院学生会的门却被赵进然一脚踹开了。
　　“我来啦！”赵进然大声宣布着，酒气喷发。
　　高歌看了他一眼，皱了下眉，却还是先顾手中正在进行的对局。那边赵进然则在继续嚷嚷：“下轮比赛可千万不能输啊！牛逼我都已经帮你们吹出去了！”
　　什么情况？
　　大家再专注对局，也忍不住扭头看向他，想他多解释一下。结果赵进然此时坐进一旁角落的空位，趴到在桌，瞬间鼾声如雷，竟是秒睡了。
　　“这是受啥刺激了吗？”所有人面面相觑着。
　　“李思杰？”周沫揣测。这两位原本都是他拉来的，他当然知道这二位是同班同学。
　　“那是谁？”祝佳音不知道这段故事，好奇问道。
　　“赵进然的同学，跟他一起加入了浪7，结果一次比赛里赵进然数据很漂亮，他有些一般。赵进然很兴奋，他很不屑一顾，就直接退出了。大概是这样。”周沫很娴熟地概括道。那天他并没有亲历这一幕，这反倒让他描述得特别不假思索，就是复读一下自己听过的版本而已。
　　“如此赤裸裸的嫉妒？太挫了吧！”祝佳音惊叹。
　　“你说得对！”角落传来一声，众人惊，结果转瞬就又是鼾声。
　　“到底睡没睡啊？”周沫忍不住起来了，跑去看了看，推了推，没反应。
　　“先不管了吧。”高歌说道。
　　“好吧。”周沫无奈地坐了回来。
　　“他们的同学里，还有一个人呢。”高歌这时说道。
　　“哦？哦！”周沫先是怔了下，但马上恍然，显然也是想起：“杨淇。”
　　“是的。”
　　“杨淇嘲讽他了？”周沫说出这个猜测的时候，头就已经在摇了，满脸写得都是不信。
　　“那大概不会。”高歌说。
　　“是花容战队的那位上单吗？”祝佳音问道。花容战队的选手，都曾当面给她逐一介绍过，她全都算是认得的。
　　“是她。”高歌点头。
　　“她好像不怎么说话。”祝佳音记得那天。她坐下，到她离开又回来，杨淇仅有一句针对她节奏很平静地评论：没怎么来过上路。
　　这一句是祝佳音无法反驳的实情，所以对杨淇她真没有什么不好的印象。
　　“她很强。”高歌说道，跟着看向莫羡：“会是莫羡你下一场比赛的对手。何遇你也要多留意。”
　　“好的，上路兵线带一下。”何遇应道。
　　“蓝可以偷。”莫羡说。
　　“来了。”何遇说。
　　所有人都忍不住聊起题外话了，只有何遇和莫羡的注意力依然集中在比赛。这一刹那，特别强调游戏态度的高歌都忍不住羞愧起来。

第二十章 要赢
　　这一局比赛打罢，今天的训练也差不多该结束了。赵进然那边却是睡得踏实，鼾声如雷不说，口水也开始朝着桌面覆盖。几人围观，都有些束手无策，莫羡却是镇定自若地收拾好了自己的东西，一声“我先走了”后，照旧第一个离开去赴他的晚自习了。
　　“周沫，把他叫起来，我们也该走了。”队长下指示。
　　周沫上前又拍又推又喊，好容易把赵进然推醒。可赵进然这不是困了，而是醉了，这么会功夫远不够酒醒，双眼依旧迷离，看着面前几个，也不知认没认出，含糊不清地吐了两个字后，马上就又要往桌上趴去。
　　“哎哟可别在这睡了，来我送你回去。”周沫急忙将他架住，死命想把他拖起，马上就知道了“醉成一摊烂泥”到底是个什么概念，这赵进然根本就站不起身，凭他一人的力量也根本没法扶起这泥。
　　何遇见状也急忙上去，跟周沫一左一右，总算是把赵进然给架起来了。赵进然嘴里又在反复嘟囔着两个字，几次之后，众人终于听清了，他是在说：要赢。
　　几人互相看看，再不像之前看着赵进然之前醉着闯进来，大声嚷嚷时那样觉得好笑了。都醉成这份上了，赵进然心里念念不记的却还是下一场比赛的胜利。
　　“赵师兄也是个……有心人呐。”何遇感慨。最初认识的赵进然，和李思杰一起没怎么把战队放心上，训练从来都不来，高歌也就是知道这两人是纯凑数的，才无可奈何地忍耐着。
　　但是很快，准确来说就是在李思杰退出后，赵进然开始越来越认真，这一点周沫是最有发言权的。赵进然对王者荣耀的学习是他手把手在指引的，他最清楚赵进然付出了多少时间和精力。
　　跟李思杰怄气？最初或许这是主因，可如今半个学期都过去了，赵进然的游戏态度并没有改变，怄气还怄得如此持之以恒，那也过分清新脱俗了。
　　或许就连赵进然自己都不知道，不知不觉间，跟李思杰怄气对他而言已经不过是个附属品了。
　　“你俩送他回去吧。”高歌对何遇、周沫说道。
　　“只能如此了啊。”周沫点头，口气有一点无奈，但更多的还是欣然，就冲赵进然反复在嘟囔地这两个字。
　　“周师兄知道在哪吧？”何遇多问了一句。
　　“知道的，咱走吧。”周沫说着，两人开始把赵进然往外架。赵进然醉得确实厉害，两条腿跟面条似的，落地上也根本不着力。何遇、周沫把他从桌边架到门口就累够呛，何遇随手单肩挂上的书包这时也才滑下来，吊在了胳膊上，一旁祝佳音上前拎住：“我帮你们拿吧。”
　　“行吧。”何遇说着，跟周沫一起把书包交给了祝佳音，两人架着赵进然走在前，祝佳音拎包走在后。高歌最后从办公室离开，关灯前又看了眼赵进然趴着睡过的角落，微微叹了口气。没有就此离开，也跟在了一行人的后边。
　　将赵进然送到寝室，自有他的同学过来接受，对于赵进然竟然醉成这样他们都觉诧异。不过这个时候已经回到寝室的那都是之前饭局不怎么喝的，倒也真不清楚坐在喝酒桌的赵进然到底喝了多少。
　　何遇和周沫胜利完成任务，告辞离去。楼门外拎着两人书包的祝佳音和高歌正一起等着二人。周沫这一路是累得头都没顾得回一下，全不知高歌也跟在后边，此时看到诧异了一下：“你怎么也在。”
　　“怕你俩不行，需要人换手。”高歌说。
　　“那你倒是出个声啊！”周沫说。
　　“你还真想让我来？”高歌说。
　　“这不都你说的吗……”周沫的音调开始降低。
　　“赵师兄应该没事了，他有清醒的同学在呢，会照顾他。”何遇一边坐祝佳音这里接回书包一边介绍情况。
　　“行，那就走吧。”高歌说。
　　“还走哪啊，我就对面。”周沫也拿回了书包，他的宿舍楼就在赵进然这栋对面。
　　“去吃点东西。”高歌说。
　　“我不饿。”周沫顺口说道，但看高歌瞪过来，立马接着道：“但可以陪大家坐坐。”
　　“师姐威武！”祝佳音把一切细节都看在眼里，真是佩服死高歌了。如此威信，这是怎么养成的呢？
　　“那就走吧。”高歌说完走向最前，祝佳音迈着欢乐的步伐凑了上去，准备调教一、二。
　　刚把赵进然架上楼的何遇和周沫说实话这会气都没喘匀，互相看了一会，仿佛各扛起一个赵进然似的，将自己的书包吃力地甩到肩上，步履蹒跚地跟在了两个女生后面。
　　吃宵夜的地方那依旧是东门，昨晚刚跟祝佳音来过，今天再来，不过这次是高歌带得队，风格就全不一样了。完全没有征询几人的意思，就已经在一家路边小摊上落座了。
　　柴火小馄饨。
　　何遇看了下摊名，知道今天更不用点选什么了。昨天的土豆粉还有配菜呢，今天这小摊则更加专心致志，除了一碗又一碗的馄饨，就没有其他了。
　　“老板，三碗馄饨。”高歌挥手招呼。
　　“啊？”周沫愕然，好不容易到地方坐下放下书包喘口气准备补充一下能量，这……
　　“你不饿。”高歌说。
　　“要碗汤也不行吗？”周沫欲哭无泪。
　　“还一碗，不要香菜。”高歌又是瞪了他一眼，扭头对老板那边把话说完了。
　　周沫顿时眉开眼笑，抱着书包坐在小矮凳上开始美滋滋地等候了。
　　“赵进然的话大家都听到了。”点完馄饨的高歌扭回头来看向三人说道。
　　“啊？”三人一愣。
　　“要赢。”高歌说。
　　“那是当然。”何遇说。
　　“但是花容确实很不好打。”高歌说。
　　“师姐你给介绍一下呗。”何遇说。
　　“之前我们经历的每一轮比赛，甚至包括我们训练中的大部分比赛，突破口其实就在莫羡主攻的环节。他的实力如大家所见，相对绝大部分普通玩家而言都有优势，而且是碾压级的优势。利用他的压制级实力来创造出全局优势，已经成了我们习以为常的胜利方式。”高歌说着。
　　“但是这一次，不一样了。”
　　“会和莫羡在边路对线的花容上单杨淇，在我看来是咱们学校足以排进前五……不，前三的选手。他和莫羡一样，对绝大多数普通玩家是具备碾压级优势的。”
　　“那个姐姐有这么厉害吗？”祝佳音惊讶。她对杨淇本人的印象已经很模糊了，只记得那天跟花容一起打的那局，杨淇所镇守的上路印象里没有什么突出的表现。并不像有莫羡的对局，一会一条系统播报，XXX击败了XXX，无时无刻不在提醒着大家他的存在。
　　“因为她和莫羡不一样，莫羡打任何局都会全力以赴，她的话，大多数时候都会有保留。”
　　“这有什么可保留的？”何遇表示不理解。
　　“知道她为什么会加入花容战队吗？”高歌说。
　　“为什么？”
　　“因为她觉得这样花团锦簇的队伍，眼高手低，真实实力会比较差。”高歌说。

第二十一章 三个强点
　　觉得花容的实力会比较差，所以加入？
　　“这话是什么意思，我没明白。”何遇琢磨了一下，摇头说道。
　　“意思就是故意给自己增加难度？”祝佳音不愧是游戏主播，见多识广。
　　“是这么个意思。”高歌点头。
　　“那怎么不随便找几个人？难度可能更大。”何遇说。
　　“因为她并没有要主动张罗什么，只是对于主动找上来的队伍，花容正好符合她的期待。”高歌说。
　　“那在这种难度下，这位师姐有什么建树吗？”何遇又问。
　　“不能说很有，毕竟还有一个难度设置在了她面前。”高歌说。
　　“是什么？”
　　“苏格是边路射手位。”高歌说。
　　“哦……”何遇这次立即就懂，就连还算是初涉东江大学王者圈的祝佳音也明白这话的意思。苏格，那在东江大学的王者圈里从来就不是几大高手之一，又或是最强的某某位置，他从来就是实力最强的代言人，而且一点争议都没有。
　　而边路射手通常是走下路，那正好就是上单位的杨淇所要面对的。Suger战队无论对这一路的保守，又或是进攻的侧重，无疑都会做足功夫，杨淇需要面对的困难可想而知。在这样强大光环的压制下，加上她低调的风格，暂无引人注目的建树也就不难想象了。大概也就是高歌他们这些目光如炬的资深老手，看得到杨淇深藏不露的实力。
　　“真是没看出来啊！”祝佳音努力又回忆了一下与杨淇的接触，真的完全没有什么强者印象。
　　“所以不事先提醒一下你们怎么行？何遇你回去也提醒一下莫羡。不过反正他任何时候都会全力以赴，倒是不用太担心他。”高歌说。
　　“是啊，跟他说，他什么反应我现在都猜得到。”何遇说。
　　“什么反应？”祝佳音问。
　　“哦。”何遇说。
　　“什么反应你倒是说啊！”祝佳音眼巴巴地等了一会，何遇“哦”完居然就不说话，吃馄饨去了。
　　“就是这反应啊！”何遇说。
　　“什么？哦……”祝佳音愣了下，不过马上反应过来，这个“哦”就是莫羡听完一堆话后的反应了，想想还真是贴切。
　　“对了师姐，你刚说校内前三的选手，花容这位师姐是一个，苏格当然也是一个，还一个是谁？”何遇这时一边吃着馄饨一边又好奇起来。
　　“就是你的室友。”高歌说。
　　“是吧？”何遇顿时有点激动，虽然其实跟他无关，但室友嘛，与有荣焉不是？不过完了忍不住也要关怀一下自己。
　　“那我呢，能排多少？”何遇又问。
　　“第一辅助。”高歌说。
　　“真的假的？”何遇大喜过望。
　　“你看，你自己都觉得不太真实不是吗？”高歌说。
　　激动地几乎都要摔碗跳起来的何遇只得悻悻地又坐好了：“师姐又笑我了。”
　　“哈哈哈哈。”一旁的祝佳音乐得嘴里馄饨都快吹起泡了，被何遇狠狠瞪了一眼。
　　“你先别笑，对花容你也会比较辛苦。”高歌忽又说道。
　　“我？”祝佳音一怔，不只她，连何遇也一起朝高歌看去。
　　“先前花容的打野张冰因为毕业实习要离校，所以她们才会找新的打野选手，你应该是知道的吧？”高歌说。
　　“嗯。”祝佳音点头。
　　“这对花容来说其实损失很大，张冰的实力也很强，仅就这位置而言，校内确实没有比她更强的女生了。”高歌说。
　　“那算上其他位置呢？”何遇的好奇总是会发散。
　　“也就是杨淇和我了。”高歌神情自若，一点都不带谦虚地说道。
　　“师姐威武。”何遇点点头。
　　“所以现在是说她又不离校了吗？”祝佳音问。
　　“似乎是的。花容到现在为止也还没有更换新的打野选手，大概是张冰还可以继续参加。”高歌说。
　　“哦。”祝佳音点点头，陷入思考中。
　　“这两个位置，是花容威胁较大的。其实下一场比赛，真正要比较辛苦的，是你啊何遇。”高歌最终看向了何遇。
　　“我明白。”何遇点头，这种战略战术层面的事，他就不需要高歌太多介绍了。浪7的最强点莫羡，因为对到了花容甚至整个东江大学的最强上单，极有可能受限。
　　通常来说掌握全队节奏的打野位，现在要面临的也是比较强大的对手。
　　这种情况，把破局的希望落在两人各自出色发挥，压制住对手，这可以是一种期待，但不是战术层面的设计和安排。战术层面，需要的就是他这个辅助，总览全局，在适当的时候给予充分帮助，以局部的多打少来制造优势，这才是一个团队游戏该有的思路。
　　“那这一局，由师姐你做主攻手吗？”何遇想得却又要比那更深一层。两个强点都是强强对抗，与其在那寻找突破，不如直接找对方的弱位突破。浪七的强点可不只是那两位。周沫不擅进攻也就罢了，高歌虽以草丛大法著称，却也不是只会蹲草，只是蹲草太气人才会成了她的标签而已。
　　花容的两个强点高歌都已经点破，并没有要介绍第三人的意思。从“杨淇觉得花容相对不太强才会加入”的逻辑来考虑，其他三个位置恐怕都不是强点了吧？如此一来，高歌这个强点就显得更强了，这一局以高歌为核心，自然也就成了顺理成章的思路。
　　“这个也有点难。”这次高歌还没说话，却是一直沉默的周沫开口了。
　　“怎么说？”何遇看向周沫。
　　“她的话，可能会被针对得比较死，毕竟仇恨值比较高嘛……”周沫说。
　　何遇一听也觉有理。他们浪7对自己的分析是基于他们对自身的了解，可是对手呢？校内赛毕竟不是KPL职业赛，大家也不是职业战队，对对手的了解多是比赛积累的，难有特别多的时间去细致的研究。目前为止每一轮的对手，没有一次不把诸葛亮送上BAN位。可见在校内联赛，大家基本还是用固有印象来衡量对手的。高歌始终是大家心目中浪7的第一威胁。作为从BP就开始被针对的人，在比赛内想找出发挥空间还是有一定难度的。所以这样看来，浪7的这一攻击点其实也是有受到一定限制的。
　　何遇心下琢磨着，目光开始游移。落到周沫身上时停留了半秒就划过了，最后点了点头道：“看来还是要见机行事了。”

第二十二章 赛事升级
　　何遇的目光就这样从周沫身上划过去了，这让周沫情绪有些复杂。虽然他很清楚他并不适合当主攻手，但是队友如此了解以至于连提都不提他，让他一时间也不知道是该开心还是不开心了。
　　“看你了。”到最后，周沫也只好拿出前辈的模样，语重心长地嘱托何遇。
　　“我努力。”何遇点头。
　　吃罢散伙，各回各寝。何遇等莫羡回来后立即把高歌的叮嘱传达了一遍。
　　“我错了。”之后莫羡收拾整理的时间，何遇给祝佳音发微信。
　　“什么？”祝佳音回。
　　“他居然没有说哦。”何遇说。
　　“那他说什么？”祝佳音问。
　　“他说嗯！”何遇说。
　　“你无聊！”祝佳音恨不得发一万个翻白眼的表情。
　　“三排还来不来？”何遇其实没这么无聊，跟祝佳音说话主要还是问她这个。
　　“来，等我！”祝佳音连忙道。
　　“不急，十分钟。”何遇说。
　　十分钟后，莫羡收拾完上床，两人默契的一起进入游戏，看到又一起排进来的祝佳音，莫羡也没说什么，随即就开始了比赛。
　　何遇依着应战花容战队的计划方式了开始了练习。辅助并不拘泥于跟随打野或是某一路，而是在中路、野区、下路来回游走，寻找机会。最后被连死三次飞快丢掉上路一塔的上单骂了个狗血淋头。
　　何遇委屈啊！
　　在他看来没有得到支援，也没有经济优势的上单那就安分守己一点，不要太冒进。但是他们家这位偏偏不，二级开始就膨胀的不行，压得太过头，可不被对方一抓一个准？结果马上埋怨己方不来支援。就他那进攻欲望，完全不是支援一下就能解决的事。简直需要打野和辅助一起住在上路跟他合体才行。但如果真这样做，肯定又会被埋怨吃他经验分他经济不会游走什么的。
　　自打玩起辅助位，这种横竖都会被批评的待遇在路人局中何遇已经多次经历。想想之前莫羡打辅助时，非正常的辅助打法也是从BP开始就会有人喋喋不休。
　　不过想到自家的上单周沫肯定不会这样，何遇心下也就释然了，实在没办法跟每一个路人都去计较理论。
　　睡前的两局，最终都取得了胜利，不过跟何遇的关系不能说很大。胜法都是高歌所说的目前的”浪7式胜利”，也即是莫羡碾压对手打开了局面。
　　莫羡是真的强啊！
　　这是何遇早已认清的事实，却还是隔三差五的会在对局中由衷地爆发出感慨。在何遇看来，打这样的局对莫羡来说都是浪费，他完全有资格朝更高的舞台攀登。
　　“睡了。”莫羡照旧是在两局后就放下手机，熄灭了床头灯。
　　“嗯。”何遇应了声，也关了自己这边的床头灯，却没多大的睡意，瞪着眼在黑暗中躺了会后，忽然叫了声：“莫羡。”
　　“嗯？”
　　“你有没有想过去打职业。”何遇说。
　　“没有。”莫羡的回答连一秒的迟疑都没有。
　　“你这么强，不想去试试吗？”何遇说。
　　“不想。”莫羡说。
　　“好吧。”何遇不再说什么了，他挺清楚地记得，莫羡在被邀请加入浪7时曾非常明白地表示过：游戏比赛对他的重要性，是零。
　　零，也就是没有。也就是说对于校际联赛什么的，莫羡根本毫不在意，也不关心。这大概也是他对王者荣耀这个游戏的态度——只做消遣，并无特别的分量。正是这种不在意，不关心，所以劝说莫羡加入浪7就成了区区一句话的事。苏格当时拉拢莫羡明显就犯了错误，跟莫羡聊社团，谈活动，结果被应用物理协会给防御了。
　　如果他直接一点，明确一点，直说加入Suger打打游戏，莫羡现在很可能就已经是Suger战队的成员了。
　　因为就如莫羡所说：自己打，又或是跟大家一起打，没有什么区别，反正他每天的游戏时间都会有这么多。
　　莫羡并不觉得游戏重要，而且也没有表现出特别深切的喜欢，可偏偏这样的态度还玩得极好，这可就让人有些生气了。何遇想想都有跳到莫羡床上给他一个斩杀的冲动。
　　一夜无话，接下来几天也很快过去。校际联赛来到了16强阶段的比赛日，而从这一阶段开始，比赛才算是有真正的看点，才会有爱好者专程来观看。所以从这一阶段开始，比赛也不再是像之前那样，在校体育馆里互相拉几排桌子就捉对厮杀。16强开始，比赛进入校礼堂。台上只两队进行比赛，有多媒体设备将比赛呈现在大屏幕上，比赛过程中不只是有裁判，还会有解说。而台下座位那自然就是观众的席位，一些校领导又或是学生团体的干部，从这阶段开始会受邀观看一些比赛。
　　这场面，跟KPL那当然是远远没法比。可当何遇以参赛队员的身份走向台上时，望着台下黑压压的一片人头，总算是在社团招新之后再一次清晰地感受到了王者荣耀在东江大学的热度。
　　比赛并没有马上开始，此时只是十六强的队伍在台上逐一亮相。而负责逐一介绍十六支队伍的两位王者社团成员，何遇一看，竟然都认识。
　　男生，算是他王者生涯第一次交锋的对手，也是他们浪7在联赛首轮就淘汰出局的皇朝战队的队长，张承浩。
　　女生，可不就是今天要跟他们一分胜负的，花容战队的魏欣然？
　　这二位客串着主持，此时正在介绍着走上台来的浪7战队。
　　“下面这支队伍，说到名字，我想咱们很多同学可能都不会觉得陌生，但是站在这个台上，还是他们第一次，在这里我也要先恭喜一下他们。他们就是，浪7战队！”张承浩这串词说得抑扬顿挫，作为王者荣耀社团的宣传部长，在这方向他还是有相当经验的，在学生中可算王者级别。
　　一旁配合着他的魏欣然也同样经验丰富，马上就着浪7战队打趣张承浩：“我可知道，浪7战队这次比赛，第一轮淘汰的就是你的皇朝战队呀！”
　　“呵呵，由此可见他们的实力啊，欣然你们一会可要特别当心哦。”
　　“看在同是今天主持的份上，我会努力为你报仇的。”
　　两个跟浪7有着过去和接下来对手渊源的二人就此抓梗，词显然都是台下串过的，此时说来丝毫未露尴尬。男的十分潇洒大度，女的则显俏皮可爱。再然后浪7六位已经站列到台上，两人也是依着每次队伍上来的流程朝着浪7走去，路上魏欣然继续笑道：“我发现浪7战队有好多新面孔啊！”
　　“而且有的人跟我们第一轮相遇时都不一样了，这说明他们的实力一直在升级，我只能再次提醒你了欣然，当心。”张承浩说。
　　“谢谢承浩，但我们俩还是不要这么多戏了，现在台上的主角是我们的浪7，让我们看看他们有什么要说的吗？”说话间两人已到浪7身边，魏欣然一边说着，一边将话筒递向了浪7领头的高歌，脸上的笑容无可挑剔，几乎要让何遇怀疑周沫说她跟高歌的过节是不是真的了……
　　高歌没有魏欣然这么明媚动人的笑容，只是气定神闲地接过了话筒，然后说：“没有。”
　　“哈哈哈。”何遇和祝佳音立即齐声笑了出来，莫羡依旧面无神情，周沫则是介于想笑却在忍笑的笑与不笑之间，让浪7诸位的神情呈现出三段式的状态，更加的立体生动起来。结果这还没完，周沫身边的赵进然听到高歌说“没有”，探了半个身子出来看过去，望着笑容已经有一点点僵化的魏欣然说：“要不我来讲两句？”

第二十三章 舞台
　　如果说上一秒魏欣然的笑容还只是有些僵的话，在听到赵进然说他讲两句之后魏欣然的笑容就真的有些凝固了。倒是高歌，在听到赵进然说话后就笑了出来，压根没去征求主持人的同意，就直接把手里话筒朝赵进然递了过去。
　　两位主持人互相看了眼，当然不好去强行阻止。魏欣然低头在浪7战队的名单上飞快扫了眼后连忙道：“那就请赵进然同学代表浪7战队说几句吧？”
　　“喂喂喂？”赵进然这时已经接过话筒，有些不太放心先试了试音。
　　“大家好，我是浪7的赵进然。请大家欣赏浪7的表演吧！”看话筒没问题后赵进然说道。
　　台下嗡嗡嗡嗡的什么声音都有。对浪7，显然大家没那么大兴趣，自然也不会那么认真听台上会说什么。更何况，赵进然说得简直就是一句毫无营养的废话，当他说完把话筒朝魏欣然递还回去时，魏欣然都凌乱了。
　　“完了？”魏欣然惊讶地看着赵进然，主动要求讲两句的人，最后就是为了说这么个废话？
　　“完了。”赵进然笃定地点头。
　　“说得好。”何遇凑趣，对递话筒路过他身前的赵进然说道。
　　“当然。”赵进然挥起手，何遇意会，也扬起手来，两人半空击掌相庆。魏欣然继续凌乱中，赵进然却是意犹未尽，还想跟何遇旁边的人接着拍，结果何遇旁边就是莫羡，动也不动看着他。赵进然那扬着的手迅速在头皮上挠了挠，就回到队中去了。
　　“那我们接下来……就有请下一支队伍了。”魏欣然好艰难地回到正规，调整着她已经崩塌了的笑容说道。
　　“接下来这队……欣然，你好像不应该站在这里了呀？”张承浩说。
　　“哦？”
　　“有请花容战队！”张承浩突然说道，魏欣然顿时一副恍然的模样，在台上掩面惊讶着。
　　“相信很多同学其实都知道，我今天的这位搭档魏欣然小姐，其实就是花容战队的队长！”张承浩这时一力担起了主持大旗，卖力地介绍着。
　　台下的气氛明显有一些热烈。校内战队，Suger之外，要说有一些人气的，还真就是花容战队了，别管人是什么样的心思，总之此时对花容战队的登台是给足了面子，与方才浪7上台时的冷清与不以为然对比鲜明。张承浩从中似是找到了一点快感，若有意若无意地瞥了已经站到一旁的浪7战队好几眼。
　　魏欣然这时也是戏多，仿佛与她的队友好久不见似的，与上台来的花容四位逐一拥抱，然后站进了队伍正中，一起鼓掌，一起向台下鞠躬。这气氛，接下来不马上载歌载舞一曲都让人觉得不太对了。
　　“那么，欣然……接下来是你作为队长来说几句，还是你们有别的代表呢？”张承浩说道。
　　然后就见台上几个女生互相将话筒推来送去的，最后却还是落到魏欣然手中，她一脸不甘地道：“我今天已经说了好多话了，结果这些家伙还要让我来说。”
　　“哈哈，之前都是说其他队伍，现在轮到说说你们自己了。”张承浩说。
　　“每学期都会站到这里，其实也没有什么特别的话要说了。刚刚浪7说大家欣赏他们的表演，正巧他们稍后的对手就是我们花容。那我也就借浪7这句话，希望我们两队可以给大家奉献一场精彩的比赛吧！”
　　魏欣然的话讲得四平八稳，却还是暗戳戳地藏了点小心机。之前介绍浪7时说浪7第一次打到这个阶段，还恭喜人家。到她们花容则是每学期都会站在这里，都没特别话要说了。这当中对比明显，就看多少人会捕捉得到了。起码浪7战队自己应该会在意到吧？
　　结果……台下观众对花容战队有相当的关注，但是台上的浪7却进入了观众之前对浪7的态度：不关心，不在意。魏欣然讲话点到他们，自然而然地朝他们看去时，就见浪7几个交头接耳，正自顾自的聊天。魏欣然这煞费苦心包装起来的心机对比，对方压根就没接收到，魏欣然美丽的笑容差点又凝固了。
　　张承浩和魏欣然一样跟高歌、浪7有隙，奈何他已是手下败将，只能寄希望于魏欣然身上。魏欣然的各种心机信号他都理解得特别到位。所以此时，心中也尽是一拳打到空处的惆怅。
　　“好了，下面我们介绍下一支队伍，也请欣然继续辛苦，回到我身边吧。”
　　魏欣然嫣然一笑，款款走回主持位。在与张承浩互望的眼神中，却是尽情传递着没能把浪7怎么样的失落。
　　跟着又是一队接一队的介绍流程，终于到了最后，特意安排的压轴战队，毫无疑问属于王者荣耀社团社长苏格领衔的Suger战队。
　　“有请，咱们东江大学的王者之师，Suger！”张承浩的音调，在最终介绍Suger战队时陡然提高了八度。礼堂内的气氛也瞬间达到了高潮。Suger战队，那在校内是真的有粉，有支持者的，此时台下响起的不仅仅是掌声，更有尖叫。张承浩和魏欣然一直很好地保持着该有风度，但在这一刻，眼里也免不了流露出几分羡慕，甚至嫉妒，迎接着Suger战队的五位走上台来。
　　“还需要我逐一介绍吗？”张承浩冲台下问道。
　　“不需要！”台下的回应也是积极。
　　于是张承浩继续带头鼓掌，把Suger战队的五人候到了台中央，魏欣然已经迎上，笑着道：“真的太厉害的，不知道的人，恐怕会以为我们是把什么明星男团请到学校来了。”
　　“见笑了。”Suger战队站在最旁的是他们的队长苏格，其他四位队员看来也都挺习惯这种场面，保持着微笑，镇定地看着台下。
　　“那接下来舞台就交给你，我和承浩也终于可以去喝口水了。”魏欣然说道。
　　“这怎么行呢。”苏格笑着。
　　但是话是这样说，一片笑声中，两位主持却真的留给了苏格一支话筒后就要离场。
　　“呵呵，还好欣然你跑不了。”苏格这时扭着头看去。张承浩是真离场了，可魏欣然却是站进了她花容战队的队伍。
　　“所以你刚才那句话说错了。”苏格接着道，“这舞台不是交给我，而是要交给台上这十六支队伍的同学，还有坐下台下来观看的所有同学。我们只是校园联赛，水平不高，但是能把这么多同学欢聚在一起，在哪怕只是一局比赛的时间里集中精力一起做一件事，我觉得我们联赛的存在就十分有意义。这将成为大家青春的记忆，在很多年后，你都会回想起来在这个时间，你曾跟一群伙伴朝着同一个目标团结努力过。我希望大家不要只把这当成是一场游戏，而要把这当作是一段经历，一段可以给你的人生制造启迪的经历。我很确信这一点，因为已经离开这个校园，已经步入社会多年，但是曾经有过和我们一样经历的师哥师姐，就是这样跟我分享的！请大家努力，享受比赛，记住比赛！”
　　“最后还要跟大家分享一点我的心得。”
　　“冠军的经历，是最美妙的，最值得珍藏的。”

第二十四章 对阵花容
　　苏格一席话，惹得台下又是掌声一片，他本人也微微笑着，等到掌声稍歇时，回头看了眼身后诸多战队的选手后笑道：“那就不耽误大家时间了，我们马上开始比赛吧！”
　　场下掌声顿时再起高潮。毕竟大家就是冲着比赛来的，台上这种走过场的战队亮相、介绍，大多数人都觉厌烦。即使是苏格和他的Suger战队，也未见得会有什么优待。但是作为压轴登场，同时又是王者社团社长，苏格难免是要讲几句。但他分寸掌握得极好，简单谈了几句后立即交给比赛。顿时博来全场好感。
　　最后两支即将比赛的队伍留在台上，其他队伍纷纷台下前排的选手席就坐。张承浩和魏欣然这时又回到了舞台，却是要担任接下来一系列比赛的解说。
　　第一局比赛很快开打，场内的气氛也随之正式热烈起来。精彩的操作和配合总会引得台下惊叫连连，偶有可爱的失误，也会引来一片笑声。到底不是职业选手，还是颇多这样的快乐时光。
　　何遇不认识这两队，却也看得津津有味。扭头看了看跟自己坐一排的队友，周沫看得认真，看得专注。赵进然则是在开场五分钟内保持了兴奋，这会已经开始东张西望，一脸的百无聊赖。莫羡那估计是一早就打算好的，台下坐定后就从书包里摸了书出来，此时已经看过去好几页了。另一旁的两个女生，祝佳音和高歌看起来言谈甚欢。何遇侧耳倾听了几句，没有听到任何有关比赛的讨论，两人正在对东皇太一最近要出的新皮肤赞不绝口。
　　这样的状态一直持续着持续着，直至第三场比赛打完，胜者欢呼着下台时，台上张承浩的目光追随着他们，最终落到了浪7所在的位置。
　　“到我们了。”高歌站起身来。
　　周沫跟着起身，看起来呆呆的，似是有一点紧张。
　　莫羡没有马上抬头，看完了目前所读的这一段后，才不紧不慢地将书塞回到书包。
　　“莫羡你看得什么书？”祝佳音凑上去搭话。
　　“《费恩曼物理学讲义》。”莫羡说。
　　祝佳音默默退下，还是凑到了何遇身边，小声问：“我不是唯一无法跟他聊天的人吧？”
　　“绝不是。”何遇肯定地道。
　　“走吧。”高歌这时又招呼了大家一声，就要往台上去。看比赛百无聊赖的赵进然这时已然亲自投身峡谷，青铜局战得正酣，看几人就要上场头也顾不上抬一下，只是嘴里叫了一声：“要赢啊！”
　　听起来有些敷衍，但是赵进然的真实内心在他酒醉那天大家就都已经体会到了，此时也不拉他去搞什么仪式感的东西，只是各自郑重的“嗯”了一声。
　　五人朝台上走去，台下却在此时突然热闹起来。这当然不是因为他们浪7出场，而是他们的对手——花容战队坐在台下的四位美女也已经走上台去，和她们一直在台上的队长魏欣然会合。
　　“真是残忍啊！接下来的解说竟然就要交给我一个人了，社长我抗议啊！”张承浩朝着台上坐着的苏格嚷道。
　　苏格笑笑，没有接他这话。两队选手说话间已在台上相对。众目睽睽之下，魏欣然继续保持着她无可挑剔的仪态，微笑着与浪7的队长高歌握手。高歌这边可就丝毫不假辞色了，全程冷脸，相较之下都让人觉得魏欣然是被欺负了似的。台下在这一刻竟然有了嘘声，魏欣然更是不失时机地露出一个尴尬委屈的神色，让正瞧着她的何遇等人大开眼界。
　　“好会演啊！”祝佳音惊叹。
　　“表情到位。”何遇表示肯定。
　　两人说话也没藏着掖着，台下观众太远听不到，台上魏欣然却是听了个清楚。被戳穿的她心下有些恼火，却终究没在这么多人面前失态，只是越发地觉得讨厌的人全扎堆到浪7去了，比赛里非得狠狠教训一下这些家伙不可。
　　“好了，现在请双方选手做准备。”张承浩控制着场上节奏，示意两队选手可以开始准备比赛。
　　花容战队这边，从来都是不紧不慢，存在感大多时候都特别薄弱的杨淇赫然第一个在比赛位上坐好。这在旁人看来不觉得有什么，相熟的队内小伙伴却是相当诧异，今天的杨淇似乎有点兴奋啊？可是跟高歌或是浪7她应该是没有过节冲突的呀？
　　其他四人都在频频侧目杨淇，杨淇却不为所动，认真地检查着设备。
　　“杨淇你今天想用什么？”魏欣然这时忽然问道。
　　“可以的话，关羽吧。”杨淇说道。
　　“关羽？”魏欣然一愣，不由地朝其他几位队友看去，映入她眼中的是同她一样的困惑。
　　“你什么时候练的？”魏欣然下意识地问道。身为杨淇的队友，她全然不知杨淇竟然还会一手关羽，这是她们无论比赛还是训练又或是娱乐的时候都没看到过。
　　“练挺久了，一直没拿出来用过而已。”杨淇说。
　　“这……”魏欣然有点踌躇，比赛是淘汰制，对手又是浪7，她是一点都不想冒险，很想劝杨淇用她平时最常用的花木兰等。
　　“那就让杨淇来关羽吧。”队里年纪最大，本已离校，为了花容的比赛特意赶回的张冰这时忽然开口说道。
　　魏欣然朝张冰看去，看到她朝自己微点了一下头后，终于还是把劝说的话咽回去了。
　　“你开心就好。”魏欣然开玩笑似的对杨淇说道。
　　“谢谢。”杨淇笑了笑。
　　“这样的话，我们一会就把花木兰BAN掉吧，浪7那个新生花木兰似乎挺秀的。”魏欣然说道。
　　花容战队之前还是做过一些功课的，不是真的临场才在商量BP思路。而这事前商讨的对策不可能是一根筋，会有多种选择。在己方要拿关羽后，BAN花木兰这一选择就被彻底确认下来。花木兰这个英雄本身就够强势，面对关羽，轻剑形态的减速可以让关羽跑不起来，重剑形态的霸体又会让关羽推不动，可以说是让关羽各种难受。
　　“其他两个BAN位就照商量的来吧？”魏欣然看大家对BAN花木兰并不异议，接着说道。
　　“就这样来吧。”其他几纷纷道。

第二十五章 阵容
　　除了换了地方，配了解说，让比赛看起来更加隆重正式以外，16强的比赛赛制相比之前并没有什么区别。双方猜硬币决定红蓝，其中蓝方代表先BAN先选，被花容战队拿到。礼堂投影的大屏幕上也很快出现了双方BP的画面。就在这时，观众席上赫然有了一点骚动，齐齐叫出的都是一个英雄的名字：诸葛亮。
　　继续担任着解说的张承浩自然是听到了，扭头朝着台下会心一笑。而在比赛席中已经戴起降噪耳机的花容选手们仿佛也听到这来自现场的呼声似的，诸葛亮，先上BAN位。
　　“哈，不出大家的意料啊，诸葛亮先上BAN位，这似乎是所有战队面对浪7时都会做出一个选择。原因我想都不用我来解释了。如果有不清楚的同学，那就向你身边的师哥或者师姐求教一下。”张承浩不失时机地说道。
　　“我们再看浪7这边，第一BAN……也没有考虑太久，给到了裴擒虎。这个英雄我想大家不会太陌生，一个非常强势的节奏型打野。而花容呢，如果有同学不了解的话，我也借此向大家介绍一下，她们的打野选手——大四的学姐张冰。在已经开始离校实习的情况下，依然在比赛日返校随队参加比赛，让我深深感受到了她，以及花容战队的决心。”
　　“接下来是花容战队的第二BAN，她们好像在做商量……出来了，也是给到了打野位，阿轲，他们BAN掉了阿轲……浪7战队在之前几轮的比赛中打野出场率最高的英雄。不过这一轮浪7更换了一名选手，恰恰是他们打野位的选手。花容依然选择禁掉阿轲，那就不是针对选手的英雄池了，这是针对了浪7的体系，看来阿轲这个英雄是浪7的体系中很重要的一环，花容做了很深入的研究啊！”
　　“什么玩艺啊？！”上轮输给浪7的云起战队的队长屈云此时也坐在台下，听到张承浩这一波胡说八道实在是听不下去了。左右看看，却连个能吐槽的人都没有。毕竟不是跟浪7打过或是将要打的，没人会去注意浪7的比赛做功课，听着张承浩的胡诌都是恍然状。屈云就算去戳穿……其实除了他这个战术控，谁还真的在意这点问题啊？
　　“再到浪7，第二BAN，给到了杨戬，看来对花容战队的上单杨淇他们也有些忌惮呐！”
　　“接下来花容第三BAN，花木兰，哇……这一手好意外啊。为什么这么说？因为花木兰和杨戬这两个英雄同是花容战队上单杨淇同学的强势英雄。浪7禁她一手杨戬，反手花容自己禁一手花木兰，这当中的意味……感觉不好直说啊，大家自行体会吧。”张承浩说道。
　　轻视？叫板？
　　张承浩想说的无非就是这点意思。坐在台下的屈云却只恨手里没个弹弓。花容这三个BAN位，明明是分别针对到了浪7高歌、祝佳音、莫羡这三个可能的节奏点，结果却被张承浩胡诌成了这个样子。先前解说的时候可没见他脑洞有这么大，果然是在第一轮被浪7淘汰以后，让他面对浪7的时候情绪相当充沛吧。
　　“现在是浪7的最后一BAN，选择的是……辅助东皇？呃……”张承浩这次无声无息地就沉默下去了，显然是看不出浪7这一BAN的目的。不过这一次又何止是他，场下观战的屈云，对先前五BAN都能理解，这一BAN却也只能猜测浪7大概是要拿个比较害怕东皇的英雄。
　　要用露娜吗？
　　屈云看着坐在台上浪7阵中的祝佳音，心下如此猜测着。毕竟是他关注、争取过的目的，祝佳音的直播比赛他看过一些。阿轲固然是她最擅长的英雄，但像露娜这种秀出花来的英雄，从来都是主播界的宠儿，祝佳音的露娜也是很有两把刷子的。这局阿轲已被禁，所以要拿出露娜吗？
　　屈云正这猜呢，台上先BAN先选的花容，却也敲定了她们的第一个英雄——关羽！
　　浪7最后一BAN没能说出个什么所以然来的张承浩正在尴尬先前的哑火，想要在此重振旗鼓，结果，关羽？
　　花容有人用关羽吗？
　　第一秒直击他心灵的就是这一疑惑。其实又何止是他。因为美女元素，花容不乏关注者，此时看到这个关羽，也都一片愕然，全然不知花容战队何人可以驾驭这个高难度的英雄。
　　边路？中路？辅助？
　　与通常玩家用关羽多上单不同，职业赛场上，关羽出现在过除打野之外的任何一个位置上。像花容这样的固定队，也是有实力模仿一下职业套路的，所以这个关羽到底是谁用，一时间大家还都猜不透。
　　“看来花容要拿出一个新套路了呀！”张承浩在台上只能如此说道，却引来那些花容关注者的阵阵点头——大家都是这样认为的。
　　随后到浪7战队的一、二位选择，飞快拿下了王昭君和苏烈。
　　“啊……”看到浪7这一选手，花容战队的中单李岩岩第一个失声叫了出来，看向了左右的队友们。
　　王昭君，这本是她这局比赛中想要拿出来给高歌一个出其不意的。因为这一英雄在最新的更新中经历了一波重大调整。最重要的变化是大招凛冬已至从过去的立即释放但不可移动，变成了延迟1秒区域释放，但释放后可移动。
　　王昭君的实用性凭这一点便已大大提高。李岩岩原本并不常用这个英雄，但在注意到王昭君的这一波调整预告后就开始加紧练习。这次对局浪7，感觉时机已经成熟，就想拿出给对线的高歌一个惊喜，如果能够草丛蹲到高歌一、两次那更是美不胜收了。却没想到浪7这边起手先把王昭君帮高歌给拿了。
　　“杨淇你关羽不用急着先拿啊……”李岩岩的如意算盘被掀翻，很有些不高兴，朝一楼给自己先选了关羽的杨淇说道。
　　杨淇稍愣了下，但也没有说别了，只是道了声“抱歉”。
　　“先拿关羽也没什么问题，你想想拿什么打高歌的王昭君吧。”队长魏欣然及时出声，阻止了李岩岩继续说下去。
　　“那边法师都拿了，我最后再拿吧。”李岩岩说道。这个选择很合理，不过李岩岩此时说出却有几分赌气的意味。关羽作为一个强势英雄，在职业场上一度有着非BAN必选的极高顺位。但是随着针对他的方法越来越多，如今已经不像昔日那么强势。
　　在职业场上，确实如李岩岩所说，关羽没必要急在第一手拿。不是面对微辰战队的杨梦奇时甚至都不太会把这英雄送上BAN位。不过眼下并非职业赛，先让自家强手拿个她自信满满的强势英雄也不算错。所以这事实在难说谁对谁错。李岩岩略不爽之后，也没有继续争执下去，就听着魏欣然、张冰和韩秀丽三人讨论了一下后，选定了花容战队的二、三位。
　　二楼，选择了战士达摩。
　　三楼，选择了辅助牛魔。
　　达摩这个英雄，理论上可边可野，一时间还看不出花容方面会如何分配。不过浪7这边大家却已经朝莫羡看去。花容误打误撞，这一手达摩竟是帮李岩岩报了一下仇。莫羡最近达摩用得不少，这一局也准备用达摩打边路来着。
　　“怎么说？”高歌看着莫羡问道。
　　“要不要成吉思汗？”祝佳音星星眼。
　　莫羡看起来并没太在意祝佳音的建议，略考虑了一下后道：“给我吕布吧。”
　　“你喜欢成吉思汗？”何遇这边却对祝佳音的兴趣很感兴趣，兴冲冲地问着。
　　“可以给视野啊，挺不错的。”看莫羡没理自己的建议，祝佳音有些意兴阑珊地说道。
　　“我的成吉思汗不错哦。”何遇说。
　　“得了吧你。”祝佳音不以为然，再不错能比过那猫？她不信。
　　三楼给莫羡选定了吕布，四楼看对面已拿了辅助，那自然是先给祝佳音选。祝佳音最擅长的阿轲最BAN，不过备选英雄早有准备，一手娜可露露飞快锁定。
　　于是再到花容最后两楼，熟悉花容的人其实都知道，他们队中的韩秀丽是只会玩射手的，花容不可能出现无射手阵容，此时四楼，果然选出了韩秀丽最擅长的马可波罗。再差李岩岩的法师，看了看自家上边几位，除马克波罗以外连串带控制，于是就想得寸进尺一下：“我拿个墨子吧？”
　　其他人一听，也觉得合适，于是纷纷点头，李岩岩拿下墨子。
　　于是再到浪7，何遇这一手盾山迫不及待选出，并以迅雷不及掩耳之势锁定后，全场顿时一片哗然。
　　盾山虽是新英雄，但大家也都有了一定认识了，对花容战队的马克波罗和墨子这两个输出位都是有着极其明显的克制，这一选择对花容战队似乎相当得不利。但是场上花容的选手……
　　“盾山？呵呵。”李岩岩率先表示不以为然，因为她并不觉得这英雄有多难对付。她用墨子就碰到过不只一次。盾山一技能的小盾，墨子普攻变更出的炮击便可击破，根本形同虚设，一点也不困扰。
　　“让我发育一下，看我怎么锤他。”李岩岩总算还知道她的墨子是一个后期英雄，没想着前期就去吊打谁谁谁。

第二十六章 令人不安的开局
　　BP完毕，比赛开始载入，双方选手则在利用这点时间进行紧张的沟通，主要都是针对对方阵容。己方阵容虽然会跟自己预想的有一点小出入，但有过认真备战的双方总不至于因为这一点出入就慌了手脚。正经需要在意的还是终于呈现在己方面前的对手阵容。
　　“杨淇竟然是关羽。”周沫惊讶地叫着。此时已到比赛载入画面，不只阵容，对方选手对应的英雄，以及选择的召唤师技能都已经呈现出了。
　　“除了她，还能是谁？”高歌说道。花容五人风格明确，关羽这个英雄除了打上单的杨淇，真没第二个人能拿出手。
　　“我不是这个意思，我是说，杨淇会关羽，你知道吗？”周沫说。
　　“这倒真不清楚。”高歌说。
　　“莫羡你小心啊，她这一手我们都不太清楚。”周沫说道。
　　“嗯。”莫羡应了声，语气中完全听不出他到底是重视了还是没当回事，不过大家都已经习惯了莫羡的风格，应声，就表示听到，听到，他就会重视。
　　“马克波罗打野，达摩走边……”高歌这时注意到的则是花容另一个出人意料的安排。惩击，这个召唤师技能从来都是打野英雄的标签，尤其最新更新中调整装备，打野刀添加了必须携带惩击才能购买的设定后，打野位更是再无携带其他召唤师技能的可能。马克波罗带惩击，那自然是要打野，而花容一直以来的打野张冰，这次选择的达摩却是带上了闪现。
　　“达摩没有闪现的话，威力会下降许多吧。”何遇说道。
　　“嗯。”莫羡这时又应了一声，对这个英雄，他还是有相当话语权的。闪现这个技能，是所有召唤师技能中出场率最高的，它赋予了许多英雄更多的套路和变化。而达摩，无论一闪，还是大闪，都拥有瞬间改变战局的能力，绝对是因为这个召唤师技能拥有恐怖提升的英雄之一。打野携带惩击，失去闪现，会大幅度削弱这个英雄作战，尤其是团队作战的能力。
　　拥有闪现的达摩会更加可怕，张冰就是因为这个原因，不惜连打野位都放弃了吗？韩秀丽是个不错的输出射手，但是打野……
　　“韩秀丽会带节奏？”周沫说出了问题所在。
　　“节奏掌控或许会交给其他人。”高歌说着，目光已经落到了魏欣然使用的牛魔头上。
　　“张冰原本已经是要离队的，但像她这样优秀的打野咱们学校本来就不多，符合花容要求的可能就更没有了。所以她们做好了准备，掌控队伍节奏的位置已经从原来的打野转向辅助了。这个推断是不是非常有逻辑？”高歌说。
　　低端局的辅助，往往被视为输出核心的贴身保镖。但在高端局，辅助英雄往往才是进攻的发起者，引领着全队的攻防节奏，相当于一支队伍的大脑。
　　“魏欣然吗？这倒应该是她很乐意做的事……”周沫嘀咕着。
　　“这一局多注意她的动作吧。”高歌随即宣布，比赛这时载入完毕，双方英雄各自出现在泉水。
　　“喂喂，说了这么多，开局怎么打啊？”何遇叫道。
　　“进攻！”高歌果断宣布。
　　“对嘛！我们这么强。”何遇说道。这个强，倒不是指个人实力，主要是浪7这边拿到的英雄。尤其盾山和苏烈两个，前期作战能力都是异常彪悍，能抗能打。王昭君和吕布一级也都不弱。至于娜可露露，不到四级她的机动和爆发确实不足以完全体现，但补一点伤害总还是可以的。
　　反观花容这边，达摩和牛魔一级倒是不弱，但马克波罗和墨子那就是出了名的前期作战偏弱的英雄。关羽一级则是一刀流，一技能这一刀劈得准，伤害恐怖，如若不中，就也成了酱油，属于变数天上地下那种，并不稳定。
　　何遇这是从阵容出发，觉得前期己方强势，可以打得更加主动一些。
　　“对方应该是红开。”高歌说道。
　　“我怎么做？清了线过来还是直接就过来？”打进攻这种事，周沫总是手足无措一些。眼见己方要反红开局，他这个上单总不能还死蹲塔下，但该怎么做却有些拿不定主意，连忙请示一下。
　　“直接上。”高歌太清楚这货了，并不是不会，就是太过小心，所以干干脆脆地给出了一个明确答案。于是就见周沫的苏烈走出泉水顿时头都不带扭一下，跟着大部队直接向前挺进了。
　　“师兄还是看一下上路视野吧……”何遇看周沫这模样，忍不住说道。
　　“哦，说得是。”周沫一听何遇提醒也反应过来，苏烈扭身又进了野区，朝上路河道方向移去。
　　“莫羡你就自己见机行事吧。”高歌接着安排，对莫羡，她就没有什么明确的指示要下了。
　　“嗯。”莫羡依旧是这般简单的回答。跟关羽对线，其实不存在打过打不过的问题。因为一个关羽如果留在线上跟你你来我往的争斗，那他就已经输了。关羽这个英雄最大的优势就是高爆发和机动性，快速清兵后利用自己的高动性快速前往野区或是其他线上支援作战，才是一个关羽帮助己方打开局面的正确用法。赖线推塔的关羽，那结论就只能是两个字：不会。
　　所以和关羽对线，抢线权相当重要，能抢在关羽之前先把兵线清理掉的，多少可以拖慢一些关羽的节奏，毕竟比赛跑那无论如何也是跑不过关羽的。
　　然后众人就看到了莫羡的勇猛举动，从边路快速挺进的吕布直插入了野区，跟着便过河道朝对方蓝区冲去。
　　“你要干嘛？”众人虽然都极信任莫羡，可看他这貌似要去反蓝的举动都很惊。即便双方可能在上方红区开战，一时间可能无人顾及这边蓝区，可吕布刷野怪的速度，在初期来说还是相当尴尬的，独自去偷这个蓝BUFF，似乎并不是个明智的决定。
　　“断线。”结果莫羡的回答却是给了众人另一个答案。
　　“上来就断线！”周沫惊呼着。作为一个常年边路，且又特别谨慎保守的人来说，开局就跑去断线是他万万不会选择的思路，在他心目中这和花样作死无异，而且可能会有一万种死法。
　　这声惊呼莫羡未作回应，倒是高歌镇定地说了一句：“自己小心。”
　　“啊！”就在这时，周沫突然又惊叫了一声。
　　“你总一惊一乍干什么！”高歌顿时火了。
　　“她们也上来就断线！”周沫叫道。
　　“看得见，用你喊啊？你丢视野的锅！”高歌说道。
　　周沫顿时不言语了。开局若他注意蓝区防守赶往上方，必然会遇到这个过来断兵的达摩。可他先跟了大部队，再入野区，如此丁点的耽搁让达摩偷溜了进来，确实可以说是他的责任。
　　此时小地图上，一左一右，莫羡的吕布出现在右边花容的边路一塔后，而左边，张冰的达摩赫然出现在了浪7边路的一塔背后，她和莫羡选择了一模一样的思路，起手就绕塔后断兵线。
　　这种打法是相当危险的。对手打野辅助若正好是蓝BUFF开局，从野区断后，再有上单前方截杀，几乎没有生还的可能。会用这种打法，那一定是吃准了对方会选择红BUFF开局。花容一方打野是马克波罗，红BUFF开局几乎没有悬念。可浪7这边打野的是娜可露露，即便目前高端局红BUFF开局比较流行，但娜可露露作为一个高耗蓝吃技能CD的英雄，选择蓝开也算常态。花容上来就选择直接断线，看起来可就有些冒失了。再加上浪7这一局准备反红开局，人手正好向这一侧集结，此时围堵达摩看起来轻而易举。
　　“杀！”这等局面，也没有什么可犹豫的。这个达摩不能放过，不仅仅是贪图这十拿九稳的一血，而是放任这个达摩在这里行事的话，等断完兵线，转身就会吃他们蓝区。若是反蓝开区，此时鞭长莫及，只能互换。可眼下正好是要去反红，近在咫尺，那就没有坐视不理的道理了。
　　于是原本就要挺进对方红区的苏烈、盾山、娜可露露，都齐向己方蓝区折返，高歌的王昭君则优先处理起了中路兵线。
　　达摩清兵不慢，张冰处理细节又很到位，三个小兵被她引在了一起，几拳便已清光。浪7众人顿时没了视野，看不到了达摩所在。
　　“不会是故意引我们过去吧？”何遇忽然说道。达摩一技能带位移，可穿墙，身上还有召唤师技能闪现。若已猜到会被堵截，用好这两个技能，未尝不可利用野区地形脱身。
　　“是也没办法了。”高歌说道。
　　“师兄你去清你的线，我和佳音去就行了。”何遇跟着说道。被达摩断了兵线后，敌方兵线没了阻挠，长驱直入，眼下已经进塔，达摩若是有意周旋，苏烈很可能会掉了这一波兵。
　　周沫眼下也正心疼自己可能要掉兵，听到何遇这样安排，如蒙大赦，扭头就赶紧去清兵了。
　　再看己方下路，莫羡的吕布大胆抢断兵线，花容并无人出手阻扰。杨淇的关羽凭借更快移动速度，其实是早一步到达线上的，却丝毫没有理会绕塔断后的吕布，露头后只是处理了浪7的兵线，跟着便也从视野中消失了。
　　“对方的打野和辅助位置需要快些明确。”何遇急忙说道，心里已经有点不详的预感。

第二十七章 节奏落后
　　打野和辅助对于大多数队伍，甚至包括路人局凑成的临时五人组都是节拍器一般的存在。这两个英雄的动向大概率反映出的就是该队伍接下来的攻防走向。
　　浪7众人开局以经验判断马克波罗会选择红BUFF开局，可在注意到达摩和关羽这两个边路接连的动作后，何遇开始嗅到了一些不寻常的味道，花容这局的打野和辅助，真的是在红开吗？
　　和祝佳音一起折返自家蓝区，沿途没有遇到张冰的达摩。正想去看一眼达摩是否在打靠近边路的小野怪时，达摩的身影却在蓝BUFF下方出现，正朝右侧移动着。
　　“他们在反红！”何遇顿时叫了出来。
　　达摩这走向，分明是要越塔往对面红区走，再想到对方关羽不理吕布清兵后就消失的身影，何遇已然意识到：花容战队是红开没错，但却是从浪7的红区开局。马克波罗加牛魔，这组合竟然会跑来抢红，谁能想到？
　　花容战队兵行险招，偏偏就这样做了。上单关羽和下路达摩齐往红区的快速支援正是他们敢于这样做的底气。此时浪7的上单苏烈远在上路，赶来遥远。花容的中单墨子要支援这边却不过是几步的距离。在红区开战，浪7势必会面临以少打多的局面，而且是要面对达摩、关羽、墨子三个已经2级的英雄，己方却只有王昭君和吕布2级，这差距已经不是靠英雄前期的机制强势可以抹平的了。
　　不能在红区开战。
　　何遇飞快做出这一判断，视线马上朝对手红区瞄去。
　　“师姐去拿他们红吧！”何遇一边这样说着，心下却是有些懊恼。如果一开始就洞察对方意图的话，坚决进攻对方红区，也不过是互换野区经济的状况。眼下己方来回奔波，打野的发育节奏可是被拖慢了不少。
　　“不要慌。打野先发育。苏烈去对面红区看眼。盾山你来我这里。”坐在何遇身旁的高歌却没像何遇这样着急懊恼，很从容地接过了指挥，不慌不忙地朝各路下达了指示，最后又看了何遇一眼道：“丢一点节奏没什么，比赛哪有都是一帆风顺的？”
　　“哦。”何遇暗叫一声惭愧。平时训练中的匹配或是排位，不是没遇到过逆风局，何遇一直都可以平常心应对。借莫羡账号玩那次，甚至遇到了三个队友不作为，仅靠两个人来应对比赛的情况。那种局面下何遇都没有慌乱，凭着出色的意识和计算，硬生生完成了二打五的壮举。即使当中有观看直播窥探了对手视野，却也是极其不容易的。
　　可眼下这局，才只是开局一点点节奏上的落后就让自己焦虑不安。相对正式一点的比赛，心态果然与平时玩耍大不一样，自己有些用力过猛了呀！
　　“来中路，如果墨子要支援的话就给她一波。”高歌接着又道。
　　何遇闻声顿时眼睛一亮。这就是高歌比赛惯用的思路——在敌方支援的路上，又或是支援结束撤退的路上埋伏打击对手。相对来说慢了半拍，却恰恰适合眼下浪7节奏稍有落后的局面。
　　“来了！”何遇一秒恢复精神，兴冲冲地应了声后，盾山丢下娜可露露一个人刷蓝，去中路找高歌的王昭君了。
　　“别走河道，从塔下过来。”高歌看着张冰的达摩果然是从一、二塔间穿过进入了红区，没有暴露自己，只是提醒着何遇注意路线。
　　“明白！”何遇一边说着，盾山从蓝区钻进塔下。然后看到高歌的王昭君在河道左侧的草丛中慢悠悠地移动着。
　　“不去占右边草丛视野吗？”何遇问道。
　　“那是留给她占的，我先占了不就等于劝退她了吗？”高歌说道。
　　心机啊！
　　何遇感慨不已。比赛可不只是技术的比拼，更多时候还是心理的博弈。他追看了KPL五年间的大量比赛，积累了丰厚的高端意识。可这种实战中的心理博弈不得不说他与高歌这样的老玩家还是有差距的。这需要了解的不仅仅是游戏，更需要了解坐在对面的对手。高歌显然是清楚对方中单的一些习惯，所以这时并不去右路草丛占据有利地形。
　　轰！
　　高歌的话音才落，何遇还在心在感慨，右侧河道已然传来一声炮响。墨子一记机关重炮横穿了整个草丛，在对面的石墙上炸开。这是墨子探草的小技巧，草丛中若有敌人，炮弹势必在中间受阻炸开，如此穿过，自然是证明草中无人。李岩岩对高歌的草丛蹲看来是相当的忌惮，操作得十分仔细，愣是用一发炮弹把整排草丛都给探了个清楚。
　　“向右移动。”高歌在这一声炮响后，立即对何遇说道。
　　“那不是要被她看到？”何遇一怔。
　　“就是要让她看到。”高歌说。
　　何遇一边琢磨着高歌的思路，一边让盾山自塔下向着右侧野区移动，正看到对面墨子绕过石墙钻进草丛。
　　“看到了。”何遇急忙说道。视野是相互的，他看到墨子的同时，对方自然也看到了他的盾山。
　　“闪现进草，发起进攻！”高歌叫着，王昭君已从左侧草丛中冲了出来。
　　“了解！”何遇知道高歌需要自己做什么，操作的又何止是闪现进草，而是一手二技能万夫莫开加闪现的连招操作。这是盾山极其重要的开团技巧，何遇这几天早已练得纯熟无比。盾山闪现过墙进草的同时向前猛冲，正在草中的墨子根本不及防备，被盾山抱了正着，扬手便丢向了身后。
　　“不错，细节到位！”高歌称赞了一声。盾山这一手二技能没有只图控制，而是注意到了高歌王昭君的位置，技能施放时有一个角度，正好把墨子丢向了王昭君丢技能最顺手的位置。
　　凋零冰晶！
　　禁锢寒霜！
　　王昭君接连两个技能放出，虽不至于秒杀墨子，可一个是1秒的冰冷减速，一个是2.5秒的冰冻，这两个控制效果足以让墨子无法逃脱，哪怕他有一技能和平漫步的位移和闪现在手。
　　但是就在这时，又一英雄的身影出现在了地图下方。杨淇的关羽疾速从红区中冲出来，刚刚背摔完墨子的盾山正准备一拳朝墨子砸去，就听一声马嘶，关羽纵马直接跃过河道石墙，从天而降，二技能青龙偃月，正踩到墨子与盾山之间。
　　击退效果瞬时触发，盾山被震飞出去。关羽虽也落到了王昭君释放的技能上，却早已开好了一手净化，免役控制1.5秒，王昭君的冰系法术对关羽没有产生任何效果。青龙偃月震开盾山的关羽纵马再前走，手中大刀飞舞，将王昭君和盾山一起劈中。而墨子赫然已被他护在了身后。
　　“能打！有没有支援？”何遇叫道。
　　关羽这个英雄只有在施展大招刀锋铁骑，大幅度减少进入冲锋姿态所需要时间的10秒状态内才算具备持续作战的能力。此时杨淇的关羽不过2级，一技能单刀赴会冷却8秒，二技能青龙偃月冷却14秒，普攻那可不是关羽的战斗方式。正如何遇开局时分析的那样，关羽这个英雄在前期就只能一刀流，而此时的杨淇已经发挥完了关羽在这一合间的全部能力，接下来数秒是战斗力极度羸弱的时期。再加一个半残被冻的墨子，正是收割的好时候。
　　奈何何遇的盾山此时不过一级，唯一技能万夫莫开冷却同样需要8秒。高歌的王昭君则刚刚用完两个技能，此时只能拿普攻应付两下，也不具备击杀能力。两人的处境对比关羽、墨子其实并没有好到哪去，眼下急需要的是队友的支援。
　　“赶紧退，她这种打法有支援的是她们。”高歌叫道。
　　“别回塔，朝我这边来。”周沫紧接着叫道。

第二十八章 烽火断头台
　　比赛中时常都是小心翼翼，甚至有几分怯生生模样的周沫，此时都发出了这等强有力的自信声音，让何遇彻底意识到今天这局比赛与以往有一些不同。高歌和周沫在这一局比赛中有着他、祝佳音，乃至莫羡都没有的东西。
　　经验！
　　不是游戏中对局的经验，而是与花容战队这个特定对手交锋的经验。无论高歌与校内王者圈的关系如何，大家终究是在这个圈子一起混了两年的校友，有过何遇他们这三个新生不曾有的经历。
　　论意识和对游戏的理解，何遇不比他们两人差。
　　论技术和操作，莫羡可能还在他俩之上。
　　但是论对东江大学这些校内高手的了解，双方的差距就像青铜和王者。
　　在此之前浪7经历的比赛中两人没有明显表现出这一点，主要是那些不甚有名的队伍高歌和周沫也不会花心思去了解。唯二两支有点名号的：皇朝战队，高歌、周沫指出了张承浩酷爱露娜，放露娜必选这一点，于是用一手后羿体系针对蓝BUFF的作战打崩了皇朝；云起战队，高歌和周沫指出了队长屈云爱搞新套路，不能用旧有的经验去判断，果不其然比赛中云起了搞出一个新版本下才能使用的“养猪流”，虽然比赛中何遇的大局观居功至伟，但有关这支队伍，高歌和周沫其实也有贡献信息。
　　到了这一局，面对花容战队，高歌与周沫对对手的了解和揣摩终于在比赛中直接体现出来了。何遇的盾山朝着周沫苏烈赶来的方向移动时，果然看到对方达摩从右侧杀出，支援到了。
　　“今天的杨淇有些兴奋啊！花容整队的节奏都变快了。”高歌一边让她的王昭君退走一边说着。
　　“还能打吗？”祝佳音这时终于拿下了蓝BUFF升上了二级，开始展示自己对打架和人头的渴望。
　　“我觉得可以！”何遇说道。盘点敌我双方，对方墨子已经半残，在娜可露露一套攻击的收割范围内，关羽依然还是一个需要先去进入冲锋状态再来搏命中率的一刀流。达摩强穿中路防御塔时受了点伤害，此时状态不算完美。
　　再看己方这边，娜可露露的爆发是所有人中最高的，即将到达的苏烈则是一个可以肆意上去吃伤害的主。他的被动不屈铁壁在前期大家伤害还不高的情况下是个特别强大的存在。虚弱状态时点亮的三盏烽火，踩中的队友是能恢复生命的，虚弱状态结束时的怒吼则会形成一个范围攻击以及持续2秒的减速控制，自己则会提高攻速和移速2秒……
　　就是靠这个2分钟才有一次的被动效果，让苏烈成了一个前期非常强势的英雄。一对一体现得还不充分，大多可能是无法被对方杀死却也难杀死对方的局面。但若是打团他的价值就太大了，一个顶俩都是比较低调的形容。
　　所以就算对方马克波罗和牛魔马上跟来，有苏烈也足可支撑。毕竟莫羡看到这边似要火并，吕布也已经出发朝这边赶来了。浪7也有后续支援呢！
　　“苏烈去吃伤害！”高歌的判断和何遇如出一辙，此时给出明确指示。
　　“明白！”周沫斗志高昂，准备迎接他这英雄最高光的一刻。花容那边达摩之后，脚踩红BUFF的马克波罗果然也在牛魔的保护下赶了上来。
　　“打野把墨子切了！”高歌接着指示。墨子前期伤害不算太高，节奏也慢。可这机关重炮是范围攻击，而且有1秒的眩晕效果，置之不理让他在一边尽情放冷炮那也有些受不了。
　　“明白！”祝佳音最爱人头，此时拉着视野扫去，早盯上了已经半残只要一套攻击就足以收下的墨子，哪里还需要高歌替她安排。娜可露露并不迎头直上，从野区先向中路移动，进行迂回绕后。墨子血少，不敢参团太深，势必是要落在队伍后方的。
　　祝佳音是这样想的，但墨子却没有这样做。在马克波罗与牛魔也上来后，墨子立即与他们汇合，将自己也至于了牛魔的保护下。
　　祝佳音经验十分丰富，知道牛魔保护队友是靠被动技能强力援护提高血最少队友的防御，以及二技能横行霸道来击飞敌人并降低敌人移速。于是先让娜可露露藏入草丛，等待合适的出手时机。
　　撤走的何遇和高歌这时已与苏烈汇合，立即停下了各自英雄的脚步。跟苏烈一个交叉换位，二人的英雄转身，苏烈已冲在了最前，朝着赶上来的关羽和达摩冲去。
　　烽烟踏破！
　　苏烈施展出一技能，手中柱子开始挥出。冲最前的关羽立即调转马头，并不与苏烈硬碰，扭身钻进草丛。
　　张冰的达摩却是不虚，一技能真言·无相，一记冲拳挥出，将苏烈击飞0.5秒，跟着就是被动真言·心经加持过攻速的两拳砰砰打出。苏烈落后地面，咣咣两声，也将自己一技能强化过的剩余两柱子给打完，转眼换成达摩被击飞了0.75秒。
　　这两条硬汉互不相让，就这样站在河道中以硬碰硬。
　　跟着达摩脚下冰晶绽开，高歌的王昭君也已进入攻击距离。花容那边韩秀丽的马克波罗一串子弹也在同一时间扫了过来。
　　马可波罗的被动技能连锁反应会让马可波罗在连续10次伤害到同一目标后触发真实伤害，可以大幅提升他的输出能力。没有人会站着不动任由马可波罗射击。周沫的苏烈开始左动右动，尽可能闪避着这一技能射来的子弹。
　　何遇的盾山这时也在向前移动着。此时的他很遗憾还不到2级，无法用一技能去挡这种远程攻击。但是二技能的抱摔对脆皮后排的杀伤力极大。马克波罗一看他在往前蹭，立即向后移动。何遇只恨自己闪现已用，没法给马克波罗个惊喜。只好继续向前逼迫，把马克波罗吓退，降低他的输出威胁。如此也是在为团战做贡献，只是这种贡献很难在数据上有体现就是了。
　　轰！
　　墨子的机关重炮在这时轰来，阻了盾山一下。
　　没有盾牌来挡伤害的盾山其实并不像很多坦克英雄那样身板结实。官方设定中给他的职业定位也仅仅是辅助而没有划到坦克的群族中。不过在这个大前期盾山的生命看起来还是比较厚实的。此时这样肉身上前，吃着马可波罗的子弹又中了这一炮，有点痛，但还是能扛一扛。眼见想抱到马克波罗有些不现实，何遇干脆把这记二技能献给了达摩，一摔一拳，顿时让达摩的生命下去了一截。
　　对方的牛魔见状，急忙向前移动两步便是一记横行露道的冲锋，朝着盾山和苏烈冲来。
　　机会来了！
　　草丛里蛰伏已久的娜可露露连看都没看自己的队友一眼，只看牛魔交了二技能冲出，立即闪身出草急朝后排冲去，只恨自己现在还不会大招，没有飞鹰急袭移动得实在是有点慢。
　　“没看到我没看到我没看到我……”
　　祝佳音的一边让娜可露露冲上，一边口中念念有词。纵然是在激战中，其他人听到她这祈祷也是莞尔。
　　此时的祝佳音没有辅助帮忙控制，也没有加速或是隐身移动方式的情况下，很大程度是要靠对手专注眼前战局忽略了其实已经出现在视野中的刺客。这番祈祷是绝对的真情实感，眼见无论马克波罗还是墨子都在配合着牛魔的冲锋疯狂输出，祝佳音已是心花怒放。
　　“一血是我的了！”她叫着，娜可露露的飞鹰攻击已朝墨子落去，谁知就在这时，一声马嘶传来，关羽从天而降，正落到了她的面前。
　　飞鹰攻击命中了，可娜可露露也被关羽这一记青龙偃月给踩开了。只一记飞鹰攻击可杀不了墨子，还得补上一记普攻才行。可被关羽这一踏震退的娜可露露哪里还有机会再凑到墨子身边？墨子的反应也是飞快，一技能位移瞬时多拉开了一些距离。
　　娜可露露大脆皮一个，不可能像苏烈战达摩那样互怼，原本是要追击墨子才用的二技能风之刃此时被用来撤离，向后一步拉开了与关羽的距离。
　　关羽也不跟她多做纠缠，逼走她后就继续驱马移动，重新积蓄起冲锋姿态。
　　“师姐你小心关羽。”何遇看关羽的移动，似是要往站在远处输出的王昭君那走，急忙提醒了一声。
　　“随时闪现。”高歌镇定自若。
　　“输出有些不够。”周沫这时叫道。
　　“马上到。”莫羡关注着这边战局，吕布一边继续赶来一边应了一声。
　　祝佳音的娜可露露上一波无功而返，此时也开始重新寻找机会。
　　不过在何遇看来更重要的是，随时时间的推移，他的盾山终于二级了。
　　“还能打！”何遇看着局面，笃定地说道。他的盾山生命虽已不高，可刚学到的小技能小盾一竖，立即挡了马克波罗数发子弹，顿时看了坚不可摧的感觉。
　　对方没去跟他这盾牌上多耗时间，攻击朝苏烈身上招呼着至少有效不是？关羽的速度这时终于起来，果然是朝着王昭君冲去。高歌早有防备，王昭君立即开始了不规则的走位，一手闪现也随时待命。
　　“准备踩灯！”就在这时，吃了不知多少伤害的苏烈终于要倒下了。比输出能力，他还是要逊达摩不少。不过跟他硬刚的达摩此时也不好受，吃王昭君的冰法攻击，还被盾山摔过一次，要不是牛魔及时冲进来控场兼为了他提升了一些防御，早已经先一步倒下。
　　眨眼间，苏烈生命耗尽，高大的身躯却依然屹立不倒。三盏烽火台在他脚边出现，盾山朝着其中一盏走去，娜可露露也一个箭步冲来，要帮着踩灯兼收达摩的人头。
　　谁想就在这时，正朝着王昭君逼去的关羽突然一提马缰，掉转了马头，向着苏烈脚边连成一线的两盏烽火台跃去，大刀的刀光已如匹练般斩下。
　　烽火台，赫然已成了断头台。

第二十九章 这一刀
　　要糟！
　　电光火石间，何遇心里只来得及闪出个念头，真的没有办法做任何事。闪现？二技能？都在冷却中，普通的走位，已经来不及避过关羽这一刀。
　　祝佳音的娜可露露同样，为了赶紧帮苏烈踩灯，她是用了娜可露露的二技能直接位移到了烽火台上，此时再无位移技能，也只能眼看着关羽这一刀落下。
　　First Blood！
　　关羽击败盾山！
　　已经在此跟敌人缠斗许久的盾山，血量本就见残。竖起的小盾挡马克波罗的子弹和墨子的机关重炮确实完全防御，抵挡关羽的重劈，却只有防御状态下30%的免伤，此时已然不够用，直接被这一刀砍瘫在地。
　　祝佳音的情况比何遇稍好却也有限，娜可露露的状态虽不至于被关羽一刀秒杀，但吃完这刀也立即残血。此时急忙朝最后那盏灯走去，试图将其踩亮唤醒苏烈，却不料墨子的机关重炮恰在这个时候轰来，正命中娜可露露。
　　乱军之中的一秒眩晕，对娜可露露这种脆皮英雄来说已经足够致命。关羽转身又补了一记普攻，就将娜可露露的人头轻松笑纳了。
　　“残血……”祝佳音一声哀嚎，英雄都死了，却还在惦记着已是残血的达摩。娜可露露的飞鹰攻击在冲上来时就交到了达摩头上。可这达摩身边有牛魔为其护体，自己还有释放技能获得的真言护体，硬得飞起，娜可露露这记飞鹰攻击并不足够，还得普攻触发一下印记才可。奈何这记普攻她却已经没有机会交出去。
　　“快撤！”何遇急忙叫着。高歌的王昭君此时尚未受到攻击，但他唯恐高歌贪恋这个达摩的人头。眼下她可再没有安全的输出环境了。
　　“跑什么，换他一个人头！”祝佳音愤愤不平，跟何遇意见不同。
　　“都冷静点。”高歌淡淡地应了声，王昭君却已转身向后，是依着何遇的意思选择撤退了。祝佳音看着那残血的达摩好生失望，可花容战队的魏欣然最不想放过的就是高歌。见王昭君要走，牛魔直接二技能加闪现顶了过去。高歌却早料到会有这手，王昭君一个变向，用走位就将这一顶给避过了。跟着一个调零冰晶已在牛魔脚底绽开。被减速50%的牛魔只能眼看着王昭君从野区从容地退向己方防御塔。
　　“再死塔就要掉了。”何遇这时正跟祝佳音讲道理。
　　祝佳音看了眼兵线，顿时不说话了。她是打野，对于防御塔对野区的保护作用体会再深不过了。眼下还不到两分钟，真要把中路一塔丢了，那野区真的要崩溃了。
　　“师姐一个人能不能守住？”祝佳音顷刻间就已经开始关心中路防御塔了。眼见苏烈很快倒下，最终人头竟然也落到了关羽手中。这一波三杀之后，关羽全场第一个抵达了四级，700金币的人头收入，那抵得上三波兵线，已经起飞得不要不要的了。
　　“不是一个人。”何遇这时说道。
　　祝佳音再一看，才发现莫羡的吕布也已经调整了路线，再没有闷头朝中路支援，而且是改道红区绕了下后，跟高歌的王昭君一起中路塔下会合了。
　　花容战队果然想趁势推塔，但看到状态甚好的吕布也在塔下镇守后，果断放弃了强推。关羽纵马直入红区，其他人也各自散去。浪7因为阵亡三人，视野全面丢失，完全无法判断对方此时的分布和动向。
　　怎么就成这样了？
　　等复活的15秒时间里，何遇的思绪此起彼伏，脑海中不断在旋转的便是关羽突然调转马头，朝着苏烈脚边的两盏烽火劈来的那一刀。
　　一刀流的关羽，凭借这一波精彩的判断和准确的操作，为花容劈出一个极好的开局。可若她没有劈出那一刀，又或是那一刀没中呢？
　　苏烈起身复活，减速周围对手。达摩会在眨眼间被娜可露露收割。牛魔的横行霸道只能用来逃命，但能不能逃走得两说。而关羽在被减速后面临的也是被留下的下场。最后对方大概率可以生还的应该是那两个输出位，但这也得是他们不恋战，及时撤走的情况下。
　　这，才是何遇想演出的剧本。结果就因为关羽那一刀，剧本就天翻地覆。
　　然而此时的何遇却顾不上感到遗憾。因为在这一刀上，他看到的不只是一波团战的失利，也不仅仅是一局比赛的落后。
　　一直以来，自己究竟该打什么位置，该练什么英雄，何遇其实一直拿捏不定。
　　他选择成吉思汗，因为这个英雄有鹰眼视野，这可以发挥他的意识。同时成吉思汗的难度也正好磨练他的操作，他是这样想的。
　　可在这之后呢？自己又该朝什么方向发展？何遇却一直无法确认，或者说还看不清到底什么位置，又或者说什么英雄最适合自己。
　　为了练后羿体系，他练过一手后羿。
　　为了对付云起战队的养猪流，他仓促间试过一手蔡文姬。
　　又因为祝佳音的加入，他正式成为浪7战队的辅助，最近又练起了盾山。
　　私下里，他也试着玩过许多别的英雄。
　　但是由于游戏的知识底子太扎实了，任何英雄何遇拿来都能很快上手，任何英雄在手他都有套路，这让他真的无法确定到底自己适合什么。
　　但是就在刚刚，杨淇关羽的这一刀陡然在他心中劈出了一道光。一直找不出答案的问题忽然就有了方向。
　　就是这样！
　　阅读比赛，观察细节，找到致命的环节，这些都是何遇一直以来很擅长的事。
　　在大局上，他发现机会，可以组织队友一起来处理；可在实战中的细节上呢？机会都出现在转瞬即逝的刹那间，只能靠自己亲手去把握。
　　这一手，一定要准、要狠。
　　就如关羽那一刀，不出手则已，一出手，就要决定一波团战，甚至是一场比赛的胜负。
　　如此，才不辜负自己这阅读比赛的能力。
　　如此，才是将自己这么多年积累的意识价值最大化的方式。
　　如此，也正是哥哥一直想做，却没有得到足够机会的，获取胜利的方式！

第三十章 逆风
　　旁观和思考远远多于实战的何遇，最不缺的就是脑补能力，这脑洞这一开完全停不下来，15秒的时间就只够他开个头，然后就听到高歌冰冷的声音从耳机里传了过来：“你是已经准备泉水挂机了吗？”
　　“哦哦！”何遇急回过神来，一看复活的队友都已经各冲出去了，急忙跟上。再一扫小地图，视野全面丢失，全然不知对方此时的去向，只看到高歌的王昭君隐隐在向暴君坑移动。
　　“要去偷一下暴君吗？”何遇问。此情此景的浪7，说抢已经不合适了。刚刚复活的三人去暴君坑的时间都足够对方打完暴君了。单枪匹马的王昭君，那只能是用偷来找机会。
　　“你是卧底吗？这么盼着我死？”高歌反问。
　　“我看你要去的意思……”何遇话说一半就止住了。高歌往那方向去，并不是要去偷暴君，而是要在对方打完暴君的撤离方向上找机会。这是她蹲草大法的思路。
　　“过来一起。”高歌还向他发出邀请。
　　“来不及了吧。”何遇正说着，系统消息已经送出，花容战队击杀了暴君。就这个开局而言，浪7已然有些崩盘，开局野区BUFF只拿到一个不说，人头还丢了三，现在暴君再被花容击杀，各方面都在落后。对打野的影响尤其大。打野大多数情况下都是全队等级和经验最高的，以此来引领局面。可现在祝佳音娜可露露的发育和对方辅助牛魔都有得一拼，可想这成绩落后了有多少，接下来一段时间她都无法有作为，得疯狂补一下发育才行。
　　有经验的队伍在这种情况下会变本加厉地进攻野区。哪怕未能抢夺到经济，只是干扰拖缓一下刷野节奏，那都是在把打野往死循环的泥沼里推。
　　“小心些啊。”想着，何遇提醒了一下正大摇大摆往野区去的祝佳音。
　　“知道的。”祝佳音应了一声，看似往野区去的娜可露露并没有直接闯进野区，而是先在安全的位置看着还有什么小野可打，之后小心翼翼地处理着。毕竟有着丰富的对局经验，这种情况下打野应该怎么偷经济发育祝佳音还是有经验的。
　　何遇看她这模样便不担心了，眼下跟着打野也做不了什么事。己方未阵亡的二位，王昭君和吕布的发育还算正常，尤其吕布，断兵后又去敌方野区偷了点小野，发育并没有落后开局大顺风的花容众人许多。当然，关羽例外，三杀的关羽此时发育已经跟大家不在同一位面了。刚刚是吕布断他兵线呢，这次呢？关羽从浪7红区中穿出，刷一刀，便把吕布的兵线先一步断了。
　　这样的关羽势必不会只留线上，自己就是去吕布那边也搞不出什么事情。
　　何遇分析着当下形势，想快些帮队伍挽回一些节奏。上单和打野眼下无力作为，下路吕布却是无法作为，看来看去，也只有中路跟高歌一起有可能找到点机会了。
　　中路所有人来来往往，距离防御塔距离又短，往往是最难打开局面的。高歌的草丛大法大抵就是因此而生。但是就如她了解对手一般，对手对她也足够了解。对方中路墨子并不太出来压线，一有空闲就二技能探草。刚刚打完暴君收兵的时候，她也是不知从何处绕回的塔下，总之全程就没有出现在高歌的视野之内，对高歌的防范之心峡谷可鉴。
　　没有事做，这是局面被动最真实的写照。
　　无法主动出击，只能等着被动防守。何遇注意着娜可露露的走向，为接下来可能爆发的野区争夺做准备。结果就在这时，上路塔前后，对方足足四个英雄齐齐冒头，在兵线还没过来的情况下朝着塔下的苏烈发起了一波越塔强杀。由关羽率先进场，直接大招将苏烈推出，达摩跟上，一拳两拳，苏烈撞墙晕眩，马可波罗一技能弹无虚发地打在苏烈身上，跟着开启的大招看起来都像是以抢人头为目的的。
　　被动技能尚在冷却中的苏烈一次性倒地。一向以稳健著称的周沫开局不到三分钟就已经死了两次，自打何遇认识他以来还从来没见过周沫被打得跟个提款机似的。
　　再收一人头的花容顺势就拔了浪7的上路一塔，现场花容的支持者为她们这顺风顺水的开局大声叫好，刚刚越塔强杀苏烈的配合也是继三杀那波之后又一次赢得了现场的掌声。
　　对浪7以及高歌也是恨得不行的张承浩对花容的表现又是开心，又是嫉妒，但是面上却不好直接表现出来，一副忧心忡忡的模样解说道：“哎呀，浪7的上单周沫同学可是咱们学校有名的上路选手，向来以防守稳健著称。现在三分钟不到，他都已经被破了外塔，还丢了两个人头……花容今天的表现真的太出色了。”
　　张承浩话锋一转，忽然称赞起花容的表现。但在背对观众，面朝浪7五人没旁人可以看到的时候，张承浩朝着刚刚丢了人头正在发愣的周沫嘿嘿一笑，还暗搓搓地挑了个大拇指以示讥讽。
　　周沫看在眼里，却也顾不上去理会了。三分钟不到就丢外塔，这样的局面下应该怎么打？周沫心里着实没底。不是没经历过这样的逆风开局，但是逆风不掉塔，用防守拖慢对手，助己方重回轨道才是他擅长的事。掉塔之后的局面却是他很不擅长处理的。
　　“换线吧。”正等复活，耳机里突然传来甚少说话的莫羡的声音，然后就见下路吕布在清完一波兵后选择了回城。
　　“啊……”周沫好生感动，莫羡平时话不多，跟他几乎零交流，却对他的毛病如此清楚。一看他陷入尴尬的境地便第一时间施以援手。周沫此时心中真是有千言万语想要表述。
　　结果没等他抒发呢，何遇就先抢过了话头：“去上路搞事吗？”
　　“嗯。”莫羡说。
　　感恩之心犹在的周沫，顿时被吊在了半空。但是转念又一想，人去上路搞事，下路塔交给他防守，这本就是一举两得的事，并不能因此就否认莫羡的好意。只是大家风格不同，自己是没塔就不舒服不自在，莫羡呢可能觉得没有防御塔要照看，更能施展开拳脚吧！
　　“交给你们了。”周沫说。
　　“你换去下路也当心，她们看来是吃透你风格了。视野都没探一下就确定你在塔下直接强攻。”高歌说。
　　“这样子的吗？”何遇眼前顿时一亮，不由地朝周沫看去。
　　“你这眼神是什么意思？”周沫说。
　　“当前局面，我们只能在防守中找一波反打机会了呀！”
　　“下路可以蹲一波的。”埋伏人最有心得的高歌点头道。
　　“等我到四，还有师兄的被动，这一波再不能有失了。”何遇说道。
　　几个人的情绪暂时还没有逆风形势太大影响，但是心里都清楚，作为一个前期本该强势的阵容，居然打成了劣势，此时他们的赢面正在大幅度地下滑，是必须要找一波节奏回来了。在何遇说完这话后，所有人就安静下来，开始为他们的反攻做准备。

第三十一章 换线
　　击杀苏烈拔掉上路一塔的花容顺势又洗劫了浪7的蓝区。祝佳音的娜可露露过来时已经连半只野怪都没有，不由地愁容满面。
　　“谁的线让我蹭蹭呀！”此时落后，不太敢去对方野区搞事情，祝佳音只好可怜巴巴地哀求队友能施舍一点。
　　“来吃中路。”高歌说道。
　　“哇，师姐你最好了。”祝佳音的娜可露露立即兴高采烈地朝中路去了。
　　何遇却觉得事情绝不是这么简单，立即把视角拉到中路，果然看到娜可露露过去后，高歌的王昭君便踏进了右路河道，穿过草丛，以极其猥琐的路线地摸向了对方蓝BUFF，在对方视野中露头的瞬间，技能二、一、三刹那间便甩了出去。
　　“靠！”
　　明明戴着降噪耳麦，何遇却还是隐隐听到一声气急败坏的粗口传来。他抬起头来一看，对面的花容队长魏欣然也正一脸怒容地瞪过来。
　　高歌却是气定神闲，还扬起右手朝魏欣然挥了下。左手则继续操作着王昭君转身返回，却再不像之前那般猥琐，而是飘飘似神仙。身子后边飞来的一点光亮浸入其身，果然是对方打到尾声的蓝BUFF被她突如其来的偷袭给一波抢走了。
　　“中路怎么给的视野！”魏欣然有些气愤地责问中路。红、蓝BUFF这东西得得失失的大家见得也多了，最气的就是这种自己眼看就要打完，却被对方突如其来的偷袭给抢走。
　　“对面打野过来了，我没敢太向前啊……”李岩岩有些委屈。打野出现通常都是来抓人的，王昭君又有控制。李岩岩在塔下都不敢站太前，唯恐被冰住了就要一波被带走。结果这朝后一退，顿时没发现王昭君去偷蓝的举动。
　　“去下路。”魏欣然虽然很想针对高歌，可是王昭君这英雄在改版之后守线能力变得极强，此时身上又有刚刚偷来的蓝BUFF，着实不好对付，也只好忍气吞声想去下路找机会了。
　　“他们换线了！”留在上路带线的达摩，视野之中忽然发现了浪7吕布的身影，仗着局面领先经济优势，张冰又让她的达摩朝前压了压，并没有看到浪7的其他人，顿时猜到了浪7的换线操作。
　　“这周沫，还真是没塔都不会玩啊？”魏欣然笑着说道。
　　“再去抓他一波？”韩秀丽问道。她是习惯打边路射手的，因为张冰即将离队，队伍又找不到合适的打野，就把她安排进了野区。不过她并不掌握队伍节奏，而是由辅助魏欣然来指挥调度，她只是跟上去找位置打输出罢了。
　　没塔就不会玩？
　　魏欣然这话是嘲笑周沫，但其实也有点扎到韩秀丽。作为一个边路射手，她也很习惯依靠防御塔来保护自己。射手前期比较弱势，贸然脱离防御塔的保护去压线是相当危险的，在没有明确敌人位置的时候，通常都是猥琐塔下发育等待出山时机。
　　看到周沫没塔后都换到另一线去了，韩秀丽心有戚戚焉。不过之后想得还是雪上加霜：让难受的对手更加难受，这就是她们的取胜之道。
　　“当然。既然他送过来了，那就继续吧。”队长魏欣然也秉承她们的一贯方针。这一局她们计划要打的突破口其实就是周沫。因为他的路数够单纯，就是守塔防御，有了越塔能力的时候就去包他，他准在塔下。果不其然她们一波打成，3分钟不到就杀人破塔，比他们预想地还要顺利。
　　现在周沫又换到了下路，正好就是她们准备去搞搞事情的方向，魏欣然已经忍不住有点同情周沫了——这可不能怪我们，对你的针对在破了上路后已经结束了，是你自己换过来继续找针对的！
　　“师姐你继续带线，吸引他们的注意。”魏欣然安排道。
　　“好的。”张冰应道。
　　“岩岩你探探中路，找找高歌。”魏欣然又吩咐中路。上一波包抄周沫苏烈的时候，连另关羽都穿越了整个峡谷去助战了，李岩岩的中单却死守中路不动，就是为了盯好中路高歌，让她不要有所察觉。
　　“我们三个人应该就够了。”魏欣然说着，看向杨淇，有几分征询她意见的意思。她察觉到了今天的杨淇跟平时大不一样，拿出了一个大家都未见她用过的英雄，打得十分强势主动，并且连交流都比平时多了许多。
　　“先确认他们的位置。”杨淇却是异常冷静，丝毫没有因为局面领先且自己经济腾飞就有所放松。上一波包括苏烈，是因为浪7三人阵亡失去视野，让他们提前就做好了埋伏。眼下对方五人都在，还是要先侦查一下下路情况的。
　　“我怕我一露头，这家伙就逃之夭夭呀。”魏欣然笑道。
　　“那就推塔呗，也是赚的。”杨淇淡淡地道。
　　“也行……”魏欣然有些遗憾。虽然很清楚这是一个推塔游戏，但是碰上有些对手的时候真就是恨不得能把对方堵在泉水里虐杀个一百八十遍。
　　魏欣然跟周沫没有什么直接矛盾，但是就在全校王者圈几乎都在孤立高歌的时候，偏偏她身边还有这么一位不离不弃的死忠，也是着实碍眼。这局选周沫做突破口，战术层面确实是个不错的选择，抓准了周沫的特点。但此外也不乏教训一下周沫的心思。眼下不杀人，只拿塔的话，在魏欣然看来那终究只是完成了一半目的。
　　带着马克波罗一路下来，果然看到周沫苏烈的身影，正在防御塔边缘小心翼翼地徘徊，在没看到明确对手行踪之前，很谨慎地不敢离塔太远。藏在河道草丛中的魏欣然和韩秀丽看到他这副小心谨慎的模样，都是气不打一处来。抓人的打野和辅助最恨这种毫无进取心，看对面线上没人都不敢走出来压塔的家伙了。
　　“杨淇你绕后吗？”正这时，魏欣然看到杨淇的关羽直接从龙坑石墙跳过，跃入了浪7的红区，移入红BUFF坑旁的草丛中转圈积蓄着冲刺姿态。
　　“看对方打野过不过来。”杨淇说道。
　　“行，你卡在那，我们压塔了。”魏欣然说着，朝韩秀丽两人一起冲出了草丛，牛魔在前，马克波罗在后，快速清掉兵线。
　　周沫的苏烈见状急忙就往塔下缩，这举动一点都不让人意外。魏欣然嗤笑了下，操作着她的牛魔和马克波罗一起引兵线向前，看杨淇卡位的红区依旧不见任何浪7英雄的身影，心中的期待愈发高涨了。殊不知现场的观众此时盯着上帝视角的大屏幕，心里已经默默为她们两人唱起了哀歌。
　　防御塔右侧草丛中，盾山。
　　防御塔上方草丛中，王昭君。
　　还有急急跑回塔下的苏烈，看起来好像战战兢兢，心里怕是已经乐开花了吧？

第三十二章 伏击开花
　　现场观众但凡是有立场的，都是一边倒地偏向花容战队。眼看牛魔和马克波罗即将落入陷阱，都心痛得说不出话来，一片沉默。
　　坐在前排的参赛队伍则都是研究对手的心态观看比赛。但到了Suger战队这边气场又大不一样，作为校内当之无愧的最强战队，他们几位都是居高临下，一副指点江山的派头点评着比赛。
　　“这波有点大意呀！”
　　拥有观战视角的他们看得到双方动作的全貌。高歌的王昭君在偷袭了花容的蓝BUFF后，立即全力冲刺向了下路。而盾山在下路已经潜伏很久，摆明了是要在这一路做文单。花容战队没做侦查，牛魔和马克波罗两人直接就要来压塔，在二人摸进河道草丛的时候，Suger战队的打野白文宇就已经开口评论了。换是他来打野的话，这种节奏他是绝对不会去跟的。
　　“杨淇的野区视野已经卡得已经很好了。”苏格说道。
　　“杨淇今天真有点不一样啊。觉不觉得？而且她这关羽很优秀啊！”同是上单的梁晨才看了几分钟，就被杨淇的表现惊艳到了。号称东江大学第一上单的他心里甚至隐隐有些不踏实。
　　“确实。”苏格点了点头，不过注意力马上还是回到就要压塔的魏欣然和韩秀丽这边：“现在就看马克的被动能不能让她们反应过来了。”
　　大多数人对花容的这一波进攻感到绝望，最擅长射手英雄的苏格却从中找到了一些可能性。
　　马克波罗这个英雄的二技能有一个被动效果：身边500范围内存在敌人英雄时，会有伤害和移动速度的提升。这个被动效果触发时，马克波罗身遭会有一个光圈。光圈范围看起来不大，但可以触发这个光圈的距离却基本和马克波罗一技能的射程一样，这比普通攻击还要远些。
　　这个距离已经足够安全，因此想蹲草埋伏到一个娴熟的马克波罗玩家从来都不是一件容易的事。只要花容战队注意到这个被动，此时其实还是可以洞察到草中有人的。
　　但是就在这时，原本扛着柱子一路往塔后往奔，大有一去不回头气势的苏烈，却突然站住，跟着又朝前挪了两步，一副要守一下塔的样子。
　　在演！
　　所有人都是如此认为。
　　毕竟苏烈状态很好，在对方只是辅助加打野二人压塔的情况下，守住一波兵线，总还是可以的。直接就弃塔逃生，未免太过夸张。
　　不过苏格刚刚提过马克波罗被动的问题，苏烈这貌似守塔的几步一走，梁晨立即遗憾地叫了出来：“马克波罗的被动被苏烈触发了！”
　　如此一来，草丛里藏身的两位等于被掩护住了。这被动可不会因为范围内人数的多少而产生什么变化。
　　是巧合？还是故意？
　　苏格看着苏烈的走位发呆。如果这是存心掩护草丛埋伏的细节操作，那这意识，可不在他之下啊！
　　场上的魏欣然和韩秀丽却压根就没考虑到这一问题。后有杨淇的关羽包抄，她们这一波就是以收尸的目的来的。
　　“我们上了。”魏欣然喊了一声后，牛魔埋首，就要一个横行霸道去顶苏烈，然后再反向一个大招山崩地裂，这越塔要用的连招她都构思好了。
　　结果下方草丛，人影一闪，盾山已然露头，跟着直接闪现进场，二技能万夫莫开回手一掏……
　　走位？走位？
　　走个锤子位！
　　牛魔要冲上控场，马克波罗要跟上输出，两人这一刻是站在一起的，盾山这一抱直接将两人一起抱进了防御塔下。
　　落地的瞬间两人就已经被冻成了冰雕。跟着，凛冬已至。
　　这一刻马克波罗便是跪下也拣不回这条命，牛魔纵然能多扛一回却也无济于事。顶人、砸地击飞这种事，不是就他一个英雄会。魏欣然刚刚构思的那波连招的效果，转眼就在她的牛魔身上呈现出来了。在扛过冰冻的刹那，牛魔先被苏烈所向披靡撞到墙上，跟着大招豪烈万军将其击飞向半空，落地时已然成盒。
　　“大招没必要了吧？”何遇说道。
　　防御塔前将敌人背摔进塔，简直是每个盾山玩家最享受比赛的一刻。何遇没有沉迷于这光芒四射的瞬间，也没有兴奋于快速拿到两个人头的胜利，依旧冷静地观察着场上诸多细节。
　　“呃……顺手……”周沫无法解释，刚刚要击杀牛魔，敲两柱子足诶，确实没必要用上这一个大招。
　　“关羽！”跟着就听到何遇惊呼了一声，红区中关羽突然杀出，杀完人正要回中路的高歌，这次是被人草丛蹲了一把。关羽直接单刀赴会跳出，直接就砍去了王昭君近半条命。跟着便开启了大招，凭借快速积蓄的冲锋姿态，反复普攻冲撞击退王昭君，也算是关羽的常规操作了。王昭君毫无还手之力，何遇和周沫也是救援不及，眼看着关羽将王昭君踩踏至死后扬长而去。
　　一波好不容易等来的双杀，还没来及开心呢，转头就因为自家中路被杀蒙上了阴影。而且从来都是蹲别人的高歌，竟然被人草丛反蹲了一波，这个……恐怕会有些心理上的打击吧？
　　想什么，想什么就来，游戏里马上有了更进一步的嘲讽。花容战队的中单李岩岩在聊天频道里发出消息：“气不气？”
　　因为只是校内社团活动的缘故，办赛的宗旨和正规赛事大不一样。所以规则上还是很灵活的，冷不丁地出现点双方的文字对话，那倒是KPL都不可能有的风景，并不明令禁止。
　　这一句挑衅，那些了解高歌风格的都是会心一笑，被高歌蹲过的，则是大快人心。毕竟这是高歌最常用的杀人伎俩，大家平时都在梦想蹲草把高歌蹲到，结果现在杨淇梦想照进现实。泉水等复活的魏欣然和韩秀丽一时间都没那么悲愤了，只觉得用自己这两个人头换高歌被这样蹲一次真是相当值得。正在语音里疯狂为杨淇点赞。
　　台上负责解说的张承浩，说实话并不是真的关心花容的输赢和心情，只是想浪7和高歌更加难堪一些。高歌被蹲这一波，他在台上激动得手舞足蹈眉飞色舞，明显已经有些失态了。
　　“刚刚双方互有一波失误啊。不过最佳我想要给到李岩岩同学，真是顽皮又可爱。”张承浩说道。
　　解说的这些内容比赛中的选手是听不到的，但是打在游戏里的文字，大家都可以接受到。何遇偷眼朝高歌看去，却没从她脸上瞧出多么愤恨的神色，只是流露出了些许遗憾，淡淡地道：“大意了。”
　　“看上路。”略关注了一下高歌的情绪，不过更多还是在关注比赛进度的何遇这时已把视角快速切向了上路。因为下路爆发小规模团战，两边各有三位英雄露头，上路莫羡的吕布选择了大胆压上。在上路河道口，与对方达摩开始了一波操作互秀。
　　因为身后有塔，而吕布身后无塔的缘故，张冰这波对线打得也比较积极主动。但是莫羡充分发挥了吕布一技能攻击更远范围更大，二技能可减速敌人的特点。明明也是近战英雄，愣是打出了风筝达摩的感觉。张冰捏着达摩的大招和闪现在手，始终找不到好的时机。一技能冲来捅去，空了两次，最终硬被吕布压回了塔下。
　　达摩这种对线能力超强的英雄都被压得如此狼狈，张冰清楚感觉到了双方技术等级上的差距。
　　“这个吕布，我打不过……”为了全局，为了比赛的胜负，她不能置气，只能很无奈地承认这一点。

第三十三章 不一定人头
　　每一个英雄都有他的特点和功能，无法用统一的标准来衡量强弱。孙悟空三棒子能秒人，蔡文姬胡笳乐弹十遍可能都杀不死一个人，所以孙悟空就是一个比蔡文姬厉害的英雄？
　　拿蔡文姬跟孙悟空去比输出爆发力，这是对蔡文姬耍流氓。反之要是说孙悟空连加血都不会，所以是个不如蔡文姬的垃圾，也是很莫名其妙的说法。两个英雄分工截然不同，强行拿来对比本身就是一件很荒谬的事，每一个英雄都有其闪光和特质的地方，是没办法轻易被其他英雄给取代的。谁比谁强这种讨论，不同环境不同局面不同阵容甚至不同等级、不同的发育阶段下都会有不同的答案。
　　吕布和达摩两个英雄定位同属战士，场上经常活跃的位置是边路，即便如此，两个英雄也依然有着非常显著的不同。笼统地对比哪个更强是无法得出结论的，但至少在眼下这局尚偏前期的阶段，吕布单挑达摩并没有什么优势。
　　莫羡和张冰都不是新人玩家，不会有那种因为不懂英雄特点和机制而发生的错误操作。莫羡将吕布的真伤和减速回血效果全部打出，张冰却无法让达摩的控制和续航能力充分发挥时，张冰最终无奈承认打不过吕布，那已然不是两个英雄的问题，而是两位操作者的技术问题。这才真正让人感到十分无奈的地方。
　　听到这样的直承，魏欣然很是惊讶。
　　有听说浪7的这个新人很强，甚至有被苏格看重和拉拢，但是强到碾压了张冰，让张冰无奈地说出打不过，这种程度还是完全超出了她的预期。
　　眼见张冰的达摩退走，失去视野后也就不见了吕布的身影，正思考接下来应该怎么做，就看到杨淇的关羽已经快马朝着那一路奔了去。
　　“换线吧。”杨淇说道。
　　“你去打吕布？”魏欣然惊讶，今天的杨淇真的是太积极主动了。
　　“达摩压不住线，没必要在这一路了。”杨淇说。
　　这话从战术角度出发无疑没毛病，但对刚刚才自承打不过吕布的张冰来说无形等于又被插了一刀。不过杨淇只会就事论事的风格大家也是清楚的，张冰听后也无话可说，只是“嗯”了一声便已经开始回城，准备补一下状态就去另一边路了。
　　“去抓吕布！”看到张冰略有些失落，魏欣然顿觉不忿。师姐本已经退队，看大家找不到合适的队友处境为难，才特意赶回来跟她们继续参加比赛。怎么能让师姐在比赛中受委屈呢？当下就要为张冰出出这口气。
　　“不急。”张冰说道，哪想话音刚落，挂在飞鹰脚下的娜可露露突然出现在了防御塔后方，不等张冰反应过来，一技能飞鹰攻击加大招飞鹰急袭的第二段落击便一起砸到了达摩头上。跟吕布线上对战到退缩的达摩状态本就不好，被这两个技能齐齐命中瞬间就被秒杀。娜可露露随后二技能风之刃冲刺退出塔外，施施然离开了杀人现场。
　　“很自信嘛！”关注着上路的何遇早注意到祝佳音的娜可露露在绕后找机会，看到她一击得手欣然赞赏着。
　　想越塔击杀达摩这英雄难度可是相当大的。尤其大招还在手上的达摩，分分钟有可能把进塔的敌人送上墙皮教做人。但是祝佳音这波击杀干脆利落，丝毫不见拖泥带水，操作可说是异常娴熟，看来是没少做这样的事情，对于何遇的赞扬都显得颇不以为然。
　　花容战队这边却更愤怒了。
　　被压得直承打不过吕布，这已是一层屈辱，转眼还被祝佳音越塔拿了人头？
　　泉水复活的牛魔直接上路出发，同步复活的马克波罗紧随。
　　“先拿红。”魏欣然没有因此就失去冷静。野区红BUFF即将刷新，对马克波罗这个英雄来说红BUFF是无比重要的，对其战斗能力有很大提升。
　　“墨子看一眼红。”魏欣然接着又指挥中路李岩岩。祝佳音的娜可露露方才撤走后去向不明，极有可能会在野区蹲守。
　　“哦。”李岩岩的墨子移入自家红区，没看到娜可露露，但在重炮朝着红怪坑边草丛支起的瞬间，娜可露露立即从草丛里跑了出来。
　　“杀不杀？”李岩岩看到杨淇也正朝这边赶来，出声问道。可才说了这么几个字的功夫，娜可露露已经又开启大招，被飞鹰拎着从墨子的视野中高速消失了。
　　“跑了。”李岩岩悻悻地说道。此时浪7高歌的王昭君也已经复活，李岩岩的墨子赶跑了娜可露露便又赶往中路线上去了。然而拥有观战视角全场观众，此时却眼睁睁地看着娜可露露开着大招溜了一圈后，重新又回到了红坑的草丛，只是从红坑旁换到了红坑背后。
　　“这么执着的吗？”何遇道出了全场无数人的心声，但更有一些对高歌印象深刻的观众此时已经开始议论纷纷。
　　“这是高歌的信徒吗？”
　　“不是一路人，不进一队门呐！”
　　“真恶心呀！”
　　受高歌蹲草大法的影响，明明只是最常见的BUFF区蹲草套路，在不少人眼中也流露出了不同寻常的卑鄙和猥琐，让人看着就难受。
　　“马克波罗有被动探草呀！”何遇却只是纯技术角度提醒着祝佳音。虽然不知道花容战队会不会充分利用这一细节，但至少他们在下路草丛埋伏对方的时候何遇就考虑到这点了，这才有了苏烈那突然返身触发马克波罗被动的掩护走位。
　　“知道的。”祝佳音却依旧淡定执着的埋伏在草中。
　　“注意马可的位置，马可输出可能不会很上前，那样藏在坑后草就不会触发被动了。”草丛专家高歌提供指导意见。
　　“可位置远的话，也没机会杀到吧？”何遇说。马克波罗的被动触发堪比他一技能的射程，照高歌这说法是要祝佳音站到这个距离外的。这样距离外现身，再去切马克波罗，别管他身边有没有人保护都不太可能。娜可露露纵然有大招的移动加速，可马克波罗二、三技能相当于有两段位移，保命能力是超强的。
　　“谁说蹲草就一定要杀人了？”高歌瞥了何遇一眼说道。
　　“还是师姐懂得多，个别人学着点。”祝佳音说。
　　“我是怕你不懂好不好？”何遇哭笑不得。
　　不杀人，那就是抢BUFF呗！他又怎么会不知道。只是看祝佳音对人头有极大的渴望，操作又相当有自信，唯恐她迎难而上要去拼这个人头，所以才提醒她重视一下难度。结果这一聊发现祝佳音还是搞得清状况的，于是也就不多说什么了。
　　不一会，魏欣然的牛魔和韩秀丽的马克波罗赶到。红BUFF也刚好在此时刷新，一切如高歌所料，马克波罗打红BUFF并没有很上前，在牛魔接住红怪的攻击后马克波罗只是站在远端用一技能和普攻输出。有过之前在墨子视野下虚晃一枪的离开，魏欣然和韩秀丽都没对草丛有什么戒心，眼见红怪血量就要到底，娜可露露忽然一步踏出，惩击先一步落下，抢下了这最后一击，转身就从龙坑二技能穿墙进了河道，开启大招头也不回地离开了。
　　“浪7的打野也在发力了，花容的优势已经没了。”台下Suger战队这边，看到花容战队的这一个BUFF又被浪7在最后一刻夺走，纷纷感慨着。
　　“看关羽吧，现在花容已经是她一个人的顺风了。”苏格说道。

第三十四章 不一样的浪7
　　不在场上的观众，看一个BUFF的得失想到的无非是经济争夺中的一点起伏，是接下来90秒内没有红BUFF的马克波罗战斗力匮乏。
　　可对场上的花容选手来说，先是蓝BUFF打到最后的时候被高歌抢了去，现在又是红BUFF打到最后一刻的时候被祝佳音惩击秒收，魏欣然已经气得快爆炸了。中路李岩岩看到也是目瞪口呆，上个蓝BUFF被抢，她中路没占住视野有一定责任。这波红BUFF，同样由她先去探了一波，结果……
　　“怎么又回来了呢……”李岩岩嘀咕着。
　　不过魏欣然这次再没指责中路，对方提前藏在坑后草丛，没被察觉，她这个护在马克波罗身边的辅助责任要更大一些，明显是疏忽大意了。
　　魏欣然复仇心切，可眼下马克波罗没有红BUFF，无法粘人而且输出也会降低，这个阶段选择发动进攻无疑是不明智的。
　　“先刷野……”魏欣然咬牙，原想着拿完这个红BUFF就去攻击一波上路，现在看来却不得不暂缓攻击节奏。而这样的暂缓，意味着花容开局拿到的优势便已经到此为止了，接下来……
　　咣！
　　下路花容防御塔被攻破，双方彻底回到同一起跑线，目前花容还有一点领先的那就是关羽个人的经济了。
　　“哎呀……杨淇选择支援上路，结果没有赶上，花容丢了一个红BUFF，下路塔也告破，优势不像之前那么大了。”负责解说的张承浩不情不愿地说着，话里隐隐有点认为杨淇选择不当。
　　“你怎么看？”台下Suger战队的上单梁晨问向苏格。
　　“浪7换线，下路这边的一塔就没那么重要了。周沫在的这一路就是挡住兵线，兼保护好野区。攻击端我想应该不会太有作为。吕布打达摩刚才你也看到了，完全是技术碾压，浪7没理由放弃这么大的优势路不用。主攻方向应该会是上路……杨淇其实也是没办法才去上路的，否则这一路达摩一个人打不过，一对线就得队友支援，这就彻底被牵制住了。浪7战队……有了个明星级的选手啊！”苏格一边说着，一边望着比赛中的吕布，语气中毫不掩饰遗憾。这新人，自己也算第一时间就发现了，结果却没争取到，这样的挫败在他目前的人生中还是相当罕见的。
　　“明星级选手……”Suger几人听了苏格这番分析，微微有些出神。
　　这种明星级选手的价值和意义，校内没有人会比他们感受得更加真实了。因为他们队中恰巧就有这么一位。一对一对线，谁都打不过，对手只好不断地向这一方进行支援，于是被彻底牵制住。Suger经历的无数比赛和排位，基本都是以这样的模板进行，就是因为他们队中有苏格。
　　“我们遇到浪7的话，只会是决赛了吧……”梁晨冷不丁地说了句。
　　若是在这个赛季初，说浪7进决赛，那恐怕都是在奚落浪7。可赛季进行到这一步，看着眼前的比赛，看着浪7队中这些人的实力，尤其是拥有跟他们Suger类似的明星级配置，再说决赛，没人觉得意外，只是觉得很不真实。有人人都受不了的高歌存在的浪7，居然笼络到了这么一批强人？
　　“那个嘴强王者现在也果然在打辅助了。”打野白文宇注意到了何遇的位置，不由也想起了当初路过浪7招新时和这新人一起打了一局。当时大家都没把他当回事，只有苏格注意到了他始终能跟上他们这个陌生团队的节奏，如果是负责侦查的辅助，对敌人思路的准确判断和解读，会让他成为难得的指挥型人才。
　　“所以现在的浪7是他在指挥吗？”梁晨说着不由地往浪7的比赛席上看去。可是比赛中并不是只有指挥一个人会说话，各位置的玩家都要及时报备自己的状态以及注意到的对手细节，偶尔的出谋献策也是有的。这样远处观察谁在嘴动实在无法判断浪7是谁在指挥。
　　“这个打野也不错，捕捉机会的能力超强，刚刚那个红BUFF的时候，马克波罗也是有惩击的，但出手比她慢了。没意识到草里有人是一方面吧，不过我看这个打野应该是身经百战，经验非常丰富。”苏格说道。
　　“她的单独作战能力很强，我猜她平时多是单排，大部分时候身边没有辅助，或者是默契一般的路人辅助。”白文宇作为打野，察觉到了这个同行的气质和风格与他这种有固定队的打野很不同。
　　一番分析后，Suger几位再看比赛的心态都不一样了。尤其梁晨和白文宇。他们一个上单，一个打野，对位作战的话，要面对的正是浪7这边的莫羡和祝佳音。
　　打中单的刘闲舟和辅助王霍冠就没有说太多话。
　　中单对线高歌固然棘手，但终究已有一定的了解。
　　至于辅助位，相互之间没什么直接碰撞，大家比得是服务，看谁能更加伺候好队友，更能让敌人的核心难受。
　　但即便是他俩，看浪7的眼神也和之前不一样了。甚至坐在Suger他们五人左右的两支队伍，断断续续地听了些Suger的讨论，看浪7的眼神也变得认真起来。
　　“这浪7，看来还真有些不好打……先前还以为就那个50星的荣耀王者厉害呢。”Suger左边的Rock战队是下一轮就要与浪7和花容之间的胜者相遇的。先前一直把更多的注意力放在花容身上，觉得浪7只凭一个新加入的新人，再强也不至于打败花容这样的整体强队。可是现在一边看着比赛，一边听着Suger战队的分析才发现。
　　第一，这个新人不是一般的强，50星荣耀王者那可能只是他实力的下限，而不是上限。
　　第二，浪7加入的新人也不只这一个强，打野、辅助，也都各有一套的样子。
　　第三，高歌、周沫，这两个大家都熟悉的强手，在有了这样优秀的队友后，也变得越发突出了。周沫上来死两次被破塔确实有点尴尬。但下路反蹲对方那一波，负责输出击杀的二人给过牛魔和马克波罗丝毫反应的机会吗？没有，完全没有。
　　打浪7，恐怕比打花容要困难一些，如此梳理完，再结合自家战队的情况，王希伟得出结论。
　　原本他其实很想碰浪7，很想在比赛里教训一下高歌。
　　但是现在，为了胜利，他觉得私人恩怨可以先放一放，他要衷心地道一声：花容加油！

第三十五章 击杀辅助
　　场下议论纷纷，场上比赛可还在继续。花容因为丢失红BUFF暂时打消了进攻的念头，浪7这边却开始蠢蠢欲动。祝佳音回到自家蓝区刷着野，何遇的盾山却是摸摸索索地来到了中路。
　　然而对手对高歌的戒心实在太重了。高歌所在的中路范围草都仿佛有毒一般，完全无人接近。平时最人来人往容易爆发小团战的中路，何遇的盾山蛰伏了有一会，就只看到了对面墨子的半个身子。
　　高歌故技重施，有何遇的盾山在草丛占住视野，她又开始朝着对方蓝BUFF处移动。但是已经连丢过两次BUFF的花容，对此再不多点放倍可就太业余了。魏欣然的牛魔这次干脆就没在马克波罗身边，而是直接跑进河道来抢视野，高歌的王昭君刚一露头立即被她发现。
　　意图已暴露，高歌却还是不肯罢休，继续走位寻找机会。王昭君的技能都不是弹道型，不能被阻挡，只要距离足够把技能甩出去就有可能拿到BUFF，为此吃几下伤害都是可以接受的。
　　魏欣然当然不肯给高歌这样的机会，攻击无法阻挡高歌的意图，可牛魔的一、三技能都是带控制的。控制得手，自家墨子和马克波罗都近在咫尺，快速支援一下这王昭君势必就要交待在这。
　　横行霸道！
　　知道高歌的意图，自然也不难判断她王昭君的走位，魏欣然的牛魔一个二技能直冲过去，却不想高歌的王昭君竟然大大方方交了个闪现，躲过了这一撞。
　　这……
　　魏欣然稍有些错愕，心中微感不妙。闪现这个召唤师技能冷却长达120秒，一场比赛中总共也用不了几次，对一些很依赖闪现打出效果的英雄来说，很多时候甚至比命还重要。王昭君倒不能太算是这种靠闪现来逆天改命的英雄，但是因为自己的不慎重，如此轻而易举地就浪费掉一个宝贵技能，这可不像是高歌的风格。
　　这样的念头还只在脑海中一闪，一旁草丛中的盾山便已呼啸冲出。
　　果然！
　　魏欣然心中大叫，懊恼劲就别提了。高歌的王昭君在明显已经暴露且牛魔就守在旁的情况下，还要尝试抢BUFF，出现这种莽撞的举动时，自己就该意识到事情并不是这么简单啊！
　　现在反应过来却已经迟了，冲出的盾山自然是施展的二技能万夫莫开，牛魔被抱摔向身后时，地上寒霜之力已然盛开。
　　一样的配合，一样的味道。不同的是上一次是在下路防御塔下，而这一次是在中路河道。
　　凛冬已至的暴风雪也如期而至，牛魔的血量急剧下降。中路墨子和打野的马克波罗虽急忙赶来支援，可盾山的防御状态一摆，这二位的远程攻击根本无法干扰到浪7的攻击。
　　但是，应该不会死吧？
　　这次毕竟不在防御塔下，而且牛魔已经穿起了抵抗之靴，被冰冻的时长不会再是2.5秒那么长，看着生命下降，魏欣然心中已有计算。
　　“可以打！”她已准备好了大招，就等冰冻效果解除后立即开始反击。
　　结果话音未落，已见娜可露露飞进了视野，飞鹰攻击、飞鹰急袭一气呵成，落地瞬间补上一记普攻，打出被动流刀舞术和一技能鹰眼标记的伤害，再然后二技能风之刃直击牛魔的胸膛……
　　牛魔倒下了。
　　“可以打”的尾音依稀还在花容的耳麦频道里响着，中单李岩岩和打野韩秀丽一时间都有些恍惚。魏欣然说能打，是指她已经吃光了技能所以能打？还是说要她出手控制然后反打啊？
　　“撤……”好在魏欣然急忙又调整了指示，那两位才明白魏欣然的指示是后者。两人急忙向后撤去，可这时就轮到浪7得理不饶人了——花容少了辅助，这不大举进攻野区更待何时？
　　马克波罗急急撤回，将他已经打到尾声的蓝BUFF收掉，这个浪7已来不及抢。可野区的另两窝小怪马可波罗与墨子就实在没办法防守了。两人只能远远吊着，看能不能最后一刻突然一炮命中或是一串子弹抢到击杀，可当盾山的小盾再一次朝着二人的方向竖起时，两人绝望了，无奈了。
　　“达摩消失。”这时下路周沫报来敌情，对线达摩不在视线时，很有可能是回援包抄。
　　“带兵线上来吧。”何遇说着，与高歌、祝佳音一起整体向边路移动。野区通往边路的隘口有一团草丛，何遇与高歌都毫不心疼技能，盾山万无莫开冲上，王昭君则丢了个禁锢寒霜过去。
　　草里无人。
　　张冰也是经验很丰富的选手了。周沫就是再不擅进攻，此时浪7中野辅集结在了这一侧，又占据着人数优势，这条边路不趁势向前推进一下那就太不会玩了。她若还从边路这隘口进野区去包抄，那先被前后夹击的恐怕就是她了。所以她选择从河道向上，先与己方墨子和马克波罗汇合。
　　果不其然浪7的中野辅转眼已到边路，下方周沫的苏烈也已随着兵线上来，这种时候配合进攻的意识他确实并不缺乏。
　　“你们攻中路吧，看能不能换！”魏欣然一看对方阵势，直接就把边路这二塔放弃了。虽然浪7阵中无射手，拆塔偏慢。可是盾山、苏烈、王昭君，这三个英雄的压塔能力却都极强，着实不好防守。
　　但是紧接着又有消息从上路传来，杨淇的关羽一边向中路驰骋一边道：“吕布应该去中路了。”
　　“中路一塔换边路二塔，这不亏啊！”现场解说的张承浩这时叫着。他从观战视角看到的是双方的具体形势。清楚吕布确实是朝中路来了，但是花容此时却是四人向中路集结，只靠吕布一个人实在太难防守。
　　“浪7这什么意思？”台下观看比赛的各队选手，包括水平最强的Suger战队这时都有些看不明白了。
　　中路因为距离最短，防御塔又是照应着左右两边野区，重要性从来都是胜过边路的。浪7此时是有边路进攻的机会，却没必要全员集结冲锋，大可以放王昭君回中路来防守，同时也能牵制住花容在中路的兵力，让她们无法全员向边路支援，如此一来边路大概率还是可以推掉，而中路塔却也能守住。
　　可眼下，四人集结边路，让花容守都不敢守，这固然是推得痛快了。可这中路只交给吕布这么一个近战英雄去守。哪怕莫羡拥有技术优势，以一敌四也太过勉强。花容这边的关羽、达摩、墨子，也各有一手控制，越塔杀人的能力也是超强的。
　　大多数人都已经像张承浩一样，认为浪7决策失误，或是感觉花容这一手转换十分高妙了。
　　只有Suger这边，几人一起望着他们当中实力最强，同时也是全校公认最强的苏格，想听听他是不是有什么别的看法。
　　苏格却只是皱着眉头，盯着吕布的举动。
　　“他真的要守。”苏格说。

第三十六章 真正目的
　　边路二塔可能是王者峡谷所有防御塔中价值最低的，别说只是一座，就是用两座一起换一个中路一塔那感觉也是血亏。而眼下浪7为了推掉一座边路二塔，却将中路一塔丢给了吕布孤身一人防守，发生这种事，大家都不想的。所以在大家眼中这无疑是浪7的节奏失误。
　　吕布这个英雄，通常用来反打或者是后手进场会有更爆炸的效果。在对方技能都交得差不多，又或是激战正酣的时候，吕布从天而降，那真有几分百万军中取上将首级的意思。
　　可若是正面对撸，即便吕布的技能机制看起来挺适合打多人，但是三英战吕布这种事到底是发生在小说里情节。王者峡谷里的刘关张真要一起围着吕布突突，吕布很可能连逃跑甚至还手的机会都没有。
　　眼下莫羡的吕布不需要面对刘备和张飞，却比战三英还要多应付一人，哪怕是在防御塔的保护范围下，所有人也完全想不出这个防御塔能怎么守住。更多人看到他的举动都觉得他或许初心是要来防守一下中线，可是看到中路花容四人推进后那就只能放弃。但是苏格看到吕布从左侧野区直入塔下的方式，立即觉得这不是看看就走的操作。
　　毕竟看看的话，兵线已经给到视野，花容四人中路推进吕布是看得到的。可此时他几步迈进塔下，那当真是要横刀立马，万夫莫开吗？
　　“小心。”才跟吕布对线过一次的张冰，看到吕布塔下就位下意识地就觉得棘手，脱口说道。
　　“就他一个人吧？”听到这句当心的李岩岩几乎都要错觉了。边路视野防御塔给到的太清楚了，浪7四人都在那边，难道自己眼花看漏，否则就一个吕布担心什么？
　　张冰这声提醒纯属下意识的，末了也反应过来，吕布就一个人，技术再好也没什么可担心的。
　　“保护好兵线。”结果杨淇却是顺着张冰这句“当心”当真说出一点忌惮。
　　“拿命清吗？”李岩岩笑着，笑完自己一怔。吕布真要不惜用命来换掉这个兵线，好像还真不好说，毕竟现在大家装备都未成型，输出还有限。吕布吸盾顶伤害，一技能打出附魔，再不惜用上大招的话，即便这已是有炮车的第七波兵线，被吕布拼死清掉那还是有可能的。
　　“保护好炮车。”张冰对莫羡的实力已经深有体会，一听杨淇提醒，真就仔细担心起来。
　　留给她们交流的时间并不多。四人一起推进，浪7这边的兵线纵然也已有了炮车却还是瞬间就被摧毁。看着塔下站着并没有退缩意味的吕布，张冰仔细观察他的站位，都觉得无论左右大招送他上墙的难度都有些大，于是放弃了自己先手的打算。
　　哒哒哒哒……
　　马克波罗却是发挥自己攻击距离远的优势，华丽左轮一串子弹送了进来。
　　吕布斜向后走位，闪避着马克波罗的攻击。随时准备进去打控制的张冰一看，这距离又不够了，无奈只能跟随兵线慢慢进塔。
　　杨淇的关羽这时却是从左侧野区穿入，绕后意图明显。她并不担心被莫羡发觉，毕竟推塔才是她们的主要目的，吕布若是意识到难以处理退走，她的目的也就达到了。
　　谁想吕布看到她一冲进野区，不退反进，而且是豪华突进，竟是直接用上了闪现，向前突然位移的同时，手中方天画戟挥出，这让正压进的达摩如何闪得了，顿被刮中。
　　吕布的主要输出，靠得就是这一手一技能方天画斩可以命中英雄，如此会附魔武器。附魔状态下攻击造成的伤害，将会是无视包括装备防御等等任何减伤属性，统统为固定伤害值的真实伤害。这就意味着在武器附魔的吕布面前，防御高或是免伤技能统统没用，只有生命值高才能多挨几刀。
　　所以跟吕布对战，真要能让吕布的方天画斩都落空，吕布也就没什么可怕的，但这一下一闪来得突兀，张冰也是有心无力，无奈地被吕布挂起了附魔。
　　跟着便是一记普攻挥下，象征着白字的真实伤害如莲花般绽开。跟着贪狼之握向前一吸，连达摩带兵线，三个魂灵被吸入手，一下就套起了一个满盾。
　　本待绕后的关羽此时顿时跟吕布相隔了一堵石墙，着实让人着急。马克波罗急忙上前输出，可怜并无红BUFF，也还没有做出核心装备末世之刃的他，数发普攻打到吕布身上，伤害微薄得想提枪给自己太阳穴来一下。
　　莫羡的吕布第一件装备没有选择直接破军的暴躁路线，而是先选择了一件反伤刺甲，仗着价格便宜且自己经济状况极好，此时早已披挂在身。不只马克波罗的攻击大受削弱，达摩这一通小拳拳捶到吕布身上也觉得十分想死。先前张冰和莫羡对线的时候反伤刺甲还没做好，这件装备相比起针对射手，其实更克达摩这种需要贴身输出的战士。
　　而可以无视这件装备带来的防御收益的那就是以法伤为主的英雄。奈何花容这轮的中单法师墨子是一个输出节奏慢，且中前期输出都不是很给力的英雄。此时一记机关重炮出手，1秒的眩晕是有了，可这伤害同样让人难过。
　　一手根据实战对手而来的出装思路，在此时发挥出了相当重要的作用。初学者可能感觉不到其中的细微，可花容这些老玩家却都知这吕布眼下难打。
　　“踢啊！”李岩岩眼见自己的墨子重炮命中，急忙叫着，是想达摩赶紧跟上补控制。可她非达摩，哪知张冰此时心中的尴尬。
　　吕布就在她的达摩面前，她无需用什么一技能或是闪现就可直接用大招轰中吕布。可是达摩这大招的晕眩效果，是需要将目标击退在地形边缘的，比如墙，比如防御塔，都可以。
　　可此时吕布这位置，张冰却不她达摩这一拳该往哪里送，左右石墙，又或是防御塔，她都觉得距离不够，不足以让吕布碰遇到边缘出眩晕。她已经领教过莫羡的实力，只觉得他敢这样上前来，那肯定是已经算准了站位，这个位置怕是一个达摩根本无法用大招直接制造出晕眩效果的位置。
　　再等等！
　　张冰心下如此想着，吕布总不可能站着不动，只要左、右，又或是后，自己就有机会，就看他是朝哪边了！
　　吕布为了早些凑出这件反伤刺甲，脚上鞋还仍是一双神速之靴，墨子这记机关重炮让他实打实地眩晕了一秒。就在张冰紧盯着吕布要看他下一步走位时，吕布却忽然拔地而起，竟是直接施展了大招魔神降世！
　　以一敌四的吕布，若不是后进场开启屠杀模式，大招通常可能就是用来逃跑的。可此时莫羡这吕布大招，非旦不是向后，居然又是向前，只是向前的距离并不太多，只是将达摩、墨子、马克波罗尽数笼罩在标记范围内罢了。
　　不过墨子和马克波罗此时位移技能都在，一个施展一技能，一个划出二技能，各向旁一掠，全都出了吕布大招笼罩的范围。只是苦了达摩，他这位置，向后向左向右就是用闪现都来不及出去，唯一能出吕布大招范围的走位只能是向前，可前方就是防御塔内，虽然有兵线已经进塔，可张冰此时依然觉得往前走似乎不是一个很好的选择。
　　然而被吕布大到飞起感觉只会更糟糕，张冰脑中虽有不妙的感觉，但逃开吕布大招的操作却是下意识的，她的达摩终究还是迈进了防御塔范围。
　　吕布的大招最终没有命中任何英雄，只是击飞了排队进塔的两个小兵加炮车，落地吕布转身一记挥砍，先前就已受过真伤的两个小兵率先支持不住倒下。炮车比小兵要硬许多，可任由吕布这样劈砍也用不了几下，为躲避吕布大招向后退开的马克波罗这时才意识到，本该是推塔主力的她，此时竟然还未点过塔。结果吕布的大招标记的范围拦在了身前，一时间竟不知该如何是好。
　　“保护好炮车！优先推塔！”本要绕后的关羽因为吕布的突然向前变得姗姗来迟，杨淇一边叫着，关羽直穿塔下，准备直接大招将吕布撞远，不给他继续砍炮车的机会。
　　哪想吕布此时自己主动扭身，似是在这一刻突然决定要逃走似的，再不理炮车和防御塔，直朝右边河道走去。
　　马克波罗正在右边，一看吕布忽朝他走来，自然不敢让吕布近身，急忙再向后退走。
　　然后就见左边河道草丛中，墨子展开他的高能屏障突然闪现而出，在墙角空摆了一个造型。李岩岩目瞪口呆，一声“我去”，为自己这放空的大闪尴尬不已。
　　杨淇的关羽到底还是没能跟吕布照上面，注意着吕布的举动暗暗皱起眉来。这边尴尬的李岩岩收起墨子放空的大招正要去追，就听到魏欣然的声音从耳麦中传来：“先推塔。”
　　墨子连忙转身朝塔内去，此时达摩也已在塔下，只是马克波罗被逼得只能往自家塔下去寻求庇护，跟着系统传来消息，花容边路二塔告破。
　　这已是意料之中的事，观众都不以为意。眼见吕布一通操作猛如虎，最后却依然是将中路塔放弃，现场不由地响起一片哂笑声。
　　然而随着二塔告破，边路进入视野盲区，看不到浪7那四人身影，杨淇的眉头顿时皱得更深。然而场外观众，却就在这一片哂笑声中，看到边路推掉二塔的浪7四人并不撤退，也不散去，而是随着兵线继续向前挺进。
　　正点评浪7这一波大亏，吕布很可能还要死的张承浩愣住了。台下坐着的Suger、Rock等等各队选手也愣住了，现场也是安静了两秒，突然爆发出一阵骚乱。
　　“浪7这是要上高地吗？”
　　“四分多钟，第一波炮车兵线，浪7就想上高地？”
　　“吕布这波中路……其实是为了拖延吧？”
　　“不要再管吕布了，快回援啊！！”

第三十七章 边路突破
　　张承浩转身，望着仿佛炸锅般的台下，仿佛在看着自己此刻的心情。
　　拥有观战视角的他们可以无比清楚地看到浪7在破掉边路二塔后没有半分迟疑，四个人整齐地向前挺进着，这足以证明这应该不是临时起意，更不是什么节奏失误，而是浪7从一开始就有的计划。边路二塔？那不是他们的目标，他们的目标就是要上高地。当然如果花容察觉到这一点，这个时间上高地的野望只能放弃。可是花容四人聚齐中路，终于给了浪7将野望化为真实的可能。
　　中塔一塔的价值远高于两个边路二塔，可要与高地塔相比却又不在一个级别。
　　高地塔被推，那意味着兵临城下，门户大开，更意味着对方在这一路的绝对兵线优势。因为高地塔高破后，水晶再向这一路发兵时，将拥有比炮车更硬更强，仅次于主宰先锋的超级兵。再加上游戏中兵线会随着时间推移不断强化的设定，这一路的兵线优势会越发恐怖，压得对手喘不过气来。高地塔的得失，经常会成为决定一场比赛的胜负手。
　　如此一来，吕布中路那通猛如虎后又悻悻离去的操作就完全解释得通了。没见马克波罗被逼退了吗？这虽然无法阻挠花容推塔，但是没有射手，推塔效率却要降低不少的，吕布这波操作的无数细节，就是在给花容推塔添些障碍，仅此而已。
　　而且现在，这中路塔能推掉吗？
　　所有人发现这还需要打个问号。因为冲进塔下的炮车正在遭受防御塔的攻击，吕布先前对它的伤害让它已经有些残破，看起来已经承受不了几下，偏偏这时候花容已经没有办法再换英雄来扛塔，只能抓紧时间输出。
　　应该能推掉吧？如果这还推不掉岂不是亏到吐血？无数人心里都在这样想着。但是Suger战队这边，就在辅助王霍冠有点不太确定地说出“应该能推掉”时，苏格却是轻叹了口气。
　　“应该能推掉，这才是最要命的。”苏格说。
　　“啊？”其他人一起愕然地看向苏格，但是稍一琢磨，顿时明白过来这其中的意味。
　　如果吕布真就拼死把这兵线给清了，花容无法推中路，自然会惦记着边路活动的浪7几位，上高地的念头在这个时间就可以断绝了。
　　又或者是塔稳稳可推掉，那花容也会想下一步，同理会想边路那四个怎么处理，是包抄还是埋伏还是如何如何，总之依旧会让浪7上高地的计划破产。
　　只有眼下这种情况，似乎少一下攻击都有可能让防御塔先把炮车点到的悬乎局面，才能把花容的人全拴在这里全力以赴地推塔。
　　“这家伙，也太可怕了吧……”看着场上还在虎视眈眈马克波罗的吕布，Suger众人齐齐惊叹着。莫羡在这一波守塔中的作为，真的为浪7争取到了相当多的时间。
　　“可怕的只是他吗？”苏格望着台上的浪7五人，淡淡地说着。
　　吕布在中路的干扰拖延固然十分重要，且得有高人一等的技术和意识才能完成，但这终归只是浪7整体计划中的一部分。在苏格眼里，浪7这个四分多钟就想破高地的念头才是最可怕的。正常比赛中哪里会有人有这样大胆的念头？但是浪7战队却有人在这场比赛中敏锐捕捉到了这样一个常规情况下不可能有的机会，充分调动己方的优势和能力，要将这不可能之事变成现实。
　　中路的吕布固然像一把尖刀让花容难受，可是那柄握刀的手，才是真正致命的毒药啊！
　　是那个嘴强王者吗？
　　苏格的目光不由地望向比赛画面中的盾山。此时在发现浪7的意图后，镜头当然是给到了正在边路挺进的四个英雄。走在最前的盾山行走姿势有一些滑稽可爱，可是此时的苏格却一点想笑的心情都没有。浪7这个上高地的计划，赫然让他有了一些危机感。而在此之前，看到莫羡惊人的个人实力时，他心中更多的都是惋惜和挫败，却没有生出眼下这种担忧。
　　“浪7……这是要上高地啊……”台上张承浩继续解说着比赛，嗓音听起来却已有些干涩。
　　“花容战队似乎并没有意识到这一点，不过魏欣然的牛魔就快要复活了，她肯定是会来清一下这边兵线的，但只是她一个人的话……”张承浩有些说不下去了。魏欣然的牛魔这时已然复活，果然是朝着那边路的高地塔移去。
　　“兵线我来，你们小心他们断后。”魏欣然在语音中叫着。
　　只是兵线吗？
　　杨淇的关羽并没有跟墨子和达摩一起去推塔，纵马直从防御塔下穿过。中路卡位的吕布见关羽冲来，也是朝旁让了让，闪现和大招都已经用过的他似乎很担心会被关羽大招撞进防御塔去。
　　关羽见状马头也是一转，继续追着向河道走位的吕布冲去。
　　吕布再走位，闪避着关羽可能的冲击，却不料这次关羽只是微调了一下马头，忽然就从吕布身边直掠过去。
　　“关羽过来了。”莫羡在语音中沉声说道。吕布只是象征性地划了从身边掠过的关羽一戟。就在所有人都以为关羽马上就会调头将吕布撞回中路然后顶进防御塔下时，莫羡已经看出关羽的真正用意是要往边路高地方向支援了。在观众眼中两个英雄只是擦身而过，吕布给了关羽一记普攻。但是莫羡和杨淇这两个当事人却清楚刚刚那一擦身两人之间有多少交锋和试探，两人都在顷刻间得出结论：确实是高手。
　　只不过……
　　“可惜了。”
　　“幸好。”
　　一个是遗憾，一个是庆幸。
　　全因莫羡的英雄是吕布，在这种情况下没有能力留人。但凡是有点控制手段的英雄，他又怎会这样轻易让关羽擦身而过？
　　莫羡看出了杨淇要支援上路，杨淇却也从莫羡的举动中彻底猜出了浪7的意图。
　　“他们要上高地。”杨淇在语音中说道。
　　“什么？”正往高地塔去的魏欣然以为自己听错，但是下一秒，她便看到高地塔下进入的不只是兵线，还有浪7四人的英雄。

第三十八章 错误判断
　　魏欣然到底不是个新手，当看到浪7竟是四位英雄齐齐率领着兵线杀至塔下时，她刹那间也意识到状况是多么的危险。她飞快扫了一眼小地图，三名队友犹在中路，杨淇的关羽倒是正在赶来，但即便是关羽，从中路冲回边路高地塔也差不多需要十秒左右。这十秒时间便只能靠她牛魔一人了。
　　怎么办？
　　魏欣然心乱如麻。浪7这几位却一点都不考虑她的心情。她眼中的怂货周沫此时跑得最快，苏烈开启大招直朝他就冲来了。
　　二技能顶他？
　　大招拍他？
　　苏烈的大招蓄力时是很容易被打断的，刹那间魏欣然脑中闪过无数念头，可所有念头的终点都是她的牛魔最终横尸塔下，浪7四人踏着她的尸体将防御塔点爆。
　　守不了啊！
　　无数念头之后，魏欣然最终得出了结论，她的牛魔向后退去。周沫见状也不追赶，苏烈撤销了大招，转身跟队友一起拆塔。
　　“快回防。”魏欣然在语音中叫着，在她看来高地塔已经无法防守，该担心已是水晶的安全问题。队友再不抓紧时间回防，浪7有可能一波把水晶都给推了。
　　“挺住！”中路队友纷纷叫着，掩盖住了一声轻轻的叹息。马克波罗率先朝家狂奔，达摩和墨子这时已经推掉了中路塔，也急急调头向后。结果吕布这时又从河道里杀出，对着二人又是横劈又是竖吸。
　　两人哪有心思恋战，急急绕过吕布。总算自家防御塔还在，吕布又没什么留人的控制技能，也只能放任二人离去。
　　结果原本是第一个赶回支援的关羽却在此时调转了马头，不来高地，反倒是朝着下一波冲上来的兵线冲去。
　　“杨淇？”魏欣然看到急忙大叫，一时情急连身子都从桌上探出去了半截，朝着坐在最右边的杨淇看去。
　　“我断兵线，他们推不了水晶的。”杨淇说道。
　　“你怎么知道？”魏欣然叫道。
　　“时间不够。”杨淇说。
　　“万一呢？”魏欣然说。
　　杨淇笑了笑，没有说话。这种根据当前等级以及装备情况做出的战斗力判断让她如何解释？拿出草稿纸来跟魏欣然当场演算一番数值吗？
　　“不要从野区走。”杨淇终究还是没有回援，关羽自顾自地清理着面前的兵线。但在看到韩秀丽的马克波罗要从野区斜插上去时，急忙提醒了一声。
　　“啊？”韩秀丽惊叫了声，仿佛已经中了埋伏似的急忙止住了马克波罗的脚步。
　　高地塔就在这时轰然倒下，魏欣然早已退入水晶范围准备防守，结果等来的就只是一辆残破的炮车。浪7根本没有再推水晶的意思，拿下高地立即退走。如此杨淇对韩秀丽的提醒就不难理解了，就是怕她在野区撞到回撤的浪7众人。
　　“杨淇小心。”张冰见状急忙提醒了一下杨淇，此时她的关羽一人孤身在线上，倒也有可能被浪7的人撞上。
　　“嗯。”杨淇应了声，清完兵线的关羽依旧不返回，反倒继续前进，朝浪7红区的方向奔去。
　　“他们可能要推中路了。”杨淇说道。
　　本在回援水晶的三人闻声急忙转身，可先前就已退守水晶的牛魔此时想赶去中路一塔却还要点时间。
　　撤退的浪7四人很快已跟莫羡的吕布在中路会合，新一波兵线恰好也至，秒清了兵线后浪7五人引兵入塔。何遇的盾山直接开启了大招顶在最前。跟着王昭君举起了法杖，暴风雪笼罩其上。花容折身赶来的三人根本无法上前清兵，只能眼睁睁看着浪7合力拆塔。走红区已成功绕至浪7后方的杨淇一看这阵势，心知自己也改变不了什么，只能无奈退走。
　　花容战队用边路二塔加高地塔换下了浪7的中塔，但是转眼间自己中塔便也告破，亏得不能再亏。场上解说的张承浩已经无话可说，只能不停地叹息感慨。场下盼着花容获胜的观众则满面愁云，此时哪方占据优势已经一目了然。坐在最前的各大战队也在就浪7这一波的节奏议论纷纷，不到五分钟就上了高地，这在高端局里简直匪夷所思。
　　“一样是一守四啊。”Suger战队这边，苏格冷不丁地发出一声感慨。
　　“啊？”队友纷纷看向他。
　　“浪7是能拿到优势，但是不该有这么大。如果魏欣然可以像浪7的吕布一些做一些拖延，局面会至少不会糟糕到这种地步。”苏格说道。
　　其他几人也都是高手，比起苏格是要逊色几分，但是听他这么一点马上也领会过来。
　　“关羽。”梁晨这局最在意的就是杨淇的关羽，哪怕观战的画面没有给到，他也要在小地图上时时寻找关羽位置。此时立即想到了当时杨淇关羽的应对——从中路虚晃了吕布一下就直朝高地塔去了。
　　“没错。关羽从中路赶到高地塔大致需要十秒。虽然也可能来不及救塔，但假设魏欣然当时竭尽所能，用她的牛魔把浪7四人的技能都骗出手的话，关羽这一波绕后恐怕会让浪7很难受。最差的状况也足以让浪7没有状态再拿这个高地塔，操作好一些话，说不定可以收到浪7一到两个人头。”苏格说道。
　　“杨淇应该可以。”梁晨说道。他常年上单，对关羽这个英雄也小有涉猎。如果是在苏格描述的那种敌人技能都交得差不多的情况下，他自认都可以搞些事情出来。杨淇的关羽一直深藏不露，今天一见比起他可要娴熟多了。再加上经济领先全场，真要在那里完成一波苏格所说的绕后，梁晨觉得保底得拿一个双杀。
　　“其实不只是这样啊。”Suger的辅助王霍冠也说话了，“就算直接弃了高地塔，但退守水晶就没必要了。浪7当时应该不敢再冲水晶。但花容判断失误，全体回防。这给了浪7集结攻中路的机会。等她们反应过来时，其他人还好，但魏欣然的牛魔从水晶过来就有些来不及了。”
　　“杨淇就没有。”梁晨接着说道，“你们没发现吗？牛魔放弃守塔时，她立即也就放弃了支援，断了那波兵线后就绕浪7红区往中路。这是已经判断到浪7会攻中路，在做绕后了。”
　　“可惜了，牛魔不到，花容控场不足，这个中路团接不了啊……”
　　“总而言之，这个中路塔无论如何也不应该掉的。”
　　“花容的沟通有问题呀？”
　　众人议论纷纷，而他们发现的问题场上魏欣然又如何不知？花容突然落入如此糟糕的境地，她的判断和指挥真的要负很大责任，偏偏这其中又有杨淇的正确判断，这让魏欣然心中很有些不快。
　　拿下中路一塔的浪7没有继续挺进，他们的状态此时也需要做一定补充，于是回城的回城，收野的收野，五人各自散去。留下退防到中路二塔的花容几人，站在那里茫然四顾，不知所措。

第三十九章 浪7加油
　　四分多钟上高地，除非是中推那种极端打法得手，正常对局几乎不会出现这种情况。可是何遇注意到进攻边路时花容全员的动向，敏锐意识到这是一个可能产生时间差，让浪7有机会直接上高地的空当。
　　于是他们把握住了，也打成了。不过就在杨淇中路虚晃了一下莫羡就朝高地方向来支援时，何遇心中就已经做好了有所损失的准备。
　　浪7的这个阵容，压塔的能力很强，但拆塔因为没有射手，效率并不太高。
　　花容方面关羽移动迅速，出来守塔的则是拥有两个控制技能的牛魔，拖延时间的能力比起吕布来说其实要强很多。被关羽绕后打一波看起来已成必然。
　　谁知对方牛魔居然看了眼就退走了，如此重要的高地塔竟然轻易就被放弃了。
　　何遇可没想到魏欣然那会都担心起水晶来了。这心态，真不知该说是魏欣然是过分谨慎还是太看得起浪7。
　　没有牛魔的消耗，那一刻何遇倒有点盼着关羽绕后过来了。
　　结果关羽选择断线，这个决定在何遇看来是十分明智的。正思考推完塔能不能抓一下关羽时，又发现了花容中路三人开始回援。
　　这波思路何遇就很看不懂了。高地塔弃都弃了，为什么还要回援？如果说不准备放弃，关羽已经去断兵线了，牛魔现在才想出手那已经有些迟了呀？
　　不明就里的何遇只当牛魔又要上，还在语音里大叫小心来着，结果牛魔连头都没露一下。浪7推完高地塔撤退，因为状态尚好也没用什么技能，倒不惧在野区跟花容的人相遇。结果人没遇着，却发现花容好好一个中路一塔居然毫无保护地晾在他们面前。
　　“搞什么？”何遇真的好生疑惑。要不是游戏设定只可能有五位英雄，简直要怀疑这中路一塔下埋伏着八万人马了。
　　“担心水晶吧。”高歌说。
　　“水晶？”何遇继续纳闷，他在KPL的职业赛场上吸取到种种知识和意识，在青铜局中却不断生出“竟然如此”的各种疑惑，这份“不足”很残忍地在花容身上也发生了。
　　然后再看花容这中路一塔，何遇都觉得好生为难。
　　不推吧，显得很不尊重游戏规则。
　　推吧，又有种特别欺负人的感觉。
　　结果还得说高歌心狠手辣，丝毫迟疑都没有就是一声“拿塔”。兵线瞬间就给清没了。再然后何遇也要配合呀！眼见花容三人急吼吼地赶回，心里嘀咕了一句“早干嘛去了”，盾山上前，大招不动如山无情地将三人分隔在外。看着她们急得团团转的样子，何遇好生同情，游戏设定要是允许，都想用盾山的被动固守成规帮她们修修塔了。
　　中路一塔轻松拿下，不过在何遇眼中纯属侥幸，也没有多少雀跃的心情。倒是关羽从红区中窜出却又未上前的身影让他一惊。
　　如果中路正常攻防，一波团战，关羽这一次绕后，那绝对是致命的杀招啊！
　　而这样的出击，关羽可已经不是头回了。
　　第一波中路团战，就是关羽的进场掌控了全局，生生把浪7打出了个小团灭来。
　　红区埋伏高歌的王昭君，也是败中求胜，为花容抢回了些许野辅丢失的节奏。
　　之后支援高地，再到这波绕后，那都是缺了呼应，关羽孤常难鸣，否则的话局面真的有可能不一样。
　　“当心关羽。”一波彻底逆转形势的大节奏在前，何遇却是居安思危，提醒大家注意关羽的出没。
　　“补补状态和经验，稳一下。”高歌也没有因为拿到优势就得意，很冷静地控制着局面。
　　“接下来我怎么办啊？”周沫却是愁苦上了。五分钟左右，他所在的边路竟然已经完全打穿。有超级兵领衔，这条边路就再不是如何防守，而是如何给对面施压的问题了。这让周沫分外苦恼的，只觉得这一局比赛他好像已经没有什么存在的意义了。
　　“要不你来守中路？”高歌说道。
　　周沫一声“好啊”差点欣然接口，好在多年相识相交，他的下意识帮助他拒绝了如此作答，跟着十分之一秒的时间，他就已经意识到高歌这是反话正说，绝不是在对他发出邀请。
　　“我去帮打野。”周沫给出了正确答案。
　　就这还是没逃过被高歌狠瞪一眼，其他几人纷纷正襟危坐，一副事不关己的模样。
　　“那我要不要出辅助宝石？”周沫忽然又问。
　　“你是第一天玩这游戏吗？”高歌怒道，身子似乎都要飞起来了。所有人都缩着脖子，何遇偷偷扫了一眼台下，心想如果不是众目睽睽的比赛，这桌子是不是都要被高歌掀到周沫头上去了？
　　“哈哈哈，谨慎嘛……”周沫还在强自找借口。
　　“那你怎么不去守水晶？”高歌说道。
　　这让何遇同情地看了一眼对面的魏欣然——你已经成梗了你知道吗？
　　“师兄你一定要买的话，我反正是不介意的。”祝佳音这时接过话去，乐呵呵地说道。
　　“好的。”周沫笑了笑，终于还是没出这件装备。其实他又怎会不懂这些常识性的东西，会有这一问，主要还是考虑到打野的心情，是不是介意身边多一个人分走部分经济。听到祝佳音这玩笑似的作答，便知自己多虑了，于是便不再多说了。不过心思难免会回想起以前，他和高歌求爷爷告奶奶找来的那些凑数的队友，个个实力不怎么样，待遇要求却高得很，挑英雄挑位置挑发育权，弄得周沫现在在队友面前都有些习惯性低声下气了。
　　现在不是以前了！
　　看看身旁这三位新生，周沫大觉快慰，不由地挺了挺身子。
　　这些小动作小情绪，全没逃过高歌的眼睛。她知道这老友这两年跟着自己混，玩个游戏没少受委屈。其实就周沫的好脾气，在哪不都是一圈好人缘？怂单这种绰号说起来也都是因为高歌，因为浪7，让周沫也连带地被人看不顺眼，故意叫出来羞辱他的。周沫到底什么水平，高歌不信那些叫他怂单的人心里会没数。
　　而这次，浪7终于有机会了。
　　“加油。”高歌忽然说道。
　　“是是是。”语音里一片慌乱，除莫羡没出声，其他三位争先恐后地领命。
　　高歌微微笑了下，这发自内心地一笑，让台上正瞧着他们这边张承浩都看傻眼了。
　　嫌弃了太久，都忘了高歌其实也是个大美人来着。

第四十章 关门暴君
　　补状态的补状态，补经济的补经济，一波短暂的和平期后，双方开始各有动作。
　　此时已过五分钟，刷新的第二条暴君通常都是争夺的重点。花容虽然在防御塔上亏得一塌糊涂，但先期建立的优势，让她们在等级和经济上并没有瞬间被拉开差距。
　　等级和经济影响的是英雄的战斗力，此时的花容跟浪7还是有一战之力的，这个暴君她们不想轻易放弃，何遇的盾山小心翼翼过来探查视野时，就发现对方的辅助牛魔也在河道抢占着视野，显然是想在这条暴君上找回一点节奏。
　　“直接上吗？”祝佳音对打架的兴趣高于一切，娜可露露跟在盾山附近不住地盘旋着。没有等级和经济优势在她看来那根本不叫事，这不正是比拼双方硬实力的时候，怎么可以怂？
　　“师姐？”何遇向高歌发出请示。浪7的比赛现在大多数时候都是在他在调度了，不过今天这局比赛他发现了高歌和周沫还是有着他所不具备的经验优势。像花容退让水晶，他就没看懂，但高歌就看懂了。所以此时这重要节点上，他觉得还是需要高歌的建议。
　　“上！”高歌干脆利落，一声令下，祝佳音两眼立即开始放光。
　　“好咧！”她大声应着，弄得何遇一阵慌张：“你可不要先上啊！”
　　“你当我是傻吗？”祝佳音甚是不满，她怎会犯这种常识性的错误？一听要上，她的娜可露露反倒不在盾山附近盘旋了，而是撤到了龙坑的背后。高歌的王昭君也是如此，朝着这个位置移动着，步伐中就透着一股阴险。两位姑娘看起来心有灵犀，隔着周沫相视一笑，弄得周沫心里了一阵发毛：“你们笑啥？”
　　“打后手。”高歌说。
　　“后手好，后手机智。”何遇大赞。他的盾山刚已和魏欣然的牛魔彼此出现在视野中，此时急忙假装退走。
　　“开吗？”花容这边，大部队隐藏在牛魔身后的视野外，看到浪7这边露头的盾山后，打野韩秀丽问着。
　　“先探清楚再说。”魏欣然很是稳重，牛魔朝着盾山消失的方向逼去，要看浪7是否也有大军隐藏在辅助身后。其他人看魏欣然视野压上，也都纷纷跟在了后方。
　　“跟过来了。”何遇看到牛魔的举动，知道对方在继续抢占视野，侦查敌情。不过浪7既已打算后手，倒是不急这一时半刻。
　　“继续往后退。”高歌从容调度，示意祝佳音的娜可露露也跟着她的王昭君先远离暴君坑范围。
　　于是魏欣然这一探直接都压进了浪7的红区，把暴君坑后的草丛都探了一番，除去退走的盾山没有看到其他英雄，索性就站住这草丛不走了。
　　“可以开了。”魏欣然看了看己方各人的位置，觉得在占位已经占得了先机，完全可以动手了。
　　“对方是有后手能力的。”杨淇提醒。
　　“马克开暴君，墨子和达摩都留技能，就在坑里打。”魏欣然安排着。墨子和达摩这两个英雄的控制技能在龙坑这样的狭小空间非常有威胁，魏欣然觉得只要留好技能，站好位置，根本不需担心对方进场。倒是王昭君这个英雄，朝龙坑里丢个大招会很让人头痛。不过此时己方全面占据视野，魏欣然不觉得高歌有机会能接近龙坑放大招。
　　杨淇见状便也不说什么了。关羽这个英雄最好时时保持在冲刺状态，输出暴君或是主宰都不是这英雄的活。于是她便在龙坑周围不住地游走着，时不时用马眼侦探附近的草丛。
　　何遇还准备后手呢，假意退走的盾山当然不可能离去太远，关羽这一游走很快就发现了重返河道区域徘徊的他。
　　没等何遇有想法呢，关羽竟然笔直地朝他冲了过来。何遇一瞥自家队友，蛰伏在他身后的是莫羡的吕布和苏烈的盾山，爆发力略有不足，怎么应对这关羽的冲锋他一时间竟想不出什么好办法，只能先竖起小盾摆起了个防御姿态。
　　要不要抱他？
　　看到关羽来势不减，何遇心中稍有迟疑。不过转念一想盾山这二技能万夫莫开几秒就可一次，实在不需要太过珍惜心疼，打断一下关羽的冲锋，还是挺值得的。
　　如此想着何遇便开始调整小盾的朝向。何良教他的盾山一、二技能的无缝衔接，是需要靠方向键来调整技能的出手方向，而不是用二技能的指针。这操作何良已经练得极纯熟，看好了距离，犹自横盾身前的盾山突然毫无征兆的向前一冲，二技能万无莫开出手！
　　结果关羽就在他出手的瞬间，马头向旁一摆，竟是朝旁一让，何遇这操作上并无破绽的万无莫开竟是让关羽给躲过去。
　　跟着关羽马头一转，朝着冲了个空的盾山撞了去，数道马影并驾齐驱，竟是十分奢华地直接将大招用在了何遇的盾山身上。
　　“先杀盾山！”杨淇叫道。
　　还没打算要去“后手”的何遇，就这样被杨淇的关羽生推进了花容阵中，吊在他身后莫羡和周沫一时间都反应不及，没想到上前抱摔关羽的盾山转眼之间竟然就被关羽给推走了。
　　辅助盾山的不足在这一刻顿时暴露出来。因为经济都让给队友的关系，盾山的装备并不好。而这个英雄并不像张飞、牛魔这种坦克型辅助，依靠自身的技能机制和属性就拥有相当高的坦度。他的坦度是需要有装备和防御姿态来共同支撑的。否则面对如此围殴，说他命比纸薄一点也不过分。
　　而在开启大招的关羽面前，连续的普攻击退让盾山一点竖起小盾的机会都没有，开启大招倒是可以多撑一会，但是就只能用大招来苟延残喘了吗？眼下的问题不是他的生死，而是这暴君的争夺浪7已经陷入了被动，这种局面下是否还有转机？
　　电光火石的刹那，何遇想的是全队的计划，想得是自己的盾山不能就这样死掉，总要为队友争取到点什么。看着转身齐向他输出的花容众人，何遇突然施展了闪现，盾山反向龙坑内瞬移进去，跟着，不动如山！
　　巨大的石盾砸向地面，将正在攻击他的花容三人纷纷震开。何遇的盾山成功分割了战场，只是他的身边并无队友，他分割开的是花容众人和坑中的暴君。仓促间的操作，终于还是实现了他想要达到的效果。
　　“可以上！”何遇果断叫着。浪7众人早已在赶来，此时已经出现在花容的视野内。蹲在龙坑背后草丛中的魏欣然望着坑中支起巨盾将她们花容众人悉数推到坑外的盾山，一时间竟不知该做什么。一股寒霜之力却已在她的牛魔脚下悄然绽开，已知她在这里占视野的高歌，直接让王昭君一、二技能一起落进了草丛，跟着大招凛冬已至，攻击范围的边缘恰好将牛魔与暴君一起笼罩在了内。
　　“先拿暴君。”高歌说道。
　　“是。”祝佳音应声了声，下意识就要去踩牛魔的飞鹰抑制住了渴望，飞过石墙，落向了暴君。
　　枪炮拳脚全都被张开石盾的盾山阻在了坑外，此时的龙坑仿佛后花园一般安逸。祝佳音娴熟的杀人操作略有些遗憾地全实现在了暴君身上，一套输出一秒打完，风之刃返身穿墙朝着牛魔刺去时，惩击落下。
　　达魔击败盾山。
　　娜可露露击败暴君。
　　两条系统消息一前一后紧密地推送出来，何遇望着自己的盾山倒在坑中，长出了一口气。辅助一条命换个暴君回来，总是不亏的，所幸这一波没让队伍陷进被动。
　　“别让他跑了！”紧跟着他听到耳麦中祝佳音的呐喊。
　　只是一个暴君，怎么会让祝佳音满足？此时她死盯着牛魔，眼看就要解冻，急忙大叫着。

第四十一章 你出来啊
　　“跑不了！”周沫大声喊着，苏烈已朝着眼看就要解冻的牛魔顶了去。
　　何遇盾山被关羽推走的时候，他真是有些慌了。在那一刻浪7已然陷入了被动，在这暴君争夺战中先丢了一分，如何挽回，周沫心中真是一点主意都没有。
　　但是何遇自己完成了自救，张开石盾的盾山，将花容众人全部阻在龙坑之外时，周沫觉得自己的大脑都已经完全被肾上腺素给占领了，他激动得连声“好”都愣是哑在了嗓子里。在祝佳音一秒抢下暴君，返身又要去杀牛魔时，他才算恢复了语言功能。
　　刚刚要从冰冻状态出来的牛魔，顿时又被苏烈顶到墙上，跟着为了以防万一，他再次把大招都蓄起来了，这个牛魔的人头，他也觉得必须拿下，这是给何遇的一个交待。
　　结果这大招一蓄，有点歪打正着。被抢暴君的花容众人明显有些上头，涌进龙坑中要跟浪7隔墙大战，苏烈这大招一开一放，范围没多大，却是把冲到墙边，就要越塔过来踹人的达摩也一起给击飞了。
　　“漂亮！”祝佳音大声点赞，莫羡不动声色，吕布的输却早已经跟上，方天画斩劈出，牛魔、达摩一起命中，普攻补充的同时大招发动，魔神降世。
　　坑那头的人想过来，这头的吕布却是直朝对面落去。挤在坑口还想远程输出的马可波罗和墨子急忙向后退却，这一分割，所有人顿时知道，达摩也被卖进去了。吕布一人阻在关羽、马可波罗、墨子身前，当真是威风凛凛，抬手二技能吸盾，方天画戟左劈右劈，根本无人敢近身。
　　下方牛魔的人头已被收掉，达摩从空中落下，返身去找吕布。周沫此时也甚是凶猛，直接闪现过墙进坑，抡起手中柱子就朝达摩狂砸。
　　苏烈这一技能烽烟踏破强化后的普攻，第三下可也是带击飞控制的，张冰也是被逼无奈，大招出手，将苏烈送去了墙上。
　　苏烈不是脆皮，别说此时还有被动在手，就是没有，被达摩送上墙捶一套也吃得消。张冰也知此时跟苏烈纠缠毫无意义，大招一段捶苏烈上墙后，第二段攻击却是连位移带攻击，继续朝吕布击去，也顾不得吕布大招的标记范围尚在了。
　　高歌和祝佳音也朝着吕布支援而去。一套伤害能打暴君半条命的娜可露露此时堪称神挡杀神，这一露头，马可波罗之流慌得直往后退。
　　“撤吧。”杨淇见状，已经判断出团战无法取胜。己方无控场，缺爆发，唯一的可能大概就是浪7众人挤成一团，然后被墨子的大招墨守成规给团团框住。然而这样的画面实在太美，美到让人根本无法期待。
　　远程输出的马可波罗和墨子边退边在远程略做点消耗，关羽跑起浪7此时也无力去追。但是张冰的达摩，从被苏烈大招击飞、吕布分割孤立后，就已经注定是必死。大招控制又交到最不该交的英雄身上，终于还是没能像何遇一样，为花容在被动中打出生机。
　　一换二，拿下暴君，浪7这一波又赚到了大便宜。花容逃走的三人默不作声，张冰看着自己倒地的达摩一声叹息，占草丛最终却什么都没来及做的魏欣然更是郁闷，咬着牙，终于还是忍不住道：“杨淇你推个辅助过来干嘛啊？”
　　“可以杀呀……”杨淇说。
　　“杀了吗？”魏欣然反问。
　　杨淇轻轻叹了口气，没有作声。为什么没能杀？因为控制没有接上呀！她关羽开大后连续击退是有蓄力空当的，只靠她一人无法完成完美的无缝控制，那一刻需要有人来接一下。达摩的大招也好，墨子的大招也好，都足够将盾山控到死。
　　但是，达摩没有出手，墨子也没有出手。
　　因为之前魏欣然有交待：达摩、墨子留技能，等浪7进场坑中作战。所以这两人都没舍得将大招用在盾山一人身上。结果盾山有了空当，闪现加大招虽然也没能逃过一死，却逆转了局面。
　　这缘由，杨淇没法说，说了只怕会引起更多的争执。
　　在当时，她也没法提醒，她想提醒的瞬间盾山已经大闪出去了……
　　魏欣然显然没意识到她们这一波的真正问题出在哪，听到杨淇这一声轻叹，也不忍心多说什么，温声道：“好了不急，发育一下再打，我们现在爆发不足。”
　　“嗯嗯。”队友纷纷点头，互相打着气，重整旗鼓。
　　现场的气氛却是沉闷了许多。开局花容打得漂亮，大家毫不吝惜掌声和喝彩。可眼下花容接连被浪7打得狼狈，也让他们之前为花容的喝彩变得很狼狈。此时大多数人心境倒是和场上的花容选手统一了：都憋着一股劲等花容找回场子呢！
　　浪7倒是很给花容机会，尤其祝佳音，娜可露露直接钻进花容的野区四处翱翔，那模样仿佛就是到处在喊“来打我啊”。
　　花容的野区被她抢了个支离破碎，那边刚复活出来的何遇还在忧心忡忡：“你小心点。”
　　“知道！”祝佳音鄙视何遇的小心。不过转回头的神态也是一百八十倍的小心加谨慎。其他比赛也就罢了，跟花容她还有私人恩怨呢！别说输了，就是连人头她都不想丢，其实哪用何遇提醒，她小心着呢！
　　“看你这样子，想抓中路啊？”何遇观察祝佳音的翱翔后猜测。
　　“是的，私人恩怨。”祝佳音说道，花容打中路的李岩岩对她阴阳怪气的意见最多来着。
　　“那是不是不方便我们插手啊？”何遇说。
　　“少废话，赶紧过来帮忙！你当是墨家机关道啊，还玩单挑？”祝佳音叫道。
　　“打中路？”何遇向队长请示，祝佳音这种掺杂个人恩怨进比赛的作派他估计高歌不是很欣赏，虽然此时打中路是不个错的选择。
　　“不然打哪？”结果高歌反问他。
　　“让那个墨子出来啊！”何遇叫，盾山朝中路狂奔。
　　“墨子你出来啊！”没成想祝佳音真的在全频道里打字发出，现场一片哗然，场上解说的张承浩正准备借机讽刺浪7几句不尊重对手之类的，突然想起先用频道挑衅对面的好像就是用墨子的李岩岩吧？当时自己怎么说来着？顽皮又可爱？
　　有这前科，眼下浪7的挑衅张承浩也只好打哈哈了，扭头朝花容比赛席看去，就见李岩岩咬牙切齿，显然是对浪7这一次挑衅愤怒不已。
　　“别冲动。”魏欣然感受到了李岩岩的情绪，安抚着。
　　“一会我去卖，大招教她做人！”李岩岩恨道。
　　“这个可以。”魏欣然笑道。墨子这个英雄倒真是法师中不是很怕刺客，甚至可以说有点克制刺客的类型。靠得就是这大招墨守成规，在刺客贴上身时完成控制。经济起来以后，控制完反手一套，那死的通常都是对方。李岩岩这局选出这个英雄，就不无这个意思，此时面对祝佳音的直接挑衅，更是已经在脑海中构建起画面，那是她在选完英雄时就一直在畅想的一幕。
　　“就怕她不来。”李岩岩说着，墨子开始故意走出二塔范围，朝野区，朝前方等有队友可以支援的方向不住地表示“我出来了”。

第四十二章 中路推进
　　李岩岩的墨子跟杨淇的关羽是花容目前还没有死过的两个英雄，不过没拿过什么人头，经济不如关羽，也不如祝佳音的娜可露露。但因为英雄机制的问题，李岩岩依然觉得没必要太怕娜可露露，经济是稍逊一点点，但也没到完全被碾压的地步不是？大招的控制长达三秒，队友知她打算，都在支援范围内。
　　祝佳音也很快发现了墨子的举动，果断指挥起何遇来：“快上去卖！”
　　“不好吧，她们支援应该很快。”何遇说。
　　“辅助换个中路法师，不亏的！”祝佳音这是根本没想着何遇盾山如何生存的问题。
　　“我经济太崩了也不好！”何遇叫道。
　　“一会把野区让给你发育。”祝佳音说。
　　“骗人的吧？”何遇不信。
　　“真的，信我。”祝佳音朝何遇挤眉弄眼，戏太过，让人马上感觉到了她的不真诚，何遇回了她一个鄙视的眼神。
　　“耐心点。”高歌一边说着，一边不紧不慢地清着中路兵线。
　　“还是先明确对面关羽的位置比较好。”何遇说道。关羽的几次绕后，还有刚刚将他盾山推走的操作让他始终心有余悸。他可以感觉到杨淇在意识和技术上的优势，要高出花容其他人可能都不只一个档次，这让她们的配合似乎有一些割裂。何遇此时正在琢磨这上是不是有文章可做，但无论如何，在塔外进攻的时候他还是很担心关羽突然出现在他们身后。
　　不过话音刚落，关羽的身影立即出现在了上路。终归是一个需要吃线来发育的边路英雄，完全从视野中消失是不可能的。这一清兵，关羽的行踪不得以也就暴露了。
　　“快快快。”祝佳音的娜可露露埋伏在草丛中，焦急催促着。
　　“上了。”何遇也是无奈，不过关羽露头，确实是他们压上的好时刻，这个机会倒没问题。他的盾山随即开始向前推进，从防守边路转为配合打野节奏为主的周沫也恰到好处地出现在了中路。
　　“压中路了！”李岩岩没有直接等来娜可露露，却是看到了盾山。小盾竖在身前的防御姿态让她墨子的主要输出技能机关重炮毫无用武之地，更不敢出塔去跟盾山近战，赶紧呼叫队友。
　　边路才刚露头清兵的杨淇听到心头就是一紧，视角移到中路观看着浪7的推进阵势。她不敢肯定对方这波推进与她边路露头是否有关。如果有的话，那可就有些棘手了。看似是在压制中路，但真正被针对起来的其实是她的关羽啊！
　　“拖一下。”杨淇只能寄希望队友可以帮她争取到足够的支援时间。
　　除了关羽，花容这边其他几人倒是齐整。正在红区的马克波罗和牛魔急朝二塔来，右边路达摩已经清好一波兵线，此时正好在朝这边在移动。
　　可是看到顶在最前的盾山，马克波罗也觉得难受异常。输出是一点用没有，站得太前还要担心被盾山抱走。这个新英雄竟然是这么恶心的吗？这场比赛之前的训练和游戏中她们真的没有这么清晰的感觉。
　　牛魔的二技能横行霸道和大招山崩地裂倒是可以破解盾山这一技能的防御状态的。可此时魏欣然也不敢贸然冲出塔去，至于大招她想尽量多拍些人，至少也要对兵线有点输出，此时就浪费在盾山一人身上着实有点浪费。
　　何遇对墨子和马克波罗丝毫不惧，看到牛魔出现立即就上了心。故意在牛魔可以大招控制到的距离下走位，结果对方挺沉稳，大招没有就这样贸然拍给他。
　　苏烈和王昭君一起带着兵线逼近，但都在盾山的掩护下，墨子和马可波罗左动右动，完全没有输出的角度，真是气得快要吐血。
　　魏欣然的牛魔这时却感觉机会来了，对方三人一起，还有兵线，这一个大招拍下，再有墨子的控制跟上，足以让对方直接爆炸。一声招呼，魏欣然的牛魔移动向前，哪知这一刻凛冬已至，没有一技能去减速，也没用二技能去冰冻，高歌的王昭君直接起手大招，将这一片完全笼罩。
　　暴风雪下，是山崩地裂。
　　魏欣然的牛魔已经收势不及，顶着暴风雪拍下了大招。竖着小盾的盾山移动缓慢，没能力闪避，顿时被这记大招破了防御姿态，和兵线一起飞向了半空。可是原本跟在他身后的王昭君和苏烈此时却一左一右，刚刚好避开了牛魔的大招。
　　李岩岩和韩秀丽听魏欣然给出的信号，已经准备要上前输出。可这王昭君的大招一笼罩，她们两个哪敢在这大招范围内去做事？两人，包括魏欣然的牛魔都急急向后退着。被牛魔大招击飞的盾山转眼落地，在暴风雪的掩护下继续向前，进塔之后之下塔下大招，浪7其他人在其掩护下拆塔，花容两个远程主输出真是一点办法都没有，不过瞥到张冰的达摩已从野区横穿过来，即将出现在浪7一方的右翼，纷纷感觉到了转机。
　　“我顶你踢！”魏欣然急忙叫着。看达摩位置差不多时，牛魔二技能横行霸道直冲出去。
　　这技能的冲锋距离十分霸道，直接从盾山大招竖起的石盾上冲过，将盾山身后的王昭君和苏烈都击飞起来。达摩这时也出现在了野区隘口，就待上前，一道寒冰惩击从天而降，落到了他头上。
　　寒冰惩击的伤害没有多高，但是减速效果对于此时紧赶慢赶要去打出控制链的达摩却十分致命。脚步顿时蹒跚起来的他眼看着王昭君和苏烈飞起，眼看着他们落地。闪现尚在冷却中的他这个距离只靠一技能位移，真的不够贴到王昭君和苏烈身边施展大招，然而下意识地操作下，他这个一技能还是施展出去了，达摩一记冲拳上前，距离还差着稍许，娜可露露已从墙边草丛中飞出，一技能飞鹰攻击扑向他。
　　王昭君和苏烈这时也已落地，都没理会就在他们身边的牛魔，苏烈直接大招，还在努力挣扎向前的达摩顿时被砸向了半空，再落地时，脚下已是王昭君的引领起的寒霜之力。
　　接连被控制的达摩，有娜可露露在一旁补输出，结局那还用说吗？
　　霸道冲来的牛魔好不威风，此时也成了身陷敌围的小可怜。不过他闪现尚在，急急朝回闪去。奈何他那二技能横行霸道实在是太霸道，冲出来的距离太猛，这闪现回身，仓促间掌握不好，距离未够，啪唧一下撞在盾山的石盾上，又被弹回，被娜可露露一通海扁，当真是让人不忍卒读。
　　达摩和牛魔相继阵亡，关羽支援的路才赶了一半。再看浪7这边，拆了花容中路二塔后，盾山举起小盾继续向前，竟然趁势朝着花容的中地高地逼去。
　　“注意关羽。”
　　守在前方的墨子和马可波罗被何遇果断无视了，担心的只是已经从线上消失的关羽，估摸着正在火速赶来支援。
　　“这她绕后过来如果我们还是打不过，可以集体删游了吧？”高歌淡淡地道。
　　“万一很秀呢？”何遇说。
　　“她后边还跟着个秀的呢。”高歌说。
　　关羽急来支援，跟他对线的吕布又何尝不是在朝中路来。只不过关羽跑得快，先到一点。但是步行的吕布来得也不过是稍迟，关羽想秀，面对的可不是四人，而会是五人。
　　她还能做什么？
　　看到杨淇依然没有放弃，关羽依旧是在朝着中路浪7的身后赶去，所有人都在想着。

第四十三章 左右开弓
　　观战视角中关羽的去向明确，但是浪7战队的视野中却已经没了关羽的身影。但从关羽消失的那一瞬开始，何遇就一边忙着眼前的操作，一边默默地数着秒。
　　关羽会来！
　　这不是出于经验或意识的判断，而是十分纯粹的直觉。从这场比赛中所见识到的杨淇的表现，何遇相信她此时一定就在回援高地塔的途中，只是从哪个方向来不太敢肯定，不过这一点倒是可以从技战术角度上来推断一下概率，何遇觉得穿野区从左侧切入的可能性更大。
　　“注意了。”
　　就在何遇数秒觉得差不多的时候，高歌已经先一步提醒。话音方落，关羽人马齐现，正如何遇猜想的那样是从左侧切来。
　　何遇一瞥莫羡吕布此时的位置，短时间内还无法对关羽进行前后夹击。而花容这边的对横盾顶在最前的盾山毫无办法的马克波罗和墨子，显然收到了关羽给予的某种信号，开始调整走位了。
　　“先退一下吧？”何遇急急说道。
　　大招冲锋？
　　青龙偃月跳踩？
　　又或虚晃？
　　关羽此时可做的选择真的太多，何遇觉得此时待在塔下并没有什么万全之策。但是话音方落，就见一片寒霜之力突在关羽脚下绽开，高歌的王昭君已经开始拦截。同样掐好关羽到场时间的她，连技能都特意留好了。禁锢寒霜之后，一、三技能一并丢出，地上冰晶绽开，天空风雪笼罩，要将关羽困在其中。
　　但是……净化！
　　关羽身上光华一闪，开启了这个召唤师技能，而且是抢在了禁锢寒霜这个技能触发之前。净化带来的1.5秒的免疫控制效果，让王昭君的一系列攻击手段都没能减缓关羽的冲锋脚步，跟着就见关羽腾空而起，杨淇最终选择了用二技能青龙偃月来进场。而她选择的落点显然是精心观察过的，这一击落下，正竖着盾退却的盾山被踩回去了，本在盾山身后拆塔，盾山退就也只能退的苏烈也被踩回去了。
　　倒是祝佳音的娜可露露，本也和苏烈一样在拆塔，关羽一到，她是立即进入了PK形态，驾鹰飞起，主动迎敌。看高歌的王昭君一套连招，还以为自己又要一个人头收入囊中，不想转眼关羽已跃到她身后，将她却是朝塔外远处震退了一步。
　　浪7四人就这样被关羽用一个二技能便分割开了。青龙偃月落地，立接一记单刀赴会已是许多关羽下意识地操作。杨淇的关羽此时也是这样一刀，将盾山和苏烈同时劈中。
　　“撤。不要进塔打！”何遇急叫了一声，就要杀回的娜可露露顿时急停在了塔外。周沫的苏烈闻声立即二技能所向披靡就要朝塔外冲。
　　何遇却是死盯着关羽，知道此时才要释放大招的关羽还有会长达十秒的驰骋，他已不准备活命，但是这一次，二技能再不能空了！
　　是这时候！
　　关羽纵马昂头冲出一瞬，盾山也猛然冲出，终于在他计算中的那个点位与关羽相遇，万夫莫开！
　　想去将苏烈顶回的关羽被盾山二技能抱住，立即丢向了身后。窝囊许久的马可波罗和墨子此时已经冲上来疯狂输出，盾山根本支撑不了几下攻击，不过对何遇来说，这记准确的抱摔已经为他的盾山在这波推进划下了完美的句号。
　　“分开带线！”盾山倒下，不影响他继续观察局面。一扫三路兵线，何遇建议道。
　　进攻中路的三人向后退着，被何遇阻断了攻势的关羽也不敢再追，只能清着兵线。莫羡随即也就放弃了对中路的支援，转去上路带线。
　　祝佳音这波没有拿到人头不开始，退几步出了对方视野后，便蹲进了一旁野区的草丛。周沫得过帮打野的授意，见状便也跟了过去。
　　“打野可以尝试蹲蹲下路，那边她们肯定是有兵线压力的，如果只是出来一个人清兵，那都是你的机会。”何遇见状说道。
　　“哼，两个就不是了吗？”祝佳音说着，娜可露露骄傲地向下路移动。在团战接连拿到人头，还侵占到花容野区的情况下，她的娜可露露已经超越关羽，成为全场经济最好的一个。黑切、破军都已在手的她，此时秒脆皮就跟撕一张纸一样简单。一技能触发印记造成敌人最大生命值百分比伤害的机制，让肉在她面前也坚持不到哪去。一对二，强行杀一个走人；甚至杀两个都不是没有可能的。祝佳音这话倒也是实情。
　　只是听她这大大咧咧的口气，实在让人心里有些不安。老实谨慎的周沫立即让他的苏烈亦步亦趋地跟在了身后。
　　高歌见状，索性找上路莫羡去了。蹲草她也是专业的啊！吕布带线过去，对方也不能不管。两人一个在明，一个在暗，大招套大招，也是相当犀利的组合。
　　“妙啊！”泉水安心等复活的何遇看到己方突然拉出了这么一个左右开弓的阵势，只觉得妙不可言。如此布置，左右两路总有一路能开花吧？
　　坐在场下拥有观战视角的观众看到此时心中真是五味杂陈。眼见杨淇的关羽千里回援，硬是把中路的高地塔给保了下来，刚喘一口气，浪7这边已有左右开弓的新布置。上路一明一暗，下路更过分，两人一起草里猫着，兵线让超级兵往上带。浪7众人并无把握花容会不会上钩，可他们观战视角看得清楚，花容战队上下两路真的有人要去处理兵线了。
　　上路因为看到了吕布的存在，杨淇的关羽不得不去坐镇。下路则是马克波罗和牛魔这对野辅，两个人一起走路胆子总是格外得大一些。中路墨子一个人小心谨慎地去迎接兵线，达摩则是进野区去收野怪。她们四人看起来是有一些呼应的，可对于娜可露露此时的爆发力而言，她们这个呼应的距离却稍嫌远了点。
　　就在何遇的盾山刚刚复活，来不及投入到任何一边时，上下两路同时打响。
　　但是上路，关羽利用自己马眼的被动探到了草中有伏，没有被吕布吸引上前。双方意识高端，马上都知道没戏可唱，技能都没怎么丢就草草收场了。
　　至于下路，野辅野辅，总是粘在一起，死当然也要整整齐齐在一起。野区中的达摩急急赶来支援时，看到的已是横尸在地的二人。娜可露露再收两个人头，且并没有就此收手的意思，一副谁敢上来收尸，那便也化身为尸的架势。达摩瞄了一眼后，野区都不敢呆了，直朝高地方向退去。
　　“守吧。”张冰说道。
　　上路因为吕布和伏兵压在前，也没能把兵线带出去的杨淇微叹了口气。
　　守？怎么守啊……

第四十四章 可以一波了吧
　　守塔，最重要的是要有快速清兵线的能力。花容战队的这套阵容在这方面的能力本就非常一般，此时还阵亡了两人，更让形势看起来严峻之极。一向注重仪态的魏欣然脸色阴沉得都快滴出水来了，对打野并无太多经验，被魏欣然拍着胸脯说“跟我走我来带节奏”的韩秀丽更是茫然失措。
　　“这怎么守啊？”杨淇心里说的话，李岩岩直接说出口了。
　　“先把超级兵处理一下。”杨淇一边说着，关羽已经在快速向魏欣然和韩秀丽阵亡的这条边路驰骋。这一路花容已无高地塔保护，真要被花容一路推进上去会十分被动。
　　“小心娜可露露。”韩秀丽闻声连忙提醒。刚刚娜可露露从草中突然现身朝她的马可波罗扑来的一幕仿佛噩梦，作为一个本身也是自保能力极强的射手，她没来及做出任何应对就被秒杀。再然后就是看着辅助牛魔，也仿佛是个脆皮似的，被娜可露露三两下就给切死了。娜可露露身边可还跟着个苏烈呢，可就杀她俩的那一幕，她真觉得有没有那个苏烈真的毫不关键。
　　“我知道的。”杨淇朝韩秀丽露出了个令人宽心的笑容，关羽依然是朝着这边去了。
　　本要退回高地的张冰见状便也不急着撤离，准备跟关羽合力去把这波兵线处理了。但是兵线出现在视野中的同时，就看到娜可露露和苏烈两个明目张胆地混在兵线之中，朝着高地方向进发。
　　“他们在带兵线。”张冰的达摩一边急忙回头，一边通报着消息。
　　“看到了。”杨淇说道，她的关羽已从后方绕了过去。
　　“不能上吧？”张冰看到杨淇这意图绕后的举动叫道。
　　“不急。”杨淇说着，关羽上前，已然暴露在浪7这二人的视野中，但她并不继续上前，就只是保持着距离跟随在后。
　　只当是人头又要送上来的祝佳音没料到杨淇竟然来了这么一手，已经开启大招腾在半空的娜可露露一时有点尴尬。她知道自己此时返身去追关羽，关羽绝不会跟她交锋，肯定会逃走。但她若继续把兵线往上带，等上了高地关羽恐怕就要出手了。那是作战花容虽然也没有边路高地塔的保护，但水晶以及中路高地塔的存在依然会大幅度压缩浪7的活动空间，对浪7不是很有利。
　　“这关羽很烦啊，有没有支援？”读懂关羽意图的祝佳音有些无奈地叫道。
　　但此时高歌、莫羡犹在上路，何遇的盾山纵然能赶过来，只凭他一人却也化解不了这个关羽在后的困局。
　　“拿大龙吧。”何遇建议道。
　　“也不能太便宜她了！”被关羽一个绕后走位就逼得进退两难的祝佳音心有不忿，大招开启中的娜可露露终于还是朝着身后不慌不忙跟着的关羽冲了去。
　　关羽果然不打算跟她交锋，看她过来扭头就走。
　　“别浪费时间啦。”何遇见状叫道。
　　“诶，万一她冲动一下呢？”祝佳音心里其实是有数的，只是依然放不下那点小期待。
　　“怎么会，你看她跟着你们后边转圈圈就不出手，多冷静。”何遇说。
　　“是是是，冷静冷静。”祝佳音说着，娜可露露调转了方向，朝主宰方向飞去。
　　这边张冰看到祝佳音和周沫都被杨淇引走，达摩冒头清理掉了这波兵线，浪7众人却已在主宰坑下聚集，准备拿下这条主宰。
　　这样的节奏，花容方面倒是意识到了。
　　“去看看。”在魏欣然的授意下，李岩岩的墨子小心翼翼地从野区过来，就看到主宰坑中激战正酣。她试着继续向前移动了一些，结果红坑草丛中苏烈突然顶着柱子冲出，朝着她就是一通挥舞。
　　李岩岩吓一大跳，墨子直接闪现加一技能逃之夭夭，头都没敢回一下，直至逃到足够安全的位置，才无奈地向队伍汇报：“视野已经被占住了啊！”
　　没有人应她，所有人，包括花容的选手，还有场下的所有观众，眼下的注意力都聚集在了一个英雄身上。
　　关羽！
　　杨淇的关羽始终漂泊在外游走，总在最关键的时候出现在浪7的背后。而这一次，她再度朝着主宰方向冲去了。方才李岩岩的墨子虽然很快就被周沫的苏烈打跑，但终究还是侦察到了一点情况，杨淇看到了主宰的血量，看到了浪7众人的站位。
　　可以抢一下！
　　杨淇迅速做出判断，随时准备支援的关羽也就迅速出现在了有威胁的路线上。所有人都瞪大了眼，望着主宰正在下降的血量，望着关羽还剩余的距离，用自己心中的计量单位开始了倒数。
　　五……
　　四……
　　三……
　　二……
　　一……
　　“关羽出手了！！”所有人等候着的一刻终于来了，场上解说的张承浩咆哮着吼了出来。关羽纵马半空，单刀赴会，华光一闪，孤身劈入了敌阵，无人能挡。
　　“哇！！”现场顿时爆发出山崩地裂般地呐喊，场上尚在比赛中的花容选手也是一阵尖叫，李岩岩甚至激动地跳了起来，面容阴沉已经好一会的魏欣然，也终于在再度露出踌躇满志的笑容。
　　“抢到了！抢到了！”张承浩声嘶力竭地吼叫着，“关羽这一刀抢到了主宰。花容战队的杨淇，这还是我第一次看她使用关羽，实在太令人印象深刻了。先前浪7多次最后一刻从花容抢到BUFF之类，但是这一次，是花容以牙还牙，以眼还眼，在最后一刻从浪7手中抢到了这条主宰，这很有可能成为这场比赛的转折点，浪7现在也许还意识不到，他们这一次大意丢失掉的是什么，这不仅仅是一条主宰而已。虽然关羽紧跟着也倒下了，但是我要说，死得其所，真正的死得其所。”
　　现场也继续着激动的喧嚣，所有人都在不住地议论、感慨着关羽的这一刀。并没有多少人留意到这一刀的功臣杨淇看起来可没有多开心，似乎正在出神。
　　不少人的视线随后又聚集到浪7战队这边，看到的是一片沉默。这倒无人意外，浪7此时必然深受打击，沉默也是正常的，所有人都是这样认为。
　　而在这全场唯一的一片冷清沉默中，浪7最后也只仅仅是何遇说了一句话。
　　“可以一波了吧？”

第四十五章 一波猝死
　　现场犹自沉浸在一片抢下主宰的激动和兴奋之中。龙坑中的浪7五人，虽击杀了杨淇的关羽，但在众人眼中看去却是那样的颓然。
　　然而下一秒，这颓然的五人却齐朝着中路聚去，与刚刚好抵达那里的兵线汇合。
　　“浪7这是要干嘛？”
　　花容战队的姑娘们全不知情，还沉浸在喜悦当中，现场观众却看到浪7聚集后推进的举动，纷纷目瞪口呆地惊诧起来。
　　没等他们讨论出个所以然，兵贵神速的浪7五人已经领着兵线推到了花容中路的高地塔下。主宰？在五人合力的推进面前，区区一条主宰又算得了什么，中路主宰在遭遇的瞬间就被击杀，仿佛从来都没有降临到峡谷一样。
　　“他们中推了！！”刚刚兴奋到跳起的李岩岩，看到浪7五人转瞬间竟然已经推到了她们中路高地塔下，笑容瞬间在脸上凝固，急忙呼叫着队友。
　　“什么？”魏欣然大惊失色。她满以为这条主宰抢下，就算不至于马上逆转，却也可以暂缓一下她们的压力，让她们借机整理一下兵线，弥补一下落后的经济。哪想这主宰才刚出门就被对方击毙，浪7竟然兵临城下？
　　盾山竖起小盾掩护着兵线冲进了防御塔范围。祝佳音的娜可露露就在他身后盘旋着，这让李岩岩的墨子哪敢上前？然而远程攻击的机关重炮在盾山的防御形态前跟不存在一样，李岩岩连炸一下兵线都办不到。
　　而这中路高地塔在浪7上一波推进时就已经摧残过半，李岩岩又毫无防守之力，在其他人朝这急急赶来的片刻便已经轰然倒下了。
　　浪7五人马不停蹄，继续向前。依旧是盾山掩护着兵线走在最前，几步便进入水晶范围。何遇也不理花容的人到底上来没有，盾山直接就开启了大招。高歌的王昭君紧随其后，也放出了大招凛冬已至，暴风雪笼罩一片，浪7众英雄迎着这对他们全然无碍的暴风雪直拆水晶。
　　花容回援的三人，还有先前不住退让的李岩岩此时已经别无选择。水晶遭到直接攻击，这让他们就是顶着王昭君的暴风雪也必须进场清兵。
　　然而浪7对这一刻也早有准备，苏烈的大招、吕布的大招，在这一刻纷纷出手。双方开始直接硬碰硬。但是经济落后，输出位犹需发育的花容这样正面对撞哪里是浪7的对手？哪怕有水晶助战也无济于事。在苏烈和吕布的接连大招控场下，娜可露露开始了快乐的收割，一时间无人顾得上保护的马可波罗瞬间被她秒杀。跟着便是上来试图大招控一下场的墨子，展开的机关屏障大概连半秒都没有坚持，就连人带屏障一起被撕了个粉碎。
　　牛魔和达摩纵有控制技能，情急之下却是手忙脚乱，施展得不到位不说，也无足够的输出可以跟上。开着巨盾横在水晶下的盾山又限制着他们的走位空间。终于，在杨淇的关羽复活的瞬间，牛魔和达摩虽未阵亡，但是花容被集火的水晶却已经支撑不住，被浪7强行点爆。
　　“漂亮！！”
　　观众席的前排立时跳起了一人，振臂大声呐喊着，在一片目瞪口呆的沉寂中显得十分突兀。赵进然却丝毫不觉尴尬，发现现场有些过于安静后，挥手就推了一把身边并不认识的某战队选手寻求共鸣：“是吧？”
　　“啊……”那选手愣着。他和全场观众一样，对花容这突如其来的猝死没有半点心理准备。
　　抢下主宰反被一波？
　　这种情况不是没有，但通常是在主宰的争夺中伤亡过重，一下折掉了三四个人，而对手阵容则相对齐整的情况下，才有可以发生。
　　而花容这一波，只是用关羽一人换到了一条主宰，谁都觉得这是一笔十分划算的买卖。结果浪7居然就顶着这一个人头的人数优势选择了一波推进，最终真把花容的水晶给打爆了。
　　安静又持续了数秒，跟着才爆发成一片哗然，所有人都开始议论这究竟是怎样的变化，怎么就让浪7瞬间就拿下了比赛。
　　“是故意的……”花容这边，杨淇轻叹了一声，对几名队友说道。
　　几人转头，一起呆呆地看着她。若说对这波突然死亡最准备不足的，无疑是花容众人。观众至少还看到了浪7丢掉主宰以后的一系列举动。而她们却始终沉浸在抢下主宰的喜悦当中，直至浪7兵临城下，让她们措手不及地丢掉了比赛。
　　怎么回事？
　　她们的心思犹自停留在比赛中，结果就听到杨淇这轻声的一句。
　　“主宰是他们故意放我抢的。”杨淇迎着四人的目光，接着说道。
　　“故意放你抢？”魏欣然愣愣地看着杨淇。
　　“是的，他们真正的目的就是杀我关羽，然后趁势一波。兵线都是计算好的。”杨淇说。
　　魏欣然转回头来，望着眼前的手机。比赛已经结束，游戏界面已经退回到了赛后的统计，可她此时无心去看这些数据，虽然听了杨淇的解释，可是这一波突然死亡她依然有些想不通。杀了一个关羽，就觉得可以一波？在浪7那些家伙眼中，杨淇以外的她们四人就跟不存在一样吗？
　　魏欣然抬起头，对面比赛席上的浪7五人早已经起身，朝着赛台中央走去。
　　“走吧。”她们这边张冰也站起了身。这场比赛无疑已成了她大学生涯的最后一场比赛，结果却以这样的方式输掉，她的心中很是遗憾。然而一局定胜负的校际联赛赛制不允许她们继续坐在台上消化情绪，比赛席马上还有接下来要比赛的战队要使用。
　　魏欣然、韩秀丽、李岩岩相继站起了身，个个都像失了神一般，但是随即发现杨淇依然坐在她的位置上没有动。
　　“杨淇？”魏欣然叫了一声。
　　“哦。”杨淇回过神来，急忙也站起了身，她看了看身边的队友，看了看台下黑压压一片的观众，又看了看自己多次登上的这赛台，长长地出了口气。
　　“你打得很好。”张冰走过来，对她说道。
　　杨淇笑了笑，并没有说什么。
　　魏欣然看着她，也想说点什么，但最终还是咽了回去，目光转向了台中央道：“走吧。”

第四十六章 大步向前的杨淇
　　“本场比赛的胜方是，浪7战队……”本场比赛唯一的主持兼解说张承浩站在赛台中央，有气无力地宣布着比赛结果，浪7战队几个字更是像蚊子叫一样。已在他身旁的浪7战队众人听得清楚，看他那半死不活的模样，高歌送给了他一个气人的微笑。
　　跟着花容战队的五人也到了跟前，双方进行着赛后握手之类的比赛礼仪。与任何人都只是点头示意一下的杨琪，直至最后跟何遇握手时才略微停了一下。
　　“是你在指挥吗？”杨淇问道。
　　“呃，大体上，算是吧？”何遇说这话的时候朝高歌看了眼。毕竟这场比赛并不纯粹是他一个人的声音，高歌凭借她的经验也做出了不少正确的导向。
　　杨淇顺着何遇的目光也一并朝高歌看去：“找到了不得了的人呢！”
　　“还好吧。”高歌笑着。
　　花容其他几人却都有些发愣。盾山吗？本局比赛确实让墨子和马可波罗恨得牙痒，暴君一役的闪现开大也令人印象深刻。可是吕布的技术压制、娜可露露发育起来以后的神挡杀神，还有王昭君随时可能召唤来的暴风雪在她们看来都很让他们头痛和棘手。相较之下盾山的表现似乎反倒要单薄一些，就跟苏烈的存在一样，第二条命什么的很恶心，但是总不如其他几个那么致命，怎么就让杨淇令眼相看了？指挥？
　　一想到这关键词，花容几人不由也想到了浪7直破下路高地、丢主宰后一波带走他们等出乎他们意料之外的部署，纷纷陷入了沉思中。
　　被这样看重和引发思考，何遇当然是很高兴了，嘴都有些合不拢，想着果然自己的才能是瞒不住高手的眼睛的。乐呵呵地交待着场面话：“你的关羽也很恐怖，期待下次再在比赛里相遇。”
　　“下次吗？”杨淇笑了笑，看了看场下观众，又看了看刚刚坐过的比赛席：“可不会是在这里了。”
　　“啊？”何遇愣了下，有些不明白杨淇这话的意思，朝身旁队友看去。结果浪7几位，甚至包括花容这边杨淇的队友，对杨淇冷不丁说出的这句话都是一脸茫然。
　　“谢谢，很好的一场比赛，我受益匪浅。”杨淇却最后对浪7五人一起说了句后，就开始朝着台下走去，花容其他四人急忙跟了上去。浪7五人随即也下了台，被赵进然十分热烈地欢迎着。五人一边敷衍，一边八卦地看着花容战队所在的位置，看到她们齐齐围着杨淇，很快五人一起起身，离开了大礼堂。弄得还等着魏欣然上台继续跟他一起搭档的张承浩一脸愕然。
　　“有事，肯定是有事。”周沫看着花容一行离去，很是笃定地说着。
　　“下次就不会在这里了。这话听起来……”祝佳音说着，结果却没说出个什么答案。
　　只有莫羡一切依旧，下来后就收拾了一下他的书包，站起身道：“我可以先走了吧？”
　　之后还有其他战队的比赛，不过在完成了浪7的比赛后莫羡显然没有把时间浪费在观看比赛上的意思，这就要去他最热爱的自习活动了。
　　“去吧。”高歌点了点头。
　　莫羡独自离开。走出大礼堂时，阳光照耀的明亮仿佛一个新的世界。他看到花容五个女生就在礼堂门口，依旧是将杨淇围在正中的阵型。看到他突然从礼堂里走出，五人的谈话戛然而止，齐齐朝他看来。莫羡感觉到了五人的目光，朝着五人微点了点头，便目不斜视地离开了。
　　礼堂内，张承浩只能继续独自主持局面，比赛继续。
　　留下观战的浪7几人多少都有些心不在焉，在又一场比赛结束时，一直玩着手机的赵进然突然“啊”了一声。
　　“干嘛？”其他人看向他。
　　“杨淇要退学。”赵进然举起他的手机，向几人展示着。
　　手机上显示着的是赵进然的班级微信君，里面各种惊讶的表情、话语在飞快刷屏，终于又弹出一条来自杨淇的消息，是在向同学们道别。
　　“怪不得说下次就不会在这里了……”祝佳音说道。
　　“只是不会在这里，她没说就没有下次。”高歌这时忽然说道，跟着也举起了她的手机。
　　众人又转头朝高歌手机上看去，看到的是高歌和杨淇两人私聊的微信记录，刚刚才结束的对话。
　　“为什么？”高歌言简意赅地问。
　　杨淇的回答更简洁，字都没有，是一张图，或者准确点说，是一张照片。
　　邀请函。
　　诚邀杨淇小姐参加我队试训，如有意，请于10月25日前至电XXXXXX了解详情。
　　落款：山鬼战队。
　　“这是……”
　　所有人愣住。
　　KPL职业圈，对于王者荣耀的资深玩家，甚至怀抱着一点职业梦想的人来说，是很熟悉的。可是这样近距离的直接接触，对大多数人而言又很陌生。
　　“杨淇……这是要去当职业选手了吗？”沉默了许久，周沫开口说道。语气包含的情绪复杂，有惊叹，有羡慕，也有对杨淇最后那句话的恍然。
　　下一次，就不是在这里了。
　　下一次的话，那就得是在KPL的职业赛场上了。
　　这话突然变得很高级，高级地让人热血沸腾。几人都恨不得插翅飞到那个高级的舞台与杨淇再较量一番。
　　然而现实是，杨淇与他们之间已经拉开了一道很难逾越的鸿沟。看邀请函上的日期，是早已过去的10月25日，这意味着杨淇早已跟山鬼战队取得了联系，此时的她，大概已经顺利通过了试训，已经随时可以成为山鬼战队的一份子了。她不动声色的步伐竟是快到了如此地步。
　　高歌和周沫你看看我，我看看你。去职业圈当职业选手，那是他们两人中学时就经常会谈论起的话题。可事实上他们的人生还是依着正常人的步伐在前进。他们有花相当的时间在游戏上，可是以此为职业，以此为自己一生的饭碗和追求，他们心底却还在犹豫未决。他们似乎在等一个机会，比如一支战队的邀请突然递到他们手上。可是杨淇所收到的这份邀请确定是她等来的吗？在拿到邀请之后，就彻底放弃二年多的学业，他们有这个勇气和信心吗？
　　这一局比赛是他们赢了。
　　可在追逐职业圈的这个梦想上，他们真的落后杨淇太多太多。
　　“怎么说？”互望了良久，高歌问周沫。
　　“我意已决，我要努力成为职业选手，跟杨淇完成下一次的对决！”周沫信誓旦旦地道。
　　“很好。”高歌点点头，“不过你忘了一件事。”
　　“啊？”
　　“杨淇那话是跟何遇说的。”高歌说着，看向了何遇。

第四十七章 人生和未来
　　“那是因为当时正好是何遇在跟她说话。”甚少反对高歌，甚至让人觉得有点逆来顺受的周沫，这次却甚是执拗，硬着头皮为自己辩解着。而经常得理不饶人的高歌，这次却又意外地有分寸，听周沫这样强辩后，笑了笑说：“也有道理。”
　　“所以你呢？”然后两人齐齐转头看何遇，异口同声。
　　“我？那还用说吗？但我的目标可不是追逐杨淇师姐的脚步。”何遇眼神坚定地说道。
　　“有出息。”高歌点头赞道。
　　她和周沫都是知道何遇心思的，对于哥哥何良当初在职业圈的境遇甚是不服，希望亲自下场来证明些什么。这份决心，何遇从来没有挂在嘴上。但从这一刻的眼神高歌和周沫看得出，这事何遇是坚定地放在心上的。杨淇不给自己留退路，直接退学去拼职业圈的绝决对他们触动很大，但在何遇这里却只是流露出了些许羡慕而已。
　　他羡慕杨淇已经可以迈上那个舞台，也恨不得能立即披上职业队的战袍。但是理智告诉他，这急不得。
　　今天与花容战队的交锋，只杨淇一人就一直在限制着浪7全队的发挥，如果没有她，这场比赛结束得肯定会比实际要早得多，要轻松得多。
　　这就是可以通过职业战队试训的准职业选手的实力。放眼职业圈，每队不是一位，而是五位这种水平，甚至这水平之上的选手在并肩作战。以观战视角阅读比赛，与亲自站在王者峡谷中去感知节奏是截然不同的。自己观战无数所积累的那些东西，还没有完全消化成实战可以仰仗的法宝，这一点，通过与花容，或者准确说是与杨淇的这次交锋，何遇有了相当深刻的体现。
　　而如何进一步消化运用，何遇在这一局比赛中也找到了方向，是杨淇的打法给了他启发。从这两方面来说，这局比赛何遇受益匪浅。至于杨淇的个人选择，何遇佩服她的勇气，羡慕她已经迈进了职业圈，但也就仅此而已。自己的决心不需要再坚定，自己只是需要明确前进的方式。
　　“你呢？”看到了何遇并不因此动容的决心，高歌又扭头看向了祝佳音。
　　“我什么？”祝佳音反问。
　　“对职业圈有想法吗？”高歌说。
　　“有过。”祝佳音说，“但是后来看看，觉得太苦、太累、太难受，我觉得还是不适合我的小心脏。”
　　“这样啊。”高歌听了点点头，也不多说。
　　“那你想做什么？”何遇问道。
　　“哈哈哈，这种提问小学生一样的问题是怎么回事？”祝佳音笑得花枝乱颤。
　　“我是指游戏方面。”何遇说。
　　“做个主播什么的就比较开心了，压力不大，又能玩游戏。”祝佳音说。
　　“主播压力不大吗？我看竞争也很激烈呀。”周沫插话道。
　　“看心态了，哪有完全没有压力的工作啊？”祝佳音说。
　　“那倒也是。”周沫点了点头。
　　“相比之下，职业圈的压力才是真的大啊！那是真正的胜负场，胜利就是一切。”祝佳音道。
　　大家点头，而后就都沉默下来。台上依旧进行着比赛，张承浩一个人卖力地解说着，四人却都心不在焉，一番思考未来的模样。一直埋头摆弄手机的赵进然这时突然抬起头来，一脸激动兴奋却又不失隆重地道：“牛逼啊！”
　　“嗯？”四人齐齐看向他。
　　“杨淇退学是因为有职业队邀请她，她要去当职业选手了！”赵进然叫道。
　　四人面面相觑，有些不知所措。
　　“我们刚都聊半天了，你在干嘛？”迟疑了片刻后周沫问道。
　　赵进然早已低头接着看手机了，他的班级微信群里同学们还在围着杨淇问东问西，听到周沫说话，头也没抬地应着：“哦？聊什么？”
　　“聊……人生和未来……”周沫说。
　　“这么无聊？”赵进然总算抬头，一脸惊讶。
　　四人再度面面相觑，不知所措。
　　“师兄你毕业打算做什么？”何遇不屈不挠地发问。
　　“大概回家继承家业吧。”赵进然想都不想地答道。
　　“富二代啊！”何遇脱口说道。不过想起赵进然开个小号都买齐铭文的澎湃操作，大家都觉得这个答案一点也不意外。
　　“不是。”结果赵进然抬起头看向何遇说道。
　　何遇略尴尬，他也是一时口快。富二代这词很多数时候并不充当褒义，看来赵进然是有些介意这称呼。左顾右盼希望师兄师姐们赶紧支援一下，却听到赵进然接着说道：“是第三代了。”
　　“师兄威武。”何遇泪流满面。
　　赵进然耸了耸肩，继续低头看起了手机。
　　人生和未来，这种东西每个人都要面对，赵进然也不例外。只是他的看起来要简洁一些，大概从出生时就已经锁定了目标和方向。这是他所需要承担的角色，顺从或者反抗，不存在哪个选择更高级，就只是选择而已。
　　几人随即又沉默下来，但是杨淇退学要去打职业的消息渐渐已在圈中蔓延，礼堂中嗡嗡作响的窃窃私语声中不知有多少人是在讨论着这个消息。花容战队的人恰在这时返回到了她们的位置，已经只剩四人。在场上这局比赛结束后，魏欣然重新回到了赛台上，拿过了一支话筒。
　　“我的搭档总算是回来了。”张承浩长出了一口气说道。
　　魏欣然朝他笑了下，然后朝台下深鞠了一躬。
　　“不好意思，刚刚这场比赛应该是我和承浩一起解说的，因为一点事情，现在才回到台上。”魏欣然直起身后，望着台下说道。
　　“这个事情，我想占用大家一点时间，也和大家分享一下。毕竟，它算是一个好消息，很好很好的消息。”魏欣然接着说道，声音却略略有一点哽咽。
　　台下那些已经听说杨淇事情的人都已猜到魏欣然要说什么。但台上张承浩没时间看手机，也没人跟他通告这些八卦，只能茫然地站在一旁看着魏欣然。这种茫然，倒在礼堂内占据了绝大多数。
　　“我们花容战队的杨淇，接到了KPL山鬼战队的试训邀请，并且已经顺利通过。接下来她就要去职业圈实现她的梦想啦！我代表我个人，还有我们花容战队对她表示深深的祝福！希望她可以在KPL舞台上大放光芒！”
　　魏欣然一口气说完时，礼堂中早已一片哗然。作为王者荣耀的一群爱好者，就在自己的身边走出了一位职业选手要登上最强的舞台，这让大家都有一种见证历史的热血感，一时间都沸腾起来。
　　坐在前排选手位这边的花容其他三个女孩此时都在用力地鼓着掌。直至今天，她们才发现她们并不如想象的那么了解与她们并肩两年的杨淇，但杨淇曾是她们的队友，也会一直是她们的朋友，这一点是毋容置疑的。
　　所以，祝福。
　　这一刻她们所能做的，所需要做的，唯有祝福。

第四十八章 居高临下
　　杨淇退学并进入职业圈成了当天最大的新闻和话题，尤其魏欣然在赛台上宣布了这个消息后，礼堂内本是冲着比赛来的观众注意力明显跑偏了许多。以至于接下来的现场始终弥漫着一股心不在焉的气质。这份气质甚至被一些参加比赛的选手带到了场上，毕竟职业圈对于他们这些水平较高的爱好者来说触动难免要更大一些。
　　直至Suger战队上台，干净利落地解决掉他们的对手，所有人的心思才完全回到现场——这校际联赛十六强的八场比赛，已经全部结束了。
　　都是哪八支队赢了？
　　这个问题居然难住了绝大部分人，大家的脑子都有一半以上被杨淇退学打职业给占据了，然后从杨淇这里衍生，倒是记起杨淇所在的花容战队是被浪7给击败了。
　　杨淇可是通过了职业战队试训，已经被认可具备职业水准的人，居然还是被浪7打败，这一次的浪7看来是有两把刷子的呀！
　　不少人都在心中重新为浪7划分等级，包括刚刚拿下胜利返回台下的Suger战队一行人，在走过浪7战队前时都特意停留了一下。
　　“有事？”高歌抬头看着这一排五人，东江大学王者圈的顶点。
　　“这次联赛的冠军，看来就是咱们两队之争了。”苏格笑道。他的声音没有很大，却也没有刻意避讳不被旁人听去的意思。反倒是听到他这样说后的周沫，很是不安的看着左右，一副生怕别人听去不高兴的模样。
　　“呵呵。”高歌却是笑了笑，昂着头道：“准备领死吧。”
　　“还真就狂上了？”Suger的中单刘闲舟对高歌的态度甚是不满。校内许多人，尤其是要和高歌对线的中单玩家对高歌都是又气又怕，但这可不包括他刘闲舟。在他看来那些会被高歌草里蹲得死去活来的人统统都是意识不足，明显跟高歌不在一个段位上。
　　“呵呵。”苏格却和高歌一样笑了笑，而后看向何遇：“你觉得呢？”
　　“领死吧！”何遇嘴上这样说，心里泪流满面，他是不想狂妄的，而且就他刚刚看过的比赛，Suger战队的团队默契和战术套路确实跟其他校园战队不在一个水准，当中也包括他们浪7。可是高歌话都亮出来了，他若理智地戳出真相，岂不是让大家很没面子？所以也只能硬着头皮支援高歌的嚣张了。
　　“行，真行！井底之蛙赢了几场比赛，还真摆不清自己位置了。希望你们能走到决赛，别到时连决赛都进不去，那今天这幕可就搞笑了。”Suger这边几人都气笑了。高歌也就罢了，这新人何遇什么斤两，他们不只看过，还一起组队排位亲身领教过。虽然苏格提到过他的意识和指挥才能，与花容这一局也看得出浪7在节奏控制上的一些巧妙，但是比赛如果真靠一张嘴就可以打好，那各队的那些名牌教练就该在场上先占据一个位置了。
　　无论如何，技术和操作，就好像其他体育项目运动员的身体素质一样，是硬核。而何遇在这方面他们看得很仔细，新人无疑。
　　四个王者带一个青铜，面对非同级的对手，青铜往往感觉不到难度，甚至会觉得自己干得不错，自己已经具备王者水准。
　　可当他真真面临五个王者组成的队伍时，青铜水平不足会产生的脱节才会暴露，才会显现。
　　而Suger战队，就是目前东江大学最有资格，也最有能力让浪7暴露出这一点的队伍。可浪7这些家伙犹自不知，尤其是身为短板的那个家伙，毫无自觉，居然也敢让他们领死？
　　可笑啊！
　　Suger几人看着浪7的目光，有气，有笑，渐渐还有了同情，然后从他们身前走了过去。跟上了其他人退场的脚步。
　　还在位置上的浪7几人中，周沫的神情明显有一些尴尬。
　　“夸张了吧？”他看看高歌，又看看何遇。
　　“谁说不是呢？”何遇叹息。
　　周沫瞪大了眼，一副你早干嘛去了的神情看着何遇。
　　“但我一向坚定支持师姐的英明领导。”何遇郑重表态。
　　“师姐你太酷了！”祝佳音却是不嫌事大，对于高歌的反应恨不得点一百万个赞。她跟Suger战队的人不认识，但有耳闻，看过最后一局比赛也知这队的实力不一般。可是他们下来站在浪7面前那居高临下的模样，她看着就来气。
　　联赛的冠军就是咱们两队之争了？
　　哪怕这话是实情，但出自当事人之口，所显露出的清高和对其他战队的无视都是祝佳音特别不喜欢的。
　　“我这样说，是因为我有自信。”高歌起身，看着几位队友说道。
　　“Suger的实力已经到顶了，从上学期到现在，你觉得他们还有什么进步吗？”高歌看向周沫，周沫连忙摆出思考状。
　　“但我们才磨合多久？留给我们提升的空间是非常巨大的。”高歌说着看向何遇和祝佳音两个新人。
　　“师姐说得对！”祝佳音站起来鼓掌。
　　“特别对。”何遇附和。
　　“好吧。”思考状完的周沫也没说结论，只是凑上来表赞同。
　　赵进然现在差不多就是个挂名性质，却也不愿缺席，跟着站起身，清了清嗓子，想了想后道：“可以走了吧？”
　　“……”
　　十六强的比赛结束，杨淇退学打职业的消息，也从王者圈传遍了整个校内。对职业圈怀有憧憬的人，对杨淇会有些羡慕。可对绝大多数学生而言，杨淇的举动除了冲动还是冲动。
　　“实在不行，先申请个休学啊！”校学生处，处理着杨淇申请退学一些相关事务的潘锐明不住地念叨着，说出的倒也是大部分的心声。只是念叨了半天，听他念叨的人却是一点反应也没有，终于忍无可忍地扭过头去：“喂，你这个前职业选手倒是说说看啊！”
　　“职业圈的胜负，争得是每一个细节，连胜固欣然，败亦可喜的心态都有可能成为阻碍，更何况在心里留条退路？这孩子……我想她知道她在做什么，她会出成绩的。”何良说。

第四十九章 晋级决赛
　　杨淇离开了。
　　对东江大学的王者圈来说，这是个大新闻，可对于KPL来说，这看来只是一件无足挂齿的小事。东江大学有八卦之徒想继续跟进了解一下杨淇的状况，但是翻了几天KPL的各种新闻报道，都没有发现杨淇的名字。
　　那些以为很快就可以在山鬼战队的比赛转播中看到杨淇的人更是扑了个空。两周过去，山鬼战队出场了三轮比赛，无论是给到赛台之上，还是场边选手席的镜头，都没有杨淇的身影。
　　杨淇的具体情况到底如何，或许只有她最亲密的人才知道。对于绝大多人来说，这人就和每一个退学离开校园的学生一样，就此离开了大家的视野，失去了消息。
　　而校园内的一切却都在如常进行着。两周过去，王者荣耀校际联赛也相继打完了八强和四强的比赛。Suger战队不出意料地轻松进入决赛，而他们最终的对手，许多人不愿意看到，但终究还是无人可以阻挡他们前进的脚步。
　　浪7战队！
　　因为长期只有高歌和周沫两个骨干，每次联赛都是临时抓人过来凑数参加。很多人心中浪7甚至都不足以被称之为“战队”。然而这学期，浪7却比除Suger以外任何一支校园战队都要走得远，他们站到了最终的决赛台。
　　何遇、莫羡、祝佳音，这几个新生的名字在这两轮比赛后，终于在校内王者圈彻底传开了。大家注意到了这三位新生的实力，不过更诧异的还是除了周沫，竟然还有人可以忍受高歌的脾气，而且一次就冒出来三位。
　　不对，准确地说，是四位！
　　浪7不只有这三位实力新人，竟然还有第六位选手，最近几轮都已经不在出场，但还是留在浪7队中。这样的稳定性可是绝大多数校内战队都望尘莫及的。他们这些队伍，哪有人甘愿大部分时候在板凳上度过啊！
　　但是他们都做不到的事，以难处、找不第三名队员的浪7战队居然搞定了。这学期的浪7到底发生了什么？难道是高歌的脾气改了？
　　只有跟浪7直接面对面交锋过的人清楚，高歌还是那个高歌，但是浪7这次新来的成员，却真都像周沫一样，没有人对高歌招致绝大多数人反感的作派有意义。
　　所以……真是一群怪人！
　　这便是绝大多数人最终得出的结论。
　　可是无论他们这些人怎么想，这学期校际联赛的冠军势必将在浪7与Suger战队之间产生。王者荣耀社团宣传部的部长张承浩再怎么不开心，这次决赛的大规模宣传他也不得不屡屡见到、听到那个让他痛恨的队伍名字。
　　而唯一对浪7目前的成绩感到由衷喜悦的，那得数理学院了。浪7战队的五人班底，高歌、莫羡、何遇，三人都是理学院的，这岂不是意味着理学院的院队，上来就已经拥有了一支60%的准冠军之师？
　　于是最近浪7在借学生会办公室训练时，来嘘寒问暖的人明显增多了。什么学生会主席、体育部的部长……各种大大小小的理学院学生干部都很愿意在浪7的训练时间似有意似无意的出现一下。懂不懂王者荣耀的，都要一脸认真地背着手在几人身后溜着看一圈。
　　于是这天傍晚的训练，人都到齐后，高歌从书包掏出一个挂牌，上边用鲜红的笔触写着杀气腾腾的“请勿打扰”四个字，挂到了门把上后就把办公室门给反锁上了。
　　“师姐威武！”祝佳音称赞着，这话已成这段时间她的口头禅，初进队时对莫羡的高度关注似乎都有一点转移了。
　　“万一真有人有事呢？”周沫说。
　　“那再说了。”高歌一边说着回到了她的座位上，长期借用这办公室训练，每个人都已经有了自己的固定位置，此时也都各自落座。
　　“现在挡在我们面前的就只有Suger了。”高歌说道。
　　“挡在我面前的还有很多。”何遇说。
　　“你来说？”高歌瞪向他。
　　“师姐说师姐说。”何遇连忙道。
　　“和Suger这一场，如果我猜得不错的话，你应当会成为他们重点打击的对象。”高歌顺势就继续看着何遇说道。
　　“何以见得？”何遇说。
　　“因为你的短板最明显。”高歌说。
　　何遇看了一圈，目光在赵进然身上停留了好一会，终于还是看回高歌：“我竟无言以对。”
　　“你最近常用的盾山，我想大概率也会被BAN掉。”高歌说。
　　“对一个短板，有必要这么赶尽杀绝吗？”何遇愤愤不平。盾山在最经历了两轮比赛后，他越来越得心应手，也越来越自信。不过大家也渐渐都认识到了这个英雄的麻烦和恶心之处。KPL在完成这一版本的更新后，元歌和盾山这两个英雄第一时间就开始活跃在场上，而且都有着不错的胜率。盾山的用法更是比普通玩家要先进一些，大多数时候占据的位置是边路而非辅助位。
　　在边路的盾山对线能力不弱，且有了单人吃线的经济发育后，参团也有了更好的装备作支撑，比辅助盾山战斗力更强，容错率更高。何遇在未看到职业战队用法之前，其实就已经想过这种用法。只可惜路人局没人会把边路让给他，和浪7一起练习的话，能让边路的就只能是莫羡了，把莫羡放上辅助，他来边路盾山的话，队伍的输出却显得有一些不足。
　　之后看职业圈的用法，当盾山打边路时，另一边路往往会是一个攻击性比较强的战士边。可浪7另一条边路是周沫在打。周沫的话无论用什么英雄，攻击性总是不那么让人满意。盾山打边路这个用法，以浪7的人员配备，似乎由周沫拿盾山比较合理。
　　不过现在也不用烦了。高歌一语戳破后，何遇也发现Suger禁选盾山的概率真得很大。毕竟KPL都已经做出榜样了。盾山在被引入阵容后，很快就成了BAN位常客，可见这英雄的威胁。浪7这边恰好又有一个使用盾山的，就是抛掉短板这个问题不说，盾山也理应被送上BAN位。
　　“所以，你最近有没有练什么新英雄？像杨淇拿出关羽那样能让人惊喜一下的？”高歌问道。为防止被对手刺探情报，大家现在不管大号小号都是禁止观战的。何遇除训练以外也时常个人在线，这点高歌看得到，但何遇到底在打些什么就没法用观战去了解了。
　　“这个……还真是有一个的。”何遇说道。
　　“是什么？”所有人都朝何遇看来。
　　“百里守约。”何遇说。

第五十章 决赛前昔
　　“百里守约？打辅助位吗？”听到何遇答出的这个英雄，周沫立即脱口问道。
　　“呃，百里守约辅助虽然不多见，但也不是没有过，尤其是在KPL，比如那年……”
　　“行了行了不用引经据典，我们知道。”高歌直接把何遇打断了。
　　“那师姐你觉得呢？”何遇看向高歌。
　　百里守约这个英雄，确实是在很多位置上都出现过。但若要以KPL做参考的话，目前是出现在打野位居多，其次中路。玩家对局中时常出现的边路百里守约，在职业场或者段位较高的高端局就比较少见的。显然到了一定水准后，大家对这个英雄的理解都趋于一致——这是一个需要灵活支援，而不是偏安一隅憋发育的射手。
　　至于辅助百里守约，那可真要引经据典了。这种比较特别的用法，若非训练有素的职业战队有特别用意，几乎不会出现在正常对局中。而何遇也没有就百里守约打辅助做出反驳，看他这架势，还真是想不走寻常路。
　　“你先告诉我你是怎么练的？”高歌此时更好奇这个问题。毕竟这是非常规用法，路人局里你选个百里守约告诉队友你打辅助，遇个脾气不好的当场就被骂都是有可能的。而这种非常规用法在路人局里也不用祈求会有什么配合或套路，谁有这种另类打法的经验啊？
　　“不堪回首，不堪回首。”何遇连连说道，看来这段时间路人局里强行百里守约辅助没少挨骂。
　　“掉了多少星？”高歌问道。竞技就是这一点好，无论吹得如何天花乱坠，血淋淋的战绩才是最能反映真实效果的。
　　“那不能，还长了几颗星呢！不然我怎么敢亮出来啊？”何遇说这话的时候，眼里闪出了丝丝得意，看来这段时间的百里辅助委屈是有的，但也不乏高光时刻。
　　“行，那就来一局，看看你这百里辅助的效果。”高歌行事干脆果断，也不多问，打一局不就什么都知道了吗？
　　“就一局？多几局才好全面考察啊师姐。”何遇连忙道。
　　“知道了，都进游戏。”高歌招呼着，又一天的训练便这样开始了。几局考察下来，何遇的百里守约辅助得到了认可，浪7也开始练习一些这英雄加入后可以执行的打法。因为只剩最终决赛，这一周大家纷纷都多抽了些时间在训练上，不过这当中莫羡却是个例外。即便是决赛，也没有丝毫打乱他的学习步调。甚至在比赛前的最后一晚，因为要去参观一个院系某教授的一个什么实验，直接缺席了这一天的训练。
　　比赛对莫羡而言重要性是零，这是他刚加入浪7的时就表示过的。从他一贯的态度，大家丝毫不怀疑如果这个实验是次日下午，与决赛时间撞车的话，莫羡会毫不犹豫地放弃决赛。
　　所以对于莫羡缺席训练，即使是决赛前最后一次重要的合练，大家也没觉得意外，也就祝佳音对于莫羡不在略有一些遗憾罢了。
　　“莫羡不在，今天就多练练我们三人配合的套路吧。”高歌说道。
　　何遇、祝佳音点头。高歌所说的三人，就是指他们三个，中野辅的联动，可以说是当前游戏里最常见的节奏模式。
　　于是训练照样进行，赵进然十分不情愿地顶了莫羡的缺。这位现在沉迷青铜小号打匹配，全然没有要换玩法的意思。向周沫的请教也越来越少，一来自己确实也更娴熟了，二来他的水平，打他目前常打的这些局确实还是挺轻松的，经常大杀四方。
　　但这一跟上大部队打高段局，赵进然顿时原形毕露。尤其他心态一时还调整不过来，拿着青铜局横扫千军的心态，在下路怎一个惨字。基本开局两三分钟就会崩，游戏体验差到极点，让赵进然迅速超越祝佳音成了最盼望莫羡赶紧回来的人。
　　可莫羡今天已经说好了不会再来，于是打了五局之后，面如土色的赵进然死活也不肯大家一起玩耍了，飞快换回他的小号去青铜匹配找寻自信。爽朗的笑容很快回到了赵进然脸上，其他四位却不得不也打起了匹配，结果下路搭个路人，局面都比赵进然这个队友坐镇要好看得多。四人心存良善，也就不拿这个去刺激赵进然了。
　　这一天的训练莫羡缺席，也就没有多做延长。有关次日的决赛也没有什么新鲜可说的。Suger战队几人的情况高歌和周沫早跟大家介绍得差不多了，这段时间Suger几人也都不开观战，所以也没什么新鲜情报，明天Suger会采用什么样的战术阵容，也只能靠平日的了解去猜测了。
　　情况就是这么个情况，可在打完说好的最后一局后，没有人马上离开。每个人的动作都变得很慢，周沫的书包似乎是整理不完，高歌好像很疲惫似的，倒了杯水慢吞吞喝着，祝佳音捧着手机，似是要把什么事处理好才走……
　　看到几位这模样，何遇大感欣慰，他终于知道并不是只有他一个人面临决赛有点紧张。尤其高歌和周沫，他们对游戏是认真的，于是换来了校内王者圈的冷眼，他们被所有人围观着，时刻等着看他们笑话。而这样的笑话，他们已经闹了两年。他们始终没有放弃，新学期伊始他们就在积极找寻的队友。然后他们有了何遇，有了莫羡，又有祝佳音……
　　他们身边第一次有了靠谱的队友，他们的浪7也第一次不再是个笑话，堂堂正正地走到了决赛。
　　没错，这不过是个校际联赛，不过是个社团活动。可是每个人为此的付出是真实的，从中体会的艰苦心酸也是真实的。
　　何遇没有办法彻底体会两人的心情，他想这大概跟哥哥在职业圈始终不得志的郁郁大概也差不多吧！
　　而这学期，他们否极泰来，现在就差临门的最后一脚，所以这一刻这两人的心情，恐怕远比何遇和祝佳音要复杂得多。
　　这不，祝佳音已经摆弄完她的手机，拎着包起身了。但高歌还在喝水，周沫还在收拾书包。
　　“那什么……”何遇开口。
　　所有人齐看向他，专心在喝水的高歌，疯狂收拾书包的周沫目光转来的尤其快。
　　“去宵个夜？”何遇说。
　　“宵夜等我，等我！就打完了，马上打完，我请客我请客！”赵进然闻声大叫，毫无压力的人，声音就是特别的洪亮。

第五十一章 至少有爱
　　宵夜和高歌、周沫此时的情绪说实话没多大关系，何遇提出这个只是觉得需要找点事把他们从忧伤里朝外拉一把。之后赵进然的这通嚷嚷简直如虎添翼，那二位的忧伤顿时被击得粉碎，纷纷精神一振。
　　“还要多久？”周沫凑到赵进然的手机前看他的对局，默默地流露着对赵进然判断的不信任。而他这份怀疑显然是有道理的，说着“马上打完”的赵进然，这一局又持续了足足十分钟才宣告结束。
　　“靠！”赵进然拍着桌子跳起来。
　　大家都在等他，顺势也就围观起了他的对局，结果一场青铜匹配居然没能拿下，这让赵进然觉得十分丢脸。
　　“垃圾队友。”赵进然不假思索，娴熟甩锅。
　　“走了走了。”其他人根本不搭这茬，毕竟垃圾队友的话题细聊下去伤得很可能是赵进然自己。
　　“吃什么？”赵进然问着。
　　“随便了。”大家的心思显然都不在吃上，对这并无所谓。最后就由要请客的赵进然带队作主，大家浩浩荡荡去了东门外，寻了一家烧烤摊，然后由赵进然挥斥方遒，潇洒地点了一大堆。
　　坐在这充满烟火气的校园夜生活中，高歌、周沫彻底恢复了常态。
　　“酒就不喝了吧？今天还是好好休息一下。”看到赵进然在拿啤酒，高歌说道。
　　“你们别喝，我喝呀。”赵进然果然没多拿，只是拎了一瓶过来。
　　“你……能喝多少？”周沫不由想起赵进然那次喝醉他们辛苦送回的经历，不寒而栗地问道。
　　“怎么，还怕我喝多啊？”赵进然说。
　　“是的。”周沫非常诚恳地点头。
　　“那我今天悠着点。”赵进然说。
　　“怎么样算悠着点啊？”周沫的认真劲上来了，不问个清楚不罢休。
　　“就这瓶吧。”赵进然举起瓶子舞了下说着，然后推向四人：“来，祝贺咱们闯进决赛。”
　　天气已冷，四人没要什么饮料，都是倒得茶水。此时纷纷端起热气腾腾的杯子，跟赵进然的酒瓶碰了碰。
　　赵进然仰脖就是一大口，跟着也不放下，便又推向四人：“来，再祝咱们决赛胜利。”
　　“慢点，慢点。”周沫急忙说着，不过四人还是再把杯子端了起来。
　　赵进然又一大口，然后又不放瓶子，直勾勾地看着四人，似乎还要说点什么。四人做好洗耳恭听的准备，结果几秒后，赵进然打了个响亮的酒嗝，一脸舒坦地把酒瓶放下了。
　　“师兄慢点喝。”何遇也忍不住说了句。
　　“就这一瓶，能把我怎么样？”赵进然满不在乎地说着，跟着似乎是要证明这一点，拎起瓶又自己灌了一口。
　　“那什么。”放下瓶子时，赵进然一边说道：“明天决赛莫羡不会不来吧？”
　　这问题，所有人都没信心回答，最后齐齐看向何遇。莫羡平日跟大家交流并不多，就连积极主动又努力往上凑的祝佳音都没和莫羡聊过多少，要说关系，始终是何遇这个莫羡的室友跟莫羡更亲近一些。
　　“应该不会。”何遇说道，“他如果真有安排其他事，肯定会提前告诉我们的。他自己虽然并不在乎比赛，但是他知道我们是在乎的，不会临时有变给我们添麻烦。”
　　“那就好，那就好。”赵进然一副松了口气的样子说道：“我给大家坦白啊！莫羡如果不来，让我顶他去打决赛，我还真觉得自己实力不够，会拖后腿。”
　　“这还用你坦白？”其他人都在心里过了一下这话，高歌却是直说了出来。何遇连忙拍了拍赵进然，以示安慰。对面周沫则一脸尴尬。身旁坐着的祝佳音早已经掩面偷笑去了。
　　“呵呵。”赵进然干笑了两声，脸上竟然也出现了几分惆怅：“我在这上，看来是没什么天赋的。”
　　“这就不好说了。”高歌这时却又这样说道。
　　“无所谓了，反正我也就是随便玩玩。倒是你们几个看起来都很有天赋的样子。”赵进然又道。
　　“这个也不好说。”高歌说。
　　“莫羡总是有的吧？”赵进然说。
　　“那是当然啦。”祝佳音马上说道，其他三人也纷纷点头。
　　莫羡技术和意识都极高超，新英雄出来都能飞快上手，可见对游戏的理解也很深。偏偏他玩得并不多，在他身上根本看不到努力地钻研和练习。他只是以认真的态度对待每一件事，于是这个很多人打来打去段位都上不去的游戏，他却能拥有这样的实力和水准，这不是天赋，还能是什么？
　　“莫羡大概就是那种，无论做什么事，都能做得很出色的人吧。”何遇深有体会地感慨着。因为是同学，是室友，他所看到的莫羡出色的地方并不只在王者荣耀。学习方面已经不用多说；做事方面，刚入校因为成绩出色莫羡被直接指定为临时班长，他担任的很出色，之后坚持不肯转正，一度让老师和同学都觉得很遗憾；日常方面，体检时，莫羡连牙刷得很好这种事都被医生特意拿出来说了一番，更让何遇感到无话可说。
　　“如果他愿意花更多时间在王者荣耀上的话……”周沫提了个假设，然后没有人回答，所有人都倒吸了一口凉气，眼中便只有两个字：可怕。
　　“这种人，真是想想都觉得压力山大啊！”赵进然感慨。
　　何遇不说话。赵进然这才是想想，自己还是莫羡的室友呢！何遇现在刷牙都变得格外认真，这种压力是想想就能体会得到的吗？
　　“不能比，不能比。”何遇暗暗嘀咕着。
　　“但是何遇你也不错啊！”赵进然突然话锋一转，指向了何遇。
　　“我？”
　　“你也挺有天赋的啊！之前还是个段位没我高的新人菜鸟，现在已经这么厉害了。”赵进然说。
　　“我主要是早有一些积累了。”何遇说。
　　“那也不是全部原因。有心的人才能把这些积累转化成才能运用起来。”赵进然知道何遇的情况，举起酒瓶朝他说道。
　　“哎呀，师兄你这么说……”何遇有点不好意思，连忙举杯相迎。
　　“所以说……”高歌也拿起了杯子，“我们这些人，有没有天赋不清楚，或许没有吧。但是有一点可能肯定，我们都是有爱的。”
　　“说得不错。”周沫举杯。
　　“有爱有爱。”祝佳音也举杯。
　　“我也有爱。我爱青铜！”赵进然叫道。
　　“哈哈哈……”一片笑声中，大家喝下了这杯，暖起得不只是胃，还有心头。

第五十二章 毫无氛围
　　“走了。”
　　“走了。”
　　“明天见。”
　　“咦？”
　　宵夜没有进行到太晚，但是放松一下心情的目的可是完全达到了。分别的路口，五人正带着笑意相互道别，忽见一旁路灯下，一个熟悉的身影不紧不慢地走着，看到路口的五人，顿时也止住了脚步。
　　“莫羡。”何遇挥手招呼了一下，而后和其他几人相视一笑。晚上这顿其乐融融的宵夜大家一度还为莫羡不在感到遗憾，结果转头就在这里碰到。虽然已要分别，但在这最后一刻浪7的队员终于全数集结，让他们纷纷感觉到了一种命中注定的小美好。
　　“才结束吗？”莫羡迎着五人走了过来。
　　“没有，早结束了，去吃了点东西。莫羡你饿不饿啊，要不要吃宵夜？”祝佳音很积极地迎接着莫羡，其他人在后边都是目瞪口呆。
　　“你刚没吃饱？”赵进然诧异地惊叫着，不解风情地思考着祝佳音的饭量。
　　祝佳音狠瞪了他一眼，这边莫羡的回答却已经来了。
　　“不用，谢谢。”莫羡一边说着，一边已经看向何遇：“走吗？”
　　“走了。”何遇转头朝几位招呼，看向祝佳音时，露出了一个十分遗憾的表情。
　　“快走快走。”祝佳音对何遇可没什么客气的，气鼓鼓地驱赶着。
　　“走了走了。”何遇不再多说，跟莫羡就先一步离开了。两人一路也没什么话，只是沉默地走着，不过这种跟莫羡一起时的安静何遇已经很习惯，不会像以前一样觉得尴尬，总是没话找话。想想祝佳音，就是无法适应这另类的相处之道，总是特别积极热情，然后……然后就没有任何然后了，这是最惨的。
　　“你笑什么？”
　　这正想祝佳音的悲惨呢，冷不丁身旁莫羡突然说了句话。
　　“啊？我笑了吗？”何遇说。
　　“嗯。”莫羡点头。
　　“哦，想起了祝佳音同学而已。”何遇说。
　　“哦。”莫羡应了声，却不问究竟。何遇看了他一眼，也就不再多说了。祝佳音对莫羡的亲近之意是那么明显，莫羡会毫无知觉吗？何遇觉得不会，所以他也无需说什么。那可是莫羡，超有主见，任何事都出色处理的莫羡，哪需要他去出什么主意？
　　两人回到寝室，各自收拾完毕，日常的睡前对局也没有因为决赛前夕就丢下。祝佳音都掌握他们这一规律了，每晚这一时刻都在游戏里相候。不过今天进入游戏后，却发现祝佳音并不在线。
　　“飞？”何遇切出游戏，微信里问了祝佳音一声，迟没收到回应。
　　难道是今晚这钉子碰得，让祝佳音重伤残血了？何遇心下嘀咕着，游戏里莫羡已经发来邀请，何遇接受进队，莫羡也没马上开始，而是略等了会，抬头问向何遇：“没人了吗？”
　　“没回消息。”何遇说。
　　“哦。”莫羡一边应声，一边开始了这一局。
　　一进比赛，何遇立即专心致志。不过虽然很努力，在莫羡强势表现的衬托下却依然有些酱油。何遇不由想起晚上大家有关天赋的讨论，感到和这种气死人的存在做对比，可能是自己的错。
　　这一局最终在莫羡的强势带领下走向了胜利，在敌方水晶迎来爆炸的瞬间，三名路人队友纷纷为莫羡的薛定谔的猫发出“666”的欢呼声。
　　看最终的对局数据，何遇没比那三个路人队友差，但和莫羡一比……
　　错了错了，不该比的。
　　何遇退出对局，顺手切出游戏看了眼微信，无数消息弹出，全是祝佳音的回复。第一条“飞飞飞”，相隔何遇“飞”的邀请大概十来分钟，再之后是各种截图，全是何遇这一局死亡的英姿。
　　重伤残血？
　　自己果然是想多了啊！就祝佳音在莫羡面前那劲儿，说死皮赖脸厚颜无耻有些太伤人了，但至少也是程咬金那级别的坦度和回血能力。重伤？残血？程咬金可是越残血攻击力越强呀！自己这次，可是又错了。
　　“结束了吧？拉我。”这时新一条消息在窗口里跳了出来。
　　于是再回游戏，拉祝佳音入队，和往常一样，三人一起打了两局，这一天就这样结束了。
　　次日一早睡来，就看到莫羡同往常一样收拾着书本。没看到何遇已经醒来的他保持着轻手轻脚，最后背着书包就安静出门了。
　　今天应该是……决赛日没错吧？
　　莫羡这一切如常的节奏，让何遇有些艰难地认识到今天对于他们这一屋来说其实是个挺特别的日子。说起来昨天两人回来的时候，在楼道里遇到的同学都会问到这点，跟二人道一声加油，结果他们自己屋里却是一点这氛围都没有。
　　决赛！是决赛！
　　何遇提醒着自己，可不能被莫羡的节奏给麻痹了。想着摸出手机看了眼，浪7的微信群里，高歌、周沫起得也都挺早，已经聊了有一会了。何遇发了个表情，向两人问好。
　　“白天做点什么？”跟着何遇问道。比赛时间是晚上八点，距离眼下还有足足十二个小时，这十二个小时怎么度过何遇有些一筹莫展。他做不到莫羡那样，想来还是跟队友一起会比较好一点。
　　“有时间的话，就一起过来游戏热热手，也别等到晚上正式比赛了才开始今天的第一局。”高歌说道。
　　“好好好。”何遇急忙答应。
　　“莫羡呢？”高歌又问。
　　“自习去了。”何遇说。
　　群里一片寂静。这是一个让人并不意外的答案，可是听到这个答案的人却还是要出一下神。
　　“那就我们几个吧。”高歌说道。
　　“马上吗？”何遇问。
　　“你早饭吃过了？”高歌问。
　　“其实我还在被窝里……”何遇说。
　　“莫羡却已经去自习了。”高歌冷冷回道。
　　“我马上起来。”
　　“我们九点见，我先问问办公室今天用不用，不用的话我们再换地方碰头。佳音呢？”高歌说着，又在最后艾特了一下祝佳音。
　　这位想必还没起，没有回音。学生会那边的回应却是很快，对于闯进决赛的浪7大开绿灯，本来是要用的办公室都说没用，谁让浪7有三个主力都是理学院的呢？
　　学生会副会长孙承众率领的大力金刚队一度直接以院队自居，也确实他们算是理学院的翘楚。可自打他们队从校际联赛中被淘汰，而浪7一路高浪猛进后，孙承众发现院里俨然已把高歌、莫羡跟何遇内定为院队选手了，他们大力金刚队似乎只能彼此竞争剩下的两个名额。
　　还好，这个竞争不至于太伤和气。毕竟王者荣耀的选手也是讲位置的。浪7三人占完各自位置余下的两个坑，大力金刚五人组对位入座就是了。就是可怜其他三人，悄无声息地就被浪7三人用战绩碾压下去了。听着会长这边跟高歌的电话里不住地“可以OK没问题尽管用”，转头就在群里安排办公室今天给浪7用所有人都不要去打扰，孙承众心里还是有点酸溜溜的。
　　但是有什么办法呢？还好自己的位置是上单，依稀是可以有一席之地的。
　　已经救不了队友的孙承众，只能小庆幸自己的位置跟浪7理院三人组是没重叠的。

第五十三章 特邀来宾
　　何遇跟高歌、周沫在学生会办公室碰头后，马上就感受到了院系如今对他们无微不至的关怀。周末一早九点，办公室里已经打好满满两壶开水。桌上竟然还备了点瓜果零食，以及一袋茶叶和一盒速溶咖啡。
　　三人面面相觑了一下，周沫对此就有些局促不安了。他非理学院的学生，这些待遇显然不是冲他来的，本着无功不受禄的精神，这一上午愣是连一口水都没喝。
　　至于这一早上的对局，那全是在轻松愉快中度过的。三人甚至一起打了好几局大乱斗，以此来热手。临近中午，微信群里才有了祝佳音的声音，这位竟是睡到这时才起来。至于赵进然，丢了一句“晚上来给你们助威”就再没声音了。
　　中午大家各去休息，并没有午睡习惯的何遇强逼着自己睡了一下，觉得这样可以保证晚上有充足的精神。但是没有午睡习惯偏要午睡一下其实也是蛮困难的一件事。何遇在床上躺到有睡意就已经过去很久，等到睡醒来时，这一下午竟然已经过去四分之三。
　　急忙扫了眼微信群，看到下午是祝佳音加入，跟高歌、周沫一起热身。何遇因为说了要午睡休息一下，所以几人也就没有电话打扰他。
　　这三人的热身练也是其乐融融，比较尴尬的一个小插曲是下午学生会主席特意陪着理学院负责学生这块工作的辅导员孙老师来对浪7表示一下关怀。结果说好了大半主力都是理学院学生的浪7战队，偏偏这时候何遇、莫羡都不在，只一个高歌。
　　最后来自信科学院的周沫与美术学院的新生祝佳音同理学院辅导员孙老师亲切会晤，双方艰难尬聊了两分钟，孙老师发起撤退，结束了这一波碰面。
　　看到何遇冒泡，这事被祝佳音当笑话赶忙讲了一遍，周沫却是有些忧心。
　　“学院会不会觉得你不识抬举啊？”这话是冲高歌说的。
　　“觉得？为什么要觉得？很多人不早都这样给我定性了吗？”高歌说。
　　“哈哈哈，师姐酷！”祝佳音现在跟高歌的脑残粉似的，高歌的所有言行她都觉得酷毙帅呆。
　　周沫听高歌这样一说，竟也无言以对，这事也就这么过去了。何遇赶来跟他们一起又打了两局，晚饭时间便也到了。四人一起去食堂吃饭，一路上都不乏人指指点点。东林大学王者荣耀社团搞得这个校际联赛在校内外都是颇有一些名气的。每学期能闯进决赛的队伍免不了都会成为大家的话题。再加上浪7本身就是有故事的，为这学期的决赛又增添了许多戏剧***7战队的几位至少在校内的王者圈已经成了名人。
　　只是新生都是看热闹，听故事；但与高歌和浪7发生过交集的一些旧生，此时看浪7的眼神难免酸溜溜的。这一路过来浪7四人被人指点，周沫也没停止向何遇和祝佳音两个新生指点那些指点他们的路人。
　　这个被高歌怎么怎么蹲过。
　　那个加入过浪7，被高歌怎么怎么数落过。
　　再那个曾经追求高歌被如何如何拒绝过。
　　“师姐你好红啊！”高歌的故事听得祝佳音对她的崇拜又加深了几分。
　　“是啊，黑红黑红的。”周沫感慨万千。
　　“那师兄你呢？”祝佳音好奇周沫在这一切故事中扮演的角色。
　　“我……我能做什么呢……”周沫有点尴尬地说着。
　　“死守上路，纹丝不动。”这次回答轮到高歌了，语气是满满的嘲讽，但是看向周沫的眼神却流露出了欣慰。她终究还是有这么一位老友，纹丝不动地守在了她身旁。
　　“真稳。”何遇听出了高歌的话外之音，也一语双关地赞叹着。
　　闲聊间食堂也到了。正是饭点，食堂人多，投向四人的目光自然也就更多了。高歌视若不见，周沫强自镇定，祝佳音则像个看热闹的，用差不多的目光投向看他们的人，何遇……何遇的注意力已经在打饭窗口前那长长的队伍上了。
　　吃完饭，七点多点，距离比赛不到一个小时，莫羡却还是一点声音也没有。周沫在群里艾特了一下，也没回应，顿时忧心忡忡。
　　“他平时在哪自习？要不要去找他一下？”周沫问何遇。
　　“放心啦，现在他没消息才是最好的，那说明他会准时准点的出现在比赛场上。真要有消息来，那多半才是情况有变，通知我们一下。”何遇说道。
　　“不会吧？”何遇本意是要安抚周沫不要太紧张，结果周沫一听他这安慰，立即开始反向担忧，仿佛莫羡真的会随时来条消息，告诉他们有更重要的事比赛打不了了。
　　“不会的不会的，来不了他会早打招呼的，这时候才说，我们上哪找人去？”何遇继续安慰。
　　结果刚说上哪找人，人就来了。赵进然离得老远看到他们四人，立刻挥手大声嚷嚷起来，让正说没处找人的何遇哑口无言，周沫也像是看到了什么不好的兆头似的紧锁起了眉头。
　　“来这么早啊你们？”赵进然是跟几个同学一起，到了四人跟前后说道。
　　“刚吃完饭，时间也差不多了。”何遇说道。
　　“看，我带人来给你们加油了。”赵进然向四人示意他带来的同学。
　　“是咱们。”高歌纠正他的用词。
　　“我哪能算呀！”赵进然说道。
　　“我加入之前，全靠师兄来带节奏呢。”祝佳音笑着说道。
　　“那倒也是。”赵进然一听，欣然接受了这个说法。至于浪7的节奏是不是真的掌握在打野手里，他其实不太懂，也懒得去懂。反正打野带节奏，这个是普世观念，而他恰恰就是打野位。
　　“莫羡呢？”说完赵进然目光扫了一圈，没看到莫羡后问道。
　　“还没来。”他这一问让周沫心里又咯噔起来。
　　“我靠，不会是不来吧？”赵进然叫道。
　　“时间还早，还早。”周沫自我安慰。
　　“给他打电话啊！”赵进然看向何遇，周沫也跟着这节奏，一脸祈求的目光看过来。
　　“真的不用。”何遇哭笑不得，“万一因为接了我这一电话，打断他思路，结果要多花几分钟来解他正研究的题目，那才会真的耽误他来比赛呢！”
　　“真的假的？”赵进然惊叫。
　　这……当然是假的了。何遇心里说。但是他坚信莫羡，确实没必要去提醒，肯定会准时出现。
　　“行了，咱们就先过去吧。”高歌作为队长发话了，其他人只能领命。四人连同赵进然率领的亲友团朝比赛的大礼堂走去。
　　决赛的赛制没有任何改变，依然是两队一局定胜负，所以反倒是用时会最少的一次比赛活动。但是大礼堂这边却聚起了比以往比赛要多得多的人。很多人并不太关注校内联赛的全部过程，但到了这决赛，却还是愿意来看一看的。
　　王者社团举办这活动早有经验，也知决赛会面临什么情况。现场组织得有条不紊，观众已经在徐徐入场。浪7几人一到，这边也早有安排好的联络员来接待，直接从后场带入了礼堂，然后依旧是最前排就坐。
　　赵进然在这里原本也是有位置的，但他带来的哥几个没有。他索性也就不在这边了，跟四人招呼了一声，又喊了两句加油一类的口号后就跟他同学坐一起去了。
　　比赛时间是八点，七点半时礼堂人已经基本坐满。浪7的旁边，Suger战队的人也已经来了，没怎么打招呼就坐了下来。苏格虽是Suger的队长，但同时又是王者社团的会长，此时却是闲不下来，一直站在台上张罗指挥着。
　　一直到七点五十分，前排受邀校领导一类的嘉宾席都相继坐满后，现场灯光一暗，明亮汇集在赛台之上，所有人下意识安静下来。周沫肩膀撞了撞何遇，一脸凝重：“莫羡怎么还不来？”
　　“因为比赛是八点。”何遇说。
　　“万一提前开始呢？”周沫说。
　　“那就是比赛不准时的错。”何遇说。
　　周沫无语，一直在赛台上忙活的苏格，这时却是要过了一支话筒。
　　“今天是决赛，我想所有人都是为看比赛而来，所以咱们赛事从来不会安排什么讲话发言之类。不过这次决赛，咱们有一个特别来宾，我想还是需要我趁着比赛开始前的这一点时间，向大家隆重介绍一下。这位特别来宾呢，事前没有向大家做任何预告，因为一旦预告出去，我怕咱们礼堂会坐不下。”
　　“这位特别来宾就是……来自KPL天泽战队的打野选手，游亚中！”
　　“哇！”
　　随着游亚中从台后信步走向台中，现场爆发出一阵惊讶的呼声。
　　游亚中，新人赛季便随天择战队拿到了KPL秋季赛的总冠军。上半年的春季赛，因为核心大将周进缺阵，再度杀进总决赛的天择战队错失了蝉联总冠军的机会。而这赛季，游亚中进一步的成熟着，天择战队本赛季的成绩也一路高歌猛进，目前在东部赛区排名第一，夺冠呼声与西部赛区的头名一时光战队齐头并进。
　　如此顶尖战队的主力打野选手，便是赞助商想要邀请，也要多番沟通才有可能成行。但是东江大学的校内联赛，说白了也不过是一个社团活动，却能将他请到。
　　而且这已经不是第一次。太多人记得，这学期刚开，王者社团招新的时候，游进中就已经来过一次，同行的更有天择战队的队长，KPL最顶尖那一波选手之一的周进。
　　是东江大学的王者社团多么有吸引力吗？
　　恐怕不是。
　　更大的原因，应该是台上那个人吧……
　　苏格，东江大学的王者第一人，看起来与这些职业级的顶尖好手有相当不错的私交呢！

第五十四章 不是说你
　　游亚中的出现让现场久久无法安静下来。虽然他现在还算不上KPL最大牌的那一档选手，但这里也不过是大学的一次社团活动，能请来这种职业战队的主力战将，换在很多大学那都是无法想象的事，更何况这还游亚中第二次到访，现场观众都有一种与有荣焉的激动。
　　台上的游亚中此时也是笑容满面，频频朝台下挥手致意，颇有些享受。毕竟只是在天择队中就有司职中单的队长周进和擅长射手的张时池名气比他大得多。跟天泽队一起出去活动，掌声和欢呼多是献给这二位，这才职业生涯第二个年头的游亚中，独自迎接众人敬仰的时刻并不多。
　　似乎是体谅到游亚中的心情，苏格站在一旁并不急着叫停现场的喧嚣，而是跟着大家一起朝游亚中鼓着掌。直至现场的喧嚣自然冷却了一些，他才重新把话筒拿到嘴边。
　　“这个……我们也是难得请到顶尖的职业选手，多少给我们讲两句吧？”苏格说道。
　　游亚中保持着微笑，从苏格手中接过了话筒。
　　“大家好，我是游亚中。”他说着，向台下深鞠了一躬，顿时掌声尖叫又起。游亚中保持了两秒，这才直起身，目光很快落到了他一台就已经看到，前排就坐的何良身上。
　　何良只是学生处的一位日常工作人员，但因为前职业选手的身份，被王者社团邀请参与他们的活动是经常的事。何遇因为身在浪7，不是王者社团的成员，反倒与何良在这种校园活动中没有过什么交集。此时看到游亚中和何良一个台上，一个台下，何遇心里猛得就是一酸。
　　台上游亚中心中何尝不是百感交集？曾几何时，他就是这样坐在台下，坐在场外，直勾勾地看着何良在场上比赛，一场又一场，他不知心里多少次幻想过两人角色对调的场面。可是真等到自己可以上场那天，何良却已经彻底离开了天择战队，离开了KPL，他终究没能在台上这样看过何良。
　　谁知这埋藏多年未了的心愿，竟然在这样一次微不足道的校园社团活动里实现了。看着何良，游亚中保持着笑容不变，甚至更加亲切了几分，冲着何良在的位置挥了挥手道：“还有我的前辈，您好。”
　　“唔？……”台下顿时响起阵阵恍然声。何良毕竟是过去式，就算知道他昔日身份的人也不会特别在意的放在心上。此时听到游亚中这一声问候，又看到那方向坐着的何良，不少人这才猛然想起，何良以前不就是天择战队的打野？所以现在游亚中所接替的不正是何良的位置？
　　更有关注KPL有两个年头的玩家，立即想起了当时天择战队一换打野便立即拿下总冠军的话题。
　　不过这话题尴尬的只是何良，站在台上的游亚中却是春风得意。在特意问候了一下何良后，便开始了他的讲话，无非就是很高兴受邀来到这里一类的场面话，台下何遇已是一个字都听不进去。
　　游亚中这声居高临下的问候，像是施舍，像是怜悯，是扎人不见血的软刀子。
　　他探了探身，朝着哥哥何良在位置看了看，可以太侧面了，他看不太清何良此时的神情。
　　台上游亚中的寥寥几句话也已经讲完，这时花容战队的魏欣然款款走到了台上。
　　“感谢我们的游亚中大神，接下来也要辛苦你了。”魏欣然走过来后说道。
　　“啊？”刚刚把话筒还给苏格的游亚中一脸愕然。
　　“亚中大神难道不知道，我们的苏格会长就是接下来要争冠的两支队伍之一的队长，他是要披挂上阵的，所以我们这解说嘉宾的位置可就空缺下来了。不知道有没有这个荣幸，可以请亚中大神帮忙解说一下这局比赛呢！”魏欣然说。
　　“啊呀……这个……我怕说不好呢。”游亚中说道。
　　“如果我听得没错，亚中大神这已经算是答应了吧？”魏欣然笑着道。
　　“我试试吧。”游亚中一脸的无奈。
　　“感谢亚中大神，会长您可以去忙了。”魏欣然一边说着，一边故作嫌弃地开始驱赶苏格。在现场一片笑声中，苏格将话筒又交还给了苏亚中，微笑着站到一旁。
　　“那么，话不多说，下面就有请我们本次校际联赛决赛的两支队伍上台。”魏欣然说完，游亚中和苏格一起带头鼓起掌来，Suger战队场上四人立即起身，朝着台上走去。浪7四人此时却是面面相觑，这都要上台了，莫羡竟然还不见人。
　　“这怎么办？这怎么办？”周沫紧张得语无伦次。
　　“先上台再说。”高歌说着，带头站起身来。
　　“可能在路上。”何遇说道。
　　“你电话问问吧？”周沫的眼神几近哀求，何遇点头，正要拔通电话，就听这边正站起身的祝佳音已经通上话了：“喂？莫羡吗？我佳音啊，比赛要上场了，你怎么还没来？”
　　“哦？在路上了？”
　　“好的，你尽快吧。”
　　三两句说完，鄙夷地看向何遇和周沫：“什么时候了，还磨磨唧唧的。”
　　“你看，我就说在路上吧？”何遇一脸我就知道的表情对周沫说道。
　　周沫这次总算是长松了口气。这只要来就好办，迟个几分钟什么的那都好解释。
　　随后四人走上台去，台上台下看着他们的人数自然是要诧异起来。
　　“怎么这一队只有四位选手吗？”游亚中惊讶地问着。之前的那些讲话啊包括魏欣然邀请他做解说嘉宾之类的都是台下商量好的。但是一队只有四人，这是个什么环节他就不知道了，下意识地好奇问道。
　　台下观众也是不明就里，只有赵进然在观众席的某角落奋然站起身来，撸起袖子道：“看来是我闪亮登场的时候了。”
　　说完就开始跟身旁的人换位往外走，台上也正听到浪7这边高歌给出的解释：“还一位正在赶来的路上。”
　　“听到了吗？就是说我呢，麻烦让让。”赵进然顺势就对拦在他旁边的人说着。
　　一时间不少人朝他看来，站在台上的众人看得更是清楚，周沫诶诶了两声也不知说什么，高歌却是一把抓过了话筒，对着全场宣布：“赵进然不是说你，你坐下。”
　　“啊，不是说我吗？”赵进然听到，下意识地跟高歌对话了一句，声音自然是无法传到台上去的，不过脚步总算止住。
　　周围传来一片哂笑，赵进然却丝毫没有露怯，又回到自己座位，一边如释重负地坐下抹汗，一边大声道：“原来不是要我上，看来他们是想让Suger输得慢一点啊，真是太坏了。”

第五十五章 您是哪位
　　赵进然的大言不惭吸引来了大量目光，虽然当中以怀疑嘲笑居多，但只是这样的注视就已经让赵进然收获了极大的满足。他摆了个自认很帅的坐姿，开始目不斜视的关注比赛——虽然比赛还没有开始。
　　比赛当然无法马上开始，浪7这还少着一人呢！听过高歌的解释后，魏欣然露出一脸无奈的神情，看向苏格，但声音却是通过话筒向全场传递着：“浪7的一位选手还在赶来的路上……我们是要稍等一下吗？会长大人请您拿个主意。”
　　这话半开玩笑，加上魏欣然俏皮的语气，又是引来一阵笑声。苏格这边也跟着笑了笑，看向浪7几人时却是有些不满了。浪7真要缺一人，对于Suger夺冠当然是十分有利的。可对苏格来说，Suger战队之上，他更是王者社团的会长，他希望看到是一场成功的、有分量的、足够吸引人的比赛。
　　为此他不惜将游亚中这样的职业选手请到了社团活动里来，结果浪7这边居然掉链子，如此重要的决赛，都要上台了，人竟然还没到？
　　“怎么回来？还要多久到？你们没通知队员时间吗？”苏格对高歌一连三问，责怪之意一览无余，只是他眼下手中并无话筒，声音倒是没在场内传开。
　　面对苏格的三问，高歌一脸冷漠，直视着他道：“比赛时间是八点。”
　　“现在距离咱们比赛正式开始的时间，还两分钟。”魏欣然在旁说道。
　　“两分钟，如果……”
　　“来了。”没等苏格把话说完，何遇便学着高歌的冷漠脸，出声把他给打断了。
　　台下灯光已关，不过依稀可见一个身影正从礼堂正门入口进来，朝着台上走来。两分钟够从那里走到台上来吗？这个答案已经没有什么纠结的必要，甚至苏格那个要说没说的如果，在看到人已出现的时候，他便已经完全收回了。
　　“好了，我们浪7的第五位选手终于来了，请这位同学赶快到比赛台上来。”魏欣然在台上说着。
　　身影正是莫羡，进门就看到战队的几位已经在场上了，已经自然放快了脚步。听到魏欣然的催促，也不再调整，八点之前，准时踏上了比赛场。
　　周沫长出了口气，朝莫羡暗挑了下大拇指。
　　何遇却是从未担心过莫羡会突然不来，看到莫羡上来，奇怪的是另外一件事。
　　“你书包放回去了？”何遇问。
　　“图书馆呢。”
　　“打完还回去啊？”
　　“嗯。”莫羡说。
　　说好的决赛呢？
　　该有的剑拔弩张呢？
　　二人这与决赛毫不相干的家常对话，游亚中听了也是心中暗笑。这样的放松，真不愧是校园活动。
　　他这暗暗流露出的不以为然被苏格看在眼里，对浪7更气了。先是姗姗来迟，上台后说得又是些不相干的话，这是对他所重视的校际联赛的轻视呐！
　　“合影吧。”他冷不丁地说了句，那边正走向莫羡的魏欣然愣了下，转头看向他。
　　两队在赛前跟游亚中合影，这也是商量好的环节。不过眼下莫羡才到，魏欣然也是想着上去跟他对话来句，让场面过度的自然一些，结果苏格这边看来已是有些没耐心，想要快些完成环节进行比赛了？
　　“呃，现在比赛双方的选手都已经到齐了。请亚中大神跟我们的决赛选手一起合影留念，然后开始我们今天的决赛吧！”魏欣然说道。
　　“好的好的。”游亚中欣然允诺，然后当仁不让地站到了最中的位置，苏格跟自己的队友们会和，在游亚中左手边一字排开，浪7五人朝他右手边站去。游亚中一副宽厚长者地模样，朝着莫羡招手道：“迟来的同学，快过来站啊！”
　　“您是哪位？”莫羡看了游亚中一眼，很给面子的紧了两步，但终究没往游亚中身边凑，只是快速跟自己浪7的队友站紧了点。
　　场上气氛顿时冷得不能再冷，是人都能体会到游亚中此时的尴尬，想安慰却都不知该从哪说起。就听到何遇在向莫羡认真的普及：“是KPL的职业选手，你从不关注的吗？”
　　“是的。”莫羡答道。
　　从不关注KPL？
　　冰冷的气氛总算融化了些。只自己玩游戏并不关注职业比赛，这种玩家当然也是大量存在的，不认识职业选手自然也是情理之中的事。
　　可对游亚中来说，却没办法一秒做到释然。最后留在合影上的，是他居中的尬笑，以及左右两边好几个心不在焉的神情。
　　“那么接下来，就有请双方选手入席，开始我们今天的决赛吧，也辛苦亚中大神了。”魏欣然在合影完成后赶紧宣布着，两队人也都是逃一般的冲向了比赛席，游亚中深吸了一口气，笑着点点头道：“不要客气。”
　　“那在双方准备的这丁点时间里，我也稍微向亚中大神介绍一下这两队的选手吧？”魏欣然说道。
　　“不用了。”游亚中笑着一摆手道，“在过来的路上，我已经稍微看了一点这两队的比赛视频。”
　　“哇，亚中大神真是，来我们东江大学的社团活动都提前做功课，真是要把掌声再一次献给你了。”魏欣然说着，又带动台下朝游亚中献了一波掌声，先前被莫羡一句“您是哪位”闹了个大尴尬的游亚中，至此才算完全回过血来。
　　“哪里话，应该的嘛！有一点基础了解这样比赛看起来才会更加有趣。”游亚中说道。
　　“那我能不能请亚中大神就您目前了解到的情况，点评一下这两支队伍呢？”魏欣然说道。
　　“哎呦，这个我看得还太少，可不能乱下结论。”游亚中急忙推辞着。
　　“这样啊……那我们就……直接看比赛？”魏欣然说。
　　“直接看比赛。”游亚中连连点头。
　　双方选手这时也已经完成了设备的测试。至于手机和账号当然不可能像KPL那样由官方提供，都是自备。
　　在相继进入房间后，比赛正式开始，进入了与之前比赛完全一致的BP阶段。
　　“我们都知道，BP在职业场上是非常重要的一环，不知道以亚中大神对两队目前所做的了解，能不能预测一下这两队的BP呢？”
　　“呃……最近在KPL，盾山这个英雄被完全开发出来了，成为很多位置的第一选手，也成了BAN位上的常客。不过在玩家中，这个需要团队配合的英雄出场率并不太高。不过我发现咱们的这支浪7战队，似乎多次使用有盾山的阵容体系。所以如果我是Suger战队的话，我会优先选择把盾山这个英雄送上BAN位。”游亚中一番分析，最后也很是含蓄地用着“如果是我”、“优先选择”一类的措辞，但是话音方落，猜到先BAN先选一方的Suger战队，已经做出他们第一手BAN位的选择，正是盾山。
　　“掌声，送给亚中大神！”魏欣然立即带了一波节奏，现场掌声响起，送给游亚中神准的预测。

第五十六章 核心英雄
　　游亚中这番预测分析得天花乱坠，从技战术角度出发，最后一语中的，赢得掌声一片。接着就到了浪7这边，魏欣然期待地看向游亚中。
　　“呃……浪7这边，如果是我，我会选择把孙尚香BAN掉，因为我发现Suger战队这边的孙尚香特别优秀。”游亚中说。
　　掌声。
　　没等浪7这边做出选择呢，现场就已经给出了掌声。因为这一手孙尚香禁选几乎在场所有人都想得到，毕竟苏格的孙尚香实在太强势，太出名，甚至在校内带起过一股人人都练的风潮。所以Suger战队这一路杀到决赛，孙尚香在BAN位就从来没下来过，这一场决赛在大家看来也不会例外，游亚中这一手预测一定正确，绝对的。
　　但是转眼浪7做出的选择，却让现场的掌声立即寥落起来。
　　“啊，浪7选择送上BAN位的是一手鬼谷子。”魏欣然看着浪7做出的选择说道。
　　“鬼谷子这个英难机动性强，辅助GANK能力一流，看来浪7队不太想被Suger太快盘活全场呀。”游亚中笑着说道。
　　“看来孙尚香是要稍后再BAN了。”魏欣然接过话道。
　　游亚中笑笑，继续关注着比赛道：“浪7这边，除了盾山，我发现他们还用过一个特别的体系，不知道……”
　　这次话还未完，Suger战队已经做出选择：后羿！
　　游亚中见状，立即止住了话题，保持着微笑。
　　魏欣然看着这手选择，却表现得有些惊讶，看向游亚中道：“亚中大神要说的，难道是后羿体系？”
　　“是的，他们应该是用过的吧？”游亚中向魏欣然求证道。
　　“真是惭愧，我自己都没有这么了解我们学校的战队……”魏欣然说。
　　“那看来是我比较运气，看到的比赛中正好有后羿体系的内容。”游亚中笑道。
　　两人聊这两句的功夫，浪7这边第二个禁选英雄已经选出：明世隐。
　　“看来Suger战队真是有个很让人畏惧的输出好手啊！”游亚中感慨道。明世隐这个英雄的最大作用，就是大幅强化己方C位的输出，禁他的原因通常都是不想对方的核心太过强大。
　　跟着又到Suger，这次没等魏欣然说话，游亚中就已经摇了摇头道：“Suger战队这一BAN会禁什么，我可真猜不出来了。”
　　结果这次他猜不出，场下倒是传来无数的声音，喊着同一名字，汇集到了一起。
　　“诸葛亮？”游亚中听到，看向浪7这边：“看来浪7战队也有一位诸葛亮使用得十分优秀的选手？”
　　这个“也有”，是指到他们天泽战队的队长周进，在职业圈把诸葛亮这个英雄打打上BAN位的中单大神，结果还没等台下会意到这个梗呢，Suger战队的第三手已经选择已经做出，却是出乎了所有人的意料，Suger战队最后一BAN的英雄竟然是成吉思汗！
　　“成吉思汗？这什么意思？”
　　“随便一BAN，让一手浪7的意思吧？”
　　“放诸葛亮给高歌了，果然是Suger啊，根本不虚嘛！
　　现场窃窃私语声不断，台上魏欣然自然是要问下游亚中，游亚中这次也是想了想后才道：“成吉思汗这个英雄输出能力是很强的，但缺陷也很明显，比如没有位移、依赖草丛等等。把他送上BAN位，是不是浪7这边有比较擅长这英雄的人呢？这我就有些不太了解了。”
　　“这个问题，看来要等赛后的Suger战队给我们答案了。”魏欣然说道。
　　游亚中点头表示赞同，心里却无比清楚，Suger战队给出的答案只会再一次证明他判断的正确性。因为Suger战队今天的BP本就有向他请教和商量。最终选择盾山、后羿和成吉思汗这三个英雄的真实原因他非常清楚，就是要封死对面一位新手的英雄池。
　　但是做预测的话，他总不能说这是他和Suger一起做出的BP。好在盾山和后都有战术体系可做解释，只有这手成吉思汗找不到原因，他没理由对浪7的普通玩家了解到这个程度。
　　所以最后他推说无法判断这一BAN，在成吉思汗出现以后再做猜测，等之后Suger之后交待原因时，自然就又对上了。
　　这些内情连魏欣然都不了解。此时只剩浪7的最后一BAN，而游亚中对浪7这边也只做出过一次预测，就是孙尚香，没等选出就已经赢得了认同的掌声。浪7这最后一个待BAN的席位似乎已经失去了悬念，大家都在等着这个过场赶紧结束。
　　“亚中大神要不要预测一下双方的阵容？”魏欣然都在跟游亚中聊接下来了。
　　Suger会拿出的阵容游亚中心里也是有数的，但这个如果都能神预测出来，未免就邪乎到让人起疑了。连成吉思汗无理由都不会强行预测的游亚中，自然不会去招这嫌疑，正要推辞，浪7战队的最后一BAN终于选出。
　　孙尚香？
　　并不是，浪7战队最后禁掉的英雄，赫然是太乙真人。
　　现场变得有点安静，跟着开始嘈杂，孙尚香、苏格，这几个字在嘈杂声中频频出现。显然相比起高歌的诸葛亮，苏格的孙尚香更让人觉得理所当然要禁，从这学期，到上学期，到上上学期，三届校内赛，但凡是Suger战队的比赛，孙尚香就永远坐在BAN位上。
　　但是这一次，时隔三个学期的校内赛决赛，苏格那国服最强的孙尚香，赫然是被放出了。
　　“看来浪7战队的同学很有自信，并不太畏惧对手的核心英雄啊！”游亚中到底是职业选手，心理素质过硬，在魏欣然还在因为吃惊忘了说话时，他已自己去找补了。说着他看向Suger战队的五人，看着他们各自复杂的神情，心里也是觉得有趣极了。
　　向他请教商量的时候，Suger几人可都是信誓旦旦的浪7肯定是要把孙尚香BAN掉的，这是任何一队对战他们时的定式。也就苏格自己，大概是出于谦虚，没有对此说什么。不过笑容之后掩藏着的骄傲和自得，还是有一点的。
　　结果呢，人家根本没有把你的孙尚香很放在眼里嘛，就这样给你放出来了。
　　所以这个孙尚香，你们拿还是不拿呢！

第五十七章 老搭档
　　没有犹豫，也没有迟疑。
　　Suger战队的一楼以不假思索的姿态直接选出了孙尚香并立即锁定，现场顿时响起一片掌声和欢呼。孙尚香仿佛就是这一场BP的全部，看到她没有被禁，看到她被选到苏格手上，所有人都开始期待接下来的好戏。
　　然后紧接着，浪7这边也以同样不假思索的姿态选出了诸葛亮并马上锁定。这似是对苏格拿到孙尚香的回击，但高歌这人缘比苏格相比可就差远了。这一手同样是被放出便自信选定的操作，没有得到掌声，反倒是引来阵阵嘲笑，仿佛在说萤火之光岂能与日月争辉。
　　也差不多是同时，浪7的二楼选出了刺客阿轲且很快锁定，英雄选择再次交到Suger这边。
　　观众是看热闹，可场上选手却是不得不思考。浪7战队的三BAN相当出人意料，全部给到了辅助英雄。这意味着除了苏格强势的孙尚香被放出以外，队中上单、中单、打野三人的拿手英雄也全在池中待选，只有辅助王霍冠略难受一些。
　　这该排个什么阵容？在苏格果断拿下孙尚香后Suger五人就开始商量，眼下的局面真是他们赛前全然都没想到的。结果话还没说两句，浪7那边两个英雄就已经麻利选出，留给他们交流的时间只剩下几十秒。
　　“拿辅助吗？”
　　“不用帮我拿，拿你们的强势英雄吧！”
　　“苏格拿到大小姐输出应该够了，多补些控制的吧！”
　　五人你一言我一语，急急沟通了几句，总算大家水平都够，很快就制订了本场作战方针，两个英雄终于在最后五秒里被选出：达摩，王昭君。
　　接着又到浪7选择，虽然Suger的BAN选也有些出乎他们的意料，但结果却是一点都没让浪7这边觉得难受。盾山被禁，早在意料之中，只是谁也没想到他们竟然对何遇如此尊重，后羿、成吉思汗，这分明全是在针对何遇。结果就是……非但没有让何遇觉得难受，反让他变得兴奋雀跃起来。
　　“哎哟哎哟！Suger战队这是干嘛啊，三BAN都针对我，在下何德何能啊！这么欣赏我完全可以直说嘛，一定要我加入他们的话我也可以考虑个几秒钟再拒绝嘛是不是？”三BAN刚一出来时，何遇就已经嚷嚷上了。
　　“我呸，那是全针对你吗？你要不要脸啊？”祝佳音马上就跟着嘲笑起来了。她加入浪7后换下了赵进然打野，何遇也是从那时开始担任浪7的辅助位，成吉思汗就再没拿出来过。在祝佳音心目中成吉思汗很厉害的那也是莫羡，二打五都能带出节奏来，何其强悍？
　　“不是我，还能是谁？”何遇当然不肯罢休，Suger的BAN位的确十分明显嘛！
　　“成吉思汗那不是针对莫羡吗？”祝佳音说。
　　“莫羡？”何遇愣了一下，然后朝身边莫羡看去：“怎么，你有小秘密啊？”
　　莫羡的成吉思汗何遇没见过，但莫羡无论哪个英雄特别秀他都不会意外，基于这一点，祝佳音一说何遇立即就信了。
　　“小秘密？”莫羡难得露出茫然的神情。
　　何遇转头，又去看祝佳音，结果当中隔着的先就是高歌，在队长冷冷的注视下，何遇把脖子缩了回来。
　　“我在还没加入浪7的时候排位撞到过莫羡的成吉思汗，很秀！”祝佳音这时说道。
　　“这么巧的吗？”何遇说。
　　“高端局里巧遇并没有你想得的那么难，你怕是不懂。”祝佳音说。
　　“确实。”周沫点了点头。
　　“你不懂。”高歌说。
　　“你们不是在BP的吗？”何遇很气。
　　“不影响。”高歌说。
　　确实不影响。一边说着与战术根本无关的闲话，浪7这边完成了他们的第三BAN，然后在苏格选中孙尚香全场欢呼时，高歌淡淡选出诸葛亮赢得一片嘘声，二楼的阿轲是帮祝佳音选下的。祝佳音虽然会的英雄挺多，但阿轲是她最自信最强势的一个。
　　说完这句“不影响”时，正好Suger那边王昭君、达摩选定，又到浪7。
　　“他们似乎想多拿控制。”何遇看到这两手选择后也先不说闲话了，分析起Suger的意图。话刚说完，就看到隔着个高歌的周沫在那边神秘微笑。
　　“师哥有什么高见吗？”何遇正问呢，结果就见三楼已经选出了一个英雄：庄周。
　　“谁用？”何遇说着扭头看向莫羡。莫羡用任何英雄他都不会意外，结果回答他的偏偏是那边的高沫：“我。”
　　“师兄你……”何遇几乎没怎么见周沫用过这英雄，下意识地就想问一句“你会？”。但是周沫刚刚那自信的神秘微笑瞬间在脑海中重现，又注意到高歌这次拿到的也是他听说很久，但实际一起游戏时极少见到的英雄。
　　“放心。”周沫那边看起来是猜到何遇这半句话是想说什么，朝他这边一笑道。
　　“师兄今天要帅了。”何遇感叹起来。他已经意识到是怎么回事。周沫的庄周，和高歌的诸葛亮，恐怕是他俩十分娴熟的一对英雄组合。
　　诸葛亮这个英雄在法师里算手短的那一族，远程POKE能力较弱，是需要进场贴身才有输出和爆发的刺客型法师。但既为法师，自身还是较脆，进场若吃到控制可能瞬间就会被秒杀。而庄周这个英雄可以提供免伤免控，跟诸葛亮配合得当，可以在一定程度上为他营造出一个相对安全的输出环境。所以高歌有一手诸葛亮，周沫这边有一手庄周。高歌的诸葛亮没机会出战时，周沫的庄周也就基本不会出场。
　　而这场比赛Suger疯狂针对何遇，把高歌的诸葛亮都无视了，连带放出的可不只是诸葛亮一个英雄，而是一对组合。
　　看到一向谨慎小心的周沫都能在这最终决战的舞台上露出这样自信的微笑，何遇对他们这对老搭档充满了期待，简直想坐到观战席上以便彻底地看清楚。
　　但是很快他就被身边的莫羡拉回了现实：“要帮你先拿吗？”
　　“不用，对面不可能还拿百里守约了吧。”何遇说道。
　　“万一呢？”祝佳音说。
　　这句万一真就让何遇慌了起来。眼下除了百里守约，他真没哪个英雄有信心拿到这决赛舞台上来。于是他飞快撕掉刚才的自信判断，转头向莫羡诚恳道：“帮我拿。”
　　莫羡笑了笑，在四楼将百里守约选出。
　　“这个百里，我猜会骗掉对面一个英雄。”高歌笑道。
　　“啊？”何遇一愣，朝对面望去。果然看到Suger几人在浪7这两个英雄选定后又开始了紧张激烈的交流，于是很快，他们在第四楼拿出了一个对于他们Suger战队来说也并不算太常用的英雄：哪吒。
　　“这真是从头针对到尾啊……”何遇哭丧着脸道。

第五十八章 套路针对
　　哪吒这个英雄相对来说是比较冷门的，因为太需要全局意识和队友配合，路人局拿出哪吒来，很多时候就只有两个功能：追残血和千里送人头。
　　但就是这样一个Suger战队自己都并不常用的英雄，却在这样的决赛场被他们拿了出来，摆明是要针对浪7这边的百里守约。因为哪吒的大招乾坤·天降，释放后将获得所有敌方英雄的视野，并选择其中一名英雄飞至其身边。
　　也就是说，只要哪吒大招没在冷却中，那么只要他愿意，随时随地都可以对百里守约发起攻击。再加上大招提升的韧性加成、二技能混天绫·束提供的减伤，以及一、二技能命中目标时会触发的风火轮的加速，被哪吒粘到的脆皮后排真的很难活下来。
　　如此一来，脆皮职业就得小心计算哪吒的大招CD和自己的活动空间。在防御塔下，在身边有队友的时候，哪吒可能不敢贸然大招攻击。但若是孤身一人落了单，哪吒基本一飞一个准，当然不会玩的那得另说。
　　然后Suger战队既然敢在这决赛里把这英雄选出来，可见还是有相当自信的。他们战队的上单梁晨素来可有东江大学第一上单之称，平时不太用，并不代表不会用，只是平时需要这英雄出战的场合比较少罢了。
　　这手哪吒出来，稍对这英雄有些了解的人都看得出Suger的意图。所有人都已经开始在为浪7的百里守约默哀，在他们眼里克制关系一旦成立，结局似乎就已经决定了一样。
　　何遇此时可就委屈了，因为他心里有数，Suger战队这一手对百里守约的针对很可能不是冲他，而冲莫羡。
　　莫羡的实力之强，随着浪7一路杀进决赛早已引发关注。甚至有许多人认为浪7这学期突然这么强大，就是因为有莫羡这个突出的强人加入。说到底这也是个校园水准的比赛，一个实力明显高出一头的人加入确实能给整支队伍带来质变。
　　在最近几周的比赛，莫羡的位置已经固定在了下路，这手百里守约出来，在正常人眼里看来当然是走下路的，百里守约辅助这种极其罕见的用法根本不在正常玩家的思考范围内。
　　所以这手针对分明是Suger忌惮莫羡的实力，才把哪吒这样的冷门英雄都掏出来了，结果却是砸到了何遇头上。
　　这一点何遇想到了，浪7其他几人也想到了，祝佳音在语音里乐不可支：“你不是抢着要被针对吗？开不开心？”
　　“有种就再针对一点！”何遇嘴硬。
　　话音方落，Suger战队亮出了他们五楼要选的英雄，何遇顿时失声。
　　“我现在真的想为你默哀一分钟呢……”刚刚还很开心的祝佳音，此时已经换成了一副忧伤的口吻。
　　Suger第五楼选出的英雄，赫然是：刘邦！
　　一个哪吒飞还不够，居然还要带一个刘邦一起空降，有刘邦大招统御战场提供的减伤效果以及二技能双重恐吓的晕眩效果，这是百里守约身边有个把队友守护都要被强行干掉的节奏啊！
　　这刘邦一出，现场观众再度哗然了，喧闹声不比苏格选出孙尚香时的欢呼声小。如果方才大家还只是想为百里守约默哀的话，这一刻，大家简直是要给百里守约盖棺材了。
　　“这个哪吒加刘邦的套路亚中大神你怎么看？”魏欣然刘邦亮出时就已经在问游亚中了。
　　“我的看法不重要，我只想知道对面百里守约现在是什么心情……”游亚中说着，朝浪7战队的选手席这边看去，话音落时，刘邦被彻底锁死，确认了选择。
　　现场掌声雷动，浪7这边何遇扭头看向莫羡。
　　“我认为我们应该换一下手机。”何遇对莫羡道。
　　“我不介意。”莫羡说。
　　“不知道裁判介不介意呢？”何遇扭头寻找裁判的身影。
　　“闭嘴吧！实在不行你俩一会不要交换英雄不就行了？但问题的关键是你还有英雄可拿吗？“高歌说道。
　　“我开玩笑的，我怎么会这么没出息？”何遇愤然道，跟着扭头看向莫羡：“你要用什么？选一个可以替我报仇的吧！”
　　“那就孙策吧。”莫羡道。
　　“这个选择不错啊！”何遇眼睛一亮，选出了孙策。
　　高歌也点了点头，孙策这英雄的机制对此时他们的需求还真是挺契合的，在训练中也曾被莫羡选出用过，结果就是让大家又深深嫉妒了一轮他的天赋。赵进然看过几次后心动不已，也练了一个，想像莫羡一样冲进敌方后排翻江倒海。结果在青铜匹配局浓浓地留下0-10、0-11以及一次到0-8就直接退出游戏的战绩后，从此把“船”这个字都拉黑了。
　　对莫羡，高歌并不担心他的英雄熟练度，坦白说莫羡用过的所有英雄哪个也没见他使用过很多次，毕竟他每天用来游戏的时间就两到三小时。
　　“孙策不错。”直至高歌拍板，何遇才确认选择了孙策，而后双方各把英雄交换到使用人的手上，何遇苦丧着脸接过了百里守约。
　　而后比赛进入到了读取界面，看到对方哪吒带得召唤师技能还是一手斩杀时，何遇简直想要掀桌了。
　　但此时更加震惊的却是Suger战队。他们是如此精心针对莫羡，在不知他的百里守约到底水平如何的情况下，依旧拿出了冷门的哪吒，更辅以一手刘邦。结果读取界面这一出来，百里守约的使用者赫然是他们眼中浪7的最大破绽，只会三个英雄的新手何遇。
　　为了这样一个家伙，大费周章，又是冷门英雄又是罕见套路，五人一时间都有些哭笑不得。
　　“不会是看到我们的针对阵容后，临时做了改变，把百里守约甩给了反正这场也已经无英雄可用的那小子吧？”上单梁晨拿着这手哪吒，比被针对的何遇还要委屈。
　　“破罐破摔了？”辅助王霍冠也有点闹心。为了完成队伍想要的套路，这一局他也没拿到正常的辅助英雄。那手配合哪吒的刘邦就交给了他。
　　刘邦辅助不是不能打，而且这次队伍拿出了一个比较冷门的套路针对对面高手，本来他还是兴致勃勃的。可此时一看要针对的目标赫然是个新人菜鸟，顿觉意兴阑珊，这手刘邦可就很不是滋味了。
　　“所以莫羡是孙策吗？”苏格的情绪却没受太大影响，他更在意的还是莫羡最终拿的是什么英雄。

第五十九章 一血
　　版本更新至今已经月余，新出的六位英雄都已经得到了不同程度的理解和开发。当中最突出的两个当数元歌和盾山。
　　当中元歌操作性十足，各种花式连招倍受各大主播青睐，是六个新英雄中最先火起的。而职业圈则十分器重他傀儡的探视野能力，在KPL也迅速占据了一席之地。
　　至于盾山，论出场率在六个新英雄中始终处于垫底的位置，他的上位完全得益于职业圈对这英雄的开发。但因为主要作用于团队配合，盾山在单人排位中很难表现出他的价值，所以即使在KPL他已居于上游梯队的英雄，可在玩家这边却继续着冷门的待遇。
　　除此以外的四位英雄，司马懿在刚开始有过一段秒天秒地的表现，但没几天后其难度和要害就被发现，从开始的游走全图切人头，迅速成为游走全图换人头；从归初选出时对方玩家瑟瑟发抖，到如今选出时己方队友瑟瑟发抖，可谓是前方落差最大的一个。
　　余下三个英雄，米莱狄、伽罗，和莫羡这局拿出的孙策，大底都是不温不火的局面。没像元歌、盾山那样已经频频成为顶级赛事的常客，却也没像司马懿那样经历人生的大起大落。
　　在东江大学的校际联赛里，司马懿因为刚问世时的强势，元歌和盾山因为在KPL上的用法都被人带进过比赛中，但是孙策这还真是头一次。
　　再看莫羡为孙策选择的召唤师技能，也不是大多数英雄都会选择的闪现，而是一手眩晕，让苏格感觉莫羡对这英雄的理解，怕是有一些领先一般玩家。
　　“孙策的话，应该会经常去后排找你？”队友白文宇说道。
　　“希望他来。”苏格笑道。他看重莫羡，但不代表他害怕，他对自己，对Suger的队友都是很有信心的。跟Suger比赛的队伍，有哪个不知道Suger战队的核心是他？什么样的针对他没见过？但是结果呢？都只会成为他发育成长的口粮。
　　没看过比赛的人听了可能会觉得是他很秀，但事实上，苏格的实力固然一方面，但队友与他的沟通和支援保护也是很重要的一环。对手都知道苏格是核心，他们Suger自己又何尝不清楚？利用对手这种针对心理进行反套路，正是他们Suger最拿手的好戏。浪7让他们的核心王牌莫羡选出了孙策这么个有针对性的英雄，说实话，正中他们下怀。
　　话音落时，游戏进入，比赛正式开始。苏格起手给他的孙尚香买了双神速之靴便立即朝下路走去。他的射手可野可边，但他更喜欢走边路。因他实力够强，很难有人一对一可以压制住他，再来边路射手不需要出打野刀，在他看来这样成型更快，可以更早来到自己的强势期。
　　而Suger战队全队，对他这个核心也给予了超凡的尊重。孙尚香下路走过半，便朝上一转，朝着红坑走去。他这个边路射手，赫然是要拿一红的。
　　一红，也就是第一个红BUFF，应该给打野还是给射手，在很久很久以前的版本一度还有过争论。但随着打野节奏重要性被广泛认可，基本已经没有边路射手对一红抱有幻想了。在路人局里，别说一红，二红、三红、四红、一万红……统统被打野收下一个不留都是常态。
　　但是Suger在这场最终决赛，却赫然把一红让给了苏格的边路射手，这并不能说是一种退化，而一种已经非常娴熟的资源分配，是为了全队建立起更好的节奏。就像很多中核的队伍，打野直接让出一蓝给中单法师也是常有的事。
　　钻进红坑的草丛，25秒时便做了一个一技能的翻滚，存好这翻滚突袭的强化射击，是孙尚香输出的小技巧，苏格当然是熟得很。而他们队的辅助刘邦，此时也往红坑上方探着，真是给予着无微不至的关怀和呵护。在看到没有人从这边过来反红后，刘邦顺势又往浪区的蓝区移去，抵达蓝坑附近时正好30秒，野怪刷新，浪7的蓝区却是一片寂静。
　　“可能红开。”操作刘邦的辅助王霍冠立即开始报备信息。
　　“线上没见孙策。”上路方向，兵线相接，不见对面英雄冒头的梁晨也发出声音。
　　“达摩小心。”苏格立即提醒。
　　“知道。”打野白文宇应声。对面下路不见人，伙同打野、辅助等来反蓝的概率很大，这种判断他还是做得出来的。他很干脆地直接扔下了蓝怪，转头先找下方的小野。作为一个一红都让出的打野，他的节奏对全队倒也没有那么大的依赖和需求。
　　先清下方小野，惩击留一手，再看蓝BUFF的情况。
　　这种苏格射手去拿一红，辅助照看苏格而不理会他这边打野的开局，白文宇实在熟得很，心中一点也不慌张，已有一番盘算。哪想他这刚移到下方，就听到中路的刘闲舟大叫了一声“哎呦”，小地图上中路像是开花似的瞬间亮起好几朵人头像，跟着一血爆发，诸葛亮击败王昭君。
　　“怎么回事？”一切发生得太快了，Suger其他四人切到中路画面时看到的已是王昭君死在塔下的尸体和浪7这边散去的人影。
　　“我就想看看他们是不是有过来偷猪，走位大概是稍前了点，直接就被越塔强了！一级就越塔了，能信？”刘闲舟自己回忆方才，都是不敢相信的口气。
　　“闪现呢？”苏格问。
　　“迁坟了……孙策一技能直接草里越墙进来的时候就先交眩晕把我定住了，一技能那个有点滞后喷泉击飞刚刚好接上了眩晕的控制……百里守约一狙，高歌那个心机婊先加的二技能，上来踩我刚好出被动。”刘闲舟说了一大段，事实上却只是两秒钟内三人几乎同步做出的攻击。总算他是懂游戏的，还能理清这一套攻击的逻辑。换作赵进然那种水平，估计就真说不清自己为什么会死，怎么会死了。大概只能做出“八万技能从草里砸到了我头上”这样的描述。
　　Suger众人面面相觑，全场观众也在面面相觑。
　　谁都没有想到这场比赛会是这样一个开局，连四十秒都不到，Suger战队就先丢了中路一血。

第六十章 第一分钟
　　观众们对开局感到意外，感到震惊，可是刘闲舟这中单被拿一血的全过程他们却全看在眼中。浪7开局打野红开，本该去下路的孙策同辅助百里守约一起去中路蹲草。台上又有游亚中这位职业选手做解说嘉宾，立即指出了中路一定要小心。
　　结果刘闲舟只是在敌情不明的情况下，在塔内往右侧稍移动了几步，想看眼野区中的三只小野是否在被对面偷猎，结果小野怪没事，他的人头却马上被浪7给摘下了。
　　“唉。”全场一片哗然时，游亚中却是一声叹息。
　　“辅助应该先探一下这个草丛的。”游亚中随即说道。
　　辅助王霍冠的刘邦确实就在这附近，只是他没往中路草丛去，而是选择先看了眼浪7的蓝区侦查打野开局。之后以为浪7要反蓝开局，正往己方蓝区移动，也是要过这草丛的，结果就在咫尺之遥看到己方王昭君被带走，他却赶不及做任何事。
　　“孙尚香也要小心了。”游亚中紧接着说道。
　　然而击杀王昭君的三人组却没如他所想的那般顺势进攻Suger的红区，反倒是朝己方的蓝区退去。
　　这是……
　　眼见诸葛亮在百里守约的帮助下开始打蓝怪，所有人一愣。这开局，竟与Suger有异曲同工之处。Suger战队是打野开局让红给了射手，浪7这边，显然是要将这第一个蓝让给他们的中单诸葛亮。
　　“看来这两队的核心选手待遇都非常不错啊。”游亚中笑着点评道。
　　然而一些跟Suger他们关系较好，比较清楚他们套路的同学，看到浪7这个部署却集体沉默了。
　　因为苏格的孙尚香比赛必上BAN位，他这大小姐虽被传得神乎其神，但绝大多数人都没有见识过更没有领教过。只有他们这些时常会跟苏格一起游戏的熟朋友会知道，苏格这大小姐拿到一红后通常都会立即越龙坑进攻对方蓝区。
　　此时对方打野若是蓝开，一般已经收掉了蓝BUFF，大多正在清理靠近边路的小野怪。已2级的孙尚香，提前五秒存好一发一技能翻滚后的强化射击，上来就是一波爆发。有二技能和红BUFF的减速效果，脆皮打野往往在这里就会被他拿了一血。就算有辅助帮忙有时都无法避免。毕竟辅助大家都有，王霍冠的刘邦为什么要往蓝区这边转悠？就是在为这套路做铺垫工作。
　　对手蓝开，就杀人。
　　对手红开，那就偷蓝。
　　Suger战队的这一套路可以说完全对得起让给苏格孙尚香的一红。Suger战队的节奏时常从这里就开始起飞了。
　　而这一局，浪7选择了把第一个蓝BUFF让给中单，这对Suger的套路来说不算什么大问题，甚至可能更好。中单同样脆皮，而且打蓝很慢，真要一个人过来拿蓝苏格会更有便宜可占。
　　真正的问题是浪7这一局的辅助，太不常规，竟然是一个百里守约。孙尚香面对一般刺客打野和一般辅助时的远程距离优势顿时就没有了。而且相比起一般辅助，百里守约在这个等级的杀伤力可是十分过分的。就算没有任何装备，二技能也是狙谁谁痛。孙尚香这样的脆皮迎头吃上一枪，至少三分之一血就没了，这还怎么起飞？
　　游亚中并不知Suger战队的这个孙尚香一红开局套路，但在看到刘邦没能支援到中路，却继续在河道处徘徊，也多少猜出了Suger的意图。
　　“Suger战队看起来是对蓝BUFF有想法呀。”游亚中说道。
　　“但浪7的辅助是个百里守约，可能有些不好对付吧？”魏欣然正是Suger战队的熟朋友之一，清楚这个孙尚香套路，正抱着这种担忧。
　　“百里守约输出是强，但二技能能不能命中是个大问题。Suger这边刘邦的二技能对他们是个巨大威胁，一旦被控到，再吃孙尚香一波输出很有可能就糟糕了。百里守约打辅助说实话不是这么用的，他对队友没有任何保护作用，输出的震慑也源于二技能的命中，如果二技能……”
　　砰！
　　游亚中的话音未落，野区却已传来一声枪响，自蓝怪身上穿过的同时，正射到过来探头探脑的刘邦身上。
　　如果二技能不中……
　　游亚中大概是想这么说，可眼下二技能已经命中，要说的话顿时被射断在了嗓子眼里。
　　“这一枪给到了刘邦，这个恐怕……”游亚中改口说着，大概是想分析这一枪给到刘邦有点不划算，结果再次话只说到一半时，本蓝坑中的诸葛亮已经抛下蓝怪，突然窜了出去！
　　闪现，时空穿梭！
　　几乎同时放出的两个位移技能让诸葛亮这一瞬间像是开了外挂一般。与刘邦隔墙相望的一段距离瞬间已经没有，与此同时还有一技能东风破袭甩出，正洒到刘邦脸上。身上已然存好三个刻印的诸葛亮在这一击命中后瞬间激活被动，五颗法球朝着刘邦蜂拥而上。
　　诸葛亮这一波爆发的输出比百里守约那一枪狙击还要可怕。可怜刘邦瞬间已经残血，慌里慌张地点下了携带的召唤师技能治疗，然后蓄起了二技能。
　　命中眩晕？那是什么？眼下王霍冠所需要的只是二技能的位移，恨不得一个冲锋就能直接冲回泉水才好。可是就在这时，枪再响，犹在蓝坑位置都没挪一下百里守约，再次送来一发子弹。
　　百里守约，击败刘邦！
　　这一发，一枪入魂，直接带走了刘邦，全场再次哗然一片。比赛至此才勉强一分钟，Suger战队就已经丢了两个人头，而收下两个人头的浪7这边状态一切完好，连回泉水补充都不需要。
　　但是就在这时，红莲爆弹，翻滚突袭！
　　苏格终于到阵，从龙坑中现身的孙尚香一套二、一技能的连招轰到诸葛亮身上。惊人的爆发瞬间掠去诸葛亮大半的生命。此时诸葛亮的处境像极了先前的刘邦，避无可避，躲无可躲。二技能的位移也被孙尚香紧接着的翻滚突袭给抹杀了，强化射击射出，孙尚香成功击杀诸葛亮，Suger战队扳回一城。现场已经有些发懵的观众总算松了口气，为苏格的击杀爆发出欢呼。

第六十一章 下马威
　　觉得百里守约狙射刘邦并不太好，结果转眼刘邦的人头就已被拿下，游亚中的脸色变得很不好。但是再转眼孙尚香到阵，又拿下了诸葛亮的人头，这让游亚中感到很高兴，抓紧时间开口，洋洋洒洒就是一大堆。
　　“哎呀，这个一换一说实话太亏了。这是拿自己的核心位置换掉了对面的辅助啊！如果这个人头给到诸葛亮还能稍好一点，可偏偏又是被百里守约拿了……浪7这一波不太该上，就算上也不应该针对刘邦，前期大家的技能都十分有限，刘邦又比较肉，一波技能全部交光，孙尚香过来马上就成了活靶子。这里也提醒一下广大玩家，很多时候不能只看眼前，觉得这个人头可以拿就上。还是要多考虑一下拿完这个人头之后接下来会是什么节奏，像浪7这一波，就有些遗憾了。”
　　“但苏格的思路就很清晰了，拿完这个人头没有再继续攻击浪7的蓝区。他现在上的话，百里守约是打不过他的孙尚香的，但是他应该是意识到对面的打野马上就要过来了。没时间再让他吃这边的经济。”游亚中接着又对苏格这边的决断大加赞赏，观战视角可见，浪7打野的阿轲确实已经朝蓝区支援过来。
　　但是画面跟着孙尚香往上路去时，就见周沫的庄周早已清了兵线，正大摇大摆地堵截过来。他的举动何遇自然是看得到，不敢跟孙尚香在野区一战的百里守约偷偷摸摸地从她身后跟了上来。
　　“哎呀，孙尚香似乎要被包呀亚中大神。”魏欣然立即叫道。
　　“只要不恋战，脱身还是没问题的。”游亚中说道。但他到底是职业选手，刚刚提醒广大玩家的一番话也不是空口说说，他自己首先是具备这方面素质的。此时他的思考自然而然地就进入了下一步：孙尚香不恋战可以走，那么然后呢？
　　然后有庄周卡在河道口，有百里守约追在后，孙尚香不恋战也不能从庄周的脸上直接滚过去。她只能从龙坑再翻滚回野区，然后回线上。如此一来她的路途会绕远不少，上路浪7的兵线此时早已经冲进了塔，孙尚香这一波看起来至少要掉一个兵。
　　赚一个人头掉一个兵，这个交换可以接受，况且还是对面核心C位，挺需要快速发育打开局面的诸葛亮的人头，还是有得赚的。
　　游亚中心下正如他所说的那般计算着然后，苏格也不枉他刚刚的一番夸奖，在发现庄周拦在河道口，而身后百里守约还没有在视野内现身的情况下判断准确，并不和庄周纠缠，转头就往龙坑方向移动。
　　周沫的庄周也不追赶，扭头向回，这正合他在许多人心目中“怂”的形象，现场嘘声一片。然而这次周沫的庄周却没有撤向自家防御塔。苏格的孙尚香从龙坑越墙，他却从龙坑左侧绕进了Suger野区，继续截向孙尚香。
　　周沫今天居然如此有攻击性？
　　熟悉他的东江同学们都在诧异这一点，但是身为职业选手的游亚中此时若已察觉到周沫的真实意图。
　　他并不是想去追杀孙尚香，庄周也没有能力去追杀一个与他保持距离的射手。周沫的意图只在逼迫，逼迫孙尚香走更远的路线，从而耽误她的时间，让她无法吃到这波兵线。
　　一个人头200块，第一波兵线补好刀差不多有160-170块，孙尚香若是没办法吃到这波兵线的经济，差不多相当于抹杀了她击杀诸葛亮获得的收益。比赛中双方发育的角逐，可就是由这细小之处不断累积产生差距，不能随便忽视。
　　苏格看来也意识到了这一点。孙尚香先前不敢直接闯庄周的正面，主要是怕被庄周粘到后百里守约追来补输出。如今翻墙后又拉开了点距离，再没客气，拼着被庄周攻击触碰到也毅然决然地朝着自家防御塔方向冲去。
　　庄周确实不是一个有爆发力的输出英雄，控制手段也是减速这样的软控，孙尚香如此硬闯他也有些无奈。孙尚香冲过庄周的封堵回到边路，就要往防御塔下去收兵时，突然一道红线甩进了她的视野。
　　狂风之息！
　　百里守约超远距离的二技能在瞄准时会生成红线。刚刚终究还是顶了庄周一波伤害的孙尚香再被这一枪狙到立时会变成残血，有被越塔强杀的危险。苏格急忙控制他的孙尚香不停地左右摇摆，试图避过这一枪。哪想这红线也是红晃右晃，似乎很没把握似的，始终没有射出。。
　　防御塔下浪7的第一个小兵早已经倒下，眼见第二个小兵就要被防御塔击杀，庄周也朝着他的孙尚香继续追来，苏格蓦然反应过来：百里守约这迟迟不射的二技能是存心的，就是引他在这左闪右闪耗费时间。
　　居然被这菜鸟给算计了！
　　苏格心下有些悲愤。像他这种高手，看到百里守约的瞄准红线摇摆走位都是下意识的操作，只等这一枪射出。哪知这次遇到这么个祸害，只瞄不射，让他在这左躲右闪空玩了好几秒。
　　翻滚突袭！
　　刚刚硬闯庄周阻拦时用过的一技能恰好冷却完毕，看穿何遇意图的苏格果断施展，孙尚香向着防御塔方向翻去，结果百里守约瞄准的红线竟也在此时陡然一偏，竟追着她翻滚的方向就移了过来，紧跟着，枪响！
　　血花飞溅，这一枪准确命中了孙尚香。庄周立即追进了塔下。以周沫的风格，如此果断地单枪匹马越塔简直是百年难得一见的奇观。而这一刻，他体现出了一个老庄周的素质，二技能每六秒自动释放一次的被动被他卡得刚刚好，化蝶减速孙尚香后冲至身边时，主动与被动的蝴蝶效应恰好一起扇起了翅膀，再加一记普攻，对庄周而言这就是他在一刹那能做出的极限输出了。
　　然后，庄周，击败孙尚香，距离防御塔下1分钟时生成的冶疗包很近很近的地方……
　　全场鸦雀无声。
　　30多秒就拿下Suger中路的人头，大家惊讶、诧异。
　　1分钟时拿下Suger辅助的人头，大家继续惊讶、诧异。
　　跟着苏格的孙尚香拿下了诸葛亮的人头，大家顿时释然。
　　对嘛，这才是Suger战队，只要有苏格在，他们怎么会被压着打？这不马上就扳回了一城吗？
　　但是现在，苏格被击杀，而且是被浪7战队那个以怂著称的上单越塔击杀。
　　惊讶？诧异？那是已经老套的情绪了，这次大家统统无语了。
　　浪7这开局的下马威，给的未免也太厉害了吧？

第六十二章 不同作派
　　现场很安静，已经有些不像是个竞技比赛的现场。
　　所有人目瞪口呆地看着越塔强杀了苏格孙尚香的庄周，扭了个身又顺势吃掉了Suger塔下的血包，然后不紧不慢地出了塔。那自信从容的鱼之步伐，简直让人不敢相信这是周沫——那个怂怂的，感觉全局有百分之八十的时间都是窝在塔下不出来的周沫。
　　就是这个人，击杀了东江大学的最强王者苏格，而且是在苏格拿到了他最强英雄孙尚香的情况下。
　　有办法解释吗？
　　孙尚香没带闪现，这似乎是个问题。可熟悉的苏格都知道，他的孙尚香从来都是带净化而不是带闪现的。
　　孙尚香跑回塔下途中的左躲右闪似乎也耽误了点时间，可被百里守约的红线明目张胆的瞄准着，这样的闪避才是一个高手该有的常规操作吧？
　　所以，苏格哪错了？
　　似乎没有。
　　但他依然被击杀了。这只能说明，浪7的部署，浪7的安排，技高一筹，把苏格给压制了。
　　所以现在，Suger是处于下风了吗？
　　先丢两个人头时，大家都还没有这样想。可看到连苏格都被击杀，所有人顿时生出了这样的念头。毕竟在所有人的印象里，都是苏格打爆其他人，何曾见过他在校内被这样压制过。
　　“这开局……Suger有点落了下风。”虽然不情愿，但魏欣然不得不这么说。
　　“嗯，浪7目前节奏很好，百里守约这英雄前期不需要依赖装备的高伤害被充分发挥出来了。四次二技能一次都没空，这很厉害。”游亚中说道。他虽是苏格请来的，与Suger战队提前就有交流，感情上比较偏向Suger，但是表现出自己作为职业选手高屋建瓴的正确性对他来说才是最重要的。结果刚刚说完孙尚香脱身没问题，转眼就被追杀在塔下，这让他十分在意。此时这话主要也是为自己先前的话找一下补——因为百里守约发挥超常，所以孙尚香才没跑掉。
　　“那这样的辅助百里守约，亚中大神觉得有什么办法可以应对呢？”魏欣然说。
　　“Suger已经拿出很针对百里守约的阵容了，只是要到四级以后。不过他们这样安排应该是把百里守约当C位看待了。可现在百里守约走辅助位，不分经济，视野也是靠1技能而不是脸去探。对他的针对就显得不是特别威胁到浪7的整体了。但是阵容现在也没法更改。目前Suger这边发育已经有些滞后，四级之前，我觉得要先避免和浪7打架吧，第一条暴君该让也得让了。”游亚中说道。
　　“那四级之后呢？”魏欣然又问道。
　　“四级之后，我觉得可以多多利用哪吒和刘邦这两个可以打分推体系的英雄。灵活运营左右两条边路来牵制对手。孙策虽然也是一个支撑快速的英雄，但终究还是追不上哪吒和刘邦。或者就干脆一点，主攻孙策这一路。”游亚中说道。
　　“这一路也是目前唯一没有爆发战火的一路了。”魏欣然说道。
　　配合着二人的解说，大屏幕上的观战视角转向了这条边路。
　　这一路浪7这边是莫羡，在中路麻利伏击了王昭君后就立即赶到了线上。Suger战队这边是他们的上单梁晨。莫羡的实力已经有目共睹，而梁晨这局拿到又是一个相对冷门弱势的英雄哪吒，在跟莫羡的孙策稍做交锋后，便做出了无法针锋相对的判断。之后收缩防守，就等升上四级。
　　下路看起来相安无事，视角于是又回中路。何遇的百里守约在给完孙尚香那一枪后，便开始朝中路移动，再次埋伏进了草丛。
　　可这次复活回到线上的刘闲舟却也学乖，尤其在收到苏格“等四级”的指示后，王昭君只在塔下转圈。中路兵线这时已经短兵相接，一时间竟无英雄去清，一副要让他们自生自灭的模样。刘闲舟心有不耐，王昭君向前两步，想用个一技能炸一下，结果法杖刚举，草丛中一声枪响。
　　“哇！”现场哗然一片。没人想为浪7的表现叫好，可问题是，百里守约从开局到现在，二技能狂风之息一共射了五次，次次命中，这百分百的命中率，别说是玩家里了，就是放在KPL也是高到离奇，高到可怕，高到不可思议。
　　王昭君被这一枪打掉了三分之一血，不算残，可问题是他刚从泉水状态饱满的回到线上，这还什么都没干呢，血条就去了三分之一，心中的难受恶心绝不是用数据可以体现出的。
　　“中路来个人啊！百里守约一直在这，可能是想压中线。”刘闲舟迫不得以，只能求援。
　　“刘邦去吧。”苏格安排着。
　　“嗯。”王霍冠应着，刘邦奔赴中线，也不管百里守约到底还在不在，蓄起二技能就往中路左侧草丛劈了进去。
　　没有。
　　没有。
　　左边、右边两列草丛中都无人，可百里守约的射程又不是非得蹲到这两列草丛才能威胁到王昭君。刘邦探完草不见人，依然走不开，在这护着王昭君清起了兵线。高歌的诸葛亮跟刘邦前后脚复活，这时也回到了线上，见面不由分说，东风破袭先来三串。
　　刘闲舟见状捏好了一个二技能，诸葛亮走位靠前，王昭君和刘邦二技能就可以打出一套控制。
　　结果高歌分外小心，诸葛亮只在防御塔范围内，二技能也很好地保留着并不贸然使用，刘闲舟和王霍冠心下无奈，只能清了兵后各自散去。
　　比赛安静走向两分钟，高歌的诸葛亮虽然死了一次，但在打野让出蓝BUFF的情况下，依旧全场第一个到达四级。Suger这边被重点关照，同样也是死了一次的核心C位孙尚香就没这么好运了。兵线损失让她此时仍停留在三级。
　　2分钟，第一条暴君在地图上方的龙坑刷新。祝佳音红BUFF开局的阿轲一圈野刷完正好在这附近蓄势待发。
　　前期爆发了共计四个人头，祝佳音却是一点参与都没有，眼红的不行，很盼着Suger能来争夺一下这条暴君。
　　然而Suger开局落后明显，全员未到四级，偏偏他们这一局的英雄，从中路王昭君到打野达摩再到边路哪吒辅助刘邦，全是需要四级大招来让作战能力产生质变的英雄。四级以下的团战，实在有些难打，这条暴君他们果断选择了放弃。
　　向着Suger的观众却都不为这一点感到遗憾，先前游亚中的分析不都指出了吗？第一条暴君可以选择放弃，Suger战队需要英雄都四级以后靠边路带线打开局面，职业选手说得，那还有错？
　　然而就在礼堂最后方的角落里，不知何时来了两个人，站在这角落的漆黑中，就是走到跟前也难看清他们的面目，此时看到Suger果如游亚中所言放弃了第一条暴君后，全场反倒是一片放松后，站在左边那位不由地笑了笑。
　　“你怎么看？”这位忽然开口说道。
　　站在他身边的另一位略想了下，这才开口，却是个女孩子的声音：“Suger战队的英雄都很依赖四级大招，所以这条暴君无论如何也该想想办法，不应该这样轻易放弃。一旦抢下，除辅助以外的英雄都升上四级，瞬间就能打出一波大节奏。”
　　“没错。”左边那位很是赞许，“他们没抢，连游亚中也认为要放弃，这就是他习惯的天择战队的风格，以运营为主，围绕中核的劝退流。但是如果是我们山鬼战队的话，这个暴君一定要抢，这就是我们山鬼战队的风格，你的意识和思路很符合我们山鬼的作派，果然没有选错人呐！”
　　“谢谢队长。”
　　“倒是你让我来看的这个浪7辅助，你没说过他的枪法这么准啊！”
　　“这个……我也很意外……”女孩很诚实地说着。

第六十三章 长帆破浪
　　站在角落里观看比赛的不是别人，正是从东江大学退学，毅然决然闯进职业圈的杨淇。而她身旁被她称呼为队长的，那自然是她所加入的山鬼战队的职业选手，号称王者第一辅助的徐鹤翔。
　　在校园的最后一场比赛，杨淇和她所在花容战队被浪7击败，这虽然并不影响她进入职业圈的步伐，但这一局比赛却没有被她那么快忘记。在前期打出绝对优势的情况下，怎么就形势急转直下快速输掉了比赛？
　　在进入山鬼战队后，杨淇更是拿出这一局比赛的录相，去向职业大神们请教。
　　而徐鹤翔在看完这一局比赛录相后，问出的第一个问题就是：“谁指挥的？”
　　莫羡在对局中的技术优势固然明显，可是徐鹤翔一眼看到的是浪7的节奏掌控，这是浪7这一局可以翻盘的关键所在。
　　行动的每一步，都有清晰的目的。
　　每一次发现对手破绽，都能及时把握。
　　每一次抓住机会，都能有效的利用，获取最大收益。
　　就是因为如此精准地把握着节奏，浪7才能迅速滚起他们的经济，从开局大劣势，在短短十来分钟就逆转了比赛。这种时间里结束比赛，在KPL那基本都是碾压局，一路按着对手打才有可能。
　　当然，浪7的对手不怎么强，这可能也是主要原因之一，对于浪7反击的节奏，只有杨淇一个人有一定程度的制衡，而这在杨淇用命换下主宰的一刻结束了，花容战队就此被一波，由此可以看出浪7那边也完全意识到了杨淇的威胁，所以有没有主宰不是重点，击杀杨淇才是他们发起最终总攻的信号。
　　所以这一局浪7的最佳，无关数据，是他们在场上的调度执行完成的十分出色，负责指挥这一切的那个人是头号功臣。
　　那么这个人是谁？
　　徐鹤翔问出的问题，其实也正是杨淇在那场比赛后特意去明确了一下的。
　　“是这个盾山。”她告诉徐鹤翔。
　　“去看看！”徐鹤翔当时就已经拍板要看。不过因为比赛一时走不开，以及对手水平不够的话看点也不足的缘故，这事并没有急着进行，先被搁到了一边，一直到东江大学校际联赛打到决赛。
　　浪7的对手Suger战队，这已是东江大学校内最强的队伍了。
　　而KPL这边也正好轮到休息日，杨淇这边一提，徐鹤翔立即想起什么似的一拍脑门，马上就来了。只是因为这一出，到徐鹤翔嘴里就不是他一开始就拍板要看，倒成了杨淇让他来看的。
　　结果这一看，想看的东西暂时还没看到，百里守约这枪枪命中的狂风之息却有些技惊四座了，这是拿到KPL赛场上也可以大书特书的战绩了。
　　比赛的节奏也因此全部掌握在浪7手中，暴君在Suger的全线退让下被浪7瞬间拿下，除何遇的百里守约以外全员升上四级。
　　“这红区不就也没了吗？”徐鹤翔看着连连摇头。苏格的孙尚香开局就拿了红BUFF，眼下2分钟刷新的暴君被击杀，也差不多到了这个红BUFF刷新的时间，除辅助外全员四级的浪7此时若朝这红BUFF发起争夺，Suger战队自然也是很难抵挡。对于他们直接让出这个暴君的决断徐鹤翔看起来是十分不满。
　　“达摩在蹲。”杨淇看到Suger这边打野达摩的举动后说道。夺得暴君的一方借等级优势顺势进攻就近的野区，这差不多已是定式一般的节奏。浪7接下来的入侵Suger方面显然已有意料，达摩埋伏进了草丛，中路王昭君和辅助刘邦也都在向这边移动。
　　“那暴君就更不该这样让了，至少有点骚扰啊！”徐鹤翔愈发不满起来。东江大学最强战队，在这位职业圈的辅助大神眼里全是漏洞。
　　哪想Suger这边部署归部署，浪7方面在拿完暴君后竟然没有选择进攻野区，而是全员往中路方向移动起来。
　　“打中路？”徐鹤翔的话中带着几分惊讶，杨淇扭头看了他一眼，光线太差，看不清神情，但就她这些日子对这位大神队长的了解，方才笃定说着“红区没了”，结果转头人家却不打红区，此时应当是觉得分外尴尬吧？
　　“中路兵线不错，进攻中路……好像也不错……”哪想徐鹤翔竟继续分析起了浪7执行的思路，并且很快认同起来。
　　飞速清理掉中路兵线，引兵攻向防御塔。Suger方面见状也急忙赶赴中路守塔，但是观众们的目光此时却全都望向了小地图——孙策的人头像正在急速开往Suger的蓝区。
　　“大家注意孙策的动向，在队友将敌方注意力吸引到中路的时候，他果断开大去偷蓝了！”台上游亚中也正在叫着，不少观众就是在他的喊声下才注意到小地图上的孙策。
　　“偷蓝？哈哈哈，游亚中这是什么脑洞啊！”徐鹤翔听到游亚中的解说，笑到扶墙。
　　“是绕后吧？”杨淇说道。
　　“没错，而且是很致命的绕后，Suger的上单如果没察觉这一点的话，啧啧……”徐鹤翔说着。
　　有察觉吗？
　　观战视角的画面在游亚中这一声解说后赶忙把画面给到了孙策，施展着大招长帆破浪的孙策，已经驾船进入了Suger的蓝区，游亚中口中的目标蓝BUFF，被他灵活地绕过，直穿进了Suger中路的一、二塔之间。
　　从红区赶来守塔的Suger众人这才刚刚回到中路塔下，哪想孙策竟从他们的身后杀出。脚踏着帆船，直朝他们撞来！
　　这驾船冲锋的大招期间，孙策是霸体状态，Suger战队这边没有任何人有手段可以让他停下来，甚至在发现孙策从他们身后袭来时，连躲避都来不及，也只有苏格的孙尚香，带着一手净化，见孙策撞来急忙开启了净化，至少没有被撞来的帆船给撞飞。至于其他如王昭君、达摩，此时齐齐被孙策的帆船撞上了半空。
　　而莫羡的操作功底，在这一波绕后也有了充分的体现。驾船灵活穿过野区那都是小事，关键在入场的这一瞬，他发动长帆破浪的二段操作时机和距离可谓精准之极，弃船后飞快施展的一技能劈风斩浪正落在船体爆炸的位置，刚刚被船体撞飞落下，尚没回过神来的王昭君和达摩，紧接着就被劈风斩浪稍有延迟的喷泉给再度喷上了天，两个技能的控制完全衔接，而孙策此时手里还捏着一个召唤师技能晕眩。
　　“漂亮！”这一波绕后进场让徐鹤翔情不自禁地大吼了一声，引来不少人回头，好在光线差劲，才没被人认出来。
　　“这个孙策就是你那一局里的吕布吧？技术果然很娴熟啊！”徐鹤翔对杨淇说道。

第六十五章 隐藏着什么
　　duoble kill！！
　　Suger的中路一塔下乱成一锅粥，很快就有响亮的系统提示音。而在徐鹤翔这等职业水准眼中，从孙策绕后进场撞到人的那一刹那，这个结果就已经是可以预见的。
　　别人看来乱成一锅粥的局面，在他看来却是有板有眼。孙策绕后的进场，与浪7其他人正面的冲击形成了包围。孙策给出的是控制，正面进场的诸葛亮和阿轲则给出了高效的爆发。开启大招天人合一游弋进来的庄周，让队友在2秒之内可以少受伤害免受控制，进一步提高了队伍的容错。而何遇的百里守约都已经没有提供输出的必要了，站了个不起眼的角落从容地点着防御塔。
　　先王昭君，再达摩，两个被孙策控制到的英雄先后被拿下，人头全落到了诸葛亮手中。
　　祝佳音很生气，眼见反应快速的孙尚香已经追赶不及，急忙冲向了Suger还在塔下的刘邦。
　　刘邦此时也是想走的，奈何身陷重围，被庄周的减速给死死粘着，蹒跚了几步后，终于还是倒下，人头……
　　庄周，击败刘邦！
　　“哎呀好气啊！”祝佳音一个打收割的刺客，这波爆发的三个人头的团战里竟然只收获了三个助攻，心有不甘。不过心里清楚这样的越塔大团战，速战速决非常重要，容不得队友谦让人头。
　　“今天就交给我们吧。”拿到两个人头的高歌笑着说道。
　　“推塔推塔。”一向只爱打架的祝佳音，寂寞地都只能用推塔来做宣泄了。
　　“莫羡小心。”何遇喊着。
　　“可以出来。”莫羡说着，孙策已经跑出了塔。先手开团的他扛下了防御塔的攻击，且交光了位移，此时冲出防御塔吃下最后一炮时后，赫然只剩下一层血皮，但终究是活下来了。
　　“零换三？？”徐鹤翔有些惊讶。浪7打赢这波团他一点也不意外，但是孙策在他看来冲进去后承伤又扛塔，应该是必死的结局，没想到最后竟然活了下来。这当然有莫羡对伤害精准把握的功劳，但更重要的还是Suger那边的反应不够到位。
　　“终究只是校园呐……”徐鹤翔感慨。
　　“如果不是呢？”杨淇问道。
　　“职业赛上，你见过关羽狂奔八百里过来先手开团的吗？”徐鹤翔说道。
　　“呃……”
　　“当然也不能说绝对没有，具体情况还是要具体应对。”徐鹤翔看到杨淇似有话要说，连忙自己先把话抢回来，“但大体上这类英雄都是打后手进场，先手的话太容易被敌人洞察，并且有充分的时间准备。”
　　“道理我懂。”杨淇点点头。
　　“所以说……”徐鹤翔耸了耸肩，“这就是你们学校最强的队？”
　　杨淇无奈。她能说什么呢？徐鹤翔不只是职业选手，更是职业选手中最顶尖的那一波。一支校园内的冠军队他看不上眼，想想好像也是合情合理很无可厚非的事。
　　“倒是这支浪7还有点样子啊，我应该没有搞反吧？”徐鹤翔说道。
　　“没有。”杨淇深吸了口气。
　　“这场比赛我们恐怕已经看不到多少我们想看的东西了，我已经猜到后边会是什么局面了。”徐鹤翔说。
　　“什么局面？”杨淇问。
　　“你也猜猜看。”徐鹤翔说。
　　“诸葛亮经济起飞，中野辅联动，不断拉开差距？”杨淇说。
　　“如果达摩可以精准地来一脚，这个不是不能解决。”徐鹤翔说。
　　“那有点难了吧。”杨淇道。
　　“当然，校园嘛。”徐鹤翔笑了笑，忽然迈步朝外走去：“晚饭没吃饱，我去找点零食，打完告诉我结果。”
　　“哦。”杨淇应了声，目送队长离去后，转头看回比赛。中路的这波零换三，让现场变得十分安静。浪7却是在这2分多钟的时间就顺势拿下了Suger的中路一塔，跟着攻入野区。Suger这边只一个苏格，哪里敢去阻挡，只能龟缩塔下。
　　他们的上单梁晨在中路爆发团战的时候，犹没到四级。等到吃下这一波兵线到四时，团战已经结束。残血的孙策他看在眼里，可眼下冲去，拿下孙策也会被浪7的其他人解决掉，已无多大意义。梁晨最终选择了趁这机会压一下浪7的下塔，奈何此时才2分多钟，炮车都还没有出动，哪吒又不是什么拆塔高手，最终也只是磨掉了半血。
　　浪7方面在搜刮了一圈野区后，越发的领先了。Suger战队这么早就丢掉了中塔，野区的防守变得更加艰难。在杨淇看来这确实是浪7中野辅大肆发挥的空间。可是队长离开前却说这是达摩发挥得好就可以解决的问题，话里意思这场比赛似乎还会有些其他内容，这是指什么呢？
　　比赛在继续。
　　Suger几位的神情都变得十分凝重，魏欣然话里话外全是的担忧，游亚中也站在Suger的角度帮他们分析着局面。着眼点竟也和离开的徐鹤翔一样，认为需要达摩站出来，控到浪7的C位，才有可能打回节奏。
　　但是除此以外那个徐鹤翔没有道出的内容是什么？从游亚中的点评中杨淇也没有听到什么信息。
　　“同学，前边有位置。”杨淇正想得出神，一个往礼堂外走的身影路过这时才看到这里竟然站着个人，朝她说了一句。
　　“啊，我在这就行，谢谢。”杨淇连忙朝那人说着，看到那人点点头就走了出去，杨淇却是愣住。
　　那是……何良?
　　已退役的前职业选手，杨淇这个以职业圈为目标的人当然是认得的，甚至对何良的了解她比许多人都要多一些。
　　先是徐鹤翔，现在是何良，所以在他们这种职业级的眼中，这场比赛的结局已经注定，已经没有看的必要了吗？
　　所以到底是什么？让他们都如此笃定这场比赛的结局已经注定。
　　杨淇想啊想。礼堂外，徐鹤翔跑去学生超市买了包鱼皮花生，正坐在门外的长凳上悠哉悠哉地吃着，一个身影从他眼前走过。
　　“诶？老何？”徐鹤翔下意识地叫了出来。
　　何良扭头，看到是他，也愣了一下：“你怎么在这？”
　　“队里新人推荐，说这学校有不错的年轻人，我来瞧瞧。”徐鹤翔一边说着一边往嘴里扔了个花生。
　　“年轻人？你才多大啊，这学校里保守估计有三分之一的人应该比你年长吧？”何良笑道。
　　“达者为先，懂不懂？”徐鹤翔说道。他这位号称王者第一辅助的明星选手，实际年龄刚刚20出头，在年龄段基本处于十八、九到二十二、三岁的大学校园内，真的很多时候就是个弟弟。不真要以王者荣耀的水平论，那确实，他才是鹤立鸡群的那一位。
　　“算你有理，来看谁？”何良随即说道。
　　“叫何遇，跟你一样，也姓何，你说巧不巧？”徐鹤翔说。
　　“特别巧，他正好是我弟弟。”何良说。

第六十五章 徐鹤翔的夙愿
　　“你弟弟？”徐鹤翔惊讶。
　　“如假包换。”何良笑着。
　　徐鹤翔一时怔住，他望着眼前早已褪下职业选手身份一年多的何良，脑中莫名出现了昔日职业场上，十步一杀的李白。
　　那时的徐鹤翔尚未成为职业选手，他无比清晰地记得当时的他是如何捧着手机，被比赛中何良李白的精彩表现惊艳得热血沸腾。他没有对任何人说过，何良是他的偶像，和这样的天才选手交锋，是他走上职业道路的原动力之一。
　　但是等两年后他站到KPL舞台上时，何良却已经在走下坡路。圈里圈外听到的，也大多是贬大于褒的声音。
　　而坚信何良实力的人中，徐鹤翔始终是其中一位。他甚至以新人身份，冒然在队里提议把何良挖到山鬼战队来，可算是把他们队中的打野选手狠狠得罪了一番，那段时间徐鹤翔在山鬼的日子可是非常不好过。
　　不过他终究是熬过来了，而且熬出了大名堂，王者第一辅助，这个名号冠在他头上，有异议的人可不多。然而这时的何良，却已经彻底光环不再，最终黯然退役。
　　当对手，没有遇到自己记忆中那个神挡杀神的李白；当队友的夙愿，等徐鹤翔在山鬼战队中有足够的话语权时，也已经来不及了。
　　这是他心头的一大憾事，没有跟任何人分享过。而此时，何良说何遇是他的弟弟时，早已沉在心底的那份夙愿忽又燃起了，何遇此时的年龄，岂不恰是当初何良在KPL中一战成名的年纪。
　　只不过……
　　想想在杨淇比赛录相中看过的盾山，还有刚刚自己亲眼看过的百里守约。这个何遇……不，不只是这个何遇，就算此时正在比赛中的两队十人全部加起来，也比不上当初何良带给自己的震撼。
　　拿何良弟弟去填补自己心头那份遗憾？
　　徐鹤翔摇了摇头，虽然是兄弟，可在这同样的年纪上，展现出的王者荣耀实力实在有些悬殊。
　　徐鹤翔正准备再说点什么时，忽然礼堂那边传来一阵喧嚣。观众们的呼声竟然是从礼堂里直传到了这边。
　　“问题终于爆发了吗？”徐鹤翔的思绪被这阵惊呼给打断，直了直身朝礼堂方向看着。
　　“那个问题……恐怕不会引来这样的爆发。”何良说道。
　　“你指得是？”徐鹤翔看向何良。
　　“大概和你想得一样。”何良笑。
　　徐鹤翔真是很遗憾，遗憾两人没有成为队友，否则何良的打野，他的辅助，这对野辅组合说不定会成为一段传奇。
　　“要再回去看看吗？”何良问。
　　“不用了。”徐鹤翔摇了摇头。说到底，就是一场玩家水准的对抗，比绝大多数游戏内排位赛甚至巅峰赛的水平可能要高一点，可在他这等职业选手眼中也没有太多可看的东西。
　　“继续说说你弟弟吧。”徐鹤翔看着何良说道。
　　……
　　……
　　礼堂内，满场惊呼刚过，此时心情最最烦闷的，应该要数苏格和他的队友们。
　　在丢暴君、丢中塔后，他们已被浪7全面压制。不过他们并没有因此流露出颓势，他们小心翼翼地防守，谨慎地偷取着经济保持发育，他们在等一次机会，一次可以重新掌握主动的机会。
　　第5分钟，第二条暴君刷新时。场面占据优势的浪7，立即就来收割这只暴君。蛰伏许久的Suger，就在这一刻发动了反击，全员压上。暴君坑的地形让达摩很有发挥空间，浪7显然也是忌惮着这一点，在达摩冒头的瞬间，阵型变得有一些散乱。
　　于是王昭君大招限制走位，哪吒开始找寻浪7的后排输出点，孙尚香翻滚，走位，正要一波爆发输出时，枪响！
　　百里守约，狂风之息，子弹穿过混乱的战场，无比精准地射到了小心翼翼，观察好一切才开始进场输出的孙尚香身上。
　　百分百的狙击命中率？那是不可能的。何遇在之前连续五枪命中后，就很快破功，在之后双方的试探交锋中开始射空。但是这一次，Suger拉开了架式摆明了要打，百里守约这神准的二技能顿时就又回来了。
　　他是走得辅助位，他是没什么经济，在浪7五人中倒数第一。可这二技能的一枪，狙到脆皮身上，谁难受谁知道……
　　全场观众的惊呼，因这一枪而起。比较懂这游戏的都清楚，这一枪命中，Suger这一波作战计划就变得骑虎难下了。苏格的孙尚香是Suger的核心输出，让他拥有健康安全的输出环境是Suger全队需要去努力营造的。
　　结果团战还未正式展开，孙尚香就被狙掉了三分之一的血，这一枪施加的压力，是给他们全队的。浪7这边有庄周解控，接下来诸葛亮、阿轲、孙策一起朝着孙尚香突脸，三分之二血够不够苏格保命？更别说百里守约这才是第一枪，他那狂风之息的子弹，可是可以储存三发的。刚一发命中，此时说不定就已经在瞄第二发了。
　　此时的Suger，本就已经是逆风作战，容不得半点失容，结果刚要开团就被对手一枪降低了他们的容错率，这……
　　“撤……”苏格心里有些窝火，却还是做出了撤退了指示。
　　他对自己的技术从来都是很有自信的，换作其他对手时，三分之二血恐怕并不足以成为他放弃的理由。可是因为浪7这阵容，却让感觉危险四面八方。刚刚吃过的百里守约的子弹就不提了，孙策开船那也是能强行过来找他的。高歌的诸葛亮，闪现加二技能时空穿梭，指不定就从哪个位置突然开挂一样跳到他脸上。还有阿轲，从来就是各路脆皮射手的克星，这一局孙尚香面临的杀手锏简直太多了，苏格真心不敢随便放手一秀。三分之二血……那还是溜了吧！
　　卧薪尝胆两分多钟的Suger战队，好不容易准备发起了一波反扑，结果被百里守约一枪打退，别说Suger战队的成员了，场下观众看着都觉得憋屈，甚至有人觉得Suger打得有些怂。
　　好在台上的游亚中飞快给出了解释。
　　“百里守约如果总能这样在团战时狙到孙尚香的话，那Suger战队这团就没法打了……”
　　“那该怎么办呢？”魏欣然问着。
　　“哪吒还是要盯一下百里守约，但刘邦不能再跟他了，毕竟百里守约是辅助位，没占多少经济，在他身上花这么多力气的话正面团会被浪7瞬间击溃。所以刘邦的大招最好还是留着保孙尚香，实在不行的话……孙尚香出一件防御装吧！”游亚中说道。
　　现场观众听到这，忍不住一片哗然。让一个核心输出位的射手出防装，这……尊严何在啊！

第六十六章 求闭嘴
　　射手英雄出防御装，在输出环境十分恶劣的情况下确实可以很有效的提高容错。尤其是对高手而言，多一秒的存活就有可能让他们打回一片天。
　　但是自打KPL的明星射手陈悬，在某局对射手十分不友好的比赛环境中坚持提高攻击到底，最终逆转比赛，并在赛后采访不屑地留下一句“出防装的射手是没有信仰”的名言之后，无数射手玩家果然一下子找到了信仰，那之后的一段时间里，射手出防装一度成为了令人鄙夷的行为。
　　如今陈悬早已退役，但他这句名言却依然被许多玩家信奉并遵守着。出防装的射手就算有足够的理由和亮眼的表现，在这些人眼中这却是一种妥协，从你选择防装的那一瞬，你就已经输了！
　　苏格有没有这样的信仰大家不得而知。但是射手出防装，确实在许多人眼中那是挺跌份儿的一件事，是对自己的技术和实力没有足够信心的表现。
　　苏格会这样做吗？
　　场下展开了讨论，比赛导播也时不时切出双方的装备，苏格孙尚香的自然而然成了所有人目光的焦点。
　　此时比赛时间临近六分钟，孙尚香经济三千有余四千不足，急速战靴之后，第一个攻击大件无尽战刃早已做好，此时正在做孙尚香第二件重要的攻击装备宗师之力。以Suger战队这场3分钟就已经丢了中路一塔的崩溃开局来看，孙尚香的经济能维持在这个水平已算相当不易。
　　“孙尚香现在应该是在做宗师之力。”看到这装备制作进度，魏欣然说道。
　　“那也不一定，有一件防装，和宗师之力恰好有一样的过渡装备。”游亚中笑着说道。
　　“您说的是冰痕之握？”魏欣然对游戏很熟悉，立即反应过来。冰痕之握和宗师之力这两件装备的被动效果都叫“强击”，虽然实际描述并不一样，却还是拥有了一样的过渡装备——被动效果同样是叫“强击”的小件装备光辉之剑。而此时躺在孙尚香装备栏里的，恰恰就是这个小件装备。
　　“没错。”游亚中点头。
　　“这……应该不会是要出冰痕之握吧？”魏欣然有些没把握地说着。
　　“这应当不会。如果这是顺风局，是压着对手在打，出个冰痕之握还能粘一粘目标。现在形势逆风，冰痕之握对孙尚香起不到多大保护作用，减速意义也不大，应该不会的。”游亚中说道。
　　那你说个啥劲！？
　　魏欣然强忍着吐槽的冲动。她是真情实感地盼着Suger获胜的，碍于解说身份努力控制着不去过分偏袒，但情绪终归是有一些的，没办法像游亚中这样从容地谈笑风生。听着游亚中这说半天却是说了个废话，差点没翻个白眼给他。
　　“这个宗师之力做出来，孙尚香的输出就差不多成型了。后边就可以补一下防御了。”游亚中接着说道。
　　“嗯。”魏欣然简单应了声，说实话，她不想Suger输掉比赛，但也不想看到苏格为了赢出防装，总之就是她不愿意看到Suger战队有丝毫狼狈。Suger的狼狈，对应的可就是浪7的高光，而这已经是他们王者社团的最后一道防线了。那个被他们嫌弃到被整个校内王者圈排挤的高歌和浪7，正在把他们一个一个地踩在脚下，现在可就只剩苏格和他的Suger战队了啊！如果也输掉的话……
　　魏欣然朝台下看了眼，王者社团的骨干大多坐在前排，那一张张熟悉的面孔上，看得出和她共同的担忧。这已经不是Suger一支队伍的胜负，而是关乎整个王者社团颜面的事。
　　要赢啊！
　　实在不行，就出个防装吧……
　　魏欣然的心里已经妥协了，最终的胜负终究是最重要的。至于“把Suger打成逆风”、“逼迫苏格孙尚香出防”这一类光环，就姑且让浪7的家伙们戴一戴吧。
　　比赛继续进行，Suger这边给予了苏格更进一步的支持，力保着他的发育，终于在七分钟时，孙尚香宗师之力做出，是不是要补防御装，此时就要见分晓，导播切出装备栏后，始终就没关掉，直到又凑起250块的孙尚香，毅然在装备栏中又添加了一把铁剑。
　　“唔……”
　　“哦……”
　　“啊……”
　　现场冒出各种各样的声音。这250块的小小铁剑看不出苏格接下来要做什么装备，但至少是攻击装无疑。为了安全出一件防御装？在他们东江大学的最强者面前这种选项看来是不存在的。
　　“Suger，加油！”不知是谁，冷不丁地突然大喊了一声，跟着就有七零八落的声音附和。再然后，王者社团这边索性有人站了起来，叫着Suger的队名，带动全场的支持者喊起了加油。
　　“哇，这真是……跟我们职业赛场的气氛相差无几啊！”游亚中见状说道。
　　魏欣然笑了笑，心潮也有些澎湃，暗暗还有点嫉妒。东江大学能让人这样为他们站台呐喊的恐怕就只有Suger战队了，至于本场他们的对手……
　　魏欣然没有露出鄙夷，只是面无表情地看了浪7战队那边一眼。场下的支持声此时也暂告一段落，结果就在某个方向，猛然站起来一个人，大吼了一声“浪7”。
　　满座皆惊，一起朝那方向看去。
　　赵进然看了看左右，大声问道：“有没有人喊？”
　　回答他的是一片笑声，那些支持Suger的人笑得尤其欢畅。
　　浪7？还是算了吧！换作别的队这种时候为了决赛气氛说不定还能凑个趣，但是浪7，得到的回应只有笑声。
　　赵进然无奈，悻悻坐下，怒目瞪向一旁几个同学：“怎么不跟着我喊？”
　　“怕被打。”几个同学很是诚恳地说道。
　　“垃圾！”赵进然骂了句，再看向比赛时，发现不时还会有人扭头看他嘻嘻哈哈，也只能佯装不见了。
　　“哎哟，这个浪7队，好像……”游亚中注意到这小插曲，不过话说到一半也不知怎么往下说了。
　　魏欣然笑了笑，并不准备在台上跟游亚中聊这事，开口就把话题往比赛带：“孙尚香似乎并不准备补防御装呀。”
　　“嗯，苏格同学比较自信，看来还是希望依靠更高的爆发打开局面。说起来如果只是来自百里守约的威胁，那么队友做一些适当的掩护，再加上百里守约也总不可能枪枪命中……”
　　砰！
　　游亚中话还没完，百里守约二技能的枪声响动，这一枪没有打中孙尚香，Suger这边确实如游亚中所说，有队友为孙尚香在身前做一个阻挡。但是这一枪却把孙尚香辛苦打半天的红BUFF给收走了。
　　这一刻，魏欣然真的好像对游亚中喊两个字：闭嘴！

第六十七章 静谧之眼
　　“挡红啊！你挡我干什么？”
　　Suger的语音频道里，苏格少有的失去了平静，语气中流露出了明显的焦躁和郁闷，其他四人面面相觑，都没吭声。
　　意识到自己有些许失态，苏格缓了缓后道：“这一枪他就是狙到我，我们并不马上打团，也没多大影响。可是这红丢了，接下来的至少一分半钟以上，他们如果主动逼团我们完全接不了，又要被压制一波了。”
　　“我没想这么多……”辅助王霍冠说。
　　“那菜鸟的百里也是邪了门了，现在为止命中的每一枪都让我们很难受。”中路的刘闲舟说着。
　　“现在摆在我们面前的是两个选择，寄希望于他的枪不准，还是打团的时候针对他一下。”苏格说道。
　　其他四人一片沉默。寄希望于对方不准，这就怕有个万一；可要特意去针对一个辅助，他们又觉得心有不值。
　　“你觉得呢？”最后上单梁晨把问题又丢回给了苏格。
　　“针对一下吧。”苏格说着，心下暗叹。他也觉得针对一个辅助有点不划算，可他察觉到了队伍中气氛的异样，百里守约先前的命中的数枪，已经给他们留下了足够的心理阴影，一开战就要多一份注意力在注意百里守约的位置和掩护孙尚香上。如此还不如派个人针对一下，让其他人放心踏实地作战。
　　“交给我吧。”看到苏格如此说后，梁晨立即表态，他这个哪吒选出本就是针对百里守约，目前为止毫无作为。对线更被莫羡的孙策全面压制，毫无线权。这固然有哪吒确实打不过孙策的问题，可梁晨自诩东江大学第一上单，被压成这副惨然，再不搞点事情出来自己都觉得颜面无光。
　　“得找一波机会，不能一直这样下去。”苏格接着又说道。
　　“打哪边？”其他四人纷纷道，被压成这样，Suger战队个个都是心有不忿。
　　然后一涉及到这实际执行，立即感到难办之处。Suger有哪吒有刘邦，可以打全图支援，可问题是浪7战队的这两个边路，一边是庄周，有解控，有加速，见势不对立即就溜，留不住。另一边是孙策，有船开，见势不对乘风破浪，霸体状态一样没法留。
　　这两个边路，无论主攻哪边，最好状况大概也就是拿到外塔，想杀人可没那么容易。
　　至于中路，有高歌坐镇，别被她挖的坑给埋就不错了，跑去算计她，实在不是一个明智的选择啊！
　　如此排除法下来，最后打野白文宇发话了：“要不抓一波野区看看吧。”
　　这一局白文宇拿的达摩打野，召唤师技能带了惩击没有闪现，对达摩的实力有一定影响，不过野区作战对达摩来说还是很有利的，墙体较多，比较容易大招控制住目标。
　　其他人也发现没有什么特别好的选择，似乎只有这一条路可走。奈何Suger开局以后就落了下风，被破中塔后自家野区都护不周全，完全没有踏足对面野区的机会。如此一来也就无法掌握对面野怪的刷新时间。这进攻野区不是去观光，而是要抢点野怪资源回来，这不知道刷新时间，进攻时机也就无法准确把握。Suger这边野辅抱团，再加苏格这孙尚香，开始试探性地往浪7方向进发，中路王昭君也做好随时支援的准备。
　　结果一行人刚走到野区隘口，就看到一发百里守约的静谧之眼，也不藏在草丛，就那样横在路口，像个路霸似的炯炯有神地盯着他们。
　　Suger战队经济落后，主C孙尚香没红BUFF输出略有不足，根本不敢跟浪7正面交火，这才有偷袭野区的决策，方针就是要快进快出，偷一波就走，绝不给浪7支援的机会。
　　结果现在刚到人家野区大门外，行踪就全部暴露，这还继续深入，等着被人包饺子吗？
　　看到苏格的孙尚香止步，达摩和刘邦往前探了两步就也不动了，跟着就听苏格有些咬牙的声音：“撤。”
　　孙尚香退走，达摩转身去中路跟王昭君会合，刘邦站在静谧之眼上准备拔除，很快枪响，正中刘邦。王霍冠神情麻木，这一枪可以说早在他的意料之中。
　　一波计划就这样无疾而终，在低段玩家看来因为一个静谧之眼暴露了视野就撤实在夸张，可在有水平的玩家眼中，这样提前暴露的情况下还不撤，那叫头铁。
　　Suger战队的支持者们看到这都觉得很遗憾，他们有观战视野，知道浪7的野区恰好就要刷新，Suger战队这一波反野误打误撞却来得正是时候，奈何因为提前暴露不敢深入，悻悻退走。静谧之眼虽被拔除，可百里守约跟着阿轲很快一起过来，阿轲收野，百里守约上前，索性是在河道上重新布下了一个静谧之眼。
　　魏欣然心下叹息，游亚中看到这里，不由也皱起了眉头。
　　说实话这种校内学生组织的比赛他完全没有放在眼里，让自己的水平来解读这样的比赛，在他看来都是一种浪费。可是比赛进行到眼下这个局面，真要将他置身场上，丢到Suger一方，这该怎么打开局面，他突然发现自己也找不出太好的办法。
　　让他这个职业选手都找不到漏洞，这岂不是意味着浪7这边的调度也达到了职业水准？
　　这种对局面，也或者说是对节奏深深的掌控和统治，现场怕是都没多少人可以看出来吧？
　　游亚中如此想着，目光不由地扫向了下方观众席的第一排，结果却发现原本何良坐的位置不知何时竟然已经空了出来。
　　难道他早一步发现浪7已经统治了局面，这一局已经没有必要再看了吗？
　　游亚中心里没由来地升起一阵不安，作为何良位置的接任者，他心里自然会有与何良比较的心思。虽然没有过正面交锋，但打野换他后天择战队立即夺冠，简直没有什么能比这更能说明他水平更高了。可是现在，何良却早他一步看出了这场比赛的内涵，岂不是说明何良退役一年之后水准还在他之上？
　　这怎么可能呢！大概只是去洗手间了吧？游亚中想着，甚至开始在过道中寻觅起何良的身影，东张西望的模样引起了魏欣然的注意。
　　“亚中大神，您在找什么呢？”魏欣然疑惑道。
　　“哦，没什么，我就是观察一下现场大家的反应，看看有多少人看得明白眼下的局势。”游亚中说道。
　　“真正的局势？”
　　“没错，眼下浪7战队无疑是占优的，这一点大家都看得出来。但是我要说的是，浪7占据的优势，可能比很多同学想象得都要大得多。”游亚中说道。

第六十八章 单排选手
　　“七分钟。”
　　礼堂的入口，在听完游亚中刚刚这话后，何良看了眼对局时间，对身旁的徐鹤翔说道。
　　“狗东西，有点长进啊，七分钟就察觉到浪7对局面的把控了。”徐鹤翔忿忿不平地说着，一边手机上一通操作，一个200块的红包发给了何良。
　　“谢谢徐队。”何良接收红包，笑道。
　　“你少来。”徐鹤翔终究意难平。
　　“天择现在是打运营为主，在大局上游亚中不至于像你说得那么迟钝。”何良说。
　　两人在外面聊到何遇，自然而然也就说到了浪7这一局的布局和意图。这差不多是职业级的高端内容了，寻常玩家水平高的可能会有所感悟，但大体是一种比赛打多了的直觉状态，真要他们系统地说出个一二三四来，他们大多会描述不清或有所遗漏。
　　不过在这礼堂中，还有游亚中这么个职业选手，不过徐鹤翔果断认为游亚中一时间都无法察觉理清，何良却认为游亚中终究是职业级，没徐鹤翔认为的那么蠢。
　　最后两人打赌，以八分钟为限。这之后游亚中发觉，算徐鹤翔赢；之前有所察觉，那就是何良赢。八分钟主宰会刷新，对主宰的争夺从来都是很重要的胜负点，连徐鹤翔都不信游亚中在这一环节中还察觉不到浪7对局面的掌控。
　　随后两个又回到礼堂，进来不大会就听到台上游亚中这话，此时7分钟，意识到浪7优势比看起来还要大，显然游亚中已读出了浪7的布局。
　　“队长？”角落的杨淇看到了二人，此时走过来唤了一声。
　　“嗯，你们队的？”何良一愣，他记得这个之前站在角落看比赛的女孩，还以为是来晚找不到位置的学生。
　　“你们学校的啊，退学加入我们队的。”徐鹤翔道。
　　“哦。”何良立即知道。他在学生处工作，有学生退学当然会知道。在听闻这学生退学的缘由后也是好一番感慨——这和他当年的选择其实算得上很相似了，只是他当时要更年轻一些。
　　“何良老师，呃，也是前辈，您好。”杨淇说。
　　“你好，加油啊。”何良笑笑道。
　　“还有很多东西要学，之前队长说这场比赛有一个Suger难以解决的要点，我到现在也没看出是什么。”杨淇说道。
　　“那游亚中刚说的，浪7的优势比想象的大你能明白吗？”何良问道。
　　“浪7的两个边路都很难抓，中路随时都在辅助和打野的支援范围内，再有百里守约放的静谧之眼，位置都极好，Suger一有进攻的举动就会被提前暴露。对Suger野区刷新时间也掌握精准，就算不去大举入侵，百里守约也始终在利用二技能骚扰着对面的节奏，刚刚还射下了一个红BUFF。感觉他们现在进可攻，退可守，只要自己不犯错，真的很难输。”杨淇用试探性的口气一点一点说着。
　　“如何？”徐鹤翔看向何良。
　　“很厉害。”何良点头。
　　“那队长说得点，是指浪7的这个整体布局吗？”杨淇问道。
　　“那倒不是，你再想想。”徐鹤翔笑着说道，跟着转头看向何良：“如果是你在Suger，你会怎么打破这个局面？”
　　何良沉吟了一会，最后张口，只吐了一个字：“杀。”
　　徐鹤翔微怔，脑中不由就又开始回忆当年何良大杀四方的场景，不过这次他很快回到了现实，缓缓点了点头道：“没错，你这种节奏型打野，是有机会凭借一己之力把节奏抢回来的。不过现在这个Suger……别说他们了，现在就是把游亚中换上去，他这种偏辅助的功能型打野，怕都没有意识，也没有习惯找到这样的切入点。”
　　“这样的刺客，浪7这边倒是有。”何良笑道。
　　“哈，那个阿轲吗？她确实是，看得出一直在找机会杀人。不过她的节奏并没有很顾及全队，单排选手吧？”徐鹤翔作为职业圈顶尖的辅助兼团队指挥，意识和洞察力是真的没得说，祝佳音身上的单排气质在他眼中异常明显。
　　这让杨淇听来感触良多，花容战队当时不待见祝佳音，可不就是因为她身上的这种气质？可此时从职业大神口中听到这样的评价，却都不像花容那样诸多嫌弃，或者说，根本就没有嫌弃，口气听上去，还有几分欣赏？
　　“看起来是的。”何良说道。
　　“单排选手，再遇上这样的团队……啧啧。”徐鹤翔说着，语气中竟然带着些神往。
　　“队长您的意思是？”杨淇觉得自己有必要明确一下徐鹤翔这话是什么意思。
　　“这种选手擅长单打独斗，拥有比一般选手更加敏锐的洞察力和抓机会的能力。但是在职业级的比赛里，队伍整体性更强，一个人即使捉到契机，大部分时候也需要团队跟上来巩固。尤其是在对手对你风格已经有一定认识和防备的时候，更需要团队的支持。这就需要这支队伍中至少还有一个人能读懂这位杀手的意识，能及时有效地组织起配合，否则队伍也会挺容易面临脱节的。”徐鹤翔说这一席话的时候，一直是看着杨淇。但是杨淇听着听着，目光却不由地转向何良。队长在说的这个状况，岂不是很像何良昔日在天择战队时的状况？
　　“那这个……由这位选手来指引全队不可以吗？”杨淇问道。
　　“理论上当然可以，但实际上很难。我打个比方，这种打法本就低容错，像在刀尖上行走，现在你不只要我走刀尖，还给我丢了十个八个的呼啦圈让我转起来……我不知道未来会不会有这样的天才选手出现，但从现在往过去看，大概只有李文山可以做到八成，不，七成吧……”徐鹤翔说道。
　　“那浪7这队呢？”杨淇又问。
　　“这队？这队哪有那么复杂，他们的阿轲远没那么极致，她的意图不难判断，所以浪7的指挥完全可以让队伍跟上她。不过更重要的是，她不是浪7的节奏点啊，并不承担为浪7打开局面的职责。”徐鹤翔道。
　　“那浪7这局的核心点到底是什么啊？”
　　“看吧，马上主宰这里你就会看到了。”徐鹤翔看了眼比赛，时间走向八分钟，浪7战队已经开始朝主宰方向蠢蠢欲动，而Suger战队这次，显然也不准备退让，也在朝主宰方向调兵遣将了。

第六十九章 被忽视的庄周
　　八分钟，主宰降临王者峡谷。作为一个通过推塔来获取胜利的游戏，主宰对局面的影响从来都是巨大的。占据领先地位的浪7临近八分钟时就已经开始朝这边布局，占据着河道视野。Suger一方处于落后，并不敢与浪7正面争夺，五人开始向自己的红区集合，打算从主宰坑的背面伺机偷袭。
　　等浪7主宰打到一半，Suger五人神兵天降，杀人夺龙？
　　这样的画面太美，美到哪怕是最向着Suger战队的人都不敢这样期待。在充分占据河道视野却没有发现Suger一方的动向后，浪7方面马上开始扩大视野范围，上路庄周沿着上方野区隘口朝着Suger的红区里游了去。
　　红坑背后的草丛，Suger战队已有人就位埋伏。刘邦二技能双重恐吓可制造眩晕，达摩一技能可击飞，大招在这个位置也很容易送目标上墙，制造长达1.5的眩晕。可看到游上来的是一个庄周时现场都传出一片叹息声。
　　庄周被动6秒一次解控，大招天人合一减伤且免控2秒。用控制技能留下庄周？那除非是东皇太一的堕神契约这样的压制技能，其他都是没有可能。
　　于是看着庄周游来，场上的Suger队员，场下的观众，齐齐觉得闹心。此时的指望似乎就是用输出在瞬间将庄周蒸发掉了，可台上解说中的游亚中在看到这一幕时立即就嘀咕了一句：“这庄周的装备有点好啊！”
　　庄周的装备？
　　所有人听得都是一愣，装备好，就意味着发育得好，钱多。庄周除了开局时越塔强追孙尚香，有过什么吸引眼球的表现吗？完全没有啊！
　　可就是这位已然让人忽视的存在，此时所有人注意到他的装备后都着实吓了一跳。
　　8分钟，作为一个存在感不强的上单英雄，竟然已经有了足足近7千的经济。一双影忍之足之后，已经出齐了三个大件：极寒风暴、不祥征兆、魔女斗篷……
　　这样的装备，别说是在8分钟这个阶段，就是把时间轴再往后推一推，那也是相当足够的坦度了。这样的庄周，游入Suger阵中，要杀他，那得用掉多少技能？那已经不是接下来还抢不抢这个主宰的问题，而是别被浪7顺势开起一波团战直接把他们打崩的问题了。
　　砰！
　　大家还在为这个庄周目瞪口呆时，这场比赛中已经引起多次惊呼的枪声再度响起。
　　还没看到他的人，就先吃到他的子弹。
　　这就是百里守约的二技能狂风之息，人完全没有出现在Suger全队的视野之内，但这一发二技能却就冲着这红坑背后的草丛来了。庄周尚未冲进草丛，Suger这边还在紧张讨论怎么处理这庄周，这发狂风之息先让草丛里发出一声中弹的闷响，溅起一团鲜艳的血花。
　　草丛里有人！
　　有没有百里守约这一枪的试探，周沫其实都已经吃准了这一点。Suger战队一再小心退让，这条主宰都再没有点想法的话，那岂不是比他还怂……哦不是，还稳？
　　所以这条主宰，Suger正面不敢抢，也一定会背后做文章，在河道视野已被浪7占尽的情况下，Suger可以发起的偷袭的方向就已经只剩下龙坑背后这一条路了。
　　当偷袭都被掐得只有一条路时，这偷袭里的偷字也就可以彻底删除了。百里守约这边枪响时，庄周鱼头拱拱，三只幻化出的蝴蝶也朝着草丛飞去了。
　　对于Suger想怎么做这个问题，浪7表现得十分冷漠，他们自己就先动上手了。庄周化蝶飞向草丛后，自己跟着就也游了进去。
　　Suger深谙鸡蛋不能装在一个篮子的道理，虽要背后偷袭，却也没有五个人此时齐齐蹲进这个草丛。对他们而已，蹲这个草丛其实也是先抢占一下视野，这个主宰到底能不能抢，怎么抢，也是要具体情况具体对待的。
　　可现在浪7不管你抢还是不抢，庄周就这样有恃无恐地冲进来了。蹲在草里是Suger的打野达摩和辅助刘邦，都有控制技能，可面对庄周，这控制技能就这样交出去他们实在有些舍不得。
　　“先退！”苏格叫道，他这输出核心没有站到这么前方，此时在偏后的地方随时准备支援。看到庄周就这样蛮不讲理地闯入后，一边让孙尚香翻滚着送上一枪，一边召呼着队友。
　　核心输出的核心技能命中庄周，制造得伤害让现场所有人几乎都绝望了。杨淇也在这个时候排除了内心的最后一丝怀疑，看向了身边的队长徐鹤翔和何良。
　　“原来是说庄周。”杨淇看明白了两位职业高手言中所指。在所有人因为庄周表现极少抢眼而忽略他时，这两人却看出了浪7在资源分配上对这位上单英雄的侧重，于是在比赛还未进入中期时，就已经判断出庄周才是这场比赛中Suger最难处理的点。
　　此时庄周孤身深入敌阵，正在明白无误地向所有人展示着这一点。用脸撞进草丛能怎么样？孙尚香的爆发又能怎么样？想把这个庄周瞬间秒杀，凭Suger这一局的阵容和经济根本就做不到这一点，更何况这庄周又不是训练营里那个漂着不动随便人蹂躏的气球庄周，他会游会扇翅膀，更会大声呐喊：“上！”
　　这话从周沫口里喊出，连浪7的队友们都觉得陌生得很，却没有人对此有丝毫质疑。诸葛亮闪现加时空穿梭，阿轲二技能瞬华，两人直接从龙坑石墙越了过来，将主宰丢在身后，先朝着Suger的人杀了过来。
　　真言·普渡！
　　看到诸葛亮朝自己脸上直接踩来，达摩这大招终于还是交了出来。他想考验一下周沫的反应和意识，终究还是低估了周沫、高歌这对老搭档的默契程度，诸葛亮飞身突入的瞬间，庄周的大招已经释放，天人合一的梦域笼罩着诸葛亮，让达摩这令人闻风丧胆的超强一拳成了梦影一般。
　　又是提前就挂好的谋略刻印，让诸葛亮跳到达摩面前时瞬间就激活了五枚法球，贴身丢出的东风破袭也是打满了伤害，稍后一步的阿轲，手中双刺也已经闪着弧光朝达摩掠来。

第七十章 卧底闪现
　　达摩这英雄技能带位移带控，还带回血，是个生存能力挺强的战士。一般人贸然闯进他在的草丛，那都不需要讨论什么人数问题的。毕竟有草丛的地方基本都有墙，达摩的大招真言·普渡就是为墙而生。管你来多少人，这一拳上去所有人都会挂在墙上发呆。跟着一套技能打完，脆皮直接带走，结实点也都基本鼻青脸肿。无论玩家局还是KPL这样的职业赛上，达摩一拳定乾坤的场面从来不缺。
　　但是这次，浪7的阵中有一个庄周，而且是个和队友十分默契的庄周。大招天人合一释放的实在恰到好处，都不是达摩打出控制之后的解控，而是在他出手的刹那提前施展，将自己的伙伴纳入了免役控制的梦域之中。
　　真言·普渡这种有着非凡作用的大招，空大从来都是最尴尬的事。
　　可此时，大招没空，却是轰了跟没轰一个样，那又是另一番滋味了。
　　此时此刻，周沫和他的庄周就是白文宇在这个世界上最恨的对象，可是他能因此就去做些什么吗？他不能。诸葛亮打满的伤害，以及阿轲扑上来的这记弧光，让他毫不犹豫地选择了逃跑。一技能真言·无相直接穿墙而过，越到了红坑之中。
　　他这一跑，草丛中顿时只剩刘邦一人。他本已蓄起了二技能双重恐吓，眼见庄周施展了大招，便暂且蓄着不放。他这技能保持蓄力状态可达5秒，而庄周的天人合一效果是两秒，王霍冠想撑过这2秒再把这二技能打出。
　　哪想白文宇的达摩竟跑得如此干脆，王霍冠赶忙也调整了他刘邦剑锋所指的方向，更不再等什么庄周大招结束，直接释放，刘邦也是穿墙而过，逃之夭夭了。
　　“诶！”相继做完逃走操作的二人就听到耳麦里传来一声欲言又止的声音。全场观众目瞪口呆地看着Suger的这一波应对：达摩、刘邦双双用位移技能越墙逃向后方，孙尚香却是英姿飒爽的一个向前翻滚，双方这交叉换位，看起来倒也像是一次训练有素的配合。
　　所幸，孙尚香这一翻滚并没有打算要翻过墙去跟浪7三人跳贴面舞，只是觉得红坑位置比较安全，想在这边隔墙输出。哪想到自家那二位不愧是他的默契队友，想法和他完全一致，也认为进坑隔墙比较安全，于是三人便在这坑中完成了聚首。
　　苏格有心要说点什么，却知眼下没有时间做沟通，一声“诶”以后便即止住。上单梁晨的哪吒此时也已开启了大招，准备找目标飞翔，结果乾坤圈的视野一开，顿见高速移动着孙策已然驾着他和帆船穿过中路，直冲Suger红区了！
　　“哎哟！”语音里传来刘闲舟的一声惊呼。他的王昭君正赶去参战，此时恰拦在了孙策的冲锋路线上。哪吒乾坤圈获得视野的同时，孙策已然驶入了他的视野。
　　王昭君这样的法师，被孙策撞到后一套连招那真是一点反抗的机会都没有。刘闲舟一声哎哟之时已在下意识地操作，王昭君果断一个闪现，在孙策帆船就要撞上她的瞬间闪开了。
　　“牛啊！”
　　这一记闪现，竟是引来了职业高手徐鹤翔的一声惊呼，一旁的何良则是苦笑着摇了摇头。
　　王昭君的技能拦不下驾船中的孙策，用身体去拦虽然大概率是死，但至少可以让孙策停下。可她这一闪，就见孙策头都不扭一下，便已从她身边笔直掠过，船驶出，孙策跳下，仅仅是靠他和他的船，就已经对红坑之中的那三位形成了包围之势。让三人觉得安全踏实的墙体此时赫然成了囚禁三人的牢笼。
　　“这个卧底闪现当属本局最佳操作了。”徐鹤翔无视孙策这一波弃船和跳跃方向选择的操作细节，对先前王昭君闪现避过孙策冲锋给予了高度评价。
　　劈风斩浪、眩晕、惊涛骇浪……
　　孙策挥舞着他的手中船锚开始了连续的劈砍，在他的狙击下，周沫的庄周和高歌的诸葛亮也从左右绕了上来。
　　刘闲舟此时也已经意识到自己刚刚那下意识的闪现造就了怎样的恶果，此时慌忙要去支援，一溜轻烟却已飘到了她身后，阿轲手起刀落，寒芒闪动，血花飞舞，王昭君手忙脚乱地往头顶丢了个大招便倒下了，阿轲却已重新开启击杀完成后刷新冷却的大招，跳出冰圈侵入了那边战团。
　　一个、二个、三个……
　　祝佳音数着自己的击杀，眼见孙尚香在队友的拼命掩护下已与她拉开了相当的距离难以再追时，一只庄周幻化出的蝴蝶吻到了孙尚香，让孙尚香的移动速度顿时一缓。祝佳音大喜，急开阿轲大招快速追去时，一道法光却先她一步牵到了孙尚香，高歌的诸葛亮潇洒转身，看都不看孙尚香要往哪去，任由蓄起的元气弹飞出。
　　祝佳音的阿轲停下了脚步，孙尚香随即从他们的视野中消失，但是很快，系统消息传来：诸葛亮，击败孙尚香！
　　野区留下了一地的尸体，莫羡的孙策直撞三人，交光了技能，最终也在乱战中倒下去了，可Suger这边却是四人全军覆没，梁晨的哪吒幸免，那也是因为他在飞来途中见势不妙果断选择了放弃。
　　一换四，是这波主宰争夺的最终战果。存活四人的浪7从容兵分两路，阿轲一人去拿主宰，庄周、诸葛亮和百里守约引中路兵线直冲高地。方才团战没什么参与感的百里守约，在点塔时顿时变得十分活跃。哪吒已经赶回来防守，可面对三人根本无法上前清兵，眼睁睁地看着高地塔被击破，跟着又收到主宰被阿轲击杀的消息。
　　“节奏真好啊。”一直对这学生级的比赛并没怎么看上眼的徐鹤翔，看到这时却由衷地发出了赞叹。
　　“技术或许是远不如你，但这意识，我暂时找不出什么不妥。”徐鹤翔扭头对何良说道。
　　何良笑笑，并没有说什么。徐鹤翔已经又转头看向杨淇：“注意到刚才的百里守约了吗？”
　　“百里守约？”杨淇愣了下，这一波团战，百里守约在开始朝草丛里狙了一枪后好像就没有什么作为了，他有再上来的输出吗？杨淇完全想不起来。
　　“在那边打得热闹的时候，他把中路兵线处理好了，所以他们才能又拿主宰又破一路高地。别人还在处理上一步的时候，他已经看清楚结果，并为接下来做好准备了。这种级别的比赛花这样的心思和精力去调度，这场比赛，我猜不会超过12分钟。”徐鹤翔说。

第七十一章 常规操作
　　Suger战队，12分钟内结束比赛，这样的剧情对于东江大学出身的杨淇来说并不陌生。在她在校的两年零三个月里，Suger战队一次又一次按照这样的剧情获取着比赛的胜利。
　　但是这一次，剧情不变，故事的结局却变了，这一次被做出终结预言的是他们。
　　浪7居然这么强？
　　从比赛开始看到这里，杨淇心里一直是带着惊讶的。她不怀疑浪7这伙人能给Suger制造出威胁，甚至想过他们在所有人的轻视中最终击败Suger会是什么样的情景，但是她始终没有想到，浪7打Suger竟然是全程碾压，Suger本场的表现甚至还不如她们花容。至少她们花容在开局时曾占据过绝对优势，而Suger呢？从比赛开始双方的第一次交锋他们就开始落后，直至此时，丢主宰，丢高地塔……
　　12分钟被终结吗？
　　这个时间，杨淇觉得或许还有得商量，但是这个结局，杨淇已经不再怀疑了。
　　浪7真的很强！
　　杨淇不再怀疑这一点，有徐鹤翔在一旁有一句没一句的评论，她也完全明白了浪7这个队这么强的真实原因了。这也正是她们花容对阵浪7时，她拿出了她最拿手的英雄，在开局便取得巨大优势，但最后却依然输掉比赛的原因。
　　不是因为高歌阴险，也不是因为莫羡高人一等的技术，真正的原因，就是自己也已经留意到却到此时才真正弄明白的那个家伙。
　　何遇。
　　就是这个家伙，掌控着浪7的节奏。在他的部署下花容战队从巨大优势走向了落败；也同样是在他的指挥中，Suger从开局就步步落后。
　　至于他是怎么做到这点的，徐鹤翔刚刚已经给出了答案：在你还在做第一步的时候，他就已经想到了第二步、第三步。
　　这样的节奏能不快吗？
　　这样的节奏能不效率吗？
　　更何况他的这种意识和用心在徐鹤翔口中俨然已是凌驾于这程度的比赛之上，就差没直说杀鸡焉用牛刀了。
　　“还有那个孙策，这次发挥也不错。”徐鹤翔忽又开口评价了一人。
　　“这次？也？”杨淇有点疑惑。
　　“上次你给我看的比赛录相他也蛮超水准的。”徐鹤翔说。
　　“为什么说是超水准？”杨淇更疑惑了。
　　“不然呢？难道他每局都能打得这么到位，那岂不是职业水准了？”徐鹤翔笑道。
　　这话刚说完，另一旁的何良就笑出了声，徐鹤翔一脸纳闷地看了过去：“你笑什么？”
　　然后他就听到这边杨淇说道：“可是……他确实每局都是这样，队长你看的就是他的常规操作啊……”
　　“常规操作？”徐鹤翔的神情忽就变了，他急忙盯向屏幕想再仔细看看孙策的表现，奈何刚刚孙策阵亡，此时刚刚复活走出泉水，这又有什么可秀的呢？
　　“是真的？”徐鹤翔一时看不到内容，问向何良，不过从之前自己那话后何良的笑声中，他多少已经知道点答案了。
　　“是真的。”何良点点头。
　　“你和他交过手吗？”徐鹤翔问。
　　“没有。”
　　“那你怎么知道？”徐鹤翔又问。
　　“因为我经常看他比赛。”何良说。
　　“真的都是他的常规操作？”
　　“真的是。”
　　“所以你对他如何评价？”
　　“随时都可以出场比赛。”何良说。
　　杨淇再度惊讶了。
　　莫羡很强，这是当然。随着这学期比赛的进行，他在校内王者圈已经声名鹊起，杨淇在对阵浪7时拿出了基本没在校内比赛中用过的压箱底的关羽，很大一部分原因就是因为她要对线的对手是莫羡。她并不认为自己可以在线上对莫羡打出压制，所以用了这么一个高机动性的英雄，抢线权，快支援。
　　可是徐鹤翔与何良对莫羡实力的认可却还是超乎了她的想象，就仿佛她之前对浪力实力的认定，认同很强，但却没觉得有这么强。而莫羡，竟被认为随时可以出场比赛？这岂不是说明莫羡的实力强度远在她之上？她加入山鬼战队之后，训练刻苦，战队也没有忽视她这新人，为她做出了清晰的职业规则。只有上场比赛，战队没有对她做出明确的承诺，似乎在职业级的眼光中她还没有完全做好准备。
　　但是莫羡，竟然已经到了来之能战的程度，这让杨淇情不自禁地想对比一下：“那你们觉得苏格呢？”
　　“苏格？”徐鹤翔对这名字毫无认知。
　　“就是Suger战队的孙尚香。”杨淇说道。
　　“哦，玩得不错。”徐鹤翔心不在焉地说道，他此时关注着比赛，他的目光会追随哪里不言而喻，总之绝不会是孙尚香。
　　徐鹤翔给出的评价也有一定程度的认同，但只这个“玩”字，就比对莫羡，甚至对何遇的评价千差万别。不过他终究只是看过苏格这丁点表现，就像他之前没重视莫羡一样，有可能被一些相当然的看法给左右了。如此想着，杨淇又看向何良，她相信何良知道的会更多一些，判断也会更精准一些。
　　似是知道她此时的想法，迎着她的目光，何良点了点头说：“仅此而已。”在停顿了两三秒后，又补了一句：“从个人技术上来说，他可能比你要好上一点点，不过从职业比赛的角度和要求来看，你比他更强。”
　　“那他……”
　　“他去做主播的话，效果应该会非常好。”徐鹤翔看起来心不在焉，耳里却还是听着两人的对话，这时冷不丁地插了一句。
　　“那莫羡呢？”杨淇忍不住继续进行着对比。
　　这问题让何良和徐鹤翔不由地对望了一眼，而后回答她的是徐鹤翔，听起来竟然有一些咬牙：“他……都可以。”
　　杨淇连忙不再追问了，她知道这有一些触到徐鹤翔的心病。职业选手有时也会受邀或是主动做一些直播，大多效果不错，但徐鹤翔却是个例外。这倒也不是说他打辅助就Carry不动玩家局，以他职业级的操作和意识打什么位置都足够带飞玩家。只是因为辅助出身和他一向的习惯，他对于玩家局中各种意识不到位或失误十分不能忍，以至于在直播中成了一个不停抱怨队友的……喷子，虽然他骂得都有理有据。
　　再然后，直播平台很给面子地没有直接封了他的直播间，但是战队却坚决不肯再放他出来直播了，他的直播间自此永远都是“主播正在赶来的路上”。
　　做直播是徐鹤翔这职业大神心中的痛，但是眼前的莫羡，却被认为是直接打职业可以，去做直播也会很好，你说气不气？

第七十二章 理所应当
　　莫羡的才能，连职业高手都微微有些嫉妒，徐鹤翔看比赛的目光都变得不那么友善了。此时浪7拿下主宰，破中路高地，进一步扩大着自己的优势，现场观众一片沉默，台上解说魏欣然也忘了掩饰自己的立场，眉头拧得颜值都下降了。
　　“亚中大神，您看现在这局面……”她看向游亚中，希望从这位职业选手口中获得一点希望。
　　结果游亚中的神情也挺凝重，盯着比赛画面道：“Suger现在的局面很艰难，输出完全不够，很难打出来。只能靠防守来拖延了。双方这个阵容来看，拖到后期乃至大后期会对Suger比较有利，那个阶段浪7的诸葛亮和百里守约的威胁会没有那么大，Suger还是有机会的，只不过……”
　　只不过什么，游亚中没有说出来，但是明白人却都清楚。游亚中所说的机会，是建立在假设上的，而这个假设，嘴上说说容易，但要实现说实话很难。就看此时场上，孙策复活走出水晶，浪7其他人也是补状态的补状态，收经济的收经济，很快就再次集结，配合着主宰先锋开始推进了。
　　“就等下一波了。”场外徐鹤翔看着浪7的调度说道。
　　“嗯。”何良点头表示认同。
　　杨淇看着浪7五人时而分散，时而集结，终于忍不住问道：“什么时候下一波？”
　　“一分钟后。”徐鹤翔说。
　　“嗯。”何良再点头。
　　一分钟后？杨淇拿着队长给到的这个提示信息又看了会，想了想后，明白了。
　　一分钟后，诸葛亮的闪现、孙策的净化等等这些CD较长的召唤师技能都将冷却完毕，浪7又将迎来一个战斗力最强的阶段，他们会充分利用这一阶段。所以此时再做的一切，又是为这一波所做的铺垫了。
　　看着浪7将Suger边路的两座中塔破掉，三路兵线调整到了齐头并进的地步，杨淇真的服气了。她是刚刚从校园进入职业圈的，校园战队大家都是什么样她还不至于忘记。运营，大家也都会做一做，但像浪7这样面面俱到，节奏严丝合缝的，真的没有。
　　所以……
　　杨淇看向场下这些沉默的、诧异的观众。他们或许还在为比赛的走势感到不可思议，可事实上，这不是冷门，浪7战队真是一个整体上远远优于Suger的战队。比赛打成这样完全理所应当。
　　12分钟内结束比赛，杨淇看了眼对局时间，如果做到这一点，那意味着浪7接下来这一波就要直接打爆Suger的水晶了。而在游亚中说出Suger有后期优势的那番话后，许多观众还在期待着20分钟，甚至更长时间的比赛。
　　Suger后期有优势……那也就是说浪7更应该快速结束比赛了？所以队长才做出12分钟内就打完的大胆预测吧？因为这是浪7拿下这场胜利该有的决断和拼搏方向呀！
　　就看这一波了！
　　在彻底读懂比赛的内容后，这场比赛在杨淇眼中也愈发精彩起来，她开始期待浪7接下来的处理。
　　台上的游亚中到底也是职业级，也从浪7的调度中看出了他们的打算。
　　“就看这一波了。”游亚中忽地说道。
　　“啊？”魏欣然这会还在数经济差，关注苏格装备做到什么程度了呢！
　　“三路兵线运上来了，浪7这一波应该是要上了。”游亚中说道。
　　Suger只剩两个边路的高地塔还在，失去高地塔的中路将要迎接的是超级兵的冲击，浪7却把攻击重点放在了上路，五人悉数在这一路集合，引着兵线，一路朝这高塔冲去。
　　“有王昭君在，Suger这边守兵线的能力还是很强的。”魏欣然说道。
　　话音方落，就见浪7这边莫羡的孙策跳上帆船，乘风破浪，却是右转奔中路去了。
　　“啊！浪7这是要声东击西吗？”魏欣然叫着。
　　什么声东击西，这是要绕后啊！
　　杨淇为自己这前队友的判断感到悲哀。在深刻理会到浪7的战术后，杨淇对浪7意图的把握也越发精准起来。浪7上路集结清兵线，暴露的行踪将Suger所有人吸引到这边高地塔布置防守。在兵线被清除Suger丧失视野后，莫羡的孙策这才开大穿野区，这显然是要从中路直接绕切suger的后排啊！
　　一切大体正如杨淇所意料的那样。唯一不同的是先后顺序。杨淇以为会先正面主攻，吸引注意后孙策出现在Suger右侧，却不料最终是孙策率先暴露自己位置，出现在Suger的右侧视野内。
　　“啊……”杨淇忍不住叫了一声，在她看来这是一个节奏上的小失误。
　　但在孙策不管不顾地直冲进去，Suger的两个脆皮孙尚香和王昭君慌乱闪避，浪7这时带兵线压入塔中后，杨淇才反应过来这是浪7刻意安排。
　　孙策的先手进场，让Suger的两个C位，尤其是王昭君只顾得闪避，根本顾不上去处理兵线。浪7正面就在这时引兵进塔，庄周埋头直冲，百里守约目中无人，只是点塔。高歌和祝佳音在看清队友扛起塔的伤害后，也果断进场。诸葛亮瞬间跳入阵中，明明是个脆皮法师，但在庄周的减伤和自身吸血的保护下，血线始终坚持在安全线以上，Suger几人的血线却是在不停地下滑。
　　祝佳音的阿轲则更凶残，进塔后就开了大招，然后根本无视Suger前排的阻扰，直进防御塔后方，与绕右进场的孙策汇合，只一个刹那，王昭君已被击杀，再一个刹那，孙尚香被迫逃到水晶后方。
　　Suger的前排这时也完全乱了方寸，刘邦开大招飞孙尚香，达摩大招再次被庄周大招机敏化解，哪吒也不知该去优先处理哪个点。就在这样一团混乱中，边路高地塔告破，兵线几乎在没受什么损伤的情况下挺进，中路超级兵同一时间也碾到了水晶面前。
　　祝佳音的阿轲没有追杀到孙尚香，没有强冲水晶，转身又跟正面强冲的队友会合。大部分人英雄在这堆乱战中已经用掉了技能，拥有技能冷却刷新机制的阿轲，此时成了名副其实的战场收割机。

第七十三章 单杀
　　阿轲，击败达摩。
　　诸葛亮，终结哪吒。
　　击杀的字幕连番滚动着，系统提示音在场中不住地回荡。除去开打便急飞孙尚香的刘邦去往了水晶后方，Suger战队的余下的两人很快已被浪7众英雄收割了人头。
　　“孙尚香！孙尚香还在，现在就看苏格能不能救世了！”魏欣然已经完全被比赛带走了情绪，此时所有的希望只能寄托于退至水晶后方的孙尚香。孙尚香此时状态良好，而浪7战队这边无论优势多大，终究是越塔作战，在接连击杀三名英雄后，状态不可能还保持得很完美。对于高爆发的远程孙尚香来说，很有可能一枪一个人头完成救世。
　　苏格在等的也正是这一刻。孙策侧切后排打乱了他们的防御部署，所幸在防御塔和水晶的支援下他们还是给了浪7几人一定的消耗。此时孙尚香以一敌多，还是很有发挥空间的。比较让苏格难受得反倒是兵线实在太糟糕了。边路和中路两波都已挺进水晶，他不能只顾杀人，需要尽可能利用孙尚香技能的穿透和范围杀伤连兵线一起处理。
　　“炸兵线！”苏格叫着。
　　此时他身边就只剩下王霍冠的刘邦了，担任辅助位的他经济不佳，此时谈不上什么硬度。苏格不指望刘邦能做什么，只希望他能给这批闯入水晶的兵线一波AOE伤害，那就可以很大程度化解他的压力。
　　“明白！”王霍冠也知此时兵线比起浪7全员那都更需要优先处理的，他一直计算着刘邦身上霸王之盾的时间，此时蓄起一个二技能后，化身炸弹人冲向兵线。
　　苏格也是看准这一时间，孙尚香向着水晶右侧一个翻滚突袭，技能2、3、1一气打出。
　　啪！刘邦的霸王之盾到时炸开，在小兵身上弹起了一片伤害，视觉效果绝佳。孙尚香的一波伤害也紧随而至，弹起一片放大数字的爆击伤害，瞬间清掉了数个小兵。
　　“漂亮！”魏欣然惊叫着，几乎都要跳起来了。这一波输出实在太完美，最大程度地处理了兵线，只有中路的超级兵比其他兵种要强悍许多，没被这一波输出直接带走。不过这不到12分钟时的超级兵，硬也硬不到哪去，对孙尚香而言也就是再随便点点的事。
　　结果就在这时，百里守约不知从哪个角落里如鬼魅般出现了。忽然一个闪现，竟然直接跳到了孙尚香的面前。
　　砰！
　　是二技能狂风之息的声响，没去等瞄准完成，但在这样的距离依然准确地射到了孙尚香身上。
　　啪！
　　是大招逃脱。百里守约后跳的同时子弹射中了孙尚香，溅起串串血花。
　　跟着普攻，普攻……
　　刚吃了百里守约一波伤害的孙尚香可不敢站着跟百里守约对A，偏偏技能全交，召唤师技能也不是闪现无法拉开距离。所幸百里守约这局是辅助位，此时装备已经有些落后，伤害不足，孙尚香硬扛了两枪依然没死，眼看就要逃出百里守约的攻击距离，却见百里守约突然步伐加快，已出射程的孙尚香赫然又被他圈进了射程之中。
　　普攻，再普攻……
　　百里守约，击败孙尚香。
　　消息弹起的一瞬，全场鸦雀无声，别说苏格不敢相信，水晶另一侧忙着处理刘邦的浪7其他四人也都被这条消息给吓到了。
　　要说何遇的百里守约又猫到哪个角落给孙尚香暗搓搓来一枪，他们信，但是现在可是在他们还没来及过去插手的情况下，百里守约单杀了孙尚香！
　　一边是全队经济最低的辅助位。
　　另一边是全队万千宠爱集一身的核心C位。
　　这个单杀的结果实在有些不合逻辑。
　　四人一边惊讶，一边也没停了手上的操作。孙尚香被百里守约击杀的同时刘邦也早被他们给处理了。护着残血的超级兵，众人一起冲向水晶，Suger战队的水晶瞬间被打爆。
　　浪7胜出！
　　场内没有大片的欢呼，只有个别位置传来几声怪叫。台上浪7战队的选手们这一刻依然被好奇压制了获胜的喜悦，起身后齐齐围向了何遇，问他那波单杀是怎么回事。当时他们都只顾的处理眼前，真没看到他那边的细节。
　　所有人就这样发着呆，直至台上的游亚中在双方本场比赛的数据列表出现时才回过神来道：“刚刚的百里守约好像是出了件逐日之弓吧？”
　　“废话，当然是逐日之弓了。”远在礼堂最后面的徐鹤翔听着游亚中这话，不屑地嘀咕了一句，然后看向了何良。
　　“时机把握准确，出手果断，伤害不够也考虑在内，提前换好了一件逐日之弓来增加移速和射程多补两枪，你这老弟确实不简单呐！”徐鹤翔说。
　　何良笑笑，依旧没有多说，可是望着台上的目光却满是喜悦和自豪。
　　何遇的技术不如苏格，这一点毋庸置疑。可刚刚的那一刻，他精准的掐住了机会，在孙尚香技能全部打出的瞬间，仿佛一个刺客一般切到了孙尚香的身旁。
　　纵然有比何良更好的技术又能怎样？
　　纵然有比百里守约更好的装备又能如何？
　　需要技能来打爆发伤害的孙尚香，在这一刻就如同拔了牙的老虎一般。尤其在被百里守约先手一套技能输出后，就算装备优势，也完全没勇气跟百里守约对射。
　　更妙的是何遇在这次出手前，还给百里守约换了件装备。
　　逐日之弓，在之前的装备列表中百里守约完全没有要出这件装备的迹象，这显然是他在最后这一刻卖出了已有的装备凑钱更换的，为得就是这一波攻击能点死孙尚香。
　　所有的细节他全都考虑到了，在那一刻能影响到这个结果的，或许就只有他自己的失误。
　　而这也没有发生。闪现、二技能、大招，操作一气呵成，开启逐日之弓的时机也掌握得恰到好处。
　　“虽然其他人的数据都比他要好看，但他才是这局比赛的MVP。”徐鹤翔说。

第七十四章 不想说话
　　比赛的进程让大家对Suger战队会输已经有了一定的心理准备，但是最终的高地战这里，浪7的辅助百里守约单杀Suger的核心、东江大学的最强王者、最拿手的英雄孙尚香，且在满血状态下，这一幕简直比Suger战队输掉比赛还要让人觉得不可思议。
　　台下一片安静，台上浪7的几人已经围到了何遇身边笑逐颜开，不过他们的声音并不能传到台下来。
　　Suger那边则是一排垂头丧气，包括向来风度翩翩的校草苏格，此时脸色也少有的难看。
　　他是最后那出不可思议的主角，心里最知百里守约闪现贴近时，技能已经交光的他是多么的无奈。但他清楚旁观者不会记住这许多细节，他们只会记得：苏格，全队的经济核心，曾被对面经济最差的辅助单杀过。
　　这样的屈辱别说他了，任何一个有点水平的玩家怕都很难触发。
　　苏格呆呆地坐着，他的队友也都没有马上起身，魏欣然也是一副拒绝这个结果的模样。总算台上还有一个情绪代入没那么深的游亚中，在所有人冷场的时候，他为胜者鼓着掌，总算把身边的魏欣然从梦游状态带了回来。
　　“恭喜浪7战队。”魏欣然说着，立场太深的她此时实在表现不出兴奋，原本对胜者应有的一大堆话在这一句之后都半个字都说不出来了。
　　“下面有请比赛的双方到赛台中央来。”总算她还记得流程，说不出该有的祝福和煽情，索性就赶起了流程。
　　两队选手随即来到了赛台正中，失败的一方这时通常都是稍作一下安慰，感谢一下观众，然后就要让出舞台了。Suger战队也无法例外，只是他们的队长苏格却没办法这样简单退下，他是王者荣耀社团的会长，赛事的最高负责者，冠军诞生之时他总该是在台上的。只是在此之前的每一次，台上的他都同时拥有着冠军身份。
　　然而这一次他却成了败者，而且是被对面辅助单杀的耻辱败者，在台上逗留的每一分每一秒对他来说都像是公开处刑一般。所有人都看得出他的难堪，现场继续着冰冷的沉默。
　　魏欣然也很犹豫，她不知道该不该把话筒交给苏格，照理来说苏格这时应该以社团会长、赛事主办的身份说几句的。可就连魏欣然都完全不想说话了，苏格此时的心情可想而知。想了想后，魏欣然觉得这也不是十分要紧的环节，于是把目光投向了游亚中：“那么接下来就请亚中大神给我们点评一下今天这场比赛吧？”
　　游亚中到底是校园活动难得请来的职业选手，为他安排的环节魏欣然可不敢轻易省略。
　　早知有这环节的游亚中这时也已经梳理好了要说什么，接过话筒后笑道：“今天这场比赛的精彩程度说实话超乎了我的想象，两队表现得都很不错，不过在各方面做得更加优秀一些的还是咱们获胜的一方，浪7战队，恭喜他们。”
　　游亚中说着就鼓起掌来，台上苏格和魏欣然也都跟上，台下也总算稀稀拉拉地有了一点配合。
　　这冷冰冰的场面，虽是冲着浪7，但在台上的魏欣然终归觉得有点不自然，同时也怕游亚中觉得尴尬，急忙接过话道：“亚中大神能不能多谈几个细节，让我们也好学习学习啊？”
　　这个问题不是她灵机一动，同样是事前就有所准备的。让游亚中有所发挥的同时，正好也对胜方吹捧一番——值得谈论的细节那肯定是胜方发挥优异、奠定胜局的环节嘛！
　　可现在，胜方是浪7，游亚中这波细节分析只好成了对浪7的表彰。
　　事前准备的问题，游亚中自然也已备好了答案：“首先我要说浪7的全员都十分出色，他们配合默契，说实话我都有一点以为他们是职业队了。谈到每个人的话，诸葛亮细节到位，每一次输出都能打得很满，在这一点上一定要提一下他进场时庄周给予的保护。庄周本局中的两次大招都令人印象深刻，一次是主宰争夺，一次是上高地，开得十分及时，将对面达摩的威胁化解于无形，为队伍创造了很好的作战环境。哦对了，还有开局截断孙尚香退路的想法和操作，也非常精髓。”
　　“啊，谢谢大神……”周沫被职业选手点名夸奖了这么多，不由地就兴奋起来。只是最后这句补充让他略有一些不安。因为那波操作如果不是何遇的提醒，他可能就只是在河道绕后，而不是绕进野区直至到塔下击杀孙尚香了。那一波操作的确是他，但要说想法其实大部分要算是何遇的，非他一人之功。
　　“再说阿轲，看得出技术十分娴熟，该拿下的人头一个都没有错过，很好地完成了自己的收割职责。”游亚中跟着说到了祝佳音，却是像对高歌诸葛亮那样评的是整体，没有周沫庄周那样特别点出的细节。
　　“谢谢。”祝佳音也应了声，并没有像周沫那样很兴奋。人头她是收了点，但是远没到她希望的程度。尤其最终上高地那波，在她看来那就该是她表演五连绝世的时刻。结果王昭君和达摩双杀完成后，哪吒就已被高歌的诸葛亮收拾，据说最强的孙尚香竟然是被何遇冒出来单杀。刘邦的人头虽然最终落入阿轲囊中，让祝佳音完成了一波三连决胜，却远没达到她的期待。
　　至少那个孙尚香该让我去杀的嘛，祝佳音此时犹在这样想呢！
　　“然后就是孙策和百里守约了，这两位同学的抢眼之处我想已经没必要由我来做介绍了吧？尤其是百里守约最后闪现击杀孙尚香，非常漂亮，你是怎么想到的？”游亚中笑着说道，但是人并没有凑向何遇，也没有要递去话筒的意思，显然他这句“怎么想到的”更是一种感慨，而问真的疑惑。
　　但是何遇哪有这种台上互动的经验？听到有人话里带问，也没管有没有话筒过来，那就说呗：“哦，那个啊，当时两路兵线已经进到水晶了，肯定是要特别优先处理的。但对方只剩两人，要效率清理这两路兵线，孙尚香攻击的穿透和范围伤害都要充分利用起来。如此一来孙尚香的选位也就不难判断了。当时我的队友集中在左侧，我如果只是远远狙一枪的话恐怕不能阻止孙尚香清理兵线，所以有了这样的冒险尝试，还好没有什么失误。”
　　台下人听不到没有话筒的何遇在说什么，可游亚中刚刚那句“怎么想到的”总是听得清楚，此时看来何遇正在给游亚中做出解答，游亚中那一句感慨，顿时也就被大家理解向求教了。
　　游亚中水平就算未达顶尖，也基本只有徐鹤翔这等顶尖水准的大神可以对他指点一二，哪想到在这被何遇清清楚楚的解释了一番。看着何遇说完还用一副“明白了吗”的目光看着自己，游亚中一时间也非常不想说话了。

第七十五章 实至名归
　　魏欣然也是非常不想听到游亚中对浪7有过多的夸奖，一见游亚中愣神，连忙就把话接了回来：“感谢亚中大神的点评，也特别感谢亚中大神能在百忙之中抽出时间来参加我们东江大学王者社团的校园活动。”
　　“我也很感谢东江大学王者社团，尤其是苏格同学的邀请，让我有机会欣赏到这样一场精彩的比赛。”回过神来的游亚中马上接过话说着。
　　苏格这边也连忙微笑回应，只是笑容中却多了些苦涩。精彩比赛？那确实精彩，只可惜他是精彩的背景布，而且还是最耀眼的那一块。
　　“那么下面就再有劳亚中大神向冠者颁发冠军奖杯和奖状吧！”魏欣然继续着流程。现场此时却也依旧是大面积的冷漠，偶有掌声那都是在给游亚中面子。浪7这局比赛赢是赢了，但想凭一次胜负就扭转大家对浪7心底里的偏见可没那么简单。
　　然而浪7的几位看起来也并不是很在意这一点，五人一边等候颁奖，一边激烈地讨论着这局比赛中的一些细节。台下人听不清他们在说什么，台上三人却都听得清清楚楚。游亚中继续保持着微笑，魏欣然呆呆地等着工作人员送上奖杯，苏格听着这些讨论却感觉自己是被扎了一刀又一刀，仿佛是被鞭尸一般。
　　终于，奖杯和奖状被送上来了。浪7五人列队站好，游亚中在苏格的陪同下将奖杯和奖状逐一发到每个人的手中，并一一握手祝贺。这个时候怎么也得让冠军说几句，魏欣然不情不愿地凑上去，结果没等她发问呢，浪7这边就已经有人先开口了，莫羡掂着手里的奖杯问道：“没事了吧？”
　　“没事了。”没在意要过来访问一下魏欣然，高歌答道。
　　“那我先走了。”莫羡说。
　　“东西要我帮你先带回去吗？”何遇问。这个时间他估计莫羡是要继续去晚自习。
　　“不用了，你也不好拿。”莫羡说。
　　“诶……”看莫羡这就要走，祝佳音下意识地喊了声，可是喊完发现自己似乎也没什么话要说，于是“诶”了声就闭嘴了。结果莫羡却突然回身，回到了祝佳音面前。
　　浪7几人顿时都瞪大了眼，莫羡这是要……
　　“对了，BP时你说你排位撞到的那个成吉思汗，那不是我，应该是何遇用我手机的那次。对吧？”最后两个字，莫羡是冲着何遇、高歌、周沫他们说的，但他显然已经非常确认这一点，这一问也没等回答，就又点了点头：“先走了。”
　　“拜拜……”祝佳音像个机器人似的朝莫羡挥了挥手，然后僵直地扭过头来，看到何遇正一脸的莫名其妙。
　　“是你！”祝佳音说。
　　“不是我！”何遇还没反应过来是什么情况，但听祝佳音的口气他下意识就否定了，直觉告诉他这样大概会安全一点。
　　“你给我过来。”祝佳音揪着何遇就往一旁走，何遇求助地看向高歌和周沫，结果看到两人正在窃窃私语，然后纷纷露出恍然状，再然后就不管他的死活了。
　　莫羡先走，何遇被祝佳音拖去了赛台背后，眨眼间获胜的冠军队就只剩两人了，周沫有点尴尬，高歌却是气定神闲，看向了凑过来要提问却接连被打断的魏欣然。
　　“下面就请浪7的队长发表获胜感言吧！”魏欣然本也没什么情绪采访浪7，对这闹剧一般的场面也无所谓。她提都不提高歌的名字，就直接把话筒怼到了高歌面前。
　　台下嘘声响起，显露着高歌不佳的人缘。可她依然毫不在乎，也没有伸手去接话筒。只是把头朝魏欣然递来的话筒前凑了凑道：“Suger战队有个别人的技术确实不错，但要说队伍整体，比我们浪7可就差远了，这场胜利实至名归。”
　　话一说完，高歌便重新昂起了头，台下嘘声更盛，一些原本只是路人的观众听到这样的感言也纷纷有些不淡定了。绝大多数都是觉得这话实在太过狂妄。
　　“只是一次胜负也说明不了什么吧？”一旁的苏格实在有些按奈不住了，忍不住说道。
　　“我觉得已经足够了。”高歌笑笑。
　　“有本事就再开一局啊！”魏欣然气道。
　　“不必了吧。”高歌说。
　　“是不敢吗？”
　　“我是觉得，还在这种程度的比赛里浪费时间已经没必要了。”高歌说着，看到魏欣然张口又要反驳，紧接着又补了一句：“杨淇大概也是这样想的。”
　　杨淇？
　　魏欣然没想到会在此时听到自己这位前队友的名字。
　　直接放弃学业，选择进入职业圈，杨淇对这游戏的执着说实话完全超乎了魏欣然她们任何一人的意料。她的离开很有争议，可在魏欣然看来，杨淇走的很潇洒，很成熟。没有那么多的扭捏权衡，在发现自己寻求的目标给自己开了一扇门后，她立刻头也不回地走了进去。
　　为什么要这么着急？为什么能这么果断？
　　高歌刚刚的话给了魏欣然答案。
　　因为杨淇和她们不一样，她希望触及更高的水准，游戏于她而言并不只是一项消遣或社交。
　　所以她离开的果断，因为那里才有她追寻的一切，而这里……已经完全没有了。
　　那么高歌呢？
　　一直以来被认为十分刻薄的游戏态度，是因为她也有这样的想法，也有这样的追求吗？
　　魏欣然愣愣地望着高歌，高歌也没有再说什么，随意扬了扬手里奖杯便要和周沫一起朝台下走去了。
　　“两位同学请留步。”游亚中在颁过奖后，流程里本就没他什么事了。结果就在台下许多人都已经起身准备离开时，他却突然出声喊住了高歌和周沫。
　　两人停步，转身朝游亚中看来。
　　游亚中笑了笑，一副语重心长的模样道：“两位同学，我不清楚你们在校内有什么私下的过节，但竞技是纯粹的，胜不骄，败不馁，才是我们该有的态度。当然，你们不是职业选手，可能只是随便玩玩打发一下时间，但也总该有些基本的竞技精神吧，得胜一次就不饶人，我觉得不是太合适，你们觉得呢？”
　　游亚中手中是拿着话筒，所有人都听到了这番话，看到这位职业选手竟然亲自站出来怼让他们十分不爽的高歌，场内顿时叫好声一片，竟然掀起了今晚比赛的最大一次高潮。
　　在这一片声潮之中，高歌却依然神色不变，她手中没有话筒的，她的声音并不会让所有人听到，但她依然回答了游亚中。
　　“真遗憾，想不到您也会认为我的话有些过分。我不太相信以您职业级的水准从这局比赛中会看不出两队之间显著的整体差距。或许是因为您没有用心，毕竟在您眼中这大概只是一场菜鸡互啄不的比赛吧。”

第七十六章 等你们
　　游亚中的话所有人都听到了，高歌的回答却仅限地台上的几人听到。但是高歌几句话后，台上游亚中攒着话筒的模样所有人却都看得清清楚楚，近一些的甚至可以看到他在咬牙，远一些的看不真切，但这气氛却也大体能察觉得到，就比如此时礼堂最最后方，徐鹤翔顿时就有些兴奋了。
　　“啊呀，这美女说了什么？游亚中似乎无言以对的样子？应该是被怼了吧？真是很好奇啊，杨淇你认识她的吧？能不能问你一下？”徐鹤翔一副眉飞色舞的模样。
　　“队长……”杨淇欲言又止。
　　“怎么？”游亚中的视线从台上往下一移，顿时发现，此时不少人已经开始离场，他们所在的最后方，顿时就成了大前方，他这一眉飞色舞，许多人的目光可就投过来了，此时礼堂灯已打开，他这KPL的职业大神，丢在这王者荣耀的玩家堆里，不说人尽皆知，过半数总是毫无压力的，一时间好多人就开始愣神了。
　　“哎呀！打起来了！”徐鹤翔忽然大叫一声，惊得杨淇也急忙扭头看去，却看到台上高歌、周沫继续在往台下走，游亚中依旧攥着话筒在那愣神，杨淇莫名其妙扭回头来时，却发现徐鹤翔已经人影不在。
　　“看来他觉得自己很红。”还在原地没动的何良笑着打趣道。
　　“还好吧……”杨淇不知说什么好，不过徐鹤翔若在这里公然露面，免不了会耽误不少时间也是真的。眼下这不就有人开始往台上去，想求游亚中的合影或是签名什么的。苏格和魏欣然站在游亚中左右，看到他还在死死盯着高歌的背影，身子都微有一些颤抖。两人真的有点佩服高歌了，原来不只是校园内，就是KPL的职业选手在她眼里都是不够用心的？
　　两人正准备劝慰，却不想游亚中忽然又把话筒送到了嘴边：“你等等。”
　　全场观众纷纷又朝台上看去，高歌也停步，回头：“还有什么指教？”
　　“我听到你刚才的话了，你觉得在这里比赛已经是浪费时间，看来你是有更高追求的吧？”游亚中说。
　　这话一出，全场又哗然了，才知道原来高歌不只是嫌弃Suger战队的实力不如浪7，而是连整个校园比赛都被她认为是浪费时间的低水准。
　　“嫌浪费时间那你来干嘛呀？”
　　“拿一次冠军至于这么了不起吗？”
　　“把自己当KPL总冠军了吧？”
　　“说起来总冠军就在台上呢，好像都没这么狂吧？”
　　各种责备的声音从四面八方涌来，高歌在校内王者圈人缘是不佳，但大多是被人背后议论，这样大面积的当面指责却也是第一次。这千夫所指的氛围全在游亚中意料之中，不由心中暗笑，可看向回身望着他的女生时，却发现对方脸上是一如既往的平静着，这来自几乎全场的指责，只不过让她看向游亚中的眼神中，多了几分鄙夷。
　　“那又怎样？”她没理所有人的斥责，更没有要去拿个话筒为自己解释一下的意思，只是简单回应着游亚中的问话，哪怕这话只是游亚中别有用心，并不需要什么答案。
　　“我希望你不是光说不练，王者荣耀的最高赛台我想你知道是在哪里吧？很期待可以亲手告诉你什么是职业级水准，但是至少，让我可以遇到你吧？”游亚中说。
　　“好！！”现场一片叫好声，游亚中这话看似是对高歌约战，可事实上这是在说高歌水准未够，用通俗的话讲就是给我提鞋你都不配。
　　“你会的。”回应游亚中的赫然不是高歌，而是周沫。在这样大片的声讨中他一直表现得挺局促不安，可他依然留在高歌的身边，这一次更是抢在了高歌前，虽然言辞并不怎么犀利。
　　“呵呵，两个一起来也是可以的。”游亚中笑笑道。
　　“说不定还是三个、四个、五个呢！”刚被祝佳音拉去台后的何遇，听到台下突然吵闹，就又和祝佳音绕了回来，结果正听到游亚中在这跟高歌叫板，管他三七二十一，先把队站了再说。
　　“就是你们浪7吗？”游亚中继续轻蔑地笑着。
　　“那就不好说了，没准下场比赛你就要被对手一个人、两个人、三个人、四个人、五个人来回GANK了。”何遇说道。
　　游亚中一愣，没想到何遇把话题绕到比赛内的GANK去了。从这种角度来说，那还真是来几人都是有可能的。
　　眼见双方争执不休，台下同学也是群情激愤，苏格朝魏欣然使了个眼色，急忙打起了圆场：“亚中大神今天辛苦了，我看时间也差不多了，要不就要先下来休息吧？”
　　“不急。”游亚中笑吟吟看向台下，“这不还有好多同学要签名合影呢吗，我难得来一趟，怎么好让他们失望呢，不妨碍你们吧？”
　　“当然不妨碍，那您请这边。”苏格说着。
　　“等你们。”游亚中这次没用话筒，只是冲着浪7几人动了动口型，而后就跟着苏格去跟粉丝们亲切交流去了。
　　“我带你们从后边出去吧。”魏欣然这时来到高歌身前，看着台下还在躁动着的观众说道。
　　高歌微皱了下眉，但也知魏欣然这次是纯属好意了，最终点了点头：“谢谢。”
　　本要从前方下台的两人朝台后走去，何遇和祝佳音正在这边候着，跟游亚中那边怼都怼完了，何遇这才问着高歌：“什么情况？”
　　魏欣然很是无语，高歌却是一摆手，表示不值一提，然后盯着何遇和祝佳音：“你们俩是什么情况？”
　　“哦，就那次，我用莫羡的号体验高端局，结果碰到对面大主播，然后这边三个队员胡来那次，祝佳音就是最后跟我一起二打五的那个阿轲，你们说巧不巧？”何遇说道。
　　“巧，然后呢？”高歌说。
　　“然后？”何遇看了眼祝佳音，“然后就听到你们这边在吵，我们就赶紧过来看看啊！”
　　“不是说这个然后。”高歌看向祝佳音，“我是说佳音，现在准备移情别恋吗？”
　　“师姐你也太直接了吗！”祝佳音平时跟莫羡套近乎没见怎么矜持过，这会却有点抬不起头来。
　　何遇微微愣了一会后，顿时也意识到了什么：“不能够吧？这么草率的吗？”

第七十七章 理由
　　“你想得美！”祝佳音朝何遇气哼哼地吼了一嗓子，扭头就跑。冲出去了好几十米，只觉得脸还在发烫。认错人的乌龙固然会让她觉得很不好意思，但误以为的那个人竟然也在身边，而且这些日子还混得跟兄弟似的，这让祝佳音更加不知所措起来。
　　脑补中骑着饿狼的英雄，忽然就变成了何遇的面孔，祝佳音此时心里只觉得有一句脏话要讲：日了狗。
　　总之……回头再说吧！
　　祝佳音大步流星不回头，选择先逃避一下。实在是高歌问得也太凌厉了一点，直戳要害，一如她在王者峡谷中的进场风格一般。
　　“诶，怎么跑了？”何遇看着祝佳音逃走，有些不好意思地挠着头。
　　“那什么，我就送你们到这了，我先……”魏欣然一直还在呢，却是听了个莫名其妙，这时正跟三人打招呼准备回礼堂，话到一半却突然止住，目光直愣愣地从何遇、高歌之间穿了过去。
　　这是礼堂侧门外的一条小路，夹在礼堂和学校的二食堂之间，算是操场和图书馆之间的一条捷径。祝佳音去的是图书馆方向，魏欣然看得是相反的操场方向，夹道的路口处，杨淇笑吟吟地站在那里，看到魏欣然傻傻朝她看来时，扬起手来挥了挥。
　　“杨淇？”魏欣然脱口而出，语气中满是不信。眼中愣是没了何遇和高歌，从两人之间并不太够的空隙里挤了过去，朝杨淇快步走去。
　　何遇三人闻声也已经各自回头，看到杨淇站在那也都有些惊讶。杨淇看到三人望来，朝他们也都点头示意了一下。
　　三人纷纷点头回应，然后互望了一眼后，也都朝前走去。没几步后，视野拉开，杨淇身旁的大树后，赫然还站着两人。
　　“莫羡？”何遇看到其中一人的背影，就已经认了出来。
　　至于莫羡对面那位，此时抬起头朝这边看了眼，周沫第一个激动起来，双手一起抓上了高歌的胳膊惊叫起来：“我去！”
　　“放手！找死啊！”高歌狂锤他。周沫这一激动起来就没了轻重，双手攒得高歌胳膊生疼，还来回在那摇。
　　“是徐鹤翔啊！”周沫放开了手，激动之情却没有降低多少。
　　不过徐鹤翔也确实当得起这份热情，作为KPL山鬼战队的队长，王者第一辅助，徐鹤翔的神格比起比赛台上神气活现的游亚中不知道要高出多少，此时竟也出现在了他们的校园内，这让对职业选手向来具备粉丝属性的周沫如何冷静得了？此时他已经开始手忙脚乱，在浑身上下的口袋里乱掏，高歌白了他一眼，很是无奈，知道这家伙这是要找东西去求签名了。
　　魏欣然这时自然也已经看到了徐鹤翔，奔向杨淇的脚步都变得迟疑起来。莫羡就在这时道了声“再见”，转身就要离开了。
　　什么情况？
　　何遇几人都是一脸莫名，莫羡看到他们也只是点了点头，没有要做什么说明的样子。徐鹤翔看上去却是一脸的意犹未尽，一旁的杨淇则是露出了些许无奈的神情。
　　她在礼堂里被徐鹤翔那记声东击西给晃点了后，听了几句游亚中在台上的找茬后，便也皱着眉出来了。结果一出来就见徐鹤翔正在礼堂外候着，还一脸责怪地看着她：“怎么才出来。”
　　“大队人马随后就到。”杨淇说。
　　“那快走。”徐鹤翔一边说着一边急急往旁走，不忘大发感慨：“唉，想想心情真是矛盾啊！被人认出来吧，免不了有些麻烦；但要是没人认出来的话，岂不是说明我不够红？”
　　“那要不要走这个比较人少的路呢？”杨淇指了指礼堂旁的夹道。
　　“走吧走吧。”徐鹤翔说道。
　　正这时，一人已从礼堂里走出，很巧的也是朝这夹道走去。徐鹤翔急忙一个扭身，抬头看天，不拿正面示人。
　　结果这奇葩的举止反倒吸引了注意，来人不由地朝他看来。
　　抬头看天又不是遮住面孔，不过来人看了他眼后，便毫无反应地自顾自朝夹道走去了。
　　徐鹤翔刚说过的矛盾心理顿时开始泛滥了。居然没被认出来？这让他有些不忿，不过朝这人看去时，却马上一愣。
　　“孙策同学。”徐鹤翔叫道。
　　杨淇早认出这人是莫羡了。听到队长这称呼却是无语。不知道名字可以问自己一下嘛，孙策同学是什么鬼？
　　结果“孙策同学”听到这一声称呼却还是站住了，扭头再次看向这个望天的怪人。
　　“刚看了你的比赛，打得真好啊！”徐鹤翔称赞道。
　　“谢谢。”莫羡点了点头。
　　“自我介绍一下，我是山鬼战队的队长徐鹤翔。那边那位美女呢，就是出身贵校的，现在已经加入我们山鬼战队的杨淇同学，你们应该有在比赛里交过手，有印象吗？”徐鹤翔说。
　　于是就轮到杨淇望天了。莫羡出来看到她时还有朝她微微点头算是招呼，显然是认得她的。队长这隆重丰富的介绍算怎么回事啊。
　　“嗯。”结果莫羡也没太多反应，只是点头应了声。
　　“来来来，我们借一步说话。”徐鹤翔听到礼堂那人声渐起，显然是更多的人开始出来，急忙上前示意莫羡往人少的交道方向走走。
　　本就是要去图书馆的莫羡对于这个走向倒是丝毫不介意，一边朝这边走去，一边却已经主动开口：“我对打职业没有兴趣。”
　　“啊？”兴致勃勃的徐鹤翔这话还没起头，就被莫羡一言截杀，顿时愣在路口。
　　“你怎么知道我要说什么？”回了回神后徐鹤翔问道。
　　“你不是第一个。”莫羡言简意赅。
　　“已经有战队邀请过你了？”徐鹤翔说这话时看了杨淇一眼，杨淇微微摇头，她和莫羡也只是在校园那次比赛中有过交锋，除此再无来往，对他一无所知。不过听到莫羡已经收到过职业队的邀请，心底却并不怎么意外。
　　“是。”莫羡点点头。
　　“哪队？”徐鹤翔问道。
　　“不记得了。”莫羡说道。以他做事用心专注的习惯，他会不记得的东西，那只能说明那是他毫无关心，完全不放在心上的事。而这种心态徐鹤翔多少也意会到了。但凡是个王者荣耀的玩家，真要有谁被职业战队邀请过，别管成没成，愿不愿意，都会当作是印象深刻的事，哪至于是什么队都忘记？
　　忘记，那说明是真的毫不在意。这家伙，王者打得这么好，却对职业圈半点向往都没有？一想到这，徐鹤翔顿时又悲愤起来了。
　　“可以说一下理由吗？”徐鹤翔问。
　　“你为什么不去研究火箭？”莫羡忽然问。
　　“研究火箭……我……这……这该有什么为什么？”徐鹤翔被这古怪的问题搞得措手不及。
　　“我的理由也大至如此。”莫羡说完，便朝徐鹤翔点了点头，“再见”，转身。

第七十八章 万一
　　所有人都在看着莫羡，莫羡朝所有人点了点头，就这样准备离开。所有人的目光又都移到徐鹤翔身上，看到他一副张口欲言却又不知道说什么的模样，连周沫都不忍上去要签名了。
　　徐鹤翔和莫羡发生了什么？
　　何遇、高歌、周沫不问都大致猜得出来。虽然对莫羡的羡慕嫉妒恨已经是他们的日常，可这一幕依然让他们觉得很震撼！他们十分确定一定以及肯定，绝不可能是莫羡主动跟徐鹤翔套近乎，徐鹤翔是什么人他八成都不了解。
　　所以只可能是徐鹤翔主动找莫羡，这可是KPL顶级战队中的顶尖选手，他的主动，意味着莫羡的实力已经得到了顶尖选手的高度认可。
　　再看他此时神色不经意间流出的尴尬，何遇三人大胆推测，这位怕是在莫羡这碰了钉子。是自我的介绍的时候被莫羡问了“那是谁？”，还是……对莫羡发出的职业邀请被莫羡毫不犹豫的拒绝了？
　　应该是后者吧？
　　看徐鹤翔那跃跃欲试不想罢休的模样，三人纷纷想着。
　　“我先走了。”路过三人身旁时，莫羡跟三位队友打了个招呼。
　　“慢走慢走。”三人就差没夹道欢送了，一边说着，一边偷眼继续看徐鹤翔，不知这位大咖是否还要有所表示呢。
　　结果没有，徐鹤翔就这样目送了莫羡离开，一脸的郁郁不得志，默然了好一会，才把目光投向何遇三人。
　　三人立即挺起了身，尤其以周沫挺得最为笔直，手里死死攒着手机——刚翻来翻去也没找出能签名的东西，只能去求个合影，不知道能不能答应。
　　“刚才的比赛打得很精彩。”徐鹤翔说道。
　　“大神看了！”一向温吞的周沫这时成了个急性子，抢在何遇和高歌之前作答。
　　“呃，基本上算看过了吧……”徐鹤翔回答得有点心虚。开场的时候他就到了，不过看了会后就做了大胆预测，然后跑出去买零食吃了。后来因为和何良打赌两人又返回来看了结尾。可以说看得并没有十分认真，虽然比赛的走势并没有跳出他的意料。
　　周沫攒着手机继续激动，同时寻觅着求合影的时机，徐鹤翔的目光却在这时望向了何遇。
　　“百里守约不错。”徐鹤翔道。
　　“哈哈哈，还好吧。”被职业大神夸奖何遇也有点激动，谦虚都跟得意忘形似的。
　　“应该是针对对面单核阵容做出的选择吧？很有自信。”徐鹤翔说道。
　　何遇一愣，他知道徐鹤翔这话的意思。Suger阵容主要依靠孙尚香的爆发输出，他这手辅助百里守约一方面不吃经济，另一方面如果总是可以狙到孙尚香的话，确实会让Suger战队十分难受。实战中也确实如此，何遇知道对方阵容的核心要素，所以一直努力在找孙尚香。
　　但这毕竟不是他选择百里守约的因果关系，而是因为百里守约遇到了对方这样的阵容，所以就打出了这样的效果。至于真正原因，何遇挠了挠头后，不好意思地道：“那倒不是，我只会这一个英雄了。”
　　“啥？”徐鹤翔一下子变得比周沫还要激动了，“那这要是再多一个BAN位，你岂不是就完全没有会的英雄了？”
　　“还好没有。”何遇也是抹了把汗。他知道在职业比赛中确实是有四个BAN位，不仅如此，职业赛还有一轮比赛中同一战队不能重复使用同一英雄的赛制，对选手英雄池的要求可以说极高。像何遇这样只会四个英雄的，别说职业赛了，就是排位里，都有可能一不小心就尴尬了。
　　“果然是校园赛，真是大开眼界啊！”徐鹤翔一副心悦诚服的模样，而一旁魏欣然听到这也不免好奇心起：“那要是Suger在BP的时候把百里守约也给选了，你怎么办？”
　　“这个……”何遇顿时为难起来，连高歌和周沫都好奇地看着他。这个问题其实赛前他们有过“万一”的讨论，不过最后得出的结论是“到时再说”。反正到这程度的何遇面对的已经是这也不会，那也不会的地步了，那就看对方阵容，拿个比较有针对性的英雄，当时他们是这样考虑的。
　　不过这种“万一”好在没有发生，不过这个假设之下会做出何种选择，高歌和周沫倒也想知道一下。
　　“这样的话，我觉得周师兄可以把庄周给我，你选个你其他拿手的上单。”何遇说。
　　“这不好。”徐鹤翔插话了，“庄周在这一局确实非常有用，你用也能起到一定的作用。不过……”徐鹤翔说着，看向周沫和高歌，“庄周和诸葛亮之间是有高度默契的，这一点你恐怕没有。他们俩的默契配合很大程度降低了团战的难度。我觉得你这时候倒是可以拿个蔡文姬，跟在他们俩后边加加加就行了。”
　　“大神看出来了！”周沫顿时又激动，扭头看向高歌时手都举起，眼看就要又攒上高歌胳膊了，却被高歌杀人的目光提前制止，手灰溜溜地又放下去了。
　　何遇这边却是点了点头，对于徐鹤翔给出的建议表示了认可：“蔡文姬啊……确实也还行。”
　　“什么叫也还行！！”这样的认可程度徐鹤翔顿时有点不认可了，声音都提高了八度：“你什么都不会，还想用啥？让你拿个兰陵王辅助去针对孙尚香，我怕你会被秀一脸吧？”
　　“那还用说，肯定啊。”何遇说。Suger战队虽然输了，但苏格的意识和技术确实出类拔萃。连祝佳音这样娴熟的刺客都一直没有很有效地切到过孙尚香，让他这个毫无经验的新手刺客去，何遇相信徐鹤翔的这个推断，很真实。
　　只是他这样十分坦然的承认，却让徐鹤翔一时间不知道说什么好了，愣是沉默了好一会才道：“你还是快点加深一下你的英雄池吧……”
　　“兰陵王辅助是个不错的选择，我看可以作为我下一步的目标。”何遇说着看向高歌和周沫。
　　“你是就准备在辅助位上发展了吗？”徐鹤翔此时忽然道。
　　“啊？”
　　“你这百里守约虽然是走辅助位，但打出的分明是刺客属性，或许你和你哥一样，天生就有这样的本能吧。”徐鹤翔说。
　　“你……”何遇愣住，没想到徐鹤翔会突然提到何良。在他的印象里，徐鹤翔成名之时何良已经饱受争议，他以为这个时期成长起来的选手，就像很多后出坑的粉丝一样，即便知道，却也不会在意何良刚出道时的光芒万丈。可从徐鹤翔的话里听来，他对于何良似乎是很认可，很欣赏的。
　　这位大咖选手，还真是不错啊！
　　刹那间，何遇对徐鹤翔的好感度提升了一万点。

第七十九章 所谓梦想
　　因为从徐鹤翔话里听出了对何良的欣赏，何遇顿时对徐鹤翔变得高度欣赏起来。他曾经认真关注过KPL长达五年，徐鹤翔就是在五年中的第三年头登上了职业赛场。所以对徐鹤翔，何遇其实一点也不陌生。
　　第一年的徐鹤翔并不显山露水，春、秋两个赛季，仅仅是从一个板凳替补变成了一个有一些上场机会的选手。最佳新秀这类的奖项从不会在他身上产生讨论，含金量更高的最佳阵容，常规赛MVP，乃至总决赛MVP更是与他毫无关联。
　　徐鹤翔初看似乎只是每个赛季都会涌入职业联盟的新人之一，但是此时翻头再看，从徐鹤翔开始登场比赛时，山鬼战队其实就开始了伴随着徐鹤翔成长一起的进化。
　　不需要去仔细分析徐鹤翔在他登场的每一局比赛中做了什么，只需要看他登场之后山鬼战队显著提高胜率，就足以证明他的在场很大程度提高着山鬼战队的实力。
　　以新人身份，徐鹤翔就敢在战队重大的转会事项上指手画脚。因此他遭到了队内选手相当的排挤，可徐鹤翔没有因此就失掉勇气和信心。当他终于获得上场机会时，丝毫没有因为身边坐着的都是比他资深的职业前辈而畏首畏尾。每一场比赛，他的吆喝看起来总比他的操作还要多得多，从开始看起来只是不断为比赛中积极提供建议，到队友开始越来越多采纳他的建议，再到对他的建议言听计从……
　　山鬼战队不断累积的胜利，印证着战队这样发展的正确。而在职业生涯的第三个年头，徐鹤翔被任命为山鬼战队的队长，彻底成为这支战队里说一不二的指挥。
　　徐鹤翔也确实当得起这份信任。山鬼战队在他初加入时，在KPL只算是支中流队伍，是徐鹤翔的到来和成长，为山鬼战队赢得了更多的胜利。目前虽然还没能获得过总冠军，却是每年都有大量玩家看好的种子强队。徐鹤翔也已经连续三年六个赛季占据着常规赛最佳阵容中的最强辅助一位。他的名字，也开始频频与MVP一类的奖项联系在一起。
　　在何遇随着何良的退役也跟着放弃KPL时，徐鹤翔就已是联盟中最顶尖的选手。
　　但是也没什么用，最终徐鹤翔还是凭借对何良的认可，赢得了何遇对他的认可，看他的眼神一下子就变得亲近了许多。
　　“你是专门来找莫羡的吗？”这一亲近，不免就关心起了对手，何遇开口问了起来。
　　“那倒不是，说起来，我是听了杨淇介绍后来你看你的。”徐鹤翔说道。
　　“哈哈，我有什么可看的。”何遇笑道。
　　“意识和大局观都非常不错，不过更意外的还是发现了这个莫羡啊，诶杨淇，你一开始怎么没提他有这么厉害？”徐鹤翔说着看向了杨淇。
　　“那场比赛的录相你自己也是看过的啊……”杨淇有些无语，不过说起莫羡她确实没有隆重介绍。这种技术优秀娴熟吊打普通玩家的高手有很多，杨淇自己也是，放在玩家堆中他们或许称得上是强者，可是放到职业圈里，杨淇现在连上场机会都还轮不到。所以这样的技术实力有什么可向职业队隆重介绍的呢？
　　但从徐鹤翔，还有何良对莫羡的谈论中杨淇已经意识到了，把莫羡以为是一个跟她，或者苏格一样的玩家高手，那是一个错误，莫羡是高于他们的水准，甚至被两位职业级被认为是可以直接打职业比赛！
　　而那场比赛录相徐鹤翔也确实看了，在意的是浪7的节奏掌控。莫羡的技术他也看到了，但他以为那是特别的超水准发挥，却不知那只是莫羡的日常，误会因此产生。
　　“多可惜啊，这么好的苗子！不打职业简直太浪费了！”徐鹤翔这句感慨，越说声越高，到最后简直是在朝着道路尽呐喊了，莫羡这时也刚刚走到那里，听声停步回头看了一眼，却什么也没说，转身就继续坚定地转弯离开了。
　　“浪费，真是浪费！”徐鹤翔犹在不住地叹息，刚刚夸了何遇的两句也惨无下文。何遇也是没脾气，莫羡的优秀又有谁比他们这些队友更清楚呢？与此同时还有他对学业的专注和对游戏的明确态度，也没人比他们更清楚。
　　“你说他到底是想干嘛啊？”徐鹤翔问向何遇，问题依然围绕莫羡。
　　不过这一问，何遇答得相当自信：“大概是要成为一个科学家吧！”
　　“科……科学家？”徐鹤翔眼睛瞪到快飞出，看何遇，看杨淇，看高歌，看周沫，看魏欣然，在场每个人都被他仔细看了三秒钟，从所有人的神情上，他确认了一件事，他应该没听错。
　　“为什么要这么惊讶？”再然后，他就听到了徐鹤翔的疑惑。
　　是啊，为什么呢？
　　他是一名职业选手，以此作为自己的理想和抱负，并且已经取得了一定的成绩。但这一点也不代表这就成了世界的中心，一点也不意味着这会成为所有人憧憬的梦想。
　　所谓梦想，其实很多时候都只是你自己觉得很好很幸福，但在别人眼中却弃之如敝履。
　　就比如莫羡要成为的科学家，那在徐鹤翔的概念里就无比遥远，仿佛不存在于这个生活中的事物一般。会说这话的，似乎不是小孩子，就是冷幽默。
　　于是当一个既不是小孩子，也不是在说笑的人想成为科学家时，他变得有点接受不能了。
　　这当然是不对的。科学家对世界的贡献非常大，科学家这个理想是非常崇高的……徐鹤翔感觉此时的自己就像个小孩，重塑着本来很早就已经学习过的，却在世俗后开始觉得不以为然的观念。
　　“他不想当职业选手，大概就像你不会想当科学家一样吧。”何遇这时说道。
　　“你好说也是物理系的专业生，科学家科学家的，能不能有点专业名词和素养？”高歌这时突然有点听不去地说道。
　　“我……我还没开始学专业课呢……”何遇连忙辩解。
　　“那你们呢？”徐鹤翔没离二人这插曲，突然问道。
　　“我们？”何遇和高歌都是一愣，周沫却在此时微微抬起了手，脸上的神情十分的坚定。
　　“大神，我能求张合影吗？”

第八十章 准备好了吗
　　所谓梦想，不分大小，不分贵贱，每个人也并非只能有一个梦想。而在当下，在眼前，对于周沫来说，和这位职业大神合影大概就是他最迫切的梦想，于是徐鹤翔虽然嘴角抽搐了两下，但终于还是点头答应了。
　　周沫满心欢喜，急忙跑到徐鹤翔身边站好，抬眼一瞧，何遇和高歌却还在原地呆呆地看着他，连忙挥手招呼：“快来啊，你俩发什么呆呢！”
　　周沫真的是大好人，在自己享受福利的时候完全没有忘了伙伴。只是……何遇和高歌互看了一眼后，一起摆起了手：“你先来你先来。”
　　要一个一个来合影吗？
　　在周沫看来这有点过分打扰大神，不免有些忐忑，但是何遇这边已经举起了手机：“我来帮你们拍啊，我数一、二、三，好……”
　　“谢谢大神……”何遇手机放下时，周沫急忙对徐鹤翔致谢。
　　“不客气。”这时候了，徐鹤翔还能说什么呢？
　　“我已经决定了，要参加下一期的青训赛！”周沫接着说道。
　　“啊？”徐鹤翔脑子一时都有点跟不上了。他在跟人严肃谈梦想的时候，这位要跟他合影，他在跟他合完等下一个的时候，这位又跟他谈回梦想了吗？
　　这青训赛是由KPL官方举办的一项新人选拔赛事，算是想成为职业选手最公开的一条个人途径。不过这赛事可不像东江大学的校园活动，只要报名就可以参加。作为顶尖职业舞台的晋升渠道，只是报名就有相当高的门槛，之后还要练过层层比赛的筛选测试，最终留下的五十人才有机会得到职业战队的试训邀请。
　　徐鹤翔便是走这条路进入的山鬼战队，对青训赛并不陌生，在“啊”了一声后，开始郑重地打量起了周沫。
　　“想通过青训赛可没那么容易，即使通过了也可能会没有战队需要你，即使有战队选中了你，也可能只是坐坐冷板凳。”徐鹤翔说道，他便是通过青训赛进入的山鬼战队，最终也获得了成功。但是他没有忘记跟他同一期参加青训赛后进入试训的五十人，现在留在KPL里还有几个？似乎一只手就可以数过来了吧？
　　有资格参加青训赛的，已经是王者数千万玩家中的佼佼者，但是想在KPL里站住脚跟，这才仅仅是个起点。报名青训赛？那更是连起点线都没站上，只能算是敲了下门而已。有信心追逐梦想是好事，但是自己在追逐的是什么可得一开始就认清才好。职业竞技不同于大众行业，尤其是职业选手这一块，行业模式就已经注定了他所需要的人员是极其有限固定的。
　　一共十六支队伍，每队五名主力选手，而替补席那大抵不会是任何一个进入职业圈的人想要追求的位置。所以这可以看作是只有八十个席位的行当，想要坐上这席位所需要面临的竞争可想而知。就如徐鹤翔刚刚所说，即便通过了青训赛，也仅仅算拿到了入场券，入场之后还有竞争，这种竞争即便是坐到那八十个席位上也不会休止，是选择这份职业从头至尾都要面对的。
　　所以……
　　“你准备好了吗？”徐鹤翔异常严肃地看着周沫问道，严肃地好像换了一个人，严肃地让刚刚表完态的周沫下意识地就想反悔，他求助地看向高歌，结果遭到了高歌的追加攻击。
　　“你准备好了吗？”高歌同样在问。
　　他们两人多年交情，在游戏方面可说无话不谈，对职业圈的憧憬他们很早就有，并且一直都没有中断过。但是到底要不要走这条路，两人却一直还是心存几分犹豫。杨淇毅然投身职业圈的举动给两人造成了很大触动，总是“再想想”的那个问题似乎一下子变得迫在眉睫起来。而一向不算特别有主意的周沫，这次却在高歌之前说出了要去参加青训赛这样的话。
　　虽然在徐鹤翔严肃的确认下他立即变得有些犹豫。但是只有高歌清楚，以周沫的性格，在他素来尊敬崇拜的职业选手面前做出这样的表态，这决心已经是大到不能再大了，至于被确认后的犹豫，那也是性格使然的条件反射，在高歌发出同样的追问后，周沫脸上的犹豫很快消失了，他看着高歌，很明确地点了点头：“我想是时候试一试了。”
　　“那我就估且陪你一下吧。”高歌说。
　　“是吗，那太好了！”周沫激动兴奋地仿佛已经通过了新秀赛一般。
　　徐鹤翔看着这两人，多少也想起自己当初下定决心时的一幕，不过随后还是继续以过来人一本正经地说道：“我要提醒你们一下，虽然你们两个人有非常不错的默契，不过只是这种程度还不足以打动任何一只职业战队会将你们一同招揽一下给你们两个位置，你们更多的可能，是成为竞争对手。”
　　听了这话后的周沫，神情却是少有的潇洒轻松，和高歌相视一笑。
　　“这个我们早就说好了。”周沫他很是自豪地道，“能一起，那当然最好，不能一起，就狠狠地锤对方。”
　　“这样啊，那你可要加油。不然大概率可能是被捶的那个。”徐鹤翔说道。
　　周沫挠挠头，傻笑了下。他和高歌从认识那天一直玩到现在，各自的实力心里能没数吗？他们两人风格截然不同，真要一对一单挑打架，周沫早知道自己不如高歌。不过打架也只是这游戏内容的一部分，周沫知道徐鹤翔这话只是玩笑。
　　“那你呢？”徐鹤翔说完那二位后，目光再次转向何遇。
　　“我？”何遇愣了下，神情很尴尬，“我那个……段位才刚星耀……”
　　青训赛的具体报名资格何遇还没了解过，但是游戏里的段位总是一个很直观的实力表现。不是荣耀王者，没点国服英雄，那好意思去当数千万玩家的翘楚，向最顶尖的圈子发起冲击吗？
　　结果徐鹤翔听到何遇这段位后，先是愣了下，随即露出不堪回首的神情，抬手拍了拍何遇道：“星耀是吧……嗯，辅助自己上分是挺难的。”

第八十一章 多用心
　　段位实在是何遇开始游戏以来一直的痛。其实以他现在的实力，打王者局完全应付得了。平日浪7队训练他就一向是用何良的账号跟高歌他们一起组队，并没有因为比赛段位高就狼狈不堪，否则校际联赛这些对手他也会同样应付不来呀！
　　但是若让他单独出马，扪心自问何遇还是有些心虚的。一来单排未必能拿到他的位置；拿不到自己需要的位置，那所会的那几个英雄就有可能无法出场；就算以上两点问题都解决了，何遇依然没信心单枪匹马带飞高分局，这事暂时还没有在他身上发生过。
　　徐鹤翔说辅助自己上分挺难，这话颇有感触的样子，说其实一点都没有安慰到何遇。因为他知道自己段位没上去其实不是辅助单排上分难的问题。就好比徐鹤翔真要想上分，他换个位置，不打辅助，分分钟也就Carry上位了。换作何遇呢？这个问题他暂时不想聊。
　　“咳……”何遇微微咳了下，掩饰着内心的小慌乱。正这时偏僻夹道上又响起说话声，有说有笑的，众人顺声看去，礼堂侧门那边走出来了得有七八个人。
　　七八人中居中最前的两位正是游亚中和苏格，簇拥在二人身后左右的，不是王者社团的骨干就是Suger战队的队员。
　　礼堂里游亚中与现场粉丝的互动并没有持续多久，在故作和蔼亲切地敷衍了一会后，就由王者荣耀社团的成员出面阻挡了粉丝们的热情。而后游亚中自然也不方便从人多的正门离开，于是也从侧门带到了这僻静的夹道上。结果先一步离开却在这夹道上有所逗留的浪7众人硬是把游亚中他们给等来了。
　　此时天色已暗，这夹道本就是两栋建筑之间的间隙，没有什么路灯。听到人声看去，何遇他们一时间也没认出是什么人，直至那群人朝他们这方向近了些后，双方才相互认出，方才还言谈甚欢的游亚中一行人顿时哑火了。
　　输家Suger一方，见到胜者心情自然不会美丽；王者社团的成员，尤其骨干成员那大多也都是高歌的对立面；游亚中就更别说了，刚刚台上又要顾及自己形象又要怼高歌，也算是机关用尽，但是结果，可以说并不能让他很满意。
　　一行人停下了脚步，隐隐形成了一副对峙的模样。这让已经站到杨淇旁边的魏欣然顿时不知所措起来。论立场，她当然应该站在王者社团那边，可此时往杨淇身边这一站，看起来倒像是浪7一伙的，这……应该马上站过去吗？好像也不需要如此作态吧？不就是路上遇一下而已吗？
　　魏欣然这正心理活动呢，甚至还在想自己是不是趁还没被注意朝哪个角落躲躲，结果社团那边就已经有人看到她了，张承浩抬手一指叫道：“欣然，你在那干嘛呢？咦？杨淇？”
　　先看到魏欣然的张承浩马上也认出了魏欣然身旁的杨淇，魏欣然立即发现这是个合理理由，立即开口道：“我和杨淇说会话。”
　　杨淇？
　　所有人的目光顿时都朝杨淇那边射来。对王者荣耀的社团来说，杨淇可是他们的骄傲。从他们的社团里走出了一位职业选手，这说出去可比起数自己社团有多少王者多少荣耀王者多少国服玩家都要酷得多。此时看到杨淇竟然重归校里，所有人立即都换上一副热烈欢迎的面孔，一时间都顾不上何遇、高歌等等浪7之流了。
　　但是马上，他们就看到站在何遇对面的那一位扭头看向杨淇，悠悠吐了句：“看起来你比我要红啊……”
　　“队长说笑了。这些都是我的老同学，老朋友。”杨淇忙道。
　　队长？
　　王者社团的诸位听到这个称呼时，第一时间的目光还在往魏欣然身上扫呢，但是只用了十分之一秒就反应过来不对了。杨淇现在的队长可不再是花容战队的队长魏欣然了呀！而应该是……在职业圈中都赫赫有名的那一位吧？
　　于是有的人开始掂脚，有的人开始调整站位……
　　真的不是徐鹤翔不够红，而是何遇的站位将他保护得太好，王者社团加游亚中他们这些人没一个能看到他正脸。况且这里光线也不好，况且徐鹤翔也不是他们看背影身形都能认出的熟朋友，再况且也没人会想到徐鹤翔会出现在这里……
　　不过所有况且也就到此为止了，其他还在狐疑时，跟徐鹤翔有过真人接触的游亚中终于迅速果断地认出了徐鹤翔，惊讶地叫了一声：“徐队？！”
　　“你好啊，真巧。”徐鹤翔说。
　　“徐队你这是？”游亚中疑惑道。
　　“哦，路过队员的母校，听说有比赛，就顺路来看了眼。”徐鹤翔道。
　　路过？
　　所有人对这说法都存疑，但又有谁会去跟徐鹤翔较这真呢？不过游亚中在听到徐鹤翔有看比赛后立即就尴尬上了。他今天在台上的言行、举止，其实一直都有一股底气：我就是这礼堂里最大的咖，最靓的仔。但他万万没有想到，原来他不是，原来在这礼堂的不知哪个旮旯里还藏着这么一个真咖，将他在台上的作派尽收眼底。这一刻游亚中真想蒙着脸就这样走开，就当自己从来没来过，站在台上的那个人也绝对不是他。
　　然而这不可能，徐鹤翔在看着他，带着微笑，可在游亚中看来那全是嘲笑。还没等他说什么呢，微笑的徐鹤翔偏头看向了高歌：“对了，看到他想起来了，你之前在台上对他说了什么啊？没拿话筒我们台下听不到，我看可把我们亚中气坏了。”
　　我们亚中？
　　谁特么跟你“我们亚中”啊！
　　大家不是一个队，也一点都不熟，说得好像亲哥俩似的，这是说给谁听呢？
　　众人一片惊讶中，游亚中都快爆炸了。台上就被高歌怼得一阵狼狈，结果现在徐鹤翔一副好奇宝宝的模样，居然想给他再放一个回放，这真是……
　　真是太坏了呀！所有人都在如此想着，包括何遇还有刚刚跟徐鹤翔求过合影聊过理想的周沫，也在目瞪口呆。
　　只有高歌，也就稍愣了一下，然后就无所谓地笑了笑。
　　给游亚中放一遍回放？她没这个兴趣，不过既然徐鹤翔都这样直接地问到了，她也不能什么也不说。
　　“没什么，就是提醒他，也是提醒很多人，多用心。”高歌轻轻地道。

第八十二章 我们是冠军
　　高歌无心给游亚中来一次回放，但只是回答徐鹤翔的这一问题对游亚中来说就已经很扎心了。当着徐鹤翔的面他是无论如何也不没法再摆职业选手的谱了，咖位不够呀！
　　于是这一刻，游亚中表现出了一个职业选手过硬的心理素质，他像是完全没有听到徐鹤翔和高歌的对话似的，只是看着徐鹤翔道：“那徐队你忙，我先走了。”
　　说完他便绕过徐鹤翔和浪7众人朝前继续走去了。
　　跟在他左右的东江大学王者社团的众人此时心里也不舒服。高歌没有如实还原现场，但是一句“也是提醒很多人”却把他们都扎进去了。可是仔细一想，高歌这么久以来嫌弃得罪了的那许多人，归根结底，可就都在“用心”两个字上了。
　　水平不够，那从来都不是高歌鄙夷的对象，她只是总会如实的指出这些新手或是低手做得不对的地方在哪里而已。于是大家把当她当作实力强就高人一等颐指气使。
　　这样的人，王者社团里其实有挺多，但偏偏高歌并不是这样。也或许正因为她不是这样，所以才会被那些喜欢颐指气使的人无法接受，才会被大家给排挤吧……
　　所有人想着，心里都有点不是滋味，却都只能选择沉默。东江大学的王者圈，先是出了个杨淇，毅然踏入了职业圈，那还可以被他们视作骄傲。但是紧跟着，一直被他们排挤歧视的高歌和浪7战队，却在刚刚击败了他们自以为最强，自以为无敌的苏格领衔的Suger战队。
　　进入职业圈的杨淇，毫无疑问在游戏这一块已经跟他们不在一个世界了。
　　而高歌和她的浪7呢？以那样一边倒的形势打垮了Suger，是不是也真如她所说，实力早已领先Suger很多。高歌和她的浪7，其实也就像杨淇一样，已经超越他们，在往更高的世界大步飞奔了呢？
　　那么我们呢？
　　所有人一时间都有点迷茫。
　　他们绝大多数人都只是把游戏当作一项娱乐，一项自己茶余饭后的消遣。职业圈的威风八面，他们偶尔会幻想，会意淫，但是大体来说并没有多少人有把这当作自己事业的心思。
　　然而在看到身边人，尤其是自己并不喜欢的人在这条路上认真走着，似乎就要走出比他们更加广阔的天地时，所有人又都心里酸溜溜的不是滋味起来。
　　有的人在这种时候，只会继续酸溜溜地关注、嫉妒着对方，并在心里热切地盼望着对方的失败，以此来证明自己没有迈出那一步，没有像对方那样的态度来做选择是多么的英明果断。
　　还有的人，却会借此来认识到自己的不足，调整自己，做出改变。
　　所有人都在紧跟着游亚中的脚步，飞快离开着，只是苏格走出两步后，忽然停了下来。
　　“更高程度的比赛是吧？我记住了，我们到时再见。”他看着高歌、看着周沫、看着何遇说道。
　　“随便你。”高歌不以为然。
　　苏格朝三人点了点头，再回身时，看到游亚中和他的队友，他在社团的伙伴都在看他，带着几分讶异。
　　“亚中大神这边走。”苏格脸上不再是常有的那种笑容，而是更加坦然自若，快走了两步追到游亚中身旁，将他向前引去。
　　“这是谁？”徐鹤翔问。
　　“就是刚刚比赛里的孙尚香。”杨淇走过来说道。
　　“哦，看起来有些志气的样子。”徐鹤翔说着，看了看眼前浪7三人，又看了看杨淇，摇头感叹：“年轻真好啊……”
　　所有人无语地看着他。
　　打职业，徐鹤翔确实算是个前辈，但就年龄来论，他比他们这些大学生根本大不了几岁。这句年逾古稀般的感慨，对他来说根本就不合适好吗！
　　不过在说完这句感慨后，徐鹤翔转身就也要离开了。
　　“诶，就这么走了吗？”何遇说道。
　　“你还有什么要说的吗？”徐鹤翔回头看着何遇。
　　“不像邀请莫羡一样，试着也邀请一下我们吗？”何遇说。
　　想去堵何遇嘴的周沫没有来及，高歌早已经一副不认识这人的状态。将自己与莫羡的相提并论，这不是自取其辱吗？
　　“你吗？还是算了吧。”果不其然，徐鹤翔看着何遇，轻蔑地笑了笑。
　　“我……不就是英雄池浅了点吗……”何遇也是一秒心虚，英雄池浅了点，这在职业场上可不是可以“不就是”的小问题，这是足以成为一个选手的致命伤，让其天分和才华无法充分展示的重大漏洞。
　　“不是这个问题了。”徐鹤翔说道。
　　“那是什么？”何遇问。
　　“是因为山鬼战队已经有最优秀的辅助了。”徐鹤翔一边说转着，一边转身，潇洒地朝身后和众人挥了挥手，职业大神的风范在这一刻让周沫为之陶醉，跟不得拿出手机跟这背影来个自拍，只是那背影走出去没多远后就又停住了，侧转着身吼了一句：“杨淇你又要我等你吗？”
　　“来了！”杨淇也是一直发呆，都忘了跟自家队长一起离开了。听了这声吼才回过神，慌忙同魏欣然和浪7几人告别，快步赶了上去。
　　“慢吞吞的！”
　　“对不起……”
　　“厕所在哪边啊？”
　　“这边有……”
　　两人的声音渐远，走到道口就要转走时，杨淇又回身朝这边还在原地站着的几位挥了挥手，然后就引着徐鹤翔朝一方去了，看那去向，应该是朝厕所去了……
　　浪7三位和魏欣然在原地又发了会呆，这位大神选手的言行作派，实在是需要一点时间来消化了。过了约莫半分钟，四人才一起收回目光，面面相觑了一把。
　　“那什么，我也先走了。”魏欣然第一时间再次感觉到跟浪7几人一起很诡异，匆匆说了句后就走了。
　　再然后，何遇、高歌、周沫，你看我，我看你，一时间竟也不知道说点什么好。三人一起沉默地走了有一会，终于才有人清醒地意识到了一点什么。
　　“我说。”何遇看向高歌和周沫。
　　“什么？”两人随即一起看向他。
　　“我们……是冠军呀！”何遇说。

第八十三章 庆祝夺冠
　　冠军？
　　当何遇突然提起这个字眼时，高歌和周沫一下子就愣住了。
　　是啊！冠军，他们拿到冠军了，虽然只不过是个校园赛事，但这也是高歌和周沫努力了五个学期，在第五次报名参加这比赛后，才终于收获到的荣誉。
　　过去两年的艰辛，何遇他们三个新生纵有耳闻，却也没有亲历，体会不到这二人当时的心境。说尝遍人间冷暖，那太夸张，但各种人间滋味总是品尝到了不少。
　　而现在，冠军，他们终于拿到了。即使只是一个微不足道的校内奖，却也是对二人长久努力的回馈，对二人来说是很重要，很值得庆贺的事，结果在夺冠之后事情就一出接着一出，这胜利之后最该有的喜悦情绪竟然都被他们给忘了。
　　高歌看向周沫，周沫看向了他。这种时候，周沫这个男生的情绪反倒不如女生高歌，被何遇这一言提醒，回想起这两年来的不容易，眼里渐渐开始闪闪发光了。
　　“你不是要哭吧？”结果情绪这才刚起来，就被高歌的冷声给打断了。
　　“怎么会！”周沫急忙用力眨了眨眼。
　　“想哭就哭吧，我的肩膀也不是不能借你。”高歌说。
　　“没有的事。”周沫奋然摇头，然后转手一巴掌拍到了何遇的肩头，紧紧握住摇了摇说：“你说得对，我们是冠军！”
　　“恭喜我们！”何遇说。
　　“恭喜！”周沫激动着。
　　“所以去庆祝一下吧。”何遇提议。
　　“应该的。”高歌欣然点头，她面上比周沫看上去是要冷静得多，但心里情绪其实更要复杂一些。毕竟一直以来受嘲的中心其实是她，而周沫只是因为跟她不离不弃被牵连罢了。庆祝一下，实在太应该了，看着这位老搭档，高歌由衷地笑着。
　　“先吃个宵夜，然后再说。”周沫豪气干云地挥着手，招呼着二位。挥完手后突然想起：“是不是叫一下莫羡和祝佳音呢？”
　　“这个嘛……”高歌心下略踌躇，说实话，此时此刻莫羡反倒好说一点，偶尔打扰一下他学习，要不要接受莫羡自己拿主意就是了。倒是祝佳音那边，刚刚搞清楚一个乌龙，逃走的时候可是很羞涩的，现在招呼她过来的话，有点让妹子难为情啊！
　　“问问看？”一向果断的高歌这时都有点拿不定主意了。犹犹豫豫的三人走出这夹道，一转头，却看到一旁路灯下，一个女生正在那踢着石子，浑身上下也是写满了犹豫二字。
　　“佳音。”高歌像是没事人一样的叫了一声。
　　“啊。”祝佳音听到叫，抬起头来，看到三人，尤其是何遇时，目光有一些躲闪。
　　“那什么……”祝佳音东张西望地说了起来，“刚刚跑太快了，都忘了咱们刚刚可是拿了个冠军，应该一起去庆祝一下吧？”
　　“说得是，我们正要叫你呢。”高歌说。
　　“嗯……所以我就绕回来了。”祝佳音说。
　　“那就走吧。”高歌招呼。
　　“好的学姐。”祝佳音说着过来归队，总算没有继续闪躲目光，狠狠地瞪了何遇一眼，还挥起两指做了个割喉的手势：“骗得我可以啊！慢慢跟你算账！”
　　“我冤枉啊！”何遇仰天长叹。
　　高歌和周沫这时一起非常合拍地朝旁让了让，一副生怕溅着血的样子给那二位腾出了些许空间。不过状况最终并不如两人所以为的那样激烈，祝佳音终究还是清楚问题不在何遇。冲何遇去的发火和抱怨，主要还是为了淡化那份尴尬。
　　“莫羡呢？不叫他吗？”祝佳音这时说道。
　　“问一声吧？”何遇向高歌和周沫请示着。
　　“揪也得把他揪来啊！”祝佳音撸起了袖子，一直以来在莫羡面前的小心翼翼倒是挺快就被她放下来，看起来还挺如释重负的。
　　“我问问，问问。”何遇手机通讯录里找起了莫羡，翻没两页，肩头被人一拍。
　　“怎么？”何遇扭头，看到是周沫又凑他身旁来了。
　　周沫没说话，只是朝前仰头一示意，何遇朝前看去，就见通过图书馆方向的大道路口，莫羡正背着书包走来。
　　“诶，这真是，有默契啊！”何遇惊喜地叫道。
　　“冠军呀！”周沫再次抓着何遇的肩头努力摇晃。看到平日对比赛并无热情的莫羡也被冠军打动，赶回来找他们，周沫只觉得这两个字真是有着一种超好寻常的魔力。
　　四人一起激动迎了上去，满心期颐地望着莫羡，都想看看他在这个特别的日子里是不是会说出一点平时很少说的稀罕话，结果迎面而来的莫羡停下脚步，看着他们，四平八稳地问了一句：“你们干什么呢？”
　　“干什么？”周沫愣。
　　“去庆祝夺冠啊兄弟！”祝佳音叫道。
　　“你这是要去干什么？”何遇已经意识到不妙：莫羡大概并不如大家所以为的那样是对夺冠这件事回过味来了。
　　果不其然，莫羡露出些许遗憾的表情道：“图书馆线路故障，停电了，我回寝室。”
　　“哦……”何遇一副我就知道的神情应了一声，兴奋的周沫也像被泼了冷水似的意兴阑珊起来。
　　“我先走了。”朝四人点了点头后，莫羡就要离开。
　　“那什么。”何遇急忙开口，莫羡回头看向他。
　　“虽然对你来说可能不算什么，但是能拿到这个冠军，大家都挺不容易的，一起去庆祝一下吧。”何遇说道。
　　“哦。”莫羡应了一声。
　　没有任何突兀的转折，没有多余艰难地劝说，就仿佛最初何遇问他要不要加入浪7时一样，只是一声简简单单的应答，连去哪，去做什么都没在问，莫羡已经回身站在了队伍里，让大家一时都难以回过神来。
　　“啊……”半晌后，周沫感慨了一声。
　　“出发，去庆祝！”祝佳音挥手指向前方，另一手猛拍了何遇一下：“今天打得不错啊！”
　　“还好还好。”何遇用力谦虚着，另一旁莫羡笑了笑，却依旧惜金如金，什么也没说。
　　“走啊高歌。”周沫发现高歌落后了一些，回身叫了句。
　　“总觉得好像忘记了什么。”高歌赶上来，嘴里嘟囔着。
　　“是吗？”周沫挠了挠头，还在努力回想时，手机铃声大作。
　　“哎呀！”一瞅手机上呼叫人的名字，周沫惊叫了一声，连忙接起。
　　“人都死哪去了？去庆祝夺冠啊！”赵进然无比激动地在手机那一端叫着。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【第五卷】-分卷-开始
【第五卷】-分卷-开始

第一章 宿醉
　　冠军！
　　直至睡前，充斥在何遇脑海中的都是这两个字。而在睡梦中，他发现自己置身KPL总决赛的舞台，总冠军的奖杯就摆在他的面前，触手可及，可就在他要伸出手的瞬间，冠军奖杯的背后突然出现了哥哥何良的面孔，忧伤而又喜悦，何遇猛然惊醒，而后就被明晃晃的阳光刺得睁不开眼。
　　竟然已经是中午了？
　　何遇看了一眼窗外，太阳挂在正中，明亮刺眼，天气大好。
　　昨晚……
　　有关昨晚的回忆，都已经是断断续续的了。笼统的记忆里，昨晚大家都很是放飞，宵夜的时候酒就没少喝，而后又被赵进然张罗着去了KTV，继续开怀畅饮，再然后……就好像是现在了。
　　何遇按了按太阳穴，头有些痛，昨晚他也是很彻底的醉了。这还是他人生中第一次这样放纵，一切都是怎么开始，怎么发展的？何遇发现自己毫无印象，就好像一个故事一开始就是高潮，跟着便戛然而止，仿佛南柯一梦。
　　至于那故事的高潮……
　　何遇依稀记得周沫师兄好像有哭，哭着哭着又会笑，然后说了好多他和高歌从最开始接触王者荣耀到现在的很多故事。
　　高歌学姐则很安静，那些发生在他们两人身上的故事，其实大多时候她是主角，但她就好像一个听众一样，并不去做什么补充或是感慨，只是静静地听周沫在说。但当周沫说得兴起举杯要和大家喝一个时，她总是喝得最快最彻底得那一个。
　　再到祝佳音，也说了一些自己玩游戏的故事。她说她挺羡慕高歌和周沫，虽然有许多心酸，但至少是两个人，互相有伴。她玩游戏也认识了不少人，但始终没有这样让人踏实的伙伴。然后就说到了偶遇何遇用莫羡账号那局。因为撞车大主播，三个队友直接开始追星，祝佳音心里苦。好在第五个队友和她站在了一起，带起节奏，拿下了比赛。
　　所以，认识你，很高兴。这话是祝佳音单独对何遇说的。
　　而在以上这些过程中，莫羡不插话，不表态，只是跟上节奏，共同举杯时，喝；单独被招呼时，喝。至于赵进然嘛，进KTV后就直接睡了，后来有没有醒来何遇实在想不起来了。同样想不起来的还有自己的表现。倾诉听了许多，自己有说点什么吗？
　　何遇冥思苦想，终被酒后口干的症状给打断，起身正要去找水，莫羡的声音传来：“你醒了。”
　　“啊……”何遇一愣，这才注意到，自己这是睡到了日上三竿，可莫羡那边呢？床铺却已收拾得整整齐齐，探出身去朝下一看，莫羡正在书桌前整理着书本，此时也正仰头看着他，那气色，可没有半点宿醉的模样。
　　就自己这些断断续续的回忆里，莫羡虽然没有积极主动地找谁喝过，但大家却也丝毫没有冷落到他，绝不可能比任何人少喝多少，所以说，就连喝酒这件事，莫羡优秀地给了大家一击吗？
　　何遇坐在床上傻眼，莫羡这边却已举了瓶矿泉水朝他递来。
　　“你没事吗？”何遇一边接过水一边问道。
　　“还好。”莫羡一边说着，一边继续埋头整理书本。
　　“要去自习了？”何遇问道。
　　“嗯，回来换两本书。”莫羡说。
　　回来？换？
　　何遇敏锐地把握住了两个关键字。所以说，在他宿醉睡到阳光明媚时，莫羡却是迎着朝阳已经自习过一轮，现在只是日常的午休，顺道回来更新两本学习资料。
　　真的是……
　　何遇狂灌了两口水，跟莫羡这一对比，他觉得自己的力气越发地被抽空了，他靠在床头，看着莫羡挑好书本，抬头又看了他一眼。
　　“走了。”莫羡说。
　　“好。”何遇点头。
　　莫羡出门，何遇回头看窗外，阳光继续晃着他的眼，他摸出手机，翻开他们的浪7小群，里面有一些昨晚“到了”、“睡了”之类互报平安的信息，之后到此时此刻，一片安静。
　　“都怎么样啊？”何遇有气无力地发着消息，他相信这里一定有他的难友。
　　果不其然，消息发出一分钟后，就有人回应了。
　　“想死。”周沫发了两个字，并配了个脸色惨绿的中毒表情。
　　“酒量不行啊，哈哈哈。”赵进然看起来却是意气风发。
　　“大哥你昨晚后边光睡了，压根就没喝好吗？”周沫说。
　　“哪里？走前我还吹一瓶来着！”赵进然叫道。
　　“是的……那就是你在KTV喝的唯一一瓶，就在你睡醒之后……”周沫说。
　　“是这样的吗？”赵进然很有些怀疑。
　　“是的……师兄你睡醒了精神很好，喝完了还要唱，但我们真的不行了。”祝佳音也冒泡了。
　　“佳音你怎么样？”周沫关心后辈。
　　“虽然不想死，但也不想起来……”祝佳音回道。
　　“惨呐，何遇你怎么样？”周沫又问。
　　“一样，趴着呢……”何遇说着换了个姿势，真又趴下去了。
　　“莫羡没事吧？他昨天可也没少喝。”周沫说。
　　这真是自己送上门来求死啊！看到周沫对莫羡关切，何遇心下感慨，然后就看到莫羡在群里回复了，依旧是那句很淡然的：“我还好。”
　　“是的，一大早就去自习了，刚刚回来换了两本书，下午继续。”何遇飞快补充着，他觉得非常有必要让所有人知道，莫羡这绝不是“还好”，而是“很好”才对。
　　果不其然，有了他的注释后，群里立即一片沉默，各方面都优秀的莫羡，就连喝酒都要碾压他们，简直就是干净杀绝，不给活路呀！
　　安静持续了有好一会，最后还是由何遇来打破：“师姐呢，还没醒吗？”
　　“她……希望晚饭的时候能醒吧……”周沫说道。
　　“啊？我觉得师姐好厉害的样子啊！”祝佳音说道。
　　“呵呵，看上去很厉害而已。”周沫到底和高歌多年老友，知根知底，更何况手机还有第一手情报：高歌的室友李秋玟，在昨晚高歌回去之后就开始连珠炮般的微信轰炸周沫，责怪他让高歌喝了这么多酒。轰炸持续了大约两个小时，可见高歌昨晚回去之后的折腾。
　　但是，高兴嘛……两年来的压力和委屈，昨天一夜之间可算是释放干净。他们可以坚定地继续前进了。
　　“对了，昨晚我有说什么吗？”何遇这时在群里问道。
　　“你说要跟我和高歌一起去报名下一期的青训赛。”周沫说。
　　“我现在已经这么膨胀了吗？”何遇大惊失色。
　　“这只是正常的吧？膨胀的在后面。”周沫说。
　　“我还说了什么？”何遇心惊胆战。
　　“你说你要练习打野，锤爆天择战队的周进和游亚中。”祝佳音说。
　　“这确实有失分寸了。”何遇说道。
　　“要锤爆任何人，都不一定非得是打野位呀。”何遇接着道。
　　“你就继续膨胀吧……”祝佳音无语。
　　“呵呵……”何遇发了个微笑的表情。
　　这个是膨胀吗？并不是啊！这个应该说是，理想才对呀！

第二章 之后的路
　　锤爆周进和游亚中吗？
　　经大家这么一提醒，何遇依稀也想起了昨晚自己的意气风发豪言壮语。在群里回应的几句纯属胡搅蛮缠胡作镇定，何遇可以清晰地感觉到自己此时的脸正在发烫。
　　自从正式开始接触游戏，何遇对KPL也重新关注进来。以一个游戏玩家的身份再看比赛，与过去的纯理论观战顿时有了新的不同。
　　在亲手接触过游戏后，何遇才更深刻的意识到职业选手的厉害，知道了自己以前看比赛时心想的为什么不这样，为什么不那样，有很多真就是纸上谈兵，在实战当中并不如他所想的那么容易。
　　而他尤其关注的天择战队的这一众选手，在从实战角度有了新的认识后，何遇很清楚，无论是周进还是游亚中，自己都只能说送上去让人锤爆才对。
　　不过那也只是眼下，自己还是有很大进步空间的！
　　清醒地认识了一番后，何遇也没有自我检讨个没完。锤爆周进和游亚中？这个念头一想起来还是有些小雀跃的。
　　正在这时，群里祝佳音又跳出来了一句。
　　“这么说来，咱们浪7是不是就快解散了？”
　　“为什么？”赵进然急问。
　　“师兄、师姐还有何遇都准备去参加青训赛，如果通过的话，那就会被职业队选拔，成为职业选手了吧？”祝佳音说。
　　“也不一定就能通过呀！”赵进然说。
　　群里顿时一片沉默，不一定能通过……这不是一个美好的祝福，却是一个很现实的问题。青训赛分线上、线下，再到试训三个阶段，其中处于最初位置的线上阶段也不会超过五百人，对于玩家体量以数千万记的王者玩家群体来说，能挤身到这几百人中便已经很出类拔萃了。
　　而这几百人可不是按照先来后到的报名顺序选择出来的，这是向KPL输送新秀的通道，不是提高王者荣耀实力的补习班，仅仅是报名就已经需要面对硬碰硬的竞争。
　　这些内容何遇此前没有过太多关注，不过昨天大家接二连三做出了这样的打算后，庆祝冠军时很自然地聊了起来。那时大家尚在宵夜，酒还未多，还没到要锤爆周进、游亚中的膨胀阶段，从高歌、周沫那里听到的有关青训赛的细节何遇都还记得。
　　只是报名这阶段，别说何遇这段位了，就是高歌、周沫，甚至目前的莫羡都不能说达标。
　　青训赛在游戏段位上的要求是：单排王者百星。
　　这要求对绝大多数玩家来说高得咋舌，但在数千万玩家中想找出三五百位，却不能说十分困难。
　　而这已经是现如今对个人玩家开放报名后才设立的标准，在早些年的时候，KPL的青训营根本不对个人开放，会被招揽进青训赛的选手都是四大次级联赛中八强队伍中的好手，他们的实力可远在王者百星之上。
　　所以王者百星，大抵也不过是个淘去绝大多数人的基本门槛，在这之上还会有更高的要求，而那些对于段位尚在星耀的何遇来说都没资格去考虑。他得先把这基本要求达到再说。
　　王者百星啊，而且得是单排，这一点是最让人头痛的。否则以浪7战队五人训练磨合出的团队实力，五排到百星王者何遇不会觉得太难。甚至不用五排，每晚睡前与莫羡、祝佳音一起的三排，随着三人默契的加深也变得越来越容易了。只是单排……想到这种时候游戏中遇到的形形色色的路人队友，何遇就有种不寒而栗的感觉，尤其是他现在最擅长的是辅助位。辅助单排百星？那势必会需要更多的时间和运气。
　　而在五个位置上，要说单排上星，可以更多掌握住命运的还得说是打野位。虽然在高端局乃至KPL，辅助位常常才是节奏的掌控者，但终究还是需要队友配合才能把节奏落到实处。打野就不一样了，很多工作一个人就可以完成，不像辅助那么依赖队友。
　　看来自己昨晚说要练打野去锤爆周进和游亚中，也是有一定逻辑的嘛！大概就是基于“不要任何人帮忙一个人搞定他们的”的原则。何遇一边继续宿醉的头痛，一边想着。
　　与此同时，东江大学的王者荣耀社团正处理着联赛收官后的一些后续工作。因为浪7夺走了冠军，整个社团都处在低气压中，忙碌着的核心骨干们尤其沉默，直至梁晨又扔下一记炸弹。
　　“什么，退会？”安静的社团办公室突然像炸开了锅似的，所有人都惊呼了一声，转眼便又是死一般的寂静，所有人都停下了手头的活，一起目瞪口呆地看着梁晨。
　　“是啊……”梁晨苦笑着，“我也不知道这是不是他的最终决定，但是昨晚，他确实流露出了这样的意思。”
　　梁晨说的是他，是指苏格，也只有苏格的一举一动才会在王者社团里掀起这样的波澜。
　　昨晚浪7团聚欢庆胜利，Suger战队呢？却也在赛后送走游亚中后小聚了一下。
　　想比起浪7那边欢欣鼓舞到膨胀，他们这边只感觉到了酒的苦涩。彼此安慰过几句后，所有人就都变得很沉默。
　　输可以，但输得这么惨，他们真是一点都没想到。难道真如高歌所说，双方的差距，其实很大很大？
　　这个问题，每个人心里都在想，但却没有人说出来，直至苏格开口，说得却也不是比赛的事，而是：他想退出王者社团。
　　“不至于吧！”
　　四人彼时的惊讶，与此时王者社团骨干的反应几乎一模一样。
　　苏格实在太优秀，优秀到几乎没有遭受过任何挫折，无论生活、学习，还是游戏，他所有的一切都是那么一顺风帆，那么的成绩斐然，以至于大家都没机会了解当苏格受挫时会是什么样的反应。
　　而此时看来，这反应实在有些大，竟然要退出王者社团？他的自信，他的骄傲，竟然就因为这一局比赛的失利全部奔溃了吗？
　　四个呆呆地看着他，都不知该说什么好。安慰苏格？这种事大家毫无经验啊，苏格什么时候沦落到需要安慰的地步？从来都是他安慰别人。
　　直至苏格自己摇头，微笑着看着他们。
　　“不是你们想得那样。”他说。
　　“我只是觉得，应该要做出一些改变了。”

第三章 就那么回事
　　想要做些改变。
　　这句话最后也成了苏格退出王者社团的理由，在联赛收官的后续工作完成以后，他便在社团宣布了这一消息。然后就把所有社团相关的群都退了个干干净净，走得也是相当坚决任性了。
　　至于这话是什么意思，大家就不得而知了。不过伴随的这个时间段，大家所能想到的便是浪7击败Suger了。
　　“想不到这场比赛对会长刺激这么大……”
　　社团成员们都在如此议论，这话题也很快在校内传开了。苏格毕竟是校草级的人物，关注他的人很多，王者圈只不过是他最红火的一个领域罢了。
　　于是连带的，浪7几位也小火了一把，尤其是在王者圈内，几人的名字给大多数人都留下了印象。尤其是对新生而言，苏格是他们从师兄师姐那里听来的传说，结果还没粉起来呢，眼见的现实却是传说被师兄师姐口中最不堪的浪7战队打得一败涂地。
　　嘲讽浪7的声音遭到了强有力的回击，一时间社团内部都有分歧了，浪7战队在新生们的眼中，再不是任由前辈随意编排的形象了，已经许久没有出现过的事，就在此时也开始悄然发生了。
　　有人主动申请加入浪7战队！
　　上一次发生这种事时，高歌和周沫还都是新生呢，而且尚是王者社团的成员。凭着两人的实力以及高歌的颜值，刚成立时的浪7炙手可热，想加入的人可以排成队。
　　不过好景不长，约莫大半个学期后，高歌就成了妖魔的化身，浪7战队也变得无人问津，在社团内的处境也十分尴尬，最终两人双双退出社团，浪7战队从此再没有过固定队员，总是临到联赛了，才能勉强找来三个凑数的。
　　今非昔比了呀！
　　食堂里端着餐盘，望着面前这位一脸祈求看着他的男生，周沫心里好一番感慨，眼泪险些又要不争气地掉出来时，一只手啪一下拍到了他的肩膀。
　　“站这干嘛呢？”赵进然大大咧咧地站到了他身旁，看看他面前，又看了看周沫问道。
　　“哦。这同学想加入我们浪7。”周沫最近一不小心就会有的那股子忧伤被赵进然这一巴掌给拍没了。
　　“是吗？什么段位啊你？”赵进然朝那男生一挑下巴，趾高气扬地问道。
　　“段位赛……我现在打得比较少了，巅峰赛玩得多一些，现在有1500分。”男生有些不好意思地说道。
　　“巅峰赛？什么鬼？”赵进然看向周沫。
　　“是到了王者段位才能打的比赛，只能单排。”周进向赵进然解释道。
　　那新生的态度依旧很谦逊，看着赵进然道：“师兄从来不打巅峰赛吗？”
　　“哦，不打，我青铜局玩得多一些。”赵进然对答如流。
　　“青铜局？”新生茫然了，不知这是个什么深套路，求知的目光投向了周沫。
　　“还是先找地方坐吧。”周沫东张西望，回避着这个话题。
　　“去那边，我刚才看到何遇和莫羡在那边。”赵进然说着一手指了个方向，另一手已经拽着周沫往那边走去了。
　　那新生默默跟在了后边，到地一看，果然是何遇和莫羡，神情一度变得有些激动。苏格是传说，而眼前这些人可是把传说按地摩擦的家伙们！说玩青铜局比较多那位不认识，但看架势就是高手，青铜局可能是什么深套路的代称，也可能是个自己没听懂的笑话，新生如此以为着。
　　”坐这坐这……”何遇这一边给周沫和赵进然挪着位，一边却是看向了这位跟来的新生，有些疑惑地看向何遇。
　　“是想加入咱们浪7的。”周沫有点激动地对何遇说道，浪7的队员只有何遇是跟着他们一起招过新人，多少见识过一点浪7窘迫的，所以周沫估摸着何遇多少能理解一点他此时的心情。
　　“是不是？欢迎欢迎！”何遇听了果然也是惊喜，连忙说着。
　　“是已经收我了吗？”新人听了这话顿时喜出望外。
　　“啊？收了……吗？”何遇迟疑地看向周沫。
　　“收了啊，小伙子人不错。”赵进然说。
　　周沫无语，话都没说几句呢，这怎么就看出“人不错”了？不过巅峰赛1500分，这个实力说实话已经很不错了，在东江大学可以站上一线了，任何战队拥有一位这样实力的人都会是挺踏实的一件事，而现在，这人主动想要加入浪7。
　　“那个，我们还是要问一下队长。”周沫思绪回到正题后，很正经地说道。
　　“麻烦了。”新生点点头，也没有就此走开，他的等待无疑是十分有价值的，周沫掏出手机发了个微信后不到五秒，便朝他点了点头。
　　“欢迎你！”周沫说道。
　　“谢谢！”新生这下可以放心激动了，但是刚刚说他“人不错”的赵进然这时又不关心他了，反倒是伸着脖子看向周沫的手机：“说了什么？”
　　微信聊天窗里，周沫说了长长一段，说明了一下遇到新人求加入以及这新人巅峰1500分的水准，然后问高歌收不收。
　　高歌的回答则是迅速而又简短，就两个字：“废话。”
　　“欢迎你！”这边何遇已经站起，重新对新生道了声喜。身旁莫羡先前一直不为所动，此时也朝新生微微点头示意了一下。
　　“谢谢，谢谢！”新生看起来无比开心。
　　“怎么称呼啊？”何遇问道。
　　“黄羽，建筑系大一。”新生自我介绍道。
　　“我们俩都是物理系的，何遇、莫羡。”何遇把莫羡一起也介绍了。
　　“知道知道！决赛我有看，打得太漂亮了。”黄羽说道。
　　“还好还好，也就那么回事，哈哈哈。”何遇一边高兴一边却要不住地谦虚，画风诡异。
　　“就那么回事？”一个听起来甚是不悦的声音在一旁响起，众人纷纷扭头看去，都是一愣。
　　苏格，双手端着餐盘，不知何时到了他们桌旁，听到了他们方才何遇他们的对话。
　　“就那么回事，是怎么回事？”他看着何遇，一边说着，一边气定神闲地在一旁的空位上坐了下来。
　　苏格是校内王者圈最有名的人，黄羽认得出他，也听闻了他最近退出王者社团一事。看到他突然出现在这里，跟刚刚击败他的对手坐在了一桌，也是惊讶不已。
　　“呃……那么回事，就是一种……谦虚。”何遇说道。
　　“那要不谦虚地说呢？”苏格问道。
　　“我们打得挺认真，挺努力的。”何遇说。
　　“那你们的对手呢？”苏格说。
　　“对手……”何遇看了看队友们，还有新加入的黄羽，最后看向苏格，看到他脸上虽带着笑，但眼神里却流露着认真，终于还是很中肯地给出了答案：“就那么回事吧。”

第四章 轻视
　　苏格以及Suger战队的厉害，何遇不只听说过，而且在刚入校没几天就亲身领教过。在为浪7战队招新时，苏格和他的队友们路过，何遇曾跟他们同队打过一局。
　　那时的他才刚刚开始游戏，成吉思汗这样的输出C位，在这一局里除了给视野，就是骗技能骗伤害，作用跟个辅助相差无几。
　　不是何遇不想承担输出的重任，而是当时的他确实跟不上苏格他们的节奏。他们四人配合默契，进退如风，何遇则像个孤魂野鬼，完全游离在他们四人之外，当他好不容易有点摸索到些许四人的套路时，那一局比赛就已经结束了。
　　那时的他，发自内心地觉得，苏格和他的Suger战队，真如校内传言的那么厉害。
　　直至双方在校际联赛的决赛相遇，本以为会很艰苦的一局比赛，却以摧枯拉朽之势拿下。整场比赛下来，何遇当真是没有感觉到太大困扰，这也是浪7其他四人的感受。
　　是Suger不行了吗？
　　“不，是我们变得更强了。”
　　这也是那天宵夜时大家聊到的话题，最后由高歌做出了结论。
　　之后几天，何遇也有回看这一局比赛，最后也明确认同了这一看法。
　　Suger战队还是那支Suger，但是浪7战队，却不是过去任何一个时间段的浪7。他们在不断进步，而这种进步对于每天都在一起磨合的他们来说并没有特别清晰明显的体会。直至遭遇Suger战队，遇到这支东江大学的王者，所有人眼中的不败之师，在他们不俗实力的衬托下，浪7的强也终于有了十足的体现。而高歌，显然在那场比赛时就已经意识到了，这才会有赛后对Suger、对胜利的不以为然，别人觉得高歌狂妄，但她说得确实是实情。
　　而且那一场比赛，真正狂妄的，其实是Suger战队才对。
　　“你们其实一直都看不起高歌学姐和周沫师兄吧？”何遇看着苏格接着说道。
　　“他们两人的实力所有人都清楚，哪怕有一些观念上的冲突，但没有人会低估他们的实力？”苏格看了眼就在一旁坐着的周沫后说道，这个问题让周沫有些不自在，不过既然是何遇提出来的，他便也没有回避。
　　“但你们并没有选择在BP时针对他们二位，因为你们觉得你们的实力足以对付他们，而浪7战队突然成了劲敌全是因为新人的加入，所以你们宁可将宝贵的BAN位全用在对付一个新人身上，都觉得丝毫没必要在他们两人身上花费精力。”
　　苏格愣了下，眉头不由地皱了起来。回想起他们Suger针对浪7的备战，确实没花什么心思在高歌和周沫身上。在他们看来对这二人已经有足够的了解，对付他们的方式信手拈来，哪里还需要什么准备？
　　重要的是莫羡，这位曾经引起过苏格注意并试图拉笼的新人，在Suger战队眼中是浪7最大的威胁，也是浪7的实力飞升中最重要的一环。
　　只是他们手中没有多少莫羡的情报，仅从校际联赛中观察到的来看，莫羡的英雄池似乎深不见底，这样的对手是不可能被BP限制住的。
　　反倒是何遇，新人之姿他们看得透彻，于是三个BAN位统统给到了何遇，却不料何遇还练了一手百里守约，这本不是该是出现在辅助位上的英雄。甚至在比赛中看到浪7选出百里守约时，他们都理所当然地认为这是莫羡会使用的输出英雄，在选择英雄时疯狂针对着。
　　被他们轻视着的何止高歌和周沫。用三个BAN位来针对的何遇其实同样被他们低估着。浪7战队真正被他们当人看的，就只一个莫羡而已。
　　“我吃好了。”
　　正想到这，坐在桌对面的莫羡放下了筷子，端起餐盘站起了身，朝众人点了点头后，就先一步离开了。
　　所有人一起注视着莫羡离开的背影，何遇就在这时忽又开口道：“至于莫羡，你们当然是很重视了。但是你们以为这就足够了吗？”
　　苏格扭回头，继续看着何遇。
　　“如果你们还没有意识到莫羡比你要强得多，那么对莫羡你们也同样轻视了。”
　　“原来是这样的。”苏格深吸了口气，说话的口气却甚是平淡。他的眼里没有了之前硬凑到这里来时的认真，恢复了他平日一贯的自信，他缓缓站起身来，俯看着何遇。
　　“受教了。”他说道。
　　“不客气。”何遇说。
　　“未来我们总会再相遇的。”苏格说。
　　“不好说。”何遇说。
　　“因为我实力不够吗？”苏格的语气略带嘲讽，这是很少在他这里会流露出的态度。
　　“如果你还是意识不到你比莫羡差很多的话。”何遇说。他看出了苏格的不悦，但依然坚持己见，他忽然有些明白为什么在他眼里很好很好的高歌在王者社团会那么不受欢迎了。
　　“我努力，再见。”苏格面无表情地丢下了五个字，转身离开了。周沫在一旁目瞪口呆，手里还拿着筷子，却觉得有些不太会用了。
　　“唉。”赵进然这时忽然叹息了一声，引来所有人的目光。
　　“我还以为他也想加入咱们浪7呢。”赵进然说。
　　“这……你想太多了……”周沫说。
　　“不然他退出王者社团干嘛？”赵进然说。
　　退出王者社团干嘛？或许方才的这场交流可以愉快地进行下去的话，他们是有机会知晓苏格的想法的。但是很遗憾，对于自己远不如莫羡的说法苏格看来是严重地不同意。而在这个问题上周沫有点想站苏格。莫羡固然强得离谱，可要说比苏格强许多……
　　“是不是有点过分呀？”周沫看着何遇，有些小心翼翼地说道。他以为何遇这样说是存心的，为了给他和高歌出口气，也不想太拂何遇的好意。
　　“我是真心这样认为的。”何遇看出周沫有所误解，认真解释道。
　　“就因为徐鹤翔对莫羡发出过邀请吗？”周沫说。
　　“啊？徐鹤翔？是那个徐鹤翔吗？他邀请莫羡？去山鬼战队吗？”听了这话，黄羽顿时激动地惊叫起来，仿佛是他收到了邀请一般。
　　“年轻人，冷静点！”赵进然不悦地瞪了黄羽一眼。
　　“是是是……”黄羽连忙安静下来，看浪7战队的几位成员的眼神愈发地尊重起来。
　　“山鬼战队，很了不起吗？还不是被莫羡拒绝了？莫羡可是有着更高追求的。”赵进然不以为然地说道。
　　“比山鬼战队还要高的追求？那是……”黄羽咋舌不已。山鬼战队虽然近几个赛季都没拿过总冠军，却是季后赛的常客，也曾两次杀入过总决赛，在KPL绝对是顶尖一线的队伍。要说比他还高的，那就只能是近两年里拿过冠军，成绩上比山鬼更有说服力的战队，是一时光，还是天择？但是很快，黄羽就从何遇和周沫脸上同时看到了无奈的神情。
　　“很遗憾，我们的莫羡同学对当职业选手没有丝毫兴趣。”何遇说。
　　“那他的更高追求是？”黄羽疑惑地问道。
　　“是当科学家，造福全人类，懂吗！”赵进然说道。
　　黄羽的神情顿时比之前变得更加惊讶，他看看赵进然，看看何遇，又看看周沫，终于确认了这不是在开玩笑后，又用了半分钟才缓过神来。
　　“所以莫羡比苏格师兄强很多的地方是在这里吗？”他问向何遇。
　　何遇仰天长叹。他一直很尊重，甚至是欣赏莫羡对游戏的态度，但是这一刻他却有些遗憾。他遗憾莫羡不会站上KPL的赛场，大概要在那里，所有人才能清晰地看到莫羡的实力到底有多强。

第五章 就到这了
　　带着对浪7战队所有人的仰慕，黄羽加入了浪7战队。而他也不是唯一，这天之后陆陆续续也又有许多新生找上门来想加入浪7。
　　忽然迎来这样的追捧，高歌、周沫在感慨之余，渐渐也变得头痛起来。浪7不过是个战队，五人一体最佳，多出第六人都觉得有点尴尬，眼下忽然一下有十多人想加入，而且还有继续增多的迹象，高歌一时间都不知该如何安排好了。就说之前每天的训练，以往五六人往理学院的学生会办公室一钻就好。办公室不方便的时候随便找个咖啡厅的也可以。可现在，人数一下变得这么多，以上场所统统显得有些不够用。虽然游戏的好处是活动不一定非得线下，但是身为战队，大家弄得跟网友似的，好像也很不合适。
　　就在队长高歌都踌躇不知所措时，赵进然却在人数已从六人扩充充十九人的浪7战队群里与新人们谈笑风生，并深受爱戴。之后更是由他发起了浪7战队扩充以来的第一次所谓训练，将众人分成了若干队，相互打得不亦乐乎。
　　身为新晋校园冠军的老牌浪7五人组，与新人随意凑起的五人队轮流交锋，一场未负，展现出了令人心悦诚服的团队实力，让新人们更加仰慕起来。不过最厉害的还是赵进然，在这次线下训练中他一局未打，仅凭观战时的一些感慨和微笑，便被众新人视为了仿佛扫地僧般深藏不露的存在，也莫名赢得了许多崇拜。
　　赵进然十分钟意这种感觉，对张罗队内的各种事务也变得越发热情上心起来。高歌、周沫一边目瞪口呆，一边也是乐得清闲，要说他们建立浪7战队的初衷，其实也就是找几个固定的小伙伴来打打比赛，战队会成这样的规模是他们没有想过的。如今跳脱出了他们的本意，却恰好有赵进然喜欢张罗，浪7倒是十分自然地进入到了一个新的阶段。十九人看来只是个起点，浪7的规模在继续扩大着，赵进然已经开始找几位元老商量是不是将浪7战队在校内申请成一个社团了。为此还特意建了个新群，名曰“浪7老人群”。
　　“我都成老人了……”何遇进群后看着这群名，也是感慨万千。不过就是在校内联赛里拿了个冠军而已，结果在其他新生面前他、莫羡、祝佳音仿佛都成了个学长前辈一般。
　　至于浪7的未来发展……
　　“你做主就好。”高歌如此说道，这位浪7战队的草创者，在战队走向更大规模时撒手撒得很是彻底。
　　“+1”
　　“+2”
　　“+3”
　　“+4。”
　　在高歌都这样表示后，其他四人更是纷纷排队。
　　“这样啊，那我就照我意思办了。”赵进然兴高采烈地描绘着他的蓝图，其他五人一边时不时地发点表情表示再听，一边默默地又拉了一个群。
　　这当然不是要搞什么分裂，只是到了这一步后，大家就要走向不同方向了。
　　高歌、周沫、何遇都有心要参加KPL这赛季后的青训赛，显然不能再像大众玩家那样随意地玩耍。莫羡和祝佳音都无心于此，他们接下来怎么立足于这支更大规模浪7战队反倒有些模糊。
　　“原则上来说，咱们这个组合就差不多到这了……”高歌依旧是那么痛快，这个在周沫心里很难开口讲出的话，她就这样丢在群里了。
　　“太严重了吧。以后还是可以一起玩呀。”祝佳音配着可爱表情，稀释着群里有些凝重的气氛。
　　“嗯，但是以后恐怕不会有过去那么多的时间和精力放在跟大家的磨合、练习上了。”高歌毫不掩饰地说道，祝佳音的稀释在她的认真下丝毫没能得逞。隔壁群里赵进然还在滔滔不绝，而这里却是一片沉默。
　　“加油。”过了好一会，竟是一向不怎么参与群聊讨论的莫羡打破了沉默突然发了条消息。他是五人中实力最强的一位，同时又是五人中最不看重游戏的一位。但在其他领域他却有着同高歌一样甚至可能更进一步的认真和专注。这种心情和向往他完全体会得到。
　　“这样子啊，那就顺其自然吧。”随后祝佳音也很坦然地接受了，不过很快话锋一转：“不过我很担心个别人呐，别最后连报名青训赛的资格都没有，那就很尴尬了。”
　　“其实……还有一个方法的……”周沫这时忽然说道，虽只是群里聊天的文字，但从字里行间甚至标点符号都透露着一股犹豫。
　　“是什么方法？”个别人急忙问道。
　　“次级赛。”周沫说道。
　　“次级赛？”
　　“是的……个人报名只是参加青训赛的途径之一。事实上每年参加青训赛的大多数人都是从王者荣耀次级联赛的优胜队伍里选拔出来的，像城市赛、校园赛……这些我们都是有机会参加的。在这些赛事中表现优异的队伍和选手是会被KPL看到，并且收到青训赛邀请的。”周沫说道。
　　“那就简单了。”祝佳音豪气干云，“就让我们继续组队，我和莫羡再送你们一程不就得了？”
　　“这……恐怕没那么简单……”周沫再次用文字和标点符号流露着犹豫。
　　“你担心我们实力不济？如果真是这样的话，呃……”祝佳音也用文字标点来表示着迟疑，用省略号省去的话语自然是说：如果在这些赛事中实力不济，那自然就是还不具备进KPL的水准。
　　“不是这个原因。”高歌这时又说话了。
　　“想在这些比赛里胜出，要面对的将是来自全国的强敌，当中甚至有一些已经职业或者是半职业的队伍。想胜过他们需要花费更多的时间和精力来磨合队伍，对于我们三人来说这是必要的付出，但你们俩没有这个必要。”高歌说道。
　　“我也没问题呀！”祝佳音很快接道，但是她马上意识到在游戏上花费更多的时间和精力，她或者可以，可对莫羡而言恐怕就绝无可能。
　　“我不行。”果不其然，莫羡毫不掩饰这一点。
　　“所以就交给我们自己吧。”高歌说。
　　“那真是……有些遗憾呢……”祝佳音的文字也开始流露迟疑和沮丧。对她而言，能和浪7这几位伙伴一起打游戏就已经很开心很满足的事了，她从未想到，在这件事上他们竟然要面对这么严肃的选择。
　　我们这个组合，原则上就到这了。
　　这一刻，祝佳音才真正体会到高歌这句话的分量。她是在与玩耍告别，以更加认真的状态，走上接下来的旅途。自己与高歌他们心态不同，从此就是想帮大概也帮不到他们什么了。
　　所以……
　　“加油。”
　　这平凡简单的两个字，就是站在个路口自己唯一可以对他们说的了。

第六章 还要继续
　　对于浪7五人而言，这是他们一个阶段性的终点，可对刚加入的那些新人来说，这才是他们的起点。扩充的大群中人声鼎沸，大家聊着游戏，聊着下次校际联赛的时候浪7如果派出许多队报名出战，那会是怎样的一番光景。看到他们幻想出的四强乃至八强都是浪7战队的一、二、三、四甚至更多队的场面时，五人都禁不住脑补起画面了。
　　“有点想看到这一幕呢！”祝佳音返身去到大群里跟大家聊了起来，作为刚刚拿下冠军的浪7功勋队员，祝佳音马上被围绕起来。大家同是王者荣耀的爱好者，自然很容易就聊成一片。再然后就有人发起了游戏的提议，组队邀请很快被发到了群里，高歌、周沫还有何遇都只是默默看着，不由想起他们在非训练时间，时常也会在群里发起游戏邀请一起玩耍。能有这样的一群伙伴共同游戏，是高歌和周沫两年里一直在奢望的事，现在他们终于拥有了，然而最后，他们却和何遇一样，都默契地没有加入。
　　“我要赶紧去单排上分了。”何遇回到五人的那个小群里说道。
　　“巅峰赛也注意一下。”周沫说道。
　　“啊？”
　　“单排百星其实是比较陈旧的实力象征了，现在的玩法中，巅峰赛才最能说明个人实力，也常常会被引入为资格审核的参考标准。”周沫说道。
　　“到底有没有个准啊？”何遇头痛不已。
　　“具体报名条件得要等KPL这联赛打完官方才会公布啊。但就之前几届青训赛公布的报名条件来看，是巅峰峰的积分是很有效的实力依据。”周沫说道。
　　“所以说，我不只要单人排位，还要在达到王者段以后冲击一下巅峰峰。”何遇说。
　　“最好是这样。”周沫说。
　　“巅峰赛的话，那大概要到多少分？”何遇问。
　　“上一届的标准是1850分，但这其实只是最低门槛，上届巅峰赛最终个人报名成功进入青训赛的，我能查到的几个，全都是在1900分以上，所以这个战力分需要尽可能打高。”周沫说道。
　　“好吧……”
　　“还有……你这个账号，最好是用绑定你个人身份的，再不要用你哥的那个号来打了。”周沫继续继续叮嘱着。
　　“我明白。”
　　“那就……加油吧。”周沫说道。
　　“各自加油。”何遇回道。
　　“加油。”高歌也在最后冒出来说了一句。
　　在收获过伙伴的祝福后，三人又是互相鼓励。而莫羡是惯例地不怎么聊天，祝佳音则已经跟着浪7新人们战得如火如荼了。有些没进到游戏，而是选择观战的人则在那群里不停地发布着即时战况，大家嘻嘻哈哈的或吐槽或讨论，气氛一片融洽。
　　“希望浪7以后能很好。”周沫给高歌单独发去了一条消息。
　　“嗯。”高歌的回应简洁。
　　“偶尔也还是可以和大家一起玩玩的。”周沫又说，熬了这么久，好不容易看到浪7出头，他是真的很舍不得。
　　“当然。”高歌回道，她又何尝不是呢！
　　“真没想到，浪7最后竟然交到赵进然手上了。”看着赵进然在那群里活跃，周沫感慨不已。
　　“先顾好你自己吧！单排百星，巅峰战力1900以上，可没那么容易。”高歌回道。
　　“一直以来也没太认真冲过这些，是时候考察一下自己真正的实力了。”周沫说。
　　“加油。”
　　“加油。”
　　两位老友的私聊最后也是各道了一声鼓励。在又恋恋不舍地看了一眼热闹的浪7群后，周沫埋头扎进了游戏。
　　巅峰赛是每天限时段开启，这个时间只能去打排位。看到好友名单中亮着的高歌和何遇，周沫下意识地就开了一局多人游戏，在马上就要点到邀请时，才忽然愣住，最后默默地按下了开始比赛。
　　这种孤身一人的感觉自己必须要学会适应。在取得青训赛资格的这阶段如是，在进入到青训赛后也如是。
　　青训赛的赛制他是了解的，从第一阶段的线上，到第二阶段的线下，无论他跟高歌、何遇的关系有多好，多熟，也不会再像校园里这样，可以三人组队去应对其他人。青训赛是要全方位的考察选手的个人实力，整个赛制将不断打乱选手的组合，以此来观察他们的方方面面。他与高歌这长久以来的搭档，很有可能就到此为止了。除非在通过青训赛后他们能幸运地被同一支战队邀请，否则的话，在未来的KPL赛场上，他们还将是你死我活的对手。
　　和高歌做对手……
　　这是周沫从玩王者荣耀以来就几乎没有想象过的事，两人那时对职业圈进行畅想时，构思的剧本都是两人一起在场上大杀四方。
　　然而现实终究没可能那么顺从人意。自己或许可以去期待，但是真的，这已经不是可以全由他们来把控了。这大概就是职业圈的残酷：今天的队友，明天可能就是对手。
　　职业圈带给自己的看来不只是向往和梦想，还会有很多很多。想着这许多问题，周沫感觉自己一下子就成长了许多。
　　浪7三人各自低调地为他们想要的未来开始努力了。而浪7战队的壮大却比他们的进步要快得多。短短一周时间，浪7群的人数就已经多达46人，且并没有就此打住的趋势，赵进然继续来者不拒地接受着想入队的成员。校内没有任何一支战队会弄出这么多的队友，浪7战队，俨然真是往一个校园社团的路子在上发展。
　　相比之下，东江大学的王者荣耀社团却因为苏格的退出，一下子陷入了低谷。就连之前风风火火张罗起来的东林王者杯，忽然也有了偃旗息鼓之势。
　　这杯赛最初的由头，是张承浩发起的，冠冕堂皇的说辞之下其实尽是他的私心。
　　他的皇朝战队在第一轮就被浪7淘汰，他不服啊！他根本无法忍受将这样的屈辱带到下个学期的联赛再来复仇，这才积极号召组织这么一个新赛事，想在这学期内就有重新上阵复仇浪7的机会。
　　可是现在呢？
　　浪7战队一路高歌猛进，别说首轮被扫的皇朝了，将浪7战队的整个赛程捋一遍，真正让他们在对局中面临到较大危机的就只一个花容战队。而花容战队可是有杨淇的，就冲被KPL顶尖的山鬼战队直接看中邀请加入这一点，杨淇已经是很多人心目中的东江大学最强王者。
　　大概只有这样职业级的强者，才能给浪7制造一些麻烦。在最终决赛苏格领衔的Suger战队被浪7打得一败涂地后，大家对浪7的实力都已经是这样定位的了。
　　所以此时此刻的张承浩哪里还敢去找浪7？那压根就是凑上去让人再踩一遍呐！他不是不想，而不敢去报他的深仇了。
　　他这个始作俑者当起了缩头乌龟，社团又因为苏格退出一时间群龙无首士气低落，本该张罗起来的赛事顿时就开始停滞不前了。
　　然后已经准备多时的各院系，这时却成了推动赛事继续进行下去的动力，尤其是理学院，在浪7拿下冠军后，对东林王者杯变得尤其热衷起来，浪7这支冠军队中可是有着三位他们理学院的学生呐！
　　于是这一日，高歌、何遇、莫羡三人被一起唤到了学生会办公室。这间他们之前的训练室在夺冠之后，学生会本是更加乐意借他们使用，但在那之后他们反倒再没有在这里相聚过。今天一起被喊来，进门后每个人都下意识地看向自己之前会坐的位置。
　　“那什么，叫你们三个过来的意思，想必已经不用多说了吧？”理学院的学生会干部今天差不多是齐聚一堂，对三人亲切之极。他们已经会议商量过了，就以浪7这三人为根底，由他们在院内挑选队员组成理学院队。
　　“是东林王者杯的事吗？”高歌开口道，“抱歉，我不准备参加。”
　　“什么意思？”一屋子人顿时神色都变了，包括何遇。他大抵也猜到了学院召唤他们的意图，心里也有些踌躇。最近他疯狂进行单人排位，段位到达王者之后又同步开始征战巅峰赛，目前距离想要实现的目标还甚是遥远，可以感觉到时间的紧迫。代表学院参加比赛，他并不抗拒，可他清楚参加这样的团队比赛就免不了要花时间在队伍的训练和磨合上，偏偏他现在需要大量的单人比赛，实在无法兼顾这两头。
　　来的路上他就在想该如何处理，结果没想到高歌竟是如此直接干脆的拒绝。他满以为只有自己有这困扰，高歌实力多少可以兼顾来着。现在看来这不愧是KPL青训赛的准入门槛，高歌恐怕一样压力很大，需要珍惜时间来达成条件。
　　“我希望参加KPL这赛季后的青训赛，这需要达到报名标准。我大量的时间都将花费在这上，恐怕没办法分散精力参与院队的比赛。”高歌实言相告。学生会里玩这游戏也关注KPL的人顿时都皱起眉来，显然他们知道这事的难办之处。其他尚不太了解情况的，都想着开口再劝，高歌却已经丢下第二记炸弹：“何遇的情况也跟我一样……不过具体选择还是看他自己。”
　　难开口的话高歌帮何遇说了，不过没帮他做最终决定。然而所有人在看向何遇，看到他为难的神情后，纷纷意识到这恐怕是要两人一起劝了。
　　为了防止两人都不够，而是要劝三人，原本兴冲冲的一干人此时全都耷拉着脸看向了莫羡，准备把莫羡的态度也先弄明白了再说。
　　“莫羡你呢？”有人问道。
　　“不需要他们两个。”莫羡看向一干人等，“有我代表院队，够了。”

第七章 一起冲分
　　我一个人就够！
　　莫羡要表达的无疑就是这个意思。现在虽然不少人不玩王者荣耀，但大抵也知道这是个什么类型的游戏，莫羡这态度流露出的何止是自信，那简直就是……
　　“霸道！”高歌抢先给了个定义，朝莫羡一挑大拇指夸道。
　　“不耽误你学习吗？”何遇也甚是感动，莫羡可不是爱出风头的人，突然间如此霸气，全都是为了给他和高歌解围。
　　“时不时都会打几局的，跟谁打有什么区别？”莫羡笑。
　　这话何遇听着耳熟极了。这俨然是当初他小心翼翼地拉莫羡来浪7，结果莫羡雷厉风行一秒答应，他错愕不解时，莫羡给出的答案。
　　单排时的路人，浪7的伙伴，又或是学院的院队。对莫羡来说，都只是几局游戏罢了，换个时间场合和队友，对他来说并没有很大区别，他要表示的大概就是这个意思。
　　“明白。”何遇点了点头。
　　“那我们就先告辞了。”高歌这边见机极快，不等学生会的诸位再多说一句话，拖着何遇就在众人的目瞪口呆中离开了。
　　理学楼外，何遇回头看了一眼，学生会办公室的窗口时不时就有人影在晃动，今天聚到办公室的人是真的多，此时所有人大概都在围着莫羡，莫羡该如何应对呢？
　　正想呢，就听身后传来脚步，何遇回头一看，莫羡竟然也已经出来了。
　　“你怎么也出来了？”何遇惊讶，高歌闻声也回头，看到莫羡这么快也出来也是讶异不已。
　　“给了他们张时间表，然后就出来了啊。”莫羡说得十分理所当然。
　　这对待方式可就轮到高歌熟悉了。当初莫羡加入浪7时，她这队长还没提要求呢，莫羡也是先甩来一张时间表，表示他的时间安排不可动摇，只有表上的空余时间可以参加战队训练。
　　最初阶段，说实话高歌对莫羡并不是十分看好，虽然他的实力很强，但是在浪7能与她和平相处下来，实力从来都不是重点。
　　结果最后，莫羡在浪7处得异常和谐，而这和谐的原因，是高歌在遇到莫羡之前从来没有想到过的。
　　因为莫羡对游戏的态度，可以说是全不上心，甚至直言不讳地表示过游戏在他心目中的分量为零。这样的人，理论上就不该在玩游戏，结果莫羡偏偏在玩，还玩得很好，但因为重要性为零，所以对于游戏中很多其他人十分在意的事他统统都不在意。
　　换句话说，游戏上的任何事都不会影响到他的情绪，情绪不会受影响，那就根本不会与任何人发生冲突。无论单排中卖力演出的队友，又或是出口成脏羞辱人的对手，又或是要求严格如高歌这般的队长。这样的队友到底算好还是不好，高歌一时间都不知道答案了。
　　“就这样？师兄他们怎么说？”何遇接着问道。
　　“还能说什么，莫羡怕是要成大力金刚队的一员了。”高歌笑道。
　　莫羡无所谓地笑了笑，而一切也真如高歌所猜的那样。曾跟他们在学生会办公室打过一局的大力金刚队虽然最终不敌浪7，但确实已经是理学院这边能拿得出手的队伍了。现在何遇和高歌都拒绝了院队，最终院队的主力五人真就成了大力金刚的四人加莫羡。
　　其他院系的组织工作也不比理学院逊色，各院系的院队很快都组成，大家也开始了相互的打探。理学院这边高歌、何遇没有加入的消息很快传开，同时传出的还有经管学院那边，退出王者社团的苏格竟然也拒绝了院队的召唤。相比之下，周沫同样没有加入院队关注的人就少很多，他们信科学院高手众多，周沫虽有冠军光环，但在浪7队中毕竟不算特别抢眼，在学院中也就没多少非他不可的气势。
　　当然，周沫自己无心于此更是一大主因，此时的他也跟何遇、高歌一样，在排位和巅峰赛内苦苦冲分。三人又建了个三人的小群，每天在里交流冲分的坎坷，当然时不时也要聊一些八卦，比如苏格也拒绝加入院队的事。
　　“听说他准备参加青训赛呢。”周沫抛开浪7和王者荣耀的背景，其实人缘不错，消息颇为灵通。
　　“看来冲分给他的压力也很大呢。”何遇感慨。这些天他首先是冲到了王者段位，然后就迫不及待开始了巅峰赛，再然后，就是起起伏伏，上上下下。
　　原因无他，英雄池！
　　在没有队友给他留位置，独自闯荡江湖后，即便每次进场就大喊“我玩辅助”甚至“只会辅助”，也依然时不时就有队友先一步敲下辅助。
　　被逼补到其他的位置，虽然也有大量理论知识充斥着头脑，甚至能看出自己选择什么英雄更适配己方阵容且针对对面，但是……英雄熟练度不够无法再排位或巅峰赛选择的游戏设定，让何遇苦不堪言。毕竟他的绝大多数英雄都还在见习当中。
　　于是乎，他的后羿、成吉思汗、百里守约等等几个屈指可数的英雄，在这种高段位的比赛中，打过上单，守过中路，经常在英雄选定的瞬间，就引发队伍的争吵，让何遇也是惭愧不已。
　　为了应付这孤苦的单排环境，何遇知耻而后勇，目前已经在各个位置上都刷了几个熟练度达标的英雄。技术怎么样先顾不上了，至少不至于在只能补位的时候，选出让队友崩溃的英雄。
　　这一番折腾，让何遇的分数暂时还没有什么起色，不过听到苏格都很艰难地在冲分后，何遇心里顿时觉得好受了一些。但是很快，周沫发出了一串省略号，一副有话要说的样子。
　　“怎么？”何遇问。
　　“苏格现在……巅峰赛已经1800分了。”周沫说道。
　　何遇顿时无语，好在有来自莫羡的打击做日常，几秒就调整好了心情。
　　“厉害呀。”何遇感慨。目前他们三人，他就先不说了，高歌是三人中分最高的，目前巅峰赛正在朝1700冲刺，这和苏格看起来只相差100分，但在巅峰赛中闯荡过的玩家都清楚，巅峰赛分数越高，分差的含金量就越足。1200分打到1300分可能并不难，可从1700分到1800分，这100分的差距可能就是许多人无法突破的天花板了。再往上更是如此。
　　“慢慢来，不着急。”高歌说道。
　　“嗯嗯，我现在又多练了几个英雄，总算补位的时候不会太尴尬了。”何遇说道。之前遭遇尴尬，他没少在群里倒过苦水。
　　“哦？中路练了什么？”高歌颇有兴趣地问道。
　　“干将！王昭君！”何遇说道。
　　“一个大法师，一个带功能，再练一个法刺的话就比较全面了。”高歌说道。
　　“先至少有两个可用的吧。”何遇说。
　　“要不要切磋一下？”高歌问。
　　“好啊！”何遇欣然允诺，进游戏，开1V1房间，邀请高歌。
　　四分钟后……
　　“吃饭！”来自何遇。
　　“加油……”高歌说。

第八章 皮肤秀
　　东林王者杯各院系进入了积极备战期，何遇、高歌、周沫三人也继续着他们的冲分之旅。因为自己开始游戏，且对职业圈有心思的缘故，何遇也已经开始重新关注KPL的比赛。
　　在何良职业生涯的最后两年，一时光这支战队强势崛起，两年内拿下三个总冠军，两座冠军杯。但就在何良退役的下个赛季，他原属的天择战队狙击一时光成功，打破了一时光对KPL的强势垄断。可在次年的春季赛，天择战队的周进在关键比赛因伤缺阵，天择败给了一时光，最终一时光重返巅峰，三年六个赛季，四夺总冠军，三夺冠军杯，从战绩上说，堪称这三年来KPL的最强王者。
　　但是从一时光手中夺走过的总冠军的天择战队，以及山鬼、微辰，还有更老牌的中南战队，都是很多人心目中有力的冠军争夺者。一时光战队战绩虽然最好，但要说是一支独秀，那不服气的人还是有很多很多的。
　　目前KPL本年度的秋季赛也已进入到了季后赛。以上这些强队都毫无悬念地挺进到了季后赛，开始争夺总冠军的冲刺。从网络上的玩家投票来看，虽然一时光拥有这三年中的最佳战绩，但是天择战队拥有的支持率却也相当高。这和他们本赛季不俗的常规赛战绩有关。
　　游戏更新，经常会给对局增添一些变化，本赛季更是有装备的大改和新英雄登上舞台，带来的冲击自然更大。
　　天择战队称得上是职业战队中第一支吃透新版本的。队长兼队内绝对C位的周进，在新版本后也一改过去多拿炮台型大法师的风格，开始尝试运用一些功能型、刺客型中单，游走更多更积极，将天择战队的节奏提升了许多。赛季初还被人津津乐道的天择劝退流，在新版本后竟然迅速成为了天择战队的备用套路。
　　“这是属于周进的版本。”不少人如此评价着天择战队的变化，大家纷纷想起，周进虽然常用炮台型的大法师，但他最受尊重，最被常送上的BAN位的英雄，可是法刺型的诸葛亮。
　　周进……还是很有一些才能的。虽然非常不情愿，但是何遇也不得不承认这一点。挺进季后赛后，天择战队首轮交锋英流战队。KPL里常说季后赛中无弱旅，然后这一轮交锋，天择战队却是摧枯拉朽地拿下了胜利。让所有人看到：季后赛中确实无弱旅，但是……强中更有强中手。
　　东江大学的东林王者杯这时也开始了首轮比赛。
　　参加这比赛的院系最终有十五家，赛制一样是校际联赛那样的淘汰赛制，只是没有再像校际联赛那样一局就定胜负，而是采用了与职业赛一样的赛制。比赛日程，则是每晚七点一场，全部要在学校大礼堂进行，这待遇可比校际联赛还要高级一些。
　　比赛首轮，人文学院抽签后轮空，凭运气直接进入下轮。理学院则抽到了社会科学学院。该院心理学系的学生曾将他们的专业知识引入到比赛中，本次组成的院队就有来自心理学系的学生，又想将这门学科与竞技结合的独门招式发扬光大。结果理学院的核心选手莫羡从头到尾面无表情，交流常用语是“哦”和“嗯”，心理学运用遭遇滑铁卢，被理学院干净利落连下两局，大败而归。
　　莫羡在比赛中担任是打野位，第一局裴擒虎，第二局橘右京，都是起手都带飞，然后在峡谷里横行霸道肆意妄为的节奏。
　　社科学院不是没做功课。可莫羡在浪7的时候一直都是打边路，也从没见过他用过这两个刺客类英雄，当真是被打得欲哭无泪。
　　因为是院系与院系之间的比赛，台下观众除了一些游戏爱好者，还有不少对游戏一知半解，却抱着为本院加油打气而来的学生。就是他们这种程度的观众，看系统连连发出的击杀战报都看出场上谁最厉害了，可想莫羡的发挥是多么的一枝独秀。
　　同是浪7五人组的祝佳音，因为浪7冠军队成员的身份，也被他们院系主动招揽，轻而易举就加入了院队。
　　祝佳音所在的平面设计系属于美术学院，也是人才济济的大院系。玩王者荣耀时对英雄皮肤特别敏感，“星计划”因此成为了他们最为看重的游戏内容。尤其“星元皮肤”这项，绝对是他们游戏中的重头戏，王者荣耀在他们手里生生玩出了奇迹暖暖的效果。身为美术学院的王者玩家，你要没几套自己精心搭配出的时尚而又个性的星元皮肤，你都不好意思跟院系里的同门组队。
　　祝佳音毕竟大一新生，独居校外，王者圈又混进了浪7这支不受待见的另类战队，接入院系的王者文化迟了些。她常用英雄阿轲的皮肤致命风化，那好说已是限量版皮肤，不是人人都有的，结果在他们院系那就是毫无个性的代表，比穿校服还要不fashion。
　　在何遇为了补位不尴尬，努力拓宽自己英雄池的这段日子里，祝佳音则在星元皮肤系统这下了苦功，总算给自己常用的几个英雄搭出了几套还算能入师兄、师姐法眼的个性皮肤。与此同时，娜可露露和橘右京这两个英雄，祝佳音这段时间水平大涨。这两个来自SNK的英雄没皮肤啊！有这系统的强设定为由，虽然也会被同门嫌弃，但似乎比起用阿轲却穿出去一身致命风华要好一些。所以在还没搭出合格的星元皮肤前，祝佳音几乎只用这两个英雄参加训练。
　　到了美院首轮比赛这天，首局祝佳音先出了阿轲，脱下了原本最喜欢的致命风华，换上了自己精心组成的星元皮肤。在比赛开局双方英雄各在泉水亮相的瞬间，美院这边就赢得了大面积的掌声。五位英雄冲出泉水齐齐走向中路的画面更像是走秀一般，衬得对面航天航空学院的五位仿佛初到峡谷的山炮。
　　等到实战交火，美院的队员也证明了他们不只是皮肤有讲究，游戏水平也是拿得出手的。虽没像理学院横扫社科学院，但最终还是二比一赢得了胜利。
　　散场时，祝佳音碰上了专门来给他加油的冲分三人组。
　　“怎么样？”祝佳音上来就问道。
　　“还不错。”何遇点点头说。
　　“你知道我问得是技战术还是皮肤？”已经被美院的王者文化洗礼过的祝佳音觉得何遇的回答非常敷衍。
　　“皮肤？”何遇对美院的王者文化一无所知，一脸茫然。好在身旁还有高歌和周沫两位前辈。高歌笑着道：“都不错。”

第九章 走向高端
　　“是吧？可是花了我一番功夫呢，就说我那个阿轲的发饰……”祝佳音的游戏侧重点果然是深受洗礼，听到高歌的夸赞后，先从自己的星元皮肤说起，巴啦巴啦讲了一堆，高歌含笑听着，何遇和周沫则目瞪口呆，直至祝佳音讲完。
　　“你变了！”何遇痛心疾首地看着祝佳音。
　　似乎也意识到了自己游戏态度的偏转，祝佳音微窘了一下，但很快强行搬转回话题：“那什么，我们队各方面的套路配合如何？”
　　“哦，这个啊，那可有得说了。首先你们那个边路射手，单线发育挺稳，但适当参参团也是可以的嘛，万一混个助攻拿个人头什么的，也能让自己发育更快提前出山嘛；还有你们的辅助，应该更灵活一点，不要死跟着你嘛，辅助应该像块砖，哪里需要往哪搬；还有你们的中单……”何遇这一开口仿佛刚才祝佳音谈皮肤，也是停不下来，将美院院队的选手每个点评了一番，直到打野位的祝佳音时，才稍稍停了下来。
　　祝佳音则瞪着何遇，就看他要如何点评自己，结果高歌这边一拍何遇道：“差不多行了啊，忘了自己的身份了？”
　　“什么身份？”何遇没反应过来。
　　“就算没参加比赛，但你也是理学院的一员啊！”高歌说。
　　“哦对对对。”何遇恍然大悟，从这个立场上来说他刚才是在给对手出谋划策啊！那岂不是个该死的内奸？
　　“那什么，我随便说说，你随便听听啊！”何遇连忙想挽回一些。
　　“哼，我可都记住了。”祝佳音得意洋洋。何遇的水平她作为队友当然是很有数的，他的建议值得吸取。说着转身就要去找她的院队队友分享去了。
　　“诶你别说是我说的啊！”何遇冲着祝佳音背影喊着，看到祝佳音不以为然地一挥手，更加忧心忡忡起来。
　　“行了吧。”高歌看他这模样，也是觉得好笑，“随便说几句就能让人家实力大涨？你当你是龚彦啊？”
　　“就这个水平线上，我能提供的帮助和龚彦也差不多吧？”只要不讨论操作和英雄池，何遇还是相当有自信的。
　　听到他这样说，高歌一时间还真不知说什么好。二人提到的龚彦，是目前KPL里最富盛名的战队教练，执教职业战队十三载，四换门庭，所率领的战队无一不被他带上冠军王座。目前在执教的一时光战队也是近几年里KPL战绩最佳的队伍。有传闻说龚彦有次同朋友一起去看城市赛，实在看不过眼对现场的某队提点了几句，这队顿时像打通了任督二脉似的实力大涨，一路高歌猛进，虽然最终也未夺冠，但只是几句指点就让一队咸鱼翻身，也已经十分恐怖了。
　　传闻是真是假，一直有争议，但龚彦手握冠军奖杯无数却是确凿的事实。他的执教能力是当之无愧的第一人，所以高歌才会有刚刚那样一说。
　　不想何遇竟是如此大言不惭，让高歌一时间也不知说什么好，就连周沫都觉得何遇有些过分，上来拍了拍他肩，一脸的“你悠着点”。
　　“大概……还是……可以的吧？”何遇看两个伙伴对此都表示出了严重的不以为然，顿时也有些泄气，有些惶恐，却还要结巴着强行挽尊。
　　“老实说，段位不同，真的也不好对比。也说不定你到了更高的舞台会比现在还恐怖呢？”高歌忽然道。
　　“怎么说？”何遇说。
　　“高段位的思路和想法，我觉得你一眼就可以看穿。”高歌说。
　　“只可惜只是这样还远远不够啊……”何遇叹息。
　　亲身接触游戏以后，他再观看比赛就越来越有代入性，很多时刻都下意识地去揣摩如果是自己在某个角色的位置上，会怎么做。
　　他的意识很到位，他的判断少有偏差，这些从比赛的走向上都可以应证，但问题是……如果真是他在场上，即使有这样到位的意识，有这样精准的判断，怕也无法将比赛导向应有的优势。
　　就好比高歌的草丛蹲，判断清楚了对手的动向，提前在对方行动路线上埋伏，草丛中偷袭占据先手，一套带走对手，这是高歌经常会做到的事。
　　但换作何遇呢？
　　先前高歌说他中路再练一个法刺就比较全面了，何遇表示先有两个可用就行。事实上更加全面一些会更容易搭配阵容，针对对手，提高胜率，这一点何遇如何会不清楚？
　　实际上是，诸葛亮、不知火舞这类刺客型法师他都尝试，但在高端局的最终结果是，因为操作的不娴熟，在草丛成功蹲到对手后他被对手成功反杀了，而且不是一次……
　　显然对于这种英雄来说，娴熟的操作、快速的反应以及丰富的战斗经验缺一不可，而这三点无一不是何遇的短板，他暂时还无法发挥出这类英雄杀伤。同样的，在打野位的英雄选择上，虽然无比怀疑哥哥的李白，但他终究还是没把这英雄当作自己的主力来练，李白这英雄使用起来要考量的东西就更多了，想驾驭好也不是他目前可以做到的。
　　当然，打低端局的话，凭何遇这几个月的长进，已经可以拿任何英雄驰骋了。但何遇不是赵进然，低端局对他来说已经是过去。他现在仔细挑选出的英雄都是比较适配他此时能力的。
　　比如最终敲下的两个法师之一的干将莫邪。
　　打团时他经常捏好一手大招，走好位置，认准对方核心输出，预判其走位，大招出手。
　　经济好的时候，对面核心经常直接就挂了；再不济，被干将四剑扎中的脆皮生命也都是岌岌可危。
　　他这样的打法，有时候输出并不会很高。作为中单炮台，输出占比经常不到全队的30%，这无疑是非常不及格的。然而这样的输出方式效率却太惊人了。炮台法师打出的其实是刺客效果，直插对方要害。往往带来团战的全面胜利。
　　在各个位置上，何遇都仔细梳理着适合自己的英雄。这样的精心准备，让他在排位和巅峰赛的胜率开始逐步走高。
　　东林王者杯，莫羡一枝独秀，带着理学院闯进了最终决赛。
　　巅峰赛，何遇的胜率持续提高，终于冲至了1850分，而这个分数，已经是上赛季青训赛个人报名的巅峰战力最低要求了。
　　而凭一己之力抵达这个分段的何遇，也再没资格称自己是个新人，纵然还有这样那样的不足，却已是个货真价实的高端玩家了。

第十章 半队对五分之一
　　东林王者杯决赛，兵多将广高手如云的信科学院杀进决赛大家毫不吃惊，但是理学院竟然一路闯进决赛，可是所有人都大吃一惊。
　　原本有校际联赛冠军队浪7的三名成员，理学院也已经成了这东林王者杯的大热门，但在得知高歌、何遇两名浪7成员都没有加入院队后，理学院顿时就不那么受重视了，甚至让不少人产生了诸如妒贤嫉能，排除异己的联想，否则高歌、何遇这样的冠军队成员，怎么可能在入不了理学院的院队呢？
　　结果就在这样的议论声中，莫羡开始了他的表演。从十五支队中杀进决赛，理学院一共经历了三轮比赛，每轮都是二比零横扫对手，共计六场比赛下来，理学院队是什么风格？有什么套路？问十个人，十个人都会回答不知道。
　　在所有人眼里，理学院队根本就只有一个人——莫羡。至于其他四位叫什么？不知道；分别是什么位置？不清楚；至于他们的ID，所有人倒是心中有数，分别是躺赢1、躺赢2、躺赢3和躺赢4。他们四人若是敢说一句“你行你上啊”，怕是马上会有一万人回答他们：我上就我上。
　　六场比赛，所有人看到的就是莫羡分别使用了六个英雄，每个英雄都用得眼花缭乱，六场都是全队输出第一的MVP，就这样将理学院一路带进了决赛。
　　所有懂游戏的人都看得出，这完全就是不在一个档次的实力碾压。建筑学院的白文宇，那是Suger战队的打野，很多人心目中的东江大学第一打野，跟理学院相遇对位以后，第一场，零BUFF开局，从一开场就被莫羡压制得死死的，惨败。
　　第二场，注意了野区防守，结果这一轮莫羡常规开局，没搞针对。结果就在双方平稳到四级，各自开始第一波GANK时，莫羡以守为攻，没收了白文宇的人头以及身上的两个BUFF，然后开始压制，最终惨败。
　　这已是东江大学最强打野跟莫羡对位之后的结果，甚至其他两场比赛的对手压根不值一得。至于决赛，信科学院的打野，却又是Suger战队的一员，在Suger打上单位的梁晨，在信科学院的院队却是分到了打野位，而他们的上单因为周沫不参与，被曾与何遇、周沫打过一局，最终被何遇用何良号拉来助战的职业选手虐吐血的蔡宁给占据了。
　　再加上辅助王霍冠和中单刘闲舟，事实上信科学院就是半只Suger战队，而且不同理学院那边高歌、何遇都不参加，他们三位可是齐齐参加了院队，而且心里都憋着一股气，想遇到理学院，半支Suger对半支浪7，也算半个复仇之战吧？
　　结果他们半支Suger有了，理学院这边却是五分之一支浪7，原本还有些意兴阑珊，结果理学院一路横扫进决赛，让他们也不得不重视起来。
　　“不管怎么说，他只有一个人！”对于莫羡的强大，大家都已经认可了，信科学院有关这一战的部署几乎全部是针对莫羡。
　　至于理学院这边呢？
　　具体何遇不清楚，他只知道莫羡的生活节奏丝毫没有改变，每天依旧是上课、自习。院队的训练时间就是他时间表上，曾经给浪7的训练时间。在他一路带着大力金刚的四位躺进决赛后，没有人再对他丢张时间表过来的行为有意见了，四位大力金刚得到的嘱托都是好好帮助莫羡。
　　决赛日，校大礼堂人满为患。因为是院系之间的对决，来观看的就不仅仅是游戏爱好者了，两院的学生抱着支持自家学院的目的都来了不少。高歌通过院内关系，弄了几张前排的票，何遇来了之后，看到高歌、祝佳音还有赵进然，却是没见周沫。
　　“周沫师兄呢？”何遇一边坐下一边问道。
　　“他到底还是信科学院的，你让他坐这里？”高歌看了一眼何遇说道。
　　“哦哦哦。”何遇恍然，一看周围，果然清一色的理学院学生，祝佳音他们混进来坐倒无所谓，周沫作为理学院本场对手信科学院的一员，坐这可就有些尴尬了。
　　“比赛马上就开始了吧？”何遇说着看向台上，双方选手都已经在比赛席就坐，莫羡是理学院的绝对大核，可他的位置却和在浪7队时一样，坐在最靠边最不引人注目的位置。
　　然而此时的他就是钻到桌子底下去也不会有人忘了他的存在。随着双方进入BP阶段，两边院系的啦啦队也各自开始了加油呐喊。信科学院那边就是一声又一声的“信科加油”，理学院这边呢？“理院加油”之外，还有一声专属的“莫羡加油”，这待遇，让何遇禁不住都要为莫羡捏一把汗。所有人都对他太期待了，一旦发挥不好，引来的嘲笑和非议恐怕也将是铺天盖地的。虽然以莫羡的性格肯定不会受其影响。但是身为他的朋友，何遇不希望他受到任何攻击。
　　BP开始。
　　信科学院起手就将莫羡之前六场比赛中用过的裴擒虎送上了BAN位，之后第二位，又是莫羡之前用过的英雄橘右京。
　　现场顿时响起一片感叹，懂游戏的都看得出这是在针对莫羡。只是莫羡六场用了六个打野英雄，显露出了深厚的英雄池，用BP来限制，这会是一个好办法吗？
　　东林王者杯采用了与KPL一样的赛制，BP也会两个阶段，两BAN之后各自先选三位英雄，之后再进行第二阶段的BP。信科学院至此BAN掉莫羡两个英雄，这无疑是不足以限制到莫羡的，但是紧接着，一选的他们，选择了英雄雅典娜，同是莫羡之前比赛所使用过的，以选代BAN，算是掐死了莫羡三个英雄。
　　跟着到了理学院队这边选择英雄，所有人都想看到莫羡要用什么，甚至有不少人喊着英雄的名字，但是理学院的一楼、二楼，却是先选了辅助鬼谷子和中单王昭君，并没有急着帮莫羡挑选。
　　一路看理学院比赛过来的人不会对此特别惊讶，事实上莫羡的英雄，在之前三轮六场比赛中，仅有一次是在第一阶段就被选出，其余五次都是在第二阶段，对面阵容已经确定至少一半后莫羡才选择英雄，本场很大可能也不会例外。
　　果不其然，第一阶段，理学院这边并未选出打野英雄。于是第二阶段，信科学院这边果断又BAN掉了莫羡先前用过的两名打野英雄。假设莫羡的打野英雄池就是先前那六名英雄，那么此时他所能用的就只有百里玄策这一个英雄了。
　　“这太被动了吧？”不少人交头接耳的议论着，但是何遇他们几个却是气定神闲。六个英雄？以为莫羡英雄池只有这点的想法实在太天真了。刘备、露娜、杨戬、宫本武藏，甚至花木兰……莫羡可以拿来打野的英雄简直多如牛毛，这点何遇再清楚不过了。
　　想要BP来限制莫羡，至少在校园这个级别的赛事里，根本是不可能的。顶多是压缩一下莫羡的选择空间，然后根据剩余选择将己方阵容部署得有针对性一些？看着信科学院这边的阵容，何遇多少猜出了他们的心思，但是，很遗憾啊……
　　“莫羡今天，不准备打野啊。”何遇说道。
　　“啊？你怎么知道？”左右人都朝他看来。
　　“因为每天晚上睡前我都会和他打两局，接下来比赛会用的英雄，他其实还是会做一些练习的。”何遇说道。
　　“那今天他是要打什么？”大家纷纷问着。
　　“应该是射手。”何遇说。
　　是的，就他每晚跟莫羡一起的对局，让他可以清晰看出莫羡参加东林王者杯以来英雄选择的轨迹。连续几天使用裴擒虎和橘右京时，接下来比赛中他用的打野就是这两个。
　　接着又几天在用韩信和雅典娜，接下来的比赛果然又有这两个出阵。
　　而就在闯进决赛后的这些天，每天晚上跟莫羡一起，他开始不再使用打野的英雄。
　　“那他会用什么英雄？”大家继续问着。
　　“应该是孙尚香、狄仁杰、公孙离，这三个中的。”何遇信心满满地说着。
　　话音方落，理学院这边打野英雄出现，是先前六场莫羡都没有用过的赵云，现场顿时一片惊呼，纷纷感叹莫羡的英雄池真是可怕。
　　信科学院见状，四楼、五楼，一手白起，一手老夫子，一坦克一战士，都是对赵云有相当克制能力的英雄。这两手选择完毕以后，场上信科学院的五人明显流露出几分轻松的神态，开始眉开眼笑的左右沟通起来。
　　之后理学院的五楼，一手公孙离选出并很快确认，信科学院的五位依旧在闲聊，丝毫没有对这选择表示出很在意。
　　公孙离？有大量位移，极为灵活，但是他们四五楼选择的白起和老夫子，专治这种花里胡哨的脆皮啊，这手公孙离的选择是自投罗网吗？
　　但是紧跟着，双方阵容进入到最后调整阶段，开始英雄分配时。
　　莫羡，薛定谔的猫，英雄——公孙离。

第十一章 佛系开局
　　薛定谔的猫是……公孙离？
　　这ID和英雄一对上号，刚刚还在兴高采烈的信科学院五人瞬间石化，现场则一片哗然。莫羡现在真的很受关注，但在参加校际联赛决赛时他还没有如此出名。可见东林王者杯这三轮六场比赛一带四的表现有多夺目。
　　“我就说吧。”何遇顿时也得意起来，好像他才是那个全场关注的焦点似的。
　　“可就算是公孙离，也不是很好打吧……白起、老夫子，包括雅典娜，这些英雄都是挺限制公孙离的呀！莫羡明明是后手选择的，怎么还要拿公孙离呢？”祝佳音很是不解地说道。
　　“什么克不克的，那都是有前提的吧。”何遇说。
　　“什么前提？”
　　“实力相当。”何遇说。
　　四个字，让祝佳音无言以对。东林王者杯她可是亲身参加过的，面临的对手都是什么实力有切身体会。同样在打野位的她可没能力一人带飞全场，但是莫羡做到了，从第一轮的第一场，到第三轮的第六场，六局比赛，他让所有人清楚地看到这不是运气或是侥幸，这就是实力的碾压。
　　所以他才会突然出现这么多支持者，所以他才会因为一次英雄选择就在现场引发骚动。
　　“看他表演吧。”何遇镇定地说道，看起来丝毫不担心理学院队在阵容上有一些下风。
　　信科学院这边，在快速语音沟通了一下后，应该也是觉得莫羡选择公孙离在信科学院的阵容面前并不比赵云好发挥多少。随即迅速收起了先前的慌乱，冷静地回到了比赛状态。
　　比赛正式开始。
　　信科学院阵容：白起、雅典娜、貂蝉、盾山、老夫子。
　　理学院阵容：程咬金、赵云、王昭君、鬼谷子、公孙离。
　　双方各从泉水冲出，信科学院似是想抢中路线权，五人齐刷刷往中路进发。理学院这边呢？开局十分朴素，程咬金往上路方向，赵云去野区，王昭君去中线，而鬼谷子则跟着公孙离去了下路。
　　这样的开局，可以说是毫无套路可言。辅助跟边路射手的举动更是低端局中才会常有的画面。
　　毕竟低端局的玩家大多初学，知道的东西有限，在他们的认识中尚没有视野、节奏一类的观念。所以辅助总是从比赛的第一秒开始就紧随队伍的输出核心射手，从一而终呵护备至。
　　到了中端局，辅助们大多都知道了比赛有节奏这回事，同时也知道打野是最容易出节奏的位置，于是辅助们开始更多的跟随打野，助其快速升级，四处搞事情。
　　到了高端局，玩家已经彻底清楚辅助需要承担的方方面面，上来跟谁或者说开局做什么这种问题，就要看双方阵容或是战术安排来做选择了。但大体来说也就两种，跟打野搞事，或者是帮中路抢线，然后搞事。至于两个边路，开局大多不会是主战场，辅助往这两侧去并没有多大意义。
　　结果就在这样一场绝对可称高端的比赛中，理学院就是这样的开局。
　　“谁让那是莫羡呢！”何遇听到有人这样议论着，类似的声音甚至还不只一个，大家都觉得这是莫羡的超豪华待遇了。
　　“你觉得呢？”高歌在旁问何遇。
　　“应该还是要由莫羡来带节奏吧，所以辅助跟他。”何遇猜测。
　　很快，双方抵达线上，信科学院五人齐蹲中路草丛，然后就见各路兵线都已经短兵相接了，理学院唯一出现在他们视野内的，竟然只有下路的公孙离，第一时间就已经站出来清兵了。至于中路以及上路，竟都只有双方的小兵在缠斗，不见半个人影。
　　“反野去了？”信科学院五人飞快一商量，呼啦一下从草丛中散开，左右各有人去野区侦查，辅助盾山则开始帮着貂蝉清理中路兵线。
　　蓝区没人，红区没人。
　　没有反野，这人是哪去了？信科学院正一头雾水，中路兵线已经挺进了理学院的防御塔，然后他们终于看到了理学院的中单王昭君，站在塔后举起了法杖。
　　原来人一直在，只是上来就缩在了塔下？如此看来上路很可能也是这个状况。所以理学院这开局是一点节奏都不打算要的吗？
　　理学院这佛系开局弄得信科学院有些茫然若失，一时间都不知该朝哪里进攻。最后只能就近原则，上下路各去收兵线，雅典娜收野，中单貂蝉则和辅助盾山一起去理学院的野区看有没有事可做。
　　理学院的赵云正在奋力打蓝，看到对面貂蝉和盾山冒头，竟然二话不说扭身就走。
　　这就弃了？
　　现场一片嘘声，信科学院这边却很纠结。貂蝉是一个蓝BUFF重度依赖者，选择貂蝉为中单时队伍通常都会选择一个不太需要蓝BUFF的打野英雄，方便将蓝BUFF让给貂蝉。可是本局信科学院以BAN代选拿到的打野雅典娜却也是个对蓝BUFF相当依赖的英雄，两人是存在一些冲突的，至少这第一个蓝雅典娜是没办法让给貂蝉，否则她清半个野区恐怕蓝量就要见底。
　　如此有对手的蓝怪摆在眼前，貂蝉实在太想珍惜了。可问题是当前状况，理学院王昭君已经清完兵线，随时可以支援这边，赵云先进退走，不知是不是潜伏在侧。
　　以盾山加貂蝉的组合，这阶段倒是不怕王昭君和赵云。可问题是，理学院未必会在这跟他们打架，赵云作为打野带着惩击，在他们将要拿下蓝BUFF时突然出现把BUFF夺走，那就让人十分难受了。
　　怎么？
　　请求集合！
　　貂蝉终究还是不舍得放弃一个蓝BUFF，开始呼叫队友支援，殊不知就在他们这里似乎就要爆发小规模团战时，比赛直播出来的画面，却是压根没给到他们。
　　画面在追随他们老夫子的脚步。在中路蹲草未果后，老夫子急急赶回他的上路。这边是理学院唯一有人冒头的地方——莫羡的公孙离快速上线，在无人干扰的情况下清掉了兵线。
　　老夫子只知自己怕是要掉一个兵，却不知在没有视野的情况下，理学院另一人的举动。
　　鬼谷子！
　　开局就紧随莫羡公孙离的鬼谷子，在抵达己方防御塔下后就与莫羡分道扬镳了。他沿河道向上方移动，却是朝信科学院的蓝区方向侦查。在发现无人在开蓝怪后，鬼谷子转身向右移动，竟是藏进了信科学院蓝区隘口与他们这条边路一塔之间的草丛。
　　这个埋伏……
　　拥有上帝视角的观众眼前都是一亮。谁说理学院没有套路的？这个大胆的埋伏，大概率能蹲到信科学院的上单。在从中路返回自己线上时，上单大概率是会从这个位置经过。而鬼谷子趁对方没有视野提前埋伏，莫羡的公孙离在清掉兵线升上二级后，也立即潜入河道草丛。
　　于是在信科学院中路散开后，画面就一直追着朝这边赶来的老夫子，他也如所有人所意料的那样横穿野区，准备从这里进入防御塔范围。就在他出现鬼谷子视野中的那一刻，草丛中的鬼谷子便已经施展了万物有灵，玄微子开始在他身周聚集。
　　2 秒！
　　老夫子准时踏入草丛，鬼谷子却在这时突向下移动，集结完毕的玄微子立即将老夫子向下拉来，并制造出了一秒眩晕。
　　埋伏在河道草丛中的公孙离这个距离已经足够她进行攻击，但是为了提高效率，莫羡依然是让公孙离施展了一个二技能，纸伞飞旋出去，老夫子被打出两段法术伤害的同时，头顶上的枫之印记也随着公孙离的普攻迅速叠加起来。
　　“靠！”操控老夫子的正是将周沫视为最大竞争对手的蔡宁，此时一声惊叫，就见血线飞速下降，随着枫之印记的绽放，瞬间已成残血。打野梁晨的雅典娜此时就在蓝区，却根本来不及救援，视角飞快移下时，已是一血爆发的系统提示和老夫子趴地的尸体。
　　不好！
　　梁晨第一时间的反应已然不是为自己救援不及赶到遗憾，而是这二人顺势向野区发起进攻的话自己该怎么办！

第十二章 双冠王
　　蔡宁的老夫子是路过野区，梁晨的雅典娜则是真到野区来发育的，这蓝怪还没打几下，路过的老夫子阵亡，对方射手和辅助已经兵临城下。再看队友位置，中单和辅助都跑去对面蓝区玩耍，显然是来不及支援他的。
　　只能先避让了一下。
　　对于渴望蓝BUFF的英雄来说，放弃蓝BUFF实在是很艰难的决定，雅典娜走得一步三回头，然后就看到鬼谷子和公孙离果然冲了上来。
　　对方是没有惩击的，自己如果用惩击抢到蓝BUFF，就可以直升二级。有神圣进军和贯穿之枪这两个带位移的技能，进可战，退可走，或许，可以试试？
　　梁晨心中一番盘算，眼见对方也不把蓝怪拉进草丛里打，更是忍无可忍，终于打定主意，在旁隐忍了片刻，突然一个回马枪杀回。
　　然后……公孙离直接一技能岑中归月，施展瞬步飞到了他脸上，这大概可以说是一个射手对战士最大的侮辱。但是梁晨这一瞬顿时就慌了，心中腾得跳起一个大写的不妙，蓄好的贯穿之枪下意识地扎出，谁想公孙离就在这一刹那突然回归伞位，已经刺出的枪刺顿时跟着公孙离的位移，一下捅出了一个雅典娜可能做梦都想拥有的超长位移。
　　“哇！”现场一片惊呼，大多数人甚至都不知道雅典娜的枪刺攻击与公孙离的回归伞位同时触发时会发生这样的事情。
　　这是哪？我在干什么？
　　梁晨只觉的眼前地图场景变幻，眼前位置却不再是他心目中进可攻，退可守的绝佳位置。公孙离依旧在他脸上，可同时在他脸上的还有鬼谷子，已经开启了万物有灵的鬼谷子……
　　没有丝毫悬念，梁晨的雅典娜倒下了，觉醒的真身漂浮在了半空，他却依然如在梦里。
　　观场观众比他要幸福得多，直播的画面飞快给这一幕切了一个回放，让所有人明白了公孙离这一波操作的全过程。
　　首先是二技能霜叶舞，让纸伞在身遭飞旋起来。
　　之后雅典娜出现，公孙离用一技能直接位移到了雅典娜身边。此时霜叶舞已将纸伞飞出，公孙离手中无伞，一技能岑中归月就成了一个单纯的位移，之后再用霜叶舞回归伞位，枪刺出手的雅典娜顿时就被带出一个匪夷所思的位移。
　　至于鬼谷子，他就是在跟在霜叶舞纸伞飞起的轨迹的，雅典娜这一被带过来，可不马上就完成贴身了吗？由此也可以看出，他们这一套操作完全是有预谋的。
　　“这是什么鬼操作啊？”有人看明白后，发出惊呼。只看一遍，大家甚至都觉得意犹未尽，负责现场直播的似乎也深有同感，竟然将这一波又回放了一次，不少人急忙举起了手机，要把这一幕赶紧给录下来。
　　别说这些观众了。
　　就是何遇、高歌、祝佳音他们这些最熟悉莫羡的队友，此时都在目瞪口呆面面相觑呢！
　　“这操作……”祝佳音都不知该怎么形容了。
　　“大概只有十分熟悉雅典娜和公孙离这两个英雄的人才做得出来吧。”高歌说。
　　“这么说来，信科他们以选代BAN不是正好掉坑了吗？选了莫羡最熟悉的英雄来打他？”祝佳音说。
　　“没人给他们挖坑，是他们自己找了坑在跳。”高歌说。
　　“所以说，这胜负还能有啥悬念吗？”何遇感叹。
　　确实，胜负没有什么悬念。哪所是拥有半支Suger战队的信科院队，最后也是让大家欣赏到了一场莫羡的表演。在拿下老夫子和雅典娜两个人头后，顺势收割了信科学院的蓝区。之后也不急着去带线，转去中路，大大方蹭了一波兵线后，又与拿到理学院这边蓝BUFF，安慰队友说至少没亏BUFF的貂蝉短兵相接。
　　号称前期有蓝BUFF见谁打谁的貂蝉，在莫羡的公孙离面前翩然起舞了几步就想走了。最终却还是倒在了塔下，将还没来及捂热的蓝BUFF又还了回去。
　　之后公孙离继续到处游走，有线吃线，有野吃野，大家总算是看明白了，这个所谓的边路射手，仅仅在开局第一波兵线时像个边射，再之后，这分明是养猪流啊！理学院这局的打野赵云，那真就是纯劳力。比如下路兵线来不及去吃了，他去收拾了一下。比如野区有小怪遗留了，他去清理一下。比如需要有人扛防御塔伤害了，他上去送一下。
　　如此换来的是公孙离经济的爆发增长，再有莫羡这种技术，根本不需要一堆人花团锦簇的包围保护，有一波他倒是被对方三人凶神恶煞的给包围了，最后笑纳了一个三杀后扬长而去。
　　现场时不时发出对他操作的惊叹，有时甚至会有掌声，热血沸腾的竞技比赛，宛如他一个人的文艺演出，其他九位……那大概就跟道具一样，有点功能，但搁那就行了。
　　12分钟43秒，第一局比赛结束。现场一片掌声，让信科学院的学生们如坐针毡，第二局比赛开始的时候，加油的气势都大大折扣，而在他们喊完加油后，现场竟然有笑声，这是最残忍的。
　　随后第二局的BP，信科学院这边也陷入了迷茫之中。他们又选又BAN，将莫羡的英雄池占掉了五个坑位，这样的针对放在KPL，都可能把一位选手给大大制裁住了，可在这里？莫羡换了个英雄，依然秀得他们满脸是血。
　　是对手太强？还是我们太弱？
　　半支来自校内最强的Suger战队，从不怀疑自己实力的人，在这一刻都对自己产生质疑了。
　　理学院这边那就简单了，一切为莫羡服务，那就是他们的BP宗旨。最终阵容选完，他们这一局的意图依旧明显——继续养猪。而这一局，莫羡更是拿到了养猪流的代表猪：拥有高爆发的孙尚香。
　　这曾经是Suger战队的最强，是他们五排时，发现可以拿到这英雄时，就会眉开眼笑说赢定的英雄。
　　他们很会与这个英雄配合，但是这一次，这个英雄在对面，而且是比苏格在Suger战队中还要核得多得大核。
　　要针对，不能再让他轻易发育了！
　　信科学院快速制定方针，甚至做出了一开局打野辅助便齐齐支援上单的奇景。
　　然后，他们看到孙尚香出现在中路，痛快地蹭了一波兵线后，大方地走得了他们的红区，与他们的针对限制，足足隔了半个王者峡谷。
　　这一刻，信学院队的五位摔手机的心情都有了。
　　这还打？打个啥啊？
　　开局1分钟不到，他们就已经齐齐有了放弃的心思。于是最终，10分11秒，比赛结束。
　　冠军奖杯被送上了台，莫羡被他的队友簇拥到了正中，台下掌声不断，很快有人为他喊出了一个封号。
　　双冠王！

第十三章 门票
　　莫羡火了。
　　还是火出圈那种。原本的校际联赛到底是王者荣耀社团组织的社团活动，是面向爱好者的，参加的人再多，比赛举办的再热闹，终究属于圈地自嗨，对王者荣耀没兴趣的人，是很难参与进来的。
　　但是东林王者杯以院系为单位，那就多了一层性质——集体荣誉。所以比赛从头到尾就不仅仅是游戏爱好者在参与，各院系自己都会张罗啦啦队来为自家的队伍加油。哪怕是很快就淘汰的院系，多少也会关心一下最终夺冠的是哪个院系，从头到尾表现亮眼的莫羡，就这样成了知名人士，尤其在发现这位就是本届新生在开学典礼上的新生代表，那通常意味着成绩也很优秀，再加上莫羡的面容身材也都不差，新一代校草就这么冉冉升起了。
　　然而这一切都没有对莫羡产生丝毫影响。他依旧是每天课堂、图书馆、王者峡谷三地转悠，没有丝毫改变。比较让人意外的是，在高歌、周沫、何遇都甚少参加浪7战队训练的情况下，祝佳音参与战队活动都不像过去那样每天打卡，但莫羡却依旧每天准时准点参加着活动。
　　反正都是要玩的，和谁玩都一样。这句话算是让莫羡践行到了极致。这让目前浪7战队的主要负责人赵进然大为欣慰，觉得莫羡非常给他面子。也因为莫羡的积极参与，浪7战队的活动质量可说非常高，每天大家都是满怀期待而来，满载着星星而归——跟莫羡一起组队游戏，哪有不上分的道理？尤其是钻石、星耀这些段位，莫羡想输都难。
　　再然后，每天睡前跟何遇一起组队的游戏习惯也依然保持。而在这之前，晚饭后的这段时间里，何遇都会努力在巅峰赛里冲分。等到睡前跟莫羡一起游戏时的两局，让何遇感觉像是每天艰苦训练后的理疗，十分放松惬意。
　　随着十一月过去，十二月来临，KPL秋季赛的季后赛也如火如荼地进入到了总决赛阶段。夺冠呼声最高的两支战队天择和一时光，也如大多数人意料的那样，在决赛中会师了。
　　总决赛一票难求，下了若干抢票APP的周沫最终也没抢到现场门票，最近一直郁郁寡欢。何遇倒是对现场没有那么大的向往，一直以来他已经习惯了看网络直播，在现在开始亲自游戏后，他更喜欢直接在游戏内看比赛直播，游戏里的比赛直播可以随时自主地查看比赛双方的装备和经济状况，这让何遇觉得更有利于他观察职业级的思路和场面变化。
　　距离总决赛还有两天，周沫连票贩子那都打听过一圈，已经彻底绝望。何遇却在这时收到来自何良的微信，是一张照片，放大一看，赫然是秋季赛总决赛的四张门票。
　　“！！！！”何遇连回了四个叹号。
　　“想去吗？”何良问。
　　“当然！”何遇毫不犹豫。他没周沫那么向往现场是真的，但真要有机会去的话也毫不抗拒。在抢票的周沫本就是要帮何遇也买一张的，可惜一直没抢到。结果东方不亮西方亮，何良这里竟然变戏法似的掏出四张票。
　　“那就去吧。”何良回道。
　　“四张？”何遇问。
　　“叫上你那两个小伙伴。”何良说。
　　“哦！”何遇挺高兴。他同高歌、周沫有心报名青训赛一试这事他是跟何良说过的，当时何良只是点了点头，没有给出任何建议。现在却给他们弄来了决赛的门票，何遇已经开始飞快脑补周沫看到这门票时会是什么样的心情了。一边想着，一边已经将这四张门票的图片转发到了他和高歌、周沫的小群。
　　“？”高歌简洁地发出一个问号。
　　这不重要！何遇不动声色，耐心等候着周沫的出现。
　　“！！！！”周沫出现了，让何遇没有想到的是表现居然跟自己看到票时一模一样，竟然也是四个叹号。
　　“什么情况？”但是紧跟着文字就来了，周沫迫不及待的心情已经快溢出手机屏幕了。
　　“决赛门票，想去吗？”何遇故作镇定。
　　“哪来的？”高歌先问究竟，但是周沫却已经不顾一切：“当然！”
　　“我哥弄到的，叫咱们一起。”何遇说。
　　“啊……真是太感谢了！我可是想尽办法都没有弄到。”周沫激动不已。
　　“多少钱？”高歌却还是理智清醒着。
　　“不知道诶，到时再说吧，后天一起啊！”何遇说道。
　　“我是站天择的。”高歌提醒了一下。她知道何遇对天择战队有怨念，何良更是当事人，跟这兄弟俩一起看天择的比赛，她对天择战队的支持岂不是会让大家很尴尬？周沫看东林王者杯决赛的时候可不就没坐到他们这理学院堆里。
　　“无所谓了。”何遇对此倒是看得挺开。
　　“那就好。”高歌说。
　　“后天见。”
　　“后天见。”
　　晚上，莫羡自习归来，何遇同他分享了这一好消息。莫羡知道这段时间周沫找票的辛苦和失望，于是道了一声恭喜，但对他们能去看总决赛却没有流露出丝毫羡慕，转头就端着盆去洗漱了。
　　这样平淡的反应何遇早已习惯，丝毫不以为意，跟着又微信联系祝佳音。
　　“那什么，决赛日的时候不能去给你的直播间捧场了啊。”何遇说着。
　　“哦？你们弄到票了？”祝佳音回。
　　“是的！”
　　“那万一镜头扫到你们三个，我可要介绍这都是我朋友。”祝佳音说。决赛日是周末，也恰是她做直播的时间，所以打算在直播间跟粉丝一起收看比赛来着。弄不到票的何遇他们原本也被招呼着可以来她直播间看，去现场的话那自然是无暇关照她这边了。
　　“这有什么可说的，以后我们三个要是坐在台上，你再介绍这是你朋友才涨脸吧？”何遇说。
　　“那怕是要被人说蹭热度了。”祝佳音说。
　　“介绍的时候口气要为我们骄傲，不要炫耀，知道嘛？”何遇教导祝佳音。
　　“明白了，就是那种老母亲终于看到孩子们成才的心态。”祝佳音说。
　　“……”
　　“我期待着这一天。”祝佳音说着还配了个星星眼的表情。
　　“谁不是呢。”何遇回复后，放下了手机，仰望着天花板，眼前似乎已经出现了那个赛台。

第十四章 最初的位置
　　决赛日当天，何遇同高歌、周沫一起从学校出发前往决赛地。KPL本年度秋季赛的总决赛举办地就是东江市，距离东江大学并不遥远，沿途随处可见总决赛的宣传。周沫一路都兴奋不已，想到是何良弄来的门票，让他不由地有点小野心，想着会不会有一个可以遇到职业选手的特别通道。
　　不过最终结果却让他失望了。在比赛场外和何良碰头后，大家一起走得就是再正常不过的观众入场通道。安检、验票、对号入座，周沫是看过KPL的现场比赛不只一次的，这套流程他倒是熟练得很。
　　比赛场馆是东江市有名的地标东江文化展览中心，能容纳近两万人。四人来得不早也不晚，排着队进到比赛场时，场馆已经坐了大半。距离两队比赛席最近的位置是分属两队铁杆粉丝的阵地，此时已经开始了灯牌的较量和比拼。何良弄来的这四张票不在这种铁粉区，却也是一个正对比赛大屏幕的位置，观看效果绝佳。
　　四人一排坐下，等待比赛开始的时间也无什么事可做。周沫摆弄着手机，不知是经历了怎样的一番思想斗争后，突然主动提议：“那什么，闲着也是闲着，要不要开一局？”
　　说着这话的周沫，竭尽全力做出一副无所谓的模样，但是眼角的余光却以每秒三次的频率不停关注着何良的反应。显然与何遇、高歌一起游戏对他来说并没有什么新鲜感，这突然的提议，那是想近距离领略一下前职业选手的实力。
　　“行啊。”何遇正等得无聊，听到周沫的提议欣然允诺，并没想那么多。
　　高歌这却是轻而易举就察觉到了周沫的不正常，却也不去点破，只是拿出手机运行游戏表示配合。
　　“何老师要不要一起？”一秒三次的余光没有发现何良有特别反应，于是在何遇允诺，高歌配合时，周沫干脆凑上去问了一句。
　　“行啊。”何良也不废话，点点头后就去运行游戏。
　　“那还有啥游戏体验啊？”何遇听到何良也要参加，顿时遗憾起来。这让周沫很想一拳堵上他的嘴。游戏体验？谁需要这种东西了！你这个有职业选手做哥哥的家伙真是完全不懂得体会凡人的艰辛。
　　“随便玩玩嘛。”好在何良并没有因为何遇这话就打消念头，笑了笑后说道。
　　“一起一起。”周沫闻声松了口气，唯恐何遇这里再度“何不食肉糜”，连忙快速坚定地招呼着何良，一边飞快就要去建游戏。
　　“排位还是匹配？”正要建游戏的刹那，周沫停下来问道。
　　“四个人怎么排位？”高歌鄙视他。
　　“可以随便再拉一个啊。”周沫说着，小小的野心又开始燃烧，万一何良拉个职业选手来呢？
　　“我跟你们排不了吧。”何良这时说了一句。
　　周沫稍愣了下，随即回过神来，最近他们三人都是狂冲段位和巅峰赛积分，目前都是王者50多星。何良那号呢？何遇现在已经极少用，何良自己也没怎么用过，段位连王者都不到，跟他们王者50多星是没办法一起排位的。
　　“那就匹配吧。”周沫略有遗憾地说着，开了一局匹配。
　　虽是匹配，但也不代表就不能拉第五人啊！周沫有意磨蹭了两下，但一看进来的三人都停下来只是等开始，终于打消了那点小野心，开始了比赛。
　　三个人段位颇高，四人匹配用了些时间才找到对手，进去后还没等怎样，路人已经秒选了李白并锁定。
　　何遇、高歌和周沫下意识地全朝何良看去，脑海中蹦出的词不约而同都是班门弄斧。
　　“选英雄吧。”何良不以为然。
　　都已经决心朝职业方向努力一下了，高歌、周沫现在对游戏的态度也越发的专注认真，只要不是被队友提前占据并不肯交换，两人都会死守着他们中路和上路的位置来打。此时也没例外，很快敲定了英雄。
　　倒是何遇，最近却有些尴尬了。
　　起初因为大局观好，意识到位，但操作相对生疏，所以辅助这个位置可以最大程度发挥他的能力。可是如今的他，巅峰赛都能冲到近1900分，放在玩家这是当中无愧的高手了。游戏中的基本操作他已经相当娴熟，几个位置上练习过的英雄都能打得有声有色，辅助位似乎已经不是那么独占鳌头。尤其是他在仔细统计了自己一段时间的比赛胜率后，更是得出了这个结论：他一直以为他最娴熟最擅长的辅助位，竟然是胜率最低的。
　　是单排的原因吗？
　　何遇想到了徐鹤翔那句有关辅助上分的名言，再结合自己辅助单排时的遭遇，感觉确实是这个原因。到了何遇目前所处的这个段位，没有人会不懂辅助的作用和重要。可是大家对局面的理解和判断却很难完全一致。对于极需与队友配合的辅助来说，大家的判断稍有出入，局面可能就与自己设想不同。分歧较大，那很有可能就直接崩了。
　　于是为了更顺利的上分，这段时间他辅助越用越少，其他位置越打越顺，未来到底该在哪个位置发展，他重新陷入迷茫了。
　　此时路人打野，高歌中路，周沫上单，留给他的位置只剩下路和辅助。在刚开始冲分的时候，他会很庆幸辅助位留给了他，但在追求单排胜率的路上，将这两个位置摆在他面前，他越来越多的会选择下路。
　　下路，那曾经就是他刚入游戏时，开始尝试的位置。不是因为他对这个位置情有独钟，而只是那时候他物色出的适合他的英雄成吉思汗是个射手，走边路会多一些。而最近这段时间，若要他来打边射，首先百里守约他没有荒废，一直在加强练习。再就是后羿和成吉思汗，这两个他最早接触的英雄虽然因为没有位移特别容易被针对。但是何遇凭借出色的意识经常预判危机，这两个英雄都被他在高端局中打出了声势。
　　眼下坐在KPL总决赛的现场，那可是这款游戏荣誉的最高舞台。虽然他还只是个看客，可是看到这局匹配留给自己的选择，何遇愣是生出了种兜兜转转又回起点的感觉。
　　既然如此……
　　“我来把成吉思汗吧。”何遇说着，选出了他最初的英雄，看了一眼那最高荣誉的舞台。
　　“那我就来辅助你吧。”何良看到何遇做出了选择，随即拿出了一手牛魔。

第十五章 匹配遇套路
　　四人匹配的阵容终于敲定。路人李白打野，何遇成吉思汗走边，何良牛魔辅助，高歌选了王昭君走中，周沫则选了项羽——他终究偏爱坦克类英雄多一些，用起来心里觉得更踏实。诸如铠、花木兰、吕布这些攻击更给力的战士英雄，他也尝试过，却始终觉得差些意思，效果不佳。最后就一门心思放在苦练这些坦克英雄上了。
　　“这阵容，我和牛魔控制接上，王昭君和李白一起刷大，画面不要太美啊！”周沫看着阵容，构思着心目中的完美画面，何遇的成吉思汗一不小心就成画外了。结果没等何遇表示抗议呢，比赛进入载入画面，众人顿时被对面的阵容给吸引了。
　　刘邦、庄周、韩信、后羿、太乙真人。
　　“养猪流？”周沫深吸了口气。
　　乍看之下缺少中单法师的奇葩阵容，却是再货真价实不过的养猪流套路。像莫羡他们在东林王者杯的决赛，其实只是资源对莫羡有倾斜，而他在拿到较多的资源后也不负众望地带起了节奏，经济雪球越滚越大，而他的表现又一枝独秀，顿时有了仿佛养猪流一样的效果。
　　而真正的养猪流，其实就得是眼前所见的这样。刘邦、庄周以及太乙真人，那都是围绕核心后羿建立起来的保护体系，至于打野位……那在养猪流里从来不是重点，用什么都可以，这局对方阵中是韩信，这英雄可带线，可打一手控制，也可针对脆皮C位，出现在养猪流里倒也是个挺难处理的的英雄。
　　养猪流该怎么打？
　　在校际联赛的时候，何遇他们也曾遭遇过云起战队在新版本后率先开发出的养猪流，最后被他们见识拆招给破解了。但是那时的养猪流尚且稚嫩，大家普遍都把增加经验、经济的太乙真人以及可以给输出位提升伤害的明世隐当作养猪流的核心。比赛打多后大家纷纷发现，这样的养猪流只要多些控制英雄，就可以让他们很难受了。于是乎，最养猪流来说最至关重要的一个英雄登上了舞台——庄周。
　　庄周的减少和免控，让养猪流的强度得到了焕然一新的提高，如今会玩的玩家要针对养猪流，都是在BP时就开始下手，会BAN掉的英雄不是输出也不是太乙真人或明世隐，一定会是庄周。没有庄周的养猪流，那处理起来要容易很多。
　　不过眼下这一局打得是匹配，不存在BP，甚至直至此时大家才看到对面竟然要打养猪流。
　　“怎么打？”周沫深呼吸完，看左右，更多的还是看何良。此时他特别想知道职业水准是不是有什么高招。
　　结果没想到何良竟然也摇了摇头说：“不好打。”
　　“一级团我们输出比对面还弱……保发育的话，也没有射手打团能跟后羿相比。”何遇说。
　　射手输出多靠普攻，无论爆发高射速快还是射程远，都有一个共同点那就是对点攻击，不具备AOE能力。但是后羿却是个例外，他的一技能多重箭矢在使用后可以对面前区域内主目标以外的另外2名敌人造成伤害，这就成了范围伤害。即使对这额外的2名目标伤害只有50%，但在养猪流中后羿的经济势必是碾压全场的，如此一来即便是这样也足以在5秒的多重箭矢状态下打出一波毁天灭地的持续伤害了。凭着这一点，后羿已然是当下养猪流头号C位，确实是输出方式最流畅无解的一个。
　　“想不到打把匹配都要遇到套路。”高歌感慨。
　　“如果不是匹配盲选那能好很多。”何遇说。
　　“如果把李白给到何老师是不是也能解决？”周沫笑道。
　　“大概吧。”何良笑了笑。
　　回答的并不确信，但是笑容之下潜藏着的却是一股跃跃欲试的自信。周沫这一刻真是好恨那个路人，如果把李白留给何良，岂不是可以看到一人秀翻养猪流的精彩操作了？这可是许多个人实力已经站在玩家顶端的高端玩家都做不到的事，他们要打败养猪流也都是需要一个懂配合的团队的。
　　“先看他们主攻哪一路吧。”何遇却是一直在认真思考对策。
　　“开局应该是先来中路套路一下吧。”高歌说。
　　“那就中路先试一波吧。”何遇说。
　　其他两人都没意见，于是开局后四人齐朝中路出发。路人李白虽跟他们没有沟通，但能跟他们几个高星王者匹配进一个局，显然也不是菜鸟。看到四人去向后没有急着去刷野，也跟着一并来了中路。
　　高端局中即使不是养猪之类的套路，开局中路一起碰碰头也已经是常态。大家都希望能争取到中路的线权，以此来盘活野区乃至两个边路。养猪流没有这么多战术讲究，就两字：发育。他们这中路完全就是让给后羿来吃的经济，一开局后羿便在太乙真人和庄周的左右护航下来到中路。对方只中单一人，那能杀就杀；对方如果在中路有布防，那吃了兵立即转线，一秒发育时间都不耽搁，这是养猪流通常会采用的开局模样。
　　这一局的对手也是同样。辅助太乙真人在发现草丛中的敌情后，丝毫不做理会，烧起药炉扭身就朝兵线走去，准备炸了兵线就走。
　　何良的牛魔在看到太乙真人后也是扭头就走，但在太乙真人扭向兵线后，却又突然回头，就在太乙真炸上兵线的瞬间，牛魔突然冲出，二技能横行霸道直接将太乙真人顶上了天。
　　能杀！
　　所有人在何良牛魔出手的刹那就已做出判断，太乙真人落下时，脚底已经摆好了个成吉思汗的百兽陷阱，同时一片寒霜也在凝结，立时将落下的他冻成了冰块。考虑到中路可能作战，何遇和高歌起手都是先加了二技能。可怜这太乙真人全没想到自己会被如此针对。已成冰块的他看着队友庄周游过来想掩护他一下，可对方项羽也大踏步的冲了过来。
　　无畏冲锋！
　　无视后羿的射击，也无视庄周的游动，项羽移动过来就只冲太乙真人，朝着己方中塔方向一顶，太乙真人本还捏着一手闪现，被这一顶之后索性放弃，献出了一血。
　　“完美！”周沫激动大叫。
　　“太乙反应慢了，牛魔出来的时候他就交闪现不至于死。”何遇说。
　　“你哪边的？”高歌斜视他。
　　“敌人的失误对我们也未尝不是警醒嘛！”何遇说道。
　　“算你说得对。”高歌说。
　　“攻他们野区吧？”何遇接着提议。
　　“蓝区红区？”
　　“红区吧，后羿发育肯定是吃这边。”何遇说道。
　　“挤住河道和红区视野，这样后羿去边路得绕，会花不少时间。”何良说。
　　“如果有个爆发高的输出，感觉都可以在边路围剿他一波了。”高歌说。
　　“怪我喽？”何遇郁闷。成吉思汗这英雄比较吃发育，上来是没啥输出。假设现在自己手里是百里守约这类一级伤害就高的英雄，眼下真有机会强攻后羿一波。
　　“这机会不杀他一次太可惜了，从河道放他上去，我们从野区绕后。”高歌说道。
　　“还是师姐阴险啊！”何遇感叹。

第十六章 养饿了的猪
　　何良的想法符合一般职业级的思路。后羿和庄周状态完好，去上路后只要退守塔下，想越塔围剿这两人未免风险过大。抢住河道让他们无法从最近路线抵达上路，多消耗些许他们的时间；进攻野区抢夺他们的野区资源，破坏他们的发育空间。凭这两点，在训练有素的职业比赛里就已经攻击性十足，足够让己方拿到很大的前期优势，对特别需要快速发育的养猪流来说尤其是。
　　但是高歌的盘算却不是这样循序渐进的蚕食对手，而是要趁着己方人数优势立即开始围剿对方的核心。这一打如果打成，优势会更大，对面的养猪流可以说是开局就崩，但如果没打成，甚至只是没击杀到对方后羿，那对他们这边的节奏来说也将是毁灭性的。
　　昔日何良在比赛场上从来都是极擅把握机会的，甚至一度被诟病打法太过冒进。若他手里有一个四级的李白，他一定会高度赞同高歌这个思路，可是眼下这个境地，却连他都觉得高歌的想法太过于冒险。
　　不过没等他开口，已经进入对手红区清杀野怪的何遇先说话了：“不如在红这里埋伏吧？”
　　“哦？”高歌微微疑惑了下，但是马上明白了何遇的意图：“蹲太乙？”
　　“是啊，越塔强杀还是太危险，万一对面神走位一下或者我们操作失误一下，可能就糟糕了。”何遇说。
　　高歌没有再说什么，却用行动表达了对何遇思路的认同，王昭君一边帮着一起收野怪，一边朝着红坑旁的草丛蹲去。
　　何良的牛魔自然也是随着二人，心中欣慰不已。他的思路稳妥，却需要时间来巩固优势；高歌的想法收益虽大，但风险过高。然而何遇最终的这个方案，却是稳妥之中保持了较强的攻击性。初期死亡的英雄复活只需要15秒，他们清理野区的时间，足够太乙真人复活并赶往线上。而他的去向没有任何悬念，肯定是去找后羿会合。这期间无论是来红区探一眼，还是直接边路朝线上去，埋伏在红坑草丛都足以伏击到他。
　　更妙的是，这波蹲草不用花费专门的时间，太乙真人只要别在泉水发呆，时间会和何遇他们收野的速度完美契合。
　　果不其然，刚刚收下红BUFF，太乙真人就出现在了三人视野内，但不是在走边路，而是从中路方向过来，朝红坑这看了眼后就又要往中路去了。
　　看到太乙真人冒头的那一刻，何良就已经在调整牛魔的站位，已是踩在了草丛的边缘。对太乙真人的行动和意图他也完全洞悉，就在太乙真人过来探了一眼扭身就要离开时，牛魔已从草丛里猛然冲出。
　　“上！”何良出手的同时已经轻轻招呼了一声，但何遇和高歌的操作却都比他的提醒要快，他们一样洞悉到了太乙真人的举动，牛魔冲出的同时二人的技能也都一起丢了出去。
　　熟悉的配合，熟悉的味道。
　　但是攻击却比上一次来得更加突然，时机和距离把握得也更加精准。太乙真人这一刻是想交闪现的，结果反应和操作都没有跟上，转眼已被牛魔顶在天上，落地又已成冰，草中现身的成吉思汗和王昭君此时都已二级，太乙真人却基本没啥长进，死得比上一波还要快些。
　　“中路！”何遇紧接着就招呼众人齐扑中路。对方太乙真人铁定是要去找后羿会合的，没去边路却往中路方向来，意味着后羿要来中路清兵线。但在看到太乙真人在野区被击杀后，正要中路清兵的后羿和庄周顿时尴尬了。
　　他们也是会玩的，这时还去清兵，势必要被对方三人截在防御塔外，后羿大概率会交待在这。可不清兵，他们又能去做什么呢？转回上路？对方项羽这时恐怕已经从河道追着过来拦截了，下场怕是会比在中路滞留还惨。
　　当下唯一的选择，是不理兵线赶紧先退回中路防御塔下，应当还是来得及的。
　　会玩的二人最终做出了正确的决定，在何遇三人齐扑过来时，已经缩在了中路防御塔下。何遇三人也不着急，只在防御塔外卡着兵线。
　　可怜这后羿，第一波中路兵线，跟队友分着吃的。转去上路时，兵线早就交火，已经掉了个兵，再转中路来，兵线被人卡在外，眼瞅又要掉兵，再加上红区啥也没吃着，这猪养的，已经快把猪给饿死了。下路单带的刘邦无人理会，吃兵线吃河道小怪，倒是成长得十分茁壮。
　　正所谓屋漏偏逢连夜雨，猪正生气呢，己方韩信又在全部可见的聊天屏里冷冷发了一句：不会养就别当猪好吗？
　　很显然，对面也是四人匹配，这韩信就像何遇他们这边的李白一样是个路人。作为一个需要吃经济才能发挥出全部作用的英雄，匹配到四个养猪的队友，估计心里也是十分憋屈的，看到猪没养成，依稀有点幸灾乐祸的意思。
　　但是猪委屈啊！
　　他们可不是跑到匹配里练套路来的。只是今天他们的第五位固定队友不在，这才来匹配局随便玩耍一下。原以为有他们四个组成的养猪流在匹配就是炸鱼，哪想却遭如此重击。两分钟眼看就要到了，后羿经济还不如正常发育的，这养猪流可以说已经崩了。
　　但是就这样认怂，那也不能够啊！
　　后羿和庄周坚强地蹲在塔下，愣是等到兵线进来。何遇三人扭头又扎进了对面红区，并对下路有了托付：“李白吃一下下路吧。”
　　吃经济这种事，就是没有何遇的托付，李白怕也是要欣然前往的。如此互相有了沟通更是皆大欢喜。如此一来，何遇的成吉思汗和李白其实形成了一种位置转换，李白对边路进行照看，而他则更像一个打野，与己方中单辅助一起疯狂搞事。虽然发育情况不算太好，但压制更加糟糕的后羿一行却恰好足够。
　　李白凭借这样一圈发育，等级和装备都压了对面韩信一头。单枪匹马就去争夺暴君，对方韩信、刘邦两人前来骚扰，李白丝毫不虚，一个大招刷得韩信到处乱跳，刘邦看着自己爱将如此不中用也无可奈何，只能悻悻退走。
　　暴君拿下，何遇、高歌和周沫三人的英雄相继四级，对方后羿跟他的左膀右臂却依然只能可怜地龟缩塔下。何遇四人三路进发，开始了真正的杀猪行动。

第十七章 六分钟
　　“请求集合！”上路周沫在游戏里发出指令，引来身旁三人的围观。
　　“没事吧你？”高歌看他。先不说他们三人此时已经正朝上路移动，就算没有，大家这里坐一排，喊一声不比游戏里“请求集合”来得爽快直接？
　　“哦……”周沫也是才反应过来，不好意思地笑了笑。高歌一看他这模样，立即知道这一局周沫是比较认真了，他在完全投入到比赛中的时候是经常会忘了身遭环境。
　　“直接越塔还是？”高歌随即同三人沟通战术。
　　“他们不出来压塔吗？”何遇观察上路。
　　射手身边但凡有个辅助，都能压得手短的上单战士十分难受。更别提养猪流的射手身边可是时常跟着两个帮手。那对上单形成的可不只是压制了，两分钟内拿人头拔上路一塔那都是常态。
　　何遇他们这一局的对手开局确实已经有些崩塌。可不管怎么说，在何遇、何良还有高歌到来之前，他们在这边路都是三对一的局面，依旧可以肆无忌惮地压制周沫。然而眼下却是周沫的项羽在肆无忌惮地清理着兵线，对面三位小心翼翼站在防御塔边缘，那又怕死又担心掉兵的模样，像极了每一位被压制着的上单。这条边路的情况完全是翻了个个。
　　“看来也猜到我们要来。”高歌说。
　　“那还不跑。”何遇叹息。
　　“大概觉得塔下很安全吧。”高歌说。
　　是的，龟缩塔下的三位真就是这样想的。防御塔下，三人抱团，对手如果强攻，那大概会是他们扭转局面的翻盘点，他们真是这样想的。
　　所以他们并不出塔，只在防御塔的保护下观察着兵线的动静，兵线到达时，大概就是对方会发起攻击的时刻，他们紧张地商量着对策，却不知道一只猎鹰刚从他们头顶飞掠而过。
　　兵线将至未至，攻击却已在这时发起。高歌的王昭君从河道处的草丛中踏出，几步上前，一、二、三，竟是将她的三个技能一气全部丢进了防御塔下。
　　凋零冰晶、禁锢寒霜，再加上大招召唤来的暴风雪，三人心中温暖安全的港湾忽然之间就成了极寒之地，铺满了冰雪。踩到禁锢寒霜的，直接冰冻。踩到凋零冰晶或是被暴风雪淋到的则会减速。
　　从红区直接绕到防御塔后方的牛魔，就在此时大摇大摆地直接走进了塔下。为了躲避持续时间长达五秒的暴风雪，三人正有些慌不择路，脚下解除减速还未解除，牛魔已经埋头朝他们横冲过来。
　　这一撞，击飞；落地后是比冰冻效果更加强效的减速，而项羽这个时候也已经挤到了塔下。
　　无畏冲锋！
　　项羽拧身就是一记冲撞，然后庄周和太乙真人就发现，他们的猪不见了……
　　从王昭君技能逼走位，到牛魔进场，项羽进场，各种硬控弱控，所要针对的点其实从始至终就只有一个——后羿。
　　至于庄周，至于太乙真人，他们的命一点也不重要，当后羿被项羽从塔下顶出来时，就再没有丁点攻击是冲着他们来的。
　　集火后羿！
　　从草丛里冲出的成吉思汗是这时的输出主力，王昭君也在用普通攻击进行着补充。项羽顶出后羿后立即一声怒吼，破釜沉舟再给后羿一次减速，跟着枪刃聚气，一记霸王斩跟着就已经挥出了。
　　闪现，表现出了后羿此时对生存的渴望。可是对于一个发育不良，被对手等级、装备全部碾压，且遭到集火的脆皮射手来说，活下去已经是一种奢望，何遇他们这边发动的集火攻击，杀他伤害都有溢出，更何况他朝自己求生的方向看了眼后，看到的却是牛魔手举着大斧，正从他们的防御塔下跑出，正横到了他可能的生路前。
　　眨眼，后羿倒下。
　　庄周和太乙真人看着项羽霸王斩挥出的刀气，愣是都没敢向前一步。
　　兵线此时才进到塔下，杀掉后羿的成吉思汗顺势跟进点塔。庄周和太乙真人似是感觉他们要保护的对象都不在了，他们活着也没啥意思，竟是不顾一切地上来清兵。
　　在太乙真人引爆药炉后，这一波兵线总算被强行清掉，但他也为此付出了生命。只留下庄周一人孤独地骑鱼而去，临走看到成吉思汗等众英雄转身就又进了他们红区，仿佛回到自己家一般，忍不住在公开的聊天屏中打下了一串省略号。
　　“不打了，看决赛了。”先失去战意的却是对方的打野韩信。果然在接下来再不见他的身影，而养猪的那四位也放弃了挣扎，象征性地又抵抗了一会后，六分钟一到，立即发起投降自爆了水晶，连一秒钟都不带耽搁的。
　　“这就赢了？”周沫的眼中有几分不可思议养猪流，那可是很多玩家心目中十分棘手的套路。尤其是在五排这种对局中，不是训练有素的一队人想打败配合默契的养猪套路可不是件容易的事。结果他们这一局却只用了六分钟就结束，而这可能还是因为游戏设定了只有六分钟后才可以投降，否则恐怕两分多钟上路那一波后，对面就会一起听从韩信的召唤，不打了看决赛了，虽然决赛还并没有开始。
　　“再来一局吗？”周沫看向身旁三位问着，原本想着一局二十几分钟，正好把这比赛前的时间消磨了。结果才六分钟就结束了一局，倒是有时间再来一局。
　　“不了吧，随便玩一局行了。”高歌说。
　　“好吧。”周沫收起手机，有点不甘。
　　“这样随便玩玩的娱乐局，你们职业选手平时会常玩吗？”高歌忽然问向何良。
　　“比较少。”似乎知道高歌想问的是什么，何良一边说着，一边已经点起头来：“职业赛的节奏、运营，还有很多细节都和普通玩家对局不同，要保持职业赛的手感和判断，确实少打一些普通局会比较好。不过这个问题可能因人而异，或许有不影响比赛状态的人吧，但至少我比较熟悉的职业选手里是没有的。大家平常日复一日的训练，就是为了保持比赛的状态，但打玩家局对这种状态是一种破坏，我们大多都是这样认为的。所以尽量少打。”
　　高歌听罢点了点头，却没有说什么，反倒是何良看向她：“你这样问，是已经察觉到什么了吗？”

第十八章 强弱有别
　　何良的疑问让高歌微微皱起了眉，似乎是在踌躇如何措辞，这对一向爽利有一说一的高歌来说简直太罕见了，顿时把何遇和周沫的目光都给吸引了。
　　结果高歌的目光就在这时也落向了周沫，弄得周沫莫名紧张起来。
　　“你看着我干什么？”周沫说。
　　“自从大家都开始单排苦练后，你觉不觉得咱俩的配合有些退步了？”高歌说。
　　“我们俩最近很少一起打啊……”周沫微愣了下后嘀咕道。
　　“偶尔还是有过的吧。”高歌说。
　　“但长久没一起打，配合有些生疏也是正常的吧？”周沫想了想后说道。
　　“不是那种生疏，是……”高歌话说了一半，似乎是想不到用什么词，竟然卡壳了。大家一起看着她，等了有一会却也没等来半句。
　　“这个……长久不在一起配合，会生疏确实是再正常不过的事。所以职业战队才会有每天的训练，就是为了让选手的状态，团队的默契维持在一个最稳定的状态。”何良说道。
　　“那么夏休期呢？冬休期呢？赛季间的休息总是不训练的吧？职业选手之间的默契会因为这种休假就变得生疏起来吗？”高歌说。
　　“这个……除非是选手发生了特别大的变故，但通常来说不太会。职业选手的训练强度和科学性毕竟不是大家平时一起打打双排三排这样的。他们之间的默契在某种程度上已经形成肌肉记忆，很多配合套路都是不假思索就可以完成的。假期休息可能会让大家的手感暂时休眠，但在恢复熟练的训练后，熟悉的手感和默契会迅速被找回。”何良说。
　　“所以说除非是队伍成员有更替，又或是战术打法有变化，不是遭遇这种变化的话，两位选手之间的配合是始终可以保持高度默契的是吗？”高歌说道。
　　“还会有一种情况。”何良说。
　　“是什么？”高歌问出这一问时，声音中竟是略有一丝紧张。
　　何良没有马上回答，他看着高歌，话到这份上，他已经有些猜出让高歌感到有些焦虑的问题是什么了。略略沉吟了一会，他终于还是开口：“两个人的进化程度不同。”
　　“没有人是会一成不变的。即使做着一样的训练科目，但是每位选手都会有各自的成长轨迹。或许在某一段轨迹上你们是相同的，战队的整体训练也会希望将大家保持在同一轨迹上。但即便是这样也无法保证每个人相同。因为总有的人会跑得快一些，有的人会慢一些，于是到最后，大家终究还是会出现距离。”何良说。
　　解释得如此清楚，何遇、周沫顿时也都反应过来，高歌这是在觉得，她与周沫之间已经出现了这种距离吗？
　　而这所谓的距离，说得直白一点，其实就是有的人变得更强了，有的人却要相对弱一些。最终配合出现问题，这不是生疏，而是弱者跟不上强者的脚步。
　　想明白这一点，周沫顿时羞愧起来。
　　他和高歌谁的实力更强，那一直都是有公论的。过去一起游戏玩耍打打排位，不需要在意这么多。可在职业圈里想成一对搭档，是需要互相成就，让彼此都变得更好。一强一弱的组合只会让弱者拉低组合的上限。在恨不能将自己的每一分力都释放出来的职业场上，这样拖后腿的存在，是要想尽一切办法根除的。
　　虽然两人都明白进了职业圈，能不能在一队不是他们两人说了算的，但对于一直结伴而行的二人来说，理智上虽能接受任何结果，但在情感上，终究还是希望两人依旧能是队友，那可是当年两人有过的约定，虽然现在都当是少年意气不用作数，但是……万一呢？
　　万一真有这样的机会在他们面前，但却因为他们自己的原因而把握不住。因为其中一人拖了后腿。
　　高歌……这是在为自己担忧啊，担忧得说话都不如平日那么痛快了，这让周沫如何会不惭愧。
　　“那什么……”周沫低着头，有些不敢抬头面对高歌。
　　“我会继续努力的，在进入职业圈的时候，一定不会让人觉得我离你好远好远。”周沫说道。
　　高歌看着他，想说什么，但终又止住，最后只是点了点头说：“加油。”
　　一旁的何遇、何良看着二人这一幕，不经意间互望了一眼，最后也都什么没有说。四人一起变得沉默，直至比赛正式开始，双方选手开始登场。伴随着恢弘的游戏背景音，两队选手在介绍声中逐一走到台上，每一人亮相登场，都能引来现场一片欢呼。到了两队的压轴选手，各自的队长同时也是他们两队的核心选手：天择战队的周进和一时光的李文山各自出场时，现场的气氛更是达到了顶点。
　　论资历，这已是周进在KPL的第七个年头，称得上是一员老将，比起李文山要更加资深。可论成绩，进入KPL才第四年的李文山却要更加卓著。在度过适应阶段的新秀年之后，李文山就开始了他的夺冠节奏，两年四个赛季，三夺KPL总冠军。只是很可惜这三次总冠军并非连冠，在上一年的秋季赛中，正是天择战队击败一时光，打断了他们向三连冠冲锋的脚步。
　　虽然次年春季赛一时光战队便再度夺回总冠军的名号，只是这赛季的季后赛，周进因身体原因未能出战，严重削弱了天择战队的战力，一时光的这一冠军，免不了要被一些人说三道四，称是因为周进不在拣来的。
　　两队的粉丝为此没少在各大论坛网站唇枪舌战，常规赛中两队的交锋都因此充满了火药，只是最后各胜一回合的常规赛战绩让两队都不算彻底压倒对方。结果杀进季后赛的两队，最终却是在这总决赛的舞台上狭路相逢。两队选手此时列队场上，彼此相对。两队的粉丝在这时就已经开始不甘示弱，拼命为自己支持的队伍呐喊加油，气氛之热烈，让解说都数次被打断，无奈直接抛出了由两队选手亲自上阵的放狠话环节。
　　“周进，等你很久了。”来自一时光的队长李文山。
　　“一时光，我来了。”来自天择的队长周进。
　　两队都在直面所遭受的各种流言蜚语，尤其是上赛季周进缺阵这一焦点，成为了两队队长最终放出的重头狠话。粉丝的战意顿时再被撩拨起来，现场再掀起一波声浪。所有人此时心中只有一个遗憾：李文山和周进，这两个大神选手一个打野，一个中单，位置不同，放狠话时虽都是压轴，可在场上，却不会直接对线交锋。
　　“下面开始本届KPL总决赛的第一轮交锋！”在解说激昂地呐喊声中，已经各就各位的两队，开始了他们总决赛的第一场交锋。

第十九章 幽灵船长
　　对局首先还是BP环节，到了KPL这里，BP可就是超有学问的环节了，再加上不同于玩家排位的BP制度，一场比赛数回合的BP交锋，几乎可以当成一部连续剧来看，对队伍足够了解的资深人士甚至仅凭BP就可以看出些许队伍在比赛过程中的心理变化。
　　团子和路由是一对资深的解说搭档了，两人一个用得是自己的网名ID，一个用得是真实姓名，在KPL解说台上的时间超过现役百分之八十的职业选手，是名副其实的资深人士，在BP环节自然免不了对阵容的猜测，两队的核心选手本轮会用什么英雄自然是重中之重。
　　一时光战队先BAN先选，上来就把诸葛亮送上了BAN位，这是一个无论玩家排位还是KPL比赛都很少上BAN位的英雄，但在面对天择时却是常态，这是对周进的尊重。即便近些年他用炮台型的大法师居多，可当诸葛亮会放给他时，依然会被天择当任不让的拿下，整个天择战队也会因此变得不同一般，在动辄会超20分钟的职业赛中，当周进使用诸葛亮时，天择经常会在15分钟内杀死比赛，这是有数据可查的，由此可见，诸葛亮这个英雄在周进手中真的是超一线的，还是尽量不要放给周进比较好。
　　一时光尊敬了一手周进，天择战队这边立即还以颜色，第一手BAN位给到打野，BAN掉了刺客英雄裴擒虎。
　　“天择第一BAN给到了打野位，不过我们都知道李文山号称野区之王，他在打野位的功力和英雄深度不是靠BP就可以锁死的。这手裴擒虎的禁选事实上针对到的是一时光最近胜率很高的一套攻击体系。”团子看到天择的BP选择后立即说道。
　　“是的，李文山这名选手不像周进，或者杨梦奇那样有一个极度擅长，跟其他人都不在一个位面的强势英雄。李文山的打野我们只能说，在刺客或者战士这两种大分类下，他比较倾向于，也更擅长刺客一些。”路由跟着说道。
　　“不过最近好像有听说李文山有练百里守约啊，这是英雄池又要往射手阵营拓宽了吗？”团子说道。
　　“哈哈，你是看到了杨梦奇的那条微博吧？”路由笑道。
　　“是啊，后来我私下也有打听，听说李文山的百里守约是相当不错。”团子说。
　　“那说不定真是藏了手大招，就看今天总决赛的舞台上李文山会不会给我们带来什么惊喜吧。”路由说。
　　两位解说的话到这，观众都没怎么样，但是周沫却已经按耐不住惊喜了，李文山用百里守约杨梦奇发微博不就是助战他和何遇打得那一局吗，现在都被拿到KPL的总决赛上来说事了，与有荣焉啊！
　　“师兄冷静，你也是快成职业选手的人了。”看到周沫眉飞色舞，何遇连忙拍了拍他说道。
　　“对对对，你说得是。”周沫一听这话连忙克制，是啊，自己都是目标职业选手的人了，总这样粉丝心态怎么行？到时场上对线碰到偶像那还怎么打？
　　要冷静！
　　周沫对自己说着，深深地低了一会头，再抬起时目光已经满是坚毅。
　　“就你戏多。”另一旁高歌丢来一句。
　　“看比赛。”周沫一本正经。
　　比赛这时已经完成了第一阶段的BP，双方阵容都已可以看出些许端倪。团子和路由两位资深解说更是开始大胆预测，结果李文山真是应了他这野区之王英雄池深不见底的传说，在打野英雄的最终选择上出乎了所有人的意料。
　　孙策！
　　一时光战队最终亮出这手打野时，所有人都茫然了。孙策这英雄是这赛季中随版本更新出现的，很快被开发出来，昔日江东小霸王如今是边路小霸王，对线任何英雄都不虚。结果竟然被一时光战队放上了打野位？
　　一时光最终上单铠，射手马克波罗，辅助太乙真人，中路不知火舞，再加这手孙策打野的阵容被团子和路由紧急分析起来。初步得出的结论，即便是李文山，拿着孙策这英雄怕也不可能打出野核的效果，应该还是偏功能性的。
　　至于天择战队这边，最终阵容没有什么跳脱的地方。上单老夫子，射手狄仁杰，辅助张飞，打野橘右京，倍受关注的中路周进，则是选了手长的炮台大法师干将莫邪。
　　“刚刚还在说李文山是不是有大招，没想到第一局比赛就给了我们惊喜。孙策打野，这应该是目前比赛中还从来没有出现过的选择吧？”团子说道。
　　“别说KPL了，就连排位甚至匹配里，我都没见过用孙策打野的。”路由说道。
　　“但现在竟然直接出现在了我们KPL总决赛的舞台上，一时光的这一手选择真的是十分大胆了。”团子说。
　　“就让我们期待一时光和李文山这手孙策打野会有什么样的表现吧。”路由说。
　　他们解说台上说，台下观众席上的观众们也在议论纷纷。尤其何遇他们这四个，在看到这一手选择后立即就开始分析讨论。
　　“强开后排吧。”何遇第一直觉的判断。
　　“让李文山去干这卖命的话？一时光真舍得啊！”周沫感慨。
　　一时光因为李文山的存在，经常是打野核体系，李文山承担着队伍的主要节奏和输出，是场上不惜一切都要保护下来的那个人。结果这场选出的孙策，看起来却像是个卖命的苦力。
　　但是接下来的比赛让所有人知道，他们还是把李文山想简单了。孙策还是那个孙策，可在李文山手中，边路小霸王成了野区中流窜着的幽灵船长。他在进攻时选择的时机和角度实在刁钻之极，常年刺客打野所养成的习性被他很好地带到了孙策的战船上。1分54秒，他从天择战队的野区一个大回绕，直接开进天择中塔，直取周进干将的人头拿下一血时，全场都哗然了。
　　这还仅仅是开局，之后李文山手中的孙策与己方中路的不知火舞形成了很好的联动，所过之处必有人头落地。两条边路被他们反复折磨，被压制得颇惨。中路周进提高了警惕后，再没被1分54秒那样直接开到过，可是李文山这手孙策的存在却让他这个手长的大法师难觅安全的刷出环境，孙策的帆船时常在他正要大举飞剑时破浪而至，让他不得不收了神通先做自保。
　　时常打出队长40%输出的周进本局火力明显被压制了，在对局终了时竟然只有24%的输出占比。李文山的孙策呢？输出占比更低，只有本队的12.9%，20%的承伤看起来还行，却远逊同队的太乙真人。人头只拿到3个，助攻12次，死亡有3次。这个数据和KDA，放在排位或是匹配的系统评分里可能连个金牌或是银牌都拿不到，可在总决赛的首局比赛中，李文山获得了这局比赛的MVP。
　　他的数据确实不够亮眼，可是他在这一局的作用却是那么显眼。他跟周进并不对位，但是这一局周进的大法师却是因为他的孙策打野被限制住了。更何况他的存在，对天择战队的另一输出主力——射手位的张时池也是巨大威胁。
　　这一手奇兵效果很好。
　　一时光首局比赛的胜利来得很快。
　　孙策竟然可以这么用则转眼在网上引起了讨论，不过很快这一讨论就有了一个获得高赞的答案。
　　“可以这么用，因为那是李文山。”

第二十章 轮番大招
　　孙策打野的套路在论坛上引起了讨论，两位解说也在直播中就势讨论了一番，还有每两局比赛间隙间会切到的赛后讨论席，也在谈论一时光拿出的这个新套路。
　　赛后讨论席一般是会邀请现役或是退役的职业选手当嘉宾，来现场跟观众聊聊当天进行的比赛。到了总决赛邀请到的更是两位名气不逊于场上周进和李文山的大神选手——微辰战队的杨梦奇和山鬼战队的徐鹤翔。
　　时间有限，两位大神选手言简意赅地各自说了几句，两人看法一致，也和论坛中最高赞的答案一致：能用这个套路，因为打野是李文山。
　　“所以要奉劝正在收看比赛的玩家朋友，不要模仿，千万不要模仿，尤其单排，那是害人又害己。”杨梦奇最后又是一本正经地对着镜头补充了几句，一副公益广告的口吻。
　　“哈哈哈。”镜头这时切回了比赛直播，接上杨梦奇这话的是团子的一串笑声。
　　“大家都听到梦奇大神的提醒了，不要模仿。”团子一边笑一边说道。
　　“确实如此，大家都知道KPL代表得是我们王者荣耀的最高水准，这不单单指得是个人，更重要的还有团队。在KPL上出现的一些套路、打法，或是英雄使用方式，未必适用我们日常游戏，尤其是单排这样的路人局。”路由跟着说道。
　　“没错。就拿刚刚一时光这局的孙策打野来说，李文山打野固然是关键，但是其实还有另外一个关键——他们是一时光战队，近两年收获冠军最多的战队，我们就以成绩论，说他们是王者荣耀最强五人组，应该没什么问题吧？”团子说。
　　“说得是，所以这最强五人组的套路，大家还是谨慎模仿，实在好奇，大家可以先在匹配里尝试一下。要是真打得很有感觉，很有效果，那再拿进排位或是巅峰赛里也不迟。”路由说。
　　“好，接下来让我们回到比赛，看看最强五人组在这一局里是不是还有什么大招！”团子笑道。
　　比赛随即进入第二局，两方已经开始了BP。职业赛中的BP规则，每一队在同一系列赛中，不可重复使用上一局比赛已经使用过的英雄。每一局过去，双方可用的英雄都会减少，这是对两方战术和英雄池深度的双重考验。
　　不过眼下才第二局，双方都还没到巧妇难为无米之炊的境地。一时光一手孙策打野，撩起了所有人对他们的好奇，大家都想看他们接下来是不是还有什么奇招。结果这一局的BP，一时光这边中规中矩，但是天择战队这边五名英雄选定后，所有人却是一片哗然。
　　天择战队的阵容中，竟然没有法师！
　　“这是怎么回事？”解说席上的团子已经快要跳起来了，“天择战队居然没有法师？是英雄选择的时候失误了吗？还是什么套路？这样的话周进要拿哪个英雄呢？”
　　“总不可能是拿蔡文姬来打中单吧？”路由看着天择战队的阵容，也是目瞪口呆。蔡文姬这英雄是法术伤害，但法术伤害并不代表就是法师。作为一个技能给队友恢复生命为主的英雄，蔡文姬可以担任的位置就只有辅助。
　　再看其他四个英雄：白起、典韦、赵云、百里守约，跟法师更是一点也不沾边。
　　周进这是要用哪个英雄？天择战队是不是在英雄选手时发生了手滑的失误？所有人都在疑惑时，天择战队这边已经麻利地完成了英雄交换，现场再度哗然，分到周进手上的英雄，赫然是百里守约。
　　百里守约打中路，这倒不算特别新奇，在KPL上也出现过这样的用法，可是这次却是把百里守约交给了以法师闻名的周进，在所有人的记忆里，可都没有周进打这英雄的印象。
　　而且周进拿过百里守约后，天择战队这边的射手专业户张时池，则是操起了典韦这个砍王，这与他一惯的射手风也是严重违合。
　　“周进百里守约，张时池典韦？”解说席上的团子也在持续惊讶着。
　　“这样看，那可能不是手滑失误，应该是他们有过练习的套路。否则的话周进却接那个手滑的英雄就行了，没必要射手让给周进，张时池去拿个战士，一下自废双C！”路由说道。
　　“我看也是。这两队这训练赛都是怎么打的啊？保密工作做得真好啊，我们一点都没听说过他们练过这样的套路，看来都是为了今天这场总决赛特别准备的啊！”团子说。
　　“刚刚还说看一时光还有没有什么套路，想不到出招的却是天择这边，那就看看天择这手会不会是大招吧！”
　　两人话音落时，比赛开始，天择五人出泉水后便朝中路进发，观众席上的何遇、高歌和周沫不由地互相看了眼。
　　“难道是我们的套路？”何遇说。
　　高歌和周沫心里其实也在这样想，只是没好意思这样说。毕竟这是获得过总冠军的队伍，就算是一样的套路，但和浪7战队那也不是一回事。
　　事实证明，不只天择跟他们浪7不是一回事，对面的一时光也绝非Suger可比。仿佛料到天择战队会如此开局一般，一时光也是大部队齐扑中路。
　　一波走位与走位地交锋，视野与视野地碰撞后，双方并没有打起来，就要各自散去，忽然砰一声响，百里守约狂风之息出手，中枪者——李文山！
　　“哇！”现场一片哗然，百里守约的二技能命中，有事没事都会引发惊叹，只是呼声有大有小而已。眼下这枪只是命中，不至于造成击杀，惊呼声并没有很大，然而这一枪命中会造成的影响，却让会玩的观众对一时光担忧起来。
　　因为中枪者是李文山，一时光的打野，本局选择的英雄是百里玄策，毫无疑问是会一时光本局节奏的掌握者。结果上来就被百里守约一枪命中，状态顿时不完好，天择战队如果趁势对一时光的野区发起进攻，这会不会成为不利影响？
　　会玩观众的这种担忧，马上成为现实，察觉到这一枪命中的天择战队，果断追着百里玄策撤离的方向，冲向了一时光战队的野区。

第二十一章 核心制裁
　　一时光这局拿的阵容，打野百里玄策，中路是天择战队上局用过的干将莫邪，上单关羽，下路伽罗，辅助苏烈。
　　真要说一级作战，一时光这阵容一点不虚天择战队。可是节奏核心百里玄策上来就被他的兄弟百里守约给狙中，状态有些不佳。更关键的是这一枪让他们多少感觉到了天择战队这一局的针对性，就是要冲着李文山来，掐断他的打野节奏。
　　于是中路的干将和辅助苏烈一起掩护着百守玄策向红区撤离，却没想到天择战队这一波进攻十分凶狠果然，竟是五个人齐齐追击过来，这是不惜两个边路损失兵线，都要将李文山的打野节奏给破坏了。
　　一时光的两个边路关羽和伽罗本都已经动身要去线上，见状急忙又返身回来支援。就这些时间差里，他们的野区却已经沦陷，白起、赵云、典韦这三条大汉一起向前突突，百守玄策只能不住地退让，干将只能远远地等待着他一级时长达9秒的技能冷却，苏烈纵有被动的第二条命，也不敢这个时候就上去卖，也是拉开一定距离踌躇徘徊，等待队友增援。
　　天择不理一时光三人的去向，集中攻击红怪，解说等人此时却是看得真切：天择方面没交技能，这是在等着一时光的支援到，要来打一波团了。
　　“一时光这边就看关羽的进场和干将技能的准度了！”团子说道。一级团就是这样，技能十分珍贵，一波技能交得好不好足以左右局势，结果团子话音方落，场上枪声又响，兄弟相杀的戏码再次上演，百里守约的狂风之息，再一次命中了百里玄策。
　　“哇！”现场的天择战队顿时开始欢呼，百里守约的二技能连续命中同一目标，那这位基本可以宣告暂时退场上了，否则稍有不甚可能就要把命留下了。
　　“这一枪……有视野的吗？”
　　“好像是白起给到了……”
　　“其实刚刚大家注意苏烈的站位，他是有把玄策保护在身后的意识的，就是防百里守约的冷枪。”
　　“但白起这上前一逼，他下意识地也是朝旁躲了一下。”
　　“关键是这百里守约的位置他们其实看不到，有草丛，还有贴墙隐匿……”
　　“这下一时光难受了。”
　　“看他们如何决策了，我觉得这个红BUFF可以让了，虽然是李文山，可是一级的百里玄策实在也没有太大的操作空间……”
　　“他们不想让！”
　　“他们想等关羽进场的这一推！”
　　“看赵云位置！”
　　“冲了，惊雷之龙后的普攻有减速，马腿被断了！”
　　“关羽没视野啊……”
　　“没办法啊，苏烈要掩护守约，没办法过来给视野……总不能让干将往这个位置来……”
　　“这得让了。”
　　“让了让了……只能让了……”
　　两位解说一波激烈的解说加讨论中，一时光所需要的关羽进场没能打出，这波野区最终出于稳妥，选择了退让。
　　如此一来百里玄策的前期节奏可说是受到了致命打击，而对他的针对在此之后更是得寸进尺，百里守约这局是彻底盯上他的亲弟，狂风之息只为百里玄策一人吹动。
　　“这……真的蛮像我们那一局的……”场边观战的何遇等人，越看越觉得这就是他们在校际联赛决赛的策略。只是他们当时针对的是Suger绝对的核心C位，而天择战队此时针对的是一时光的节奏点。百里玄策被压制得发育都不顺畅，让一时光完全无法打开局面。
　　伽罗和干将这两个输出英雄，手都很长。可伽罗十分吃装备，中前期伤害都有限得很；干将看技能命中，准度够高，对脆皮威胁极大。可是这一局，天择战队的脆皮是个手比他还长的百里守约，几乎没怎么出现在他的视野里。其他三个大汉，在蔡文姬的团结下直接朝他脸上冲，根本就不把他的伤害当回事。倒是伽罗和干将，一看这几个大汉冲来就只能往后退退退，不然无论是白起的大招还是赵云的大招，招呼到他们身上那就只能把把命留下了。
　　苏烈大招？关羽进场？那都不是事。
　　击飞就击飞，击退就击退，击飞完了击退完了反手就是一个大，白起大完了赵云大，赵云大完了蔡文姬大，百里守约在你将要进场前的那一刻早就大了，此时已经找了个墙根根蹲得踏踏实实，红线在你身上瞄来瞄去。
　　最后一波进场完，命留下了，反观天择这边，蔡文姬的两曲弹完，大家血多到想自己吐两口，蔡文姬那还带着个召唤师技能治疗压根都用不上。
　　如此一路中推过去，一时光是一点办法都没有。11分38秒，天择战队经济领先足足八千，人头比17比5，轻松拿下了胜利。
　　现场天择战队的粉丝顿时喊成一片，上一局失利的郁闷凭着本局这场酣畅淋漓的胜利可算是完全宣泄出来了，双方战成一比一平，又回到了比赛起点。
　　本局比赛的MVP，也像极了上一局。
　　百里守约无论输出还是KDA，都远不如天择战队本场后来的大核心典韦出彩，但是他在本场比赛起到的作用却至关重要。李文山这个让所有KPL战队都头皮发麻的打野，全靠周进这手百里守约一枪一枪的精准命中给限制住了。
　　找到对面的核心要点，用自己的关键技能给予制裁，这正是何遇想做到的事，也是他为自己的未来锁定的方向。结果在这KPL的总决赛舞台上，却是自己讨厌的周进率先做到他想做的，这让何遇心中五味杂陈，看着大屏幕上周进收获的MVP，心情复杂极了。
　　紧跟着，画面给到了赛后评论席，杨梦奇和徐鹤翔再度出境，点评这局比赛。
　　“我记得好像就是你在微博上跟大家说李文山练了一手百里守约，结果在这场总决赛里却是周进先拿出了这英雄，制裁了李文山一把。你怎么看？”徐鹤翔笑着问杨梦奇。
　　“开局没有处理好。”杨梦奇直接了当地说着。
　　“你是指开局中路这一波吗？”徐鹤翔说。
　　“是的，看到周进百里守约走中，他们可能担心中路被压难受，全员过来支援了一波，他们开始可能并没有想到天择战队这个百里守约其实是冲着他们的打野来的。”
　　“一时光开局就直接攻天择战队的红区，我感觉会舒服一些。”徐鹤翔说。
　　“他们或者也有这样的打算，可百里玄策被守约一枪打残后，防守都被动，更加说进攻了。”
　　“我刚刚又重看了一下开局中路这一波，确实，一时光开局比较注意的是对干将的保护，他们以为周进百里守约是为了压中路的。”
　　“一步落后，步步落后。”
　　“关羽这个进场也很遗憾被赵云打断了，如果是你的话，这里会怎么处理？”徐鹤翔问道，关羽正是杨梦奇的强势英雄，如周进的诸葛亮一般比赛中几乎用不到。
　　“点击发起撤退。”杨梦奇不假思索地答道。
　　“你觉得不好打？”
　　“那不是，主要是我们微辰不打野核，丢个BUFF没那么要命，直接抢线上发育，对面再来边路肯定已经掉兵了，不亏。”杨梦奇说。
　　“我是假设你在一时光这个境地。”徐鹤翔说。
　　“我要在一时光，早带着他们攻对面红区去了，会发生这事？”杨梦奇说。
　　“跟你真难聊啊！”徐鹤翔非常无语。

第二十二章 烧脑游戏
　　两位职业大神，场上是对手，场外是朋友，点评起总决赛跟拉家常似的，聊着聊着不由自主就开始互怼，只是碍于直播镜头，一些更能代表真情实感的粗口才没爆出。不过比赛转播这边已经急忙把画面切回了比赛现场，天择跟一时光的第三局比赛很快就要开始了。
　　总决赛不同于常规赛，是七局四胜制，先获得四局比赛胜利的队伍为赢家。如果双方打成三比三平，那么最终的抢七大战会进入盲选模式的巅峰对决——双方不能看到对面选择的英雄，同时也可以使用之前六局中已经选用过的英雄，被玩家们戏称为巅峰铂金局。
　　天择和一时光开场这两局，双方各亮一手套路，针对到位，顺风顺水地各取了一场胜利，看起来势均力敌，解说台后的团子和路由立即聊起了本场比赛进入巅峰对决的可能。但是接下来的第三局和第四局比赛，天择战队连下两城，率先拿下赛点。现场的天择粉丝兴奋得已经有些坐不住了，不过没到比赛最后一秒，领先一方所收获的也只是更大的可能性而已。一时光的粉丝没有因此就颓废，甚至爆发出了更大的能量给支持的战队加油。解说团子和路由这时也暂时不聊什么巅峰赛的话题了，对眼下的一时光来说，先赢下下一局，阻住天择战队的胜势，他们才有继续往下走的可能。
　　作为欣赏周进，站队天择一边的高歌，看到这个局面内心当然还是喜悦的，不过考虑到何遇、何良两兄弟的情绪，没有太多流露出来。不过她所看到的两兄弟，似乎并没有因为天择遥遥领先就情绪不佳。他俩时不时的交流，都是在讨论着比赛中的一些细节。任何一位跑来现场看比赛的观众，即使没有坐进粉丝专区，内心多少也是会有一些倾向性的。可是眼前和天择战队很有渊源，很应该有些倾向的二位，却好像没有任何情感，专注而又冰冷。
　　“这一场你怎么看。”这时的何良，正在问何遇对即将开始一局的看法。
　　“很关键，一时光如果可以拿下这一局，即使天择战队依然手握赛点，但我认为优势会转到一时光手中。”何遇说。
　　“原因？”何良问。
　　“英雄池。天择战队的打野游亚中是个非常典型的蓝领打野，他常常用来打野的英雄：赵云、橘右京、宫本武藏、兰陵王，在结束的四局比赛中刚刚好全部用过了。接下来他一般还会选择的打野英雄有杨戬和达摩，不过出场率远不如以上四个英雄。像娜可露露、百里玄策、裴擒虎这类大多充当野核的英雄，他在常规赛里居然一次都没有使用过。”何遇说道。
　　“没用过不代表他不会吧？李文山没用过孙策打野，周进也没用过百里守约。”周沫听到两兄弟这边的讨论，插话说道。
　　“是的，不用不代表不会，但是他不用，主要原因还是天择战队就没有野核体系，也或者说他们并不擅长野核体系。”何遇说道。
　　这话说得让高歌忍不住都要观察一下何良的反应。作为曾经有过天才之名的何良，正是效力过天择战队，非常擅长打野核的一名打野选手。然而他所在的五年十个赛季，天择战队却没有收获什么荣誉，何良一度尝试的蓝领打野，也没有给队伍带来很好的效果。直至他退役后游亚中这个专注蓝领的打野选手上位，天择便立即收获了一个总冠军。
　　天择战队不擅长打野核，这或许没错，可对何良来说，这大概会勾起他很多不愉快的回忆吧？
　　高歌看向何良，周沫也意识到这个话题在何良面前有些敏感。可最终看来却是两人多虑了，何良没有因为这番分析产生任何别样的情绪，反倒是点了点头：“游亚中的刺客野相比起他常用的这些，确实差点意思。”
　　“所以这可能会成为天择战队接下来比赛中的短板。”何遇说道。
　　就在兄弟两个分析这一问题的时候，赛后评论环节中的两位大神竟然也十分一致地指出了这个问题：游亚中的刺客野难上台面，接下来的比赛，就看天择是要坚持体系，让游亚中选择在他们体系中不算第一档次的蓝领打野英雄，又或是改变战略，拿强势的刺客打野，打他们极少使用的战术体系了。
　　“好，接下来马上开始的是双方第五局的比赛，有可能决出本赛季总冠军的一局比赛。首先是一时光，我们看他第一手BAN。”团子说道。
　　“诸葛亮吧，之前四局都没让诸葛亮下来过，现在赛点局了，如果反倒放出诸葛亮的话，那我真是……”
　　啪！
　　路由话还没来及说完，一时光这边的BP就给了他一记响亮的耳光，一时光战队第一BAN位，赫然是给到了杨戬。
　　“杨戬！居然是杨戬？”团子立即惊呼起来。
　　“针对边路吗？应该不是，一时光这是要对天择战队的打野位下手了啊！”路由的心脏还是很强大的，被甩了一耳光，依旧很在状态地继续解说着，刚刚那个话题……就不聊了还不行吗？
　　“我们之前谈到过天择战队游亚中这位选手的英雄池问题，第三、四局的时候就猜一时光会不会针对这个位置做BP，结果一时光居然一直留手到了现在……”团子说道。
　　“但游亚中使用率最高的四个打野英雄，刚刚好在先前四局已经全部使用过了，一时光这个时候才开始针对，是不是有些迟了？”
　　“嗯……杨戬这个英雄，应该算是游亚中的备用选择，我刚刚查询了天择战队之前比赛的记录，当游亚中使用到杨戬时，那都是他的常用英雄被BP针对无法拿到了。”团子说。
　　“是的，另外还有一个达摩，也是他被动才会选择的。”路由说。
　　“所以我们刚刚就说了，一时光如果想针对完全可以早点出手……”团子感叹。
　　“眼下这第二个BAN位不会给达摩吧？这样的话周进的诸葛亮可就放出来了，总决赛的舞台，天择战队的赛点，真的要让周进拿到他的诸葛亮吗？”路由的声音提高了八度。
　　是真的！
　　一时光战队的第二BAN位真的给到了达摩，诸葛亮被放出了。但是就在团子和路由惊呼一时光的这一手操作时，到了先选环节的一时光，一楼首选英雄——诸葛亮。
　　之前还很燥的二人，在这一手选择后愣了足足有五秒钟。
　　“一时光以选代BAN，拿下了诸葛亮……”五秒钟后，团子说道，口气低沉。
　　“罗启泽在之前的比赛中用过诸葛亮这英雄吗？”路由说道，罗启泽是一时光的中单选手。
　　“我印象里好像有，但并不太多。”团子一边说着，一边又开始查询过往的比赛记录，很快就有了结果：“本赛季用过两次，但是那两局一时光都输了。”
　　“所以罗启泽本局拿了一个他本赛季胜率为零的英雄，在对手的赛点局……我怎么觉得一时光现在有点自乱阵脚了，这个BP未免太被天择战队牵着鼻子走了吧？游亚中的英雄池问题我想天择战队不会一点准备都没有，一时光早点朝这一块下手，可能还能看出个端倪。现在在赛点局才开始针对，BAN掉的只是对方两个备选英雄，为了限制周进又以选代BAN抢回个己方胜率零的诸葛亮。没有诸葛亮的情况我相信天择早已经习惯了，对他们已经不算致命影响，但在游亚中的英雄池问题上，如果天择战队还憋着什么大招的话，这一局一时光就有点难了吧！”
　　“游亚中的英雄池……天择战队说不定还真憋着点东西。”团子这时突然说道。
　　“怎么？”路由转头看向他的搭档，却看到团子还在继续埋头翻看着他正在查询中的本赛季比赛资料。
　　“杨戬、达摩，这两个是游亚中的打野备选英雄，我们刚刚是这样说的吧？”团子说道。
　　“是啊，不就你查的吗？”路由奇怪地道。
　　“是的，我现在还在继续查，因为我想看看游亚中使用这两个英雄的时候，天择战队的胜率是多少。”团子说。
　　“哦？是多少？”
　　“目前未止还没输过。”团子说。
　　“所以这两个英雄……”路由看着BAN位上的杨戬和达摩，似乎看到了不一样的光芒。
　　“或许并不是他们的候补，而是他们的两套有成熟体系的阵容，被大家觉得是备选，很可能只是他们希望大家这样以为。”团子说。
　　“那一时光一气BAN掉这两个英雄，看来还是BAN对了？”路由说。
　　“很可能一时光早就察觉到了这一点。我相信他们的备战比我现在临时抱佛脚的查询要细致得多。”团子说。
　　“那现在天择战队会选择什么打野英雄呢？”路由看向天择战队这边的英雄选择。
　　“在打野位上有这样布局的天择战队，我相信他们会有一个犀利的应对方案。”团子说道。
　　“我现在觉得头好痛，我们的王者荣耀什么时候变成一个烧脑游戏了？”路由感叹起来。

第二十三章 预测阵容
　　天择战队会选择什么打野英雄一下子成了所有人都关注的焦点。在两位解说不住地猜测中，天择战队在前三楼中就给出了一个疑似的答案。
　　“孙策！天择战队选择了一手孙策，在今天之前，我们并不会想到孙策上打野位，但就是在今天，一时光战队让我们看到了，孙策这个英雄，也是可以出现在打野位的。”团子叫道。
　　“是的，而且孙策打野的用法也是偏功能性的，红、蓝BUFF他都可以让，这正好非常契合天择战队的路子，他们恐怕是KPL中唯一一支几乎不打野核的战队。”路由说道。
　　“也就是这两年，早间何良还在的时候，天择也是打过野核的。”团子这时补充道。
　　“感觉就是在那几年的不断尝试后，天择最终找准了他们的定位。”路由说。
　　“是的，在何良退役，天择接任的打野选手游亚中就是一位纯粹的蓝领打野，天择也是从这时候开始完全抛弃野核了。”团子说。
　　“现在看天择的选择，我们暂时还不知道这个孙策是不是会交到游亚中手中的打野，也或者后边会拿一个刺客。”路由说。
　　“也就是说，天择战队说不定还暗藏着一手暗核套路？”团子说。
　　“不能完全排除这种可能吧？”
　　“那你觉得这种可能性有多大呢？”路由笑道。
　　“这我真不敢说。”
　　两位解说的调侃中，BP进入到了第二阶段，随着天择最后两名英雄选出，答案终于确定。
　　“果然是孙策打野。”团子说道。
　　天择战队最终阵容：上路吕布，中路赢政，打野孙策，下路黄忠，辅助张飞。
　　一时光这边呢，中路是上来就先抢下的诸葛亮，之后拿了夏侯惇、庄周、李元芳和程咬金。
　　“一时光这是要……李元芳射手野吧……”之前只顾关注天择战队那边打野了，此时一看一时光这边，五个英雄选定后，李元芳被分给了李文山。
　　不到这一步，还真不好确认这一局一时光会用哪个英雄打野，通常会被看作是打野标志的召唤师技能惩击一时光这局带了两个，李元芳之外，程咬金也带了一个。
　　再就是夏侯惇和庄周，两个英雄的召唤师技能都选了眩晕。堪称使用率最高的召唤师技能闪现在这一局竟被一时光战队十分嫌弃，五个英雄中只有诸葛亮一人携带……
　　“一时光这阵容……”看到一时光最终英雄组合以及召唤师技能选择后，两位解说都似有话又说，但又怕说不准似的止住了。
　　他们两位面对广大观众是要谨慎一些，可一般人就没他们这么多顾忌了。相比起猜测天择战队什么英雄打野，何遇、何良这两兄弟倒是从一时光BAN掉达摩、杨戬，首抢诸葛亮后就开始对一时光这一局的想法比较感兴趣了。
　　“想抢前期，速战速决。”何遇看到第一手诸葛亮时，就十分笃定地说道。
　　“有没有点更深刻的？”高歌对何遇的预期表示不以为然。诸葛亮是她最擅长的英雄，十分了解这英雄的特性。这英雄就需要快速起飞，引领节奏，拉开和对手的差距后一举拿下。
　　逆风局，或是大后期，都不是诸葛亮这个英雄擅长处理的局面。再不济，也得是一个人的顺风，队友全崩，自己经济不倒，甚至领先对面，那或者还有救世的可能。
　　所以拿了诸葛亮，就得在前期积极找到机会打开局面，无论玩家局还是KPL的赛场都是一样。所以何遇这点推断实在是显而易见的事。
　　“接下来就要围绕这个意图来拿英雄了啊，总不能指着诸葛亮一打五带飞吧？想速战速决，可以快速推进的英雄得有吧？”何遇开始深刻分析，第一句刚罢，咣，一时光这边选出了李元芳。
　　“能带线的，牵扯对方一定精力的，最好也有一个。”何遇又说着，咣，一时光选出了程咬金。
　　连续命中，让高歌、周沫看他的眼神都有些不一样了，BP随之也进入了第二阶段。
　　“诸葛亮要打输出核心，跟随保护的英雄最好有一个，比如你俩诸葛、庄周的搭配就不错呀。不过庄周只是减伤和解控，最好还能控制对面，那对诸葛亮的帮助就更大了。”何遇接着说，然后咣咣，一时光这边，庄周和夏侯惇选出，只是夏侯惇一人的控制他们显然觉得还不过瘾，两个英雄又一起携带了眩晕。
　　至此，何遇的推荐全中，虽然没有全部具名到某个英雄，但至少也把一时光这一局的思路全盘料中了。解说的团子和路由此时也在分析着一时光的阵容，高歌和周沫却都已经懒得听了，还分析个啥呀？这边有个人早都未卜先知了。
　　“可以啊！”高歌说道。
　　“厉害。”周沫连连点头。
　　“呵呵呵。”何遇表面淡然，内心狂喜。预测阵容这种事，他看比赛的时候经常会做，一般来说要具名到某个英雄，经常还是会有些出入，但是这样模糊地推断一下思路，他的准确率还是挺高的。这不仅仅是出于他对王者荣耀这个游戏的理解，更是他多年看比赛，对KPL这些战队的熟练和理解。有时候他自己都想，他这哪里是一个观众啊，他简直已经把自己代入成了天择战队的一员，天天在为战队的胜负殚精竭虑呢！
　　何良退役后的一年虽然没看比赛，但在自己玩上游戏后看比赛的习惯就又恢复了。虽然战队有过一些成员上的调整和更换，游戏也有过版本的更新，不过只一年的真空，还不至于让何遇就跟不上脚步，一个赛季的比赛看完，对这些战队的认知他已经重新建立起来了。
　　比赛开始！
　　英雄最终确认完毕后，天择战队开始了他们的赛点局，赢下这一局他们就将再一次登上总冠军的宝座，而游亚中在这一局拿出了孙策打野，对此他有一点遗憾，如果没有第一局李文山的孙策打野，自己这一局的孙策使用助天择夺冠一定更有纪念意义。
　　但在比赛开始两分钟后，游亚中就发现，他是该遗憾，但不是应该遗憾李文山抢先用了孙策。而是应该遗憾，在李文山使用过孙策后，他也一样使用了孙策。
　　如果说了李文山的孙策可称船长的话，那他的这孙策目前还只能算是个洗甲板的，因为他还没有到四级，目前还没有船可开。
　　而场上局势，天择战队已经以0比4落后四个人头，下路一塔已然告破……

第二十四章 一级虎狼之师
　　游亚中的孙策到底能在团队中起到什么样的作用？说实话，只凭这两分钟，还不太看得出来。连四级都不到的孙策显然是欠缺着他最巨大的功能，结果就在游亚中的孙策成为船长之前，他们的野区就先爆炸了。
　　诸葛亮、李元芳、夏侯惇、庄周，这四个英雄在开局就一起闯进了天择战队的野区。而在进攻前他们先做好了侦查，确定了天择这边想要先开的是蓝BUFF后就齐朝这攻来，他们这波进攻想要的显然不只是天择战队的野区经济，更是冲着杀人去的。
　　一级的诸葛亮也可以刷出策谋之刻的法球，一级的李元芳一技能谍影重重四层暗印标记后伤害惊人。再有夏侯惇一技能豪气斩的控制，一段减移速二段击飞，伙同庄周还各带了一个眩晕，天择这边压根不敢跟一时光这队一级的虎狼之师交锋，看到对方四人压进，直接放弃野区撤退。
　　不过在看到对手阵容和召唤师技能时，天择战队就已经意识到他们前期敌不过对方，对这样的野区进攻也有一定的防范，一时光这边四人攻进野区时，天择战队这边的赢政和黄忠立即向一时光蓝区会合，自然是没有遭遇任何抵抗，急忙就攻击起了蓝怪。
　　阵容前期弱势，被对手进攻野区是常有之事。天择战队对此所做的准备，就是想用偷袭一时光的蓝区作为补偿。不同英雄的强势期造就了不同阵容的强势阶段。天择战队本场阵容前期是有点打不过一时光，但是吕布、黄忠，这些大后期英雄的存在意味着他们只要挺过前期的艰苦岁月，随着时间推移，局势是会向他们转移的。
　　天择战队清楚这一点，并没有因为一时光的大举进攻就乱了阵脚。赢政和黄忠去偷对面的蓝BUFF，从己方蓝区撤离的打野和辅助则迅速向自家的红区进发。
　　结果一进红区，就见一时光的程咬金来得比他们还早，已经在那和红怪纠缠上了。
　　四级前的程咬金没多可怕，一时光孙策加张飞一点不虚，冲上去就要打。程咬金也不含糊，转身就退，打了一会的红怪自然是要被他带脱战。孙策、张飞耐心地等着红怪回来就要打时，程咬金也跟着又扭回来了。
　　程咬金身上带的召唤师技能可是惩击，是有机会抢下最后一击的。这让天择二人烦闷不已，只好再去驱逐，想着把这程咬金打残了他也就不敢再放肆了。
　　结果就被这程咬金来来回回骚扰的功夫，野区上方的隘口，李元芳、夏侯惇、庄周杀到。
　　“这……”天择战队的二位目瞪口呆，可观众们有观战视角啊，早看到一时光在吓退他们二人后，那边蓝怪帮着打了几下就交给诸葛亮一人处理，余下三人立即朝红区这边来了。
　　中路赢政去偷对面蓝BUFF，失了中路视野，在看到李元芳三人冒头时，天择这二位还正狂揍程咬金出气呢！
　　程咬金显然等这一刻已很久，看到兄弟到了，跃身就是一记珍藏已久的爆裂双斧，先给孙策、张飞一个50%的减速2秒。上方三人趁势杀到，当夏侯惇豪气斩的刃风刮到二人时，所有人都知道，这两个，绝对是有一个人要被留下了。
　　这种时候该献身的当然应该是辅助，可眼下张飞实在没有掩护队友的手段。一时光也完全无视着他，李元芳的一技能的暗印准确标记到了孙策跟上，跟着便是在没有任何阻挠的情况下愉悦地丢着飞镖……
　　一血爆发，仅仅是天择战队本场出师不利的起点。
　　一时光战队准确判断出了天择战队的偷野策略，击杀掉孙策后，无视张飞，也不急着抢野，直接反包向己方蓝区，可怜赢政和黄忠，在发现对方大部队侵入己方红区时，就意识到二人的位置大大不妙，却又舍不得眼看就可拿下的蓝BUFF。结果就因为这侥幸心理，被一时光反扑了个正着，想送塔都没了可能。
　　先杀人的一时光战队转身再去入侵天择的野区，天择战队也是一点办法没有。当他们的边路迎来第一波GANK时，看到的是一个四级的诸葛亮和四级的李元芳。
　　诸葛杀人，李元芳拿塔。
　　一时光战队本场比赛的基调至此就已经清晰无比。他们将前期的经济尽可能地向诸葛亮身上倾斜着。当诸葛亮身上挂着被动，直接闪现加位移跳到黄忠身侧，连一技能东风破袭都不用放，直接挂上大招元气弹，凭被动法球和元气弹的伤害就把黄忠直接秒杀时，所有人都知道，这个诸葛亮已经无法阻挡了。
　　而任何试图伤害到他的人，都得先过夏侯敦和庄周这关。这是本场比赛一时光从头到尾都想做却没有做到的事，包括后来已经四级可以开起帆船的孙策。
　　在庄周大招天人合一巧妙的配合下，每次驾船而来的孙策，都好像是一缕穿堂风，最终残死在地的尸体，让人很怀疑他是不是被自己的船给碾死了。
　　李文山的孙策，比赛终局时，3杀3死12助攻，输出与承伤都不起眼，但是凭借在比赛中的明显作用，获得了那局比赛的MVP。
　　游亚中本局的孙策，比赛终局时，0杀4死0助攻。
　　这是一个放在玩家局中都可能会被队友向系统投诉送人头的尴尬数据，不过放在本局比赛中，却也显得没多夺目。毕竟本局比赛最终的人头比，是13比3，游亚中贡献了其中四个，略出众，但也不能说十分出类拔萃。
　　比赛最终结束于11分45秒，天择战队所希望的后期终究没有到来。这一点，赛后点评的徐鹤翔和杨梦奇都表示了惋惜。
　　“打到后期，天择战队阵容有优势。”两人一致认为。
　　“只是很可惜，一时光没给他们这个机会。”杨梦奇说。
　　“一时光也很清楚这一点，这一局的思路特别清晰果断。他们那手诸葛亮我刚才听解说好像认为是以选代BAN，但是现在看来，恐怕不是，他们就是需要这么一个滚雪球能力极强能带节奏的法师来快速结束战斗，无论对面是不是有一个周进这样的诸葛亮本命选手，这一局一时光想拿的都是这样一个英雄。”徐鹤翔说。
　　至于孙策……
　　提到这个点时，杨梦奇和徐鹤翔一致沉默了好一会。
　　“怎么说呢？”徐鹤翔思考着措辞，“开局就崩，把翻盘的全部希望寄托在某一个人身上似乎也不妥。”
　　“不过从进场时机、角度等等方面来看，还是得说，今天出现的两个打野孙策并不一样。”杨梦奇说。
　　“你觉得哪里不同？”徐鹤翔问。
　　“李文山有刺客的嗅觉，是杀手的习惯，他的船开进来，是会想着自己就把问题处理掉。”杨梦奇说。
　　“那游亚中呢？”
　　“他还是他搅屎棍的那套，进来把场面搅乱，然后等队友处理。”杨梦奇说。
　　“哈哈哈哈。”徐鹤翔立即笑了起来。
　　“笑什么？”杨梦奇看起来。
　　“游亚中是搅屎那棍，那屎岂不就是……”徐鹤翔继续笑着。
　　“你们打天择的时候没被他搅合过？”杨梦奇气定神闲地反问。
　　“我靠！”徐鹤翔目瞪口呆，要这么说的话，全KPL的战队都会跟天择交锋，都会被游亚中搅合，岂不说大家都是那个啥？杨梦奇这是要把所有人都拖下水啊！不过等等，这个发散思维好像是自己想出来的？
　　“这段能掐了吗？”他看向摄影机后站着的节目导演。
　　“我也想……可这是直播。”导演也是非常无奈。

第二十五章 焦点的选择
　　杨梦奇对游亚中的定义，在现场引来一片笑声，不过天择战队的粉丝们当然不会很高兴。但是很快徐鹤翔的发散思维，却让天择粉丝也跟着哭笑不得。被他这么一发散，游亚中那定义听起来都没有那么糟糕了，毕竟KPL除天择以外的其他战队，都被徐鹤翔发散成那啥了……
　　在徐鹤翔无奈向导演求后期时，直播画面早已经把他俩抛弃了。此时大画面已经给回了现场解说路由和团子。两人大概也是看了两位大神选手对游亚中的定义以及发散后，在镜头前迟迟没有说话，只有嘴角拼命抑制的弧度在疯狂出卖着他们此时的情绪。
　　“好了，让我们回到比赛现场！”终于，路由率先调整完毕状态，让有点寂静的直播画面有了声音，再跟着，现场的喧嚣也被放大传了出来。
　　刚刚这局比赛的胜利让一时光战队的粉丝们激动极了，此时正在大喊“让一追三”的口号，相比之下天择战队的粉丝则略有点消沉。眼瞅着只要再赢一局就可拿下冠军，结果却被一时光这样摧枯拉朽地拿下，情绪上一时间实在有些受不了。
　　“接下来的这局比赛，我想所有人都会有一个关注点，那就是……天择战队会选择什么英雄打野！”路由这时说道。
　　“没错，目前我们已知的游亚中使用过的打野英雄，还剩达摩和杨戬，但如果一时光继续他们上一局的BP策略，那么这一局游亚中又将用出一个本赛季尚未在比赛中使用过的打野英雄。”团子说。
　　“诶等等，我看到天择战队的选手席那边好像有一些动静，教练这边也正在和场上选手进行交流，天择战队难道是打算换人？他们队中的替补打野选手大家可能会比较陌生，叫胡长进，是通过了今年春季赛后的青训营选择，进入天择战队的一名年轻选手，目前还没在正式比赛中出场过，难道他的KPL首秀竟然会是总决赛的舞台吗？这可是个难得的机会啊！如果他能凭借自己优异的表现在这场关键比赛中一锤定音，帮助天择战队拿下总冠军，他个人也将一战成名！”路由注意到了场外的一些状况，此时突然激动地叫了起来，直播画面适时给到了天择战队的选手席，一排青涩的面孔中，一名少年正仰头看着台上，神情紧张而又期待。
　　忽然，他站起了身。
　　“是胡长进！天择战队要换人吗？刚刚加入战队一个赛季，还没来及在正式比赛中检验过自己的新人胡长进，KPL的首战，竟然会是一场总决赛的赛点局，在此之前好像还从来没有过新人有这样的出场吧？”路由此时已成了画外音，看到胡长进起身，更加激动地叫了起来。
　　“啊……他又坐回去了……”但是马上，他看到胡长进又重新坐回了位置。而直播面面这时给到了教练和场上选手的交流，拉近的特写中，周进向天择战队的主教练一边摇头一边说着什么。
　　“看起来似乎是队长周进认为保持现在的阵容就，不要做更换。”团子这时说道。
　　“总决赛这样的重要舞台让一位从未正式打过比赛的新人上场，确实也挺冒险的。”激动了半天的路由无奈地说着。
　　“双方似乎交涉完毕了，我们看一下……哦，裁判宣布比赛开始，没有更换人的指令，天择战队还是保持了他们主力阵容。”团子说道。
　　“那我们就来看看天择战队这一局准备如何作战吧！”路由说道。
　　观众席上，这一波小插曲也引来了不少骚动。但是对于一度站起似要替换上场的天择战队新人胡长进，确实连很多天择战队的粉丝都只知其名，不知其实力深浅。这也包括站队天择的高歌，在被何遇和周沫一起对起时，表现出了对这位新人选手的一无所知，包括对他的名字。
　　“天择战队都有换人的想法了，看来游亚中是真的没什么英雄可用了。”周沫说道。
　　“这么天真？万一是做给一时光看的戏呢？”高歌说道。
　　“这么心机？”周沫目瞪口呆。
　　“不至于。”旁边飘来一个声音，竟是何良。看到三人齐齐向他看来时，只得又多解释了一句：“天择从来不搞这种场外招。”
　　“那哪个队喜欢搞？”KPL资深粉如周沫，总是不失时机地就能打开八卦的门。
　　“你最喜欢的那位。”何良看了周沫一眼，笑着说道。
　　杨梦奇！
　　周沫最喜欢的职业选手就是这位，没有之一。听到何良这一说后先是一愣，但是跟着再一起自己关注到的偶像的种种，果然是一个喜欢在比赛场外有事没事吆喝几句流言的，比如上次李文山比赛中使用百里守约，可不比赛还打着呢，一条微博就发出去了吗？
　　只不过在真爱粉眼里这绝不是什么场外招，这是萌点，是偶像可爱的闪光。
　　不过眼下听到何良这一说，周沫换个角度一审视，发现自己的偶像确实是挺让人一言难尽的。
　　“哟！”何遇这时吆喝了一声。在所有人的关注下，天择战队这一局的打野位终于千呼万唤始出来。在一时光继续把达摩和杨戬锁在BAN位的情况下，先BAN先选的天择战队在BP的第二阶段才终于亮出他们本局要使用的打野英雄——娜可露露。
　　刺客野！
　　这一手英雄亮出时，全场起了一阵惊呼。游亚中不是场上最大牌的选手，甚至可能连前五都排不上，但是毫无疑问，他的位置成了今天场上最被关注的焦点，他的英雄选择已经可以在现场引起全方位的骚动了。
　　“是刺客野！而且娜可露露这个英雄是肯定要打野核吃经济的，这就是一个靠高爆发来杀人的刺客英雄。总决赛舞台，天择战队终于还是拿出了一次野核，敢在这个场合拿出来，我相信游亚中的娜可露露一定是会有点东西的。”路由叫道。
　　“锁了，娜可露露已经选定，现在一时光战队还剩最后一个英雄没有选，他们现在差的是中路法师，会选择哪个呢？会去针对一下这个娜可露露吗？天择战队在BP第二阶段的时候选择把张良送上了BAN位，现在来看就是在为这手娜可露露做准备啊，眼下所剩的法师中还有哪个会让娜可露露比较难受的吗？”团子说道。
　　“呃？妲己？”路由说道。
　　“这要是1V1那还真可以。不过我们这是KPL，妲己这英雄真要出场，在草丛里恐怕永远不会蹲来你想蹲的人；清兵慢没线权，支援也难打起来；大多数时候作战要面临的也不会是单独的对手，随机攻击的大招打不出想有的爆发。她这个点大概会被对手按住狂锤，啊……”团子一气说了一堆对妲己这英雄的分析，说话间一时光也已经选出了他们最后一手中路英雄。
　　确实不是妲己，但也是一个他们一时间没想到的英雄。
　　一时光中单英雄：司马懿。

第二十六章 毫无作为
　　司马懿？
　　总决赛打到第六局，双方已经各有二十五个英雄是先前使用过的，再加上本局BP中禁选的八个英雄，两队都各有三十三个英雄无法选择。那些平时比赛中常用的，娴熟的英雄，打到这个时候基本都已经用过，堪称弹尽粮绝，一些登场率较低的英雄，往往在这个时候就不得不披挂上阵了。
　　司马懿就是一个在KPL赛场上登场较少的英雄，有限的几次出场，也并没有打出让人耳目一新的效果，这也是他的作用没有进一步得到开发的原因之一。
　　而在玩家这边，司马懿从初面世时的神出鬼没谁挡杀谁，到神出鬼没谁挡送谁，可以说是经历了大起大落。
　　目前对这个英雄玩家已经有了一定了解，看起来飘逸花哨，其实操作并不太难。更重要的是意识，诸如进场的时机、伤害的计算、各方技能的把控等等。这些可不像一套连招，在训练营里苦练个几天就能熟能生巧，都是需要花时间，花心思来积累的。
　　本局比赛对天择战队来说，输了还有抢七之战，可对一时光来说却再没退路，此时亮出这个比赛场上甚少出现的英雄，会是一手杀手锏吗？
　　“至少我们可以肯定，一时光选择了这个英雄，那就说明他们没有因为这是没退路的一局就束缚住自己，依然是要靠比较强势的进攻来换取胜利。”路由在分析中说道。
　　“是的，就像一时光的上一局。很多队伍在这种输一场马上就会出局的比赛里，可能都会偏向于拿一个比较平滑的阵容，前中后期可能都不十分突出，但都有一战之力。可一时光不，他们拿的那个阵容大家都看到了，可以说是一个后期很难打的阵容。但是他们把自己的意图坚决自信地贯彻下去了，12分钟内，他们拿下了比赛。”团子说道。
　　“没错，那么这一局的一时光，相信还是会继续贯彻自己的思路。天择战队这边呢，打野游亚中算是被彻底针对了，在这一局里也拿出了他极少使用的刺客打野，让我们也期待一下他是不是也藏了一手。”
　　解说路由和团子讨论着这手选择，带着期待与观众们一起进入了比赛。比赛也正如两人在开始前分析的那样，一时光虽是无路可退的局面，却一点也不保守，十分积极主动。开局辅助帮中路抢到一波中线后，抵达二级的司马懿立即开始强势出击。
　　反蓝？反红？
　　似乎都不是重点，一时光战队的入侵，那就是冲着打架，冲着杀人去的，他们的架势仿佛这一波拿下就可以直破天择战队的水晶一般。
　　天择战队对这股拼命的气势显然有些应对不足，而司马懿这英雄本就是二级便开始强势，这一点被一时光战队运用得淋漓尽致。摆在中路更是方便了他向上、向下，向对面野区多点开花的发起冲击。
　　司马懿成了一时光战队前中期作战的绝对核心，反观天择战队这边，游亚中本不是他们队中的核心选手，却因为被BP针对成了焦点人物。上局的孙策，因为对方强势入侵，四级都姗姗来迟。本局的娜可露露，游亚中觉得自己像是拿到了一样的剧本，竟然再一次被一时光战队的进攻拖慢了发育节奏。
　　这孙策打野是功能性的，主要还是给其他队友当帮手。可这娜可露露就不一样了，作为野核的代表英雄，她是全队的领头羊，不能带领全队滚起经济建立优势，那她的存在就毫无意义了。
　　要做到这一点，娜可露露自身的发育首先就不能落后。结果本局游亚中的娜可露露别说做领头羊了，两分钟过去，她自己还是个宝宝，恨不得有八个辅助围绕着她照顾着她。
　　好不容易熬到了四级，娜可露露开始了她的第一次GANK，结果遭遇了一波三对三的小团战。在打完一套技能后，娜可露露仓皇逃窜，留下了己方队友的两个人头。
　　“输出不够啊！”路由一眼指出问题关键所在，娜可露露落后的等级和经济，导致她输出不足，发育均等下一套技能可以击杀的目标最终剩了一层血皮。这一口气导致了这波小团战的全面溃败。
　　“娜可露露得快点找机会补一下发育。”团子说道。
　　发育，也就是打钱，优秀的打野选手都特别擅长这活。就比如此时场上的李文山，打起钱来经常让人纳闷——资源就那些，他怎么总好像比别人多刷了一圈野似的？
　　而游亚中的打钱能力呢？
　　这个话题，路由和团子你看看我，我看看你，最后愣是没张开口。
　　作为现在职业战队中少有的专职蓝领打野的选手，让经济那才是游亚中的强项，打钱？那不是他的专业啊！
　　这比赛打得，真是太难为游亚中了。
　　路由和团子一起看了眼比赛席，对游亚中深表同情。明明不是队中的大牌，却承担着核心选手才经常会承担的压力和责任。说起来这也才是游亚中参加KPL的第二个年头，他还可以说是一个新人呐！
　　“这一局游亚中肩上的担子可有些重啊，看他能不能打出来。”路由说道。
　　“是的，我们常说压力使人成长。在总决赛这样重要的舞台上，如果游亚中能扛住这份压力，为天择战队拿下胜利，我相信对他个人而言也会是一次蜕变。”团子说。
　　“是的，他的抗压，他的自信，都会因为这样一场胜利得到一次特别的成长。”路由连连点头。
　　两位解说非常正能量地分析着游亚中目前的处境，希望可以看到一个积极的结果。他们没有细说另外一种如果，可这局比赛最终呈现给他们的偏偏是另外一种如果。
　　11分04秒，比上一局比赛提前了足足41秒，一时光战队取得本局比赛的胜利。
　　压力中心的游亚中没能在这局比赛完成什么蜕变，习惯蓝领打野的他，看得出对娜可露露也有过练习：操作十分娴熟，也不乏很多技巧。或许在一场顺风局，大家会觉得游亚中的刺客野也是有两把刷子，可偏偏他的娜可露露首秀是这样一场逆风局，顿时肉眼可见的手足无措，没有给队伍带来任何大家所期待的效果。
　　0杀4杀1助攻。
　　娜可露露的终场KDA，比起他上局的孙策似乎多了点起色，至少多了一个助攻。
　　可娜可露露终究是与孙策作用截然不同的两个英雄。孙策的KDA即使是0杀4死0助，并不意味着他在比赛中就毫无贡献。而娜可露露的0杀4死1助，却约等于在说四个字——毫无作为。
　　“游亚中这刺客野看来是真不怎么行啊……”观众席上周沫感叹着。
　　“一时光这边针对得很到位是主要原因。”何遇说道。
　　“掐住了要害就不松手，这是李文山的风格。”何良说。
　　“下一局就是巅峰对决了，倒是没有英雄池的问题了，但天择这两局输得……心态可别崩了。”关键时候，高歌站队天择的心态终于有所表露，开始为天择担忧起来。
　　“一时光给我的感觉对今天的比赛准备很充分。你看他们刚刚这两局做的BP和战术，巅峰对决，我想他们也会早有准备吧。”何遇说着。
　　“针对天择最强最稳的打法，你觉得最好的办法或者是体系是什么？”何良问何遇，高歌和周沫也一齐看了过来。
　　对这个问题何遇看来早有观察和思考，几乎是不假思索地回答：“大乔。”

第二十七章 巅峰阵容
　　天择战队自从夺冠以后，战术风格逐渐专一稳定。野核打法开始越来越少出现在他们的套路中，他们惯用的围绕中路进行消耗运营推进的打法，在本赛季逐渐打响了名头，并且有了个学名，叫劝退流。
　　各大战队随即也都有研究这套打法，有的在研究如何去对付的，有的则会想学来用用。目前来看，学习天择战队这套打法的都只得其形，效果上并不如天择战队显著。究其原因，一是都不如天择战队这么娴熟，二来这套中核打法中单选手至关重要。而天择战队拥有的可是目前KPL，甚至可以说整个王者荣耀最优秀的中路选手。
　　而天择战队自己在建立起这套打法后也在不断地摸索进化。
　　在中路英雄的选择上，早期主要依靠大法师的POKE来消耗对手。干将莫邪和赢政两个英雄是这阶段天择战队最喜欢拿来使用的。而现在，法师选择已经不拘一格，干将、赢政这类手长怪依然会用，但除此之久，像王昭君、张良、貂蝉、不知火舞等等或功能，或刺客型的法师，都被天择战队渐渐融入了这套体系。只是根据法师的不同特点，战术执行时的侧重点会有些许差异。
　　但总得来说，天择战队的这套打法主打运营，主打线上。他们的比赛往往不会爆发出太多人头，杀人和助攻不是他们经济获取的主要方式。但在对手有英雄需要去恢复一下状态暂时无法正面作战时，天择战队总会找到机会拉开一点经济差距。许多战队在详细分析与天择战队对阵后的经济曲线图后，很有力地证明了这一点。这似乎正是天择劝退流的神髓所在，而那些学习劝退流却效果不佳的战队，正是在这一点上跟天择战队有天壤之别。
　　无法学得其神，可能慢慢摸索。可在场上对到天择战队时如何应对，却是更加迫切需要解决的问题。各队结合自己战队的特点和情况，也抛出了各自的思考和应对方式。但是最终的效果却不好简单的从比赛结果去评论，还是要细细分析比赛内容。
　　何遇所提出的大乔，就是常规赛时有战队拿出来应对天择战队的方案。从比赛结果来看，那一局比赛天择战队还是赢了，但何遇就自己观察到的比赛中的许多内容，感觉大乔是目前针对天择战队这套打法最佳的选择。
　　“大乔，电梯流吗？”周沫听到何遇提到这个英雄，马上说道。
　　所谓电梯流，是大乔这个英雄独有的体系。用二技能宿命之海传送英雄回泉水补满状态，再用大招漩涡之门将补充完毕的英雄召唤回法阵位置，这一去一回，相当于原地满血满蓝复活，抖擞再战，在团战中的效果可想而知。在刚被开发出时，大乔一度成了BAN位上的常客，实在是打法有点无解。不过随着继续深入的研究，应对大乔体系的方法也渐渐被开发出来，大乔体系才显得没那么无敌。况且这种只要BAN掉一名英雄就可以完全废弃的打法，向来不太会有战队将其作为自己明面上的核心战术。不过眼下将要进行的是没有BP的巅峰对决，任何套路都可以在这时不受丝毫干扰地被拿出来。
　　所有人一起望着直播中的大屏幕。巅峰对决的英雄是不会在选择阶段对观众有任何呈现的。需要两支队伍在彻底做好选择后，直接递交给比赛组，然后才将结果亮给大家。所有的观众，包括解说，还有大屏幕中正在赛后点评的杨梦奇和徐鹤翔，这时都在猜想双方这时会拿出的阵容。现场双方的粉丝群也在不断地发出呼声。天择战队这边，大家齐喊着“诸葛亮”的大名，这是为他们的核心选手周进而喊，在BP模式中几乎从来都拿不到的招牌英雄，在巅峰对决可是完全可以亮出来的。
　　而一时光战队的粉群这边就没有这样整齐的呐喊了，毕竟他们的大牌选手李文山打野英雄从无定数，没有周进的诸葛亮，杨梦奇的关羽这样鲜明的招牌，此时韩信、李白、百里玄策什么的，大家都是喊着自己想看的，乱轰轰得又是另一番景象。
　　终于，直播画面从赛后点评的两位大神那里切回到现场，所有人知道激动人心的那一刻要到了。画面呈现到双方阵容的格式，空缺着的英雄格即将被双方的选择填上。
　　首先，上路位。
　　天择战队：吕布；一时光战队：老夫子。
　　“啊！”看到一时光的老夫子，周沫立即叫着看了何遇一眼。老夫子这个英雄是大乔的好搭档，这是众所周知的。
　　“真的要大乔吗？”周沫嘟囔着。
　　随后，下路位。
　　天择战队：孙尚香，是张时池一向偏爱的射手英雄；一时光战队这边则选了公孙离。
　　“估计是了。”高歌说道，公孙离这个英雄，同样是大乔的好搭档之一，可以跟大乔有奇妙的化学。
　　接着，中单位。
　　诸葛亮的呼声一下子在现场掀起了高潮，天择的粉丝，周进的粉丝，都十分期待周进能在这场决胜局中用自己的招牌英雄夺下冠军，可当英雄的头像出现时，所有人的喊声顿时止住。
　　干将莫邪！
　　决胜局，周进没有如粉丝期待的那样拿出他的招牌英雄，而是选择了干将莫邪。解说路由和团子随即一波快速分析，告诉大家周进的干将胜率其实极其恐怖。反倒是诸葛亮，因为没得选，已然没有这样的数据支持。
　　“我们不怀疑周进诸葛亮的实力，他的诸葛亮就是独一档的，可就是因为太过突出，反倒让他失去了使用这一英雄的机会。在这样关键的一场比赛中使用这个太久没在实战中使用的英雄，或许真不如使用干将这个与队伍一起经历过千锤百炼的英雄。”路由说道。
　　“不管怎么说，在巅峰对决这种自由选择阵容的模式下，我想选手做出的选择一定会是他心目中最适合的。”团子说。
　　“没错。”路由连连点头。
　　就在两人讨论周进这手干将时，一时光那边的中单选择也早出来了，可因为对周进的高度关注，对一时光的选择一时没顾上说什么。可在何遇这边，他正沐浴在周沫五体投地的目光之中。
　　“其实你是一时光的粉吧！”周沫感叹，不是一支队的粉，怎么能对他们的选择总是判断得这么准确？一时光中路法师的选择就已经把大乔给亮出来了。
　　“他们只是做出了正确的选择而已。”何遇镇定地微笑着。
　　随后打野位，天择战队游亚中的英雄选择一度成为本轮比赛的焦点，但到了无BP可自由选择的巅峰对决，大家对他的选择顿时没了兴趣，现场杂乱的叫喊声中所出现的每个英雄的名字，没有一个是与游亚中的英雄池相关的。而他的选择果然也没什么出奇之处：赵云，蓝领打野最具代表性的英雄，也是游亚中使用最多的。
　　至于李文山这边，在各种杂七杂八的呼喊中，也亮出了他的决胜选择：李白！

第二十八章 可惜不是你
　　老夫子、公孙离、李白，这全都是跟大乔非常合适的搭档，一时光这局想要尽力发挥大乔作用的思路已然十分明显。可对何遇而言，什么大乔，什么体系，在这一刻都不重要了。当看到李白这个英雄站到场上，而且还是总决赛的抢七决胜局、天择战队的对面，他的眼泪险些夺眶而出。
　　他是他脑补过很多次的画面，可当这一幕终成现实时，坐在比赛台上的控制着李白的人却不是他的哥哥何良。
　　“哥……”他轻轻叫了声。
　　“嗯？”何良在旁应了声，一只手抬起，轻拍了拍何遇的肩头。
　　何遇不敢看何良，生怕自己会控制不住情绪，但是何良说话的口气却依旧很平静：“李白是个很不错的选择。”
　　“可惜不是你。”何遇说。
　　何良沉默，但是很快开口：“我不是没有过机会。”
　　“可那……”
　　“看比赛吧。”何良打断了何遇。
　　两队最后选择的英雄是辅助位。一时光这边，有公孙离、李白这种位移飘忽的，还有大乔这样的体系英雄，如果有一个东皇太一，无疑会形成很大的压制。然而这是盲选的巅峰对决，天择战队的辅助英雄早在看到一时光的阵容前就已经选定，最终他们选择是一手太乙真人，而一时光这边的辅助英雄也很快出来：孙膑。
　　“孙膑……一时光战队最后选择的辅助英雄是孙膑，一个没有前排坦克的阵容，在抢占视野上可能会有一定的问题。但是同时，有孙膑的二技能时之波动，有大乔的被动川流不息、一技能鲤跃之潮，这将是一个机动性极强的阵容。再加上公孙离有多段位移，李白有多段位移，老夫子有二技能举一反三加移速，一时光这是要跟天择战队比赛跑吗？”解说路由看完一时光的阵容后叫道。
　　“从巅峰赛阵容的选择上，我们可以看到两队给出了不同的思路和风格。天择战队这边，就是不变应万变，干将莫邪、孙尚香、赵云这些，都是他们的经常使用，最后摆出的阵容，我猜就是天择战队他们心目中最稳健的选择。”团子说道。
　　“没错，但一时光这边呢就有些剑走偏锋，大乔体系，加上一堆灵活快速的英雄。天择战队那边想打稳，他们这边则想打快，真是一场有趣的巅峰对决啊！”路由说道。
　　“好了，现在双方已经进入比赛，让我们看看双方会有怎样的开局。”团子说。
　　“双方的阵容在一级的时候，都不是特别有攻击性，天择战队可能略强，但想以此就去进攻一时光的野区，未必能占到便宜，和平开局或许是双方都更容易接受的方式。”路由说道。
　　“让我们来看。”团子说着，比赛已经进入正式开始的画面，双方英雄各从泉水冲出，上中下三路各自分头，打野去蓝区，辅助朝中路。
　　“果然，双方大概会采用和平开局的方式。”团子看后立即说道，随即双方果然如此，打野安心刷野，辅助各帮中路清兵，没有爆发任何冲突。
　　“哎，边路！”路由这时大叫了一声，比赛画面此时给到的是中路，他是从小地图上发现了一点端倪，画面迅速切换，就见上路方向，老夫子刚刚跑入了草丛，躲避着后方孙尚香追来的点射，急急跑回了塔下。
　　“这边打了一波？这是想干嘛啊？老夫子难不成现在就想杀了孙尚香？”团子看着两个英雄各自损失的生命，有些不解地说道。
　　一级的时候，英雄技能有限，作战手段自然也有限。但射手相对拥有距离攻击的优势，而且普攻本就是他们很重要的输出手段，只要不是站着原地不动跟战士贴脸输出，那基本都不会在战士手上吃亏。战士也都深知这一点，一级的时候不会有什么野心，大多都会选择缩在塔下什么的，总之很少出去给射手当靶子。
　　结果一时光这局的老夫子，竟是上来就钻草，而后在天择的孙尚香清兵时突然冲出去对着孙尚香就抽了起来。
　　这上来两尺子让老夫子看着甚是威风，可等孙尚香一技能翻滚突击立即拉开距离，然后开始回射时，老夫子就只有赶紧后撤了，这一来二去的，先出手的老夫子几乎被打掉了半血，被老夫子敲了两尺子的孙尚香看起来可没吃什么亏。
　　一时光边路老夫子这波操作让两位解说都大呼看不懂，但是两人很快看到中路清完兵线的大乔和孙膑就已经飞速朝着这边冲来了。
　　“这是想勾引孙尚香进攻？然后大乔和孙膑支援杀人吗？”路由猜想。
　　“这……不大可能拿到吧？”团子说道。
　　比赛画面追着一波兵线后就前往边路的大乔和孙膑，两人虽有大乔被动的移速加成，可在抵达上路时孙尚香也已经清完了兵线。
　　“我觉得孙尚香现在就是上去压塔，凭天择这三个英雄大概也留不住她。”路由说道。
　　“而且她还没压……”团子说。
　　清完兵线的孙尚香，一滚身就隐入地图边缘的草丛，一时间动向不明。
　　“大乔和孙膑过来，天择这边从中路是看到的啊。”路由说道。
　　“发起进攻了！”团子突然叫道。两人都还这费解呢，可从河道上来的大乔、孙膑却是一秒钟都不耽搁，也不在草丛里蹲什么的，直接明晃晃地冲出来。
　　鲤跃之潮、绝断之桥、时空爆弹……
　　二级大乔和一级孙膑此时所学的三个技能，一股脑地全被丢进了草丛，然后，然后两个英雄扭头就走，就朝他们的中路开始返回了。
　　“这是干啥，是探草来了吗？”路由继续目瞪口呆中。
　　“姑且可以说……是给了孙尚香一波消耗吧？”团子看着这二位盲丢进草丛的技能，鲤跃之潮没有冲到孙尚香，但是绝断之桥却是横到了孙尚香脚下，跟着孙膑的时空爆弹也挂到了她身上。
　　“还真别姑且，这一套打孙尚香身上，看着还挺痛的。”路由话音落时，孙尚香身上的时空爆弹正好炸掉，孙尚香最终损失了三分之一的生命。
　　“这是大乔一技能还没中啊，那要也中了，孙尚香可能半血没了。”路由接着说道。
　　“可这有什么用呢？”团子说道。他的话音落时，孙尚香已经点下了自己身上的药包，徐徐回复着生命。反观天择战队的中路和辅助，在判断去一时光大乔、孙膑去向的情况下，并没有跟随，两人一起进了野区，在这辛苦戳了半天蓝怪的赵云扭头就走，把最后几击交给了干将莫邪。
　　“干将这开局其实要更舒服一些吧？”路由说道。
　　“是啊，我觉得大乔和孙膑那样跑一波边路，还不如就去一下天择战队的野区，不说抢蓝BUFF，你大乔隔着墙放个一技能，要是能把蓝怪推出去推脱战了，那也是很赚的啊。”团子说道。
　　“那你想得有点多，天择开蓝就没往草里拉，防着你大乔这样使坏呢。”路由笑道。
　　“那你两个人上去随便逼一下，孙膑朝蓝怪挂个炸弹，可能都会逼着赵云惩击收BUFF，这对天择来说也是节奏上的破坏吧？”团子说。
　　“那倒也是……”路由说。
　　“不过天择这打野上来第一个蓝BUFF就让了，这对赵云这英雄来说也是挺难受的吧。”团子说道。
　　“也还好吧，反正也不是第一次了。”路由笑着。
　　天择VS一时光这决胜局的开局相较而言是相当和平，双方没有任何直接碰撞，赶赴边路的大乔和孙膑只是朝草丛盲丢了一波技能，到底造没造成什么杀伤其他自己也不清楚。这样的支援让两位解说，以及许多观众都分外不解，哪知道这只是一个开端，自这之后，大乔、孙膑这对组合每清一波兵线后立即朝上路来照看一波孙尚香，如此机械式地回来运动。四波兵线后，孙尚香发现自己不回趟泉水似乎不行了。

第二十九章 跑酷
　　“暴君！”
　　看到孙尚香回城，再看一时光这边的调度，两位解说一下子察觉到了一时光的用意。利用中路大乔和辅助孙膑的高机动性，频频对暴君一侧的边路施压。第四波兵线后，恰把这一路孙尚香的血线消耗到了一个颇为危险的境地。孙尚香不得不回城，一时光就趁天择战队少了这一战力，转身就对暴君动手，先确立起前期的经济小优势。
　　“干将！注意周进干将的位置，他现在已经四级，是有大招的！”团子注意到天择这边的动向后，也立即叫了起来。因为经济的倾斜，周进的干将莫邪是天择战队第一个抵达四级的。此时一时光向暴君出手，因为己方缺少一名战力，天择没敢正面直接交火，由辅助捉魔过去探头探脑，干将远处徘徊，想用自己的大招来跟一时光这边抢一下最终一击。
　　“但一时光这边打野是李白，手捏一个大招再加惩击，这个暴君可不好抢……等等，李白突出来了！”
　　所有人都在等这暴君的归属，谁想一时光这边应该负责给予暴君最终一击的李白，忽在此时走到暴君坑边缘，施展起了一技能将进酒，一段、两段，眨眼竟是突到了干将的面前。
　　干将急忙施展一技能护主邪冢试图击飞李白，那边探视野的太乙真人也是急忙蹦跳着回来，要保护他们的大佬。
　　李白却已直接将进酒的第三段，再回暴君坑中，跟着神来之笔、青莲剑歌再加惩击，一套伤害水银泻地般打出。但就在他飘乱的剑影中，赫然还有从别处祭来的飞剑，足足有六道。
　　“哇！”现场一片惊呼，这六道飞剑直入暴君坑中，又是神来之笔又是青莲剑哥的李白连续处于不可选中状态，倒是无事。但是另一处贴着暴君卖力输出的英雄老夫子，却是被干将这飞剑接连命中，瞬间被打得只剩一层血皮，慌忙扭头就跑。
　　暴君最终还是落入一时光囊中，残血的老夫子也没给天择收割的机会，只是虚惊一场。可这交锋中此起彼伏的细节，却是让两位解说惊叹不已。
　　“一时光发现太乙真人在这探视野，想到了天择想抢。”
　　“李白突出来，想把干将逼退一下。”
　　“干将躲是躲了，但大家注意干将这一躲时的退位，他没有让自己逃远，他依然将暴君纳入在自己的攻击距离中。”
　　“那李文山这时候如果不回去，他继续追着干将呢？”
　　“太乙已经赶到干将身边了，干将手里还捏着一个闪现，李白虽然攒着大招，但这里想秒干将不大可能。反倒是他离开的话，天择战队的赵云可就有机会进场去抢这暴君了，赵云是有惩击的！”
　　“所以这一波真的是，两方都非常冷静，思路非常清晰。”
　　“是的，只能天择的运气稍差了一点，干将这六剑交过去，什么情况都有可能，李白技能稍有点出入，那可能就是连人带暴君被干将给秒了，那天择战队可就赚翻了！”
　　“没错，但整体来说，天择战队还是因为孙尚香无法参战，导致他们在这一波暴君争夺上是有一些被动的。”
　　“所以他们也只能这样稍微试着抢一下，走位都不敢太深，否则万一没抢到，局面会更加被动。”
　　“是的，暴君会让一时光除辅助以外全员上四，他们这边可是有个老夫子在那的，到四反手就绑你一个，管你是谁，这一血肯定就要交待在那了。”
　　“是的，所以天择战队已经处理得很好了。”
　　“对，这一波打残了老夫子，这肯定是要回家了，天择看是不是可以趁机往上路压一波？”
　　“这有点难吧，一时光的中野辅全在这呢……哎哟这待遇……这是直接给老夫子一个人开了个电梯啊……这个残血的空当都不打算给天择啊！”
　　“诶？公孙离……一时光远在下路的公孙离也传送上来了，一时光这是要顺势压这个边路塔啊！”
　　一时光节奏之快，显然超乎了两位解说的想象。到四级的大乔立即制造了本轮的第一次电梯，让天择战队全员状态满满的在上路集结起来。天择战队这边，吕布依然远在下路，中、野、辅三人刚刚在暴君争夺未能得手后想往中路方向移动，转眼发现一时光竟在上路集结，急忙也转赴上路支援。
　　泉水补好状态的孙尚香此时也已赶到线上，看到天择战队这集结的架势，自己孤身一人愣是连塔都没敢进，只在二塔与一塔间等待队友过来支援。但一时光攻势实在太快，线上飞速清兵后，立即引兵进塔。张时池看着自家队友的位置，孙尚香开始跃跃欲试，就等队友到位后大家左右打个夹击，将一时光战队压在塔下打一波。
　　“我先清兵。”场上周进说着，赶来上路的干将未与一时光众人照面，飞剑已出，弧度掌握得极好，一下就把塔下残兵给全清了干净。上路草丛中埋伏着的孙尚香见状，立时一个翻滚突袭，就要找位置开始输出，结果一时光战队这边，孙膑立即开启了二技能时之波动，一时光全员非但没有立即撤退，反倒是全员前冲！
　　张时池顿时有点傻眼，急忙向后退时，这边老夫子早已一个闪现上前，圣人之威，将她捆在了明灯之上。
　　“完蛋！”张时池心下一凉，他的孙尚香也无法脱身，只能在死前顽强地刷了一波输出。
　　一时光五人转身便进了天择战队的红区。原本四打五守防御塔的局面，忽然就成了三对五的野区争夺，天择这边的中野辅哪里敢去正面交锋，三人已经撤进防御塔下，只能是由干将做一点远程的消耗。一时光这边却是一刻都不停，野区新刷的小怪顺手就拿了，没刷的也不去等。转眼已到了中路，兵线大家伙齐分，瞬间已没，大家转身又推进了中塔。那边小心翼翼跟过来的干将，在太乙真人的贴身保护下远程清兵。一时光撤退，李白进自家野区收野，大乔和孙膑却是陪着公孙离一起，急忙驰援下路。
　　下路天择的吕布无法支援远在地图上端的团战，趁无人对线赶紧吃了波兵后卖力推塔。但在看到一时光已到中路的动向后，知道自己不能再继续推塔，选择了撤退。
　　“一时光这一波攻势，上路拿到一血，下路放弃了一波兵线。只看经济收益，小赚一点，但他们的节奏真得比天择好太多了。你看大乔孙膑带着队友，真跟飞一样，河道好像是他们的跑道，这是来玩跑酷了吧？”团子笑道。
　　“还好吕布不贪，这要再多砍两下塔，等这三人往他身后一站，就是用大招恐怕都没法跑。”路由说道。
　　“然而大乔的大招马上就要好了。”观众席这边的何遇，似是自言自语地接了两位解说一句。
　　“下路再打一波？”周沫照着何遇这思路想下去。
　　“是啊，大乔的大招就是丢你塔下，吕布都得走，不走老夫子出来就捆你……”何遇说。
　　“对哦，老夫子的大招也好了。”周沫说道。
　　“天择也在向这边支援，但是……难……”何遇看着场上天择战队这边的动向说道。
　　“照你这样说，天择不是已经没得打了？”周沫说。
　　“一直这样被一时光带着走当然没得打，他们得主动找机会出击一波，最好是能抓死大乔一次，哪怕是团战中二换一一次都行。大乔不死，一时光这节奏就断不了，天择也就没办法掌握主动。”
　　“那就是团战可以输，大乔必须死？”周沫说。
　　“差不多吧。”
　　“那得赵云来找机会了吧。”周沫看着天择战队这场上阵容说道。
　　“或者干将。”高歌在旁补了一句。

第三十章 带线，召唤
　　周沫考虑得是一般情况。赵云虽是蓝领打野的代表英雄，但具备刺客属性的他同样是拥有切后能力的，装备不错的情况下一套带走一个法师或是射手这样的脆皮也不是难事。
　　不过考虑到天择战队的具体情况，那高歌所说的才是符合现实的期待。场上两个解说此时在说的同样也是这一方式：干将秒大乔。但是……
　　“太难了呀！”
　　又一波之后，两位解说异口同声地发出感慨。
　　“刚刚周进其实很明显已经是在找位置了，想直接针对到大乔，但是李文山的李白就在这个时候出现了，在干将针对到大乔之前，他先针对到了周进的干将。”
　　“没错，干将只能选择后退。无法一击秒杀目标，只是一些飞剑刮蹭的伤害，虽然也挺吓人，但一时光这边有一个孙膑，二技能时之波动放得到位，一下就化解了天择这边的大量输出啊！”
　　“我发现一时光今天这两个英雄，大乔和孙膑，不只给队伍带来了高机动性，还对天择战队的劝退流有相当的克制呀！”
　　“是的，哪怕只是用用大乔的二技能宿命之海，那也让一时光补充状态再回线上的效率大大提升啊！”
　　“一时光战队面对天择的这手大乔，真的是神来之笔。”
　　两个解说一唱一和，看着场上局面，对于一时光巅峰战阵容的选择大加赞赏。而这重点提到的大乔，恰是何遇赛前指出的，此时从比赛过程、从解说的分析中都得到了全面印证，让他不由地左顾右盼，在高歌、周沫看他的眼神中收获着满足。
　　“现在是大乔和老夫子组合在带线，这是我们常见的一个经典套路了。”
　　“是的，来一个，肯定打不过；来两个也不好说；来一堆，电梯走人。”
　　“天择战队这个阵容，对大乔这电梯真没什么办法啊！他这边所有的控制，击飞或是晕住对手，但都不能改变对手的位置，你要有个关羽、项羽、苏烈什么的，这时候能好打很多，能把人往电梯外面推。”
　　“天择现在真的就需要直接一击秒杀目标，根本不给你电梯的机会。”
　　“而且你看现在带线这两位的装备。魔女斗篷！观众朋友们，老夫子和大乔，都是第二个大件就直接出魔女了，这是冲谁来的！”
　　“大乔不只第二个大件出魔女，第一个大件她出的是极寒风暴！这完全是我们常见的辅助大乔的出法。”
　　“但现在她到底走的是中单位，经济不错，不像辅助位装备总是比大家落后一截。她这个两件套摆在天择面前，我觉得是对天择战队士气的灵魂一击。”
　　“可这带线你不阻止又不行。”
　　“孙尚香、干将，两个输出都来了！”
　　“太乙也过来了。”
　　“孙尚香直接上去输出！啊哟这太快了吧，是不是有点脱节！”
　　“绑了！老夫子大招直接把孙尚香给绑了！张时池这波有点上头了吧！”
　　“孙尚香还在翻滚，还在输出，但你这怎么翻也翻不出老夫子的明灯呀！孙尚香被捆着，老夫子开着二技能，这伤害打在身上真不怎么痛，虽然这老子并没有出物防装。”
　　“干将也上来了，但这也救不了孙尚香呀，老夫子敲死孙尚香大乔开个阵，两人想走就走了啊！”
　　“太乙姗姗来迟。”
　　“给了个大，太乙给大了！这个大……”
　　“活了，大乔已经开法阵了，两个人要走，这波线反正也带完了，怎么着也不亏，太乙真人白费一个大招。”
　　“也不能说白费吧，孙尚香到底是活了。”
　　“那接下来一分钟太乙真人是没大招的，我们看看一时光会不会趁这机会搞出什么事。”
　　“太乙还要上，这也没啥用啊，你这二技能是把自己拉过去，不是把目标拉出来啊！”
　　“晕一下，炸一下，啊？！！”
　　两位解说看着太乙真人的操作，都觉得已无必要时，突见已在法阵中就要传送回自家泉水的老夫子和大乔突然双双从法阵中飞了出来，跟着数剑齐飞，直中二人，老夫子竟是当场被秒。
　　“干将！这是什么？是干将闪现，然后一技能！！！”
　　“是的，我们刚刚分析了半天，说天择战队这边没有人能制造位移，我们完全把干将的一技能给忘了！”
　　“但是周进没有！闪现，一技能，直接把老夫子和大乔两个人一起踹了出来，大招剑来，直接秒了老夫子！”
　　“大乔也跑不了啊，孙尚香、干将两个输出都在，干将刚刚那套大招虽然没秒了大乔，但也是全数命中的，大乔现在血也不多……”
　　“开大，叫兄弟了！”
　　“现在叫迟了点呐……”
　　“干将还在追，这一剑……双杀……”
　　“杀完立即就跑……”
　　“一时光的人要过来了。”
　　“这个支援速度天择肯定是没法比啊，赵云选择带线。”
　　“李白过来了，还带了个大招……这位置……”
　　“这就是摆出来让队友直接追击的啊……孙膑一出来也甩大了，天择三人的位置好尴尬啊！李白突进了，直接越塔，一步杀一人。”
　　“公孙离也在点，直接三三一，这比闪现还远还快啊……天择这怎么跑啊，干将完全没有技能，孙尚香是复活残血，太乙真人闪现倒是还在，但这……”
　　“不用交了……”
　　“三杀……”
　　“最后成了一波二换三。”
　　“一时光这还能继续推塔，天择你那两个来不来管？”
　　“这波真是。”两位解说方才一波真是口如连珠炮一般，也就是这二位多年搭档，才能没出丝毫茬子。短短数秒的交锋，高潮可谓是一个接着一个。眼瞅周进的干将闪现加一技能或成了翻盘的神之一手，不想一时光的大乔在临死前放出大招漩涡之门。这种丢在敌方防御塔下的漩涡之门，向来被视为大乔最坑队友的手法。可眼下却成了掐断对方退路的神来之笔。天择战队转瞬就至的三位队友，一个都没放过。
　　上一秒还在欢呼高兴的天择粉丝，这一刻已然跌入冰峰谷底。他们眼看着一时光的三个英雄在这一路肆虐，自家那两位就算也趁机推进，速度却也无法与这边相提并论。
　　“这一波，看来能破一路高地啊！”

第三十一章 没有奇迹的胜利
　　大乔的作用在这一局里可谓是被一时光战队发挥得淋漓尽致。哪怕人之将死，都用大招漩涡之门为己队制造出了一波翻转。让天择这边活下来的二位眼睁睁地看着，却是一点办法也没有。一人匆匆选择了回城，已经不是为了守护高地，而是担心己方水晶一个不慎被对方这一路直接爆掉。还是增添个人手再与己方复活起来的队友一起守卫心里踏实些。
　　一时光方面一看天择这边有人回城，在打下高地后就立即选择了撤走。
　　高地被迫，天择战队兵线上要面对的就是超级兵了，这一路兵线压力大增。一时光战队则进入更加舒适的节奏。泉水复活的老夫子和大乔直奔另一条边路，继续带线。这套路所有人看在眼里，天择方面就算没视野也完全猜得出。可问题的关键就在于他们即使知道一时光会这样打，却也找不出完美的化解方案。
　　刚刚周进干将的一技能操作，那也是小规模团时才有可能。换作大团战，干将这种核心输出恨不得远离一切危险。冲进乱战中去打控制？那真是不知道死字怎么写。
　　他们终究还是缺乏针对大乔电梯流的手段。以一时光战队目前的经济优势，天择再去找带线的这二位麻烦，这两位都不再撤退。大乔直接大招叫队友，正面打团，天择都抵挡不住。下路的二塔就在这样的压迫下被迫放弃。对方五人顺势直逼高地，干将等来的大招赶紧用在了清兵上，才算遏制住了一时光在下路的进攻。
　　然而天择战队没有因此就得到太多喘息的机会。将中路看起来略快的兵线稍卡了一下后，三路兵线齐至高地。被破高地的上路成了最大破绽，超级兵不得不去处理，处理起来需要时间却又要多一点点。一时光阵中孙膑的作用此时开始体现，二技能加快全员转场的速度，大招时光流逝直接覆向高地塔，让已经被迫分散清理兵线的天择战队连防御塔都进不去，更别提守线了。
　　眨眼，下路高地塔告破，挺进的兵线直冲水晶。
　　“是准备一波了吗？”解说团子看着这情势叫着。一时光战队现在有足够的经济优势，强打一波不是不可以。
　　“好像没有，一时光选择了撤离。”路由看着场面变化说道。
　　“太稳了，这是要再等一波，再破高地，然后三路超级兵一起再做最后的决战吗？”团子说。
　　“决胜局的巅峰之战，面对如此巨大的领先优势，一时光选择继续扩大优势，他们这是不想给天择任何翻盘的机会啊！”路由感慨。
　　“那天择现在还能做些什么呢？”团子说道。
　　“真的太难了。这种局面以我的水平已经想不出什么破解的方式，我只能看下去，看场上这些顶尖的天择选手们是否能在这样的逆境中创造出奇迹。”路由说道。
　　“那就让我们一起睁大眼睛看着吧！现在一时光的新一波兵线已经到了，依然是三线齐至，这一次他们要破中路高地，天择这边的布阵……这是想直接在中路跟一时光来一波死战吗！”团子叫道。
　　“或许他们是意识到局面的落后，所以想借助中路防御塔还在，也算还多一分火力！”
　　“但是一时光不会畏惧的啊，他们拥有巨大的经济领先，就算这一波天择强守，他们也会选择强攻。正面打团正是他们所期待的啊！”
　　“孙膑放大！故技重施，这兵线的速度也刚刚好和孙膑大招冷却一致。”
　　“然后……二技能，直接冲塔！正面刚，不虚呀！”
　　“李白进场，直接去找干将了！”
　　“干将这没办法，只能退啊！”
　　“啊，百忙之中干将的大招还是先甩出去了！”
　　“目标是……兵线……兵线先被清了，一时光的英雄也被刮到一些，但有孙膑的二技能……”
　　“赵云准备进场了！跳大！吕布的大，跟上了！天择战队这真是拼了啊！”
　　“哇，吕布这一刀！划到了三个！”
　　“公孙离直接残了！哎呀跟不上啊！太灵活了，等等，孙尚香这个位置，是在等李白回来？”
　　“没有回来，李白就盯上干将了……干将还得退，李白这个大还捏着，啊？回了！青莲剑歌，哇！！”
　　在两位解说的齐声惊呼中，场上李白一波进场后，竟然又带着刷好的大招回到了原位，大招青莲剑歌直接刷给了强突的赵云和吕布，自身也因为大招的不可选中的状态，避免了孙尚香在这里守株待兔的伤害。
　　“这就是李文山啊！”解说路由大声叫着，“换我们一般李白玩家，进场可能马上就是二、三、一或者三、一回原位。可他没有，进场后他在继续观察局面，五秒的侠客行状态被他运用得太彻底了。他这大招捏在手里不放，向前一步干将就得退一步。他先限制了天择的核心输出后，又将进酒归位，把输出打给了正在威胁到队友的赵云和吕布。”
　　“一时光现在是在塔下，直接扛着塔伤和天择硬打啊！公孙离先点吕布，确实吕布这个真伤没办法跟他硬刚。”
　　“但公孙离伤害也很高，吕布也吃不消她这套输出！”
　　“老夫子、公孙离，全在打吕布，还有李白刚刷的大招……”
　　“扛不住啊，太乙真人要不要给大！”
　　“给了给了，这个吕布站起来会继续输出，一时光还要继续这样在塔下硬打吗！”
　　“宿命之海已经放了，可以回一下了。”
　　“先丢大招，这个大招直接丢到塔后了，一时光这是打算回来后直接拆水晶了吗？”
　　“左右两路兵线都进了，而且是超级兵。”
　　“天择战队现在怎么办？补状态，还是回去清兵？好像时间都不是很够。远在地图对角线的一时光，回家补充再来，比他们回近在咫尺的泉水补充一下还要快，这就是大乔电梯流的可怕啊！”
　　“而且太乙真人刚刚那个大招还浪费了，一时光居然一齐停手，在太乙真人放大之后，愣是没人攻击那个吕布。”
　　“其实那都不重要，应该是宿命之海的时间差不多了，所以大家整齐撤退……不过我之前其实有在想，在一时光一起要上电梯的时候，天择这边或者干将给一个大，或者吕布上去划一下，又或者赵云跳去一个大，孙尚香滚去给上一炮，抓住这个机会，会不会直接一击致命……”
　　“这个想象很美好，听起来也很合逻辑，但是要恰恰好在那一瞬间有技能，还恰恰好在那一瞬走到了合适的位置上，又恰恰好卡在对面传送前的一瞬间打出输出，还要恰恰好一时光这边全是可以被你一击秒杀的残血？直接一波五杀，这个这个……”
　　“如果提前有预判，也未必不能吧？”
　　“或许吧，但你首先就要看到大乔的宿命之海是什么时候放的，算准它的时间，再卡好技能，走好位置。但这时候双方正在团战啊，很可能就因为你做了这些准备，而减少了这四秒在团战中该有的作用。可能这波团直接就输了，对方都不用回城了呢！”
　　“说得也是，比赛场上瞬息万变，这种如果，我们无法保证它不会出现，同样也无法保证它一定会出来。”
　　“但在今天，它没有出现……”
　　天择战队终于还是没在这样的劣势之下创造奇迹。当一时光战队的五人生龙活虎地再度回到他们面前时，已经直接站到他们水晶面前。而天择五人虽无阵亡，却是既来不及补充状态，也难以分力去清兵线，一时光之摧枯拉朽之势，直破了天择战队的水晶。
　　一时光，冠军！
　　现场的一时光粉丝在水晶将爆未爆时，就已经开始疯狂地呐喊庆祝，另一边的天择战队却是极为消沉。他们一度手握三个赛点，但是迎来的却是三场大溃败。每一局都是从一开始就落后。
　　如果说之前两局可能是打野游亚中的英雄池被彻底针对，但是这最后一局，盲选的巅峰对决，没有人的英雄池会被针对，大家大可以拿出自己最娴熟最趁手的英雄和阵容。
　　但是最终，天择迎来的却是这样的一局惨败。
　　“唉。”观众席上，何良轻叹了一声。
　　看到李文山持李白上阵，一度兴奋又惆怅的何遇，在这最终结局落定后，发现心中也没有多少畅快。

第三十二章 十面埋伏
　　竞技的结局就是这样，有人欢喜就会有人忧，哪怕是平日再亲密无间的好伙伴，当一场比赛的结果出来时，也极可能是悲喜交集的两重天。
　　周沫估计此时自己的身边大概就是这样。高歌虽然情绪没有外露，但站队天择一方态度明确。结果天择战队在总局分三比一，手握三个赛点的大好局面下，居然被一时光战队连扳三局，痛失总冠军，以周沫对高歌的了解，此时必定是大大的怒气不争，恨不得元气弹收割全场。
　　何遇、何良兄弟那边呢，因为跟天择的一些过往，此时看到天择战队痛失好局，怕是荡气回肠，没站起来纵臂高呼就已经是很大的克制了吧？
　　所以……千万别打起来啊！
　　就坐在双方之间的周沫，感觉自己此时身负重任，调节好双方情绪让大家和谐共处的职责正需要他一力承担啊！
　　“咳……”周沫清了清嗓子，准备说话。
　　“怎么看？”右手边高歌率先发言。
　　“很可惜。”周沫叹了口气。其实不站任何一队的他心中并无这样的情绪，全是现场观看了一场精彩决赛的雀跃和激动。但既然是高歌在问，他立即调整了一下情绪，尽量与高歌同步。
　　“不算可惜吧。”结果这边何遇答道。
　　火药味！
　　周沫嗅觉敏锐，身形急转，看向何遇，并向他连使眼色。
　　奈何何遇并没有看他，虽然是在跟高歌说着的话，但是他的目光却是盯着比赛场的。
　　“游亚中的英雄池是这种程度的话，那么天择想赢下这场比赛，大概需要四比零横扫一时光。在丢掉一局之后，BP针对到打野就让他们有些难受了。到了决胜局一时光又拿出了他们为天择精心准备的阵容和战术。从这点上来看，虽然是一时光连扳三局，但我觉得他们还行有余力，这套阵容他们竟然没有在抢分时就拿出来……呃，不过也不能全这么说，抢分时就拿出来，打到巅峰对决时天择就会有防备，不至于这么被动了。总得来说，我觉得天择战队其实表现得不错了，能率先抢到赛点，我估计在那时候一时光其实也挺慌的。但还是把他们准备做为杀手锏的大乔体系埋到了最后，这大概就是一支冠军强队会有自信的吧！”何遇慢条斯理，望着赛场，一边想一边说着。
　　周沫惊讶，他不知自己听出的味是不是不对，从何遇这话里，他感受到了几分对天择痛失好局的遗憾。而且由他这么一分析后，那边因为天择战队痛失好局可能会不淡定的高歌，接下来竟也没有什么暴躁的表现。
　　随后便是现场颁奖，以及对冠军队员的一些简单访问。败方天择战队的选手早已经谢幕离开，不少天择粉丝也随之开始退场。不过更多观众还是留了下来，也包括一些天择战队的支持者，这是对冠军的礼貌和尊重。
　　何遇四人也是一直坐到所以流程结束，才随着人流一起缓缓退场。路上所有人都一言不发，弄得内心激动小雀跃外表却想配合大家情绪的周沫都不知道用什么表情好。
　　直至出了场馆，扑面而来的冷风让所有一起打了个哆嗦，然后四人模样就比较一致了，都在缩着脖子瑟瑟发抖。
　　“要去一起吃点东西吗？”周沫看向大家。
　　“我可以。”高歌点点头。
　　何良看向何遇，从他眼中看出“想去”后，便笑着点了点头。
　　“走走走，我请客。”周沫招呼大家。
　　“去哪？”高歌问。
　　周沫僵直一秒，连忙翻出手机：“我查查。”
　　“跟我走吧。”何良这时笑了笑道。
　　“哦？何老师有知道的地？对哦，你应该对这边比较熟悉嘛，以前……”周沫话到一半，腰间被高歌捅了一下，连忙止住。
　　“以前打完比赛，也经常在这附近找吃的。”何良却是笑着帮他把话补完，然后看了高歌一眼：“不用那么太在意。虽然职业生涯不太令人满意，但终归是过去了。”
　　三人一时都不知都不知说什么好，只能一起跟在何良身后默默走着。出了场馆区域，街面上走没几步，便转进了一条看起来很安静的小胡同，一家店铺的灯火在胡同口就可以看着，何良领着三人笔直地朝那方向走去。
　　“随便吃点吧。”来到店门口后，何良回身对三人说道。
　　三人一起抬头看去，顿觉杀气森然，这店的名字，竟然叫作：十面埋伏。
　　“这是吃什么的？”何遇好奇问道。
　　“面。”何良说着，已经推开店门走了进去。
　　“还真是吃面的啊！”周沫朝高歌感慨了一句后，三人一起跟进。
　　奇异的店面有点吊起三人的胃口，可进来一看，也就是个收拾的比较整洁的小店，并没有什么特异之处。不过正在收银台后的一名中年男人在起身迎接客人时，却很是愣了一下。
　　“好久不见。”最后是何良主动开口打得招呼。
　　那人点了点头后随即问道：“几位？”
　　“四位。”何良说道。
　　“随便坐吧。”中年人一边指着店内全都空着的几张餐桌，一边从台后绕了出来。
　　四人找了位置坐下，那中年人只是着在一旁等着四人点餐，除了何良进门的那声寒暄后，两人再没有过什么交流，看起来也不算熟络，大概只是个以前常来的熟客。至于好久不见是怎么回事？何遇他们三也都想得到，就是何良说已过去、不在意的事——职业生涯结束了，再也不用来这里打比赛，当然也就不会再常到这来吃东西了。
　　“推荐膏蟹拌面。”何良这时说道。
　　“行吧。”何遇当即点了点头。
　　“那我也这个吧。”高歌也点头。
　　“我……也这个吧……”捧着菜单还想再看看的周沫，看到伙伴们都如此统一，顿时表现出了他积极合群的一面，跟大家同步了。
　　“四份膏蟹拌面。”何良抬头对那人说道。
　　“还要什么吗？”那人一边记一边问。
　　何良看向三人，三人齐摇头后，纷纷表示不需要了。
　　“就这样。”何良说。
　　“请稍等。”那人点点头，随即将单子送去后厨。返回时笔直就要往收银台去，何良一直在望着他，看他返身走回，笑着道：“好久没过来了，生意好吗？”
　　“还行。”中年人随口答了句，未有任何停留就径直回收银台去了。这可是任何店家的老板面对熟客的关问都不会有的态度，老板如此有个性的作派正让何遇三人感叹，但随即就从何良愣住的神情中看出了不解与错愕。
　　他愣了有一会，到底还是再没去找老板说话，而是朝何遇三人挤了个笑容。
　　“闲着没事，要不要来一局啊？”周沫不忘初心，跟职业选手，哪怕是前职业选手一起征战峡谷始终是他的心愿。
　　坐在他斜对面，与何良同排的何遇顿时看到收银台后的老板，在周沫这话刚罢，便朝何良盯了过来。
　　这是？
　　何遇心下正不解，店门响动，被人推开，两人一前一后走了进来。收银台后的老板看着这二人，并没有露出什么意外神情，反倒是朝着何遇他们这边使了个眼色。
　　两人扭头看来，脸上还带着不解，但很快就愣在那。而这边，何遇、何良兄弟也一起愣住，只剩下周沫还在那抱着手机一脸期待地看着二人：“来不来？”
　　周进。
　　张时池。
　　站在店门里的，赫然是天择战队的这二位核心大将。

第三十三章 谁不是呢
　　何良、何遇愣神的样子，让坐在二人对面的周沫和高歌很快转过身去，看到了站在面铺门里的天择两位核心选手。骤然间，这名叫“十面埋伏”的面馆似乎真就有了十面埋伏的气氛。对职业选手向来粉丝心态的周沫，在偶遇到职业选手的这一刻心情都不是激动，而是紧张。
　　时间仿佛静止，两边都不动，周沫缓缓往高歌身边凑了凑，正要说话，忽然高歌哗一下站起了身，清脆飒爽的声音打破了小面馆里的沉寂：“周进你好，我是你的粉丝，今天的比赛真遗憾，可以求个签名吗？”
　　“啊？”她旁边还坐着的周沫一脸愕然，抬头看着高歌。
　　他是了解高歌的，周进确实是她最欣赏的职业选手，但没有类似追星的心态。真要有人送她周进的签名她会高兴的收着。但如眼下这般主动去求签名，周沫心中只有一个问题：这是谁？
　　这是谁？
　　这也是眼下周进和张时池想知道的问题。他们的注意力本全在何良那里，哪想着突然出来个求签名的粉丝。十面埋伏般的气氛顿时消失，良好的职业习惯让两位大神选手立即换上了笑容，一副开门营业和气生财的模样。
　　“当然可以。”周进笑着说。
　　“谢谢。”已经起身的高歌随即向周进和张时池走去。面馆老板对这突如其来的粉丝求签名也很意外，但在高歌走过来后很快回过神来，竟是非常娴熟麻利的从他收银台里掏出了纸笔。递给周进时，还下意识地朝何良这边看了一眼。
　　何良不由地站起身来朝那看去。他看到那纸上印着天择战队的队徽，是天择战队的队内用纸；那笔身上，同样有天择战队的队徽，是天择战队定制的签字笔。
　　这样的纸，十面埋伏这里有好几包，还是他以前带来放在店里的。而这样的笔，也是何良在带来纸时顺带拿了一盒。
　　那时的何良，还是天择战队的选手。在东江市的比赛场馆比赛后发现了这家面馆。他很喜欢，几乎每次在这边打完比赛都会来，有时还会同队友一起。这家面馆的老板恰是个王者荣耀玩家，认得出他们，一来二去大家也就熟了。时不时被店里客人认出他们时，免不了要签名合影什么的。每次都问老板要纸笔总觉得有些不合适，最后何良就带了些天择战队专属的纸笔搁在了这小面馆里。
　　这是他职业生涯中场外的一点小插曲，随着他告别职业生涯，这些本该是尘封起来的回忆。他怎么也没想到，一年多后故地重游，老板竟然还留着天择的纸和笔，在有人求签名时，还是如过去那样，娴熟麻利的就将纸和笔取了出来。
　　接过纸笔的周进注意到了老板瞥向何良的一眼，他转头看了眼，正瞧到何良站起身来望着他手中纸笔失神的模样。
　　“你很意外吗？”周进一边转回身往纸上写着签名，一边说道。
　　高歌微愣了下，但随即反应过来这并不是在问她，她扭头，看向何良，何良沉默着。
　　“不应该的。只是你离开了天择，但天择还在呢。”周进却自顾自地继续往下说着，一边已经签好了名。他将笔帽盖好，签名纸递向高歌，微笑着朝她点了点头。
　　“谢谢。”高歌接过，转头再看何良时，何良的模样看起来有些魂不守舍。
　　“老样子。”周进这边却已经在向面馆老板吩咐着。
　　“好咧。”老板点点头，与接待何良时的冷清很不一样，只是两个字的口气都洋溢着欢心，很快就跑去厨房安排去了。
　　周进和张时池也没有往何遇他们这边来，两人选了位置坐下后，也都不说话。随着高歌拿着签名回到位置，面馆里一下变得很寂静。
　　直至老板从后厨返回，来到了周进和张时池的桌边。
　　“老规矩，今晚这顿我请了。”他拍着二人肩头说道。
　　“谢谢老板的安慰。”两人笑着应声。
　　“加油。”老板用力地点了点头，似有意似无意地，又看了何良这边一眼后，回到了他的收银台。
　　面馆里再一次回归寂静，直至各人点的面被相继送上桌。
　　“吃吧。”何良对三人说着，他的情绪很明显地有些低落。
　　“哥……”何遇不知道该说什么，他不清楚何良是哪里被突然触动了。
　　“吃吧。”何良又说了一遍，自己先埋头吃了起来。
　　没有人说话，所有人都在很安静地吃着，直至啪嗒一声，有人的筷子率先落桌。
　　“你吃，我去买点东西。”周进说着，起身走出了面馆。
　　屋里少了一人，可气氛依旧没什么改变，所有人继续安静吃面。张时池却在这时站了起来，端着他的面碗，朝何良他们这边走了过来。
　　“方便吗？”桌子一边抵着墙，他站在无人的另一边问道。
　　“坐吧。”何良说道。
　　张时池随即放下面碗，拉了张椅子过来，坐下。
　　四个人齐齐望着他，他看向何良，像是刚碰到似地的：“好久不见。”
　　“好久不见。”何良说。
　　“现在忙什么？”张时池说。
　　“在学校搞行政。”何良说。
　　“哦，挺好的。”张时池说。
　　“还行吧。”何良说。
　　“看了晚上的比赛了？”张时池问。
　　“看了。”
　　“感觉怎么样？”张时池又问。
　　何良还在想，何遇却已经抢着回答：“游亚中缺陷太明显。”
　　张时池笑了笑：“这谁都知道。”
　　“知道还不解决？”
　　“在想，在尝试。”张时池一边说着，一边看向何遇，“知道和解决是两回事。”
　　“我弟弟。”何良向张时池介绍了一下何遇。
　　“哦。”张时池笑了笑，“所以你是觉得，就不该用这位打野选手吧？”
　　“缺陷太过明显，太容易被针对了。”何遇说。
　　“那怎么办？我们原来的打野选手退役了呢。”张时池说。
　　何遇愣住，不由地看向何良。张时池这时也同样看向何良：“你决定退役，他非常非常生气。”
　　“都这么久了。”何良苦笑。
　　“当然我是比较理解的，足足五年，十个赛季，各种各样的艰辛困难都尝过了，真的很累了。”张时池说。
　　“所以我们也劝他，想让他释怀一些，但你猜他怎么说。”张时池说。
　　“他怎么说？”何良问。
　　“他说：谁不是呢？”张时池说。

第三十四章 能力的极限
　　谁不是呢？
　　张时池说出这话的时候，并不全是周进的口吻。毕竟这“谁不是呢”中的谁也包括了他。在何良以天才打野之姿加入天择战队时，周进和张时池已经在天择战队并肩作战了两个赛季，那时的他们就已经是天择战队的核心双C，周进更被视为KPL第一中单。
　　而后的五年，何良与他们并肩作战，天择战队一直都很被看好，然而结果却是五年十个赛季，他们很遗憾未获一冠。
　　何良没有，周进、张时池同样没有。而且相比起何良，他们两人在KPL拼搏的时间还要长些。张时池比何良多打了两个赛季，整整十二个赛季颗粒无收；而周进在何良加入天择战队时已经在KPL打了三个赛季，共计十三个赛季奋斗无果。
　　然后在周进的第十四个，张时池的第十三个，何良的第十一个赛季，何良选择了退役。周进和张时池却依旧站在那个赛场，时至今日，跟许多远比他们年轻的选手继续同台竞技。
　　何良微叹了口气，他不知道该说什么好。周进是他共处五年的队友，脾气性格他还是了解的。从自己决定退役的那一刻起，周进看他的眼神就像是在看一个陌生人，甚至可以说是……敌人。
　　没有劝阻，没有安慰，更没有祝福，身为队长的周进在何良宣布了他的决定后，只是冷冷地注视着何良的离去，连一声再见都没有说。
　　“谁不是呢？”
　　这话中所流露的，是对何良退役决定的不以为然。
　　屋里气氛再度冷清起来，先前还有点吃面的声音，现在也都停下来了。坐在何良对面的高歌和周沫，看看这个，看看那个，最后互相看了一眼后选择了继续安静。
　　坐在何良身边的何遇却已有些不忿。
　　“我哥他……”何遇开口，但才说了三个字，就已经被何良拉住。
　　“你这个亲弟视角，看到那些争议的时候，应该是很替你哥考虑的吧？”张时池看着气呼呼的何遇笑道。
　　“我是理性看待的。”何遇说。
　　“哦，说来听听？”张时池说着，一边端着碗继续吃面。
　　“我哥的打法，确实高风险，容错低。但是他有足够的能力驾驭，那么所谓的高风险、低容错，更绝大部分时候相当于不存在。天择曾经的打法，分明是你们跟不上这样的节奏，最后反倒说他太冒进，与队伍脱节。身为职业选手，难道你们不该自己努力，向更优秀的境界靠拢吗？为什么反倒一直让我哥不断调整来匹配你们？”直面天择战队的选手，何遇一点都没客气，窝在心里许久的话倾泻而出，连身旁何良的劝阻都顾不上了。
　　张时池一边吃着面，一边听完了何遇的这番话，在何遇说完后，将碗摆回到桌上，看向何遇。
　　“因为我们跟不上。”他说。
　　何遇愣。
　　“在比赛场上，从来没有只靠一个人去承担的高风险。任何一个人的打法，都会辐射影响到全队的节奏。何良的打法他有能力驾驭，但是我们不行。当对手察觉到这一点后，何良可以做到毫无破绽，可是我们四个人呢？在有针对性的逼迫下只会漏洞百出。”张时池说。
　　“你认为我们应该努力提高，向何良的水准靠拢，这我非常同意。可是不好意思，我们依然办不到。因为在这个世界就有那么一些优秀的人，无论你如何拼命，如何努力，如何付出，你所能触到的，终归只是他的背影。当你遇到这种人的时候，你认为应该怎么办？”张时池又道。
　　何遇再愣，他看向何良，心里很是震惊。他从不怀疑哥哥的才能和优秀，可听张时池这番话，天择方面对何良才能的认同度竟然远比他还要高。他还在计较天择战队的选手无法跟上何良的节奏时，天择方面却已经在这个问题上直接投降了：他们就是跟不上。
　　这能怎么办？
　　张时池的提问，何遇一时真回答不上，可是心里却还是觉得憋屈：“那照你这么说，我哥的能力过于突出，这还是错了？”
　　“不。”这次回答何遇的不再是张时池，而是何良，他摇着头，望着何遇。
　　“突出，却还不足够突出，这才是最大的问题。”何良说。
　　“这……”何遇再次愣住，他看向坐在对面的高歌，忽得想起刚决定加入浪7，开始尝试王者荣耀时高歌跟他说过的话。
　　“如果有一天可以一个人就打爆对面五个的时候，那么有人和你说这是个团队游戏的时候你都可以吐痰到他脸上。”
　　这个说法当然是夸张的，但涉及到的却正是眼下在谈的这个问题：突出的个人能力，极限到达在哪里？
　　高歌的假设，或许可称个人能力的极致，这是真实所不可能达到的。
　　何良能力的极限呢？在他以天才之名降临KPL，技惊四座的将他的李白送上长期BAN位时，所有人都看到了他能力的突出。可在那之后呢，从比赛中逐渐反应出的内容来看，当他无法得到队友足够呼应的时候，他的优秀所创造出的机会终究还是无法转化成队伍的胜势。
　　队友无法跟上他的节奏。而他自己，却也没办法进一步提高，凭一己之力改变比赛，又或者是找到可以跟队友衔接上的方式。
　　在何遇为何良感到委屈时，何良自己，其实一直清楚他和队伍的问题在哪里。
　　所以他一次又一次地说着自己还不够好，一次又一次说着下赛季加倍努力。
　　对于何良，对于整个天择战队来说，这无疑都是一段很痛苦的过程。一个优秀的队友就在他们身边，却始终没有办法完美地融合在一起。何良努力，不行；队友们努力，也不行。
　　就这样他们度过了整个十个赛季，何良选择了放弃。
　　这让跟他一起苦熬了这十个赛季的队友无法接受。
　　谁不是呢？
　　说得便是这十个赛季，何良在经历的，在遭遇的，队友们同样在经历，在遭遇。
　　而这一切，其实是何良带给他们的，但最终，又是何良第一个说他不玩了。
　　他有他的苦衷，这点何遇非常清楚。走上这条道路的哥哥，让家中父母充满了担忧和不安，他很希望拿到成绩让父母感到踏实，让父母看到他这选择的未来。
　　然而五年，他从天才新秀，到争议不断，再到几乎不太受关注的寻常一员。他没有让家人看到他未来的可能性，反倒是让大家对他的担心与日俱增。
　　于是最后，他选择了放弃。这个决定，他不甘，何遇觉得遗憾，但是还有许多关心他的人却对此感到欣慰。
　　但是他的队友，对此很生气，非常生气。

第三十五章 两面性
　　一边是理解与同情，另一边却是不满甚至生气。这关乎对错吗？似乎没有，这只是事情从不同角度看去所产生的两面性。左还是右，何良终归只能做出一种选择。就像他最初不惜一切也要进入职业圈一般，五年十个赛季后，他纵然心有不甘，纵然放不下并肩作战五年的队友，但终究还是选择了离开。
　　这……或许就是职业圈的残酷吧？
　　何良最终以失败散场，可在这圈中，又有几人能收获成功呢？无论你多么有天赋，又或是多么努力，在这个圈中，顶峰的位置就只有一个，也只有这一个位置意味着成功。冠军之下，第二？第三？第四？又或者是第一千零一，似乎都没有多大区别。在他们头顶上写的，都是同样的失败两个字。
　　这便是竞技，胜利即是一切，没有胜利，那可能连呼吸都是错的。
　　何遇不由又想起那次找何良帮周沫参谋一下职业圈时何良对周沫郑重的建议：做好成为一个失败者的准备。
　　这不是鼓励，也不是刺激，这只是客观陈述出的一个事实：在KPL的职业圈中，成功只属于少部分人，对绝大多数人而言，失败才是他们更有可能的归宿。
　　这可能是整个职业生涯的失败，也可能是一个赛季的失败，最频繁遇到的，当然是一轮比赛中一场小局比赛的失败。相比起人人渴望的成功，失败才是如影随形。无法面对失败的人，可能在一小局比赛失败后，就影响到这一轮的比赛；有可能在一个赛季惨败后，就影响到自己整个职业生涯；而整个职业生涯的失败，更有可能让自己的人生从此蒙上阴影。
　　何良就是因为经历过以上这些失败的全部，才会对周沫提出这样泼凉水似的建议。在那个圈中，他也是见多了抱着“我能行我肯定行”的心态，兴冲冲地闯进来，结果一两个赛季后就灰头土脸放弃离开的年轻人。
　　“其实我个人更多的还是感谢。”张时池这时忽又说话，大家一起看向他。
　　“感谢你十个赛季无论怎么艰难，都没有想过离开天择。”张时池说。
　　“天择也没有想过换掉我啊。”何良说。
　　“那倒也是。”
　　两人说完相视一笑，刚还有些紧绷的气氛终于变得有些轻松了。两人看起来随时可能开启回忆模式，这让喜欢听职业圈八卦的周沫有点小期待，谁想幸福比他以为的还要更猛烈，面已经吃得差不多的张时池此时赫然取出手机问道：“刚进门时好像听你们说要来一局？”
　　“啊？”周沫先是一惊，跟着一秒取出手机，做好了百分百的准备，期待地看向其他三人。
　　其他三人多是被他这期待的眼神给感化了，或无奈，或无所谓地也各自拿出手机运行起了游戏。
　　“我这更新一下。”跟着便听到何良说道。
　　“你是有多久没打过了？”张时池问。
　　“偶尔带同事上上分。”何良说。
　　“可我听说你这赛季以来游戏上得挺勤的啊。”张时池说。
　　“那大部分时候都不是我。”何良笑着看向何遇。
　　“是我在用我哥的号。”何遇说。
　　“是吗？那就让我来看看天才打野的弟弟水准如何吧，你打什么位置？”张时池说道。
　　“都在练，辅助多一些。”何遇说。
　　“那你辅助吧。”张时池说着又看向高歌和周沫，“你们呢？”
　　“我上单。”周沫连忙道。
　　“我中路。”高歌说。
　　“这么巧？我们不正好是完整的一队？”张时池愣了下，看向何良，打野位；自己，边路射手位，这可不就是很完整的一队嘛？
　　说话间何良这边已经更新好进了游戏，开了房间对张时池发出邀请，这里只有他有张时池的好友。
　　“匹配？”看到何良发来邀请的游戏模式，张时池愣了下。
　　“我们打不了排位。”何遇说。
　　“为什么？”张时池正不解，跟着就见何遇、高歌、周沫相继进入了游戏。
　　“我的天……”看着这三人的段位，张时池知道他们为什么打不了排位了。这三位目前全在王者50星以上，这个分段以上，是不能组五排的，这是游戏内的规则。
　　“都是高手啊？”欣赏完三人段位，张时池有些意外地抬头看向三人。
　　“不敢……”三人很真心实意地说着。在一般玩家眼里，他们这段位当然是高手了，而且是很高的那一波。可眼前坐着的两个都是职业级啊，拿段位在他们面前可说不了什么事。这两位的号，一个星耀2，一个星耀3，这难道能说明他们两人的水平比何良和张时池高吗？
　　“他们三个都想试试冬休时的青训营呢。”何良这时说道。
　　“是不是？”张时池看三人的眼神顿时更不一样了：“那我更得仔细观察一下了。”
　　“开了？”
　　“开。”
　　游戏开始匹配，大约一分钟后进入英雄选择。有职业选手表示要仔细观察，何遇他们三个真都不敢怠慢，各自拿出了自己最娴熟的英雄。高歌拿出了诸葛亮，周沫选择了庄周，何遇目前英雄池已经练出了在排位或是巅峰赛可以“全能补位”的程度。当然，游戏内对英雄熟练度的要求并没有很高是关键，真要说各个位置上比较有心得的英雄，何遇目前还不能说很多。不过辅助位他可是跟着浪7一起拿校际联赛冠军时有积累的了。此时也没选百里守约辅助这种异端，而是选择了盾山。
　　“你呢？”张时池看向何良。
　　何良没有说话，一手李白已在英雄选择中亮出。
　　“终于又可以看到了。”张时池一声叹息，英雄选择也没客气，拿出了他一向擅长的马克波罗。
　　比赛随即开始，张时池的坐姿立即都变得不一样起来。他没有指挥要怎么打，只是看到何遇、高歌和周沫三人开局都朝中路去后，便也让他的马克波罗默默地跟了上来。
　　很快，一血爆发！
　　何遇的盾山从草丛里冲出二闪，将对面中路的王昭君直接抱摔回来。庄周、诸葛亮，再有张时池马克波罗的精准射击，王昭君瞬间就没，对方跟来中路的辅助完全处于懵懂状态。
　　“配合得不错呀。”张时池把一切看在眼里，赞许了一句，马克波罗朝着下路走去。

第三十六章 躺赢
　　说好要仔细观察几人的张时池，在自己的马克波罗回到下路线上后，神情立即专注起来。谁也不知道他到底还有没有留心观察何遇他们三人的发挥，只知道他过去线上后不一会，就传来了马克波罗单杀对面上单的消息。
　　杀人之后的张时池神情没有丝毫变化，马克波罗继续一丝不苟地清兵补刀，拿边野，认真经营着他这一条边路。
　　这就是职业级呐！
　　何遇三人面上荣辱不惊，心里还是挺惊叹的，下意识地就互相看了一眼。
　　排位打到这个段位，日常游戏又是以巅峰赛为主，这三人如今的对局，可以说全部是由高端局组成。而马克波罗这个英雄，正是一位在高人与新人手中差别极大的英雄，甚至不能说新人，哪怕是对游戏已经算是有相当了解的钻石、星耀段位，都甚少有人能将马克波罗打出水准。
　　王者荣耀的英雄胜率榜上，马克波罗的胜率长期居于倒数，仿佛一个弱势的下水道英雄。可是常看KPL，又或是常打高端局的如何遇他们三人，都清楚这个英雄的可怕。被动技能连锁反应带来的真实伤害，二、三技能所带的位移效果，让这英雄进可攻，退可逃，十分难缠。这一点常打上单位的周沫是最有心得。他在BP时最大的心愿，就是能把马克波罗BAN掉；如果没有，那么他最大的心愿就是：换线。
　　水平相当的情况下，没有哪个上单战士或是坦克可以压制住马克波罗。而且稍有不慎就会像这局的对手一样，直接被马克波罗击杀。
　　其实在末世这件马克波罗的核心装备做出来之前，马克波罗的输出还是比较有限的。可现在在使用这英雄的可是张时池，在KPL里数一数二的马克波罗使用者，如此说他是王者荣耀第一马克，那都是没啥太大争议的。什么国服最强之类，放他这里都不过是个好玩的虚名罢了。
　　实力碾压，那是绝对存在的。如此2级就单杀了对面上单，确实也不值得太意外。
　　结果这位上单玩家大概是觉得上一波纯属自己不小心，对于怎么打马克波罗他似乎很有心得，很有自信。转头回到线上就又要挑战，不大会就又留下一具尸体。
　　“这是在送呐！”周沫不由地感慨着。
　　“有点同情。”何遇也道。
　　反观张时池，轻松拿了两个人头，发育无比良好，依旧神情专注，何遇和周沫的感慨他仿佛没听见一般。
　　两人略有点尴尬，面面相觑了一下。
　　“下路小心。”就在这时，中路高歌观察到了一点敌方的动向，急忙提醒着。
　　这话张时池却是听到了，微点了下头，转眼就见对方中野辅三个英雄：王昭君、雅典娜、鬼谷子三个齐扑下路，毫不犹豫，直接越塔就想将张时池的马克波罗拿下。
　　所有人的视角都已经拉到了下路防御塔下，就见鬼谷子、雅典娜相继进塔，王昭君在外围开始施展自己的寒冰法术。塔下马克波罗却是不慌不忙，鬼谷子冲来时先开启了净化，塔下开始灵活走位，眼见要被雅典娜戳到时，忽又一个二技能的位移，跟着又是不住地走位走位。防御塔下那点地方，已经冲进了两个敌人，还有王昭君的一、二技能可能造成的减速甚至冰冻。可是马克波罗偏偏就能在这样的混乱中找到空间，普通的移动，让所有观战者脑中不由地跳出了四个字：闪转腾挪。
　　很快，承受着防御塔伤害的鬼谷子倒下了，给过他攻击的马克波罗收下了这枚人头。雅典娜还有点不想放弃。马克波罗的走位虽极限，却还是吃了些伤害，眼见也要倒下。但在又追逐了两下后，吃到塔伤害的雅典娜不得不放弃，她急忙要从防御塔后脱身，结果现在却是马克波罗不肯放过她了，追在逃出塔的雅典娜身后，一技能华丽左轮一发子弹都不带空的，再将雅典娜的人头收下，完成了一波双杀。
　　一直在防御塔外的王昭君此时已经做不了任何事，无奈就想退走，何良的李白却在此时飘然而至，三两下把王昭君给收割了。
　　“你来晚了。”张时池说道。
　　“知道你能行。”何良道。
　　“多亏了对手。”张时池说。
　　这话可不是什么夸奖，这分明是在说对手三人并不够强，才没能将他击杀反倒是把自己搞团灭了。何遇三人听了，再次面面相觑。正急忙赶去下路想要支援的诸葛亮和盾山，随即就灰溜溜地散去了。
　　三人可都是巅峰赛冲破1800分的，搁玩家堆里，说自己是高手，不会有什么争议。可在今天这局匹配中，三人却纷纷觉得无法融入进比赛，需要他们三人去做的事，似乎就只有一个字：躺。
　　三个荣耀王者，最后被两个星耀带着躺赢了一局比赛，最终就是这样一个过程和结果。说是要仔细观察他们的张时池，在比赛开始后根本就是全身心地投入到如何赢得比赛去了，最后生生打出了45%的输出占比。
　　然后是何良的李白，打出了26%的输出。而何遇、高歌、周沫三人，瓜分了余下29%，勉强超过了何良。
　　这就是职业级的实力？
　　这就是我们与职业级的差距吗？
　　三人的心情突然变得很沉重，看比赛时经常说得头头是道，自我感觉理解和意识已然不比职业水准差的何遇，此时都发现，只是具备这种知识层面的东西，还不足以成为一个合格的职业选手。
　　至于张时池有没有仔细观察三人，有观察出什么，三人现在都不好意思去问了，一个个都沉默着。
　　“诸葛亮不是这么玩的。”谁想声音竟从一旁传来，五人打得专注，全没发觉有人不知何时站到了他们桌边。此时抬头的抬头，扭头的扭头，纷纷看到站在一旁的周进，目光迎向了正扭头朝他看来的高歌。
　　诸葛亮不是这么玩的。
　　东江大学里哪怕是最忌恨高歌的人，恐怕都不可能在这个问题上试图对高歌制造出什么伤害。可是眼前，却有人像在指点一个萌新玩家似的，告诉高歌她的诸葛亮玩得不对。
　　就算这个人是周进，将诸葛亮在KPL打上BAN位的人，他对诸葛亮的理解可能比任何人都好，技术也比任何人都强，但要就此便说一个如高歌这样打到过诸葛亮国服的玩家玩法不对，这未免也有些太夸张了。对周进终究还是有点情绪的何遇，第一个就把不服写在脸上了。

第三十七章 点评
　　听到高歌的诸葛亮被这样说，周沫下意识地就缩了下脖子。
　　高歌那是什么人？那是一个人站在全校王者荣耀社团的对立面，都不会低一下头眨一下眼的人。周进确实是她最欣赏的职业选手，刚刚也像个粉丝似的去要了个签名，但那纯粹是为了缓和一下气氛，追星这种事，高歌才不屑为呢。周进眼下这居高临下的口气，倒是让周沫想起了一些男生接近高歌的套路，就是仿佛高手一般点评高歌，以引起注意。
　　当然，以周进的实力点评一下高歌还是有资格的，可上来直接就说高歌诸葛亮玩得不对，这让周沫不得不把他跟那些个试图引起高歌关注的套路联想在一起。
　　真是太幼稚，太天真了！小学生才会用捉弄女生的方式去引起女孩子的注意好吗？你这么大牌一选手了……周沫想到这时也已扭过身来朝周进看去，结果在周进脸上看到的，却是颇为认真的神情。与之前高歌去求签名时摆出的营业模样可都十分不一样。
　　这家伙……是认真的？
　　周沫心里忽就这样想了起来。但是桌对面早已摆出不服面孔的何遇，已经开口同周进理论起来。
　　诸葛亮这个英雄，让何遇上手他是不行的。可他理论知识堆积了好几年，能看会说，高歌的诸葛亮在他眼里已经很好的展示出了这个英雄的特点。周进要说她还有提高的空间，那谁也没话说，但说她玩得不对？
　　“那应该怎么玩？”何遇已经来者不善地顶上去了。
　　“六分多钟、八分多钟那两次蹲草，如果是在水平更高的比赛里，你大概率是蹲不到人的，只会耽误了自己的节奏。八分钟那一次，还有可能会被对方探草反杀。”周进看了何遇一眼后，竟然真就比赛内容说了起来。六分钟？八分钟？那时候周进就已经回来了吗？几人谁也没察觉。至于这两个时间段上高歌的操作，大家依稀记得是有杀到人，但都没有划视角去看经过。
　　只有高歌，自己打过的操作自然是清楚的。那两波都是她一惯擅长的方式，观察了对手在边路以及野区的两次小规模动作后，预判了对手接下来的举动，然后提前在草丛蹲伏。在东江大学，高歌这一手草丛蹲可是让无数人恨得牙痒，在最近常打的高端位比赛中也是屡试不爽。可现在周进却说在水平更高的比赛里会蹲不到，那是指的……KPL的职业赛？
　　“那也未必吧？”何遇却依旧不服，说实话，对KPL他可能比对排位或是巅峰赛什么的还更熟悉一些，只是从来没有上过手而已，“如果是在KPL，对手大体是在一个固定范围内，可以更加准确有效地去研究对方的风格和习惯，师姐的蹲草大法我看准确率会更高才是。”
　　“对啊。”桌对面的周沫听了只觉得有理，下意识地就赞同出声了。
　　周进这时却是看向了何遇：“所以你的意思，只有你会去研究对手，而你的对手就不会来研究你吗？”
　　何遇愣住，他身旁的何良在听到这话时脸上也不由地闪过了一丝黯然。
　　“不过你刚说的也差不多解释了为什么这种打法大概率会蹲不到人。因为如果你把这当作一个固定套路来用的话，痕迹太重太明显。连观众，连解说都知道你很喜欢来这套的时候，作为最在意你打法的场上对手，又怎么还会上当呢？”周进接着说道。
　　“更何况诸葛亮这个英雄最好是能带起全队的节奏。他最佳的状态，是永远都在去野区、去边路抓人，而不是守在一个地方蹲人。这种蹲人通常意味着你已经错过了一波小团战，意味着对手比你快一步在抓边或是进攻野区，诸葛亮这个英雄，我个人认为抢到先手权还是非常重要的。”
　　两番话，说得何遇彻底沉默了。
　　周进的说的道理他不懂吗？怎么会！研究对手的风格和特点，套路命中率可以更高，这本就是他自己说出来的。至于诸葛亮需要抢线权来优先支援带动节奏，这更是不少玩家攻略里都会指出的一点。而高歌的草丛蹲多少有点违背了这个英雄的基本原则，可她又不是整场比赛都反复在草里蹲，也都是见机行事，更多时候她也是如攻略一般积极抢攻，这才让何遇没有十分在意高歌的草丛蹲。
　　但是周进作为诸葛亮这一英雄的最强选手，丰富的经验却让他通过一局比赛就看出高歌的诸葛亮打法正在朝不太适合的路子上偏斜。
　　“我说……”张时池这时忍不住开口道，“虽然这几位都是荣耀王者，但你也不至于用职业级的标准去要求人家吧？”
　　“不管荣耀王者还是职业选手还是青铜玩家，目的都是赢不是吗？”周进说。
　　用职业级的标准要求？
　　听到张时池这话的时候，三人就开始你看我，我看你。最后周沫终于还是忍不住问道：“如果用职业级的标准来看，我们三人怎么样？”
　　张时池笑了笑，只当是一般玩家的好奇，正要开口说点好听的，一旁周进却是一本正经地真的点评起来。
　　“打法有待改善。”这是他对高歌说的，也是秉承了他之前说的诸葛亮不是这么玩的论调。
　　“意识到位，反应需要更快些。”这是他对何遇的评价。
　　“很稳，挺好。”最后是对周沫，竟然就只是这么笼统的两个词，听起来甚是敷衍。周沫听后心里一片黯然：自己的存在感实在是太稀薄了，人家压根就没怎么注意到他这里。
　　“走了。”周进再度出声，已是在招呼张时池离开。他没跟何良有任何交流，甚至连一点眼神交错都没有。在张时池起身后两人便一起离开了小面馆。
　　余下四人的面也早吃得差不多了，何良招呼老板来结账。桌对面的周沫愣了会神后，突然靠到一边的墙上，一脸的哀伤：“我忽然对青训赛有些没信心了。”
　　一局比赛，让他领教到了与职业选手间的悬殊差距。
　　周进敷衍的点评更是让他觉得自己挺没用。
　　结果何良听到他突然这样感慨，却是笑了起来：“怎么会，刚刚周进怎么评价你的你没听到吗？”
　　“很稳，挺好。我听到了。”周沫有气无力地说着。
　　“这不是敷衍，他是真的认为你很稳，已经挺好。在他看来你是你们三个中目前最有资格站到职业场去的。”何良说道。
　　“啊！”周沫一脸的难以置信。他看看高歌，这个一直以来都比他要强得多的伙伴，结果高歌笑着朝他点了点头。他又看看何遇，这位虽新嫩，但王者知识全面深刻，判断精准，坐镇辅助位的指挥是他无论如何也做不到的事。结果何遇也笑着，朝他点头。
　　“那何老师你觉得呢？”周沫迫切需要再多一份的认同。
　　结果何良一脸无奈，指了指身边的何遇道：“这是我亲弟弟，你这样问，是在挑拨离间吗？”

第三十八章 直面期待
　　何良这话，似是拒绝点评，但就话里意思，其实已经等于认同了周进的判断：周沫是比何遇更加成熟，更加接近职业级的。
　　于是周沫换下愁容，开始喜上眉梢，何遇这边却是有点想用头撞墙了。
　　面馆老板这时拿着账单过来，递给何良时继续保持着他冷漠的神情。
　　其实从周进、张时池来到面馆那一刻，他看起来还是照常做生意，但早已绷紧神经竖起耳朵，尤其张时池移步坐到何良他们桌上时，老板恨不得也过来插个位置。
　　总算面馆里再没有别的客人，那边的所有聊天对话他都听了个大概。
　　不过天择战队即使在何良退役以后，也一直是他这的常客，所以对于何良退役一事的态度，他从旁察言观色，也早就略之一二。今天看到他们双方直接相遇，感受到的也正是他之前从旁体会到的：张时池是包容的，而周进却是丝毫不假以辞色。
　　这大概就是所谓的期望越大，失望就越大吧！
　　老板想着，在接受何良付账时，微叹了口气。
　　“怎么？”何良看向他。
　　“慢走。”老板收好转账，站到一旁说着。
　　四人起身朝外走去，眼见就要出门了，突然听到身后老板又补了一句：“常来。”
　　何良回头看去，笑了笑。
　　“希望可以。”他说这话的时候，目光却是落到了正朝店外走去的何遇身上。跟着朝老板挥了挥手，迈步跟了出去。
　　“你回家还是回学校？”面馆门外，高歌和周沫正在问着何遇。
　　何遇是东江本地人，节假日或是周末回家都是挺方便的。今天是周末，又是跟亲哥一起，高歌和周沫才有了这一问。
　　“这时间了，回学校吧。”何遇正答着，身后何良却是跟了一句：“回家吧。”
　　“啊？”
　　“你如果真准备参加青训赛，试着成为职业选手的话，是不是应该跟爸妈商量一下？”何良说道。
　　“啊？这个……”何遇踌躇，说实话这个问题他从一开始就有些刻意回避。当初何良想走这条路时，爸妈就颇为反对，最终到底拗不过何良的性子。之后五年，就在爸妈身边的何遇是最清楚两人对何良是如何牵肠挂肚的。现在何良总算是回来了，结果另一个儿子又要往这条路上闯。这算什么？这是一血拿完了，还要来个double kill！何遇一直回避这个问题，那是因为他真不敢细想，一想就觉得这局要崩。
　　“这个这个……青训赛也正好是寒假期间嘛，我先趁着假期试一试，真要能行的话，再跟他们商量吧？”何遇说着。这其实也是他在不断回避中已经埋好在心中的一个念头：先试试再说。
　　“这样你能打好青训赛吗？带着这样的纠结，这青训赛你是过还是不过？”何良说。
　　“呃……”何遇不用青训赛，当场就纠结起来了。
　　“还有你们俩也是的。”何良说着又看向高歌和周沫。他的年纪比起二人其实大不了多少，可在这个事上，称得上是过来人了。
　　“我问题不大。”高歌很快说道，没有露出丝毫像何遇那样的为难和纠结。
　　“你当然不大了。”周沫这边说着，口气中满是羡慕。他和高歌同学多年，相互的家庭也都了解。高歌从小就是特别有主意的人，渐渐她的父母也都特别放心让她处理自己的事。包括中考、高考这样的对于孩子来说的人生大事她的父母都没有插手。也是因为这样的成长环境，才造就出了高歌如此强大的独立性格。
　　“你准备怎么说？”高歌这时反问周沫。
　　“还是老样子吧。”周沫踌躇了一下后说道。
　　“你可真出息啊！”高歌一脸无奈。
　　“嘿嘿……”周沫冲高歌笑着，有几分谄媚。
　　“老样子是什么意思？”何遇忙问，想看看周沫的方法是不是有可以借鉴的地方。
　　这一问弄得周沫都有点不好意思了，支吾了一会，终于还是说了：“就说是跟高歌一起。”
　　“这个……太厉害了……”何遇深吸了口气，崇拜地看向高歌。是的，这声赞美全是冲高歌去的，很显然她的独立已经不仅仅是让自己的父母放心和踏实，连朋友的家长都觉得可靠，甚至能在这样重大的人生抉择面前能起到作用。
　　很可惜这个路子何遇借鉴不了，去跟父母说我要跟哥哥一样？这是double kill呀！
　　“我应该怎么说啊？”何遇纠结地看向何良。
　　“该怎么说就怎么说。”何良说。
　　“要不还是再等几天，让我仔细斟酌斟酌。”何遇说。
　　“你确定你是要斟酌，而不是想能拖延几天是几天？”何良看他。
　　“好吧……”何遇无奈，亲兄弟也有不好的地方，自己的心思总是一秒就被看穿。
　　“那我们俩叫车回学校了。”周沫这边说道。
　　“哦。”何遇有气无力地应着。
　　“祝你好运。”周沫对何遇说。
　　“也祝你。”何遇对周沫同样说着，他看得出，周沫虽然有方案，但心里还是忐忑的。两人这一声相互祝愿后，一起羡慕地看向高歌。然后就见高歌抱着胳膊也在斜眼看着他俩，像在看两个废物。
　　“走了！回家！”何遇一咬牙，叫车。
　　一左一右，两边叫的车相继到了，大家各自上车，驶向不同的方向。
　　“回去就说吗？”车上，何遇继续焦虑着。
　　“不说今晚睡不踏实吧。”何良说。
　　“还行，还行。”
　　“看他们睡了没有吧。”何良看了眼时间。
　　“我要说了，可能他们这一晚会睡不踏实了吧？”何遇看着车窗外时不时闪过的路灯说着。
　　“或者你再仔细慎重的考虑一晚呢？”何良说。
　　何遇没有说话。
　　考虑一晚？其实这个问题哪里需要考虑。早在哥哥在KPL闯荡时，他就不只一次有过期待和幻想。只是那时真的就只是想想，从未想过自己会有实质性的一步。而如今这一晚，其实也不需要什么慎重考虑。站到职业赛场上去，对这件事，何遇心中的期待并没有动摇过。只是这一晚，他必须积极并且直面这件事。他需要给自己这么长久以来的幻想或是期待，给出一个明确的交待了。
　　所以……
　　“嗯，知道了。”何遇答道。

第三十九章 可怜天下父母心
　　一路再无话，兄弟两个回到小区楼下时，齐齐抬头看去，就见家中客厅的灯光犹自亮着。
　　“还没睡。”何遇嘟囔着。
　　“这才几点。”何良笑着。他看出何遇心里还是有点侥幸心理，这万一要是都睡了，总不好还专门叫醒，可不就顺理成章地明天再说了？
　　可现在呢？兄弟两个一起进了电梯后，何良看着何遇那一脸纠结的神情，似乎随时都准备挠墙。
　　叮。
　　电梯提示音响，楼层到。电梯门开，何良走出来，看着身后何遇，慢吞吞的挪步，似乎有点希望被电梯门夹死在那。
　　“快点吧。”何良站在电梯外等着，催了声，何遇这才走出来。
　　“不是想清楚了吗？”何良说着，出租车上的时候，何遇很镇定很确凿地说着“知道了”。
　　“没办法，身体还是诚实呀。”何遇叹息。
　　何良哭笑不得，可是这种状态，说实话他再清楚不过。就仿佛他初登职业赛场，哪怕告诉自己一万遍不紧张，也很清楚不能紧张，可到最后呢？却依然是颤抖得无法控制，足足打完了一局才算镇定下来。现在的何遇，大概也是类似的情况吧！说是想明白了，可事到临头的时候，难免还是彷徨踌躇。
　　看着站在家门前不动的何遇，何良几步上前，掏出钥匙打开了房门。
　　“咦？”门被推开时，屋里已经传来疑惑声，正坐在沙发上看着电视的父母齐齐朝门口看来，望着已经进门的何良在那换鞋。
　　“怎么突然回来了？”何妈妈已经站起身，疑惑着迎了过来。
　　“哟，还有一个？”迎到门口的何妈妈，顿时看到了还在门外的何遇。
　　“啊？谁？女朋友吗？”沙发上的何爸听到精神一振。
　　“爸，是我……”何遇已经进门，无奈地应着声，换鞋。
　　“怎么是你？”何爸的口气听着怎么也是带着遗憾的，让何遇很是无语：“怎么就不能是我？”
　　“你俩怎么突然跑回来了？”
　　“吃饭了吗？”
　　父母一前一后的，堵在玄关这就问了起来。
　　“吃过了。”何遇说。
　　“晚上一起在外面，完事顺道就回来了。”何良说。两人一人回答了一问。
　　“做什么去了？”何爸随口问着。
　　“去看比赛了。”何良说。
　　“比赛？”父母二人互看了一眼。
　　“嗯，KPL总决赛。”何良说着，他没有回避父母的目光，再看一旁的何遇，此时像是啥也没听见似的目光胡乱漂移着。
　　“哦。你那队赢了吗？”何爸这时应了声，一边坐回沙发一边很随意地问着。
　　“没有。”何良答道。
　　“咦，爸你也知道今晚是天择打总决赛呀？”何遇却像是发现新大陆似的凑了上去。
　　“我怎么知道？”结果被何爸回瞪了一眼后，本想凑到何爸身边坐的何遇，顿时径直从何爸身前走过，坐到另一旁的单人沙发上去了。
　　何妈和何良这时也都过来，各自坐下。电视继续放着周末的综艺节目，何遇心不在焉地假装看着，时不时还要配合节目效果来几声假笑，仿佛自己看得很认真似的。
　　叮！
　　手机突来微信提示，何遇取出一看，消息来自就坐在对面沙发上的何良：“要说吗？”
　　何遇抬头看了眼哥哥，有点犹豫不决。
　　“你俩有什么事？”结果这时却是何爸先出声了，一边拿起电视遥控，调低了音量。
　　何遇看何良，何良看何遇，互相各看了五秒钟，何遇一咬牙。
　　“我想当职业选手！”他一口气说了出来，说完心跳加速，谁都不敢看，继续扭头看综艺，仿佛他什么也没说。结果电视画面上音量的符号再度一闪，直接被何爸给静音了。
　　静音也无所谓，接着看！
　　何遇不回头，何爸的声音却是清晰地传过来了。
　　“你刚说什么？”
　　何遇不得不扭回头，看向何爸。
　　“我想当职业选手。”
　　一样的话，第二次说，何遇突然发现没那么难了。这次他的目光也没再闪躲，就这样看着何爸。
　　“我就知道！”何爸突得发出感慨。
　　“知道什么？”何遇下意识地问。
　　“整天找你哥的比赛看，还弄出一堆笔记出来，就知道你迟早也要动这心思！”何爸说。
　　“啊……”何遇惊讶，他一直以为自己对哥哥职业比赛的关注都是瞒着父母，他们并不知情的，哪知道连自己做的研究笔记他们都知道？
　　他看向何爸，爸瞪他；他看向何妈，妈也瞪他，只好缩回目光，一副等候宣判的模样。
　　“这个时候说，是准备参加青训赛吗？”何爸忽然道。
　　“爸你还知道这个？”何遇惊讶不已。
　　“废话，你哥跑出去五年在搞什么，你以为我一无所知吗？”何爸说。
　　“妈你呢？”何遇又看向何妈。
　　“没你爸懂得多。”何妈说。
　　没你爸懂得多，那意思就是多少也知道些。这一刻何遇真体会到什么叫可怜天下父母心了。对何良跑去打职业明明是那么的反对，可当何良坚持要走这条路后两人却都一起对何良在做的事情开始了关注。而就在父母身边的何遇却对此一无所知，他一直以为只有自己高度关注着哥哥，时不时会透露点哥哥的信息给二人知道，当自己是他们获取何良信息的桥梁，现在看来哪需如此，父母从来没一刻停止过对何良的关注呀，连青训赛都知道。
　　“爸你知道什么是打野吗？”何遇忽然问。
　　“你哥不就是打野？你什么位置？”何爸反问。
　　“我？我在学校比赛打得辅助，现在冲分，什么位置都打一些。”何遇一边回答，一边觉得别扭之极，他连做梦都没想过可以跟爸爸进行这样的对话，但此时此刻却正在发生着。
　　“你去报名青训赛总不能什么位置都打吧？”何爸说。
　　“爸咱先不说这么细行吗？我去报名青训赛这事您和妈没点意见？”何遇说。
　　“我们有意见有什么用？”何爸无奈地说着，一边狠瞪了何良一眼，这下轮到何良假装看电视了，无声的综艺，看得津津有味。
　　“你现在什么段位？”于是何爸又看回何遇，接着问。
　　“爸我现在有点不适应，要不咱们先休息，明天再细说吧？”何遇真有些接不住，他觉得此时他真的需要一夜时间来调整一下。
　　“你累你先睡，我这还没看完呢。”何爸说着，遥控恢复了电视机的音量。
　　“那我先去睡。”何遇起身。
　　“爸妈晚安。”何良也一同起来。
　　兄弟两个离开客厅时，不由地回头看了眼，何爸手还握着遥控，还盯着电视，但那模样，跟之前心不在焉装看电视的何遇、何良像是一个模子里刻出来的。

第四十章 心愿
　　虽然没有得到明确回应，但兄弟两个都看得出来，何爸应该不会很反对，这本该是件高兴的事，可是回到房间的何遇却笑不出来。
　　他不是三岁小孩，他总是看得出，爸妈并不是不反对，他们只是不舍得反对。一想到自己真要走上这条道路，爸妈大概也会再重现之前何良打拼职业时的状态。同样的操心，何良给过一次，自己在明知的情况，还要让他们再来一次，这让何遇十分不忍。
　　“哥。”已经爬去上床的何遇突然叫道。
　　“嗯？”下床的何良应道。
　　何家是很普通的家庭，房子不大。何良、何遇同住一间屋，一张高低床从小睡到大。不过打从何良去当职业选手，两人就甚少再在这屋里团聚过。屋里的模样虽然始终未变，可眼下的兄弟二人工作的工作，上大学的上大学，从今往后，一起睡在这里的日子只会更少。此时听到何遇叫他，何良一边应声，一边如小时模样，把头朝床边缘探了探。何遇在上床叫他的时候，经济都会探出头看他。
　　不过这次，并没有。何遇在听到他应声，没有探出头，只是在上面说着话：“你知道爸妈一直关注你的比赛吗？连游戏里的这些术语都知道。”
　　“以前不知道，回家之后才知道。”何良说。
　　“那你是不是也猜到他们不会太反对我去当职业选手？”何遇又问。
　　何良沉默了一会才道：“我只知道，爸妈怎么对我，就一定会怎么对你。”
　　“可我不想像你对他们一样对待他们。”何遇说。
　　“我那时候是有些顽固无理，但你不一样，我相信你们这次会有很好的沟通。”何良说。
　　“你说得对。”上床的何遇听到这话，忽然翻起了身，转眼就已经下地。
　　“现在就要去？”何良笑。
　　“不是，我还没刷牙。”何遇说着朝卫生间去了。
　　何良愣了下，跟着想起，自己似乎也忘了洗漱了……
　　这一晚，何遇睡得有些踏实。爸妈没有坚决反对，这很好，可他也不想让爸妈只是出于对孩子的无奈勉强接受，所以，沟通！在听到爸爸了解这么多王者荣耀还有KPL的东西后，他感受到了爸妈的通情达理，他觉得哥哥说得很对，他们这一次可以有很好的沟通。
　　第二天，何遇起了个大早，洗漱后神采奕奕地坐到了餐桌前。
　　“我爸呢？”看着厨房里张罗早餐的何妈，何遇大声问着。
　　卫生间抽水马桶的声音似是对何遇这一问的回答，不一会何爸端着平板从里走出，来到餐桌坐到何遇对面，看着他：“喊什么？”
　　“看您起了没有。”何遇一副狗腿模样。
　　何爸扫他一眼，放下平板，何妈这时也正好端出早餐，简单的白粥、煎蛋，还有一盘煎馒头片。
　　“说说吧。”何爸端起白粥喝了口，说道。
　　“说什么呀？”何遇说。
　　“你说说什么？”何爸瞪他一眼。
　　“您问得细节点，不然我不知道该从哪说起呀！”何遇此时又是一副要积极认真汇报工作的模样。
　　“什么时候开始有这念头的？”何爸问。
　　“这个念头吧……从我哥跑去打职业，我其实就有点好奇了，我觉得这个可能得算是这个念头的萌芽。但要说有实质，那还是到了东江大学，一师哥和一师姐勾搭的。”何遇说。
　　“好好的，不勾搭别人，怎么就勾搭你呢？你少跟我在这贫啊！”何爸说。
　　“真没贫！我当时就是站在路边喝汽水等我哥来着。结果他们走过来就说3V3少一人，要个路人凑凑数。我想助人为快乐之本啊，几分钟的事，就帮帮呗。”何遇急忙道。
　　“3V3？打长平？”何爸说。
　　“这您都知道？这个KPL里可没有啊！爸您手机里不会也有王者荣耀吧？”何遇说。
　　“有过。”何爸神情冷漠。
　　“那您打到什么段位了？”何遇不由地好奇心起。
　　“我没打什么段位，我和你妈只是想了解一下这到底是个什么东西。”何爸说。
　　“那你们……了解得怎么样？”何遇小心问道。
　　“了解得我们十分后悔，后悔没有把你哥强留在家了。”何爸说。
　　“啊？”何遇没想到是这么个答案，神情错愕，要去挟煎蛋的筷子都停在了半空。
　　“打职业，太残酷了。”何爸说。
　　“你觉得你哥这五年有什么收获吗？”何爸接着说。
　　“呃……咱家其实可以换个大点的房子了。”何遇说。何良以天才打野之名出道，倍受瞩目，虽然最终高开低头，但薪金水平在KPL属中上游，这个程度比起一般工薪水平就已经要高多了。五年所得的收入确实高过父母小半辈子的积蓄。单物质而言，何良这五年其实收获不菲，不过何遇心里知道何爸指得当然不是这个，在何爸又开始瞪眼后，急忙跟着补充：“还有压力。”
　　“压力、失败、失望，再到最终绝望的放弃，我和你妈半辈子都没有体会的苦，你哥这五年可是吃齐了呀！职业选手什么的，你哥说想去的时候我们就有去了解，对这个行业我们没什么偏见，不想他去，就是心疼……结果现在你也要来这出。”何爸说着，连连摇头。
　　“何遇，你是认真的吗？”一直没怎么说话的何妈，这时突然问了一句。
　　“是认真的。”何遇点头。
　　“就怕这认真啊，你要说是为了去挣个大房子，我觉得还踏实点。”何爸叹道。
　　“爸、妈。”何遇十分认真地看着二人：“你们放心，我做好全部的心理准备了。在我有这样的念头时，哥其实就一直就在教我，最先要学会的就是面对失败：一局比赛的失败，一场比赛的失败，一整个赛季的失败，甚至整个职业生涯的失败。这些我都做好准备了，我或许会有一段失败透顶的职业生涯，但我的人生不会因此败北。冠军是打职业一定要的追求，但也不是全部的追求。得不到冠军的人多了去了，大家都活得很好，无论在做什么都还会继续努力，我会跟这些人一样的。”
　　“这样啊。”何爸和何妈互相看了一眼。
　　“那你就去吧。”何爸说。
　　“谢谢爸妈。”何遇激动。
　　“祝你青训赛无法胜出。”何爸说。
　　“爸！”何遇无语。
　　“真心的。”何爸说。
　　何遇彻底无语。这大概就是所谓的父母吧！哪怕已经从孩子身上看到决心，不再那么担忧，但是归根结底，孩子不受丁点伤害才是他们最大的心愿吧！哪怕他们明白人一生不可能不受挫折不受伤害，但是，心愿就是心愿。

第四十一章 全能补位
　　不管怎么说，爸妈这一关总算是过了。不过更让何遇高兴的是他清晰认识到了爸妈的心态，这让他的心情变得轻松起来。
　　胜利，冠军，这些对职业选手而言当然很重要，可对职业选手的父母，至少他们哥俩的父母来说却一点也不重要。所以哥哥以前那样拼了命地想靠胜利、靠冠军来告诉爸妈自己很好，不用担心，其实是错了的。爸妈不需要他证明什么，他们只要看到你很好就足够。
　　胜负欲，对职业选手来说是很重要的。
　　可对何良、何遇的爸妈来说，他们宁可儿子没有这样的志气。因为在职业圈胜负是那样的赤裸裸，胜负欲所要承担的东西太多、太重。
　　但自己可以处理好！
　　在了解到父母的内心后，何遇不只心情变轻松，还变得很有信心。他把自己这边家里已经同意的消息迅速地分享给了同要去创职业圈的两位小伙伴。
　　“哦。”高歌反应平淡，毕竟她压根没把这当成是问题。
　　“这么快呀。”周沫这就很羡慕了，虽然他有高歌这个大靠山，但毕竟这是人生大事，爸妈那边能不能就此通过他心里还是忐忑的。
　　“你是怎么说的？”周沫积极向何遇吸取经验。
　　“因为有我哥在前，我爸妈算挺了解这个行业了，他们主要是觉得职业圈竞争太激烈太残酷，所以不太想让我们投入。”何遇说。
　　“真好。”似乎并不关心这事的高歌，这时冷不丁地回了一句。
　　“是很好。所以我觉得让他们看到我很好，很开心，他们就不会再担忧了。”何遇说。
　　“这样子啊？@高歌你觉得我爸妈会这样想吗？”周沫转头艾特他的老友。
　　“那是你爸妈还是我爸妈？”高歌反问。
　　“我感觉他们不太会。”周沫说。
　　“我同意。”高歌说。
　　“那我觉得我这边还是得一步一步来。虽然何老师说事前不处理好带着纠结会打不好比赛，但我觉得我应该还行。”周沫说。
　　“没错，拖泥带水这种事你毫无压力。”高歌说。
　　“那是的，我又不像你。”结果周沫非但没反对，反倒是认同起了高歌的说法。
　　两人跟着又互斗了几句，何遇默默看着不插话。各人情况不同，处理的方式自然也会不同，没必要强套同一公式。高歌远比他更熟悉周沫和他的家庭，都没有认为周沫这样走一步看一步有什么不妥，自然也不需要他提供什么意见了。
　　放下手机，看到哥哥何良刚洗漱完正从洗手间出来，何遇朝他比了个胜利的手势。
　　何良笑了笑。
　　他早知道何遇是不会受到爸妈强行阻拦的，只是希望他们能有一个良性的沟通。餐桌上的对话他都听到了，心下也是感慨万千。自己这弟弟可比当初的自己成熟多了。有这样成熟的心态去打职业，大概真的不需要过分担忧。
　　“是时候报名了！”何遇踌躇满志地对何良说着。
　　“还没有。”何良说。
　　“啊？”
　　“到底要打哪个位置，你明确了吗？”何良问。
　　“啊……这个……”何遇顿时头痛起来。
　　他现在是真不知道该将自己定义在哪个位置上好。巅峰赛这一路冲分的过程中，他生生被练成了一个全面的补位高手，他最喜欢在前排帮队友先抢英雄，将自己落到第五楼，然后在彻底阅读双方阵容后，做出最恰当的选择，这在实战中取得了相当不错的结果。尤其到了高分段，玩家的技术差距越来越小，阵容的影响则变得很大。选出自己最拿手的英雄，在大多数时候都不如选出最合适的英雄来得舒服。甘当补丁的何遇尝尽这种优秀选择的甜头，弄得自己现在真说不出自己在哪个位置特别有心得，包括他先前一直专注的辅助位。
　　“就填全能补位，好不好？”何遇说。
　　“以前的青训赛，不乏这样自信的高手，最后的结果都不是很好。职业圈也不提倡选手这样万金油，都希望可以专注于一个位置。”何良说。
　　“那我还是……”何遇正想说还是选自己出道时的辅助位，却被何良快速出声打断：“但我觉得你可以试试。”
　　“啊？”
　　“全能补位，你或许真能做好。”何良说。
　　“哥你这样认为吗？”
　　“因为你一定是靠意识，而不是靠操作来打好比赛的选手。”何良说。
　　“哥你这话有点内涵啊，你是在暗指什么？”何遇闷声道。
　　“你自己也清楚的不是吗？你看你现在比较有心得的这些英雄，有哪个是花里胡哨特别吃操作的？”何良说。
　　“那还不是因为我的操作有待提高么？”何遇说。
　　“问题是这已经没有必要了，你现在已经找到非常适合你的方向了。操作只是手段，快或者秀都不是目的，目的是要将你想要实现的意图贯彻出来，你觉得你现在的操作还不足够吗？”何良说。
　　“有些时候。有点吧……”何遇说道。
　　“那是操作没跟上，还是你的反应没跟上呢？”何良说。
　　何遇一愣，突然想起昨晚周进对他的点评，所说的正是反应需要更快，压根没提操作二字。
　　“明白了。”何遇点点头。
　　何良笑。
　　“那么现在是时候报名了吗？”何遇说。
　　“加油。”何良不再多说什么。
　　“走了！”何遇猛然起身，一副壮士远征的模样。
　　“吃完饭的碗怎么不收！”餐厅传来何妈的斥责。
　　“来了来了。”何遇连忙一路小跑过去，收拾碗筷，还积极地抢着要洗。何妈哪里不知道他什么心思，于是给他这个献殷勤的机会，站在一旁指挥着他。何遇手脚麻利，力求完美，洗完碗筷把厨台都擦了一遍，回头就要邀功，却看到何妈已经回餐厅招呼大儿子吃早餐去了。
　　“妈我洗好了。”何遇走出厨房说着。
　　“先不忙洗手，还有你哥的。”何妈说。
　　“哦。”何遇不敢反对，看了眼何良的用餐进度，白粥刚喝几口，炸馒头吃了半片，煎蛋还没动，咦，怎么还有一小碟酱牛肉？之前自己吃的时候没有呀！
　　“这什么情况？”何遇指着问。
　　回答他的是何妈看向大儿子的怜爱眼神，以及何良挟了片牛肉惬意地往嘴里送去。
　　“不是吧？打个职业而已，就成拣来的了吗？”何遇很委屈。

第四十二章 过去的时光
　　体会到家庭地位的直线下坠后，何遇在早饭后就开始积极张罗着返校了。当然他不是真的在介意“地位下降”这回事，他清楚这不过是爸妈和他开的一个玩笑，将他们心底最后的那点不甘包藏在恶作剧中，也算是给这事做个最后的交待。不过在这事中地位得到提升的何良这时可就不陪何遇了，听到他这就要回学校，连连摇头：“你先回，我迟些，不着急。”
　　“那好吧，我先回了。”何遇无奈。
　　“长大这么大，头回见你去学校这么积极，就是想躲开我们好踏实玩游戏吧？”何妈嘴上不停地数落着何遇，人也跟到了玄关，注视着何遇换鞋。
　　“嘿嘿。”何遇傻笑了下，没法再说什么，毕竟……妈妈说得全部都对啊！
　　“走了。”换好鞋的何遇拉开门往外。
　　“路上小心，到了来个微信。”何妈虽然一直在嫌弃，却还是一直跟着何遇，直至把他送进电梯。
　　“知道啦。”电梯门缓缓关上时，何遇朝妈妈挥了挥手。很日常的一次告别，却又有些不同寻常。电梯载着何遇去往的似乎并不只是楼下，更是一新崭新的旅途。
　　兴奋。
　　真的非常兴奋。
　　在得到爸妈的理解和支持，完全没有了后顾之忧后，何遇才发现自己这么多年真的一直非常用力地压抑着自己的喜好。直至今天，这个早上，压抑着他的那份沉重彻底消失了，何遇感觉自己的嘴角都有些失控了，不由自主地就要朝上扬。
　　坐上车，何遇立即掏出手机，在他们“朝着KPL冲呀”的小群里发出消息：“我回来了！”
　　“你去哪了怎么就回来了？”高歌起得挺早，在群里回复着。
　　“从家里回来了！”何遇说。
　　高歌发了个莫名其妙的表情，显然她没有体会到何遇这一趟回来对他而言意味着什么。
　　“青训赛什么时候可以报名？”何遇此时迫不及待。
　　“等报名通道打开。”高歌说着发了个链接上来，正是KPL官方的青训赛报名通道。网页早已经备好，只是通道尚未打开。不过随着总冠军的诞生，青训赛开始报名大概也就是这几天的事了。
　　“我们的积分没问题吧？”没有了家庭的后顾之忧，何遇开始担忧报名能否成功的问题。诸如单排百星，又或是巅峰赛1800分一类的标准，其实就只是个删除掉绝大部分人的最低门槛。而最终青训赛所能接纳的报名人数是有限制的，并不是只要符合标准就一定能报名成功。至于标准之后如何筛选，那自然还是看积分高低了。
　　“目前巅峰赛全国排名，第100名是1997分。”高歌随时关注着这些。
　　“那1800分的话，排名怕是不占优势。”何遇说。
　　“是的，保险期间最好能进前百。”高歌说。
　　“师姐你现在多少分了？”何遇问。
　　“1997分。”高歌说。
　　“师姐你……不能扔下我们不管啊！”何遇说着还发了个哭泣的表情，对于高歌已经卡位进入前一百羡慕不已。
　　“没有们，只是你而已，周沫分比我还高些。”高歌说道。
　　“这样子的吗？”何遇惊了，急急也打开了游戏，去巅峰全国榜一查，果然两个熟悉的ID，浪7.周沫和浪7.高歌，分列巅峰全国榜的第94和99位。其中周沫的浪7.周沫赫然已经2001分了。
　　随意地又翻了翻后，何遇赫然又发现一个熟悉的名字。
　　苏格！
　　在退社团退战队之后，他游戏内的ID就用起了他的真名，此时在巅峰榜中，赫然就有一个苏格，积分高达2040，排名39，在他的排名上下，时常可见的都是各大平台的主播。不少都是靠着过硬的技术实力声名在外的名主播。在玩家心目中那是除了职业圈以外的技术巅峰了。
　　眼看着说好一起去闯荡职业圈的小伙伴竟然个个走在了自己前面，从家出来时还心情美滋滋的何遇突然就心急如焚起来。这别后顾之忧都已经解除了，自己积分不够巅峰赛报名失败呀！这要回头再让爸妈知道了……得把他们高兴坏了。
　　一想到最后可能是这样的结果，何遇也有点哭笑不得。他恨不得立即开始冲分，奈何巅峰赛是有时间限制的，不是随时随地想来就来的。
　　“我得赶紧冲冲分了。”何遇回到群里说道。
　　大家一起开始冲分，结果到现在他被高歌、周沫拉开一截，归其原因，还是实力差距。高歌和周沫虽然各自的位置是中单和上单，可游戏玩了这么外，并不存在哪个位置两人完全不会。单排或是巅峰赛时，自己熟悉的位置被人抢了时，他们拿其他位置一样能发挥出一定水平。何遇就比较惨，接触游戏时间相比起这两人太短，虽然意识优秀知识全面，可为了解决所会英雄太少了问题，可是花了不少时间，交了不少学费。
　　但是能在不到一个学期的时间里，从初尝游戏，到巅峰赛2800分以上的绝对高手，何遇所表现出的能力其实连他自己都有点忽略了。高歌、周沫这些有过丰富游戏经历的玩家看在眼里其实都是惊叹不已的，只是大家都没在他面前特别表现过罢了。毕竟不能让何遇太膨胀不是。
　　不过也因为如此，何遇目前的巅峰积分有点不保险高歌倒是一点都不担心。
　　“赶紧冲吧。”她在群里对何遇说着。在她看来以何遇目前的实力，冲分上去只是时间问题。
　　“我练练英雄！”何遇也很刻苦，眼下巅峰打不了，可排位什么的不受时间限制。
　　“你别打到晚上巅峰赛的时候禁赛了。”高歌提醒何遇。
　　“用我哥的号！”何遇及时切换了账号，许久没用的良风有幸再度登场。
　　犹在星耀段位的良风有幸，排位难度对何遇来说就有点低了。第一局他拿到了打野位，最后轻轻松松主宰了全场，轻松的胜利，让结束比赛后的他都有些懵。
　　进步这种东西，真的就是靠一点一滴在积累。它无法让你随时随刻地感觉到。总是在一段时间过去后，蓦然回头，才发觉过去让自己觉得棘手艰难的事情，仿佛一夜之间就变得不堪一击了。
　　其实这哪里是一夜的功夫，这是过去这几个月时光的积累。在这一刻，何遇才真真切切地意识到，自己不再只是一个嘴强王者了。

第四十三章 干将对干将
　　刚结束这局的数据统计被何遇截图发进了群中。打野位的赵云，14杀1死7助攻，33.6%的输出占比，28.5%的承伤，参团率91.3%，可以说是把队里能干的活全都给干完了，才会拥有如此优秀的数据。但是半晌后，来自高歌的回复却是口气平常。
　　“你想说明什么？”高歌在群里问。
　　“我现在好强！”何遇说。
　　“你发你的巅峰赛积分，比这张图有说服力。”高歌说。
　　“我是自己都没意识到我现在已经这么厉害了。”何遇说。
　　“像赵进然一样多打打青铜局，你早就有这样的误会了。”高歌说。
　　“误会？？？？？？”
　　“我们现在要去的是职业圈，是KPL，你的这个‘好强’，在那里合适说吗？”高歌说。
　　“呃……”何遇不说话了。轻易Carry星耀局的兴奋随着高歌泼来的冷水很快散去。
　　“你是进步了很多，但这距离我们的目标还远远不够。”高歌也不是一味地泼冷水，随后就又明确提醒着。
　　“我明白。我就是随便高兴一下。”何遇说。
　　“那就好。”高歌说。
　　“师姐在忙什么？”何遇忽又问。
　　“躺着。”高歌回道。
　　“要不要切磋一下呀？”何遇问。
　　“看来你还是很想秀一下呀。”高歌把何遇看穿了。
　　“不是不是，就是试一下。”何遇说道。他还记得自己刚开始练中单时，也试着跟高歌切磋了一下，结果被打得头破血流。现在自己也是巅峰高分段的强者了，不少分也是打中单拿下的，应该不会再那么不堪一击了吧？
　　“行吧，就让你认识一下残酷的事实。用什么？”高歌这边说道。
　　“当然是法师。”何遇准备挑战一下高歌的最强项。
　　“诸葛亮吗？”高歌问。
　　“这个我怕是不行……”何遇有自知之明。他练的法师都不是刺客型，诸葛亮、不知火舞、貂蝉什么的，虽然看人家花里胡哨的操作也很是羡慕，很想也能这样秀到别人人头发麻，但是事实证明，他要将这类英雄玩好是需要更多时间和练习的，远不如其他一些英雄上手快，比如说……
　　“干将吧。”何遇说道。
　　“行。”高歌中路万花筒，诸葛亮只是她最强最喜欢的，却不是她的唯一。
　　“那就来吧！”何遇兴冲冲地建了一对一的房间，邀请高歌。高歌很快进来，两人各选英雄，麻利开始，干将对干将。
　　一样的英雄，那就确实不会存在英雄克制问题，较量的就是两人意识和操作了。对局开始后，何遇点开对战面板看了眼，高歌的干将先出的神速之靴，加30的移动速度。何遇想了想后，却是把自己这开局的300金币花在了法术装备上，先买了本咒术典籍，增加40点法术攻击。
　　前期双方不大可能打出生死，还是以清兵刮伤害为主，移动速度没那么有必要，多点伤害优势更大。
　　只是这么一场对决，何遇却不改他精打细算的风格，选择着心目中的最优方案。抵达线上后，也继续秉承着自己的方针，并不急于找高歌的干将去打伤害，而是优先清兵发育。
　　对面高歌的想法看来就和他不一样了。干将不住地向前走位试探着，似乎随时会丢出飞剑扎向何遇。何遇不得不不停的走位，自己飞剑释放的时候，也都会在视野中不见高歌的干将，双方处于相对安全距离的时候。
　　“这么小心呀。”公开频道跳出高歌打下的文字。
　　“怎么敢小看师姐。”何遇回道。
　　“看来这局就看谁先能秒掉谁了。”高歌说。
　　“是的。”何遇答。
　　都是高分段的高手。高歌在前期试探发现何遇不给机会后，也做出了和何遇差不多一致的判断。
　　于是接下来的对决看起来就有些枯燥了。两边的干将都站得远远的，视野中都是只见其兵，不见其人，然后就见飞剑嗖嗖飞出，尽可能多的叉着小兵，补着最后一击。何遇打出一开始就不准备主动出击，高歌在对话之后也采取了和他一样的态度，也开始发育了。
　　1级、2级、3级、4级、5级……双方干将齐头并进，整齐地提升着等级。
　　装备这边，高歌先出的鞋，何遇先出的法术攻击，这最终并没有影响到局面的平衡，但是等何遇也做出双鞋后，双方装备开始出现差异。
　　高歌这边，选择出的是冷静之靴，15%减CD，3%-10%的技能冷却恢复速度，随英雄等级增加。
　　何遇这边呢，他出的鞋子是秘法之靴，加25点每5秒回蓝，同时有75的法术穿透。
　　两种选择，那就是两种不同的思路，高歌希望的是技能回复更快，可以使用更多次；何遇追求的是伤害更高一点，他不追求多次，他追求的是每次命中的收益最大化。
　　鞋以外双方的法术攻击装，两件之后都是回响之杖和痛苦面具，没做什么特别的调整。之后第三个大件，何遇看了眼高歌那边，和自己一样，小件先是大棒，之后大概就是博学者之怒，传统的法师三件套。法师装备出到这个阶段，伤害就已经成型，对脆皮具备足够的威胁了，干将的话，只要飞剑够准，那就已经能秒人。
　　是时候了……
　　何遇开始蠢蠢欲动，不再像之前一样一味地保守清兵，开始像开局时的高歌一样试前，寻找高歌的位置。在博学者之怒做出来之前，何遇不求击杀，但也想能不能刮到一点伤害，为博学者之怒做出之后的秒人做些准备工作。
　　在那！
　　视野中高歌干将的身影一晃而过，何遇紧随两步，远剑飞出！
　　对干将莫邪这个英雄何遇也是很有心得了。雌雄双剑曲线飞出后的交点伤害最高，这是毋庸置疑的，可要追求最远的输出距离，那就不能再执着交点命中了。双剑交点相交之后，其实都各自还有向前的曲线延伸，那里才是干将输出距离的极限，甚至可以远到视野之外。
　　何遇此时干将的这一飞剑，追求的就不是交点，而是飞剑曲线在交点之后延伸的弧边。
　　然而高歌对这英雄的熟悉却也不输何遇，眼见何遇追上攻击，忽不再后跑，反向前逼来。何遇干将射出的远剑顿时落空，高歌这边干将手中的近剑却是飞了过来，正中目标。
　　但是何遇反应也不错，见高歌反向走位，也立即备起了近剑，就在高歌干将近剑飞来时，他这边干将的近剑也已经还以颜色。
　　刷！
　　双方干将身上各跳着法伤的数字，但是早在这数字跳起之前，两位干将身上也早已冒起了法光，那是大招剑来被开启的状态。只是一发近剑命中并不是两人的追求，近剑放出的那一刻，两人就同时开启了大招剑来，近剑之后，被大招剑来重置并且加强的近剑也已跟着飞出。两剑之后，紧跟着又是四剑，两人眼见同样都是躲避不及，但是高歌的干将就在此时突然泛起了一圈金光。
　　“我去！”车里的何遇直接跳了起来，眼睁睁着看着自己的干将被四剑扎得痛不欲生，飞向高歌的四剑却从那圈金光中划过，没有造成任何伤害。
　　辉月！俗称金身，可让角色在1.5秒内免役任何伤害，可是高歌才能时候出了这件装备？何遇茫然地翻开对战面板一看，高歌的鞋不见了，先前出的大棒，此时赫然变身了一件辉月。
　　“……”何遇打上了一串省略号，高歌的干将在金身躲过强化近剑后，立即还了一记远剑，将已是残血的何遇干将就地拿下了。
　　“没什么，手快罢了。”高歌说。
　　手快是一方面，不过那一刹那何遇真没想着赶紧弄出辉月来挡下伤害，只是在遗憾闪现处在冷却中，无法用来闪避。
　　“这件装备很克你的打法吧？你得多在意一下。”高歌这时又说道。

第四十四章 进步
　　何遇他们三人虽然各自开始冲分之后在一起游戏的局少了，但彼此的关注可一点没少，时不时也依然会一起打几局。何遇辅助以外其他位置上的能力高歌、周沫都是看在眼里的。而在这过程中何遇养成的打法习惯，用这局一对一选择鞋子的思路就可以看出来。
　　不求持续，但求一击必杀！
　　所以像冷静之靴这件减少技能CD，成为很多法师首选的鞋子，在何遇这里就甚少得到青睐了。在他心目中，加法穿的秘法之靴和脱战状态移速更快的疾步之靴才是对他帮助最大的鞋子。
　　基于这种追求最大爆发力的原则，辉月这件拥有保命手段，但输出能力较弱的装备也几乎从未出现在何遇的考虑之中。
　　对很多输出位置的玩家甚至选手而言：活着才有输出是他们的格言。可在何遇这里，对手快点死掉，那就能活着才是他的信条。
　　他的这一风格，甚至从他使用中单时的数据都有一定体现。以干将莫邪，这样的大法师即使是在KPL这样的顶尖赛场，30%的队伍输出占比大概都只能称是合格线，在以中单输出为主的中核队伍里，占比40%以上也是常有之事。
　　但是何遇的干将输出占比往往不会很爆炸，通常就在30%上下徘徊，但是他KDA中的击杀数通常会很优秀，而且质量非常高，经常是直取对方核心C位，不出手则已，一出手那仿佛就是刺客成功切入后排的效果。
　　而在玩一些战士，或是刺客之类需要承担切后职责的英雄时，何遇也表现出了对进场时机精准把握的出色能力。凭此才能，何遇可是时常在逆风不利的局面下，一波带给队友希望的。
　　这种直指对面要害的一击必杀打法，确实很怕辉月、名刀这些装备对致命一击的化解，这一点何遇在实战中其实也是会注意到的。只不过眼下和高歌的这一局，高歌是在刹那间秒卖了鞋了凑数出辉月开月之守护，这确实有些出乎何遇的意料。毕竟放在王者峡谷的正规对局中，为了一次活命，临时改变出装次序甚至卖鞋凑钱未必可取。那可是对接下来数分钟内节奏的破坏，会产生什么样的影响不可估量。
　　但是眼下这局却是一场一对一的对决，一次生死可定胜负，这大概是高歌会如此操作的原因了。
　　一想到这，何遇倒也释然了。看着高歌的干将趁着他死亡复活的时间在快速推塔，已知这局没有再继续的必要，干脆地投降退出了。
　　“知道的。”退出来游戏后，在微信群里何遇回答着高歌在游戏里跟他说的话。
　　“知道就好。”高歌回应着。
　　她是赢了，但是是赢在一点小手段上，高歌并没有因此觉得技高一筹。她真实体会到的是何遇已经不再是当初一对一时被她轻松吊打的何遇了。用几个月的时间，他已经在高歌最擅长的位置上可以跟高歌分庭对抗了。
　　何遇的进步是惊人的，可此时此刻，高歌更多在意到的是自己。
　　这学期因为何遇、莫羡、祝佳音这些人的先后加入，浪7终于拥有了稳定阵容，让高歌周沫有了充分发挥的空间。他们最终拿下了校园冠军，之后自己也有了明确的方向，开始朝着一直向往的职业圈努力。
　　这段时间，高歌自我感觉也有了相当的进步，但是何遇却在同样的时间里，从刚开始上手游戏，成长到了与她差不多同等的程度，他的进步不仅大，更是快。这让高歌不由有点怀疑，自己过去数年的游戏积累到底算什么？有实战，有研究，也有看KPL的职业赛，这基础总比只是看比赛的何遇要扎实的多吧？
　　想到这，高歌不由地又想到了莫羡。
　　不看KPL，不会去找任何攻略，只是闲暇时玩几局。但他的水平却被职业选手都认定是已经具备职业水准的，这又上哪说理去？
　　所以说，这世界上总是有这类人的吧！
　　高歌暗暗感慨着，却已经是把何遇划分进跟莫羡一样的异端去了。
　　这边呢，何遇也没有再缠着高歌单挑。都是高手了，一局已经足够看出自己再排当初被高歌随意摩擦的菜鸟，何遇已经心满意足。
　　“真希望快点到六点啊！”何遇这时群里感慨着。巅峰的开放时段是晚18点到24点。
　　“告诉你个好消息。”高歌说。
　　“什么？”
　　“今天周日，巅峰赛四点就开。”高歌说。
　　“哦，对对对。”何遇恍然，虽然已经打了许久的巅峰赛，但周六周日的开放时段要早两个小时这一点他依然经常忽略。
　　“说起来，都这分段了，但我们目前好像还没在巅峰赛遇过。”何遇忽又想起一事，说着。
　　“为什么总要说‘们’，只是你还没遇到，我和周沫遇过了。”高歌说。
　　“哦？谁赢了？”何遇兴致勃勃，仔细想想，他跟高歌这样一对一过，跟周沫也有过，倒是真没见过他们两个这样对决过。
　　“谁说遇到就一定是对手的？”高歌说。
　　“也是哦。”何遇反应过来。
　　“他赢了。”结果高歌却又说道。
　　“……”这天聊得累啊，何遇心里苦。
　　“那家伙，我从未见他切C切得那么精准果断过。”高歌说道。
　　“因为熟悉吗？”何遇听高歌这话，猜测周沫切的那C位大概就是高歌。
　　“是吧。”高歌说。
　　“照理巅峰赛没打完你们看不到彼此的名字啊！”何遇说。
　　“这么熟，丢个技能就知道是他了。”高歌说。
　　“真的假的？”何遇惊讶，就说游戏各有各的位置和风格吧，但抬手丢个技能就显露个性，何遇没觉得这游戏的细节有夸张到这个地步。
　　“当然是假的。”高歌鄙视。
　　“师姐……”何遇真的聊不动了。
　　“当时我们就在一起。”高歌说。
　　“那他是不是窥你屏了吧？”何遇说。
　　“哦？”高歌似乎是得到了什么启发，这一声“哦？”顿时让不知窥屏多久的某人坐不住了。
　　“我没有，别乱说！”周沫跳出来喊冤。
　　“没有你急什么？”高歌发了个斜眼的表情。
　　聊得辛苦的何遇不失机时地默默退下，这线上线下的还会爆发什么风雨那就不关注。
　　到下午四点，巅峰赛开启，何遇踌躇满志地登录了他的何良遇。在得到了家中父母的宽容理解后，他变得更有信心和干劲了。
　　冲分冲分冲分！何遇大力挥舞了一下手机。

第四十五章 国服之争
　　冲分，至少先进巅峰前百！
　　何遇给自己暂定了一个目标。目前尚不知这期青训赛会募集多少新人，但就以往的规模来看，跻身巅峰赛前百，至少会是一个比较保险的名次。
　　而在这个领域，像已经跻身的高歌、周沫，还有包括苏格，都称得上是无名之辈了。这里有许多各大平台的技术主播。游戏实力对他们很多人而言也是立身的根本，巅峰赛积分，英雄的国服排名等等，是他们在直播中经常在表现的内容。
　　于是在最近一段的巅峰赛冲刺过程中，何遇发现，他又开始进入到一个全新的模式。在这个模式中，有很多人在英雄选择时又开始不是那么太在意阵容了。无论在一二楼，或是四五楼，都会坚定执着地表示出自己想用什么英雄。在拿到自己想要的英雄后，有的人会展示一下自己该英雄的胜率，而这种奇高无比的胜率，这分段的老手都是一看就懂。
　　这种，大多都是在冲击国服的玩家，所以对单一英雄特别执着，会尽可能去拿到。
　　而这种有心冲刺国服的，那水平确实也都有两把刷子。他们对本命英雄的深度理解和使用，多少可以消除一些阵容不利带来的弊端。
　　何遇他们三人都没有太执着于国服英雄这件事，倒是苏格，最拿手的孙尚香很快冲进了国服最强孙尚香之列。
　　这个位置他早就占据过，只是那时点到为止，并没有很在意去维护。而这一次的苏格对这个位置变得有一些执着，挤身国服最强还没算完，还要在这最强十人中独占鳌头。
　　如此一来竞争就很高端和激烈了。
　　孙尚香这个英雄一直颇受欢迎，在射手之中的登场率大部分时候都位列三甲，仅次于鲁班七号和后羿。她的国服最强争夺，当真是激烈无比。单是想拿她国服最强称号的大小主播就不知有多少人，而KPL最近也正进入秋季赛之后的休赛期，职业选手们在这时候也要宽松自由很多。有的自己来玩玩，有的也做做直播，在自己擅长的位置上，打几个国服最强出来，很多人都会觉得对职业选手那就是信手拈来的事情。结果在孙尚香的国服最强位，有几名职业选手前来争夺，打到前十，他们没问题，但是牢牢占据着第一位，不是职业选手，不是各大主播，依然还是苏格。
　　这可就有些厉害了！
　　有关孙尚香国服最强的争夺，最近一度成了热门话题。若只是主播和职业选手之间的角逐，可能都不至于，可问题现在竟然是被苏格牢牢占着。苏格在东江大学那是号称最强没错，可真要扔进整个游戏圈，在这些有名的主播和职业选手面前那也就是个素人。但是现在，素人压了所有人一头，这引起的关注可就有些不同寻常了。东江大学这边也是议论纷纷，对于苏格力压群雄的战绩感到与有荣焉。至于校际联赛被浪7战队击溃的事那都不太有人提了。眼前这成绩，在大家看来比拿校际联赛冠军要困难太多太多了，这可是整个王者荣耀圈的巅峰之争呐。
　　“苏格确实厉害。”即便是击败过苏格的浪7成员，对苏格在英雄荣耀榜上的成绩也是非常服气的，看到浪7大群里大家伙也在讨论，赵进然却还在埋头尬吹他们浪7多强多强时，周沫忍不住说了句。
　　“老周你不要长他人志气，灭自己威风啊！”赵进然看到周沫不跟他的节奏顿时不满了，“你们就是太低调，太务实，没去想争这玩艺，不然凭你们几个，拿一个国服最强很难吗？”
　　“不难。”几乎不太群聊天的莫羡，这时冷不丁地发了两个字，群里一下沸腾了。击败Suger拿下校际联赛冠军，之后又在何遇、高歌都没有参加的情况下，凭一己之力帮理学院拿下了东林王者杯。这要不是苏格也没参加东林王者杯，东江大学最强的名号可能已经毫无争议地扣给莫羡了。这位大佬几乎没在群里说过什么话，现在在大家讨论实力时，淡定发言。在全国玩家之中，挤身最强的十人之一，大佬给出的答案只是淡淡的两个字：不难。让大家一下子就澎湃了，赵进然更是乐得合不拢嘴，一边急急发着：“我就说嘛。”
　　“大哥你这不是添乱吗？”寝室里，何遇很无语地看了莫羡一眼。你收拾书包就收拾书包啊，不过是抄起手机要往口袋装的过程中随便扫了眼，然后就若不其事地来个“不难”，现在看也不看手机就已经装好了，群里滔天的沸腾就不管了吗？赵进然已经膨胀地仿佛这个世界的王，正拿着莫羡的“不难”二字数落周沫，那架势看起来周沫不拿十个国服最强回来就算苟活于世了。
　　莫羡却依然没再看手机，只是一边背起书包一边说着：“确实不难。”
　　“那是你。”何遇有气无力。
　　“你们现在，也不难吧。”莫羡说。
　　何遇愣了下。不过转念想想，高歌、周沫都是巅峰赛前百的名次，自己最近稳中有升，也在逐渐靠近。如果三人真像很多人那样执着于国服最强，盯着自己喜欢的某一英雄狂用的话，像苏格这样稳居头名不好说，但要挤身国服最强之列，可能确实也应该可以实现的吧？
　　不过想是这么想，对这件事何遇真没怎么心动。他已经完全习惯了他现在的打法和方式，也认为这样最有利于自己发挥。不看阵容先抢自己的冲分英雄，这种方式何遇心里没底，感觉有点自废功力。
　　“走了。”他这正琢磨呢，莫羡那边已经走到门口，随口招呼了声，便已经出去了。
　　何遇低下头又看群，周沫已经被说得再没吱声了，倒是祝佳音这时出现接过了话题，表示她最近也准备冲个国服最强试试。
　　“不难。”赵进然现在还是常混迹于青铜局欺负新手，但对国服最强这股子不以为然的劲，那比莫羡还要来得十足。
　　“不过分冲到太高的话，就容易和何遇他们碰上了，可别把他们给狙击了。”祝佳音这时又说着。
　　话音方落，群里就有人大叫：“哇，撞车了！”
　　“什么情况？”
　　“苏格、鱼哥、巩磊，三个人撞了！”
　　“哇，安排的吧！”有人惊叫。
　　苏格东江大学的诸位都不陌生，而鱼哥和巩磊，整个王者圈都熟，鱼哥是著名主播，专职下路射手；巩磊来自KPL威点战队，也是专职边路的射手选手。
　　这两位，也正是声称要打个孙尚香国服，但现在却被苏格压着一头。虽然在声称中也都没表明就要拿国服第一，但如今这个被素人压制的结果，从网友的讨论中就可以看出他们是有点难堪的。
　　“那这局，谁拿孙尚香呀？”有人不禁问道。
　　“孙个屁，BP的时候被人发现，孙尚香已经被BAN掉了。”有人说道。
　　“在哪看在哪看。”不少人关心这个。
　　“鱼哥和巩磊都有直播。”有人说。
　　群里一时间有点安静，大家纷纷去找直播，不大会就见周沫在群里“啊”了一声。
　　“高歌也在这局里。”他说。

第四十六章 最强
　　对局中还有高歌！
　　听到这消息，浪7群里越发的沸腾了。
　　他们这一群人都是在浪7夺冠后涌来加入的。以新生为主，毕竟那些早年跟高歌有冲突的人，看到浪7夺冠羡慕嫉妒恨还来不及呢，哪那么容易就一下子对浪7仰慕上了。
　　这些新生的王者荣耀水平大多没有很强，但大多是真爱，对王者圈的各种生态都有关注。眼下这一场对局，有KPL的职业选手，有大名鼎鼎的技术主播，还有他们校内有名的高手，更有虽然很少见，但理论上是他们同伴的高歌。这当中的每一样元素都是他们会关注了，眼下却是全都凑到自己，所有人都在大叫着“刺激”，纷纷去找直播。巅峰赛在游戏内的好友观战中是看不到的，即便是有苏格或是高歌好友的人也没办法游戏内观战。
　　“这也就是这时候啊！”周沫这时在群里又感慨了一句。
　　所有人都明白他意思，这时候，指得就是眼下KPL秋季赛结束，职业圈处于休赛期的阶段。职业选手们通常就会在休赛期的时候出来搞搞直播，冲冲游戏内的各种榜单什么的。也就是在这个时间段，高端局里才会频频发生这样的大撞车。
　　“哪个是巩磊呀？”
　　“哪个是鱼哥？”
　　“哪个是苏格？”
　　“高歌哪个？”
　　“呃，GE好多呀……”
　　巅峰赛看不到ID，巩磊和鱼哥各有直播，观众都是通过此获知的信息。但像苏格和高歌的情况，那基本就是只有身边人才能传出来，就像周沫这样带给大家一手高歌也在这局中的信息。
　　于是巩磊是哪个，鱼哥是哪个，看眼直播就一目了然，苏格和高歌却得有专人的第一手消息不可，不过很快浪7群这边就都搞清楚哪个是哪个了，所有人都目不转睛，连BP都不想错过。
　　“三个射手位，这要怎么分啊！”有人说。
　　“又不是都在一队。”
　　“巩磊和苏格在一队啊。”
　　“苏格一楼啊，看他会不会让射手给职业选手了。”
　　“他知道四楼是巩磊吗？”
　　“知道的。”有第一手情报的小伙伴说道。
　　说话音BAN人结束，进入选人阶段。大家关注的四人，正好两两分开，职业级的巩磊和苏格一起，大主播鱼哥和高歌一队。先BAN先选的是巩磊、苏格这边，已经进入一楼苏格的选择画面，四楼巩磊十分自信地点出公孙离请求帮选，还自信打出两个字：带飞。
　　这已是巅峰赛中段位最高的比赛，能排进来的无一不是全国排名靠前的高手。甚至有不少人认为，巅峰积分能打到这个阶段，单论技术，其实已经跟职业级没什么区别了。职业级强的是团队，是五人共为一体，协同作战的能力。
　　这种话也不无道理，不过眼下在只可能是单排没可能有战队队友的高端对局中，巩磊却是一句自信的“带飞”，看来就不是这种说法的支持者。
　　然后就见一楼苏格选出了公孙离，然而并不是帮选，拿出后直接就是一手确认。
　　“一楼大概不知道自己错过了什么。”
　　巩磊的直播间中，如上字幕大面积地滑屏而过。那些相信职业选手更强的支持者们，毫不怀疑苏格这手直接拿了巩磊想要的公孙离是班门弄斧，是一个会让他痛哭流涕的决定。他们眼中的苏格并不知道四楼是谁，也就是浪7群这边，以及东江大学一些其他获知消息的王者群里清楚，一楼苏格，是在知道四楼是职业射手巩磊的情况下，依然毫不理会地自己拿了射手。
　　直播中的巩磊也在无奈苦笑，之后一言不发地看着两方选择英雄。等到他的四楼选择时，己方已经拿了盾山和老夫子，中路和打野位尚空，但是紧跟着，五楼选定了一手高渐离，他所剩的就只有一个打野位了。
　　“打野啊……那我就试试最近流行的吧！”巩磊说着，打野选择了在秋季赛总决赛中，一时光和天择战队先后都使用过的孙策打野。
　　再看高歌那边，大名鼎鼎的射手主播鱼哥，本局选了个百里守约，打野位赵云，辅助张飞，上单芈月，中路高歌拿到了，却没选她擅长的且没BAN的诸葛亮，而是选了个小乔。
　　“你怎么看？”周沫群里艾特何遇请他点评。
　　“不愧是高端局，阵容有板有眼的。”何遇说。
　　然后群里就已经开始了七嘴八舌的讨论，就连青铜虐菜王者赵进然都要以他的理解来点评一下双方的意图以及优劣，诸如“高渐离炸翻全场”、“孙策开团无敌”这种绝对是他从个别对局中留下的深刻印象，却被他以点盖面地覆盖过来，引得众人阵阵惊叹。这让还想深度剖析一下的何遇已经没法说下去了，他实在想不出比“炸翻全场”更吸引眼球的措辞了。
　　“这边说吧。”周沫这时也改在小群里重新艾特了他一下。
　　“英雄选择互有针对和配合，确实都是高端玩家呀！”何遇说。
　　“百里守约上来换线对公孙离的话会很占便宜。”周沫当然也远比那群里的赵进然之流懂得多得多。
　　“然后这边拿的盾山会让百里很难受。”
　　“老夫子的选择抹掉了一个对公孙离的威胁，还多了个强带线。”
　　“这边张飞辅助意图出清晰，为了给百里守约开到足够的视野。”
　　“高渐离的话，老夫子只要绑到人，立即开大前冲，也算是一种驱散吧……”
　　“呃，这就要说巩磊不愧是职业选手了。最后这手孙策，说得好像挺无奈，尝尝鲜似的，但我觉得其实是对他们这个冲锋阵容很好的完善。大家一起冲冲冲！”何遇说道。
　　“这么说来你更看好他们？”周沫说。
　　“因为对面有个选择我觉得一般。”
　　“芈月？”
　　“是的，虽然带线强，但对面有老夫子，单带能力不输你，而且老夫子碰到芈月也不怕。再有盾山，芈月也不好打，本来可能就是想针对下百里，结果这边又拿了个芈月自己往上送。”何遇详细分析他的理解。
　　“那高歌这小乔呢？”
　　“这已经没办法了呀！你看他们这边拿的阵容，高歌是被迫中核，选了个有输出，同时又能打一打盾山的，那不就只有小乔了吗？”何遇说。
　　“对面只要抓死小乔，这边可不就凉了？”周沫说。
　　“可不是。”何遇说。
　　两个人看着比赛，都恨不得自己在场上，能拿出自己擅长的英雄并肩在高歌的这中核身边才好。但是结果……
　　“比赛就是比赛啊！”周沫感慨。
　　“我们开始说什么来着？”何遇说。
　　“我们一个字都没有说他。”周沫说。
　　“结果人家才是主角。”何遇说。
　　赵云！
　　有职业选手，有著名主播，有东江大学两个巅峰赛前百的风云人物，但最终这场对局中，最出风头，掌控全局的却是四人以外的，开始谁都没去在意的赵云。从偷取对面一个蓝BUFF开局，到速切边路逼退对面上单开始，节奏就全在赵云掌握，最终也带领着何遇、周沫不看好的高歌、鱼哥他们拿下胜利，个人也成为胜方的MVP，无论系统还是玩家眼中，他都当之无愧。
　　“所以说，到了这段位，谁比谁差呀……”周沫感慨。
　　他们分析了一大堆阵容、理论，但是终究，比赛是掌握在人的手中。人在场上的发挥，才是最关键的。
　　再然后，打完这局的高歌也回到了群中。
　　“赵云好强。”她说。
　　那么，赵云是谁？
　　比赛结束，大家的ID也就显示出来了，很多人都在关注这个赵云。
　　“哦！”看完之后，大家纷纷如此了然着。
　　赵云ID，长笑。
　　不是职业选手，也不是什么知名主播，但是他巅峰赛积分2315，排名第一。
　　换句话说，他就是现在最强的王者荣耀玩家。

第四十七章 态度
　　长笑是谁？
　　作为本赛季长期霸占巅峰赛榜首的ID，早已收获不少关注。只是到目前为止，大家所能确认的，便是他不是任何职业选手或者知名主播的马甲号，也没有加入过任何高段位的玩家交流群，看起来就是一个独行侠一般的玩家高手。
　　可是占据巅峰赛榜首，那意味着就是全国第一。这样的人，非职业选手，非主播，对于他的未来，大家忍不住就要往这两方面思考。尤其职业战队，对于这样的高手自然会更加青睐，据小道消息称，多家战队都在挖空心思搜罗这位巅峰赛真王者的信息，至于有没有得手，那就不得而知了。
　　总之长笑依旧还在正常出现在游戏中，巅峰赛的积分也没有就此停滞不前，在有职业选手、有技术主播，还有多位巅峰赛排名前百玩家构成的绝对高端局中，他展现出了令人信服的实力。
　　“好强！”
　　这是对局结束后作为长笑队友的高歌第一时间的感想。而后三人就在他们的小群中紧密地讨论起来。
　　“开局判断就精准，这个段位的比赛还能偷到蓝……”周沫说道。
　　确实，这种水准的对局，像红蓝BUFF之类的东西，可能是抢、可能是换，也可能是让，总之双方都不可能在这方面有什么疏漏。那种跑到蓝坑或是红坑才惊觉BUFF不知何时已经被对手拿走的情况，是断然不可能在这种局里出现的。但是眼下这局的长笑却就是在无干扰的情况下单枪匹马偷到了对面的蓝BUFF。原因？
　　“也不能全说是偷吧，这边没派人去蓝区，应该就是做好了蓝BUFF交换的准备。不过师姐在察觉到他打算后，中路的牵制很关键，之后单枪匹马在己方蓝区跟对面斗智斗勇也很威武。我觉得他也是基于师姐的这两波配合，才在拿到蓝BUFF后马上就朝边路支援。”何遇说道。
　　“与其说是支援，不如说是截杀。鱼哥的百里静谧之眼放得太到位了，把对面上单照得明明白白。”同是上单位的周沫，心有余悸地想着鱼哥百里守约放下的静谧之眼，跟八面埋伏似的。
　　“这位上单也是很机敏了，进草一见有眼立即就退，他这要还往中路去支援，河道正被赵云截到，背后百里守约再一拦，那可就不是压残血线那么简单了。”何遇说。
　　“但最后到底还是被打残不得不回城，生生掉了波线呀。”周沫说。
　　“这波节奏，抢得果断。”何遇说。
　　“也是用准了己方边路是个百里守约吧。”周沫从上单角度思考，当时老夫子被压得那个血量，换是对线其他英雄，可能真舍不得就这样弃了一波兵线。可对面是百里守约，有二技能狂风之息在，这种血量那就是站在生死线上了。
　　这种情况，一些爱秀的高手，有可能会留下来，用走位跟百里守约的二技能玩一番捉迷藏。而像周沫这种偏稳妥的上路玩家，肯定是选择远远的回城，忍痛丢一波兵线。
　　两种选择，各有优劣，却也不能用简单的对错来划分了。
　　而至此，这局比赛不过开始了一分钟多一点，两人便已经讨论了这许多。高端局便是这样，每一分每一秒都有无数个细节在呈现，而这些呈现统统包含着比赛者的思考，谁能从中读取到更多更准的信息，谁就能主导一波节奏，甚至整场比赛。
　　周沫现在也在前百积分段，常打的就是这样的高质量对局。何遇积分上暂时还差些许，却也相差不远，更何况意识早已就位，两人聊起这样的比赛，自然是津津有味，甚至为了不漏掉细节，两人一开始就有分工。一个是看巩磊直播，另一个看鱼哥，如此一来他俩才能掌握双方全部的视野，才会不错漏任何一个细节。作为有志投身职业的二人，现在看比赛已经全然不是在看热闹。每一场比赛，对他们来说都像是一张试卷，内里有无数的试题，需要他们去解读答案。
　　于是这一场比赛，在高歌随后加入讨论后，三人聊了足足有半个小时。高端局现在他们每天都打，但并不是每一局都会拿出来这样分析。今天这一局，开始也是因为各方撞车撞出了噱头，谁也没料到当中还隐藏撞了个第一高手。从阵容上感觉不太占优，到最后由这位第一高手盘活全场，这局比赛就变得很值得说道说道。
　　所以这第一高手，是不是比职业选手还要厉害？
　　这不是何遇他们三人会去关注的问题，但有许多人最乐意关注的却恰是这种问题。他们通过一场比赛的胜负，总是能得出许多强弱问题。两队之间的，两个对位选手之间，甚至两个同队队员之间。
　　而今次，有职业选手，有技术主播，有国服第一孙尚香，又有巅峰赛的榜首。讨论内容顿时变得丰富多采。巩磊和鱼哥，身后都是有着大批支持者的，讨论也很快演变成了争执。在维护各自心目中的大神方面，大家总是特别的卖力。而长笑和苏格，虽然在巅峰赛和国服之争中其实比巩磊和鱼哥更加亮眼，眼下却显得没什么声势。就连当事人，对此也显得漠不关心。
　　食堂又一次遇到苏格，又是他端着餐盘主动来到了何遇身旁。
　　何遇身边，室友莫羡，打饭时偶遇的祝佳音，三人坐着个四人桌，恰好空出一位，苏格过来也没问，放下盘子就坐下了。
　　“嗯？”何遇抬头，看向苏格。
　　“准备得怎么样了？”苏格说。
　　“都还好吧，就是高等数学有点头痛，以前没觉得数学有这么难呀。”何遇一脸难受。旁边莫羡听了，抬起头就要说点什么，但被何遇抢占先机制止：“吃你的。”
　　“数学一直很难。”于是莫羡一边吃一边说。
　　何遇无奈，刚坐下的苏格又何尝不是，举筷子的手都凝固在半空中了，等了片刻后才说：“你知道我问得不是这个。”
　　“我知道你问得不是，但对眼下的我来说，这个比巅峰赛冲分还要难你知道吗？”何遇说。
　　KPL那边赛季结束，何遇他们大学一年级的上半学期也接近尾声，期末考试的临近让校园内的学风一下子变得超级浓郁，再红火的社团到了这个时候都变得有些偃旗息鼓。就连他们浪7的战队大群，在赵进然那个不着调的管理之下，在最近这一阶段，竟然都有同系学生在群中交流起了考试重点之类的问题，什么上单打野中单射手，这时候统统没有了，所有人都换上了统一的职业：期末备考生。
　　“不是已经准备去参加青训赛了吗？”苏格皱眉说道。
　　“那也没有做好马上就辍学的准备啊！青训赛万一没通过呢？”何遇实事求是地说着，“我现在就在担心，这个青训赛，不会搞到跟我们期末考试同一天吧？”
　　“那可就是人生路上的重大抉择了。”祝佳音一本正经地说道。
　　“到现在也不公布具体章程，折磨人吗不是？”何遇悲愤。
　　“去打比赛吧！”莫羡忽然道。
　　“哦？”何遇意外莫羡竟然会对他有这样的支持。
　　“游戏对你来说比高数简单。”莫羡说。
　　“哈哈哈。”祝佳音毫不留情地大笑起来，在引来目光无数后又连忙收敛。
　　“你今天话很多啊！”何遇敲打着莫羡的餐盘吗？
　　“五句。”莫羡说。
　　“两句还是跟我说的。”祝佳音补充。在食堂偶遇，祝佳音拍两人说“嘿”，莫羡说“你好”；祝佳音问吃什么，莫羡回答“拉面”。
　　“我自习去了我！”何遇拍案而起。
　　“嗯。”莫羡点点头，起身，拎起书包，他是真要去自习了。
　　苏格就坐在那里愣愣地看着。他在校际联赛中输掉，这让他一度有些恼火，但是一场比赛的胜负也不能太说明什么，起初他也是这样告诉自己的。但是随后，他看到高歌，看到了周沫，看到了已经去往职业圈的杨淇，还有学期初不过是个新人的何遇，他们对游戏的态度和向往。
　　校园社团的繁荣，校内战绩的优劣，说到底都不是他们特别在意的东西。所以高歌和周沫总有他们的坚持，在那样的处境下依然只是组着他们的浪7战队；所以杨淇明明是个实力派，但加入对颜值都有要求，明显更偏娱乐的花容战队并没什么包袱。
　　他们没有想在这里证明什么，他们心心念着的是那个更广阔的世界，眼前的这些，对他们来说实在是渺小。
　　可是他们所向往的那个更高水平的舞台，其实苏格很早就比他们要接近，他与周进这样的职业大神都是朋友，也在他们面前显露过自己的水平，他如果想进职业圈，在他看来真的不是件特别难的事。
　　所以在这件事上，他反倒轻视了。
　　高歌他们没有把校园太当回事，而他，因为能轻易与职业圈接触，反倒没有太把KPL当回事。
　　结果是在校园，他都输掉了。起初他觉得不过是一场比赛而已，但随后他发现，他输的其实是态度。
　　于是他做出了改变，在当天比赛结束后没多久，他就有了决定。
　　可是眼前的何遇，在他身上苏格却看不出来那种十分强烈的决心。他看着何遇，在莫羡离开后继续同祝佳音抱怨着眼下时间上的不够。
　　“你不用担心。”苏格终于还是开口。
　　“嗯？”
　　“有关时间冲突的事。”苏格说，“青训赛的报名会在大中院校的期末考之后，会占用的时间也都在假期。”
　　“这样子的吗？”何遇顿时变得开心起来。
　　“在此之前，你做好准备吧。”苏格说。
　　“你是指期末考还是青训赛报名？”何遇说。
　　“随你。”苏格埋头吃饭，不再多说。

第四十八章 青训赛300
　　苏格显然是有点职业圈的内线情报，在他跟何遇说过青训赛的事后没两天，KPL终于也对外公布了这期青训赛的消息。本期青训赛，整体接受报名人员300名，将在近期开放报名通道。赛事进行的时间也确定，确如苏格所说，开赛被定在了一月下旬，那是各路中高校都已经开始赛假的时间了。之后以春节假期为界，将赛事的线上和线下两部分开。
　　看到这官方公布，何遇心中石头彻底落地，而将这消息转进三人小群的周沫此时更是兴奋不已，正在大赞官方这个时间安排十分贴心。作为一个暂时都没和家里提及自己有心闯荡一下职业圈的学生仔，他远比何遇还在担忧青训赛的日程会与期末考撞车。
　　“这下你可以踏实了吧。”连高歌都在一旁说着，可见周沫平时是多念叨这事。
　　“到时线下赛的时候，我就说跟你去旅游了啊，你可别说走嘴了。”周沫已经开始着手具体安排了。
　　“去哪旅游？”高歌问。
　　“青训赛线下赛在哪来着？”周沫光顾看时间了，其他细节都没还来及细看。
　　“就是东江。”何遇冒头说道。
　　“这……不合适吧。”周沫本想省事，线下赛在哪就说去哪旅游。但是东江市……这个他读大学生活了两年半的时间，要利用赛假时光来旅游？显然是说不过去的。
　　“一定要用线下赛的地方吗？”何遇问着。
　　“不这样的话……我就必须要自掏路费才不会露马脚了。”周沫说道。
　　“这个理由……很真实。”何遇感慨。
　　“就说一起报名了勤工俭学的社会活动怎么样？”周沫想新办法。
　　“可以。”高歌这边是全无所谓。
　　“赞！”问题这一解决，周沫又是一秒变高兴，继续研究公布的青训赛信息去了。
　　“300人的话……不算太多，不过每年也确实是冬季的青训赛要比夏季的规模稍小一点。”周沫说。
　　“为什么？”何遇问。
　　“可能……夏天有应届毕业生？”周沫说。
　　“求职信递到打职业来了。”何遇说。
　　“差不多也可以这样理解不是吗？”周沫说。
　　“不过300人的话，并不全是对外招收的名额吧，具体会接受多少个人报名我看也没写。”何遇说。毕竟是KPL体系下的东西，对青训赛何遇不像周沫这样了解报名细节，却也知道一些这赛事的结构，毕竟每赛季都会有不少选手是从青训赛走出，进入到KPL赛场的。而这些人中，像何遇、高歌、周沫他们这样，自己报名，然后通过青训赛选择最终在选秀大会中被职业队选中的其实是比较少的。
　　绝大部分通过青训赛进入到选秀，最终得到职业队青睐的选手都是有一些来头的。有的本就是职业队青训营中培养出的新秀，还有的是在城市赛、校园赛等等次级联赛中拿到过成绩，还有的甚至会是上赛季结束后合约到期，没有得到战队续约的自由身职业选手，也会通过青训赛来重闯职业圈。
　　他们这些人，其实可以说是早就已经进入职业圈视野的。他们的出身、战绩，又或是ID，就已经可以是报名青训赛的通行证。而像何遇他们在巅峰赛中的努力厮杀，反倒并不太被职业圈关注。不过像长笑这样稳居巅峰赛榜首的那就又是个例外了，他大概就是玩家日常能进行的游戏领域里，最会收获职业圈关注的一个位置了。
　　眼下的何遇，巅峰赛也终于冲进了前百，周沫目前排名47，高歌52。可在有特殊名牌的人面前，这些名次都不是什么十拿九稳的保障。周沫和高歌的排名相对还好，何遇在跟周沫、高歌一起聊了聊这300人的复杂程度后，忽然又觉得有点不踏实了。
　　“最好还是再冲一冲。”周沫向来以稳为主。
　　“我先问问。”何遇说。
　　“问啥？”周沫疑惑。
　　“打听一下我这名次够不够。”何遇说。
　　“这上哪打听？”
　　“哦……”周沫随口疑惑完自己就反应过来了。这要讲求血统论的话，何遇可不是他和高歌那样的草根出身呀！人家的亲哥那可是打过职业的，何遇这应该是叫……职二代？
　　周沫以为何遇是要去找何良向职业圈打听，却没想到何遇此时点开的不过是苏格的微信。
　　“打听一下。青训赛我看到报名人数会是300人，我现在这个巅峰赛的名次，你估摸着够不够入选？”何遇开门见山，一气把话说完，静候苏格回复。小群里周沫在何遇去问后，也安静守候着，多少名次能入选，他也很关心。
　　苏格这边的回复还是蛮快，很快就回了消息：“够了。”
　　“那就好。”何遇欣慰，转窗就要去跟周沫、高歌分享时，苏格这边却又马上回了一条。
　　“你觉得这样就好了吗？”
　　“进入选不就行了吗？”何遇不解。
　　“……”一串省略号，跟着才是内容，字里行间流露出的全是质疑：“你到底是不是认真想进职业圈的？”
　　“当然是，为什么这么说？”何遇说。
　　“那你也应该了解这青训赛是什么样的赛事吧？”苏格说。
　　“了解啊。”
　　“那么你以为，应该怎么样从线上赛，进入到线下赛，再争取到试训的机会，最后在选秀大会上被职业战队选中？”苏格问。
　　“呃……好好表现？”何遇说。
　　“如果你的表现很好，但是却没有人看见，那该怎么办？”苏格问。
　　“怎么会没有人看见？”何遇茫然。
　　“因为参赛的人多达300人，而这些人要在差不多一周的时间内完成大量的比赛，这其中固然有数据系统进行评分，但是人为的关注也是极其重要。我问你，当300人同时进行比赛的时候，你会愿意去找哪场比赛看？”苏格问。
　　“我认识的人。”何遇说。
　　“除此之外呢？”苏格问。
　　“我……知道的人。”何遇一边回答，一边已经在脑中跳出一个名字：长笑。如果可以旁观，他肯定会去找这位的比赛来看。
　　“好的，你会去关注的比赛，是你认识的，你知道的。那么现在，300人丢在你面前，他们当中有战队青训营出身，我们虽不清楚，但在圈内可能已经小有名气的新秀；有在次级联赛中取得过佳绩，收获过个人荣誉的高手；有已经是职业级，只是暂时没有收到战队邀请的自由选手；还可能有比职业选手还有人气，想进入职业圈来进一步证明自己实力的大主播；再有的，比如巅峰赛积分第一的顶尖玩家。最后你告诉我，在大量比赛同时进行，你只能选择观战的时候，什么情况下，你会选择看一个巅峰赛排名97的比赛？”苏格说。
　　“呃，当排名97与这些人是队友，或者对手的时候？”何遇说。
　　“你赢了。”

第四十九章 时间不允许
　　“玩笑的，我明白你的意思。”
　　在苏格已经单方面宣布了何遇的胜利后，何遇还是马上去消息解释了一下。他明白苏格长篇大论地是要告诉他什么，不过对于自己的回答，何遇也依然觉得机智又正确。
　　“所以你以为我这么执着于国服孙尚香是为了什么。仅仅是巅峰赛的一个高分，在我们要去的那个圈子是不足以打动任何人的。”看到何遇明白后，苏格就又接着说道。
　　“了解了解。”何遇回道。
　　就像巅峰赛排名榜首一样，一个稳定的国服第一，那也是比较吸引眼球的。尤其是像孙尚香这种比较热门的英雄，竞争激烈的情况下能稳居第一，也是挺见实力的一件事。
　　“你现在有哪个英雄比较接近国服？也可以努力一下。”苏格说。
　　“我……没有……”何遇尴尬，仿佛回到当初别人同他聊段位时的情景。
　　“辅助位的话，你擅长的盾山冲一下其实很不错。这英雄玩家这边使用效果一直一般，但在职业级是很受重视的。”苏格继续说着。
　　“辅助位吗……我现在也不是只打辅助了。”何遇持续尴尬，尤其是苏格给予的建议都是认真琢磨过的。虽然有几分钻营的味道，却也无可厚非。像他们这样的素人想在任何舞台青云直上都没那么容易，竞技提供得已经算是一个相对公平的舞台，但要说绝对的公平……那些苏格刚刚列举过的人选即使跟他们同站在青训赛300人的擂台，起跑线却也比较他们领先了不少，这是不争的事实。
　　所以苏格所做的只是积极面对这一事实，并在自己力所能及的程度下尽可能地抹除自己的落后。只是在何遇这边呢？
　　“那你现在打什么？”苏格问。
　　“都打。”何遇说。
　　“都打是什么意思？”
　　“就是五个位置都在打……”何遇说。
　　久久的安静，何遇的脑海中不由地浮现出了一副苏格正在深呼吸的画面。苏格有多挖空心思的面对这件事他已经体会到了，而他现在在做的各种操作，那在苏格的理解下无疑都是反向操作，八成都会怀疑他的动机。
　　“你真的是认真想要进职业圈吗？”果然，质疑来了。
　　“真的。”何遇恨不能让苏格看到自己的真诚，他翻了一遍自己手机中存储的图片，搞笑居多。
　　“祝你好运。”苏格看来是真的到极限了，何遇的操作和他的思路完全背道而驰，说什么都像是对牛弹琴了。
　　“你也是。”何遇这边还跟人客气呢，但是这条之后苏格就再没回复了。看到苏格再没消息，何遇转身就又回了他跟高歌、周沫的三人小群。
　　“这名次进青训赛问题不大。”他宣布着。
　　“那就好。”周沫说。
　　“但是你们以为这样就好了吗？”何遇说。
　　“能入选不就行了吗？”周沫不解。
　　年轻人呀！何遇心下感慨，就想发串省略号来表达一下自己的心情，但是忽然觉得好像有什么地方不对。仔细看了看和周沫的对话后，翻开了刚刚和苏格结束的聊天。
　　“够了。”苏格。
　　“那就好。”何遇。
　　“你觉得这样就好了吗？”苏格。
　　“能入选不就行了吗？”何遇。
　　自己刚刚同周沫的对话，就跟几分钟前他和苏格的对话如出一辙，只是他现在站在了苏格的位置，而周沫演起了他而已。
　　待发的省略号顿时有些发不出去了，何遇言简意赅地把苏格在冲巅峰赛中的思考和操作跟高歌、周沫分享了一下。
　　“有道理啊！我去看看我的英雄！”周沫听风就是雨，马上就找自己距离国服最近的英雄去了。
　　“是金子总会闪光。”
　　“没办法靠实力从青训赛中越众而出的话，进职业圈也没什么用。”高歌却是不以为然，这事上也可以看出她的作风与苏格有分歧的地方。
　　“呃，也不能这么说吧，先想办法能进圈再说。”周沫说。
　　“然后呢？守板凳吗？”高歌说。
　　“然后再努力，再找机会呀！”周沫说。
　　“你这家伙，就会走一步看一步的！”高歌有点怒。
　　“是的，我就是这样的。”周沫发了个笑嘻嘻的表情。
　　何遇本来已经缩在角落唯恐引火上身了，不过一看这二位的对话节奏似乎不会起激烈争执的样子。在周沫笑嘻嘻后他就立刻又冒出来了：“师兄你有什么英雄接近国服啊？”
　　“刚去看了，目前分最高的是苏烈。”周沫说。
　　“苏烈这个英雄……职业场上说是摇摆位，但大多数时候会走辅助位吧。”何遇说。
　　“是呀。”周沫有点郁闷，他是纯上单，比较擅长的还是坦克类英雄，而这类英雄在职业场上经常会出现在辅助位。比如庄周、苏烈、夏侯敦、廉颇……如此一来，留给周沫在上单位的选择其实不多。他自己也深知这一点，上单位其实经常要求的不是这种防守保护型的坦克英雄，更需要有攻击性、有压制力的英雄，这点其实在高端局中体会得比在职业圈要更加清晰一些。
　　职业圈中队伍都是整体，真要上单是个保护型的坦克，那么全队阵容也自会有相应的调整和匹配，反倒不至于难受。真正难受是在只有单排的巅峰赛中，临时聚集起来的队友，很难在一个位置出现非常规英雄后，立即调整出与之匹配的思路和节奏。
　　于是这种时候，就会浮现出所谓的阵容问题。其实很多时候都是因为一些英雄的机制是需要相当的熟悉和理解，甚至训练后才能形成有效的化学反应。这也是很多英雄在职业场上倍受青睐，而在玩家局中却是仓库管理员的原因。那些需要依靠队员，更仰仗团队的英雄，在路人局始终是无法发挥在职业场上的那等光亮的。
　　周沫此时就面对这样的愁苦。他的打法，需要有能理解他，呼应他的队友，浪7战队此前就很好得做到了这一点。
　　可到了路人局里，周沫的风格就如同他在东江大学中的名声一样，经常被人概括成为一个字：怂。
　　如果只是这样说说，便也罢了。
　　可是他的这个“怂”不被队友理解运用时，时常会导致己方最终的败局。为了在巅峰赛的成绩不太糟糕，就像何遇尝试能担当任何位置一样，周沫在他常驻的上单位上，也在为了胜利经常会用到其实不算是他最擅长的那些战士英雄。
　　冲个国服出来？
　　真盯着某个英雄去打，以周沫这巅峰赛排名前百的实力和胜率，其实也不过是个时间问题。
　　可问题是，在积分已经达到这个分段的情况下，才去冲一个国服，为了保证胜率，他能冲上去的，恐怕反倒不是他最擅长的。
　　“所以说，你准备冲个啥？”高歌似乎早看出周沫在这方面的窘境，此时火上烧油地问道。
　　周沫看来也是大抵都研究了一遍，最后很遗憾地宣布：“没啥可冲的。”
　　“何遇你呢？”周沫知道高歌是肯定不会去做这事的，于是问向何遇。
　　“我……就是想冲，时间也不允许了吧。还是尽可能维持名次吧。”何遇说。
　　“说得也是。”周沫道。
　　青训营开放报名的具体时间并没有公布，但也说了是近日内。真要靠这些来博关注，也该早点做准备。像苏格一样，牢据国服第一孙尚香；又或者那个长笑，长期领跑巅峰赛。眼下的情况，就仿佛是明天就要开始青训赛报名了，然后你在今天冲上了一个国服，怎么看也不会有多少人在意了。
　　所以……
　　“就这样了吧。”何遇说。
　　“一直就是这样而已。”高歌说。

第五十章 报名通过
　　一直就是这样。
　　高歌对自己的安排，始终是坚定清晰并且充满着自信。在报名通道开启后，三人都是第一时间报名。然后高歌就暂且放下这事，将更多的精力转入对期末考的准备当中。而周沫呢？复习是也在复习，但对报名那边的回复刷新那叫一个频繁，仿佛晚看到一秒自己就会错失机会似的。
　　何遇介于这两人之间，不如高歌那么镇定，却也不像周沫这么忐忑，相比之下，终究还是期末考试让他更加焦虑一下。更可悲的是这种焦虑换去任何一个寝室，都能在室友身上找到共情。可偏偏何遇这边没有。区区期末考试，莫羡显然并没有把这当作是什么关卡还是负担。他每天照旧在自习，而自习所带的学习资料依旧是他自己的节奏，丝毫没有因为期末考而乱了步伐。这让何遇一度怀疑大学对莫羡而言到底有什么用，直至有天晚上何遇听到莫羡和系里某教授通电话，说着自己完全听不懂的内容，这才让何遇意识到，他们来大学，是学习的，莫羡来大学，可能是来学术交流的？
　　总之，所有人都在苦哈哈地准备期末考试时，莫羡全然没有大敌临进的觉悟。某天晚上照旧是自习归来，看到何遇桌上摊着一堆书本，人却是在抱着手机发呆。疑惑走上前时，何遇已经抬头看向他：“通过了。”
　　“什么？”莫羡问。
　　“青训赛报名，我通过了。”何遇站起了身，略激动。他是刚刚收到了青训赛那边的报名回馈，都还没来及跟高歌、周沫他们分享。
　　“哦。”莫羡表情平静，随即也掏出了手机，“我看一下我。”
　　“你？你什么？”何遇疑惑。
　　“我也报名了。”莫羡随口说着，全然不知道自己这话就跟甩了个炸弹没两样，跟着就看他手机信息去了。
　　何遇被炸弹命中，正被炸得头晕，莫羡抬起手机在他眼前晃了一下道：“也通过了。”
　　“等会等会！”何遇冲上前就把莫羡拿着的手机的右手抓到了自己眼前，定下神一看，还真就是青训赛报名的界面，如自己先前刷到的一样，报名的资料页面上，象征着王者荣耀一局比赛胜利的插翅图标，正中却是换成了“通过”二字，斜盖在了这张页面上。何遇一眼已经看到了申请人的姓名：莫羡，游戏ID：薛定谔的猫。
　　“什么情况？”何遇放开莫羡，目瞪口呆地问着。
　　“如你所见。”莫羡说。
　　“可你怎么突然又想来报名了？”何遇说。
　　“看到了，就报了。”莫羡说。
　　“看到了，就报了……”何遇重复着莫羡的话，就在这时手机开始不住地震动。无时无刻不在刷新着报名页面的周沫，果然也在第一时间就发现了报名被通过的消息，已经在小群里疯狂艾特两个小伙伴去看了。
　　“吵死了！看到了！”
　　何遇尚沉浸在莫羡报名青训赛的事中无法自拔，麻木地抬起手机看向微信小群时，就看到高歌正在呵斥周沫不计其数的艾特。
　　“何遇呢？何遇呢？”周沫还在嚷着。
　　“我也通过了。”何遇麻木地发出消息。
　　“太好了！”周沫叫着，各种表情，撒花，兴奋之情快从屏幕里溢出来了。
　　“那什么。”何遇酝酿情绪，准备投弹。
　　“什么？”兴奋的周沫秒回。
　　“莫羡也报名青训赛了，也通过了。”何遇说。
　　寂静，上一秒还充斥着周沫疯狂刷屏的小群突然就寂静了，半晌后才终于出了条消息：“怎么回事。”
　　“说是看到了，就报了。”何遇说。
　　“然后呢？”高歌问。
　　然后……
　　何遇看向莫羡：“你应该不是准备打职业吧？”
　　“嗯。”莫羡说。
　　“所以就是看到了这样的比赛报名，就随便报来玩玩？”何遇说。
　　“是。”
　　“然后就还通过了。”何遇说。
　　“是。”
　　“凭什么啊！”何遇有种想哭的冲动。他们为了报名可以顺利通过，无比珍惜着对待着每天的巅峰赛时间，想尽办法提高着自己的胜率，花费了大量时间和精力在这上。莫羡呢？生活是按部就班的，王者荣耀也就是每天睡前的两三局，巅峰赛、排位还是匹配他也没有特别在意过。然后不知在哪看到青训赛的报名，随便就报一下，然后就通过了。这到底有没有天理了？说好的什么排位百星、巅峰赛2800分之类的门槛呢？这些标准，要说的话莫羡的账号肯定是没达到的啊！虽然他的实力绝对没有问题。
　　但是这个问题莫羡也回答不了，他压根就没有深究过这件事。报名通过或是不通过，看起来都不会牵动他的情绪。
　　这就让何遇有些抑郁了。一边是他们这些人很努力才争取到的机会，一边却是莫羡这样的信手拈来。努力的人好容易得到这张门票，还要继续努力下去。而信手拈来的这位，却不会多么珍视这得之不易的机会，他只是来玩玩而言，青训赛对他的意义，和普通的一场游戏没有任何区别。
　　“青训赛的比赛会很密集的，你会花那么多时间来打吗？线下赛部分还要放弃假期过来比赛。”何遇问道。
　　“看情况吧。”莫羡说。
　　就知道……何遇早猜到莫羡的答案。如此这般的在小群里一说，高歌和周沫自然也是一番感慨，对于莫羡，他们已经不会有太多的惊讶了。只是他的账号怎么能报名通过的，三人非官方，却也不知道准确答案。
　　“可能是胜率？”周沫猜测。莫羡的账号对局数上看，都不像个资深的重度玩家，但是包括每个英雄在内的胜率却都是异常出彩。能长久如此保持，大概也可以说明账号主人的技术实力。不过青训赛报名会注意到如此细节吗？三人不清楚，或许等到正式参赛的时候可以一问究竟吧。
　　得到报名成功的众人很快也与青训赛主办方面取得了联系。再次确认信任，传达赛事的具体章程，再之后，就暂且没什么事要做了。包括巅峰赛的积分之类，报名通过后众人便也不再那么执着，更多精力开始放下接下来的考试上。而游戏部分，训练自己开始大于为保持胜率去冲分。
　　很快，期末考试临近，在结束了自己大学生涯第一个学期的测验后，何遇人生抉择中的一场重要考核也终于来到面前。青训赛的线上部分即将开始。

【第五卷】-分卷-结束
【第五卷】-分卷-结束

【第六卷】-分卷-开始
【第六卷】-分卷-开始

第一章 300勇士
　　晚八点。
　　已经开始寒假，回到家中的何遇在的书桌前正襟危坐，严肃郑重的模样，让门外走过的何爸依稀觉得像是一年前，何遇冲刺高考时的画面。他跑去厨房，温了一杯牛奶，轻手轻脚地端起了何遇房间，正准备像以前那样，不动声色地放到书桌一旁时，一眼瞥到正襟危坐的何遇手中端着的不是课本，而是手机，手机上正在进行的，则是一场王者峡谷里的激斗。
　　何爸抬手就把牛奶一饮而尽了，何遇感觉到了身边的动静，扭过头来：“爸。”
　　“嗯。”何爸粗声粗气地答应着，“玩着呐？”
　　“青训赛这几天就要正式开始了。”知道爸爸对王者荣耀以及KPL还是颇有些了解后，虽然还是觉得有些怪异，但有关的话题至少是可以直接交流了。
　　“有多少人参加？”何爸问道。
　　“300人。”何遇说。
　　何爸点了点头，然后看向自己手里的空杯，也是略感尴尬，朝何遇摇了摇杯子问：“牛奶要不要？”
　　“不用了爸。”何遇笑着。
　　“行吧。你加油吧。”何爸又点了点头，略犹豫后，终于还是鼓励了何遇一声，转身离开房间时，宛如一年前一样轻轻把何遇房间的门给带上了。
　　何遇这边，注意力已经再回到比赛，一场已经接近尾声的对局很快就结束了。
　　输了。
　　这让何遇有些遗憾，不过也没有太多惆怅，这只是很日常的一场游戏对局。在离开游戏后，何遇回到微信，看着那个在自己一局游戏的时间里，聊天记录瞬时又堆积出数百的微信群，这才生出了几分惆怅。
　　青训300勇士。
　　这群的名字是这个，正是青训赛即将开始后，赛事方面将所有选手邀请进入的群。之后有关赛事的很多信息都将在这里公布，事实上最终人数不会真就是300，还会有很多青训赛的工作人员进驻当中，但群中的主角终究就是他们三百人。
　　不过眼下何遇可是一点主角的感觉都没有。在群里他看到了高歌、看到了周沫，还有莫羡、苏格。来自同一所大学的王者荣耀玩家，有五人一起进入了这次青训赛，这其实是相当罕见的事。但是没有人关心这一点。在这个群里，学历背景并没有太多人聊，在哪个平台做过直播，曾经混过哪些游戏公会，曾参加过哪些比赛，取得过什么成绩，是大家更加热衷的话题。
　　而这些话题，将很多人就关联在了一起，他们成了此时大量聊天纪录的贡献者。而像何遇、高歌、周沫他们这些原生态的玩家选手这时便有些插不上话了。
　　与他们同样的人有不少，但是苏格却不在此列，这样那样的话题中，他很快成为了活跃的一份子，甚至是在看着他们的聊天时，何遇才发现苏格的王者荣耀履历，其实还是相当丰富的。
　　“不是假的吧？”他甚至在小群里悄悄问高歌和周沫，有点怀疑苏格这是不是为了融入圈子在强行尬聊。
　　“应该不是。”高歌回答。
　　“那这些你们没参加过？”何遇问。他自己空白得理所当然，毕竟正式开始游戏并不太久，专注完校内赛事就是专注于巅峰赛冲分，还没来及得全面领略王者圈这个大世界。可高歌、周沫都是资深玩家了，对打职业又有念想。这么多年下来，像苏格他们聊天提到一些这样那样的比赛活动，两人就一点积极性都没有吗？何遇觉得不应该。
　　“也参加过。”周沫这时说道。
　　“不值一提。”高歌补充。
　　“哦。”何遇秒懂。
　　大概就像是在校内组织的浪7战队，一直也积极参加校内联赛，但一直没打出什么成绩。
　　至于莫羡……何遇就连问都没问了。
　　起初在莫羡也报名通过了青训赛后，何遇还想把他拉进这三人小群来着，结果却被莫羡谢绝了。
　　“没必要。我和你们目的不同。”莫羡很实在地说道。
　　“一点都不考虑？”何遇痛惜莫羡的游戏才能。
　　“一点都不。”莫羡斩钉截铁。
　　“有点期待看到其他人的反应了。”何遇感慨。
　　莫羡笑笑，没有再说什么。这种事，他可能早就习惯了，何遇这样想着。
　　而现在，300勇士群热火朝天聊了有几天了，何遇他们在被某些话题触及时偶尔还会冒泡插个几句，但是莫羡却是迄今为止一次冒泡都没有。别说冒泡了，何遇估计他连像自己这样旁观群里聊天的事都不会做。
　　确实目的不同啊！何遇感慨。他会旁观，也不是多八卦，他只是适当地留心一下这个群里都是些什么人。虽然目前为止大家欢声笑语聊得热热闹闹的，可实质上讲大家是竞争关系，这300勇士，在线上赛之后至少是要淘汰掉200人的。
　　而且这一切只会发生在短短的数天之间，了解对手？准备比赛？没有，青训赛，至少是线上赛这部分，完全没有时间给大家做这些事。大家在短时间里聚集，数天内完成大量比赛，然后就要分出优劣。
　　可以去了解一下的对手，大概只会是那些有一些名气的，比如说，此时正在群里侃侃而谈的芒戈。游戏主播一名，人气来说和一些顶尖主播没得比，但是他的对局资料想找的话那在网上大量都是。同理所有主播身份的报名选手，他们的实战资料可以说是遍布网络。
　　但是即便如此，也没有时间去详细研究，实在是时间太少，对手太多。最好的情况那就是几人恰在一局比赛，那这一局比赛就可以一下子观察到好几位对手，那可就事半功倍。
　　所以每每看到他们回顾曾经时，尤其是比赛经历时，何遇都挺在意。好几位不打不相识，提到过去比赛相遇经历，又或是直播撞车经历的人，都被何遇用小本本记录下来，相关比赛视频也早在网上搜罗到了。如此计算下来，何遇已经观察过33人的比赛实况了。
　　300勇士此时却还没有聚齐，还在有人相继被拉入群中。巅峰赛排名第一的长笑，经工作人员证实，也有报名青训赛，当然也是通过的，不过眼下还没有进入群中。
　　300勇士，现在还差22人。何遇正计算着，忽然数字一跳，又有新人加入群中。
　　“大家好，我是柳柳，请大家多关照。”新人刚一进群，就热情发言，跟着便是一个红包发出。
　　不愧都是休秀的游戏玩家，手速惊人，眨眼间红包已空。
　　“欢迎欢迎。”有人发言。
　　“哇，柳柳。”有人惊叹。
　　何遇也是看着这名字想了有一会，在看到下边又开始的聊天后，想起来了。
　　“那个主播也来参加青训赛了。”他翻出祝佳音，私聊着。
　　鼎鼎有名的人气大主播，被何遇称之为“那个主播”。

第二章 检验自己
　　那个主播。
　　一听这称法，祝佳音立即知道何遇说得是谁。那次直播撞车大主播柳柳，三位队友直接献头，仅剩的一位成吉思汗纵横峡谷，疯狂带领节奏，愣是两个人击败了对面五人，至今还是让祝佳音记忆犹新的一件事。
　　就因为这事，在加入浪7，错把莫羡当成是那日的成吉思汗时，可是自作多情了一番。奈何莫羡那性格，就跟个绝缘体似的，祝佳音的主动示好基本都被屏蔽。倒是真正的成吉思汗何遇，在祝佳音加入浪7之前就偶然相识，还挺谈得来，成了队友之后更是一直相处愉快。这种相比之下更加亲近的关系，在当何遇被戳出才是那天的成吉思汗时，一时间祝佳音都有点不知如何自处了。
　　那个对她来说有些佩服，有些好奇向往的角色，在她心目中可以说是比较高高在上的，莫羡的冷漠没有打破她的这一心里印象。但在知道那位其实是何遇时，咣叽一下，天使掉落人间，虽没有脸着地那么凄惨狼狈，那也是扭头对你憨笑，让人对天使的印象多少有点破灭那种。
　　祝佳音一度都有点不信，揪着何遇一通狠问，但是很快也就接受了。都已经这么熟了，何遇有什么能耐她还是清楚的，仔细想来，那种统领全局的节奏，确实是何遇的大局观可以做到的事。尤其是……得知何遇那天其实是有作弊，等于是窥视着对方的屏幕才能做出那样的精准和判断后，一切就变得更加释然了，当然，也更加跌落神坛了。
　　再然后……其实也就没什么然后了。窥屏让神奇变得没那么神奇，让一切变得真实，包括身边的人和自己。在明白那人是何遇以后，那天那局比赛，顿时被两人复盘了不知多少次，并且始终乐此不疲。看到那场比赛对对方来说原来也是如此的印象深刻，祝佳音忽然觉得这种感觉才是最棒的。
　　不过有关那场比赛之后，祝佳音却是从来没跟何遇分享过，知道何遇是那人之前没有，知道何遇是那人之后也没有。
　　那段时间，对祝佳音来说其实是有点艰难的，她的直播间在那次比赛之后，时不时就会涌来一些观光人群，不得不说柳柳不愧为大主播，在直播领域还是相当有流量的。因为这一场比赛，为祝佳音新增了不少关注，但也因为这一局比赛，她的直播间里开始变得有些混乱。有很多人都是出于不喜欢柳柳，出于对柳柳的幸灾乐祸才来她这边，以至于她的直播间一下子仿佛一个柳柳黑的聚集地。
　　如此一来喜欢柳柳的粉丝们当然不答应了，他们跑来祝佳音的直播间与人争执，他们发挥无穷的想象力来构思当日那一局比赛是怎样的阴谋，他们骂祝佳音炒作，骂她踩柳柳上位，劝她好好做个人……
　　天地良地，当日那场比赛之后，祝佳音根本就没在她的直播中谈及有关这件事的任何。结果如今她的直播间里，没有人在看她的比赛，没有人关注她的技术，这里成了一个大型的吵架现场。祝佳音想像她日常直播一样，可她在直播里发出的声音，却与大量争吵的弹幕显得格格不入。
　　祝佳音有点懵，也不知该如何处理这些事。再然后，她居然就被投诉了，居然被平台要求停播整改。
　　要整改啥？
　　祝佳音整个人都是懵的，她完全没有做过什么，也或者说她压根都不知道该做什么。她只是喜欢在屏幕后跟其他人一起分享一局游戏的过程和点滴而已，从未想过自己居然会卷入这样的是非。到最后，通知她停播整改的工作人员，也只是语焉不详地解释了一句：平台也是为你们好，也是为了保护你们。
　　保护我们？
　　祝佳音觉得莫名，特别跑去柳柳的直播间看了看。柳柳的直播照旧，每天准时上线，在屏幕里笑语嫣然地开心游戏。明明她才是事件的主角，在自己直播间里吵翻天的言论也大多是围绕着她。结果当事人这边风平浪静，大面积的控屏让世界看起来一片美好，自己那边却是已经关进了小黑屋。
　　保护你们？
　　哪有们，要保护的，其实就只是大主播柳柳吧。而她那点让她自己觉得挺开心挺满足的成绩，两相对比之下是那么的微不足道。
　　于是她就被“保护”起来了，大概就是这样吧？
　　然后她就看到了柳柳在屏幕前的那段发言。
　　“一直以来，柳柳都知道很多人认为我的水平一般，甚至觉得我连王者段位都不配拥有，真实水平顶多就在星耀。”
　　“我一直没有解释什么，因为我觉得柳柳每天都有好几个小时的直播给大家看，在大家面前呈现我游戏的过程。我每一局的胜负，每一个账号最终的段位，还有那些拿过的国服称号，连胜纪录，所有人都是看得见的。”
　　“所以即使依然有质疑，但我觉得没必要多说有什么。有些人就是讨厌你的话，那么你无论说什么做什么都是错的，都是有毛病的，都是值得怀疑的。”
　　“前些天有场比赛，到现在也依然有人讨论，有人拿此来质疑柳柳的水平。但在这里我特别要说的，是特别感谢大家对柳柳的支持和喜欢，但如此大家在游戏对局中遇到柳柳的时候，也请大家依旧认真对待游戏，因为王者荣耀不是一个单机游戏，我们需要队友，如果柳柳是你的队友，当然特别希望你能打好比赛，帮助柳柳取得胜利。可当柳柳是你的对手时，请大家还是先尊重你的队友，他们像柳柳一样想赢，所以像那天那场比赛，大家觉得能巧遇柳柳不容易，想同图合影什么的，柳柳也理解配合的，但是这之后，大家还是要回归比赛，各为争取胜利努力呀！”
　　“除此有关这场比赛我就不多说什么了，不然肯定又会有大量的人跑来说主播亲自下场带节奏什么的。至于我的水平，既然每天数小时的直播都无法说服大家的话，那么我决定……”镜头前的柳柳深吸了一口气，“我会报名参加KPL这赛季后的青训赛。”
　　“我会用职业级的水准来检验一下自己，看看自己是不是真的像很多人说的那样只配打到星耀。也请一直以来都支持柳柳的朋友相信我，柳柳一定不会让大家觉得丢脸！”
　　一番话后，屏幕上顿时弹幕如潮，什么心疼、哭了、柳柳加油、不要理那些黑子、做自己之类的疯狂刷着。
　　屏幕前的祝佳音，却是一手托着腮，仔细地想了想。
　　“你这个水平，去打职业，确实很不够呀。”这是祝佳音得出的结论。
　　再之后，她没有再关注过柳柳，这番言论到底是作秀还是怎样，她并没有放在心上。
　　直到今天收到何遇的微信。
　　“还真去了。”她回道。
　　“啊？”何遇那就更没关注过这位大主播了。
　　“她早就说过要用职业水准衡量一下自己了。”祝佳音说道。
　　“这样子啊。”何遇说道。
　　“就在我们打赢她那局之后不久，极有可能是被你刺激得哟。”祝佳音说。
　　“哎哟，那她印象这么深刻的话，看到薛定谔的猫……”
　　“对哦！看起来会有好戏看了。”祝佳音也是听说了莫羡自己顺手报名了青训赛并通过的事，发现了这种可能性后，突然有点期待想看了。
　　“啧啧啧。”何遇显然也是和她一样的心情。
　　“说起来，你觉得那个柳柳的实力怎么样？”祝佳音问道。
　　“红包是真的大啊！”何遇想起那个群里瞬间被秒空，自己只来及点进去看了下大家各抢了多少的红包，印象深刻极了。

第三章 贪吃蛇打法
　　“我问得是这个吗？”看到何遇的回答，虽然明知对方不可能看着，祝佳音还是冲着手机翻了个白眼。
　　“实在是没有关注过她。”何遇接着回道，“但就当初那一局，那种情况下，能被两个人打崩，就算我有一些作弊，也很难成为他们失败的理由吧？”
　　“所以说你也觉得她不行喽？”祝佳音说。
　　“这个‘也’让我明白了一些东西。”何遇回道。
　　“少废话！你敢输给她试试，我跟她现在是死敌！”祝佳音附了个横眉冷对的表情。
　　“哦？结仇了还？”何遇多少还算知道祝佳音是业余主播，跟柳柳算半个同行，正所谓同行是冤家嘛。
　　“这你少管，反正遇到她你要用力赢她！”祝佳音给何遇下军令状。
　　“那我万一跟她是队友呢？”何遇惴惴不安。青训赛并不会给大家做固定分组，而是在确定每个人要打的位置后，每局比赛随机分配，以此来全面考察每个人的实力。所以理论上来说，跟柳柳成为对手，或者队友都是一样概率，或者说必然会经历。
　　“那……就祝你好运了。”祝佳音说。
　　“那也将是她的好运啊。”何遇感慨。
　　“这么一想，突然有点不开心了。”祝佳音说。
　　“到底多大仇？这么盼着她输？”何遇哭笑不得。
　　“发自内心地期盼着。”祝佳音没跟何遇分享过那局比赛以后她的遭遇，却毫不掩饰她如今对柳柳的反感，并诚实地不想祝她好运。
　　“我尽力。”何遇说着。
　　结束了聊天，何遇却没有就此作罢。祝佳音对柳柳突然这么明确的针对和反感，是他之前没有感受到的。他意识到肯定是有什么事发生，随即去网络上查了查。
　　柳柳不愧为有名的大主播，在何遇将相关人的名字敲上去后，很快就有各种事件梳理的帖子出来了。当中有黑粉们的幸灾乐祸，也有真粉们的维护和辩解。可不管怎么说，五打二输掉比赛实在是件太难辩解的事，任何理由都有些说不过去。这场比赛对柳柳产生了很不好的影响，用柳柳一方的话来说是被“带了一波节奏”。
　　相比之下，围绕祝佳音和她的直播的直接讨论其实挺少，但这才是何遇关注的重点。一番浪里淘沙般地寻觅，从各种侧面以及只言片语中，何遇总算看到了在那场比赛之后围绕着柳柳所起的大面积争执对祝佳音造成的影响。她就像是个道具一般，被两波人来回舞弄着，根本没有人关心她的声音。
　　何遇还记得祝佳音直播间的名字，此时找进去后，直播间却已经空荡了不知道多久，手机看上去都仿佛黑屏了一般，让何遇愣了好一会。
　　他真的一点也不知道。
　　每每和祝佳音聊起那局比赛，总是充满欢快的，他还以为这也是带给祝佳音的全部体验。现在才知道情况并没有那么简单。柳柳一方声称比赛是被带了一波节奏，可最后看来，为了消除那局比赛给柳柳带来的不良影响，分明是他们在狂找节奏才是。而祝佳音呢？可怜的她甚至都不是跟柳柳唱对台戏的那一个，而只是一个被随意拿来当枪的牺牲品而已。
　　她很喜欢做的游戏直播，在那之后所受的影响远比柳柳要大得多。现在还有没有在继续直播，是不是换了个平台，何遇都不敢去问。
　　而柳柳呢？声称要来参加青训赛，要用职业级的实力来证明自己的言论，何遇也看到了。
　　于是他开始搜寻柳柳的比赛视频，想先睹为快仔细见识一下她的实力，结果还真是厉害，大量的四杀五杀神奇走位疯狂反杀呈现在网络上，整个KPL一赛季下来可能都没有这么多华丽的镜头。
　　一天数小时的直播真是厉害呀！素材真多。何遇感慨。可即使是在这样精挑细选出的华丽之中，何遇依然可以看出很多细节，依然可以分辨出柳柳的实力。
　　挺不错，不像很多柳柳黑说的那样只配打星耀，王者段位肯定还是很稳的。
　　但是，用职业级来证明自己？
　　何遇感觉她对自己一定有什么误会。她这种贪吃蛇一样狂卷经济的绝对核心打法，在职业赛里不是不能有，但那也得是李文山、周进这样，实力高人一筹的，打野核、打中核，且在队伍拿出与之匹配辅佐的阵容下，才可能产生仿佛一人带飞的效果。风靡一时的养猪流，差不多就是这种打法。
　　可柳柳呢，她是不管三七二十一，自己就要强行当猪。虽然很多时候自己养胖养壮以后，确实势不可挡的带飞了全场；但是随着分段提高，对手变强，她这种不从全盘出发的强行当猪流，更多的情况可能都是带崩全队。而以她这种五打二输掉都能找出一堆借口强行辩解的风格来看，这种局输了，那甩一句“带不动”是必然的。
　　这样的贪吃蛇当对手，真是挺好针对的。
　　当队友，节奏上可就要特别细心了。
　　此时的何遇，已经开始认真遵从祝佳音给的指导方针，从对手和队友双方面思考该怎么对付这个柳柳了。倒是此时的300勇士群，因为柳柳的加入和大红包，很是热闹了一番。作为知名大主播，柳柳在王者圈内朋友真是不少，除了何遇他们这些素人，其他仿佛无人不识。打招呼、聊天，忙活得有半个小时。
　　“想不到柳柳姐还真来参加青训赛了，有点意外。”某报名青训赛的小主播，名气不大，在跟柳柳对话时显得有一点点卑微。
　　“以为我是说说而已吗？”柳柳发了个顽皮笑的表情。
　　“只是觉得没必要跟那些黑子质气吧。”小主播说着。
　　“只是黑我喷我也就算了，但实在不想粉丝一起跟着受委屈。”柳柳说。
　　这言论也是她一直对外声称的，在粉丝那里引来一片心疼，可这300勇士的群里，虽然认识的人不少，但是这样的粉丝受众可就没多少了。马上就有人冷冷来了句：“大家都是努力想成为职业选手的人，您呢？通过青训赛的话，也准备做职业选手吗？”
　　“希望我可以。”柳柳淡淡地回了一句。虽然大多数人都不太信她会抛下当红主播的身份去打职业，可她都这样说了，一时间也让人无话可说。倒是让正看到这聊天的何遇焦虑上了。要说来玩的，他们这边恰好有一位啊……莫羡那可真是完全想好的不会成为职业选手，看到青训赛报名就随便报一下玩来的。对于那个认真努力，很不容易走才到这一步的人来说，这种随意的态度看来还真是有不少人反感的。
　　他这还正想呢，群里就又有人提及这话题了。
　　“所以说，那种并不是真的想成为职业选手的人，如果也报名来参加青训赛，也是会被随便通过的吗？”这位一边说着，一边艾特了群主——来自KPL的青训赛主管。

第四章 青训赛的意义
　　理论上来讲，没有心思成为职业选手的人确实毫无必要来参加青训赛。这比赛没有任何奖品奖励，也不会对外公开。就仿佛一项工作的面试，并无打算担任此工作的人，何必去这里浪费时间呢？
　　可偏偏的，这又不是普通工作的面试，首先它是一个基于拥有广泛玩家基础的游戏娱乐项目，至少拥有这份工作的基本技能，掌握的人就太多太多了。
　　于是，虽然可能并不特别执着于要成为一个职业选手，但是，万一呢？就算没想着什么万一，但是青训赛，也总是一个普通人可以跟比较顶尖的水准接触一下的机会，很多人抱着这样的心思都会想去试一试。
　　每期青训赛的选手，最终就只300到500人，可实际的报名人数，却往往是这个数字的百倍甚至都不止。这当中可连钻石段位以下的都大有人在，是不知道自己水平其实远远不够吗？当然不是，抱的就是那种参与一下的心理。
　　用段位、巅峰赛积分等等，确实能卡掉绝大多数水平不够胡乱来报名的玩家。可问题是那些达到报名要求的，任何人也没办法钻到他们肚子明白他们的真实想法。到最后实力不错，战绩突出，顺利通过了青训赛，最后却来一句我不玩了拜拜，确实是挺另人扫兴的一件事。对于许多特别想要成为职业选手的人来说也挺在意的：你既然并不想，为什么还要来抢占我们的机会？
　　所以眼下这位提出的这个问题，还真是挺尖锐的，而且挺不客气地直接点名了青训赛的主管。
　　作为青训赛方面的主管，肯定比所有人都很清楚这个状况。每期青训赛他们都会去主动邀请一些人来参加，至少这部分人群肯定不会有这样的问题，一定程度上保证了青训赛不会有太多的尴尬。但是对于开放的报名通道，确实还没太好的办法。只不过站在最终的结果上来看，这样的尴尬，可能会有，但是至少迄今为止还没有发生。主管就曾目睹过几个只是随便报名来玩的玩家，但在水平确实不错，引起众多关注后，渐渐也改变了自己最初的心意，最终成为了职业选手，有一个至少还活跃在职业赛场上的，那正是最鲜活的一个例子啊！
　　“呃，大家知道杨梦奇吗？”青训主管说。
　　一片表情中，夹杂着“啊啊”两声，正是杨梦奇的铁粉周沫。太多人对于主管突然提到这位大神选手可能有点迷茫，但是铁粉周沫却是一秒钟就反应过来。杨梦奇这位选手，据采访透露的消息，就是那种打酱油路过时发现这里好像在搞什么比赛？哦，玩一下吧！然后哗一下，冠军！再然后就成为了一名职业选手，而且是最顶尖的那种。他的这一富有传奇性的过程，用他自己的话来概括，就四个字：莫名其妙。
　　所以这一瞬，周沫就基本猜到了青训主管有用意，而主管也在继续说下去。
　　“杨梦奇成为职业选手的过程呢，其实也没很多八卦中说得那么夸张，但确实也是无心插柳。他当时参加的比赛，就是我们的青训赛。我跟他也是私下很好的朋友，聊天时他也透露过，确实最初他是真没想当职业选手什么的，就是来玩的。结果一玩发现，自己的实力还挺强的，一直稳作那期青训赛的第一。这一下就吸引了很多人也包括战队的关注，于是接下来摆在他面前的问题就变成了：成为职业选手？为什么不呢！”
　　“所以我觉得，想来玩一下，试一下，这没有什么不对。甚至可以说，青训赛，就是给大家来玩，来试的。通过这种职业视角看待的比赛，我们每个人才会真正的察觉到自己是不是可以成为一名职业选手。有的人或许是在这之前没感觉，这之后觉得可以；也有的人或许是在这之前觉得可以，在这之后觉得不太适合，决定放弃，这都是应该被允许的。所以说，我们认可任何人来参加我们的青训赛。当然，在这之前，怎么也得可以在咱们的游戏里打个单排百星巅峰赛2000分什么的吧，否则那就真是有点耽误彼此的时间了。大家说是不是？”
　　一番话，引来了一片掌声和点赞，大家最终纷纷认可了这一说法。青训赛，是KPL方面对想成为选手的年轻人们的考核，但何尝不是年轻人对自己未来的一次尝试。选择是要在这个过程中进行，甚至改变的。一开始就打定的主意其实做不了什么准。下定决心只不过是个起步，一点也不意味着就一定能行。
　　所以……
　　“未来这段时间，请大家多多努力，祝愿大家可以取得好成绩！”青训赛的主管最后留下了一句祝福，三天后，青训300勇士集齐，青训赛的线上部分也在这时轰轰烈烈地开始了。在青训赛专属的比赛服中，每个人领到了一个满英雄满皮肤满铭文的账号，每个人将名字改为自己的ID后，从早到晚，持续整整一天的300人随机组队大乱战就这样开始了，打到最终休息时每个人都是疲惫不堪。一直热闹了几天的青训300勇士群，在这一天变得异常安静：白天都在打比赛，而晚上，也已经没什么力气去聊闲天了。
　　此时还会聊一聊的，那也都会有一些有关今天比赛的，比较认真的一些话题了，那每个人会找的都是自己相对熟悉亲密的人。比如此时的浪7小群。
　　“如何？”何遇躺在床上，在小群里问着。白天的比赛一场接着一场，中间只有短暂的休息，根本顾不上去关注其他人打得怎么样。
　　半晌后，高歌先回：“赢得不多。”
　　“我也一般。”何遇说。
　　“遇到什么厉害人物了吗？”高歌问。
　　“那是相当得多啊！”何遇感慨。这300勇士，本就没有弱者。
　　“我遇到那个长笑了。”高歌说。
　　“如何？”何遇问。
　　“真的厉害。”高歌说。
　　“怎么个厉害法？”何遇想知道细节。
　　“总杀我。”高歌说。
　　“师姐你好歹是个高手，能不能回答得有点技术含量？你这跟撒娇一样的措辞是怎么回事？”何遇说。
　　无人回答，群里一片安静，何遇渐渐感觉到了杀气的凝重，他甚至不由自主地回头看了一眼他卧室的窗口，并没有人要从那里钻进来。
　　“高歌的走位和意识都是不错的，能总切到她，说明这长笑的进场时机把握得非常精准。”终于周沫出来了，替高歌解释了一下“总杀我”三个字的含义。
　　“原来如此。”何遇急忙说道，一边又心虚地看了眼窗口。
　　“我遇到那个柳柳了。”周沫这时接着说道。
　　“哦，怎样？”何遇顿时更加关心起来。柳柳的故事，这两三天何遇跟大家都分享了一下。
　　“是队友，那一局赢了，她节奏带得还不错的样子。”周沫说道。
　　“她是打野吗？”何遇问。
　　“是的。”
　　“你呢？”
　　“我上单白起。”周沫说。
　　“这样的话，辅助应该是偏进攻型的吧？”何遇猜测。
　　“是的，鬼谷子。”周沫说。
　　“狂攻下路？”何遇再猜。
　　“是……”周沫说。
　　“所以节奏到底是柳柳带的，还是这位辅助带的？”何遇问。
　　“呃，你这么一说的话……”周沫回忆中。
　　“接下来让我跟你们分享一下我碰到的高手吧。师姐，你在吗师姐，我要分享高手了。”何遇说着，一边艾特高歌。
　　“说。”高歌总算说话了。
　　何遇暗松口气，开始交待：“随轻风，注意这个上单。”

第五章 第一天的战绩
　　青训群的300勇士，但凡是有点名气的人物，又或者是像长笑这样的巅峰第一，苏格那样的国服最强孙尚香，早在进群时就已经引起不少人的注意，但是此时何遇提到的这个随轻风，却不在上述人之列，是一个很陌生的名字。而他打的位置恰又跟周沫相同，立即引起了周沫的高级关注。
　　“随轻风？没听过，打的什么英雄？”周沫立即问道。
　　“吕布。”何遇说。
　　“有什么突出表现？”周沫继续问着，他清楚何遇的眼光，能被他着重拿来分享，那肯定是相当厉害的人物。
　　“出场就高光。那局对面射手位选了个虞姬，辅助拿的是钟无艳，开局两人想压边路，结果才第一波兵线的功夫，两个人就一起死掉了……”何遇说。
　　“一级，一打二，双杀？”周沫惊讶，常驻上单位的他最清楚这是多么难以做到的事。无论用哪个类型的上路英雄都几乎不可能，尤其是在这样的高手对抗中。
　　“准确地说，杀倒虞姬的时候，吕布已经2级了。”何遇说。
　　“到底是怎么做到的？”周沫问。
　　“他对吕布攻击距离和伤害把握得特别精准，利用草丛不住地进出消耗。对面两个看吕布和他们打，就动了杀心。结果虞姬还有机会点到吕布，钟无艳那是一点边都摸不着。几个进退钟无艳就被打残了，这时候想退都迟了，被吕布上来一个一技能收割。虞姬看吕布状态也不怎么好，也是犹豫了一下，没在这关键时候注意拉好距离，被吕布顶了上来，赶紧交2技能后退。吕布追了几步，看着都快被虞姬点死了，只能撤退。虞姬这时候又有点不甘心了，刚追一步，吕布直接闪现回身一个一技能，虞姬闪现都没来及出直接就倒了。”何遇一长串文字，中间还配了几个眉飞色舞的神情。
　　“这真有点厉害。”周沫听后感叹。要知道这不是什么虐菜局，双方都是极高水平的玩家。一打二还能打成这个样子，或许有对面的疏忽，但更多的还是这位随轻风对细节的把控。何遇叙述的那些操作，道理周沫都懂，但要换他来，肯定不敢这样去打。这位随轻风称得上是艺高人胆大了。
　　“再之后小团、大团，他无论支援、开团还是分割战场都做得无可挑剔，至少在我看来是这样。”何遇说。
　　“佩服呀，这名字好像不是巅峰榜上的？”周沫说道。
　　“没印象。”何遇说。
　　“没有。”高歌也冒出来说了句。
　　那段时间大家奋力打巅峰赛积分冲排名，对于榜单前百常驻的ID几乎倒背如流，确实没有这样一个ID。
　　“等有机会接触看看吧。”周沫说。
　　“师兄你的话，有可能只会是对手了吧？”何遇说道。
　　报名青训赛的选手都需要提交自己的位置，所以所谓的随机组队其实也并不完全随机，位置上的划分还是有的，不会在同一队里出现两个打同一位置的人。
　　不过提交的位置并不局限于一个，两个或是更多都是允许的，统计的时候自然也会梳理这种东西。只是周沫和高歌两人提交的位置都是唯一，这位随轻风假若也是只打一个上单位的话，那势必跟周沫永远都不可能是队友的。
　　“嗯。”周沫明白这道理，应了一声，而后三人又就今天一天的比赛经历交流了一番。何遇和高歌两人都是输多赢少，虽然青训赛的评分体系并不以比赛输赢做结论，但胜负终究会是一项重要的参考标准。最后两人都在思考今天比赛中所遇到的一些问题。相比之下，周沫遇到的局面反倒简单，这个级别的队友都知道如何相互配合，交流又都比较积极，在获悉周沫擅长的是坦克型上单后，队友基本都会选择攻击型辅助和打野，强攻下路为主。在周沫稳健守护上路的情况下，他所在的队伍屡屡率先攻破对手上路一塔，凭此来确立领先的优势，扩大局面，最终走向比赛胜利。他今天一天比赛的胜率，相比何遇和高歌要突出不少。
　　“师兄稳定的风格，让你所在的队伍都能因你迅速建立起一套体系呢！”这是何遇最终对周沫状态的概括，相比之下，他走得就是截然相反的一条路子了。
　　“全能补位……”
　　何遇报名的位置栏，赫然填上得是这四个字，也因为这四个字，在这一叠报名选手的名单中，他收获到了几分来自青训赛工作组的注意，而对他这四个字，经历过多期青训赛的工作组人员也早已概括出了四个字：哗众取宠。
　　哪怕是在KPL，有那么一些号称全能战士的选手，可当他们真正在场上比赛时时常出现的往往也就是一个位置，多也不过两个，也都是为了匹配该场比赛所选的英雄，又或是针对对方阵容进行得一点微调。
　　毕竟每个位置所用的英雄不同，职责不同，比赛中的思路和节奏习惯也不同，每个人专精一个位置，专练那位置上的英雄，这无疑是最有效率的方式。练五个位置，练全游戏所有的英雄，单从数目上都知道这比专精一个位置要耗费更多的时间和精力，要难得多的多。而且就算你会五个位置，上场比赛也只需要你担任一个位置，对其他位置的掌握岂非多此一举？所以怎么看，全能战士也是华而不实，费力不讨好的一件事。
　　职业圈更欣赏专注，允许在位置报名中填多个，那是因为有不少年轻选手需要专业的指引和发掘，才能最终找到最适合自己的是什么位置。绝不是因为需要多面手。
　　很多报名人也都明白这个道理，会多填几个位置上去的，也多是不确定自己到底在哪个位置更加适合，想通过专业眼光来判断的。但是全能补位？就大家工作多年，组织多期青训赛的经验来看，会这样填的，那都不是迷茫自己该打什么位置的，而是真觉得自己什么位置都能打的，最后的结果，也都是什么位置都打得并不怎么样的。
　　“所以，咱们今期的这个全能王表现如何啊？”
　　工作组的人员正在将今天这一天比赛的数据进行分析整理，为了消解一下工作的枯燥，有人想起这位，忽然打趣问道。
　　“叫什么名字来着？”同伴一听，顿时也来了兴趣，在300勇士的名单中翻找起来。
　　“何遇，我记得应该是。”一人说。
　　“来瞧瞧。”这边有人说着，在数据列表的搜索中敲下了何遇的名字，很快，何遇今天每场比赛的数据统计，包括最终集合在一起的总统计和场均统计都呈现出来了。
　　“全能王今天……6胜，14负。”这位先拉胜负，看了眼后宣布。这一天，每位选手都打了足足20场比赛。
　　“30%的胜率，这好像有些不妙呀？”
　　“上一期最后胜率最低的，好像也有30%多吧？”
　　“32.27%。”有记得数据的人答道。
　　“不愧是全能王啊！”一人感慨着，“数据表现如何？”
　　“全能王的数据，这让我怎么说？”搜出何遇的那位，此时无奈地说着。
　　众人愣了一下后，随即也反应过来。全能王的数据，那还真没那么简单直观。你要是个中单或者射手，那输出无疑会很突出，若是个坦克，承伤自然很高，辅助位，那场均经济势必其低无比，相反打野位的话，那通常是发育比较快速的一个。可这全能的选手，什么位置都打，他的输出，他的承伤，最终是在不同位置取得的，无论总值还是场均值，就都有点没法看的，需要更加细碎的解读才行。
　　“好了先不要看这位了。”主管青训赛事的佟华山笑着叫停了关注全能王的同事们，“今天有全胜的选手吗？”
　　“才第一天，当然是有的。”马上就有人说道。
　　“都是谁？”佟华山一边问着，心里却已经自然而然浮起了几个名字。每期参加青训赛的人中一些比较突出的苗子，他们经常一开始心中就有些数。
　　“一共有五位。”应声的人说道。
　　“都是哪五位。”
　　“许周桐、刺猬蜂、长笑、随轻风。”
　　“长笑，巅峰赛第一那位？看来还真是个很强的玩家高手呀！”佟华山说道，他会提前心里有数的，那自然都是圈内有名，又或者是识得的。比如其他三位，许周桐是嘉南战队的前边路选手，本赛季后没有得到嘉南的续约合同，也没有其他战队邀请，于是跑来打青训赛。据佟华山圈内了解到的内幕消息，许周桐没有队伍邀请不是实力问题，而是性格问题，据说此人脾气暴躁，在队内经常与队友闹不合，非常难管理，所以才会让有意的战队多犹豫一下。结果这位也是急躁，直接就跑到青训赛报名来了。
　　至于刺猬蜂，是个沉默内向的平台小主播，直播最多的项目就是带人上分，以此赚一点微薄的酬劳。青训赛方面经人介绍，去默默观察了一番后，惊为天人，主动邀请他来参加青训，工作组上下都把他视为这一期最大的黑马。
　　而随轻风，在外名声不显，可对职业圈内人来说就没那么陌生了。这是本年度KPL秋季赛冠军一时光战队的青训营培养的新秀，奈何联盟规定了就算是战队青训营培养，也不能随便自产自销，也要通过青训赛推向选秀大会。而以一时光本赛季冠军队的身份，选秀顺位势必十分靠后，这随轻风他们大概率是没机会带回到一时光了，只能依着联盟规定，最终收取一些费用，也算没白忙一场。
　　对长笑，佟华山就真不了解了。这是一个货真价实的普通玩家，但巅峰赛第一名的成绩是值得青训赛去主动邀请一下的。不过在这强者如云的青训赛中，巅峰赛第一是否还能保持在巅峰赛中的风光，看过多期青训赛的工作组众人都暂时保留意见。不过这一天的比赛下来，全胜的战绩说明了长笑确实有着非同一般的实力。
　　“等等，不是五个人吗？还一个呢？”佟华山感慨完长笑的实力后，突然发现这才四个人。
　　“呃，还有一个，我不知道应不应该算？”工作人员神情苦恼。
　　“为什么？”佟华山不解。报出的这四个名字
　　“因为他缺席了足足15场比赛，只在下午的时候突然出来，打了五场，然后人就又不见了。”
　　“怎么会这样？没有联系他吗？”佟华山皱起眉来。
　　”联系了，他说没有时间……”工作人员讲述着这个电话，自己都是一脸的不信。
　　“没时间……”佟华山一时语塞，卡了好一会才道：“你没告诉他这样是会被取消资格的吗？”
　　“我当然说了。”工作人员说。
　　“然后呢？”佟华山问。
　　“他说好的。”工作人员说道。
　　有些人已经听闻了这一位参赛选手的事迹，有些还没有，但此时大家无一不瞪大了眼，大家齐齐看着佟华山，想知道领导会如何处置这件事。
　　“是哪位选手？”佟华山问道。
　　“叫莫羡，ID薛定谔的猫。”工作人员显然早已经准备要汇报这事的，相关资料已经在手，佟华山这一问，立即就递了上去。
　　佟华山接过，翻看起来，首先是报名表，位置那栏一下就跳进了佟华山的视线。
　　他没写全能补位，但意思也差不了太多。
　　位置那栏，这位的填写是：都可以。

第六章 胜率准入机制
　　都可以。
　　三个字放在这里，洋溢着一股随意、轻松、不以为然。
　　何遇的“全能补位”虽被大家视为哗众取宠，但那确实是游戏内的设定用词，在各职业都拥有三个熟练度达标的英雄后，在排位赛中可以为自己选取的位置属性就叫全能补位。而这“都可以”，却让人觉得有几分不被尊重，对游戏、对青训赛，都没有太被放在眼里似的。
　　莫羡。
　　佟华山瞅了眼，记住了这位的真名，然后翻过报名表往后看，后边就有这位今天比赛的具体数据了。
　　因为也是各种位置都打，场均数据就会有些描述不清了，这也是为什么青训赛有远比游戏对局复杂的打分系统，却还需要真人参与分析的原因之一。之前“全能补位”那位，30%的胜率，又有足足20场比赛，大家真没心思去细看。不过眼下这位，五局全胜，扫一眼倒是不怎么耽误功夫。
　　将资料递给佟华山的工作人员此时就站在一旁，这份资料他早细读过了，他注意着佟华山的神情，不大一会，不出所料的看到了他想看到的神情。
　　惊讶！
　　一个空窗了整整15场比赛，给整个赛制都添了大麻烦的选手，直接就取消资格真的一点毛病都没有。可这位会细心的整理出资料，并在这时候交到领导手里来讨论，当然是有原因的。
　　那就是他在瞄了一眼这位的五场比赛后，流露出的正是如此时佟华山差不多的神情。
　　五场比赛。
　　两局上单，一局中单，一局打野，一局下路。除了辅助位，场上其他四个位置都拿了个遍。
　　表现呢？
　　那就是大家最最喜欢的那个词：Carry！
　　打上单，就称霸上路，然后Carry全场；打中单，就压制中路，然后Carry全场；打打野，就纵横野区，然后Carry全场；打下路，直接打穿了下路，然后Carry全场。
　　五场比赛，要说数据量，确实不够大，但是五场比赛每一次都是场上的征服者，完全归结到运气又或是对手太弱什么的，似乎也不靠谱。更何况这里青训营，300人不是精挑细选就是多面考核，根本不可能有所谓的弱者混在其中。而在这300人中呈碾压势态的佼佼者，那得是什么水平？
　　这个问题，这位已经想了一天，而此时他知道，佟华山也一定在想。
　　于是就这样过了足足十分钟，所有人都意识到佟华山这里有点状况了，他拿到的只是一位选手资料和数据，又不是在看比赛，以他们多年经验，几眼就能扫完这些东西，需要看十分钟这么久吗？
　　就在所有人都开始留意时，佟华山终于抬起了头。
　　“他的比赛录相你看了吗？”他问向递他资料的工作人员。
　　“看了。”这位点头，对这个问题也早有预见。
　　“如何？”
　　“如你手上拿到数据一样强。”这位说道。
　　“那他的对手呢？”虽然青训300勇士无弱者，但是比赛还要讲究状态和发挥，万一正好总遇对手表现不好，失误连连呢？青训赛这么多期，不乏这样的例子。
　　“对手正常。”看过比赛的工作人员回答很简练。佟华山想知道的，其实也就是他去看比赛要找的。然而这五场比赛的对手，发挥都在正常范围，偶有小失误，那是任何人都不可避免的，对薛定谔的猫的发挥也没有决定性影响。所有的一切都在说明，这个只打了五场其他没时间对取消资格也无所谓的家伙，真的是个高手。
　　“有点厉害啊！”佟华山并没有也去看一遍比赛的打算，他很相信自己这些部下的判断。
　　“还有一点我觉得也有必要知道一下。”工作人员又说道。
　　“是什么？”佟华山问。
　　“他的准入方式。”工作人员说。
　　“准入方式？”所有人早已经竖起了耳朵在听着两人的对话。
　　“他的排位赛段位，巅峰赛积分，其实都不符合我们设立的门槛。”工作人员说道。
　　“那他是……”
　　“超高胜率，系统准入。”工作人员说。
　　“哇！”所有人纷纷起身，围了过来，不少人探着头，都想去看两眼佟华山手中的数据资料。
　　所谓超高胜率的准入机制，是从未对外公布的，却也是报名通道中留有的算法。当每位玩家在青训赛的报名通道填写报名资料时，提交的账号角色自然就会得到系统的检验。每期通过公开报名通道选取的人数是在开始报名前就已经确定下来了，再之后的系统筛选其实就很简单了，拿着报名上来的账号巅峰赛积分，从高到低往下筛就是了，需要一百就前一百入选，就是这么简单。
　　但是超高胜率，就是不看积分，而是核查账号比赛胜率。建立的初衷，是怕漏了一些不喜欢在巅峰赛冲分的高水平玩家，在系统算法规则下的胜率如能达标，那也能成功进入报名名单。
　　只是从建立这个生怕遗漏高手的算法迄今为止，还一次都没有被激活过，许多人几乎都要忘了他们的报名通道其实并不只是在按积分在筛定选手，以至于莫羡直到有了今天的表现，被工作人员一查，才发现他竟然是首次积活这胜率规则的报名玩家。
　　“给我看看，给我看看！”其他人在佟华山交出莫羡的资料后已经争相去传看了，佟华山这还久久没回过神来。
　　胜率算法的要求是什么？
　　说实话他眼下都有点记不起来了，他只记得那个条件是相当苛刻的，是他们走访了很多职业选手、技术主播等等高手在日常游戏中的战绩，最终多方取样后确立下来的，标准只低不高，一开始大家都在玩笑，说能从激活胜率算法报名进来的，根本不必参加青训赛，直接往职业战队送就是了。
　　这么久过去了，终于有一位了吗？
　　可这位偏偏又如此奇怪，就打了五场比赛，其他说没时间，说取消资格也无所谓？
　　等等……
　　佟华山突然一拍脑门：“这不是哪位职业选手跟咱们开玩笑来了吧？”
　　实力碾压，时间不多，不稀罕青训赛资格，这可不就是早已过了这关，已经是职业选手的人吗？
　　但是马上就有人提醒过来：“老板，有报名资料的，你觉得这是有人准备了个假资料吗？”
　　“资料再给我看看。”佟华山喊道，那份正在一堆人围看的资料，连忙又重新传回了佟华山手上。
　　姓名：莫羡；年龄：18；职业：学生；所属单位/院校：东江大学。
　　“东江大学？”看到这所院校，佟华山突然嘀咕起来。
　　“上赛季山鬼战队招了个新人，据说是上到大三放弃学业来打职业的，好像就是这所大学的。”旁边有人说道。
　　“想起来了，那她现在应该也在这300人里吧？”佟华山说。
　　“当然，另外还有几个报名选手，都是这所大学的。”旁边人说道。
　　“他们是有职业选手专业吗？”佟华山惊讶地开玩笑道。他当然知道目前大学并没有这种专业，未来想必也不会有。至于电子竞技专业倒是出现了一些，但那是为电竞这个产业培养各方面人才的，当中唯独就不培养职业选手。
　　“其他几位的资料要看看吗？”工作人员这时问道。
　　“那就一起看看吧。”佟华山说道。
　　东江大学几位的资料很快就找来，佟华山一份一份地翻看着，却再没找到之前看莫羡时的惊艳，直至最后一份。
　　“这不是……今年的全能王吗？”佟华山看到何遇和他资料位置上的专能补位时，愣住了。
　　“是的，他也是。”工作人员道。
　　“同一个院校出来的，年纪也一样，差距咋就这么大呢？”佟华山一边笑着，一边把这几位的资料随手还给了工作人员。真以为这大学出来的个个都是神人，佟华山知道自己想得有点多。
　　“那个叫莫羡的，联系方式给我吧，明天比赛开始前我亲自联系一下。”佟华山说道。

第七章 神秘强者
　　次日，新一轮青训赛线上赛部分紧锣密鼓地又要开始了。赛前一小时，工作人员对比赛服务器进行着调试，很多人也在这时间就开始在群里冒头活跃。不过此时的他们此时更多的是竞争关系，有关比赛反倒聊得少了一些，不少人倒是提到昨天的比赛有一个人缺赛的事。
　　300人参赛，五对五十人一组，看似可以刚刚好同时进行30场比赛，其实却并不是这样。因为选手位置的原因，300人并不刚好是60个上单，60个中单，60个打野以次类推，青训赛在接受报名时，关注点只在选手实力，并不会拿位置来限制人数。所以到最后，位置上的人数参次是必然的，在系统最大限度地排列组合后，每轮比赛都会有一些人会轮空。这些人自然就是位置人数偏多的，本届青训赛来看，打野位和上单位人数偏多，而辅助位一如既往地最少。
　　而像何遇这样的“全能补位”，又或是莫羡这样的“都可以”，那自然是不存在轮空问题。最终发现有人缺赛的，那都是昨天比赛排到莫羡，结果因为一人没有出现又做调整的。
　　眼下遇到这问题的人扎堆一聊，立即发现大家遇到的都是同一个人。
　　薛定谔的猫。
　　这人是谁？
　　大家纷纷摇头，表示对这ID很陌生。
　　但是马上，又有人跳出来，表示这人昨天有在比赛里见过。
　　通常来说，一天打了这么多比赛，每场对局若非本来就认识的人，其实很少人有会留意到一个人的ID，大抵会注意到的都是这局的某个英雄如何如何。英雄在这一刻，就是这位玩家的化身，ID什么的并不重要。
　　但是薛定谔的猫，这ID在比赛后被很多人记住了，他们有些是队友，有些是对手，原因只有一个，太强！
　　在青训赛中还能让人生出这种感觉，那得是什么水准？莫羡带给比赛对手和队友的感觉，其实就跟昨晚佟华山发现他时的感觉是非常一样的。
　　于是有的人在说这人缺赛，有的人开始说这人有多强，薛定谔的猫，一下子成了今天赛前大家聊天的焦点。
　　而有两个人，此时看着群里这个话题中心，却没有冲出去参与讨论。
　　一个是何遇，在看到有人说起有人缺赛时，他心里有已经有了预感：不会是莫羡吧？
　　等着薛定谔的猫这名字被点出来时，他心中也没有多少惊讶，只有一声“果然”。
　　然后他就小窗了莫羡，这个时间，他一点不怀疑莫羡已经起来了，但肯定不会来看微信群。这个时间的话，大概是洗漱完毕，在去吃早餐了路上。当然，现在是寒假，可能不需要出去吃早餐，在家的话，可能是在餐桌上？
　　何遇这一边推测，一边已经给莫羡去了消息：“昨天的青训赛你打了吗？”
　　过不一会，消息回来了：“打了。”
　　有回消息，那至少不是在读书学习，于是何遇继续问：“打了几场？”
　　“五场。”莫羡回。
　　“赢了吗？”何遇问。
　　“赢了。”
　　表现如何？
　　何遇本来是要这么问一下的，然而此时那一群里已经有遭遇莫羡的选手在大谈莫羡的厉害了，已经打出“表现”二字的何遇立即又把两个字给删了，省略了这一问题。
　　“那今天呢？”何遇问。
　　“到时间了再去看看。”莫羡说。
　　这个到时间，当然不是指青训赛开始的时间，而是指莫羡有空去打游戏的时间。何遇不必问都知道这一点，此时此刻只是为青训赛感到一次悲哀。
　　“缺了这么多比赛。没有事的吗？”何遇问道。
　　“说是会被取消资格。”莫羡回，何遇完全可以脑补出他说这话时平静的语气。
　　“你当然也是无所谓的了……”何遇说。
　　“是的。”莫羡说。
　　“好气，真想和你换换。”何遇说。
　　这一次，过了有一会，莫羡的回复才来：“我不想。”
　　“昨天输了好多。”何遇转换了话题，和这个没有感情的机器聊不了感性的事情。
　　“你对这些人还不够熟悉。”莫羡回道。
　　“是的。人多时间又紧，真是没办法去逐一认识。”何遇说。
　　“或许可以找一些重点。”莫羡说。
　　“或许可以。”何遇若有所思。
　　“好了我去自习了。”莫羡说。
　　“好的再见。”何遇也没问在家搞哪门子的自习，反正懂莫羡这是要去搞他的真正爱好了。
　　此时300勇士群里，跟莫羡打过比赛的人还在大谈他的厉害，而跟何遇一样默默看着却未参与讨论，则是有名的大主播柳柳。
　　薛定谔的猫！
　　这个名字，她绝不会忘记。
　　那是让她倍感屈辱，让那些黑她的至今还会频频拿来说事的一战。就算她现在在青训赛中证明自己，甚至在KPL那个最高的舞台上取得成绩，她几乎也可能确信，这个污点是没办法被甩掉的。
　　在她眼中让她染上这污点的，就是那个小主播，以及这个薛定谔的猫。她倒是全然忘记了，那场比赛会成为二打五的局面，首先是因为她的三个粉丝在排位遇到她后就忘乎所以，失去了比赛该有的素质和精神。
　　当然，这不能说是柳柳的责任，但是更怎么说，也不可能说是那小主播，又或是这薛定谔的猫有错吧！
　　这也是柳柳最气的地方，她知道这两个击败她的人其实没有什么错，然而这更让她的愤懑无处发泄，那段时间堪称是她做直播以来的人生谷底，而想抹去那场比赛造成的影响也着实艰难，包括她现在跑来参加青训赛，又何尝不是因为想有力地回击因为那事对她产生的加倍质疑。
　　而现在，在这里，她竟然遇到了这个令她蒙羞的对手——薛定谔的猫！
　　柳柳先是惊讶，跟着暗喜。在当时团队思考的各种洗白方案中，有一个思路就是再遇那两个对手，然后痛快的击败，至今能在一定程度上说明上次的失利只是偶然，让己方也有充实的论据去堵嘲讽者的嘴。
　　可是偏偏这样的巧遇谁也无法保证，而主动约战又会显得痕迹太重，在那片狂黑柳柳的浪潮中，谁知又会黑出什么阴谋论来。
　　于是这一方案的可行性就变得模糊起来，随后在尽可能消除舆论影响的过程中，对立位的小主播直接播被暂时封停，后来也没有听说有申请解封，这个叫薛定谔的猫的人更是再没在游戏中遭遇过。
　　但是现在，青训赛，这里的相遇，总不能再被怀疑是有什么安排或是洗白炒作了吧？柳柳名气再大，也顶多得到一些直播平台的照顾，KPL这边可是不会配合她做这些事情的地方。
　　那么在这里可以击败薛定谔的猫的话，那真的是再好不过了，尤其在这青训赛里，大家大概率是可以碰到的吧？
　　想到这的柳柳，顿时有点兴奋，但是随即看到大家在讨论薛定谔的猫缺赛，而且还缺好多的样子，顿时还担忧上了。但是再跟着，又看到大家在讨论他的实力。
　　薛定谔的猫很强，这点柳柳当然也不怀疑，不强的人，她何至于五打二都打不过？
　　但是看着看着……她发现这些人对薛定谔的猫的溢美有些超出她的想象了。
　　这些人，可都已经是站在王者荣耀实力的顶端，跨过这道槛，就将成为职业选手的人。被他们如此大肆称赞，这个薛定谔的猫的实力，看来是非常非常高，并不是自己想击败就可以击败的呀？
　　不击败，那就是被击败了。一样的地方被绊倒两次，柳柳几乎可以预见这要传出去又会掀起多大的浪潮，只是想想都让她觉得有点焦虑了。
　　正这时，群里有青训赛工作人员冒泡出来：“大家注意一下，还有半小时我们的比赛就要开始了，大家做好准备，确保手机的电量，所在地方的网络信号等等。”
　　“好的！”
　　“时刻准备着！”
　　“我已经迫不及待了！”
　　一片响应声中，选手们都显得斗志昂扬，而佟华山也在这时拿起电话，播通了手中资料表上莫羡的联系电话，身边的部下都知道他在做什么，一时间所有人屏息凝视，生生让佟华山电话中的呼叫音在屋里清晰地回荡开去。
　　数声之后……
　　“对不起，您拔打的电话无人接听，请稍后再拔……”

第八章 想要的方式
　　佟华山挂断了电话，有些茫然，回头看去，就见昨天向他汇报莫羡情况的那位，正在朝他无奈地摊着手。
　　发觉有选手没来参加比赛，他当然也在第一时间想办法去跟选手联系了，只是当时他打去的电话便也是这样的结果——无人接听。后来他能联系到对方，是在莫羡突然出现打了五场比赛后，跟着又消失，他赶快去联系才算拔通了电话。
　　“这人什么情况？”佟华山皱起了眉头。
　　所有人摇头，哪怕是在青训赛工作最久的人，都没有遇到过这样的选手。
　　“看八点开始比赛时他出不出现吧。”佟华山说道。
　　“好的。”部下点头，但显然他内心对此并不抱太大期待，转身立即吩咐了一声赛事组那边：“做好薛定谔的猫缺赛的准备。”
　　所有人继续忙碌起来。确保整个赛事顺利进行才是他们当下最重要的工作，对莫羡，他们很好奇，但这终究也不是十分要紧的事。不过在时间渐渐走向八点时，所有人心里的关注点终究还是多了这么一处。
　　“选手都齐了，就差他。”7点55分时，有人说道。
　　“选手开始就位。”7点56分时。
　　“选手就位完毕。”7点58分。
　　“怕是又不来了……”7点59分。
　　“这组比赛能顺利进行吗？”佟华山过来亲自关心起了细节。因为莫羡的位置是“都可以”的缘故，若匹配到的恰是紧缺的位置，那这会很可能就没有轮空的选手可以入替了。
　　“可以进行，有准备的。”赛事组这边却对这位“都可以”缺赛已经积累起经验了。
　　“好。”佟华山点头。
　　转眼，八点。
　　“比赛开始。”佟华山亲自宣布下，青训赛第二日的比赛正式开始，至于莫羡自然是没有出现。一场又一场本该是他出场的比赛，最终都是替换了他人。整整一上午就这样过去了。期间佟华山又试着播打了两次莫羡的电话，始终都是无人接听状态。
　　“要取消他的资格吗？”午休时，有人向佟华山请示。
　　“先看他今天会不会出现吧。”佟华山略迟疑后说着，“昨天他是什么时间出现的？”
　　“就是午休后。”
　　“看看吧。”佟华山说着。
　　午休时间是一个小时，临近一点，选手们再度集结起来，就在这时，办公室里传出一声惊呼。
　　“他来了！”
　　“哦？”佟华山闻声，立即赶到莫羡这组比赛，其他不用时时刻刻坐在桌前盯自己手头的人也纷纷凑了上来。
　　没有在比赛群里出现，只是通过通知下去的比赛安排，薛定谔的猫就这样出现在了他早该出现的比赛席上。
　　“要趁现在给他电话吗？”有人提议。游戏的时候，那手机势必是拿在手上的，总不会再接不到来电了吧？
　　“先等这局比赛完。”佟华山说。
　　“要听赛内交流吗？”坐在电脑前盯着比赛的工作人员扭头问道。
　　“听听吧。”佟华山说道，对方随即把耳机递来，佟华山戴上，切到了莫羡所在这一队的频道。此时比赛已经开始，双方正在BP阶段，频道里传来选手们积极交流的声音，但是佟华山想听的那位，迄今为止他只听到三个字。
　　“都可以。”
　　这是队友在问他需要什么英雄时，他的回答。
　　“那就抢马可吧。”有队友建议。本局莫羡分到的是下路这个通常射手会在的位置。虽然他已经表示了他什么英雄都可以，但这里终究还是游戏单排，队友之间的沟通都是相当积极良性的，大家会从整体上去考虑阵容，莫羡既然是都可以，那立即就有人给他安排上了。
　　“马可可以。”有队友表示认可这位英雄出现在阵容中。
　　“好。”于是佟华山终于又听到了莫羡的第二句话，对选择马可波罗表示同意。
　　随后他便再没有说过一句话，只是静看着队友们讨论、拿英雄，直至比赛正式开始，佟华山看到大家都看向了他。
　　“他话很少。”佟华山很无奈地对大家说道。
　　青训赛是为职业战队输送人才，技术和实力固然重要，却也只是职业选手的一部分。在更强调团队和整体的职业圈，选手的交流和领会队友意图的能力也是十分重要。然而在语音频道中，佟华山感觉到的莫羡是冷漠的，从来没有任何主动的交流，只有在被队友直接点到时，才会有一些简单的回应。
　　再加上他对青训赛随意缺赛所表现出的不以为然，感觉这人对当职业选手也没什么热情。以上的种种都在说明，这人并不具备职业选手该有的素质，可以直接被筛除。
　　可是偏偏这人又……太强了……
　　在前期，他给了对方线上足够的压力，同时也保持着相当的谨慎，对手两次试图对他进行的围剿都被他提前洞察后化解。
　　等到末世这件装备做出，比赛就正式进入了他的表演时间。他依旧很少交流，可这丝毫不影响他跟队友的配合。而高素质的四位队友，也飞快意识到了这个马可波罗的优势，队伍自然而然地就开始以他为核心，所有人开始积极找他寻求配合。
　　比赛最终顺利拿下，薛定谔的猫，无论系统给出的数据统计，还是大家肉眼围观所见的发挥，无疑都是极为出色的。在看完这场比赛后，所有人竟都陷入了短暂的沉默。
　　佟华山也已经缓缓摘下了耳机，在所有人的注视中，他掏出了手机，再次拔打了那个已经打了三次都未接通的号码……
　　“喂，你好。”这一次，却是很快的，电话那端传来声音。
　　“是莫羡吗？”佟华山说。
　　“是。”
　　“我是KPL青训赛的主管佟华山。”佟华山自报家门。
　　“您好。”莫羡再次问候。
　　“我打这个电话的来意你想必猜得出吧？”佟华山说。
　　“是通知我被取消比赛资格吗？”莫羡问。
　　“这……很有可能。”佟华山被问得略一迟疑，坦白说他还没想要走这最终一步，更没想到莫羡自己积极主动地就要往上撞。
　　“但在这之前，我还是想了解一下，你报名参加青训赛的原因是什么？”佟华山紧接着问道。
　　“玩。”莫羡说。
　　“玩？”
　　“是的，在游戏内看到推送，就点了报名。”莫羡说。
　　“那么对KPL你了解多少？”佟华山问。
　　“没什么了解。”莫羡说。
　　“那你知道我们举办青训赛的目的是什么吗？”佟华山问。
　　“当然。”莫羡说。
　　“那如果你顺利进入到最终的选秀大会呢？”佟华山问。
　　“退出。”莫羡说。
　　“你不想成为职业选手？”
　　“不想。”
　　“但你应该清楚你的实力其实相当强吧？”佟华山说。
　　“还好吧。”莫羡说。
　　“你很谦虚，我只看了你六场比赛，就已经可以断言，你拥有令人羡慕和嫉妒的技术实力，这是很多人特别想要拥有却很难拥有的。我觉得你真的可以考虑一下向这方面发展，哪怕你没有什么兴趣，但是你确实已经具备了相当的才能。”佟华山说着。
　　“谢谢你的建议。”莫羡说。
　　“所以呢？”佟华山说。
　　“所以我到底被取消比赛资格了吗？”
　　“暂时还没有……”佟华山下意识地说道。
　　“那我恐怕该去参加下一场比赛了。”莫羡说。
　　“所以如果没被取消资格，你就打算这样每天来打五场比赛吗？”佟华山说。
　　“不是每天五场比赛，而是每天1点到2点半，一个半小时的比赛。”莫羡说。
　　“这是你每天可以用来比赛的空余时间？”
　　“是的。”
　　“好吧……我们研究一下会再联系你，多问一下你什么时间方便接电话呢？”
　　“比赛的这一个半小时就随时可以。”莫羡说。
　　“哪怕是在比赛中？”
　　“最好当然不是。”莫羡说。
　　“好吧，很高兴联系你。再见。”
　　“您费心了，再见。”
　　挂断了电话，还没等佟华山说什么呢，已经有工作人员凑了过来。
　　“老板，有选手午休的时候提了点要求。”他说道。
　　“什么要求？”佟华山心不在焉地问道。
　　“他问有没有可能提前拿到接下来的赛程表和对阵名单。”工作人员道。
　　“这是要做什么？想提前备战吗？是谁提的这要求？”佟华山说。
　　“全能王。”工作人员道。
　　“是他……他今天早上的比赛结果如何？”佟华山问道。
　　“十场四胜，不过下午刚刚上来就输了一场。”工作人员说。
　　“所以这是想研究接下来的对手，觉得这样可以提高自己的胜率吗？”佟华山说。
　　“大概吧。”
　　“这样高密度的赛事，不把注意力完全集中在场上发挥，还想着搞这些事情。”佟华山连连摇头。赛前备战，研究对手，这当然是值得提倡的，KPL的职业战队就肯定会在这方面做足功夫。可是凡事都要看具体情况。青训赛这样一天至少20场比赛的高密度赛事里，根本没有足够时间去做这种事。
　　“所以，提供给他吗？”工作人员问道。
　　“提供，这也不是违规的要求，就让每个人按他想要的方式去比赛吧。”佟华山虽然很不认同何遇的思路，却也没有因此就拒绝。

第九章 青训赛的职责
　　何遇的要求，在大家眼中只是一个微小的插曲，比赛已经进行了一天半，优秀的选手通过这三十场比赛已经开始彰显。拥有丰富青训经验的人员如佟华山，很清楚在青训赛可以脱颖而出的人，跟其他落选者的最大差别在哪里。
　　胜率！
　　输出、承伤、杀人、助攻、参团率……这些数据背后是一场又一场的激战，它们在某种程度上反映着比赛选手在局内的贡献。可在每年的青训赛中，总会有那么一些选手，只看这一方面的数据，他们都是十分优秀的，他们有的能打出较高的输出，有的承担着相当多的伤害，有的在场上总是忙忙碌碌，看起来参与着每一场的战斗，但是最后，他们没有赢得比赛。
　　在游戏系统自动给出的评定，他们经常被锁定为败方MVP，这是每一位优秀选手都有的经历，但如果总是这样的经历，那是否优秀就值得商榷了。
　　因为以上这些数值，大多反映的都是选手在战斗中的表现。而王者荣耀实质上却是一个推塔游戏，战斗是以推塔为目的而存在的。只是漂亮的战斗，却不能有效的推进，是无法在这个战场上赢得最终胜利的，没有胜利，那再漂亮的数据也是没有意义的。
　　所以在青训赛中，除去常规游戏中就可见的输出、承伤等数据统计，还另有一套数据模型，细化到了非常多的指标，采用到了游戏中可以用到的几乎所有游戏数据，对所有参赛选手进行横向比较，最后给选手在三个方面打分。
　　战斗、运营、推进。
　　这三个方面可就把王者荣耀的游戏内容完全囊括进去了。由这三项打分相加所得的评分，最终发现，与选手的胜率明显是呈正向分布的。偶有的例外，大家亲自去掌掌眼看也一定能发现原因的。
　　所以胜率真是挺能说明问题。就像昨天，只打了五场并全胜的莫羡，已经被大家亲自认证了实力。除他以外的其他四位，可是在二十场比赛中大获全胜，当中除了长笑，另三位恰是被大家都看好的，他们最终的胜势也正在用实力说明问题。
　　不过到了今早，这四人的全胜金身都已经告破。而且从部下那边反馈到的信息来看，注意到这些人实力的，并不只是他们这些工作人员，与他们同场竞争过的参赛选手们更加注意。在都梳理过第一天的比赛后，这些人显然都已经进入了被重点照看的名单，在比赛中已经纷纷开始被限制、被针对。
　　这种对已经清晰浮现出的优秀选手进行针对，大概就已经是青训赛这种高密度赛事中可以做出的最高效的针对思路了，至于那位拿了赛程表，想去一路研究对手的……佟华山不由地笑了笑，却是丁点好奇心也没有。
　　比赛继续进行着，佟华山转着圈巡视，没有特意去看谁的比赛。不过那几位表现突出者大家都挺关注，佟华山哪怕不去刻意关注，也依然从其他人的关注交流中时不时地收获着信息。
　　莫羡也输了。
　　至此，再无人保持不败战绩。不过对此佟华山一点也不意外。竞技场从来都不会有百分百胜率存在，第一天竟然有足足五人保持全胜，哪怕其中有一个只是打了五场，也已经是很让人惊讶的表现了，在青训赛历史上还从来都没有过的。
　　所以，失败总是会来的，就看是什么时候来，再看失败会不会给选手带来什么改变。青训赛历史上起初很流畅，但在几场失败后心态爆炸，全天发挥不佳，连带之后都一蹶不振的人不是没有过。
　　那么这一次呢？
　　至少早上就已经迎来败局的四位都没有，他们的状态依旧稳定。
　　莫羡呢？
　　怎么处理这个古怪的选手佟华山至今还没想好，如果他在一输之后就一溃千里那佟华山倒是不用烦了。
　　然而莫羡没有，失利的一局之后，是干脆利落的两局，再然后，就干脆利落地消失了。
　　“走了？”
　　“走了。”
　　赛事那边人确认着，而后用一个无奈的眼神看向佟华山，表示汇报。
　　不是每天五场比赛，而是1点到2点半一个半小时……佟华山想起莫羡在电话里说的，看了眼时间，2点22分。这是知道接下来再来一局比赛肯定是打不完的，所以干脆就没参加了吧？
　　这位到底该怎么弄呢？佟华山有些头痛。青训赛以考察输送人才为目的，不算什么正规比赛，所以不需要在赛制或是规则上太过苛刻。莫羡这样疯狂缺赛，说实话凭他已经显露出来的实力那根本不算什么事。真正让佟华山觉得难办的是他对职业圈毫无兴趣的态度。
　　所以，怎么弄呢？
　　佟华山还在纠结，两位赛事组的工作人员却已经一前一后凑了过来。这都两天了，莫羡这个该怎么处理，该有个准话了吧？
　　“这样。”佟华山思考再三，终于还是有了决定，“每天中午一点到一点半，给他安排比赛。”
　　“如此优待？”
　　“我们的职责是为KPL输送优秀的人才。他的实力大家都见识过了，尽可能地不错过就是我们最应该做的。”佟华山说道。
　　“明白了。”工作人员点头。
　　“去安排吧。”佟华山说着，继续转圈巡视，很快发现一位观看比赛的工作人员，眉开眼笑的模样实在不像是在看比赛，倒更像是在看什么喜剧片。
　　佟华山几步到了他身后，这位倒是专注，竟丝毫没有察觉。佟华山看到他的屏幕，除了正在进行的比赛，并没有其他，然后就听到这位“嘿”的笑出了声。
　　有笑点吗？
　　也正注视着比赛画面的佟华山，真的一点也没看出有什么可笑的地方，忍不住拍了拍这位的肩膀。
　　这位回头，看到是佟华山，也没有要整理一下情绪的意思，立即一指屏幕道：“全能王。”
　　“哦，怎么了？”佟华山问。
　　“分组队友里撞到认识的人，把他激动坏了，像是蹭上了上分车队似的……”这位笑着道。
　　“都哪跟哪啊？”佟华山不解。
　　“你来听听他们的交流。”这位把耳机交到佟华山手上，佟华山接过就往头上戴去，还没戴牢实呢，就已经听到语音频道里传来的交流声。
　　“师姐救我！”

第十章 全是威胁
　　“师姐救我！”
　　这一声真情实感的呐喊，让佟华山都有些恍惚了。他感觉自己似乎并不是在监督青训营的比赛，而只是在短视频网站中不小心刷出了一个声情并茂的视频段子。
　　“往我这边。”然后他就听到激情呼救得到了回应。
　　“张良有闪没大。”
　　“他死了。”
　　“一技能还有2秒。”
　　“跑不了。”
　　两人对话间，河道草丛中的诸葛亮突然冲出，跳向正在狂追残血的张良，娴熟的操作瞬间打出被动法球，大招元气弹也已经挂在了张良身上。一波引透后的反杀竟在一瞬间就完成了。
　　“师姐威武！”语音频道里传来狗腿的声音。
　　“常规操作。”师姐的声音听起来却没有十分热情。
　　而后就见诸葛亮奔赴下线支援，上一波死里逃生的残血是个走辅助位的盾山，此时正在发动回城。但是语音却依旧在频道中响起：“对面蓝马上刷了。”
　　正往下路去的诸葛亮闻声变向，朝对面蓝区移动，果见对面蓝BUFF正在刷新。
　　“对面打野在下路埋伏的，下路勾引一下，不然这蓝偷不到。”语音继续。
　　没有声音回应，但下路射手公孙离的举动明显是在听从安排，带着兵一副要向前压制的模样。
　　“小心些。”语音提醒着。
　　话音方落，对面上单与草丛中埋伏的打野齐齐发动了进攻。
　　早有准备的公孙离凭借灵活的位移手段轻松躲过，一打二反倒输出起来。
　　“哇，好秀，诸葛别拿蓝了，塔后可以包！”已经回到泉水补充状态的盾山语音依旧不断。
　　那边打蓝打了一半的诸葛亮丝毫没有留恋，立即绕向对方边路一塔后方，与公孙离前后夹攻，转眼两个人头进账。
　　“师姐威武！”刚补好状态走出泉水的盾山立即又是一波狗腿夸赞。
　　诸葛亮这次没有回应，返身又想进对方蓝区。
　　“张良应该有大了，这波不要蹲了吧。”盾山一边赶路一边提议。
　　诸葛亮停步，看起来是稍有一些犹豫，但最后还是选择听从了盾山的建议，准备离开。
　　“可以抢。”结果盾山还有后半句。
　　“话一次说完！”诸葛亮有些不满地表示着，然后发出了一个“请求集合”的信号，下路公孙离依旧没有声音回应，但人立即朝诸葛亮在的位置靠了过来。
　　两人会合，齐朝蓝坑冲去，复活后重赴战场的张良果然正在打蓝。看到对方两人一起不敢恋战，一边撤走，一边铺下二技能看是否能抢到这个蓝BUFF，结果……
　　“大招抢蓝，师姐霸气！”针对师姐的狗腿还在继续。
　　“这真是……”连续卑微的谄媚让佟华山有些吃不消了。
　　“逗吧？”比赛看得乐开花的那位，知道佟华山已经有所了解，在一旁笑着。
　　“可以感受到他想赢的心情。”佟华山摘下耳机，递回给这位。
　　“是吧？那是相当的迫切呀！我人在不在不要紧，但我的声音一定伴你左右啊！”这位一边接过耳机一边笑着说道，跟着便十分迅速地戴了起来，生怕错过了什么似的。跟着也不知听到了什么，一秒就沉浸进去，露出傻笑。
　　佟华山这时已经不知道语音在说什么了，看比赛画面上盾山与队友会合，不过他脑海中却还是方才盾山回城不在时，他们这一方从下路到对面蓝区这一波连续的节奏。
　　透杀张良是起点，下路公孙离一打二的天秀则是能打出眼下这大好局面的重点。
　　担任辅助位的盾山虽然从开始回城后就一直不在，但却一直用语音喋喋不休的指挥着队友。局面最终能打开，似乎也不乏他的调度。
　　到底也是能通过报名的人，还是有两下子的。佟华山想着。
　　于是在这一天的比赛结束后，他特意关心了一下：“全能王今天的战绩如何？”
　　“比昨天稍好。”已经拿到今天赛后统计的部下答道。
　　“哦？”
　　“7胜13负，比昨天多赢了一局。”部下说道。
　　佟华山摇了摇头，看来自己对这位的期待还是有点多余了。
　　两天比赛，共计13胜27负，32.5%的胜率，从历届青训赛最终的选手成绩来看，这种胜率的选手还没有留到最后的。
　　距离优秀的战绩，这胜率实在相差太多。佟华山记得去年的状元新秀刘卓奇，在青训赛最终的胜率可是高达78.57%，比排名第二的胜率高出了足足5个百分点。凭此成绩进入KPL的刘卓奇，现在已经是列游战队的当家打野，在刚结束不久的这届KPL秋季赛中发挥抢眼。
　　而在这一期的青训赛上，像刘卓奇这样抢眼的新秀还不只一个。两天比赛下来，虽破了全胜金身，却依然保持着超高胜率的那几位，让佟华山预感到今期将会是选秀大丰收的一期，未来的场上明星说不定此时正在他们的身边孕育着。
　　32.5%的胜率？
　　怎么看也不该是这种人吧？全能补位终究还是有些不靠谱啊！佟华山一边将对何遇的关注抛下，一边却是想起了另一位。
　　“那个今天被他当大腿抱的，狂喊师姐的是哪位选手？”佟华山打听起来。
　　“就和他一样是来自东江大学的，叫高歌，是个女孩子。”
　　“目前为止表现如何？”佟华山问。
　　“两天16胜24负。”
　　“这，也一般呀……”被视为大腿那样没完没了地谄媚，佟华山原以为会有相当不错的实力。但是16胜24负，40%的胜率，比全能王的32.5%确实高出了一些，但也远远不够。300人的线下赛部分，最终会淘汰掉超过三分之二的220人。就历年的数据来看，最后留下的这部分人胜率基本都在60%往上。
　　所以自己这是怎么了？怎么总留心到这种并不值得关注的人？
　　佟华山想着，摇了摇头，正准备不再去想这些低胜率选手，偏巧就有工作人员过来他身边汇报：“之后的赛程安排已经交给全能王了。”
　　“还有其他选手有类似的要求吗？”佟华山问。
　　“许周桐吧，不过他没要全部的赛程表，只是来问了一下他跟刺猬蜂、长笑、随轻风这三个人相遇的比赛在什么时候。”工作人员说。
　　“这才对嘛。”佟华山笑着，“把并不宽裕的时间用在对自己有威胁的重点对手身上，尽可能多做准备。许周桐到底是打过职业啊，这一点上比其他人都有经验。”
　　“对许周桐来说，这几个胜率跟他一样突出的人是有威胁的重点对手；可对全能王来说，大概所有人都是有威胁的吧？”工作人员说着。
　　佟华山听后一愣，琢磨了好一会后才道：“这样说的话……倒也对。”

第十一章 用心记录
　　工作人员的话让佟华山有些无法反驳。许周桐所谓的经验，确实只是相对他自己而言。他有职业级的实力，这让他可以去区别对待对手，不需要在每个对手身上花费同样的精力。
　　可对全能王来说，现在的感觉可能是个个是强者，场场遇大神。根本没有什么重点不重点的，青训赛的300勇士，除了他自己，剩下299个对他来说都是重点。
　　就这还全能补位呢？
　　佟华山想想有点哭笑不得。一旁的工作人员看佟华山这边也没什么要交待的后，随即也就忙他的去了。
　　第二天的比赛至此结束，青训赛的工作人员整理着这一天比赛的内容和数据，参赛的选手也各自检讨梳理着这一天的比赛。何遇这边也是终于拿到了赛程表，还没来及打看呢，祝佳音的微信就发来了。
　　“遇柳柳了吗？”
　　比赛两天，祝佳音仿佛报时鸟一般，早中晚都会各问一次这个问题。两天40场比赛，每场比赛4名队友，5位对手，共360人次出现在何遇的对局中。选手重复的现象早已经开始，可这柳柳到目前为止都没碰上，无论对手还是队友。此外认识的像高歌、周沫、莫羡、苏格，两天下来也只有跟高歌在比赛中以队友身份相遇过。
　　何遇不太清楚青训赛的匹配机制是否有什么规律，但目前还没相遇的人，接下来总该大概率相遇了吧？收到祝佳音的消息，何遇一边回复着“还没有，应该快了”，接着就直接在赛程表里搜起了柳柳的名字，先遂了祝佳音的心愿再说。
　　结果这一搜，还真是快了，快的不能再快，明天早上首局比赛就是。
　　“有多快？”这边祝佳音的微信正好回来。
　　“明早第一场。”何遇回。
　　“队友？对手？”祝佳音问。
　　“如你所愿。”何遇答。
　　“可惜无法观看。”祝佳音很遗憾。青训赛用的是青训赛的专用服，所有选手的帐号都由赛方统一提供，没有任何观战渠道。
　　“争取不让你失望。”何遇这边说道。
　　“那必须呀！”祝佳音说。
　　“但是没那么简单呀！”何遇回道。
　　“还有高手？”祝佳音问。
　　“有的。云弓，巅峰赛前五，国服花木兰，攻击性特别强的一个上单；木易令，中单选手，什么来头不清楚，但我遇过两次，擅长功能型中单，他这打法跟柳柳配合起来的话还是挺难缠的；旧书，好像是个主播来着，报名的位置是边路射手，能力其实挺全面的，我一会再找找他的情报；还有个叫声拾的，位置是辅助，情况不明。”
　　何遇一口气就给柳柳这边的四位队友做了一番介绍，收到消息的祝佳音看着这大段文字则是目瞪口呆。她虽然没有参加，但也知道青训赛是怎么一回事，选手都是要到差不多开赛阶段才知道都有些什么人报名。现在比赛刚打了两天，选手情报竟然就这样信手拈来？虽然其中有一个情况不明，却已经足够让人惊讶了。
　　“你是怎么知道的？”愣了好一会的祝佳音问道。
　　“已经打了两天了，遇到有印象的就记下了。”何遇说。
　　“过目不忘？你还有这本事呢？”祝佳音更惊讶了，两天四十场比赛，360人次来回换，能记住名字就算不错了，何遇这还记人家选手的风格和特点？
　　“那哪能啊，用笔记呀！”何遇这边说着，一张随手拍出的照片发了过来。就见翻开的笔记本上，匆忙潦草的字迹，写着选手的ID，后边简要记录着大概是一局比赛中发现的东西。照片中此时出现的，正是刚刚何遇说过的云弓。上单、花木兰、四级单杀等等潦草简单的词汇，大概是在一场比赛结束后的间隙之中赶忙记下的，在这些之下，字迹比较工整的部分，则写着巅峰赛第四，国服花木兰等等，大概是后期网络搜集查找后补充上的资料。
　　“40场比赛的对手，你全都有记录吗？”祝佳音问道。
　　“还是得能看出些东西的，另外也不只是对手，还有队友啊。”何遇说。
　　“厉害……我不该打扰你的。”祝佳音顿时有些不好意思了。何遇如此认真用心地对待着青训赛，自己却一再强调柳柳。柳柳在这比赛里又算什么，不过是诸多对手中的一位，可能会在一、两比赛中相遇，根本不值得大张旗鼓地针对。过分强调她，那是在破坏何遇的比赛节奏。
　　“不打扰啊，顺便的。”何遇知道祝佳音所指的打扰是指什么。说实话因为祝佳音的强调，确实他也多看了柳柳几眼，但是也就几眼而已。柳柳实在不算是一个复杂高端的选手，几眼就足够何遇把她看穿了。这样一个简单的对手，根本带不出什么打扰。就像明天马上就要面对的这场对决，何遇在对方五人中，更会在意的其实是打上单的云弓和中路的木易令。
　　“明天比赛加油啊！”祝佳音这边也不多说，更不再提柳柳。
　　“放心。”何遇说道。
　　“有什么需要我帮忙的尽管说，有不少人的情报，说不定我是可以帮你打探一下的。”祝佳音说。
　　“那最好了，我可不会跟你客气。”何遇说。
　　“千万别。”
　　“回头找你。”何遇说。
　　“好的。”
　　何遇不再回复消息。继续在赛程表上查看自己明天要遭遇的对手和队友。柳柳这队不过是明天的二十场比赛之一，上单云弓和中单木易令虽让他觉得有几分棘手，但说实话，他们都不是这两天比赛下来打响名头的人物。
　　这两天下来，有几位选手的强悍已经被太多人注意到。何遇第一天在比赛中遇到的队友随轻风就是其中之一。而且两天下来，随轻风这种选手的来历大家也都知道了，职业队的青训新秀，听着就比何遇他们这些素人要高级。
　　而这样的强大对手，很不巧，何遇明天又要遇一个：许周桐。
　　在KPL没了位置，想通过青训赛重返赛场的职业选手，许周桐并不是唯一一个，但他显然是本期青训营这类选手中最出挑的一个。他甚至不能说是无名之辈，他会跑来打青训赛，对于很多人来说那都是很让人意外的一件事。相比起大多选手而言，有过职业比赛经验，经历过大场面的许周桐远比太多人要成熟和稳定。
　　不过何遇最喜欢的恰恰就是这样的对手。
　　有名气，那情报就好找；技术成熟稳定，那针对起来也能有板有眼。青铜玩家那是何遇最不愿意用心去对付的选手，因为那根本没用，大家的思维根本就不在一个位面。
　　所以许周桐这样的对手，说实话多点才好。
　　只是很可惜，这样的选手终究不至于大面积跑来青训赛，有这么一位就不错了。
　　将明天要面对的对手和队友全看了一遍后，何遇长出了口气。
　　这当中的选手，有许多已经在他的本子上有记录了；暂时没有记录的，接下来他也可以有的放矢地去想办法了。
　　那么，就从第一场开始吧？
　　何遇翻开他们的300勇士群，在名单的搜索栏中缺下了他想要找的名字：不知山。随后发去了添加好友的请求，理由是：明天的队友。

第十二章 忙碌的夜
　　不知山。
　　在何遇的笔记本中也有记录，中单选手，偏好法刺，爱盯后排，在何遇与他对战的那一局比赛中，是让何遇他们一方吃过苦头的。不知火舞一波闪现突进直切双C的操作，直接奠定了一波关键团的胜负，随后赢得了比赛。
　　不过赛后的数据统计上显示出的不知山却并不起眼，18.6%的输出在很多人眼中甚至是一个严重不合格的中单。
　　但在何遇眼中这不重要，不知山是一个有特点同时也有缺陷的选手，但是明天第一局要面对的对手，何遇认为不知山是他们这队五人中最重要的一位。
　　发出的申请很快被通过了。两天的比赛还无法让大家都相识，但是来自300勇士群内的好友申请总也不是什么外人。
　　跟着没等何遇发出开场白，不知山就已经主动发来消息了。
　　“你好。”不知山说。
　　“你好，明天的第一场比赛，咱俩是队友。”何遇回道。
　　“你怎么知道的？”不知山发了个疑问表情。
　　“我要了赛程表。”何遇说。赛程表赛方是可以提供的，大多数人都不知道这一点，就算知道也不会去在意，就像佟华山他们想的一样，大多数人都不觉得在这样高密度的赛事里掌握赛程对比赛有什么帮助。
　　不知山看来也是这种看法，听到何遇是要了赛程表后没惊讶也没表示出什么兴趣，只是“哦哦”了一下。这一个“哦”稍嫌冷淡，两个“哦”就让人感觉有几分热络了。果然还没等何遇回话，不知山这边消息就又跟着来了。
　　“你是有什么想法吗？”不知山问道。
　　“是的，是有一点想法。对面中单选手比较偏爱功能型，抢线之后快速支援是他喜欢做的，我觉得咱们可以针对他这一点多做些文章。”何遇说。
　　“你想怎么做？”不知山问着，其实这水平的玩家了，都有自己成熟的思路和打法，听到对手的风格后，不知山这边心中已有想法。不过何遇这样热情地主动找上来，他还是愿意听听对方的思路。
　　“我会尽量多配合你来抢线，把他困在塔下，咱们多做支援。”何遇说。
　　“就是这样嘛？”不知山说道。
　　“思路就是这么个思路嘛，具体细节咱们比赛里多沟通。”何遇知道自己说得其实就是个常规思路，不是什么让人拍案而起的锦囊妙计。可对付明天的对手确实不需要什么奇招险招，只要掌握到中路线权即可。这线权拿到手，影响到的可不只是对面中单的发挥，破坏的还是对面的GANK节奏。
　　一个功能型的辅助中单，说实话正是柳柳那种贪吃蛇打法喜欢的。而这个木易令何遇之前已经遇过两次，一次对手一次队友，对他的能耐还是比较清楚的。放任他去跟柳柳配合，极有可能带飞全场，这人的大局观和节奏都是相当出色的。
　　所以掐住他，抑制的不只是一个中路，而是对面的全局节奏。
　　这个情况，何遇随后也跟不知山简单介绍了一下，结果对面一听柳柳的名字，瞬间发来一个“秒懂”的神情。大主播就是大主播，还是非常有名的。
　　“前期如果能蹲到柳柳一次，那对面的节奏基本就崩了呀。”不知山针对柳柳甚至都给出了建议。
　　“有机会当然很好，没有机会，我觉得没必要特意去针对她，上路的云弓如果可以的话，能抓到一两次就极好了。明天比赛我特别建议把花木兰给BAN掉。”何遇说道。
　　“国服第一花木兰，不BAN他BAN谁！！！”不知山的情绪突然高亢，猛然间使用了三个叹号。
　　“哦？你认识？”何遇问。
　　“我朋友。”不知山回答。
　　何遇发了个“流汗”的表情，不过倒也没太意外。在青训300勇士群里混了这些天，他早看出来这大概就相当于王者荣耀的上流圈了，很多人相互之间都是熟识的。像他、周沫、高歌，虽然跟群里这些人没有私交，可在巅峰赛的高分段比赛里着实撞过不少名字。
　　比如云弓，巅峰赛稳在前五的高手，何遇就在冲分时领教过，对他的实力其实早有直观的认识，说是本局对面五人中最值得忌惮的都不为过。对木易令中路的抑制，在减少的也是他对边路的支援。
　　不过更重要的是，云弓虽强，但这一局何遇他们这边跟他对线的边路射手恰好也不弱。
　　国服马可超刃。他没像云弓或是苏格那样死守国服英雄第一，但是当下的十个国服马可波罗中有四个都是超刃的马甲，作为一名主播，他在本赛季硬生生表演了四次如何从青铜冲到国服，用的全是马可波罗。所以虽没占着国服第一，但在超刃的粉丝眼中他就是最强马可波罗，没有之一。
　　两个这样名声在外的选手，让何遇可以预见这一局花木兰和马可波罗大概都要稳占一个BAN位了，再之后两人会用什么英雄暂不好说，但这条边路两人总是棋逢对手，谁能占优那只能去看临场发挥了。
　　所以这一局比赛，何遇并没想着事前就和每位队友去沟通，只是找了不知山这个他心目中最重要的节奏点。目前来看沟通还算顺利，在知道了对手中还有云弓后，不知山积极性明显更高了。虽然不知道这位到底什么来头和云弓又到底是什么关系，只是看他那兴奋劲，八成喜欢场上杀朋友下来还要得瑟那种。何遇丝毫不担心他会手下留情，只担心他过分上头过分在意云弓。
　　于是何遇赶忙告诉云弓将对线的人会是超刃，至少应该不用他们过分担忧这一路。
　　“哈哈哈哈。”谁知不知山听到这一消息，先来了一串大笑，跟着兴奋道：“这有可什么担忧的，你知道吗！云弓对线最怕的人就是超刃，这场我建议上来就换线，因为他一定会跪求队友换线。”
　　“哦，还有这样的事。”何遇汗，他的情报来自于交手时的观察，来自于对一些知名选手网络公开的比赛视频的研究，这种朋友之间才知的隐秘他自然不知，没想到跟不知山这赛前沟通竟然还得出了这样的情报。
　　“怕超刃”。
　　在笔记本云弓的名字后边，何遇赶忙又添加上了这一条，而那边不知山因为这消息变得越发兴奋和话多起来，让何遇头痛不已。
　　他想说的话已经说完了，明天的比赛又不是只这一场，他着眼的全部二十场比赛，其中需要或者说是可以做些赛前布置沟通的，他都要现在去完成，否则要这赛程表又有什么用呢？
　　“兄弟要不要来开一局啊？我拉上云弓，今天一起玩耍，明天场上蹂躏他，就问他意不意外，惊不惊喜！”不知山这还在喋喋不休呢。
　　“汗，不用了吧，我还要准备明天的比赛呢，你玩你玩。”何遇闻声连忙拒绝。
　　“哦哦……那咱们明天比赛见吧。”不知山多少有点体会到了何遇的风格，随即也不纠缠。
　　“明天见。”何遇同不知山告别，而一边和不知山沟通聊天的时候，一边也研究了接下来几场比赛的队友和对手，关闭了同不知山的聊天窗后，马上就开始去联系其他比赛他想要事先联系一下的目标了。
　　这样比赛才对嘛！
　　何遇心下感慨，这忙碌的夜晚，让他感到既充实，又踏实。

第十三章 赛前合计
　　青训赛线下赛第三天，一切看起来与前两天并没有什么不同。工作人员提前一小时开始检测调试比赛服，参赛的选手们则陆陆续续开始在300勇士群里冒泡、闲聊。但是就在比赛正式开始前十五分钟，青训赛主管佟华山突然在群里现身。
　　“诸位早啊。”他向选手们打着招呼。
　　选手们纷纷回应着，瞬间已把佟华山的问候刷到不知哪里去了。
　　“两天的比赛，大家感觉如何？”佟华山接着发问。
　　还有十来分钟就要开始比赛了，佟华山却在这时突然像召开座谈会似的问起大家感受，众人都是一愣，不知该如何回答，只有极个别人发出了诸如“挺好”、“还行”之类没营养的回应的。
　　“两天的比赛，我相信大家已经各有一些收获。”佟华山这里却是自顾自地又发起消息，“不过在看过这两天的比赛后，我个人有一点建议给到大家。”
　　看到佟华山这是有话要说，群里顿时变得一片安静，所有人像是一起被禁言了一般。
　　“不要沉迷于个人的数据。”
　　“在我们KPL，更看重的是个人帮助团队获取的胜利，任何出类拔萃的个人数据，在团队的胜利的面前都不值得一提，这也是我们青训营选拔新秀的重要标准。”
　　“我的意思，我想大家应该能明白吧？”
　　“明白。”
　　“理解！”
　　“佟大大说得对！”
　　一堆人纷纷回应着。
　　“那好，祝大家今天比赛顺利。”佟华山看着聊天窗里不断向上跳动着的一个又一个的ID，最后说了一句后，关闭了聊天窗。
　　会特意跑来说这一番话，当然是有原因的。就这两天归纳总结到的比赛信息来看，本期青训赛固然有几位胜率超高的高水平选手，但沉迷于个人数据的败方MVP也尤其多。很多人似乎没把青训赛看成是队与队之间的对抗，而是当作了一个展示个人水平的舞台。比赛胜负不重要，只要自己的优秀被看到，就会进入下一轮的名单，不少人似乎就是这样理解的。
　　在他们看来，因为没有固定的队伍，所以也不像一般比赛一样会有积分排名。可事实上，青训赛方面的打分系统在凑集了两天的比赛数据，将选手们横向比对后，就在昨晚已经给所有参赛选手打出了分数。
　　许周桐、刺猬蜂、随轻风、长笑，这几位高胜率选手在这份积分表上名列前茅，薛定谔的猫因为参赛场次过少，暂未进入分榜。而那些个人数据乍一看极为华丽，胜率却有些低迷的选手，在这份积分表上一览无余，全部都在积分表的下半区。
　　佟华山就是在看到这份积分表后，才觉得有必要提醒一下本期的选手：不是个人拿出优秀的数据就可以，能赢得比赛的胜利更加重要。就比如一波偷水晶的操作，这不会体现在输出、承伤、参团率等等任何数据中，但在青训赛的打分系统中，这波直接取得胜利的操作是可以在“推进”这一项上获取极高评分，是绝对不会被忽视的。
　　“希望他们能明白吧。”有看到佟华山在300勇士群里一番话的工作人员此时走到佟华山身边说着。
　　“嗯，准备比赛吧。”佟华山一声令下，当日首轮比赛的各组开始邀请选手进入比赛，分布在五湖四海的300青训选手也在此时开始向着比赛服内汇集。
　　“1组就位。”
　　“3组就位。”
　　“7组就位。”
　　声音在赛事小组中传递着，每天早上准时缺席的莫羡，已经被特批安排在中午1点到2点半的比赛，今天一早总算没有因为他的缺席造成赛程安排的临时更替，一切都在有条不紊的继续着。
　　“准备好的比赛组就开始吧。”佟华山听着各组准备就绪的报备后说道。
　　于是，并不是十分整齐的，青训赛线下赛第三天的比赛正式打响。负责比赛的工作人员都已经全神贯注起来。每场比赛分配的两位工作人员拥有可以自由调换视野的观战视角，同时还各在一队选手的语音频道，是可以听到他们语音交流的。
　　负责八组A队的工作人员，从选手进入到比赛席的那一刻起，就开始倾听选手们热情的寒暄。
　　“大家好啊，我是这场比赛的辅助，我叫何遇，请大家多多指教。”
　　“哈哈。昨天不是已经指教过了吗？”不知山笑道。
　　“是的是的，昨天我和不知山稍微合计了一下，不出意外的话本场对面的中单会选偏功能型的法师，以支援策应全队为主，所以我们俩想主压中路，尽可能把他钉死在塔下，让他动不起来。”何遇抓紧时间跟其他队友交待着。
　　“还建议开场换线。”不知山嘿嘿笑道。
　　“换线？”队中超刃听到这建议微怔，但随即看到了进入比赛席的对手名字，“是云弓啊，我打他应该还行呀。”
　　“就是因为你太行了，所以才让你换线啊。”不知山笑道。
　　“什么意思？不懂。”超刃不解。
　　“因为你太行，所以云弓上来八成会要求换线的。”不知山说。
　　超刃听了这话，顿时从头舒服到脚，云弓那也是名声在外的高手，国服第一花木兰，这种攻击型上单，那都是要以强吃对面为目的的，但面对自己的边路，却会选择换线，这意味着什么不言而喻嘛。
　　“那就换吧！”超刃很大度地说道。
　　“这说的都是假设吧？万一没有呢……”同队上单听着上来就安排得如此明白，发现点点质疑。
　　“大概率如此，如果没有，咱们针对具体情况再调整。”何遇说道。这种“万一没有”他当然早就考虑过了。
　　“那……行吧……”上单看来也不是个难说话的主，听何遇这样说后也就没异议了。
　　“打野呢？”不知山看打野位的一直没说话，点名问道。
　　“你们中辅联动，我跟你们就好吧。”打野看来却也是个明白人，已经看出本局己方的意图。
　　“嗯，这局可能需要一个蓝领一点的打野，兄弟有没有问题。”何遇问是这样问，其实自家这个打野他的小本本上也有记录，擅长的正是蓝领打野。
　　“赵云可以吗？”结果对方也没有炫耀这一点，只是问着。
　　“非常可以。”何遇收到了他期待的答案。
　　“何遇你呢？你用什么辅助？”不知山这时问起了何遇。
　　“我有一手钟馗，本场比赛想拿出来，不知道诸位肯不肯给我这个机会呢？”何遇说道。

第十四章 两轮BP
　　钟馗？
　　听到何遇想用这个英雄，队友都一片沉默，就连旁听他们沟通的青训赛工作人员都禁不住抬起头来左顾右盼，一副特别想与人分享的模样。实在是因为钟馗这英雄实在是一个让人最爱最恨的英雄。
　　原因无他，就凭钟馗的一手二技能湮灭之锁：将指定方向命中的第一个敌人拉至身前。
　　当钟馗是对手时，所有人都心惊胆战，担忧不知从哪来里飞来个钩锁，将自己瞬间带进大汉的包围；当钟馗是队友的时候，一次钩不中，两次钩不中，三次钩不中……这足以让人节奏混乱，情绪爆炸。
　　所以说，无论当队友还是当对手，钟馗都有十足的威慑力来摧毁大家的游戏体验。常用钟馗的玩家可能都不知道，当你选出一手钟馗的时候，场上的其他九个人都很烦你。
　　对手烦你，怕你冷不丁地就钩到他，哪怕你十次甩钩十次不中，对手也得防着你的第十一钩，这实在是很烦。
　　队友烦你，怕你无法符合他期待的钩到目标，哪怕你十次甩钩十次都中，也不会让大家对你的第十一钩充满信心。更可怕的是钩到不该钩的目标回来，比如一些能扛耐揍反手还能控制你一波的坦克英雄如白起、张飞之流，那简直是在帮对手开团。
　　所以钟馗虽是一个有能力一锤定音决定场面的英雄，但是天堂地狱只在一钩之间。这导致了他在高端局乃至职业赛场上都不太常出场，用职业一点的术语来说就是：容错太低。除了开团的这一钩，钟馗可以说并不真的具备辅助英雄该有的素质。
　　青训赛无疑算得上是高端赛事了，听到何遇竟然想用钟馗来打辅助，大家第一时间沉默，第二时间就想去劝阻。
　　“大家有意见吗？”结果何遇面对突然的沉默毫不识趣，还问上了。
　　“你不说说选钟馗的理由吗？”不知山说。
　　“选钟馗还有什么理由？钩啊！”何遇说。
　　大家一想，还真是，选钟馗能有啥理由啊，就是要他那一钩呗！问题只在钩不钩得中，真要是钩钩必达，那不必说了，面对任何阵容钟馗都可以拿出来。
　　“你的钩很准吗？”不知山随即问道。不过问完却觉得这样问没多大意义，每个拿出钟馗的玩家都会觉得自己很准，可到最后还不是要看临场发挥？
　　“还行吧。”结果让不知山倍受打击的是何遇连吹都不吹，居然只是说了个“还行”。
　　“我是这样想的。”好在何遇马上又有补充，“对面中单喜欢功能型的法师，我的建议是姜子牙不要放出来，这样他大概率会选择张良或者大乔，张良用一、二技能分割战场，大招控制；又或者是大乔放电梯或者大招时，钟馗都是有能力扰乱对手计划的。”
　　“我说……你跟对面中单是有仇吗？”听完何遇的补充分析后超刃忍不住问道。从头到尾，何遇三句话不离对面中单，各种处心积虑地针对着。
　　“那没有，只是想掐死对面的节奏点。”何遇表明自己对事不对人的态度。
　　“对面节奏全在中单吗？打野呢？辅助呢？”超刃问道。
　　“对面打野是柳柳。”何遇说。
　　“哦哦哦。”耳机里响起一片恍然的声音，对于柳柳这位大主播的实力看来大家还是有一定共识的。只是在这一片“懂了”的反应声中，到底还是插进了一点不和谐的声音。
　　“啊，柳柳，我喜欢！”蓝领打野在大家“哦”时突然激情，频道里顿时一片沉默，气氛尴尬。
　　“喜欢她的模样……”蓝领打野连忙解释，充分表露出了他对柳柳的实力和大家一样不以为然。
　　“那就这样了？”何遇问大家。
　　“如果一切不出意外的话。”不知山说道。
　　“希望吧。”何遇说。
　　何遇他们这边谈妥，对面五人也已经到齐，两边的工作人员各自向选手最终确认后，比赛正式开始，进入了BP阶段。
　　青训赛的BP就是完全照着KPL来了，分两个阶段。何遇一方先BAN先选，赛前已有了计较，第一BAN给到了姜子牙。
　　而后对面，也是没啥迟疑，将马可波罗送了上去。这射手英雄本就强势，超刃又号称第一马可波罗，不BAN马可天理不容。
　　随后再到何遇一方，花木兰送上，针对国服第一花木兰，也是有理有据。
　　跟着再到对手，些许迟疑后，最后BAN掉的英雄赫然是貂蝉。
　　“狗贼，竟然BAN我貂蝉！”不知山叫道。
　　“你貂蝉很强吗？”何遇问。
　　“极强，强到已经对国服失去兴趣那种。”不知山说。
　　“哼。”频道里传来超刃一声冷哼，他打了四个国服马可波罗。
　　“不是针对你啊老兄，我知道你那都是为了直播效果。”不知山连忙解释。
　　“随便玩玩而已。”超刃一付取国服如探囊取物的口气。
　　“那这局你要什么，先帮你拿了，何遇的钟馗我建议放最后。”不知山说。
　　“对对对。”何遇连声应着，一边将手里的笔丢到了桌上。翻开的笔记本上，不知山的名字后边刚刚被他加上了一条：貂蝉很强。
　　“给我公孙离吧。”超刃这时已经做出了选择。于是何遇一方先选下了公孙离。
　　转到对手选择，一楼先拿下了娜可露露，确定了打野位；跟着二楼正如何遇所料，选择了张良作为中单。
　　“不错不错。”看到对面做出了计划中的选择，何遇一方的频道里顿时洋溢起了喜气。至于柳柳的娜可露露，有人关注吗？似乎没有。何遇感觉这种氛围回头是一定要讲给祝佳音听的，她一定非常喜欢。别看粉丝千千万，但在王者荣耀的上流社会，柳柳的水平显然并不受待见。
　　“拿中路和打野吧。”何遇这时对己方二、三楼的选手提供建议。这也是这种两轮BP制下最简单的BP策略：优先选择对方已经选好的位置，防止对方在第二轮BP时肆无忌惮地禁选己方已选过英雄的位置。
　　“给我不知火舞吧。”不知山不客气。
　　“赵云应该不太会被BAN吧？”蓝领打野倒是想优先队友。
　　“万一对面有人认识你呢？”何遇提醒。
　　青训赛终究还不是KPL，虽然大家水平都很高，但终究不像职业战队那样有整体性。加上名人效应，BP的时候针对对面擅长英雄是极为常见的。本场比赛何遇他们BAN掉花木兰其实就是出于这种考虑，否则以这个英雄当前0.08%的被BAN率，并不需要这样被安排。
　　“好吧。”蓝领打野一听这话，当即给自己把赵云选上了。这从某个侧面也说明了他对自己赵云是比较认可的，在认识他的人眼中也是值得用禁选来针对一下的。于是何遇的小本本也不失时机地又添了一笔。
　　中路和打野敲定。到对面三楼，也是秉承了何遇他们同样的思路：选择你们已选的位置，随后射手狄仁杰在这里被亮了出来。
　　“竟然不保一手云弓的上单吗？”何遇意外，他眼中对面最强就是云弓，但现在双方都是选好了中、野和射手，可想第二轮禁选将在上单和辅助位的英雄中疯狂展开，无疑会对云弓的英雄选择给到一定的限制。
　　“膨胀了吧，觉得自己是上单英雄海。”不知山不屑地说道。
　　话音方落，轮到先BAN的对方，赫然是个战士英雄：铠。
　　“哎哟？还来劲了？禁他战士！关羽BAN掉。”不知山叫道。
　　于是关羽被禁，转到对面，再禁一个战士：典韦。
　　“我去，膨胀了啊，真是膨胀了，兄弟你顶不顶得住？”不知山叫着，最后这话是问己方上单，现在上单英雄疯狂被BAN，云弓被限制的同时他们一方的上单当然也在被压缩着空间。
　　“我……”
　　“吕布，禁了他的吕布！”结果不等己方上单回答，不知山已经对第二手BAN位做出指导，要跟云弓死磕到底，于是吕布被送上BAN位。
　　“我还能说啥？”己方上单无奈……
　　此时轮到最后先选英雄，上单云弓最后的选择，是一手孙策。
　　再到何遇他们这边，辅助英雄何遇任意挑选，上单战士却已经被BAN了个七零八落。上单看着BAN位上的关羽和吕布，心痛不已，那些也是他擅长的英雄啊……这特么到底是在BAN谁？
　　不过事已至此，他也没有再多说什么扰乱军心，定了定神想了想后道：“给我拿个程咬金吧。”
　　“拿个带控制能留人的可能会好一些。”何遇建议。
　　“老夫子？”上单问。
　　“老夫子吧。”何遇觉得这个好。
　　“那就老夫子。”上单说。
　　“兄弟你是真没什么主意啊！”不知山感叹。
　　上单兄弟泪流满面，明明是你们一个个的太有主意了好吗？
　　之后辅助，早有定论，钟馗选出。
　　这一手选择显然在对手意料之外，大把的正规辅助英雄都在，偏偏拿了个钟馗？对方最后一楼辅助位的选择明显纠结上了，大概正在频道里激烈讨论，到最后选出的辅助英雄，赫然是东皇太一。
　　“这啥？他强任他强，东皇加张良吗？”不知山嘟囔着。
　　“我觉得不如拿个张飞或者牛魔或者廉颇或者太乙真人……”何遇说。
　　“哥，不管拿了什么，答应我，不要把这些不三不四的东西钩过来。”不知山说。
　　“你放心，宁可空钩，也绝不把不该钩的钩回来！”何遇信誓旦旦。
　　“这就对了，但是空钩这种不吉利的话还是不要说。”不知山说。
　　“好的。”
　　随后，比赛开始。

第十五章 一级强势
　　敌军还有五秒到达战场！
　　系统提示音中，两队选手的英雄已经各自迈出泉水，迈着高手的娴熟步伐开始前进。
　　“野区怎么说？”何遇他们这边的打野问着。
　　双方阵容出来以后，何遇赛前有关对面中单的预料基本实现，自己也拿到了如愿的英雄。但除开这一点，就双方阵容来看，明显对方的要各加科学合理一些。
　　对面五位英雄，有射手狄仁杰提供持续输出，刺客娜可露露威胁后排，孙策负责突进，东皇太抢占视野，进可开团，退可保护，再有一手张良灵活发挥，阵容其实把方方面面都照顾到了。
　　反观何遇他们这边呢？在何遇一手钟馗辅助之后，他们的队伍首先在抢占视野上就没什么优势，也没有能在前排顶住伤害的坦克，保护后排的能力也比较虚弱，缺陷简直一目了然。而打野此时的发问，更是直指了他们阵容开局时的窘迫：一级团弱势。
　　一级的英雄都只有一个技能，看一个英雄一级是不是强势，那就要看这个英雄在一级只有一个技能的时候，这个技能强度如何，是否能发挥比较大的作用。
　　比如百里守约，一级学二技能，射程远，威力大，到线上时基本存好三发子弹，再加上较高的普攻伤害，点谁谁难受，所以一级强势。
　　再有像橘右京，被动技能带输出和减速，开局学一技能有两段位移，学二技能则带眩晕，无论先学哪个打架都很有优势，所以一级强势。
　　而对面此时的阵容中，就有一个一说一级强势时，很多人都会第一时间想到的英雄：东皇太一。
　　东皇太一的一技能日蚀祭典，可制造三个黑暗能量体绕身旋转，对触碰到的目标可以造成伤害的同时还会吸血补充自己的生命。像赵云，开局先学个二技能的话，命中敌人可以回复生命，又有血越少越能扛伤害的被动技能龙鸣，一级也算是有一定实力的英雄，但在东皇太一面前，他这种需要贴身输出的英雄却是一点好都讨不到，所以打野上来就有一问：野区怎么办？东皇太一过来反野，哪怕只是孤身一人来，赵云也会非常非常难受。
　　更何况对方东皇太一之后，还有孙策，有狄仁杰，这牌面怎么看比何遇他们这边要强得多。何遇他们这边，钟馗倒也是个一级就很让人恶心的英雄。但需要注意的是，钟馗只是让人恶心，他如果单枪匹马，一级的时候不具备任何击杀对手的能力，钩个东皇太一到身边，可以还会被东皇太一像撵狗一样撵着跑。钟馗在一级的时候，必须有配合的队友才有可能对钩来的对手造成击杀。
　　所以打野有此一问，他们这个阵容，遇到对面进攻野区，似乎并不太好处理。
　　“先抢中线，野区后手处理。”何遇却是从容，对方阵容一落定，这些状况就早已经在他脑海中过了一遍了，怎么处理已有思考。
　　随后他的钟馗便连技能都先没有学，朝着中路赶去，开局战斗是要用到1技能还是2技能，他要在看到对面开局策略后再做决定。
　　很快，兵线之前，两方英雄先在中路照面，对方虽有东皇太一这样的一级强势英雄，可在何遇的钟馗稍一冒头后，所有人顿时像听到什么发令枪似的，都不停地移动起来。
　　何遇看到他们这模样，依旧是不学技能，只是让自己的钟馗向前走位，一副随时就要出手的样子。这样朝前一挤视野，钟馗身后是不是跟有千军万马对手也不太清楚，刹那间已做鸟兽散——中路这一级团我们不打了还不行吗？
　　“去对面蓝。”何遇一看对方动向，立即叫道。一边自己的钟馗也朝着对方蓝区移动起来。
　　“诶，说好的抢中线呢？”不知山很是不满。不知火舞这英雄清兵线相当弱势，偏偏又需要游走支援，所以别说他们这一局制定地策略就是要抢中线权，就算没有，当不知火舞这个英雄占据中路时，就一定需要队友帮忙清线才能激活不知火舞的作用。结果赛前说得头头道道的何遇，这会却是一副负心汉的嘴脸，竟然就要跟着打野跑了。
　　“别急，假动作。”何遇说道。
　　“啥？”不知山又不是菜鸟，看何遇举动其实已经明白他这是准备交换野区，避免与对面直接交锋。但这“假动作”一说却又瞬间让他茫然上了。
　　“赵云跟我。”何遇暂时顾不上向不知山解释，先跟打野交流。
　　“啊？”打野也很茫然，交换野区在他看来是个不错的决定，眼下的时机也还行，路走一半咋忽又要放弃了呢？
　　“抓中路？”不知山猜测，对这个决定他万分欢迎，但是随即就见何遇的钟馗并没有去中路埋伏，而是径直扎进己方红区，跟着又开始向左移动。
　　“干什么你？”不知山彻底茫然了，这个走向，看起来又是要去己方蓝区的意思，兜这么一圈，忽然又跑回来防守，这到底是图啥？
　　“抢下这个蓝。”何遇的回答掷地有声。
　　“怎么抢？拼惩击？连视野都没有怎么拼，早干嘛去了？”不知山连珠炮般发话，连同打野心中的疑惑也一并问了。这也就是青训赛，大家相信能来参加的选手实力总是有一些的，换作是路人局，这样接连让人看不懂的举动大概会让大家连质疑的力气都没有。
　　“赵云跟上。”何遇催促。
　　“大哥你这是要……”不知山看着钟馗的走位，突然有点猜想了。
　　就在他话音落时，就见从中塔后方步入野区的钟馗突然出手，与此同时还有何遇的喊声：“惩击！”
　　懂了！
　　都是高手，这一瞬间哪里还有人看不懂何遇的意图，但是这样做能成吗？这样勾出来的会是蓝BUFF吗？
　　疑惑起时，钟馗手中钩锁早已飞出飞回，挂在钩锁末端的可不就是已被对方打到血量见底的蓝BUFF？在又吃了钟馗这一钩后，紧随其后的赵云落下惩击，就这样拿下了这个蓝BUFF。
　　“牛逼！！”不知山由衷地大叫着。这波操作说起来简单。可真要实现，对对方的站位，对蓝BUFF血量的估计，都要分毫不差才行。要掌握到这些信息，那是一定要有视野才行。结果何遇却压根没有视野，只是在中路各自散去时虚晃一下后便杀了个回马枪，露头便是出手，出手便中，钩回来的蓝怪血量也恰到好处，让赵云这蓝BUFF得的不费吹灰之力。
　　“太厉害了，这怎么算得啊？”打野也是由衷佩服，这一钩，钩得准还在其次，重要的是算得准，如果钩来的蓝BUFF无法直接拿下，那说实话也是瞎耽误功夫，毕竟打野也在跟着，并没有去发育。
　　“细节多着呢，先不说了吧，抢中！”何遇说道。
　　“还抢啥中啊，早没了。”提起这个不知山又有些悻悻。
　　“打波二级团。”何遇说道。
　　“哦？”不知山一听，顿时又来了精神。虽然比对面张良慢了不少，但总算也把兵线清下了。不知火舞升上二级，那马上焕然一新，拥有两个技能的她再加被动技能忍蜂，杀伤力和一级不可同日而语。再加上赵云也已二级，对面打野却因为蓝在最后一刻被钟馗勾走白忙一场，此时等级已然落后。原本弱势的开局阵容突然变得有优势起来。
　　如此看来，开局交换蓝区虽然可能更加稳妥，但是眼下从对方手中抢下蓝BUFF来获取等级领先，获得的优势却要大得多。
　　“可以打。”打野这时也是精神一振。
　　但是边路的超刃在跟对面一波短暂交锋后，却是有些压抑：“说好的换线呢？”

第十六章 何遇的湮灭之锁
　　双方的边路在开局时都保持了对中路的关注，但在中路没有打起，野区看起来将是交换局面后，就暂时经营起了自己的边路。
　　然后，开局换线去上路，打起上单的超刃，赫然发现自己对线的并不是对方的上单英雄孙策，而是射手狄仁杰。
　　射手对A，公孙离实在有些A不过狄仁杰，这英雄对线靠得是灵活飘逸的位移来回拉扯，辅以二技能的挡伤害，被动技能晚云落叠加枫之印记来制造消耗。可刚上线才一级，飘也飘不出什么花样来，被狄仁杰连点几下后，超刃赶忙还是先缩回塔下了。这样粗鲁的对射，公孙离实在没啥优势。靠操作那也得技能学全了才有发挥的空间。
　　其他人此时自然也看到了对方边路并没有换线，听到超刃抱怨后不知山立即大发感慨：“这是看不起你呀！”
　　何遇听了顿时都茫然上了。云弓怕超刃，这信息自己可都添到自己的小本本上了。现在不知山又说云弓看不起超刃，这货的话到底有谱没谱啊？
　　“要换回来吗？”被迫老夫子的上单是老实人，看对方没有换线，超刃又在抱怨，随即问道。
　　“无所谓了。”超刃顿时又是一副自己无所谓，怎样都能掌控的口气，仿佛刚刚抱怨的那个人不是他。
　　“我们来了。”何遇说着就已经开始向上移动。升上二级的不知火舞和赵云紧随。他们这一波不是在支援上路，只是想趁着等级领先找对面打一波架，此时直闯对面红区，与对面探视野的张良打了个照面。钟馗上前摇晃，张良急忙扭头摇摆，钟馗保持着钩锁随时出手的姿势，继续向上移动着。
　　“还不钩？”不知山叫道，他这不知火舞的花蝶扇都已经对准钟馗脑袋了，就等张良被勾来一瞬立即出手。
　　“不钩。”结果何遇的回答却是如此，眼看着张良扭出了他湮灭之锁的攻击距离愣是没有出手。
　　“什么情况你？”不知山很是失望。
　　“逼退就可以了。”何遇说着，钟馗已经走到对面红区的三只小猪那里，开始普攻杀猪。
　　“整半天就偷个猪？”不知山继续失望着。
　　“大哥你有点耐心啊！”何遇有些无奈，这不知山的场上心态还真如自己观察所见，比较激进急躁。
　　何遇的钟馗不出手，不知山的不知火舞总也不能二级就去越塔强杀张良，可在这打猪着实心有不甘，继续往对方红区深处走，看到对方打野和东皇正在对着上方的小红鸟泄愤。
　　对打野来说，没有比开局发育落后更郁闷的了。尤其这局还是BUFF眼瞅就要到手，居然被对方钟馗一钩直接钩走。而且这一钩还不是单纯的骚扰，一钩之后，蓝BUFF竟然直接就被对面打野给收走了。
　　“怎么回事？”柳柳脱口而出的时候，己方辅助东皇太一已经发出了指令：请求撤退。
　　“对面打野到二了。”他说着。
　　就在何遇一方因为等级领先想找一波二级团的时候，柳柳这一方的人也意识到了这一问题，他们的选择当然是避战。眼看着身旁还有小野未收也不敢逗留，直接撤走。
　　跟着中路张良给到的视野中，就见对方已朝他们红区大举进发，于是红BUFF都没敢直接去拿，先在一旁打打小野。
　　请求支援！
　　柳柳发出信号，希望边路和中路一起过来帮她守护野区。狄仁杰闻迅已动，中路张良有心如此，奈何何遇这边野辅就在那里堂而皇之地杀起猪来，钟馗手中钩锁似有寒芒在闪动，张良连走上前些往那坑里丢个二技能的勇气都没有。
　　请求集合！
　　那边是柳柳呼叫队友支援，这边不知山看到对方野辅在杀红鸟也是跃跃欲试。一边呼叫队友，一边二话不说花蝶扇先甩一个过去。
　　啪！
　　扇子命中东皇太一，东皇有些无奈。先前那个蓝BUFF被对方钟馗偷袭勾走，他这个辅助没有看好视野问题很大，眼下越发小心起来，眼见对方不知火舞靠上来，连忙用身体掩护己方打野和野怪。
　　可在不知火舞身后，跟着冒头的就是钟馗。这一次何遇出手却一点也不含糊，比不知山以为的都要快些，在他还要开口说话的时候，钟馗手中钩锁已经飞出。
　　躲？不躲？
　　在钟馗刚冒头的瞬间，东皇还是有机会做出选择的。可他的身后就是打野和小怪，把他躲避的选项直接就给删掉了，他只能献出自己的身体，将自己挂上钩锁直朝钟馗飞去。他的心里倒也没有十分慌张，凭东皇太一的身板和一技能的回血能力，他并不觉得对方能对他造成瞬间击杀，甚至在他身上花费的技能，可能会成为他们一方反打的机会。
　　谁知不知火舞，还有跟在钟馗身后赶上来的赵云竟然全都看都不看他一眼，而是直接朝着娜可露露冲了去。
　　飞翔龙炎阵！闪现！
　　不知山的激进在一刻显得光芒万丈，不知火舞直接一技能加闪现突到娜可露露脸上，将娜可露露踢上半空后跟着便是忍蜂，将娜可露露向后推回，正撞到赵云一技能冲来的枪尖上。惊雷之龙激活的强化普攻跟着便已经打到娜可露露身上，跟着已是二技能破云之龙，连续四枪刺杀戳了个扎实，赵云这阶段所能打出的伤害算是完全贡献出来了。
　　可怜的娜可露露吃下这连串的伤害，哪里还承受得住，很快就交出了一血。东皇太一带着他的三个小球此时还在人堆里，不知山大叫“可以杀”，何遇却是喊“撤了吧”。意见碰撞之间，就见赵云果断调头，听取了何遇的建议。
　　“没必要在这浪费时间。”何遇说道。
　　“行吧。”不知山其实也就是爱好打架，习惯性上头，对局势还是有判断力的。他们一方刚刚交空了技能，就算不知火舞和赵云都是技能CD比较快的英雄，但要和东皇太一缠斗这点技能断档的真空期也会显得很麻烦，对方狄仁杰和张良到阵输出，己方这边虽然也会有公孙离赶到，以四敌三，但其实打成什么样依然不好说。尚未到二级的钟馗在钩过东皇太一那一下以后其实就已经跟不存在一样。而对方东皇太一在这阶段依旧是一个顶俩的强势英雄，看似四打三的局面，其实跟三打四差不多。何遇说“浪费时间”那是比较客气委婉了，继续这里纠缠说不定会把先前取得的优势一波全葬送掉。
　　所以，见好就收！
　　攻入敌方红区击杀对方打野，看似人数优势的一方在此时反倒是像吃了败仗似的退走，对方也没什么有效的留人手段，只能眼看着对手离开。跟着赵云进自家野区清野，何遇帮助不知山清了线，升上三级的不知山那颗躁动的心顿时又跳弹起来。
　　“去蓝区蹲一波吧！”不知山十分鬼祟地说着。
　　“有东皇在怕是没什么用，去上路找一波机会吧。”何遇说着。
　　“你说了算。”不知山这次没有丝毫不满，在捋过开局至今不到两分钟里发生的这一切后，他对何遇感到由衷地佩服。他的钟馗出钩，或是不出钩，都在对局面产生极大的影响。不知山已经有些领会到何遇这钟馗的用法，他充分利用着对手对钟馗二技能的忌惮。他这把湮灭之锁，出手和不出手，都在制造着机会。

第十七章 边路开花
　　何遇和不知山中辅二人朝上路去了。上路超刃见状，试图出来勾引一下对面。可眼下他的公孙离已经升上三级，跟射手对线除非是枪枪爆头的百里守约，其他真没有哪个射手是公孙离会怕的。对面狄仁杰显然也很清楚这一点，压根就不出来跟公孙离打消耗，任凭公孙离在那搔首弄姿，只是固守塔下小心翼翼。
　　“看你的钩了。”不知山也注意到了就狄仁杰的小心谨慎，语音里说道。
　　“钩狄仁杰吗？”何遇说。
　　狄仁杰这英雄的二技能逃脱可以让自身短暂无敌并解除负面效果，释放恰到好处的话，是可以消除钟馗湮灭之锁的钩拉效果的。虽然想做到这一点难度颇大，对时机的掌握要求很高，可在青训赛里那已经是王者荣耀玩家中的佼佼者了，把这种高难度的操作考虑在内十分应该。更何况狄仁杰还有闪现在身，防备手段还是挺多的。
　　“不然你来干嘛？困难总是有的，但克服困难也要上呀！”不知山说。
　　“上路既然机会不大，何不进他们红区？”何遇说。
　　“要是野辅就在打红呢？”不知山说。
　　“那就让赵云哥哥去偷蓝呀。”何遇说。
　　“照你这么说，横竖我们都会占到便宜？”不知山说。
　　“这难道不是优势方应该做的吗？”何遇说。
　　“行吧。”不知山不得不承认何遇的思路再次正确。超刃听着两人的对话，那也不能闲着，公孙离过来与他们会和就一起朝对方红区去了。
　　复活的柳柳选择了先去蓝区，为防埋伏东皇太一自然是得跟随，此时红区空无一人，三人直取BUFF。狄仁杰那边纵然有点察觉，却连过来探一眼都不敢。
　　红BUFF最后自然是被公孙离收下，不知山的不知火舞大摇大摆就想从红区右侧返回中路，被何遇急忙叫住：“哥，低调一点可好？”
　　不知山的不知火舞连忙急停，一想也觉有理。取红BUFF虽未受任何干扰，但对面多半也已经猜到，极有可能大部队正过来围截，继续野区行走还是有些危险的。随即跟上公孙离和钟馗，又从上路方面绕行。
　　先前提醒不知山低调的何遇，此时的钟馗却是大摇大摆，那步伐仿佛都要冲到对面防御塔下去了。弄得塔下狄仁杰慌乱不已，迈着魔鬼步伐急忙向后撤移。何遇本着有枣没枣打三杆子的心态，钟馗的湮灭之锁就在此时忽然出手。
　　“哎！”不知山叫着，何遇这一出手太过突然，队友都没准备。
　　结果钩锁回时，却没有挂着狄仁杰，这一钩算是空了，但是……
　　“交闪了。”何遇看得清楚，狄仁杰为躲这突出其来的一钩，使用了闪现。
　　“那要不要继续蹲。”不知山觉得机会来了。
　　“你中路线都不要了吗？”何遇说。
　　“可以托付给赵云哥哥。”不知山说。
　　“那就压一波塔吧……”何遇有些心动了，但他可不是贪狄仁杰这个人头。一波支援，其实并不是一定要击杀了目标才算成功。尤其在高水平的对局中，大家互相侦查，抢占视野，察觉彼此的动态，想在一波支援中就拿到人头并没有那么容易。大多数情况下能逼迫对手回城，或是交个闪现，又哪怕是压低一些血线，那支援就算没白做。重要的是充分利用支援所取得优势来进一步扩大局面。
　　眼下何遇刚这一钩让狄仁杰交出了闪现，这固然是对狄仁杰战力的削弱，但此时真正让他心动的，其实就只是兵线正好到这么一个简单的事。
　　兵线到了，己方人数优势，对方中野辅之前红区没露面，支援到上路还要时间，此时不压一下塔，更待何时？
　　“你先蹲着。”何遇示意不知山继续草丛埋伏，他的钟馗走出协助公孙离快速清除兵线。而后一起领兵线压塔。狄仁杰看到钟馗没走，对接下来这一幕心中就已经有了预料。接下来摆在他面前的选择，要么直接退走，要么留下来守塔，赌钟馗这一次的钩锁还是不中。
　　随后狄仁杰继续了他开场以来比较小心谨慎的表现，直接选择了退开，远远利用一技能所能触发的被动来磨杀小兵。
　　终究还是前期，防御塔尚在保护机制下，除公孙离以外的钟馗对塔根本没啥杀伤，草丛中的不知山在看到狄仁杰这猥琐样后，更是骂着没出息早就撤离了。最终这防御塔也就被磨了半血。
　　随后，两分钟到，暴君刷新。赵云单枪匹马便杀了过去。对面柳柳开局蓝BUFF处白忙，跟着献出一血，从头再来时，己方红BUFF又丢，等级严重落后的她对暴君是一点念想都没有。这让蹲进暴君附近草丛企图埋伏一波的不知山最终空等了一场，再次鄙视对面没出息。
　　“直接抓下路。”何遇发出指示。下路英雄老夫子那可是到了四级有大招立即质变的一个英雄，何遇这一波指示完全就是为了配合老夫子的这一波四级。老夫子显然也清楚这一点，他跟对面云弓的孙策对线，基本就是各自清线，只有在抢河道野的时候偶尔迸发点火花，结果却也是谁也没谁怎么样。眼下老夫子抢先到四，那自然是到了大打出手的时候。但是对面云弓哪会吃这亏，一看对面抢下暴君就知等级要有个短暂的落后了，立即退守塔下。但是很快，前方老夫子引兵线就要进塔，后方不知火舞、钟馗、赵云干脆一圈排开，丝毫不带掩饰地就把他包围了。
　　这无疑已是必死的局面，乐得据说是云弓好友的不知山哈哈大笑：“狗贼哪跑？”
　　确实没得跑，孙策就算眼下有四级，开船怕是都得被这人墙给截下来。留给他心中的只有绝望，以及一股怨恨：“辅助给点视野行不行！”
　　被这样大举包围了都毫无察觉，不得不说河道视野的丢失问题很大。原本本局视野应该是对手的劣势才对，可现在却是己方因为没有视野吃了大亏，让云弓不由地有些恼火。
　　“大哥他们刚拿了暴君，你自己在暴君路不知道小心着点吗？”辅助东皇太一心里也是苦。他不是不知道自己应该干什么，可一开局打野就又是丢BUFF又是丢命，让他不得不多照应一下打野，多加保护。视野能给的时候他也尽量在给，这一波他确实没给到河道视野，可正如他说的，对方拿到暴君有系统公告，在暴君路的自该小心着顺势的包抄。
　　“我小心？我能怎么小心？知道对方肯定会拿暴君的，你们还不赶来暴君路防守？”云弓更加生气了。
　　“老实说，我觉得这波没法守，不如抢发育。”东皇太一说。
　　云弓有心再反驳，可看野辅二人趁着这一波确实入侵对面蓝区抢到了一个蓝，一时间倒也无话可说。仔细想想他们这边一堆三级，就算扎堆塔下可能也确实难抵对面进攻。对面赵云、老夫子那都是到四焕然一新的英雄，不知火舞倒是二级就可以活跃了，可到四级多了大招不俗的伤害和控制也是如虎添翼，确实难挡啊！
　　“狄仁杰小心了，我估计老夫子要换去那边抓你了。”云弓想想后便也不再争辩了。
　　“那这边蹲一波吧？”柳柳建议道。
　　“走起。”中路木易令响应。暴君让他们的等级短暂落后，但在吃下第四波兵线后，他们总算也都升上四级。同老夫子、赵云一样，木易令选用的张良也是一个到四级有大招后作用就会变得大很多的英雄。他的游走，他的支援，他的节奏，通常都是要从四级才开始的。

第十八章 全面开花
　　柳柳一方的中野辅在抵达四级后，也终于开始了他们的游走。他们都算是常打高端局的人了，可今天这局两分钟内的节奏却丰富到让他们有些发懵。但不管怎样，眼下该是他们找回节奏的时候了。
　　“我试着勾引一下。”边路狄仁杰说道。
　　“不会太明显吧？”中路的木易令说着。他们这位他们这位射手一直打得十分谨慎小心，突然敢跑出去跟公孙离对线了，摆明是有所仰仗。经验丰富的玩家都会猜到这是有支援到或是快到。
　　“我试着抢河道野，问题不大。”狄仁杰也清楚不能愣上，心中也有剧本。
　　“其实也无所谓了，强包就是了。他们刚打孙策，没可能过来这么快的。”辅助东皇太一说道。
　　“倒也是。就是没兵线……”木易令表示认可，同时也在惋惜。对手利用暴君冲上四级，恰好赶上了第四波兵线，杀人之后顺势拿塔，节奏痛快无比。他们却是借着第四波兵线的经验才上的四级，最快也要等第五波兵线抵达线上才能推塔，比对面稍慢。
　　“下一波马上就到，其实也没差了。”辅助东皇说着。开局的落后导致了他们步步落后，但在丢掉暴君的情况下仅慢了一波兵线就也能拿掉对面一座外塔的话，可以说瞬间就把双方差距拉近了一大截。一想到这他们甚至再度对本局的节奏恍惚了一下，眼下两分三十多秒，防御塔的保护机制都还在，两队就已经要各拔一个外塔了？这局比赛的节奏真不是一般的快呀！
　　“直接断线包抄吧，他们也没什么办法。”柳柳说道，她的娜可露露和东皇太一此时埋伏在野区跟边路隘口之间的草丛，第五波兵线一会就要从他们眼前路后。他们四人集结，杀个射手就是眨眼间的事，哪怕是公孙离这种能飞能秀的，有张良在阵，大招言灵·操纵抓住公孙离的2.2秒时间足够杀两回了。
　　“别，你清兵把技能交掉的话，公孙离会从你们那边跑掉的。”木易令急忙说道。
　　“我不交技能呀。”柳柳说道。
　　“那公孙离也是有能力从你们那边跑掉的……建议不要提前暴露。”木易令说。
　　“东皇到四就好了。”柳柳感慨。
　　“那你俩上就行了，我们都不用来了。”木易令笑道。
　　几句话的功夫，第五波兵线出现在了柳柳和辅助的视野内，她到底还是听从了木易令的建议，没有轻举妄动，哪想到她这里没有动，上方他们家第五波兵线的线路上，公孙离却突然现身，清起了兵线来。与此同时，另条边路，柳柳和辅助埋伏的同样位置，对方野辅竟是大摇大摆地冲出，清起兵来。
　　“什么情况？”
　　语音里差不多有三个人异口同声喊出了这句话。
　　“先把线断了！”木易令喊着，而他的张良已经快速向上移动，与狄仁杰一起要去捕捉这个公孙离了。
　　但是……
　　木易令是个意识节奏都很不错的选手，眼下这个公孙离是重点吗？并不是，公孙离这一波断线，只是为了让他们无法在这一路推塔而已，但是另一路，对手却可以大肆推进。草丛里出来清兵的只是打野赵云和辅助钟馗，不知火舞呢？老夫子呢？
　　先前那波强杀孙策只在瞬息，对方四人都没有多大损伤，接下来有如此大计划的话，势必都没有回城，此时说不定就在哪里埋伏着。孙策复活在这一波兵线刷新之后，此时正也朝线上赶去。但是对手显然都没把这孙策当成是什么抵抗力，直接清兵，然后等自家兵线，然后向上挺进。
　　第五波兵线。就要掉边路二塔了吗？
　　远在另一条边路的四人看着这局面都有点懵。高端局啥的就不说了，就是虐菜局，推进这么快那也一定是有套路。所以今天这局，他们是正在被套路着？可大家都是随机抽在一起的队友，打套路光知道怎么打可不行，选手之间一定要有默契。头两天的比赛里也不是没有选手尝试套路的，结果并没有传来特别喜人的消息。毕竟他们这些人，游戏里流行的那些套路没有什么是他们一窍不通的，既会用，也会打。所以那些临时凑起来的养猪流啊中推流震雷削什么的，反倒会被对手抓着缺点狂揍。
　　套路不可取，这已是参赛选手的共识了。可眼下柳柳一方却觉得他们被套路笼罩了，否则怎么解释这局比较进程如此之快？可话又说回来，他们都是见多识广的骨灰玩家了，对方现在无论阵容还是打法，压根没有任何流行套路的影子。
　　“来人回防一下！”语音里云弓吼叫着。他一个国服花木兰，上单霸主级的人物，三分钟掉外塔都会觉得无颜面对队友，现在竟然要被推到二塔，刚刚喊“什么情况”的三人里，属他嗓门最大。
　　“打野辅助回去。”木易令一边说着，他的张良和狄仁杰却还是找公孙离去了。总也不能放任公孙离在这边肆意玩耍。
　　在草丛埋伏本准备大干一场的柳柳和辅助，只能让自己的英雄开始回城。可从回城再到他们冲到线上，总还是要时间的。在兵线被清后他们失掉了视野，睁瞅着对手的第五波兵线兵临塔下，就要进塔，已到塔下的孙策都不敢太过向前，只是焦虑着看着正从泉水出来，匆匆赶上线来的野辅。
　　“清掉兵线就是胜利！”木易令和射手围堵公孙离之时，不忘关注这边的局面，就见兵线进塔，对手四名英雄也一窝蜂地涌了出来。
　　“没有射手推塔也不快。”木易令再给己方打气，结果就见切到的画面中，伴随着木易令的一声“我去”，钟馗的钩锁十分准确地把孙策给拖了出去。
　　天翔之龙！
　　赵云的大招跟着便已经落到了孙策身上，与此同时还有不知火舞的花蝶扇甩到了头上。接着赵云惊雷之龙、破云之龙夹杂普攻，不知火舞飞翔龙炎阵、忍蜂、必杀·忍蜂把孙策推来推去。孙策手里倒是有个召唤师技能眩晕，可在这样的连控之下愣是交不出来。再有钟馗跺脚，老夫子挥打戒尺。可怜的江东小霸王瞬间就被围殴至死，英雄坦克的定位仿佛浮云一般。
　　拆塔！
　　四个英雄一齐涌入，集众人之力开始拆塔。
　　柳柳和东皇随即赶到，却也不敢过分上前，东皇身形一扭，甩出了自己的二技能曜龙烛兆，三条曜龙相继朝着兵线落去。
　　“够了。”他丢出技能后说着，此时防御塔的防护尚在，兵线也还没有开始刷新炮车，有他这二技能砸兵，已经足够帮助防御塔清理掉兵线了。
　　结果对面四人的动作比他的曜龙还快，此时已经扭身退出防御塔，转身就步入了他们的蓝区。
　　新刷的蓝BUFF尚在，柳柳压根还没有时间过来清这边野，此时明知对方是势必是要拿了她的蓝，却也束手无策。野辅二人，一时间竟然不知道该去哪里好了。切视角朝主宰路那边看去，就见木易令的张良和射手的狄仁杰最终也扑了个空。超刃计算精准，在兵清到差不多时就让他的公孙离进塔吃起了伤害，没有丝毫要逃的意思。在那二人的英雄冲来时恰好清完了兵线，吃了防御塔轻松送塔得手，泉水等复活去了。
　　木易令有点发愣。公孙离断线吃了经验，飞快送塔等复活，也不会太亏什么。倒是他的张良这一波支援，来回就是空跑，眼看中路兵线都要掉一个了。到四级的这一波支援，向来是他的一个大节奏点，结果这次非但没带起节奏，反倒让自己的节奏更加糟糕起来。
　　不，不只是他一个，他们全队的节奏此时都很糟糕，暴君路的孙策尤其是，连续被杀两次的他已然崩掉。跟着公孙离换去这一路的话，还怎么防守？
　　所以这公孙离这一波断线送塔，刚刚好也是回家补状态然后换线，对方这节奏，梳理得丝丝入扣啊！
　　那么接下来，要去暴君路埋伏一波吗？那边接下来可能会是对面的主攻方向……
　　木易令一边努力思考着己方的机会，一边让他的张良赶回中路，连忙就要去清已经对峙了有些时候的兵线时，草丛里钩锁突然飞出。
　　闪现！
　　木易令反应超快，交出闪现避过了这一钩。但是跟着便见不知火舞、赵云相继从草里冒出，大招和大招，一起朝着他冲来。
　　没有闪现，张良没有任何位移手段。大招虽还在，但也只能控制一个人，跟着就会被另一人的控制给打断。所以，无解……
　　转眼，张良横尸塔下，他甚至还没来及将这波兵线吃干净。
　　“小心，他们可能要上来。”木易令有气无力地提醒着，弄得边路跟野辅都是一阵慌乱。上来？上哪来？是上边路来还是上野区来？感觉都有可能呀！
　　“辅助探一下。”于是柳柳给指示。
　　“辅助不用太跟打野了。”木易令说。
　　“辅助保我吧。”狄仁杰说。
　　东皇心里苦啊……辅助确实是块砖，哪里需要往哪搬。可眼下每个人看起来都很需要他，这让他能怎么办？
　　不管怎么说，先看看对方是不是要进攻野区。东皇太一从红坑里绕出，朝中路方向移动，刚看到对面英雄的身影，钩锁飞来，他被带走了……
　　“钩得可以啊！”不知山对何遇钟馗这二技能的发挥满意极了，由衷夸奖着。
　　“还行，运气不错。”何遇说道。二技能逼出张良闪现后冷却这才刚好，立即就见有敌人露头，随手一钩，竟然就中了。东皇太一这时已然四级，几乎是条件反射似的，立即抢出了一个大招，反咬住了钟馗。
　　然后他就见对方的赵云、不知火舞等人平静地站在一旁看着他，像是看着一根燃烧自己的蜡烛。
　　2.5秒后，东皇大招结束。
　　5.5秒后，东皇死亡。

第十九章 钟馗也来了
　　中单死了，跟着辅助死了，新一波兵线刚刚好到达线上，那么中塔还保得住吗？
　　柳柳的娜可露露盘旋在中塔后方，眼见对方清兵、进塔，己方木易令的张良却还在复活赶往线上的路上，盘族了两圈后终于默默向后退却了。她不敢上，对面赵云、不知火舞，一套伤害打完，她就完了。
　　娜可露露撤退，对面在拔掉中路外塔后，都不带掩饰去向的，直接就往主宰路方向去了。
　　“上来了。”不知山在语音里叫着。
　　于是狄仁杰撤退。他没有别的选择，对方果然换线，他正面对扛的是个老夫子，大招CD早好，被捆就是一个死，他只能趁早逃命。
　　于是主宰路外塔告破，至此柳柳一方三路外塔全破。然而攻势并没有就此结束，换线至下路的公孙离也引着兵线一路推进，同上路竟然形成了四一分推的阵势。
　　下路倒是有人在守：云弓的孙策。
　　只是孙策前期就死了两次，等级和经济全场倒数第二，与全场倒数第一的己方辅助东皇太一形成强有力的竞争，让他去孤军防守……
　　换个一般的对手，哪怕等级、经济落后云弓也不会虚，毕竟孙策这英雄一度号称所有射手的爹地，只要大招撞到，基本就是一套带走，没有任何商量的。所以只要到了四级，在云弓眼里就没有自己不能打的射手。
　　可现在对手是超刃，英雄是位移起来花枝招展的公孙离，且手里掐着召唤师技能净化。这恐怕就是草里蹲到先手，凭超刃的反应恐怕也会净化解除跟着一波反秀。
　　所以……
　　请求集合。
　　云弓果断发出信号，虽然大家有语音沟通，但长久的游戏习惯，让他这种时候情不自禁还是用着游戏内的信号发布。
　　“我来。”木易令说着。
　　他懂云弓这时的窘境。这也是高手与一般玩家的区别所在。看一眼双方的等级、装备，技能状况，基本就能判断出来能打不能打。眼下的孙策打不过公孙离，木易令的判断也是如此。
　　但是他的张良就不一样的。张良的大招净化不能解除，只要抓住公孙离，公孙离必死无疑。
　　“这边怎么办？”结果木易令的张良支援暴君君，主宰路的狄仁杰喊上了。
　　回答他的是一片沉默。
　　怎么办，大家也想知道。可四一分推让人最难受的地方就在这里。四一之中的那个一，通常是单兵作战和自保能力强的英雄。去一个人，打不过他；去两个人，抓不住他。眼下公孙离给他们制造出的正是这样的压力。一个孙策不敢打，不得不再去一个张良，可张良往这边一支援，四一分推另一边的四人立即拥有了人数优势，狄仁杰这可不就已经瑟瑟发抖上了吗？
　　照说眼下炮车都还没出，清兵线其实不难，可对方阵势实在太强。被钟馗钩到，死；被老夫子捆到，死；被赵云大到，死；被不知火舞推到，死。
　　所以清线难度什么的，眼下都讨论不到这事了。这四人往上一涌，狄仁杰简直在他们视野里逗留一下的胆量都没有，稍慢一步就是一个死。
　　“不行就先放了吧。”木易令也是无奈，这两个边路，看起来终归是要破一条，但希望他们这边可以捉到公孙离，至少有点收获吧？
　　可是没有，超刃似乎嗅到了危险，当兵线出现在木易令和云弓视野中时，赫然没有公孙离的身影。
　　本就落后，这样空跑浪费时间无疑是让落后进一步恶化，再看主宰路，蜂拥而上的四人已经击穿了二塔，狄仁杰一路后退，娜可露露和东皇太一就在左近，但除了东皇太一丢出了个二技能，就再没有做过任何事了。
　　看着四人退走，己方三位在高地前清理地残存的兵线，一股无力感涌上了木易令的心头。
　　这才四分钟啊！炮车才刚开始加入兵线，大多数对局都要到这个时候才开始拔塔，可他们呢，一条边路竟然就已经被推进到了高地塔。硬是打出了后期的感觉。
　　要说后期守高地，张良这个英难也有不错的实力。可木易令选这个英雄，可不是为了打这样的监狱局，是为了在前期带出节奏，让全队起飞的。
　　结果在对方一路已经推至高地的情况下，木易令清楚，属于张良的节奏已经不复存在了。这一局已经再没有对线、支援、游走这些事情，摆在他们面前的题目只有一个：如何把兵线运出去。
　　而一面对这个课题，他们先前看起来有板有眼的阵容，忽然就变得那么无力。相比起对面拥有老夫子、公孙离、赵云三个具备单独带线能力的英雄，他们这边却只有一个被打崩了的孙策，匍匐在发育金字塔的底层，带线已是他本局不可承受之重。
　　但是紧跟着，木易令发现思考如何把兵线带出去这个问题他都有点想多了，眼下更值得他们思考的是，如何守住对方的继续推进。
　　对方钟馗朝阵前一站，己方这边就心慌意乱，更气的是这个钟馗并不打先手，他就在那晃啊晃的，二技能湮灭之锁像是什么宝贝似的，就是不出手。
　　什么叫只有千日做贼，那有千日防贼的道理，木易令他们算是彻底体会到了。这个钟馗之恶心，本局之最，不，是这三天所有比赛以来之最，没有之一。
　　只这一个钟馗，就已经让人心烦意料了，对面还有老夫子，那一个大招捆过来，捆谁不都得死？
　　这两个英雄的存在，惹得木易令他们都不敢太向前，于是对方的公孙离和不知火舞就在这样的掩护下放心大胆地丢着他们的远程攻势，而赵云时不时就会在侧翼露一小脸，似是在找切后排的良机。这大概是唯一让木易令他们没有太慌的环节。他们的张良、东皇都留在后排呢，赵云真要进来，立即大招按住，绝对是有来无回。
　　然后赵云就来了！
　　一记天翔之龙，赵云直入敌丛。昔日当阳长坂，视千军万马都为草芥的英雄，似乎压根没把面前的五个对手放在眼里。
　　于是张良言灵·操纵，东皇堕神契约，就防着他这手的大招一股脑地交给了赵云。然后孙策上来了，娜可露露上来了，狄仁杰飞甩着令牌也上来了。咦？怎么钟馗也上来了？
　　闪现！轮回吞噬！
　　天启了大招的钟馗，突然一个闪现来到了赵云身旁。赵云的血量在飞速下降，可是那些攻击赵云的敌人，除了远程的狄仁杰，竟连站得稍近的张良，也一并被钟馗敞开的怀抱给笼罩了。
　　恶心！果然是最恶心！这个钟馗真的是太太太太恶心了！
　　被钟馗大招吞噬着的四人欲哭无泪，唯一没有被这大招控制的狄仁杰连忙丢出了他的王朝密令，想用他这大招的晕眩效果来打断钟馗的大招。但是啪一声后，赵云头上转起了圈圈。
　　恶心！真的太恶心了！这个狗钟馗居然让自己站位和赵云叠在了一起，狄仁杰这慌忙之中的出手也没太分辨好，指向打出的金色密令，最终竟是敲到了赵云头上。
　　然后不知火舞飞进来了，左冲右突，仿佛继承了长坂英雄七进七出的遗志。
　　公孙离也飞进来了，在无人干扰地情况下，尽量地打着输出。
　　老夫子也飞进来了，是的，是飞进来了，闪现加大招，圣人之威捆住了慌乱的狄仁杰，戒尺一通乱敲。
　　先进场被控被伤害的英雄赵云，这场看来是不能全身而退了，可那些伤害了他的人却也不能退，他们也全都得死。
　　一换五，一波彻彻底底地团灭。
　　返身拿下中路二塔，继续推进，转眼再破中路高地塔。
　　要一波吗？
　　观看着这场比赛的两位工作人员早已经目瞪口呆，他们这时统一的动作都是看了一下时间，刚刚要到五分钟。
　　没有一波……
　　柳柳一方死的基本一致，复活起来也比较整齐划一。何遇他们的状态却不太好，又缺了赵云，在拿下高地塔后没等对手出来，他们就撤退了。进野区，拿经济，跟着五分钟的第二条暴君处会合，拿下。再分散，清野、清兵、带线，一切都在有条不紊地进行着。当他们再一次聚集进来推进时，他们的等级更高了，装备更好了，大招CD都好了，与对面英雄的差距更加悬殊了，他们率领的兵线已经变成了超级兵。
　　不变的是他们的阵势。
　　老夫子和钟馗在前，不知火舞和孙公离伴随左右，赵云侧翼游弋。
　　这……要一波了吧。
　　场外观看的人都在这样想着。但是场内占据巨大优势的选手却没有掉以轻心。
　　“小心啊，这波我们都没有闪现。”何遇叫道。
　　“哈哈，我有。”不知山得意洋洋。刚那波钟馗和老夫子的闪现都用了，他的不知火舞却没有。
　　“看你发挥，射手直接打水晶。”何遇说。
　　“好的。”超刃说道，国服第一马可这一局并没有很秀，开局略被压制还有一丝不爽。但现在这些不快都没了，这样顺风顺水的一局比赛，让人全身心都舒爽。这种感觉，那通常可是在低端局虐菜时才会有的。
　　“上了！”何遇招呼着。
　　“上上上。”所有人斗志高昂。

第二十章 不算套路
　　青训赛工作室。
　　要持续一整天的比赛这才刚刚开始，部分工作人员脸上还带着没有睡醒的困意，佟华山捧着他泡着枸杞的保温杯在工作室里巡视着，时不时看到自己关注选手的比赛，就会停下来多看几眼。就这样，才转了没几步，在两场比赛上分别逗留了两、三分钟，就见本该监督比赛的两位工作人员居然很不专心地在东张西望。
　　“怎么了？”佟华山知道这两位是一组，见两人同时如此，还以为是比赛出现了什么故障。一边快步走来一边问着。
　　“打完了。”
　　二人的回答让正在走来的佟华山脚下一顿，他有点怀疑自己听错，在重新迈步又走近了些后，再次问道：“什么？”
　　“已经打完了。”两人再次回答。
　　“这么快？几点开始的？”佟华山看了眼时间，比赛并不要求整齐划一的八点开始，所以有些选手到齐比较快的比赛可能会开始得比其他人早一点。
　　”八点呀。”工作人员答道。
　　佟华山立即又看了一遍时间。八点？那这场比赛岂不是十分钟不到就结束了？这恐怕会是青训赛中用时比赛最短的新纪录呀！
　　“怎么打的？”佟华山走到两人面前问道。
　　“就……节奏很好，一点时间都没浪费就打完了。”两位工作人员互看了一眼后，最后由其中一人如此总结道。
　　“有什么套路吗？”佟华山问。
　　“钟馗……算套路吗？”一人看向了另一人。
　　“我觉得不能太算吧……”另一人说。
　　“钟馗？让我看看。”佟华山听到这个较少在比赛中出场的英雄，越发地想要一看究竟了。工作人员立即将刚刚打完的比赛进行了回放。BP阶段，佟华山扫了一眼双方选手的名单，并没有他特别在意的人在，随即问道：“谁用的钟馗？”
　　“何良遇。”工作人员指着屏幕，叫的是何遇的游戏ID。
　　“全能王？”佟华山说。何遇给大家的印象主要就在这了。
　　“是的，这场比赛也基本是他在指挥。要听吗？”工作人员说道。
　　“给我吧。”佟华山说着要过耳机，开始观看这场比赛。
　　7分22秒。
　　比赛结束的时间定格在了这里。在率领超级兵冲上高地后，何遇他们五人思路明确，完全是以拆掉对方水晶为目的，最终他们也实现了这一点。
　　看完比赛的佟华山接下耳机，两位工作人员一起看着他。
　　有套路吗？确实不算有，有的只是合理的运营，对机会的精准把握，对优势地充分利用。获胜一方的五人打得十分有整体，仿佛一支训练有素的职业队。而且整个过程下来几乎没有任何瑕疵，这才在七分多钟就拿下了比赛。能做到这一点，离不开许多关键节点上全能王的判断和指挥。
　　这让佟华山不由想起了昨天看的那局比赛，在比赛中遇到了熟识的人，全能王有许多狗腿的大呼小叫。但除此之外的建言献策，对拿下比赛也起到了挺重要的作用。
　　这位在这方面是有一些本事的，看过昨天那场比赛的佟华山就已经肯定了这一点。今天这一局用一场更加惊艳的胜利验证了这一点。
　　但是，能说明更多问题吗？
　　昙花一现的高光表现佟华山见得多了，重要的是可否持续这份精彩。而何遇刚刚跨过30%的胜率基本是给出了否定的答案。在之前两天的比赛中，这样差不多内容的比赛或许还有，但终究无法掩盖他遭遇得失败更多这一事实。
　　或许他需要更加集中精神一些，全能补位？这终究有些不靠谱啊！要给他一点提点吗？
　　佟华山如此想着，就这场却没有再点评什么，将耳机递还给工作人员后，他就继续巡视其他比赛去了。
　　先一步结束比赛的选手需要等候其他组的比赛都结束才能一起进入下一轮。何遇他们本局结束得是如此之快，快到胜利的一方自己都觉得诧异。何遇还没看完比赛后的数据统计，不知山便已经发来贺电。
　　“牛逼呀兄弟！”
　　“还好还好。”何遇乐呵呵地回着消息，一边想起自己似乎也该做点同类型的事。随即通讯录里找到祝佳音的名字，发了信息过去。
　　“报，前方大捷？”何遇说。
　　“哦？柳柳死了几次？”祝佳音仿佛就在等信似的，秒回。
　　“三次吧，其中一次是一血。”何遇回道。
　　“哈哈哈，被针对了吗？”祝佳音没有嫌弃柳柳被杀得太少，毕竟高端局，很少会杀到人头滚滚，死三次已经不少。尤其送出一血，对一个打野来说多半会很狼狈。
　　“那真没有。就是顺手。”何遇坦言。他们全局都没有针对过娜可露露，但是比赛的局面和节奏却让娜可露露根本无从发挥。最终的数据统计中，娜可露露的输出赫然只占本队的百分之八，何遇截图给祝佳音看后，祝佳音马上脑补出了一个娜可露露不住地盘旋，却始终找不到机会下手的画面，可以说是完美还原了本局比赛中柳柳的境地。
　　“干得漂亮！”祝佳音对何遇大加赞赏，“辛苦你了。”
　　“不苦不苦，她真的一点都不是需要关注的重点。”何遇说。
　　“这样不被在意，怎么感觉比被打得抱头鼠窜还要凄凉呢？”祝佳音说。
　　“据我观察分析，她是一个只会打顺风局，但不怎么能打逆风局的选手。”何遇说。他没有忽视任何一个人，小本本上同样记录着有关柳柳的信息，毕竟这些人不仅仅会是对手，也可能是队友。在拿到赛程表搜索柳柳，寻找何时会相遇时他就已经看到，他们两人也有是队友的时候。
　　“那你就祝愿自己跟她同队的时候不要逆风吧。”祝佳音竟然也想到了这一点。
　　“确实需要尽量避免这一点。”何遇说。
　　“接下来还有比赛吧？”祝佳音问着。
　　“是。”
　　“那你去准备吧，不打扰了。”祝佳音说。
　　“好的。”
　　和祝佳音聊完又看回不知山那里，这位还在兴奋中，并且发来聊天记录的截图，里面赫然是他对云弓的嘲讽以及云弓气急败坏的回喷。看得出两人确实是真朋友，才能如此刀刀要命地互相用力伤害。
　　“咱们这一局的队友都很不错，所以才会赢得如此顺利。”何遇这一边跟不知山说着，一边又捣鼓起了他的小本本。本场比赛他搜集到的情况，以队友居多。不过在拿到赛程表以后，何遇对会相遇的人分别以队友和对手的方式做了标注，对信息的搜集也变得更加有针对性和重点起来。
　　“你这手钟馗也很可以，非常可以。”不知山夸赞何遇。
　　“大家配合的好。”何遇说道。随机的队友也能打得这么有整体性，这让何遇对接下来的比赛更有信心了。或许很难再现这一局这样的流畅顺利，但是状况一定会比头两天那样蒙眼进入比赛的状况要好。更何况随着比赛的继续深入，自己掌握的信息也会更加准确丰富，战绩是一定会提升了。
　　“后边的比赛继续加油了。”不知山这时也要去准备下一局比赛了，恋恋不舍地跟何遇道别。
　　“你也加油。”何遇回道，跟着又发现系统消息提示，有人在申请成为好友。点开一看，三条申请，两个是刚刚这局比赛中的上单和打野，再一个，竟然是对面的中单木易令，本场比赛何遇眼中最值得忌惮的对手，结果这手张良却也没能打出任何效果。
　　通过了三条申请，不过大抵是都要准备第二场比赛的缘故，没有人马上有消息发来。何遇这时也奔向了他的第二场比赛。

第二十一章 真正的败方MVP
　　青训赛每天上午8点到中午12点，以完成十轮比赛为目标，绝大多数时候都是可以完成的，这一天也不例外，距离中午12点还有一刻钟，所有小组的比赛就都已经完成，上午的比赛算是告一段落。
　　中午休息时间短暂，数据整理一类的工作就先放到了一旁。工作人员也都抓紧时间用餐，稍作休息，准备迎接下午的比赛。这时闲聚在一起的聊天内容，大多就会围绕上午监督的比赛了。
　　“7分22秒，这应该是咱们青训赛的比赛最短用时纪录了吧？”这种内容无疑是值得一说的话题。
　　“诶，我今天有一局，百里守约真有点神，但是谁你们肯定猜不到，全能王！”又一桌也在聊着。
　　“干将加东皇，咬住就是秒，小套路把对面中单直接搞炸了。”
　　“参团率百分之十，能信吗？就一直疯狂带线带线，最后生生带赢了，回头我得去看看评分系统给他的分数，我估计战斗得是负分，但推进和运营估计会很恐怖。”又一人也在说道他今天印象深刻的比赛。这里所说的负分并不是吐槽，他们青训赛所用的评分系统，因为是采集所有参赛选手的数据进行横向比较后浮动，所以是真的存在负分的。
　　每个人都在说着早上遇到的印象深刻的比赛，而每个故事里当然都会有一个主角，但当话题渐渐扩散开后，所有人开始意识到，某个名字今天领衔主演的次数有点多呀。
　　“全能王？”
　　“是呀。”
　　“我这场也是他。”
　　“是他是他。”
　　“就是他……”
　　餐厅里大家饭还没吃好，却把这些信息一对，很快就归纳出了结论。
　　全能王今天早上的十场比赛，竟然全成了此时饭桌上的谈资，因为每一场比赛都有让人印象深刻的取胜方式，全能王在这十场比赛中横跨了五个位置，引导着每一局比赛。
　　“所以说……”一人看向周围聚起的一圈同事。
　　“全能王今天早上十连胜？”一人惊讶道。
　　单独的一场胜利，哪怕再秀往往也只能是一次谈资，未必能成为决定性的信息。可是十场让大家津津乐道的比赛，这可就有些不一般了。青训赛的工作人员都是见多识广的，能被他们相中拿到饭桌上来给其他同事分享的比赛，这已经可以说明这场比赛的质量是难得一见的。
　　“开挂了？”
　　“找代打了？”
　　除了这两个理由，大家完全想不出发生了什么，可以让一个前两天胜率还在30%跌宕起伏的青训赛底层选手，忽然就一波十连胜直接跃居顶尖。这种连胜，可是连那几位被十分看好，一开始一度握着全胜战绩的几大高手都不曾再有的。
　　消息很快蔓延开了，也很快传到了佟华山的耳朵。
　　“十连胜？全能王？”
　　刚刚听到时的佟华山神情愕然，何遇的比赛，他正巧一早就关注了一局，赢得确实精彩。不过参考他之前30%的胜率，佟华山没有把这一场胜利太放心上，只是想着这位选手或许需要一些明确的指导，来稳固他的表现。但是怎么也没想到稳固的表现来得如此之快，那一局之后跟着就再赢了九局。十连胜，百分百胜率，还有比这更加稳固的表现吗？尤其是这十场胜利，或许队中有大腿，但何遇的存在从来都是重要的，十场比赛的谈论都是围绕着他的。
　　所有的一切都很在很有力地说明着何遇很强。可问题是，前两天30%多点的胜率也是清清楚楚地摆在那，怎么一夜之间就成了100%胜率的优势选手了，这一夜之间发生了什么？
　　开挂？代打？
　　这种怀疑倒是很能解释问题，但是没有人去细究。因为对青训赛来说这种方式来作弊毫无意义。线上赛不过是青训赛的预选部分，接下来的线下赛会把所有人聚集在一起，比赛手机都是临场提供，杜绝一切作弊的可能性。通过作弊手段通过预选，最终只会在线下赛的时候只会像扒光示众一样丢人现眼，所以，何必呢？
　　除次之外，还有什么可以让一名选手一夜之间判若两人？这一夜的时间能发生什么？
　　不只佟华山，所有人工作人员几乎都在思考，于是又一个消息扩散开了：全能王在昨天的比赛后要了赛程表。
　　“要了赛程表，那他就知道接下来的队友和对手了。”有人围绕赛程表开始寻找何遇可能做的事。
　　“所以说他就可以……”
　　“收买对手！”有人惊叫，这脑洞就是不愿意往正经方向走。
　　“不会吧？”
　　“收买这么多人？真不怕暴露吗？”
　　大家七嘴八舌，很快就从逻辑上排除了这种操作的可能性。
　　“总不能是因为看了对阵表，就有了针对性的策略吧？”总算有人答对。
　　“那怎么可能，这么多人，他还都熟悉不成？”
　　“就算熟悉又怎样啊，KPL大家不熟吗？谁拿个赛程表就一路针对下去了呀？”
　　于是真相很快也在七嘴八舌的讨论中被排除掉了。所有人继续狂开脑洞，也有人这时就去找数据，把上午比赛选手的打分给找出来了。
　　输出、承伤、KDA之类，都不起眼，当然，也因为何遇打全部五个位置，这数据均在一起压根没法看。不过这些数据对青训赛来说，早已经是辅助，他们独立打分系统的三大项才是他们最重视的。
　　“战斗，2.66；推进，3.11；运营，4.04……”知道所有人都在关心，拿到数据的人过来索性大声宣读。这数据除了青训赛的内部人员，其他人听了只会一头雾水，只有他们自己听完之后，立即就知道这是什么概念。
　　系统给出的打分，其实会精细到小数点后若干位，他们自己谈及时习惯性取两位。因为是每期选手之间横向比较打分，所以上期的分数拿到本期来没有任何意义，每期的分数就只能在本期内衡量选手。
　　何遇的三项评分被念出后，所有人就都呆住了。
　　这三项相加，即为选手的最终评分，青训赛如果要做一个排名表的话，那么就会以此为序。何遇三项相加，为9.81分。
　　而头两天的四十场比赛下来，得分最高者是许周桐。虽然就比赛胜率以及直观数据来看，刺猬蜂、长笑、随轻风，包括那个参赛场次较少，不好拿来比较的薛定谔的猫并不输给许周桐，甚至可能更优秀。但是许周桐已经具备的职业比赛素养和习惯，却更加会被青训赛这套为KPL选拔选手的打分系统捕捉到，最终在这套打分中，许周桐比他们都要高出了0.5分，独在一档。
　　然而这独在一档的许周桐，评分7.17，比起何遇今天早上收下的评分，低出了三个0.5还不止。
　　餐厅里一片沉默。
　　对这套打分系统大家信任有加，而它对何遇的评价竟是要比职业级的许周桐还要高出许多。
　　“呃，许周桐这毕竟是两天四十场比赛的评分，全能王这是今早十连胜的阶段性评分，比较峰值嘛……”有人忽然说道。
　　“阶段性那也是横向比较出来的，今天早上的十场许周桐是多少分？”有人问道。
　　手据数据表的那位其实早注意到了这一点，听到有人问起，回答的口气颇为惨淡：“6.91。”
　　对位横向比较，分数悬殊反而更大。
　　“全能王前两天呢？”有人忽然问道。
　　“在这里。”手握数据表那位摇了摇手中的数据表，“昨天评分出来后，有人注意过全能王的评分吗？。”
　　所有人面面相觑，最后纷纷摇头。
　　“全能王前两天的比赛胜率是32.5%，以咱们的经验来判断，他应该是负分，然后出现在积分表比较偏后的位置吧？”这位说道。
　　“所以他不是？”大家从这位的口气中已经猜出一二。
　　“他不是，全能王前两天的评分是2.04。”
　　已经不需要再多说什么。2.04，这个评分在积分榜上居于中流，甚至可能还要偏上一点点。而这竟然是在胜率32.5%的情况下取得的，这在青训赛历史上是十分罕见的。这种有违常规的评分，一般大家会去人工排查一下。而有限的几次排查，最后得出的结论，就是那三个字：带不动。
　　意思也就是说，这是青训赛更为全面的打分系统给出的真正的败方MVP。
　　“下午关注一下他的比赛。”佟华山拍板。

第二十二章 中单小鲁班
　　人人都想关注一下何遇的比赛，奈何只有佟华山这样的领导阶层才能想看谁就看谁，其他人依旧得负责各自小组的比赛。想看何遇，那也只能祈祷何遇正好分到了自己小组里比赛。一想到这，所有人倒是整齐划一地拿出了手机，一起翻起了赛程表，看自己负责的小组里有没有何遇。
　　很快，有人欢喜有人忧，更有人一脸骄傲地大声宣布：“我下午有两场全能王的比赛。”
　　紧跟着就又有人发现：“全能王下午要碰许周桐。”
　　哇！
　　餐厅里一片哗然。要在今早之前，没有人会在意这样的碰撞。可在今早这波十连胜之后，何遇俨然已是不输许周桐的佼佼者，这碰撞自然就有了巅峰对决的意味。
　　“在第几轮？”听到这消息，佟华山都特意来关注了一下。
　　“下午第六轮。”工作人员答道。
　　佟华山随即也翻起了赛程表，找到了第六轮何遇和许周桐的这组比赛，然后看了看两方的队员，不过除了这两位就再没有让人印象特别深刻的人了。
　　“到时别忘了喊我一声呀。”佟华山随即向负责这组的工作人员说道。
　　“好的。”这组的两位工作人员都挺澎湃，其他人则纷纷投来羡慕的眼神，仿佛这二位中了什么大奖似的。
　　一点整。午休结束，选手们再度集结，工作人员也已经回到了各自的工作岗位上，开始进行下午的比赛。佟华山也不客气，上来就找了何遇所在的比赛小组，站到工作人员身后。在工作人员递来耳机时却是摆了摆手，表示自己暂时不用。
　　比赛很快开始。何遇在己队中担任的是辅助位，拿出了一手盾山。队友孙策、老夫子、裴擒虎，看起来是一套要打野核的阵容，结果就在佟华山暗暗揣摩他们最后会选什么法师时，最终出现亮出的一手英雄竟然是……
　　“鲁班？”佟华山惊讶。本以为会是无射手的野核体系，结果最后却偏偏亮出了一名射手，而这射手无疑不是走边路，而是要走中路的。
　　射手走中路？
　　这当然不是不行，游戏内对英雄打什么位置并没有什么强制性的规定，可最终法师走中路却约定成俗，这当然也是有原因的。
　　中路英雄通常需要多做支援，法师英雄多有AOE攻击手段，这样清兵线较快，可以更快速地投入到支援中，再加上法师英雄多带控制手段，这在支援GANK时比较容易打出效果。
　　反观射手，虽然也是像法师一样的远程攻击，但作为一个相对偏后期的英雄，射手前期作战能力较弱，需要的是尽可能不受打扰的快速发育。中路则是人来人往，战斗频繁的绞肉场。射手打中路，生存环境恶劣不说，发育也难得安宁，而且在支援左右或者野区时，效果也不如法师。
　　所以法师通常走中，而射手走边，或者是换去野区发育打自由人体系，那都比打中单要好一些。
　　但是这一局的何遇一方，偏偏拿出了一个射手中路，而且还是鲁班七号这个很需要队友保护的发育型射手丢来了中路，这是为何？
　　佟华山一时间有点想不透，看对面阵容，上单曹操，中路王昭君，打野兰陵王，辅助张飞，射手马可波罗。中路鲁班对这套阵容有什么针对性吗？
　　佟华山还在琢磨，比赛已经开始。到底是资深人员，随着比赛局面的变化，这手中路鲁班的作用和影响佟华山渐渐察觉到了。
　　这是一个饵。
　　发育型射手，在后期差不多就是在脑门上刻了四个字：无法无天。
　　当然，这也不是说这种射手到了后期就能一打五那么嚣张，事实上他们依旧很需要保护，很需要输出环境。但是只要保护到位，凭他一个人的火力真的就可以撑起全队的输出。对手只要处理不掉他，那团战基本就没得打。
　　所以当这种射手登场时，没有对手会想着跟他去打后期，都会从前期开始就拼命针对。而这类射手如鲁班七号、黄忠、伽罗，还偏偏都是没位移，容易针对的英雄，所以经常撑不到他们主宰比赛的时间，己方就已经溃不成军了，这也导致这类英雄在高端局中较难出场，实在是环境太恶劣。
　　而这一局，鲁班七号登场了。那对手能让他失望吗？当然不能。尤其是兰陵王坐镇打野位，这可是头号护班使者，最最喜欢爱护小鲁班的打野英雄。
　　于是从一开始，兰陵王就特别关照中路，时不时就会过来溜达，寻找刺杀鲁班七号的机会。
　　他的努力没有白废，两度得手，小鲁班的发育大受影响，很是难受。但是小鲁班的难受，却为队友赢得了空间，当何遇一方的两条边路开始轮流支援中路，将小鲁班从水深火热中拯救出来了时，佟华山彻底看明白了。
　　何遇他们是拿出了射手没错，可他们的阵容，两个带线强边，打野裴擒虎，事实上他们打得是野核。就在对方打野努力关照中路小鲁班时，两条边路却是打得极为顺畅。在他们相继打开局面开始支援小鲁班时，这个鲁班要起的作用佟华山也看到了：这不是一个要保到大后期的输出核心，这是他们在推进时的拆塔小工兵。
　　占据着边跑优势的双边英雄，一过来中路，盾山立即就会掩护着鲁班向前推进。对面的中路王昭君虽然是守线能力很强的英雄，但在被盾山抱走瞬间被赔钱虎啃死一次后，她发现这线也不是那么容易守的。都知道她清线能力强，一到推进时，对面盾山、孙策、老夫子就都在虎视眈眈地找她。
　　虽有大后期英雄鲁班七号，但何遇一方却并没有要打大后期的打算。对手一上来就被鲁班七号带偏了注意力，一步错后步步落后，终于输掉了比赛。
　　“这手中路鲁班，神来之笔呀！”
　　比赛结束，工作人员摘在耳机，就听到佟华山在一旁感慨着。
　　“嗯，鲁班吸引了对手注意，两个边路趁机都打开了局面。”工作人员点头说道。
　　“不然怎么办呢？总不能不理会让鲁班随便发育吧？”小组的另一位工作人员说着。
　　“这个……”一位顿时语塞。这鲁班七号，合着处理还是不处理都会有问题，那该怎么打？
　　“如果事先就意识到这套阵容的微妙，那还是有很多细节可以注意的吧？”佟华山说道。
　　“呃，那倒是。”两位工作人员回忆着比赛，纷纷点头。
　　“比赛的指挥是全能王吗？”佟华山这时问道。
　　“嗯，他说得比较多一些。”工作人员点头。
　　“他们这套阵容的思路呢？是明确的还是歪打正着而已？”佟华山又问道。
　　“打野核是明确的，但这手鲁班是BP时候临时起意，最初商量的时候他们中单原本是想拿赢政来压塔推进。但在最后的时候突然想出这么一手鲁班。”工作人员说。
　　“谁的主意？”佟华山问。
　　“全能王。”工作人员说。
　　“这小子……”佟华山渐渐认识到何遇的才能是在哪里了。而这一项可是他们的打分系统都无法包含在内的。
　　战略意识，指挥才能。
　　拥有这本事的家伙们在场上可不仅仅是一名选手。在绝大多数战队，这样的选手都有一个全队独一无二的称呼——队长。

第二十三章 各种位置
　　正所谓千军易得，一将难求。
　　一个好的场上指挥，是每支战队都特别渴望和需求的。但是能站到职业场上，首先个人技术层面需要达标，指挥才能那已经是对一名职业选手提出的更高要求，在场上要完成自己位置工作的同时，还要总揽全局，调度队友，要花费的精力远比一般选手要多。
　　所以指挥多出现在辅助位。辅助作为场上哪里需要就往哪里搬的那块砖，是最常出现在节奏点的人，比较容易直观地指挥战场。其他比如打边路位置的选手，活动区域相对比较固定，中前期的一些团战甚至可能不去参与。如此一来又要照顾自己眼前，又要隔空指挥别处战役，这就有些难以顾及了。目前KPL战队中仅有微辰战队的杨梦奇是坐镇上单进行指挥。但这与杨梦奇的个性打法和微辰战队围绕他风格构建起的战术是密不可分的，因此才成了KPL中的独一份。
　　此外像周进、李文山，这两位也都是非辅助位的指挥。不过一个是中单，一个是打野，同是队中的节奏点，随即也就承担起了这一重任。但是从这两位顶尖选手身上可以明显看得出分心指挥对一位选手个人发挥的影响。在注意力无法完全集中于自己角色的情况下，他们的操作难免会不够细致，甚至会有一些比较尴尬的失误发生。
　　而这，就需要团队从策略上，乃至队员培养默契进行包容了。目前来看这两队完成得都还不错。其他队伍对于这种有优秀指挥的队伍可都是羡慕不已的。
　　但是现在，在青训赛里居然出现了一个这方面突出的人才，佟华山几乎可以肯定，他现在若是把消息放出去，大概有半数的战队根本不会等到线下赛部分，恐怕现在就要想方设法来围观一下了。
　　自己还是需要更加仔细地观察确认一下！
　　一想到这等人才会掀起的争夺，佟华山不禁提醒自己要再仔细一些。毕竟，这方面的才能他们的打分系统都是无从辨别的，只能他们人为去甄别，判断。
　　于是，当何遇下一轮的比赛开始时，佟华山主动从工作人员那里讨来了耳机，他要听何遇在场上的判断和指挥。只是这一次，何遇分到的位置赫然是边路，最后拿到的英雄是程咬金。
　　边路指挥全局？那是要学习杨梦奇的打法吗？
　　杨梦奇的打法以精准有效的支援著称。明明是偏安一隅的上单英雄，可在杨梦奇手上总是让人有种笼罩全场的感觉。是他的英雄移动速度就比别人的快吗？当然不是，而是他每一次支援时机的选择都是那么恰到好处，每一次他支援到阵，都会让对手十分难受。
　　杨梦奇的代表英雄关羽，就是因为支援快速，绕后能力强劲，才成了他独树一帜的招牌，现在已经甚少会有队伍在比赛中放给他。除此还有刘邦、哪吒、孙策，在杨梦奇手里都会变得异常棘手。奇葩的则有刘备、兰陵王、雅典娜等等英雄都曾被杨梦奇在上单位上拿出来过。但是程咬金？
　　在佟华山的记忆里，这个英雄杨梦奇就从未选过。仔细想想也不意外，程咬金这个英雄没有特别有爆发力的输出和控制，这显然不符合杨梦奇对支援的要求。
　　所以这是要怎么打？
　　佟华山挠着头，继续看下去，结果却没有看到什么新鲜的。何遇的程咬金，就是这个英雄的正常打法。凭借自身优秀的回复能力，不断跑去对面野区骚扰，在这个过程中何遇基本没有呼叫过队友的支援，反倒是在对方过来支援时，大呼队友在其他地方搞事情。而他则是敌进我退，敌退我扰，就这样来回折腾，把佟华山都给看恶心了，不过比赛最终也是何遇他们赢了。
　　指挥才能？
　　这一局中又不怎么明显了，看起来就是把程咬金这个英雄能做的事完成得十分彻底，为队友争取到了足够多的机会，这……也就是四一分推中的那个一吧？
　　再一局……
　　佟华山接着看何遇的比赛，这一次何遇又换位置了。他跑到了中路，用起了法师干将莫邪。这一局里他的话更少，但是干将莫邪的使用却给佟华山留下了深刻的印象。作为一个炮台型大法师，何遇的干将莫邪本局输出只占全队的26.6%，这比起职业队中的中单大法师至少30%动辄40%甚至有时飙到50%的输出占比显然差了不只一个档次。可看了比赛全过程的佟华山，却丝毫不觉得何遇的输出有什么问题，他惊讶于何遇干将莫邪出手的精准，当最后看到数据统计时甚至怀疑自己看错。
　　“怎么会这么低？”佟华山惊讶于这一点时，看完这场比赛的工作人员同样在觉得费解，但是当三人一起做了些回顾后，有些明白过来了。
　　就是因为准！
　　何遇的干将莫邪在参与团战时，看起来总在迟疑。那是他在寻找机会，当他的干将大招出手时，永远飞得是对方最有威胁的位置。一波团战的胜负往往就在数剑齐飞间。如此打法，降低了他输出的总量，但质量却很高，一次剑来定胜负。
　　而这，跟天择战队的周进截然相反。周进的法师就从不如此吝惜技能，技能在他手中就好像是烫手在山芋，总是找机会迅速丢出去。天择战队的劝退流，就是围绕着周进这种高频率消耗对手的方式展开的。
　　这两种方式哪种好？
　　这其实不需要特别去讨论，打团的时候能直接找到对方核心C位，那当然最好；找不到，那就打打消耗，压压对方血线。这是正常的操作思路，两种方式本就如此共存，并不是有你没我。何遇和周进只不过是将其中一项完成的太过抢眼罢了。
　　“但是他这样的话，一旦出手不中，又或者是出手稍迟些，己方大概率就输出不足了啊！”一名工作人员说着。
　　“是的，相比之下，还是周进那样更稳一些。”佟华山说道。
　　“有机会秒C位的时候，周进也是很准的呀。”另一工作人员说道。
　　“嗯。”三人最后齐点头，对何遇这手干将莫邪的评价最后就这样以不如周进更稳告终了。但是紧跟着，三人一起沉默了数秒。
　　“我们竟然在用KPL最优秀的中单选手和他比较？”一位工作人员说道。
　　“比较的还不是一个专门打中单的，是个全能补位？”另一位工作人员跟着道。
　　两人面面相觑，跟着一起看向了佟华山，方才先提到周进的，好像是他们的这位领导。
　　“我去看下一场了。”佟华山转身就走，心下却也是惊讶不已。自己是怎么想的？居然把最强的中单选手搬出来做参照？而且……不只是这一次，刚刚看他边路拿出程咬金时，自己立即在想的居然就是杨梦奇。一会他要是打野位了，自己难道又要想李文山了吗？
　　大概只是下意识地挑了最耳熟能详的著名选手来做参照吧……佟华山很快给自己找到了一个解释。而后三场，何遇的位置继续换来换去，佟华山下意识地控制着自己不去拿最强选手来做参照。到了接下来第六场比赛，佟华山松了口气。这一场他终于不用去控制什么了，因为这一局有个货真价实的职业级选手将作为何遇的对手。自己不需要再做那种参照性的比较，而是可以从场上看到他们直接的较量了。
　　“这一局何遇是什么位置？”走到这组比赛时，佟华山就已经问了起来。
　　“他是下路。”工作人员对答如流，现在人人都在关注何遇，哪怕是看不到他比赛的。目前他连胜的可已经不是十场，而是十五场。眼下第十六场将迎战来自职业级的许周桐。所有人都探着脖子，脸上写满了想看。但是最终可以现场欣赏这局比赛的，终究只有三个人而已。

第二十四章 姜子牙体系
　　“许周桐选了什么英雄？”
　　“全能王什么位置？用的啥？”
　　那些无法观看到比赛的工作人员，只能趁着自己这边还没开始比赛之机问问这种最基本的问题，然后头脑风暴模拟一下两人交锋的场面。
　　“许周桐是兰陵王。”
　　“全能王射手位，百里守约。”
　　“两边的阵容呢？”大家继续锲而不舍地望梅止渴。
　　“许周桐这边是苏烈、武则天、兰陵王、孙尚香、孙策。”
　　“全能王他们是曹操、姜子牙、赵云、百里守约、盾山。”
　　“姜子牙！”
　　于是这个英雄马上取代了许周桐和何遇，突然成为了大家关注的焦点。
　　姜子牙这个英雄是个典型的体系英雄。有他和没有他，队伍的节奏和打法，甚至英雄的选择思路都会不同。在KPL，姜子牙从来都是热门英雄之一，任何一支队伍都自有一套娴熟的姜子牙体系。但在路人排位，尤其是只能单排的巅峰赛中，姜子牙这个英雄从来都是出场低、胜率低。
　　就因为他需要的是一个体系，而体系从来不是一个人、两个人就可以构建的，而是需要全队来配合协作。在彼此素不相识的路人对局中，大家哪有默契构建出体系？不成体系，那姜子牙的存在感就会很薄弱了，会让队友生出四打五的感觉。
　　青训赛的选手们固然都是王者玩家中的顶尖水平，可职业级的战术体系那不是靠意识和交流就成打成的，需要长久的磨合和练习。参加青训赛的高手们深知这一点，所以虽知姜子牙体系的动作原理和威力，但也从来没有随机排在一起的五人会生出打这体系的念头。结果现在，竟然有五人要打姜子牙体系，那在青训赛可是个大新闻。
　　“是谁搞事情？”
　　“是不是全能王？”
　　“姜子牙体系的话，他们这阵容前期是不是太弱了点？”
　　“哪里弱了？势均力敌吧？射手要参与一级团的话他们这边还强点吧？”
　　“孙膑、老夫子、杨戬、狄仁杰？这一级团哪里强了？”
　　“哥你那什么鬼？全能王他们是曹操、赵云、百里守约、盾山！”
　　“哦哦哦……那还可以。”
　　众人议论纷纷，对何遇他们这队的姜子牙体系展开讨论，其中有搞错了的，一度激烈地认为这姜子牙阵容拿得有些问题。
　　姜子牙体系的核心，便是姜子牙的被动技能——心魔：每10秒为友军增加14点经验。
　　因为这个被动技能的存在，拥有姜子牙的一队将在前期拥有等级优势，而在前期，等级优势所带来的压制完全可以理解为一个很大的经济压制，尤其除辅助外全员领先对面抵达4级，更是姜子牙体系很重要的一个节奏点。姜子牙体系就是要利用前期的等级优势来压制对手，将己方优势越滚越大，从来取得最终的胜利。
　　但是要有这等级优势，也不是光有一个姜子牙站在阵中就行，队员正常该有的发育那也得有。正因为如此，姜子牙体系通常会选择一些前期作战能力强，发育期较短，强势期较早的英雄来让体系快速茁壮地翻滚起来。
　　有搞错何遇他们阵容的人，听到一堆一级作战能力都很普通的英雄竟然围绕在了姜子牙身边，几乎怀疑自己听错。结果证明不用怀疑，他就是听错了，把不知哪队的阵容安到了这里。
　　“敢拿出姜子牙体系，他们应该有很好的沟通吧？”有人还在好奇，但是没有时间留给他们去探讨了。随着何遇他们这边对局开始，各组的比赛也相继开局，所有人只得把自己的注意力先放回自己负责的比赛了。
　　“居然打姜子牙体系。”只有佟华山和负责这局比赛的两位工作人员，此时还能边看边议论。
　　“可能是许周桐给他们的压力吧，让他们想拿到一个前期可以确立优势的阵容。”
　　“之前撞到许周桐的队，都太在意去针对他这个强者，大多数都是效果不好，最后自家节奏也乱套了。”
　　“是的，许周桐的经验和意识都是职业级的，这种对他而言近似路人局的比赛，想针对死他并没有那么容易。”
　　“所以全能王他们这样来个姜子牙体系，尝试取得前期整体优势，确实是个不错的办法。”
　　“思路是没毛病，但是姜子牙体系，他们打得出来吗？”
　　三人你一言我一语的议论中，就见两队已经分别拉开了开局的架势。
　　“许周桐他们这是……直接要前期火并吗？”许周桐那队的工作人员看着这队五人开局的分布后惊讶叫道。
　　“打1级，姜子牙阵容可不会虚。”何遇这边的工作人员说道。
　　“可你们那边哪有这么果断？”许队工作人员说道。
　　他们这边五人，出泉水便已成团，果断朝中路冲去，这显然是要寻找击杀姜子牙的机会。姜子牙体系，姜子牙是万万不能死的。因为他的被动也得在他活着的时候才能生效，一死没了被动加成，体系基本就崩了。
　　使用姜子牙的一方当然也很清楚这一点。所以开局的姜子牙也是小心翼翼，似也猜到可能会有一波中路的针对，异常小心地走位，绝不向前，辅助也是贴身在旁，认真保护。
　　眼看许周桐一方这波五人集结的中路开局GANK就要无疾而终，五人却早一步已经兵分两路。
　　许周桐的兰陵王，直奔蓝区，似是一个正常清野开局的节奏。然而其他四人却在中路快速将一波兵线清理之兵，齐扑向了何遇一方的蓝区。
　　这一切清晰地发生在何遇一方的视野之内，他们明白对面想干什么。打1级团，他们不虚对面，可问题是眼下他们的队员却有些分散。曹操和百里守约开局后一上一下，各去了他们的线上。赵云独自奔赴的野区，姜子牙猥琐塔下，想去占据河道视野的盾山，看到对方如此大举入侵后，立即灰溜溜地撤回来了。
　　很显然，本该打前期压制的何偶他们选择了正常开局，原因在他们的交流中就已经听到了：因为对面有兰陵王，而且是许周桐的兰陵王，他们担心前期入侵的话会被许周桐隐身偷了姜子牙。更何况对方这局带了两个惩击，打野兰陵王之外，上单孙策赫然也带的惩击，这让他们很担心抢野没抢到，最后反耽误了己方发育时间。
　　所以，先正常开局，探清楚对面的开局再说。他们是这样打算的，结果对方开局竟是如此强势，一堆人压着就过来了。
　　“小心兰陵王，没看到兰陵王。”就这盾山还在大叫呢！视野中出现的敌军只有四人，而兰陵王拥有隐身，看起来很像是猫在哪里就等偷袭。
　　“这没法打吧？”正打着蓝BUFF的赵云顿时也慌了起来。
　　“你先撤。”何遇在语音中说道。
　　“这可糟了……”赵云很是不甘，姜子牙体系，前期自家野区都丢的话，可说是崩盘的前奏。
　　“我去对面看看。”跟着就听到何遇说了句，然后就见他的百里守约从下路开始向着对面蓝区挺进。他一路依靠着墙壁，触发百里守约的伪装形态沿河道快速向前，抵达蓝区隘口时并不直接向前，而是右移一步继续仔细地贴着墙壁。
　　“这小子……”观战者们激动了。何遇的百里守约这样无声无息地到了这个位置，他已经可以看到蓝坑中并无蓝BUFF。这个时间蓝BUFF没可能已经被击杀，所以只有一种可能便是对面打野把蓝怪带去了草丛中。
　　事实也正是如此，许周桐并没有跟团行动。兰陵王可以隐身的特点导致即使这个英雄没在视野中出现，对手也无法因此判断他不在场，总要提防他从哪里现身。可许周桐偏偏并没有要现身的打算，一秒都没耽误地过来打起了蓝BUFF。眼见己方入侵对面蓝区顺利，而自己这边蓝BUFF也要得手，这样的开局，对姜子牙体系来说绝对是重创。再然后，他将凭他2级的兰陵王来死死压制住对面，让对方知道姜子牙体系可不是随便把姜子牙选出来就用得出来的。
　　“他还没发现！”
　　许周桐全然不知，此时观战者的视角已经都在他身上，所有人都在为他担心着。
　　“要盲狙吗？”就在观战者还在猜测何遇会如何打算时，沿墙壁上来的百里守约却根本没有停留，他继续向前，在墙壁顶点的那一瞬间突然闪现。在“要盲狙吗”的猜测话音未落时，百里守约闪现进草，开枪，一气呵成。跟着普通攻击，再一发狂风之息，再普通攻击。
　　三人全都看傻了眼。
　　许周桐有反应过来吗？
　　说实话没太看清，全过程约摸三秒，三秒之后呈现在他们眼前的就已经是百里守约脚底的蓝BUFF，以及兰陵王的尸体了。
　　哦，从兰陵王尸体倒在草丛外的位置来看，许周桐还是有反应的，兰陵王还是移动了几步的。
　　所以……要怎么评价呢？
　　不愧是职业选手吗？

第二十五章 一血、二血
　　“哇！”
　　耳机中突然爆发出一声惊叫，惊得佟华山下意识地抬头扶了一下耳机，只觉得耳机都要被这一声给震飞了。
　　一血！
　　就在大家还在为敌方攻入野区有些无法招架而深感担忧时，“去对面看看”的何遇却已经传来拿下一血的捷报，而且拿下得还是对方打野，核心强者许周桐的人头。
　　“怎么打的！”队友激动地询问着，一切发生得太多，他们只看到何遇的百里守约在向对面蓝区移动着，当兰陵王的人头突然在小地图上亮起，他们划动视角过去看时，地上便已经只有兰陵王的尸体，以及脚踩蓝BUFF，顺势转身去清一旁小野的百里守约。
　　“靠！”另一队的语音频道里，传来的却是许周桐的咆哮。作为一名打野，前期节奏至关重要。许周桐不是没丢过一血，但那通常都是双方一场恶战后做出的交换，像现在这样直接被人偷袭拿下一血，在许周桐的职业生涯中可说绝无仅有。这是打了辈子的鹰，最后却麻雀啄了眼吗？
　　发生了什么？
　　他的队友同样疑惑，奈何他们划视角过来时，连视野都没有了。许周桐算是青训营里的头号大牌了，这怎么打的，咱也不敢问啊！
　　好在这边蓝区的进攻算是顺利。只是这样一来，野区顶多就是个交换，因为人员过分集中，边路上他们肯定是要亏点兵。如此一来，前期想以排山倒海之势直接打崩对方姜子牙体系的意图算是已经破产了。
　　拿下蓝BUFF的四人草草散去。许周桐的兰陵王这时也已经复活，走出泉水的步伐都透着一股咬牙切齿的劲。
　　他没有招呼队友，兰陵王这个英雄本就是独来独往，队友的辅佐有时反倒暴露行踪。更何况许周桐心中还是有股骄傲的，这个丢掉的人头，那至少也得三倍奉还。
　　“百里你等着。”仿佛平时的游戏对局一般，许周桐居然在全频道里发了句话。
　　“这……”负责他们队的工作人员立即抬头，看了佟华山一眼。
　　佟华山也是一脸无奈，在职业赛场上，挑衅或是嘲讽对手的行为都是不被允许的，普通玩家就算不清楚，许周桐又怎么可能不知道。
　　但是这位恰巧就是这么一位暴躁的猛人，别说对手了，他连队友都在比赛中直接嘲讽过。对此应该交给他们队内处理还是官方出面处罚一下弄得联盟都很是纠结了一番。
　　所以这青训赛又哪里会被他放在眼里呀，气上来了发这么一句，可以都算比较有礼貌了。
　　“回头再说吧。”佟华山对工作人员说道，结果他这话音刚落，就见这边何遇的百里守约也回应了。
　　“可以聊天的吗？”何遇发字问着。
　　“呃，不知道呀。”己方姜子牙说。
　　“KPL没人说话的吧？”赵云说。
　　“可能是太忙了顾不上。职业圈有这样的规则吗？”对面苏烈也忍不住了，加入了讨论。
　　最熟悉职业规则的那当然是许周桐了，但是看着大家开始讨论他却不吱声了。
　　观战的三位再次露出无奈的表情。这比赛打着打着还聊起来了，别说KPL，就是他们青训赛里也绝无仅有啊！要说规则，确实没有明文禁止，但以职业赛的高强度高节奏，选手哪有功夫停下来文字聊天？就是泉水等复活的时间，那也在忙着划动视角观察局面思考下一步呢！
　　聊天，意味着分心，意味着节奏的中断。这种事职业选手避之不及，哪里还需要什么规则去约束他们。
　　眼下这……
　　好在局内聊天并没有继续，佟华山也就没有多说什么，继续摆了副无奈的面孔看下去。
　　姜子牙体系，先到4级是个大节奏。但是反过来说，如果这样的大节奏点上，姜子牙体系没有取得足够大的收益，那体系也就失去了该有价值，越往后打只会越发的不利。
　　职业级的许周桐自然深知这一点，但是献出一血丢了蓝BUFF的他此时发育不佳，但兰陵王隐身的优势让他觉得还有可趁之机。在侦查到对手开始布局第一条暴君时，许周桐的兰陵王小心翼翼地没有触发任何人的警戒信号，他潜行向了暴君坑的背后，手里捏好了惩击，这个暴君他准备不惜一切偷下，拿命换都值得。
　　来了！
　　2分钟，第一个暴君刷新。拥有绝对等级优势的何遇一方巴不得对手来抢，然而对手看起来也很清楚此时被等级压制着，对这个暴君他们毫无争夺的心思。
　　“开吧。”也不知是谁说了一句，几人杀入暴君坑。
　　得躲一下！
　　仔细卡着距离的许周桐连忙让他的兰陵王向后退些，就在这时，枪响。
　　狂风之息，不是射向暴君，而是在他的兰陵王头上击出了一串血花。他看到赵云惊雷之龙冲向了暴君，跟着大招天翔之龙，落下的雷霆一击却是在他的身畔，震得他腾向了半空，破云之龙朝他连刺。
　　被发现了？
　　被人这样准确地大招打到，许周桐如何还不知道自己已经暴露。兰陵王落地时飞快地二、一技能晕住赵云已是他手速的极限，兰陵王趁机想走时，却见曹操已经挥舞着剑气朝他斩来，正截在了他的去路上。
　　于此同时，枪又响。
　　狂风之息第二发，夺下了兰陵王的性命，死前视野的最后一片余光，许周桐看到对方很流畅地转身继续打暴君去了。
　　这是先开了他，然后再开暴君吗？
　　许周桐心里忿恨，但也疑惑怎么就被对方察觉，他一直非常仔细地卡着距离，他可以肯定他没有触发到任何人的叹号警告。
　　但是马上，他的目光落到了暴君坑后的那片草丛。
　　他还没来及躲进草丛，看不到草里的景象，但他可以肯定，此时的草丛中一定躺着个百里守约的静谥之眼。打暴君、打主宰的时候，用这技能来防止敌人的偷袭，这不正是百里守约该有的常规操作吗？
　　“这也太大意了。”佟华山三人连连摇着头。何遇在这里放下的静谥之眼他们当然早就看到，所以当许周桐的兰陵王小心翼翼地摸到这里来时，他们一直是用同情的目光在继续观看。他们很清楚这个静谥之眼的位置，只要许周桐对暴君有点想法就一定会先暴露自己。
　　结果，果然。
　　许周桐丢掉了第二个人头，而何遇他们拿下暴君，顺势攻入对方蓝区。

第二十六章 最熟悉的陌生人
　　许周桐的实力是职业级，这点毋容置疑，两天多比赛的胜率，以及他在比赛中表现出的很多细节，都明白无误地传达着这一点。可是这一局，许周桐的表现实在让人大跌眼镜。如果说蓝区被偷袭掉了一血还有些措手不及情有可原，那这一次被对方当暴君一样给开了，就有点说不过去了。
　　百里守约在己方猎杀远古生物时静谧之眼的布置那基本已是定式一般，对职业选手来说尤其是。对龙坑背后的草丛毫无防备，这实在不太应该。
　　“或许他是觉得目前的局面对手不至于防备得这么仔细。”佟华山三人讨论着。
　　“坦白说，河道视野已经卡得很好，局面又绝对领先，龙坑背后的防守有必要吗？”
　　“不管有没有，他确实在这插眼了，也确实用到了。”
　　“其实只要把暴君朝外拉一拉，兰陵王现在没有大招位移，那也一点办法都没有吧？”
　　三人这讨论，却是多少有点预设立场，是想为许周桐找个解释，总之就是觉得许周桐的这个失误实在有些匪夷所思。
　　结果正聊着，佟华山突然抬起一手：“先别说话。”
　　两位工作人员连忙止住，其中一位跟着便与佟华山一起听到了何遇一方他们在队内的交流。
　　“居然被他绕到这去了，真没发觉他从哪溜进去的。”他们先在惊叹许周桐可以绕进他们野区。
　　“不过想这样偷也是有点天真吧？”又一人说道。
　　然后到了何遇。
　　“许周桐是打边路的，他的打野思路和习惯都不是很好。”何遇说道。
　　“哦。”频道里的队友应和着，旁听的佟华山和另一工作人员却瞬间有醐醍灌顶之感。
　　没错。
　　许周桐在嘉南战队时是一位边路选手，打上单居多。参加青训赛却不知为何报名的是打野位，比赛分配组时自然是将他放在打野位上匹配队友，而这并没有影响他的发挥，比赛胜率就是最好的说明，所有和许周桐遭遇的对手都深感这位职业级选手要比他们技高一筹。
　　可到了这场，却好像不再是那么回事。上来先丢一血，跟着又是一个低级失误，简直就像队伍中的破绽一般。然后就听到何遇很随意地指出了许周桐的问题：这不是他擅长的位置。
　　这确实不是。
　　但问题是职业选手在高水平比赛中练就的各方面素质都远比普通玩家要高端，即使是在自己并不太胜任的位置上，他们也远比一般人更懂得该如何赢得比赛。许周桐打野，但这丝毫没有影响他在青训赛中的胜势，结果到了何遇口中，这似乎就是个大问题了？
　　“他没有一般打野选手的警觉和敏感。”队伍语音中何遇接着说道。
　　“当然，也可能是觉得我们这级别的对手不值得他太敏锐吧。”说完他又补充了一下。
　　“这你是怎么知道的啊？”队友们纷纷问着。
　　“看过他比赛啊。”何遇说。
　　在他的资料小本上，记录着这些天来他比赛中观察的、赛后特意去搜集的许多选手的资料情报，但是有一些人却不在其列。比如高歌、周沫、莫羡甚至苏格，这些他熟悉认识的人，什么风格什么特点他基本知悉，除此之外再有一位的话，那就是这位许周桐了。
　　何遇停止观看KPL也不过一年时间，他对KPL许多职业选手的熟悉程度，一度还在浪7几位并肩作战的小伙伴之上。而在入大学开始亲身接触王者荣耀后，看KPL的习惯自然回归。一年的空白，有游戏版本更新带来的一些改变，也有新旧选手的一些交替，但凭何遇对KPL的熟悉程度，一赛季的比赛已经足够他全面跟上节奏。
　　许周桐恰是在何遇空白的那一年间冒出来的新人，开始重看KPL后，对老选手的熟悉依旧，这些他不认识的生面孔自然成了何遇会多关注几眼的重点。所以他对许周桐的熟悉，可不是经过这两天多的比赛又或者是临时去搜集的什么资源，而是这赛季以来，许周桐在嘉南战队边路上的所有表现。
　　是的，所有。
　　即便在何良退役以前，忠实支持着天择战队的何遇也不是只盯着天择战队这一队的比赛看。强队、弱队；正赛、友谊赛，但凡是能收看到的比赛，甚少有何遇会错过的。这早已是他生活中的一部分，他一直乐此不疲享受其中。相比起自己在场上去观察了解一位对手或者队友，这样以观众视角去研究一名选手，才是他早已熟能生巧的事。
　　只不过以前，研究之后，顶多也就是把自己的看法当作情报提供给何良；而现在却要自己利用自己的这些看法，亲自到场上去处理这些对手。
　　许周桐不能算是何遇最熟悉的职业选手，但是扔在青训赛里，却是以他惯有的方式最熟悉的一个。打他，说起来何遇还有点小兴奋，很有种十年磨一剑，霜刃未曾试，如今终于捞到机会了。
　　“我们得加快一点节奏，咱们不能拖后期。”刚将对方蓝区肆虐一遍，何遇还嫌便宜占得不够彻底，提醒着队友。
　　“嗯，后期咱们这个阵容不好打。”队友支持。
　　“兰陵王出来了。”侦查着视野的辅助报告对面打野。
　　“兰陵王威胁已经不大了吧。”己方打野赵云看了眼双方的经济差距，甚是从容。
　　“姜子牙别落单被抓就好。”何遇说。
　　“求我我都不会！”玩姜子牙的玩家太清楚自己这英雄缺陷了，从比赛开始的第一秒他就没有单独做过任何事，时时保证有个队友可抱，没有队友抱的时候就抱着塔。
　　“那就好。”何遇笑着。姜子牙体系是需要全队协作的，所以这一场的四名队伍他昨天直接拉了个小讨论组一起讨论的。会想到打这个体系，其实跟佟华山他们猜到的原因差不多：就是团体的优势来化解对方拔尖选手的个人优势。
　　因为知道体系的难度和许周桐的个人优势，所以开局何遇他们比较谨慎，没有期待搞一波一级团来建立优势。结果对手大举进攻，在队友慌张的时候，何遇却找到了可趁之机，利用百里守约的伪装形态和二技能的高爆发，给了许周桐一个难堪的开局。
　　再到现在两分多钟，比赛还有什么特别的难点吗？
　　砰！
　　一声枪响，狂风之息。
　　换线的百里守约，准确的一枪将孙尚香狙杀在了盾山的怀抱之后，何遇一方开始了边路的推进。
　　许周桐的兰陵王就在附近，他一直寻找着机会。他迈步向前，然后……他还没有接近到什么，百里守约的静谥之眼就已经发现了他。
　　一次、又一次……第三次！
　　啪！
　　许周桐一队的语音频道里传出一声，是许周桐的右手重重地拍在了桌面上。
　　“这个百里守约……”他咬牙切齿地嘟囔着。
　　“要我跟你一下吗？”辅助位的苏烈小心翼翼地问着。
　　对一名兰陵王来说，场上死了多少次都不算扎眼，求辅助跟随，那才是他的至暗时刻。

第二十七章 整体性
　　许周桐终究还是没有呼叫辅助跟随。倒也不是爱面子，而是兰陵王这个英雄确实不太需要辅助帮忙做事。有隐身，自带控制，哪怕自身经济不佳，只要是摸到对面脆皮C位，威胁依然足够。
　　于是在谢绝了己方辅助的好意后，许周桐继续踏上了针对脆皮之旅。他没有因为对百里守约的仇恨失去理智，姜子牙依旧是对面这个阵容他应该优先针对的目标，但是对面这个姜子牙完全不给他任何机会。每当找到他位置的时候，他身边永远都有打野和辅助在，这哪里是中野辅联动，压根就是中野辅粘住。
　　“对面中野辅是连体的吗！！”许周桐在语音中抱怨着，虽然是实情，但听起来却像极了无能甩锅。
　　这个兰陵王已经废了……
　　场上选手，观战的佟华山三人，心中基本都有了这样的定论。倒不是说发育多差经济多崩，而是这个兰陵王完全没有发挥出他该有的作用。随着时间的推移，兰陵王的作用会越来越小，到了后期，能在团战中拿命换掉对方的C位那都是一次伟大的胜利。
　　“要不，抓一下曹操吧？”有队友提议。
　　中野辅总粘在一起行动让许周桐毫无办法，下路百里守约静谥之眼摆放到位，弄得兰陵王的隐身跟不存在一样，百里守约倒是经常借着墙体进入伪装状态，弄得都不知道到底是谁偷袭谁了。但是曹操这英雄，别说许周桐的兰陵王现在装备落后，就是经济高过曹操一些，也没资格对这英雄有非分之想。队友这样的提议，当然不可能是让他去单抓，意思是要集体行动，让他的兰陵王不要再继续带节奏，而是跟一跟其他人的节奏。
　　频道里一边安静，许周桐久未吱声。从青训赛的第一场比赛开始，他就是每一局的核心，节奏地控制者，这是第一次因为带不起节奏需要依附队友。他的选择是？
　　许周桐暂没说话，但是他的兰陵王却已经开始朝着曹操方向移动。队友见状立即也朝这方集结。这一路他们外塔已破，曹操经常带线很深。凭众人之力抓他一波还是很有机会的。这个节奏点不错，许周桐挺认同，不过想把曹操抓住，可没那么容易。大招回血，二技能减速目标，一技能三段位移。敢一个人把线往深里带的英雄，那都是有足够的傍身手段的。
　　“这波线可以让他带进塔，中辅埋伏在红区等一下，孙尚香也向后缩点，等他进塔再打。苏烈控制别交光，留一个防他强切后排。”许周桐部署着。
　　“嗯。”队友纷纷点头，一边看着许周桐的兰陵王从河道过来，走得却是断曹操退路的架势，结果就在他刚踏过一片草丛时，枪响。
　　狂风之息，又是狂风之息。
　　兰陵王没有怎么针对到百里守约，百里守约却是屡屡狙到兰陵王。脚下踩着静谥之眼，脑门上飙着血花，许周桐险些吐血。
　　“百里怎么在这里？”队友们叫着，再然后，另一路方向曹操冒头，跟他们的孙策一通互砍。为什么百里在这里？跟曹操换线了呗！
　　然后连体三人组出现，姜子牙丢了个忏悔，赵云直接天翔之龙。可怜许周桐的兰陵王瞬死。然后就见对手集结成团开始向前。他们的双C和辅助倒是为了埋伏曹操事先就过来了，连忙进二塔准备防御。
　　“二塔放了！”许周桐叫着。
　　队友倒是都挺听他的话，只是看起来有些不舍。苏烈、孙尚香和武则天一边向后退着，一边却都保留着反打一波的姿态。
　　“中塔怕是也要没了……”许周桐观看形势，遗憾地说着。
　　一切也如他所料。对手轻松拆去他们这二塔后，飞快转向中路。他们一方呢？因为要防止何遇一方冲高地的可能性，集结在一起的三人却不能提前散去。这样跟在敌人屁股后面背动，自然是来不及再去防御中路，很快中路一塔告破，对方顺势再朝中路二塔进发。这场面跟方才对边路二塔的冲杀一模一样。
　　所不同的是他们这一方。辅助和双C集结中路防守的同时，他们有了一位可来支援的强力绕后选英雄孙策，在一旁已经虎视眈眈地问上了：“打一波吗？”
　　“打吧！”这样一直被动下去只会越来越遭，他们实在需要打一波救世的节奏出来。眼下似乎就是一个机会，正面拖住，孙策绕后，再加上武则天和苏烈的大招，这波控制链打成，在这个阶段团战想输都难。
　　哪想何遇一方对中路二塔的进攻竟然只是虚晃，假意掩护了一下兵线后，众英雄就蜂拥进了他们的蓝区。正穿越蓝区要往中路赶的孙策见状大惊，急忙后撤。何遇一行也不贪恋野区资源，直朝边路找曹操会合去了。
　　刚刚还想绕后搅动一番风云的孙策忽然就成了落单的可怜人，他不敢在边路逗留边刻，一路向后撤着。眼瞅着对面拔了外塔就继续朝二塔推来。
　　许周桐这时早已复活，却也对对手连破三塔无能为力。甚至身为一个职业选手，此时他的无力感要更为清晰一些。他感觉自己像是回到了职业赛场上，面对的是一个进退有序、节奏清晰的整体。这是他在青训赛上从来没有过的感受。
　　“这波能打！”他听到队友们在语音喊着。
　　五对五，己方有塔可守。孙策可突进可绕后，配上苏烈和武则天，控制充足。这样的搭配放在职业场上，哪怕经济落后许多，但只要开到一波好团，打出完美的控制链，依旧可以赢下团战的胜利，赢来一波大节奏。
　　许周桐知道队友肯定是这样想的，他也并不反对这一点。但是在意识到对手的整体性后，许周桐无比清楚这等于是对他们也提出了更高的配合要求，需要他们也拿出相应的整体性。但是，可以吗？许周桐飞快扫了一遍自家队友各自的位置……
　　无论是他的兰陵王还是孙策，这个时候已经绕到侧翼准备扑向敌后，那才能在接火的那一刻及时到阵，打出最完美的控制和爆发。也即是说，在他的队友们判断“这波能打”的时候，他们其实应该已经完成该有的阵型，才能形成完美有效的配合。但是那时才下决心，才开始动作。他们就已经慢了，虽然可能不过几秒，但是几秒对于一波大团战而言已经可以发生好几个决定走势的变化了。
　　“打不了啊！”许周桐叫着。
　　但是迟了。他的队友已经动手。在他们看来这可能是一场五对五的较量，可在许周桐看来，这是一波勉强发起的团战，面对明显有整体性的对手，与葫芦娃救爷爷也差不了多少。
　　顶在前想去开团的苏烈，被对方盾山直接闪现进塔抱走，跟着便已开大招塔下分割战场。姜子牙的大招断罪更在这之前已经开始续力，为了不被发现，显然是选了其他方向，最后是以闪现的方式交出，突然出现的冲击波让许周桐他们根本来不及闪避，武则天和孙尚香竟然都被刮到。曹操也是闪现进塔，直接挥刀冲向了这二位。
　　可怜两个脆皮此时毫无保护，小霸王孙策这时正驾船绕进野区，还想着来一波绕后呢！
　　完美的控制链？
　　不存在的。许周桐看到的只有对方准备充分，富有节奏的攻势，以及己方一开团就开始的手忙脚乱。
　　被曹操直切后排的双C不住地向后拉开距离，他们的屏幕里很快就已经没有了苏烈。只能在队员状态那里看苏烈的生命瞬间到底。不屈铁壁的被动触发，可此时压根没人能帮苏烈踩灯，只有如狼似虎的敌人帮他飞快结束了本该持续4.5秒的虚弱，而后轻松愉快地点塔。孙策这时总算从野区中漂移过来。他义无返顾地冲了进去，可在许周桐看来，这还叫绕后吗？这叫羊入虎口。
　　孙策很快就跟着防御塔一起倒下了，从样绕后过来的许周桐只能静静地看着。他可以发誓，哪怕只是有个一换一人的机会，他都绝对会冲上去。但是……真的没有，他刚过来时，就见地上的静谥之眼在那定定地看着他，都不藏进草的。这是防谁呢？就是防他啊！而他暴露的那一瞬，对方立即就有收缩，他甚至连触发一下叹号吓吓人的机会都没有。
　　“退吧。”许周桐说道。
　　“经济差太多了，纸糊的一样，瞬间就倒了……”己方苏烈遗憾地说着。
　　“我也是……”孙策表示。
　　这不是经济问题呀！许周桐默默想着，这是配合问题。开团准备就不足，哦不对，不应该这么说，他们是被对面开了团，然后就手忙脚乱了。
　　“这怎么打呀……”退至高地的孙尚香和伍则天问着。
　　“你们守高地吧，我看能不能带线偷塔。”许周桐说道。
　　“看许哥的了。”有队员说道。
　　许周桐苦笑。他当然很想力挽狂澜，换是这三天里的其他比赛，有这样一个劣势的局面，说不定他还会挺欢喜，会觉得是时候展示一下真正的技术了。
　　但是这一次，他已经感觉到了，对手不一般。
　　明明都是临时组起的，怎么会有这种战队一般的节奏和整体性呢？

第二十八章 无处不在的静谧之眼
　　许周桐意识到了对手并不简单，对于自己能否把兵线带出去并无完全的把握。
　　兰陵王这英雄说是带线，不如说是偷。真正的强势带线英雄，那都是单兵作战能力极强，一个对手过来直接捶，装备好的时候来两个都不虚，实在不行还有能力逃脱。
　　兰陵王呢？从头到尾会比较畏惧他的就是一些脆皮英雄而已。他带线，就是靠着一手隐身，在对手无法察觉的情况去偷一下然后就赶紧消失。这样的打法，牵制力相当一般，不像其他强带线，一下就会吸引走对方两到三人，这样形成的是其他区域己方人数优势，而兰陵王的打法却很难有这样的效果。
　　可是事到如今，许周桐也没有别的好办法。他这个英雄能做的也就是这种程度的缓解一下队伍压力了。
　　“我们的阵容有优势的，只要开好一波团就能打。”
　　频道里，许周桐听到队友还要这样互相打气，也只能苦笑了。
　　所谓的阵容优势，其实并无绝对，大多数时候要看具体形势。比赛中真正可以让双方战斗力形成天壤之别的，唯有经济。所以阵容的优劣，往往在两个阶段被提及得最多。一个是开局时，所有人孑然一身，1级的战斗力就决定了彼此的优劣。再就是大后期，装备饱和乃至复活甲都用光时，阵容优劣也会十分凸显。
　　而这个大后期，通常是双方经济都达到六万以上，本局距离这个阶段尚远，摆在他们面前的，不是什么阵容不阵容，而是相比起对手，六千经济的差距……
　　这六千的经济差，反映到英雄身上那就是装备的差距。除此以外还有姜子牙这英雄带来的等级差距。这些想靠阵容，靠团队配合去弥补？
　　许周桐不说话，他去带线，他默默去做他觉得更有效的方式。结果他发现，对手不理他。当他露头在线上时，另一边立即就在冲锋打团，这让他看起来不像在帮助队伍，而像是一个不知打团总在一个人自行其事的家伙。
　　“顶不住呀！”许周桐的兰陵王拼命往后赶时，他听到队友在频道里叫着。
　　高地塔转眼告破，敌人蜂拥而入，百里守约目中无人，只有水晶，一枪、两枪，这枪就像射在所有人的心上一般，可是没有人能够阻止。百里守约身边围绕着他的队友，他们保护着百里守约，保护着进圈的兵线。曹操横刀立马，几乎就要踏进泉水，那架势无疑是在告诉泉水中的家伙们，要碰百里守约，就得先过他这关。
　　许周桐的兰陵王总算在这时候赶回，他从后方上来，成为了全队的希望，所有人都在指望着他能清掉兵线，哪怕是用命换呢？
　　可是就在兰陵王靠上去的那一刻，许周桐绝望了。一个静谧之眼，好死不死地就躺在高地上，照亮了他的身形，姜子牙立即一道忏悔落下，赵云天翔之龙，流星般朝他坠来，这是多么熟悉的一幕啊？
　　只是这一次，许周桐的兰陵王终于没有死。在赵云击杀他的前一刻，百里守约点爆了水晶。
　　画面定格在了这一瞬，许周桐的兰陵王身上还扎着赵云的枪花，而他那些不顾一切从泉水中冲出的队友，跟曹操战成一团，再往前，还有盾山的阻碍。百里守约半蹲在地，仿佛置身堡垒当中，就这样结束了比赛。
　　赛后的数据统计列出，许周桐看也没看，他知道这些都不重要。这一局的对手，有思路，有部署，就像一支完整的战队，输掉这局比赛，许周桐一点脾气都没有。他只是好奇，都是临时凑起的队伍，怎么就有这样的整体性？他最终还是回到了统计面板，却不是要看数据，而是在看对手的名字，并将他们一个个认真记了下来。
　　尤其是这个百里守约！
　　何良遇？
　　许周桐的印象中没有这样一位高手，可是这一局的百里守约却让他难受极了。很多人提到百里守约都会对他的距离远、威力大的二技能狂风之息瑟瑟发抖。可像许周桐这样的职业选手，却清楚百里守约的一技能静谧之眼在职业赛场上也是十分受器重的技能。本局这个百里守约就是通过他静谧之眼的布置，让自己的兰陵王仿佛没有了秘技·隐匿一般。
　　“什么人啊这到底是？”许周桐这边犯着嘀咕，青训赛的赛事中心这里，佟华山三人也正各自摘下耳机，松弛了一下耳朵，然后互看了一眼。
　　许周桐？
　　本局比赛他们以为会看到一场艰难的对抗，可事实上呢？上来就丢掉一血的许周桐，在这场比赛中曾制造出什么威胁吗？
　　没有。
　　他们能看到的，只有许周桐试图制造出威胁的企图。但是因为有观战视角，所以每一次他们都能事先看到对手对兰陵王的防备。然后一次又一次地，他们看着许周桐的兰陵王一有企图就暴露，然后要么被杀，要么逃窜。到最后许周桐去秘密带线，再到最后绕后想拼死清兵的时候，三人的目光都在泛着同情了。
　　什么秘密带线呀？那草里有个眼呀！
　　从这方向清什么兵呀？你又会路过一只眼啊！
　　“许周桐这局，真是被针对得死死得呀！”一人开口说道。
　　“毕竟都知道他厉害嘛。”另一人说道。第一天比赛结束，许周桐还有另外几名高手就被所有人关注到，第二天的比赛开始，他们就成了被针对的重点了。
　　“这一局，你们真觉得他有特意被针对吗？”佟华山这时也说话了。
　　另两人沉默着想了想。
　　“准确地说，是被限制了吧。”一人说。
　　“百里守约确实有点克制兰陵王。”另一人说。
　　“但许周桐可是职业级。”佟华山又说。
　　两人再度沉默。
　　英雄克制，就好像阵容优劣一样要考虑具体情况。职业选手与一般人的实力差距，那就好像对局中两方的经济差距。
　　经济差距之下，阵容优势也无法体现。可是许周桐这一局，他拥有职业级的实力优势，但是最终却被巅峰赛选拔上来的玩家限制住了。
　　“这个全能王，看起来还真有些不简单。”佟华山说道。
　　“老大不看他比赛了吗？他一下轮还是我们这组。”一人看到佟华山放下了耳机，似要离开，急忙问道。
　　“来日方长，我总不能只盯着他一个人呀。”佟华山说着。

第三十章 第三日全胜
　　佟华山说着话就去看其他人比赛了，听到他这话的其他工作人员纷纷泪流满面。你是看了好几场过足瘾，开始想着看看别人了，咱这好多人可都想看还没看着呢呀！
　　“怎么了？”有不知道发生了啥的人还在打听着。
　　“全能王打赢许周桐了！”知情者说道。
　　“啊，怎么打的？”打听者下意识发问，问完觉得自己这个问题问得很不专业，怎么的得？这让人从哪讲起呢？正想问得更有针对性一些，有第一手情报的人已经回答上了：“一手百里守约，让许周桐的兰陵王毫无作用。”
　　“能把职业级的许周桐限制死，全能王这么厉害？”
　　“听说他还在比赛里吐槽，说许周桐打得不是他擅长的位置，打野不咋滴呢！”
　　所谓传言，总是要添点油加点醋的。何遇原本对许周桐打野挺认真细心的评价，结果传到这就成一句猖狂的“不咋滴”了。顿时引起一片“口气真大”的惊叹。
　　但是因为这一场胜利，所有人都愈发地想看何遇比赛了。奈何职责所在，不是正分到何遇的比赛组，此时再想看也没办法。总算到了当天比赛全结束时，所有人第一时间都不是立即整理自己手头的工作，都是连忙去查看打听何遇下午的战况。
　　“下午十场，也是连胜！”
　　“所以他今天比赛是全胜了？”
　　惊诧的目光在赛事中心来回闪耀着。这是比赛日的第三天，大部分选手都已经适应了这样的节奏，且对比较突出的选手都有了认知，通常不会再有人在比赛进行到这个阶段时还能取得全胜战绩，但是何遇，这个一开始被大家叫做“全能王”来调侃的选手，偏偏就做到了这一点，在比赛日的第三天拿下了全胜。
　　是因为开始不显山露水，所以才没被重视，所以才能这样爆发吗？
　　所有人心中都在琢磨原因，但是不管怎样，何遇，何良遇，这个名字和这个ID，大家都记住了。至于全能王这个一直以来都是调侃的称呼，此时仿佛正在被正名。毕竟这一日的全部比赛中，何遇打遍了场上五个位置，都没有影响到他的胜利。
　　“我要赶紧忙完然后去找全能王的比赛看了！”有一场何遇比赛都没看到的工作人员突然叫道。
　　“一起！”立即有一样的人跟上。
　　于是转眼间，赛事中心的工作气氛焕然一新。通常在不间断地主持完一天的比赛，到了这最终整理时，大家免不了会放缓节奏，慢慢整理。但是眼下所有人工作热情却是极为高涨，因为有了共同的目标：忙完正事，赶紧去看全能王的比赛。
　　“今天的比赛到此就全部完成了，很高兴看到有选手今天的表现十分突出，希望明天大家继续努力。”就连300勇士群里，对选手们宣布一天比赛结束的通知中，都情不自禁地提了下有选手十分突出，可这可是前两天比赛都没有出现过的措辞，哪怕第一天有几个人都是全胜来着。这顿时引起了参赛选手们的兴趣，不少人干脆艾特起了工作人员，问是谁，如何突出。
　　选手表现又不是什么不能公开的秘密，于是所有人马上从官方这里收到了答案。
　　选手是何良遇。
　　至于如何突出？那真是已经无法更突出了，二十场全胜，还要怎么突出！
　　哇，惊叹号，表情包，各种形式的惊叹顿时刷起了屏，惊叹之余，各种羡慕嫉妒恨的情绪当然也不缺。这样突出优秀的战绩，当然是所有少年幻想的。
　　是的，这都不能说是梦想，只能说是幻想。这样的胜率，那在比赛中真的是可遇不可求。结果现在，有人幻想成真。
　　不过情绪一波之后，大家也开始纷纷回忆。毕竟比赛已经三天，相互之间已经多有碰撞，但是何良遇？说实话，对这个ID会有印象的人，主要都是今天比赛中相遇的，而有印象的一大主要原因，全是因为这哥们昨天就有加一些好友，而这些人当然是会对何良遇有印象。
　　然后……就全胜了？
　　大家冥思苦想，却终究没有想出什么何良遇秀翻全场的高光表现，对他场上的存在比较有印象的，反倒多是对手。
　　许周桐就是代表之一。对群聊天他向来不甚在意，结果随意扫上一眼时，就看到大家正在说的是一个今天让他很在意的名字。再一仔细看，二十场全胜？
　　“这么厉害的吗？”许周桐嘀咕起来了，相比起比赛中带给他的难受，这个胜率更让他吃惊。作为在第一天比赛中曾经有过全胜战绩的许周桐，知道这样的胜率有多难。哪怕他自认实力在青训赛中是高出一筹的，却也对自己第一天比赛能全胜感到意外和惊喜，并且从不认为自己就能这样一直不败下去。
　　第一天比赛中全胜的那几位选手他都已经默默关注起来。对何良遇，他本还有一些迟疑，但在群里看到这手全胜的战绩后，许周桐不犹豫了。在群名单中搜到了何良遇的名字后，发了个申请过去。
　　申请一时间没得到回应，因为何遇这时候挺忙的。原本已经要开始整理准备次日的比赛，但在全胜战绩被工作人员在群里吐露后，消息顿时接连不断。昨天一晚，他可是加了不少好友。这些人都是他今天一场比赛的队友，都与他一起获得过一场胜利，但也是至此才知道，何遇竟然是拿下了全胜。
　　“恭喜！”
　　“牛批啊兄弟！”
　　“猛人啊！”
　　大多数人其实也没有什么要说的，无非就是这样道一声喜感慨一下。这又不是游戏打穿了什么副本干掉了什么BOSS，能来问一下有什么打法和攻略。这比赛千变万化，每一局都相当于一次新的开始，没有不变的获胜攻略，所以也没什么好打听的。
　　何遇不停地回应着，大多就是敷衍着哈哈两声，但对小群里两位浪7亲人的关怀，还是需要认真对待的。
　　“咳，还可以啦，我也没想到居然这么顺利。”何遇对震惊的二人说道。
　　“你做了什么？”周沫问。每天比赛后大家都会聚在这里分享一下，要说头两天，周沫始终是三人之中表现最好的，高歌其次，何遇则可以用有些惨来形容。结果第三天突然就来一个全胜，这起伏太大，别人不问，这两位当然还是要疑惑一下的。
　　“也没什么，就是提前了解了一下队友和对手。”何遇说。
　　“然后呢？”
　　“然后，就思考一些比较有针对性的策略，打一打对方的弱点什么的。”何遇说。
　　“这就一打一个准了？”
　　“毕竟队友也都强，实力靠谱。”何遇感叹。这一点真的挺关键，真要给他队里塞一个赵进然，那一切都将充满未知；塞两个那完全可以六分投，塞三个那何遇就要直接罢赛了，干嘛来了这是？
　　“这么弄你后边岂不是要一直连胜下去？”周沫说着。
　　“那不可能吧，今天是比较顺利，谁知道以后呢！更何况今天这样的胜率交出来以后，再遇到我的可以就要针对我了，这还是有点可怕的……诶，你们说我是不是应该收敛一下，控制一下胜率的啊？”何遇说着。
　　“少胡说，能赢为什么要输？”高歌道。
　　“师姐教训得是。”何遇连忙感慨。
　　“说起来，我今天遇到了一个人。”高歌说道。
　　“哦？哪个？”何遇只当高歌要说哪个高手了。
　　“杨淇。”高歌说。
　　“啊？”何遇和周沫一起惊讶。
　　“好像说想成为战队签约选手的话，都得从青训赛选拔上去。”高歌说。
　　“那怎么保证最后能回到山鬼战队？选秀是有顺位的话？万一轮到山鬼之前她被其他队选走了呢？选手好像是不能拒绝的吧？”何遇问道。
　　“那就不知道他们会怎么操作还是交易了，我也没问。”高歌说。
　　“杨淇的ID是什么啊？”周沫问道。在校内赛的时候，他们这些人的ID基本都是队名加真名的。
　　“暮淇。”高歌说道。
　　周沫立即跑去300勇士群一搜，果然，但是自己比赛中有没有遇到过这么一位，却是怎么也想不起来。
　　何遇则翻开了他的小本本，每一位选手的名字早被他抄在本上，后边留出足够的空间补充信息。有印象的何遇都会过来写几笔。暮淇？这个名字何遇印象自己似乎是写过几笔。找到一看，果然。
　　技术优秀，突进、绕后、找C。
　　在暮淇的名字下，写下的是这么几个词，而这样的表现也很快与校内赛时杨淇关羽的表现重叠在了一起。那可是给过何遇重大启发的一局比赛，对杨淇，何遇心里一直都藏着感激的。
　　而后又看了看名字后记录的比赛信息，何遇遇到这暮淇时是对手，最终落败，关键词显然就是杨淇狂切他们队的C位留下的。
　　不知下次相遇会是何时？
　　拿到赛程表后，什么时候会遇高歌、周沫、苏格，甚至一天就打几场的莫羡何遇都查过了，现在又多个认识的人，自然也是试着一查，然后……
　　“这么巧？”何遇嘀咕起来，明天一早，第一场，他和杨淇将是队友。
　　然后又扫了眼对手，何遇已经顺手向杨淇申请起好友来，与其同时也看到了一些对他的好友申请。20场全胜，吸引到的关注者显然不只一个许周桐，何遇随意地扫了一眼申请者们，一个名字让他有些措手不及。
　　柳柳？
　　何遇截图，发给了祝佳音。

第三十一章 结个善缘
　　何遇对柳柳加他好友很是惊讶，随手截图给祝佳音后却立即反应过来：他这跟柳柳苦大仇深的，但其实柳柳并不知道何良遇是何许人吧？真要说她对那场二打五的逆袭有怨念的话，记恨的也得是薛定谔的猫——莫羡那账号。
　　所以说，柳柳加他好友其实跟眼下那些加他好友的人没什么区别。
　　正想呢，祝佳音这边消息也回来了，丝毫没有大惊小怪，只是很寻常地问了一句：“哦？今天打得不错？”
　　“啊，那是，不能更好了！”被问到这个，何遇连忙膨胀一下。
　　“那是有多好？”祝佳音问。
　　“全胜。”何遇尽量让自己不要膨胀到爆炸，本来已经敲出的三个叹号又特意换成一个平静的句号做结。
　　“所以啊。”祝佳音回。
　　“所以什么？”何遇莫名其妙。
　　“能拿全胜，那无疑是非常非常厉害的人。和这样的人认识一下，对柳柳姐的直播事业那可是非常有帮助的。万一以后你还成了个职业明星什么的，偶尔跟她组个队连个麦，人气还不蹭蹭的？”祝佳音说道。
　　“原来如此。那就不理她了。”何遇其实自己也已经多少想到了，那当然是不能遂了柳柳心愿。
　　“随你，祝贺你全胜。”祝佳音这边说道。她不想再让这点破事去打扰到何遇对比赛的专注，不过看到何遇大义凛然地不理柳柳，不得不说，内心还是相当欢喜的。
　　“一般一般，还得继续努力。”何遇这边说道。
　　“再接再厉吧。”祝佳音回道，配了个努力的表情。
　　努力！
　　何遇回了个同样的表情，便不再说话，转手去忙其他了。祝佳音抱了手机愣了一会，发现自己除了道声努力以及尽量不去打扰何遇以外，似乎也帮不到何遇什么了。
　　柳柳直播间。
　　在参加青训赛以来，柳柳已经停播三天了，对于一个一直以来都很勤勉的主播来说，这样时间的停播很是罕见。直播间中重播着一些柳柳过去的直播片断，弹幕中时不时弹过粉丝的抱怨，以及一些知道柳柳情况的，则在问着她在青训赛中的战绩。
　　这些，柳柳虽然没直播，但是她与她直播工作室的小伙伴却始终关注。他们一度讨论过是否要在青训赛期间进行一下直播，毕竟比赛并不占用晚上时间。不过一番争执后，这个想法终于还是被否定了。
　　一来青训赛的强度确实很大，疲惫了一天的柳柳晚上再做直播，很难保证直播效果。
　　再来，青训赛是通往KPL的大门，在许多王者玩家心目中这是件很严肃的事情，比赛期间还搞直播，很容易让人质疑柳柳参赛的动机。虽然她参赛确实不是真要去打职业，但是这种真实想法怎么能暴露在外呢？
　　柳柳参加青训赛，一来是像对外说的那样，希望通过这样的正式赛事来证明一下自己。至于能否真的通过青训赛，她与她的小伙伴都已经做好了充分的应对准备。不够实力打职业，这算不上十分严重的黑点，勇气、尝试、梦想，这些内容都是可以打动人的。
　　再一点，用工作室小伙伴的话来说，就是去结些善缘。
　　比赛头两天，结缘相当顺利。对于她这个名声在外的漂亮女主播，几乎没有人会抗拒，至少添加一下好友从来无人反对，更多的其实都是别人主动来添加她。
　　对于这些都是王者荣耀项尖水平的玩家，有一些柳柳早已认识，不认识的来者不拒，不来找她的，她也大多会主动找上去，尤其是一些名声比较响亮，表现突出的。
　　比如比赛首日全胜的许周桐、刺猬蜂、长笑、随轻风这四位，他们都不是柳柳认识的人，现在却都已经被柳柳添加成了好友，被她视为这次青训赛结善缘最大的收获。这些人未来可能是职业选手，就算不是也是难得的大高手，对柳柳的直播肯定是会起到助力的。
　　再然后，比赛第三天，赫然又出现了一位全胜者。这位前两天不显山不露水，怎么突然第三天就能收获如此夸张的胜绩大家也不得而知，总之对柳柳来说，宁错勿漏，赶紧就来结识这位。
　　结果，好友申请发去好一会了，没回应。
　　没看到？
　　群里正在围绕他进行热议，大量的艾特集中于何良遇，他也有一些回应，这明显是拿着手机在线的嘛，怎么会看不到好友申请呢？
　　可能是申请的人太多，一时顾不上？柳柳想着，也没着急，又多申请了一下后，就跟着自己的小伙伴一起吃饭去了。
　　晚饭归来，群里已经不怎么聊何良遇了，柳柳查看自己的好友申请，终于有回应了，然后居然是……拒绝？
　　不是没看到，也不是假装没看到，拒绝的意思就是，看到了，但是拒绝。
　　“他拒绝了……”柳柳愣愣地说道。
　　“啥？”工作室的几个小伙伴都没反应过来。
　　“那个何良遇，拒绝了我的好友申请。”柳柳说。
　　“哦？”大家惊讶。如今这个油滑的世界，对不想加的好友申请通常就是无视，以这样一种假装没看见的操作温柔地表示一下拒绝。这样直愣愣的明确拒绝当真不多见。
　　“有说原因吗？”一位小伙伴凑上来问。
　　“没有啊！”柳柳有点烦躁。少加一个好友其实也不算什么大事，但被这样拒绝却让她有些不舒服。
　　“是不是点错了？你再申请一下试试。”一人说。
　　“哈哈，错过了我们柳柳姐，说不定对面现在正在懊恼呢！”另一人说。
　　“那他不会反过来加我吗？”柳柳瞪了这位一眼。
　　“呃……”大家沉思。
　　“算了，也不是什么大事。”柳柳很快一副释然的样子，把工作手机扔一边，抓起自己的私人手机玩去了。
　　这边的插曲，何遇当然是不知道的。至于直接拒绝好友申请，他当然不是不知道这样的方式有点刺激，只可惜这正是他想要的效果。在拒绝完柳柳后，他还跑出去问了一圈。
　　“柳柳加你好友了吗？”同样的问题，发给了浪7的三位伙伴。
　　“没有。”莫羡的回复快速而又冷漠，何遇立即关闭了同他的聊天窗，去关注另外两位。
　　“啊，加了……”周沫说。
　　“没有。”高歌说。
　　和这两位是在小群里问的，一看答案不一样，何遇发动技能挑事。
　　“哎呀师姐，这是看不起你呀，下次遇到要不要捶她？”何遇说。
　　“你病了就吃药。”高歌冷冷地说。
　　“什么情况，我还以为她到处加人呢。”周沫并不自恋，没有因为被大主播主动加好友就觉得怎样，只当是群友互加。现在才知道原来还有没被加的。
　　“看来是加一些战绩比较出色的吧，何遇今天全胜，看来也是被她加了。”高歌说道。
　　何遇正想兴冲冲地跟两人分享一下他的拒绝操作，可在看了高歌这话后，突然忍住。
　　他们是在说柳柳加友的事没错，但是从这事里，却也看出了高歌目前为止在青训赛的表现怕是无法让人满意的。
　　“师姐今天打得怎么样？”这串字何遇都敲出来了，却迟迟没敢发送出去。

第三十一章 天花板
　　青训赛只是一项选拨机制，并不是追求名次的真正赛事。所以也没什么积分排名，赛事组方面所用的打分系统是内部所用，并不会直接对外公布。所以理论上选手每天胜负多少都只有他们自己知道。
　　何遇三人每天打完都会有一些交流，起初两天周沫胜得较多，高歌没那么顺利，但总算还有何遇垫底。可是今天何遇异军突起，直接一波全胜，别说三人小群了，整个300勇士群都无人能比他更的战绩更出色。如此一来高歌顿时成了三人之中状况最糟糕的一个，这种时候关心都容易成插刀，何遇打好的问话没敢发后，群里很突兀的安静下来。
　　话题结束了？
　　还抱着手机等人回话的高歌，守了有一会，发现竟然再没人搭下句，不禁有些莫名。无论柳柳到处加好友的事，还是何遇今天的全胜战绩，怎么看话题都是才起了个头吧？怎么忽然两人就都不见了？尤其何遇，全胜如此骄人的战绩，高歌估摸着是他们不喊停何遇就可以一直吹下去的。今天是怎么了，竟然如此收敛？
　　“人呢？”高歌在小群里问道。
　　“在呢在呢。”看到高歌主动找人说话，何遇连忙应着。
　　“你今天打得怎么样？”何遇没敢问的问题，周沫这边却是直接就问了出来。一样的问话，即便是文字的样式，可从周沫这里出来，何遇就觉得带着一种十分诚恳的关心，完全没有插刀的威胁似的。
　　“还是不是很好。”高歌说道。
　　何遇注意到高歌用了“还是”两个字。从第一天开始，高歌就对自己的表现不满，如今已经是第三天，几十场比赛打完，显然她还是没能有效的解决问题。
　　“师姐有存比赛的视频吗？要不要一起看看分析分析？”何遇说道。
　　“哦，不必麻烦了，我心里有数的。”高歌说。
　　“那好吧。”看高歌这样说，何遇也不好再坚持什么。然后就见周沫那边说了几句鸡汤式的鼓励，得到了高歌比较淡漠的回应。
　　“不说说你的全胜吗？”高歌反倒是关心起他来。
　　“意外，意外……”何遇说道。
　　“明天再来一波的话就不是意外了。”周沫说。
　　“太难，太难。”何遇说。
　　“今天有遇到什么厉害的人嘛？”周沫问道。
　　“那还是有一些的……”何遇的分享欲终于被激活了，开始滔滔不绝从早上第一场印象深刻的比赛说了起来。周沫不住地表示着惊叹，是个极佳的捧哏，高歌也时不时地插个一句两句，但是渐渐的，她的心思不在何遇讲述的比赛细节上了。
　　她有些羡慕何遇。
　　起初的两天，何遇的战绩并不如她，虽然在小群里表现得有些垂头丧气，但在言谈间，何遇并不慌乱，对前两天不佳的战绩虽觉遗憾，却显得成竹在胸，感觉像是在等一个时机。
　　然后，今天，第三日的比赛，他等待的时机似乎已经成熟，然后他就拿了一个全胜过来。
　　二十场比赛，全胜！
　　任何一名王者荣耀玩家都该知道这其中的难度有多大。尤其他们在打得还是水平非常高的青训赛，高歌在这里可是每赢一局都觉得十分艰难。更难的是，她不像何遇，开局虽不利，却知道自己的胜机在哪里，而她呢？
　　高歌微微叹了口气，把手机丢到了一旁，抬起头时，正看到书桌后的墙上贴着的大海报。
　　这是一张王者荣耀中的法师英雄诸葛亮的海报，画中的诸葛亮手握机械羽扇，挥斥在一片星空之中，他周身环绕着谋略刻印，身后一串残影，羽扇轻摇的方向一记东风破袭射出，另一手则是聚起了一颗元气弹。
　　这英雄在游戏中的技能竞相呈现在了这一副画中，让诸葛亮更显雄姿英发，运筹帷幄间要去征服的俨然是他面前的那片星空。
　　高歌喜欢这个英雄，喜欢他在这片星空背景下显露出的气势。她以同样的信心和勇气走向了职业选手的道路，结果挫折来得有些劈头盖脸，仅仅三天，她就发现理想和现实的差距比她想得要大。
　　她从不畏惧失败，可眼下让她有些丧气的是从失败中体会到的那种无力。
　　她保存了这些天的每一局比赛，尤其失败的比赛她都有去认真复盘。她谢绝了何遇来一起分析一下比赛的好意，因为在第一次复盘时她就清楚自己的问题所在。因为已经有人对她说过。
　　周进，他曾说高歌的诸葛亮玩得不对。
　　高歌听进去了，而且很聪明的举一反三，并没有只在诸葛亮这一个英雄身上去领会。她从周进对诸葛亮这个英雄的理解中吸取到的是职业选手对中单这个位置的理解和需求。
　　她就要往职业圈去闯荡了，对自己的要求当然不能仅仅在如何打赢排位赛或是巅峰赛。
　　她努力修正着自己打法，可在青训赛这项职业圈的门槛赛中，她觉得有些力不从心。她努力纠正过来的打法，占不到什么便宜，而她惯用的蹲草套路，也果然如周进当初判断的那样，大概率蹲不到什么人。
　　这让高歌感到自己处在一个进退维谷的境地。自己惯用的打法，确实已经应对不了这种更高级别的比赛，然而进一步的修正提高，却不是凭自己主观意念就可以达到的。她甚至隐隐感觉到，自己为什么会养成这种相对来说偏被动的蹲草式打法？并不是她主观上不知道中路应该怎么打才能最大程度的帮助到队伍，而是她这样去打并不能收到很好的成效，于是久而久之，形成了她现在最惯熟的方式。
　　所以说，自己其实是一早就触碰到了瓶颈，所以才有了退而求其次的改善吗？
　　一想到这，高歌不禁就有些害怕。
　　因为她实在很了解自己，遇到瓶颈，就退而求其次，那实在不是她的性格。
　　会让她这样曲线救国，那一定是让她很无奈，很无解的状况，是她长久努力，却依旧不得其法而不得不改变的。
　　这种状况，不叫瓶颈。
　　这种状况，叫做天花板。
　　自己已经……达到能力的上限了吗？
　　望着诸葛亮脚踏的那边星空，高歌心里难受极了。

第三十二章 开不开心
　　小群里何遇和周沫眉飞色舞地聊着，两人都没注意到高歌不知何时已然悄然退出了讨论。考虑到还要为明天的比赛做一些准备，何遇总算没有无休止地扯下去，看看时间差不多准备暂告段落，要跟人道别时才发现高歌许久没有说话了。
　　何遇没太放在心上，带着高歌的名字道了个别后，就关上了小群。赛程表翻出，看向明天的赛事。因为位置的关系，一些人会有轮空，何遇却因为全能补位，哪里有位就能往哪里塞，每天二十场比赛都是满满的。
　　没有特别去找有强大的对手或队友在哪一局比赛，只是依着次序，捧着自己内容越来越丰富详实的笔记本，何遇一场一场地研究着。需要做一些赛前联络沟通的，都积极进行。因为今天20场全胜的缘故，何遇明显感觉到交流比昨天顺畅了许多。昨天还有个别人对他这样的赛前沟通感到不以为然，但是今天，对于何遇主动发来的赛前联络大家都表现得十分配合。
　　看来明天又会是精彩的一天啊！
　　因为交流顺畅，今天的赛前准备工作比起昨天早一个小时就完成了，这让何遇更加的信心满满。又大致梳理回味了一遍，觉得没有了什么遗漏后，何遇合上了他的笔记本。
　　青训赛第四日。
　　赛事组的工作人员在昨天晚些时候，纷纷把何遇的比赛找来看了一遍，说实话，有一点失望。在何遇进行的比赛中，他们没有看到什么花里胡哨的操作，又或是逆天的个人表现，20场比赛通篇带给他们的感受，是整体，以及正确。
　　他们很清楚这很不容易，但从感官刺激上来说这并不十分精彩。比赛也缺乏一些起伏，经常是何遇他们一方在开局拿到优势，然后就沿着这优势一路拿下了胜利。而何遇在这其中的作用，有时都会不甚明显，不过在听取过比赛过程中何遇一方的语音后，所有人都会明白何遇在场上的作用并不止于他所操作的英雄。其他选手的一些举动，其实都是在执行何遇的意志。
　　所以何遇是个什么样的选手大家大致已经了解，而最初两天他的胜率为什么不佳，大家也有些明白了。他不是一个可以依靠个人能力主宰比赛的选手，他非常需要队友，当他与队友建立良好的沟通时，他对比赛的掌控力才能体现出来。
　　而这，正是职业圈中最为缺乏的指挥型人才。当他被推向KPL时，会引起各队怎样的争抢，大家已经开始争论了。
　　除此之外还有一个争论，那就是何遇最适合什么位置。
　　全能补位？
　　大家想都没想就把这样的定位给否决了，职业队并不需要这样的多面手，如果有，那似乎可以当个物美价廉的替补，一个人顶五个用，想起来还当真有点美。但要说场上主力，有一个位置足矣。通常来说指挥经常是辅助位，侦查敌情、占据视野、支援全场，辅助位的职责很适合调度全队指挥作战。但何遇打了所有位置，大家真没感觉到位置有限制到他对全场局势的洞悉。他在哪个位置上更能发挥，看起来竟是不分伯仲。
　　如此，那就再看看。
　　争论争不出个结果，最后也只能如此。第四日比赛，大家继续对何遇保持高关注。当然其他像许周桐、刺猬蜂、随轻风这些高胜率的优秀选手，从比赛第一天起大家对他们的关注就没有断过，现在也依旧保持。何遇不过是凭借第三天的全胜表现，一跃成为了这最受关注榜单中的一员。
　　而那些胜率徘徊在50%，甚至40%往下的选手，比赛已到第四天，就以往的经验来看，很少有在这之后才异军突起的。工作人员们清楚这一点，很多参赛的选手也明白，但是没有人就这样放弃。比赛第四日，八点以前，参赛选手齐集，除了那位只在每天中午一点才会出现的选手。
　　高歌坐在书桌前，捧着手机，身体崩得很直，她已经进入到了比赛房间，正在等待其他选手就位。
　　一个、两个、三个，一个接一个的选手进来，就位，其中大多数ID经过这三天都已经有些印象，直至最后一个进来，那就不只是印象，而是有些熟悉了：苏格。
　　再然后，裁判调整选手位置，很快，苏格被调到了高歌的旁边。
　　是队友吗？
　　高歌默默看着，她已经想不起来自己上一次跟苏格同队游戏是什么时候了，大概得是两年前，大家都还是东江大学新生的时候。作为同期生，他们一起加入了学校的王者荣耀社团，面对师兄前辈们趾高气扬的“考察新人”，恰好分在一队里的二人可是在入会的第一天，就联手让师兄们灰头土脸了一把。
　　这样的起步，让他们很快熟悉起来，一起排位上分之类的事在最初也没少做，同队进行得比赛，说实话也挺多的。
　　只是日渐熟悉后，高歌却越来越不喜欢苏格。
　　对游戏，她是认真的，可是苏格时不时流露出的却是对游戏的轻蔑，以及对高歌她们这种认真态度的不以为然。
　　再到组织战队后，分歧更加明显。高歌会对队员有挺认真的要求，对不足之处都是不留余地的直接指出；而苏格那边呢？“开心就好”是他最常挂在嘴边的话，久而久之，苏格那边聚集的人越来越多，而高歌的浪7，渐渐就只有周沫这一位老伙伴不离不弃了。
　　高歌没有埋怨过什么，毕竟她清楚游戏对大多数来说就是个玩伴，开心确实是主要目的，像她这样要求进步、追求提高的那才是极个别。所以，道不同，就不相为谋吧！最终高歌和她的浪7退出了王者社团，并在之后一直举步维艰。说起来也甚是讽刺，真正认真想要组织队伍迎接比赛的，经营得如此艰难；只是打发业余时间来随便玩耍一下的一队又一队却都是欣欣向荣。“开心就好”的苏格领衔的Suger战队垄断着校内冠军。认真的高歌和她的浪7真要说是Suger的竞争对手，那都有蹭热度之嫌。两队天差地别，哪有资格说是人家的竞争对手啊！
　　直至这学期，从路边拣到何遇开始，浪7变得有模有样起来，而这些人也一直是高歌所期待的认真的队员。包括莫羡，他对游戏虽然不怎么上心，但是认真却是在他身上高度统一的属性，做任何事情都不缺乏。
　　然后浪7一路高歌猛进夺得校内赛的冠军，最让高歌欢欣鼓舞的是决赛中浪7摧枯拉朽一般的胜利。东江大学的王者Suger战队，在认真的浪7战队面前溃不成军。在那一刻高歌深深地体会到了因为他们认真，所以他们浪7更像是一支真正的战队。那一刻，高歌有个问题真的挺想问苏格的，要不是有游亚中抢戏，说不定真就问了。
　　她很想问苏格。
　　“你开不开心？”

第三十三章 落差
　　苏格之后，很快其他选手的位置也调整完毕，队伍确立，语音频道接通，耳机里立即传来了队友的声音。
　　“喂喂喂，听得到吗？”
　　“听到。”不算很熟悉，但总算是能分辨出来的苏格的声音也传出来了。
　　“想不到一大早就跟你撞车了。”
　　“这怎么能叫撞车呢？”苏格笑着。
　　“说吧，想要什么辅助？”
　　“BP时再看吧。”苏格没有早下定论。
　　“孙尚香我估计你是拿不着的。”那声音接着道。
　　“呵呵。”苏格笑笑。
　　比赛打了三天，选手们之间不再像第一天时那么陌生，积极主动一些的，都添加了不少好友。成绩比较惹人注目的，被动添加也不会不少。高歌很尴尬，不属于这两方面中的任何一个，迄今为止还像是第一天进300勇士群似的，只是多了些眼熟的ID而已。
　　苏格就不一样了，交际能力本就突出，再加上早跟王者荣耀的职业圈都有些交道，进群第一天时就到处打招呼，完全不像个普通玩家。比赛三天下来，好友增加了多少不清楚，但在一场比赛中撞见个把认识的人那对他来说都是少的。
　　这不，辅助上来跟他扯了几句后，转脸打野也跟他聊了几句。口气不像辅助那位那么熟络嘛，但也听得出不是头回聊天。
　　跟这些个一一寒暄完了后，苏格才在频道里冷不丁地来了一句：“中路是你呀。”
　　“嗯。”高歌应了声。
　　“要不要帮你抢诸葛？”苏格问道。
　　“BP时再看吧。”高歌用了苏格之前的答复。
　　“咦，妹子呀？”那个听说话口气就挺活跃的辅助突然插话，有些激动的样子。
　　“我同学。”苏格介绍着。
　　“昨天那个全胜的……还有那个山鬼战队的上单妹子不也都是？你们到底什么学校，电竞学院吗？”辅助大呼小叫起来。
　　苏格当然没有认真去跟人介绍东江大学，一笑了之。
　　“说吧，你们学校还藏着什么人物？”辅助接着道。
　　“你别说，还真有。”苏格笑道，“那位只在每天中午一点到两点半出现，参加一个半小时比赛，几乎全胜的那位选手听说过吗？”
　　“那也是你们学校的？”辅助大叫着。
　　莫羡的特殊性，起初只有青训赛的工作组方面知道，也并没有要对外公布的意思。不过三天比赛下来，终究还是被选手们注意到，并很快确认流传开了。有人对此向工作组提出异议，被工作组以“青训赛旨在选拔，赛事组有权做不同安排”给拦回，大家也就无可奈何。
　　大家知道会被这样特别对待的选手肯定有特别之处。至于莫羡的特别之处在被众人注意上时其实就已经清楚，就是强啊，而且是直观的强那种。跟他打过比赛的队友乃至对手都会对他的表现印象深刻。能秀到让他们这些实力顶尖的玩家印象深刻的，那得是什么水平？所有人心知肚明。
　　完了再看胜率，虽然每天只打一个半小时，三天才打了十几场比赛，但是一共只输一场，从胜率来看那也是没谁了。
　　“不怕再告诉你多一点，这一位，昨天全胜那位，还有咱们这中单，在我们学校都是同一队的队友。”苏格接着道。
　　“还有周沫。”高歌不动声色地补充了一下，心里挺是骄傲自豪。这就是他们浪7，出来的人在这青训赛里个个都是人物。
　　“周沫，那个上单！”那辅助听到这个名字后又怪叫了一声。
　　“哦，你认识？”苏格微微有些意外。
　　“打过一局，稳如老狗，直接把我们拖崩了。”辅助有些垂头丧气地说着。
　　“是么。”苏格说着，漫不经心的口气暴露了他内心的小震撼。那可是周沫，在校内很多人心目中都是个笑话来着，怂单之名，那可没有丝毫贬中带褒的意思，那是十分纯粹地在嘲笑周沫在上路大部分时候畏畏缩缩不作为的风格。可到了这水平比他们校内不知要高端多少的青训赛，周沫竟然也成了让人影响深刻的选手。
　　这辅助高歌不认识，苏格却跟他认识已久。此人姓李名宗岩，在巅峰赛之类的积分排名上找不到，因为他已经早不需要用这个来证明自己。他的名字丢进职业圈里，大多数人都会有印象，因为他本就是一只脚已经踏进过职业圈的人。结果因为这样那样一些原因，至今还漂泊在KPL外。要去次级联赛打听的话，那他名声就更大了，曾随多队参加过各种赛事，成绩也算斐然。
　　苏格认识他，那都是通过他认识的职业圈，可见李宗岩早已是脱离一般玩家，混迹王者上流圈的人了。能让这位见多识广的选手在比赛中印象深刻，那一定是做到了一些非同寻常的事。
　　而现在，让李宗岩有些丧气的人，竟然是周沫，那个在东江大学校内王者圈总被人笑话的周沫。
　　苏格这有点恍惚，高歌那边则愈发的得意了。
　　常话说得好，旁观者清。
　　高歌对自己的实力，在参加青训赛以后才开始逐渐认清，并开始反思自己风格的形成。而周沫呢？这个与她中学时就结为搭档，在王者峡谷中几乎形影不离的伙伴，高歌认识他比认识自己还要清楚一些。
　　她一直认为周沫是有实力，也有能力的，许多人笑话他，看不起他，只是因为大多数人的打法与周沫并不太匹配，而周沫也确实不是一个灵活机变的人，他做不好太多花里胡哨的事，但在自己擅长的防守上，他勤勤恳恳，实力与日俱增。
　　高歌一直相信周沫，而后他们遇到的第一个认可周沫这份实力的人，是何遇。很快他们组成的战队就横扫了校园，号称最强的Suger在他们面前都是一边倒地被吊打。
　　再后来遇到的被认可就更厉害了，那是周进，KPL中最顶尖的，MVP级别的选手，对周沫那平凡的评价一度让周沫觉得是敷衍，可事实上，那是已经无话可笑后最平实的认可。
　　现在，青训赛。
　　在走出了“开心就好”的游戏圈，在这个所有人都认真对待比赛的竞技圈中，周沫的实力，他的能力，无疑更被发现，更被认可着。于是肉眼可见的，周沫的战绩稳中有升，周沫有给人留下深刻印象，有过来添加人脉的柳柳之流加他好友。
　　这是周沫才该收到的认可，现在他终于得到了，高歌由衷地为他感到高兴，不过那个家伙的话，怕是感触不到这么多，只会为自己不错的胜势感到高兴吧？
　　“中单妹子你要什么辅助，一会我跟你！”这时高歌听到那个因为周沫颓了一下的辅助忽又振奋地叫了起来。
　　这是要把在周沫那收获到的失落转化为力量，寄希望于身为周沫队友的自己了吗？
　　想到这，好笑之余，高歌却也有一点失落。
　　她终究还是个女孩子，比周沫要心细敏感得多。只从双方现在不同的处境，就可以感觉到明显的落差。
　　周沫有人加好友，有人提到他的名字就有印象。
　　而自己呢？
　　同样是打了三天比赛了，刚刚说了一句话的时候，人家还在为发现了一个妹子而惊叹。可见在比赛上，高歌并没有留下什么让人特别有印象的内容。
　　在校内，她的草丛蹲可是让人闻风丧胆，多少人在她面前都是色厉内荏。垃圾话喊得再响亮，一见草丛却都会心里一虚。
　　而在这，她的境遇说实话比周沫在校内还要惨些。周沫在校内沦为笑话，那至少说明他鲜明的风格还是被人注意到了，哪怕那些玩家并不太懂，也不太会利用周沫的风格。
　　而她在里，基本就是一个查无此人的状态啊！
　　比赛已过三天，线上赛部分差不多进行了一半。这部分近四分之三的淘汰率，让高歌清楚眼下的她，一只脚其实已经踏在淘汰圈内了。
　　不过那又怎样呢？
　　她依旧在这里，还有一多半的比赛在等着她，她只会认真去面对。
　　在什么辅助？
　　“BP的时候看阵容吧。”她依旧这样道。

第三十四章 阵容与个人（上）
　　比赛终于开始，BP阶段，孙尚香果然被迅速送上了BAN位。虽然已是非常高端的比赛，但毕竟两边都不是固定队，并无职业队那种擅长的风格或是战术可言，BP还是针对个人多一些。孙尚香作为一个比较强势的射手C位，那还是很有资格上BAN位的。
　　“你看吧。”语音里看到对方这手禁选后，辅助位的李宗岩说道。
　　“没什么。”苏格挺镇定，已经有些习惯这种情况。
　　“我们禁什么？”负责禁选英雄的队友问着。
　　“李元芳，周瑜。”李宗岩说道。
　　“啊？”队友似乎有点意外，不过苏格一看对面选手的ID，却立即领会。
　　“乔韦和王陆居然凑上了。”苏格说道。
　　“可不是，这还不禁？”李宗岩说道。
　　“哦，就是那个推塔二人组！”有队友看来也听过这二人的大名。
　　“是的。”苏格说。
　　“BANBANBAN。”队友立即吆喝上了，李元芳先上BAN位。
　　又到对面，第二手BAN掉的是辅助英雄鬼谷子。
　　“这是冲你来了。”苏格说。
　　“小意思。”李宗岩镇定。
　　随后英雄选手，对面一手先抢的竟然是米莱狄。
　　“这是坚持要打推塔啊。”李宗岩看后说道。
　　“两人难得凑在一队了吧。”苏格说。
　　“米莱狄的话，中路我就不建议拿诸葛亮了。”李宗岩跟着对高歌说道。
　　“明白。”高歌应道。她常打中路，对中路各种英雄之间的优劣不只清楚，还有切身体会。诸葛亮这个英雄偏法刺，攻击距离较短，爆发经常需要贴身来打。米莱狄呢，一技能攻击距离很远，二技能和被动召唤来的机械仆从又会消耗诸葛亮的被动刻印。再加上米莱狄的大招还带硬控，虽然时间很短暂，可对付诸葛亮这样一个本身也是脆皮输出还要往脸上凑的英雄来说已经足够要命。选诸葛亮对线米莱狄那是自己给自己加难度。
　　如此自己中路用什么好呢？已轮到高歌他们一方选手英雄，高歌心下正在琢磨，李宗岩建议又到了：“大乔会打吗？
　　“打中路吗？”高歌微愣。大乔这个英雄定位是辅助，但真要穿上一身法术装备伤害也是非常不俗的。不过这个英雄既然定位为辅助，就说明她的功能性是远大于攻击性的。大乔走中，那也是一个功能性的中单。高歌不是不会这个英雄，但要说把大乔的功能在这样的高端局中淋漓尽致的发挥出来，她有一点不自信。不过选这手大乔的用意高歌完全领会。这不仅仅是选，而且是BAN，是要防止对面拿到大乔然后跟米莱狄配合偷塔，这个套路高歌也曾领教过，并不能说就多么无敌，但对面既然是一个赫赫有名的推塔二人组合，玩这种脏套路必然比许多人水平要高，不能不防。
　　“你大乔可以走中的话，我想拿一下盾山。”李宗岩进一步说明他的思路。他身为辅助位，大乔本该在他的选择范围内，但现在想把大乔推去中路，就是因为在辅助位上他有更需要的英雄想拿。盾山这个英雄，进可开团，退可挡伤，还能分割战场，修复防御塔，从KPL赛场上就可看出是一个越来越受器重的英雄。本局在对面推塔意图明确的情况下，拿出这个英雄来确实也是上佳的选择。
　　“行吧。”在看明思路后，高歌觉得自己打大乔也不会有什么大问题。
　　“行咧，大乔、盾山。”李宗岩看高歌这可以大乔，立即吆喝着将这两个英雄先选了出来。
　　“那我来手公孙离好了。”苏格看有大乔，立即也有了思路。大乔这英雄的二技能宿命之海可以将法阵内英雄传送回出生点，让其补满状态。大部分英雄在补好状态好只能自己再奔赴战场，可有个别英雄凭着自己技能的机制能与大乔这个二技能产生奇妙的反应。公孙离就是其中之一，二、三技能扔出纸伞后的技能二段，可以让公孙离瞬间移动到纸扇所在的位置，如此一来公孙离就可以先抛出纸伞，然后乘坐大乔的宿命之海回泉水补满状态，再用技能二段瞬间回归原地，节省大量时间。
　　可以同样这般玩耍的，还有李白，一技能将进酒的第三段会回到原地，同样可以配合大乔的宿命之海来来去去。队中打野果然也在苏格说要用公孙离后按耐不住了：“那我来个李白吧？”
　　“别啊，补点前期伤害啊！”李宗岩急忙说着，这时对面接着两个英雄已经选出。在大乔已经被以选代BAN后，唯恐推塔界的小王子再遭针对，刘禅已经被对方急匆匆地拿下了，然后边路则是先拿了个铠出来。
　　“瞧瞧，铠爹来了啊！坐电梯的时候小心了，当心铠爹的刀比电梯还快。”李宗岩叫着。
　　“我李白不怕！”打野叫道。
　　“哥哥哥，别李白，橘右京如何？”李宗岩都哀求上了。
　　“橘右京啊……也行吧……”打野终于十分勉强地答应了。
　　“我这里一手芈月如何？”上单玩家也开始请战了。
　　“你们就一定要跟大乔搞点互动吗？”李宗岩都无语了，这芈月同理，因为一技能痛苦冲击有二段位移的效果，可以跟大乔形成传送配合。不过坦白讲，芈月自带强吸血，有2秒无敌的大招，单兵作战能力很强，大乔对她进行辅助，着实有画蛇添足之感。
　　“我先拿公孙离了啊。”苏格不管他们这边的讨论，先把公孙离敲定。
　　跟着第二轮BP，禁选似乎都没有太干扰到双方思路，对面在打野位上选择了韩信，射手拿了百里守约。
　　高歌他们这边，打野早被说服，选了前期作战能力更强一些的橘右京。而上单则又经历了一番李宗岩苦口婆心地劝说，总算放弃了他想拿的芈月，最终选择了一手狂铁。
　　阵容敲定，比赛随即开始，李宗岩看起来却不像BP时那样兴奋了，十分淡定地在频道里说着：“感觉已经赢了。”
　　而后开局就招呼了打野一起抢中，随后直接攻入对面蓝区，转眼对面韩信已经失去了开局的蓝BUFF。李宗岩的口气更加笃定起来：“这还打啥，赢了赢了。”
　　同一时间进行着其他场的比赛中，何遇也正因为上单的一次漂亮支援大叫着。
　　“师姐厉害，这局稳了！”

第三十五章 阵容与个人（中）
　　上单关羽在中路的一次后手支援，直接将对方两个英雄撞进了防御塔下，被何遇一方轻松灭杀。一波原本可能会不了了之的小规模接触战，因为关羽的及时到阵，顿时打出了清晰的胜负，为己方赢得了优势。对何遇卖力的赞扬，队友们都没太当回事，倒是对他用的称呼在意上了。
　　“师姐是什么情况？”三位队友纷纷问着。
　　“我们是校友。”杨淇一边回答，一边已让她的关羽策马扬鞭奔回她的上路去了。
　　“哦？暮淇小姐姐不是山鬼战队的新人吗？”有队友继续问着。300勇士中消息灵通的人士还是不少，对杨淇的来头心中有数。这种职业队培养的新人来参加青训赛，在大多数人眼中就是走个过场。这些选手早被职业队相中，若不是联盟有新人都得通过青训营后参加选秀这样的硬性规定，可能早在队伍中披挂上阵了。来参加青训赛，那就是履行一下这规定，现在队伍在忙碌的大概都是怎么能确保在选秀大会上能挑回自己的选手。
　　虽然这类新人选手在选秀大会被其他队选走，母队会得到一定的经济补偿，可没有哪个职业战队是来做人口买卖的。大家精心培养新秀，那都是为了壮大己队实力，不是为了送到选秀大会上去当中间商赚差价的。
　　就因为这其中曲折，历年安排新秀出道的战队都挺纠结的。杨淇来参加青训赛时，就收到了来自战队的暗示，大致意思也就是收敛着点，不要太引人瞩目。少一些关注，那山鬼战队能选到她的机会自然就更大一些。
　　这种话，如果新人对母队也很满意，自然是会管用。可要新人已有去意，正想换个环境，不配合战队也没啥办法。本期青训赛中的战队新秀不只杨淇一个，不过看起来却都比较配合队伍，表现都是比较稳健，不太显山露水。唯一的例外是随轻风，第一天就以一个全胜收获了所有人的重点关注。
　　可随轻风这样强势的发挥也不是对一时光战队有什么不满。而是他在职业圈早已名声响亮，对他表现出明显兴趣的队伍已有数支。这样的状况一时光也无可奈何，让随轻风去低调内敛也毫无意义，只能通过交易找机会了。所以对随轻风自然也就没有那些嘱托了。
　　这类状况中的复杂尴尬，当真是一言难尽，但是无论怎样，选手和战队也只能硬着头皮去面对了。让己队新人们低调一些，那不过是尽一下人事。再低调，总也得通过青训赛。只要通过青训赛那就是三百人中的翘楚，到了线下赛部分没有哪个会被无视的。
　　眼下尽量低调的杨淇，却发现连参赛的普通选手都知道自己的来历，心里也在暗暗吐槽这低调到底有什么用。一边继续回着上路，一边含糊不清地嗯了一声。
　　“厉害啊。”大家纷纷感慨着。虽然能参加青训赛的基本都已经是很强的高手，可职业队新人那意味着已经得到职业队认可，认定是有打职业实力的。这自然是要更强一些。
　　“哪里……”杨淇谦逊着。
　　“小姐姐是怎么加入山鬼的呀？”
　　“接下来有想去什么队吗？”
　　“那也不是想去哪队就去哪队吧？”
　　队员们开始七嘴八舌的八卦，让杨淇也是头痛不已，不过小地图上一看，本局担任中路的何遇却是在她之后也跟到上路来了，显然是要跟她在这里打一波配合。
　　“大招马上好。”三位队友七嘴八舌地聊着场外话题，何遇却是没参与，只是盯着自己英雄的大招CD。本局他中路拿得是张良，偏功能性一些，是看对面选出了露娜，才刻意进行的一手针对。这是昨晚备战时就想好的方案。否则一般对局时的思路，对面这种国服级选手的英雄，那都是直接送BAN位不解释的。何遇本局却是力主把露娜把放给对方，然后选出了一手略克制露娜的张良，同时己方拿出了前期作战较强的阵容，从一开始就对对面蓝BUFF进行着义无反顾的针对，效果卓然。中路刚刚杨淇这波支援拿下对面两个人头后，更是已经拿到了优势节奏，在何遇看来是时候进一步推进了。
　　“我自己应该就可以了。”结果何遇却听到杨淇如此回应。
　　“啊？”何遇微愣，结果就见回到上路的关羽并不等他，直入对方塔下，青龙偃月先跺一脚，跟着单刀赴会旋出一波伤害。转身出塔，进草，积蓄冲锋状态。对面是射手马可波罗，被关羽这样强行上来一波明显打得有点懵。血量此时不尴不尬，回城有些舍不得就要到的兵线，不回却又有点不踏实。
　　就在他犹犹豫豫无法当机立断时，杨淇这边关羽冲锋姿态已经蓄好，出草就奔塔下，表现出的坚决与自信比起马可波罗不知要高出多少个等级。接着一记单刀赴会，精准捕捉到了马可波罗塔下的走位，一刀就拿下了马可波罗的人头，这伤害计算得也是精准至极。
　　正从河道上来的何遇，听到杨淇说不需要他支援时就已经停了，然后就目睹了杨淇强杀这马可波罗的全经过。
　　何遇想要来配合拿下的节奏，杨淇一个人就拿下了。而且因为没有等待他的支援，这节奏抢得更快。路来上路的何遇，反倒像是浪费了些许时间。其他三位队友早已经欢呼一片，对于何遇的支援也嘻嘻哈哈地笑话了一番。
　　“这一路交给我就好了。”杨淇讲话，进一步明确了她这边不需要支援。
　　“好吧。”何遇听了，也总算明白了为什么昨晚找上杨淇，聊起今天这局比赛中的一些思路时，杨淇那句“不用那么麻烦”是什么意思了。
　　真的不用那么麻烦。
　　因为何遇所想的，用战术、用配合、用针对性的部署去解决的一些问题，在这场比赛中，用一个方式就可以解决了。
　　技术。
　　更高一级的技术，不需要什么战术，不需要什么配合，她一个人就能完成针对，这条边路她一个人就可以主宰。甚至还可以抽着空来中路搞一波支援，一下就拿下一波大节奏。
　　有这样的个人实力，何遇的很多部署确实已经没那么重要，确实是，不用那么麻烦。

第三十六章 阵容与个人（下）
　　“电梯电梯电梯！！”辅助李宗岩语速超快，差不多一秒就吐了六个字，惊得高歌手忙脚乱，连忙在草丛里放下一个宿命之海，看着李宗岩的盾山掩护着残血的公孙离一起踏入法阵。公孙离传回泉水，跟着技能二段再回原地，以满血状态开启了收割，发生在边路的一波团战就这样又获取了胜利。
　　“漂亮！直接推进，大乔大招留着。”远在泉水的李宗岩大声说着。
　　过不半分钟，对手再次集结边路发起一波围剿。
　　“开大开大！！大乔开大！”一看到对方英雄边路露头，李宗岩立即大叫。
　　高歌应声开启大乔大招，漩涡之门将分布在王者峡谷各地的队友立时集结在一起，本就占据着经济优势的高歌一方轻松打赢了这波团战，直取高地。
　　“稳！”李宗岩叫着，对自己的调度满意极了。
　　高歌却只觉得头疼，比赛已经临近尾声，她还是没办法适应李宗岩这激情四溢的指挥。哪怕是打个红BUFF，他都要大呼小叫地仿佛抢到了主宰暴君似的。这人好像时时刻刻都处于上头状态，让人对他的指挥充满了怀疑。可实际战果表明，他的大呼小叫并不是因为失去了冷静，大抵就是风格如此。高歌一方从开局抢下对方的蓝BUFF开始就不断扩大优势，没有再吃过半点亏。
　　比赛十分顺畅地走向阵势，可高歌心里并觉得索然无味，不是因为李宗岩激情的指挥让她头痛，而是她在这一局中的作用让她觉得木然。
　　她是中路大乔，从第一波配合开始后，就在李宗岩的大呼小叫中跟随着队伍的节奏，几乎一刻不停地奔波着。
　　能巩固优势，离不开她大乔的作用，这种偏功能性的中路打法在李宗岩的调度指挥以及大乔本身的功能性下发挥得淋漓尽致。胜利来得有些轻松，可高歌却没有很兴奋，因为这种打法她实在不是很喜欢。她明白每一次支援的意义，清楚每一波攻防中需要她做些什么，可是这些事大多都不是她喜欢的。她喜欢的是大法师让人抱头鼠窜的法术覆盖，喜欢得是法刺进场后的纵情收割。功能中单，她不是不会，只是不喜欢，结果现在她正以不喜欢的方式走向胜利，这让她觉得有些别扭。
　　很快，在李宗岩的激情呐喊声中，队伍冲上了高地，推进了水晶，数十秒后，对手的防御被瓦解，水晶彻底暴露在了他们面前。
　　“点水晶点水晶！！”明明对方五人已经全部阵亡，李宗岩的呐喊却好像是在激战中抢攻一般，水晶应声爆炸，仿佛是被李宗岩喊爆的。
　　“漂亮！”李宗岩继续大叫。
　　“打得不错。”苏格也在说。
　　“舒服。”
　　“完美。”另两个队友也在说着。
　　高歌没吭声。确实赢得漂亮，这是从BP开始就完美压制对手取得胜利的一局。是她参加青训赛以来为数不多的一边倒的胜利。
　　“各位，有缘再见啦！”比赛结束，临时的队友们也要各自奔赴下一场比赛，李宗岩却好像是被比赛点燃了似的，上头一般的情绪至此没消，与大家的道别激情依旧。
　　“再见。”
　　“再见。”
　　其他人纷纷说着，随即各自退出了比赛的房间。
　　高歌留在了最后，很快随着房间的解散也自然退出了，这时微信忽响，弹出的信息提示中可以看到是他们浪7三人组的小群里有人在说话。
　　“杨淇师姐现在好强啊！”
　　高歌点开消息，看到是何遇在呐喊，同时附上了赛后数据统计的截图。
　　关羽，33.5%的输出，26.6%的承伤。
　　在这样的高端局中，这本不该是出现在一个上单英雄身上的数据。承伤或许还会出现在某些英雄身上，但是边路战士想在高端局中拿下这样的输出几乎没有可能。
　　能拿到这样的数据，那绝大多数时候都是在说明：这位召唤师的实力远在同队其他人之上的，包括他的队友。
　　在青训赛中还能碾压其他人，那得是什么实力？答案似乎只有一个：职业级。
　　杨淇是高歌同年级的校友，在校内时就打过交道，她的实力在花容战队中独树一帜，是高过其他几位的，这一点高歌一早就看出来了。但在本赛季浪7与花容交锋，杨淇亮出她的关羽，高歌才发现，杨淇的实力恐怕并不只是在花容战队独树一帜，在整个东江大学大概也是鹤立鸡群。她几乎是凭一己之力，为花容战队在开局取得了极大的优势。在对线莫羡这个他们眼中的怪物时，杨淇是校内赛中唯一一个可以不落下风的。
　　即便最终那场比赛花容战队输了，可杨淇的表现可说毫无破绽，若非有她，花容战队可能连一度领先的优势都不会有。
　　再然后，在校内赛中展现了一把自己真正实力的杨淇，直接退学，大踏步地向着职业圈闯去了。如今的她，更是有了这样的实力，在青训赛这个聚集着全国精英玩家的比赛中，继续鹤立鸡群。
　　“厉害啊。”群里这时出现了同为上单选手的周沫的感慨。
　　“师兄打得怎么样？”何遇问着。
　　“赢了。”周沫说道，然后也发了一手他们比赛的数据。周沫用的是白起，12.1%的输出，承伤倒是高些，35.5%。
　　“也很好嘛。”何遇赞道。
　　“不一样不一样。”周沫连连感叹。白起这种坦克英雄，开团承伤，吃下这么高的伤害，也只是完成了本职工作而已。而杨淇的关羽，无论输出，还是承伤，那都是在超额完成任务，一个人干了几个人的活，俗称Carry。
　　“能赢就行嘛。”何遇说着。
　　能赢就行吗？
　　高歌看着这几个字，有些愣神。
　　她那一手草里蹲打法在校内被痛恨唾弃时，她从来没有因此动摇过，对那些人的答复，就是这几个字。可是刚刚赢下的这一局，虽也开心，却觉得没那么痛快，似乎有一股洪荒之力憋着无处释放。
　　自己这……是不是有些作呀？能赢还不行？
　　高歌自我检讨，想到的词把自己都吓到了。作这个形容，哪怕是最讨厌她的人都从来没有安放到她身上。
　　自己这是怎么了，到底是在纠结什么？
　　“第一轮比赛全部结束，大家准备一下，我们稍后进行第二轮比赛。”300勇士群里，这时发出例行消息，是第一轮比赛结束后准备下一轮的通知。
　　高歌只能暂且放下心中的思考，准备进行下一轮比赛。很快游戏内她收到邀请，这都是来自比赛组的工作人员。她进入比赛房间，然后看着一个又一个选手进来，调整位置，或对手，或队友。
　　然后她就在自己同队的队员名单中，看到了暮淇。
　　“这么巧。”高歌下意识地脱口而出，然后才反应过来语音还没有接通。等到人员聚齐，语音被接通时，还没来及和杨淇打招呼，先听到了队友的感叹。
　　“是刺猬蜂。”队友说道。
　　高歌这才注意到对面：刺猬蜂，这个已经人尽皆知的强手，成为了她本局的对手。
　　这已经不是两人第一次相遇了，比赛第四日，选手之间的重复碰撞已经开始变多。
　　而上一次，两人对线，高歌惨败。之后跟何遇、周沫聊到这个选手时，那两个已是刺猬蜂手下败将的人纷纷贡献了他们的看法。
　　中核、全面、节奏强，多用法刺。诸葛亮和貂蝉这两个英雄尤其突出。
　　至于克制的办法……
　　“一个人太难，要靠全队。”何遇如是说，这话更像是委婉提醒高歌，不要在对线时试图压制住这位刺猬蜂。
　　所以这局……怎么打呢？用什么英雄呢？高歌看向她的队友，耳机里响起了杨淇的声音。
　　“这么巧呀，刚碰到何遇，又遇到你。”杨淇说着。

第三十七章 对线刺猬蜂（上）
　　在游戏中遇到小姐姐，总是会让电竞男孩们精神一振，哪怕是青训赛这样的超高端局也不例外。300勇士中有多少个妹子，早已经被大家掰着指头数出来了，私下更是不知议论过多少个来回。眼下语音亲临姑娘的声音，频道中瞬间安静，三个电竞男孩放下对顶尖高手刺猬蜂的关注，认真注意起自己的队友来。
　　暮淇？
　　对对对！不就是山鬼战队的那个新人吗？听说还是个非常好看的妹子的来着。三人先注意到了杨淇的ID。
　　再然后，伴随着高歌回应杨淇的声音传来，所有人也注意到了高歌。
　　高歌目前的战绩并不起眼，可她并不如她以为的那样泯灭众人。不过让人有印象的原因只不过因为她是个妹子而已。在300勇士中，女孩子的比例是非常少的，一共就只有十九人，比日常游戏时的女生比例低多了。游戏打到这个程度，男生似乎总比女生要出色一些。但在这一局里，他们同队中竟然有两个妹子队友！
　　三个电竞男孩彻底不吱声了，安静地听两个妹子说话。
　　“他说你现在好强。”高歌说着。
　　“何遇也进步了很多。”杨淇说。
　　“非常多，我都不敢相信他是这学期才正式接触王者荣耀的新人。”高歌说。
　　“听说他为了上分现在什么位置都打？”杨淇问道。上局比赛中她注意到何遇竟然打起了中路，于是也简单聊了几句。结果原因真实到让她瞬间就沉默了，居然是为了上分。这个理由显然是已经加入职业队的杨淇所无法理解的。
　　“是啊，不冲分怎么报名青训赛呢。”高歌说。
　　“哦，只打辅助的话，冲分确实辛苦一点。”杨淇说。
　　“而且他新人嘛，其实一直也没吃准自己到底应该打什么位置。”高歌说道。对于何遇在王者荣耀中的成长历程恐怕没有人会比她和周沫更加清楚了，说是看着何遇一天天在王者峡谷长大的都不过分。
　　“这样啊，那他想好打什么位置了吗？”杨淇问道。
　　“似乎还没有。”高歌说道。
　　比赛眼看就要开始，队员都来齐了，结果杨淇和高歌一声招呼后，没人聊阵容也没人聊战术，三个电竞男孩安静地听着两个妹子聊八卦，直至比赛开始的倒计时开始，才如梦初醒。
　　“咳。”三个人竟是不约而同地咳了一声，表示这里还有三个活人。
　　“比赛要开始了。”杨淇随即说道。
　　“加油。”高歌说。
　　随后便已是BP界面，电竞男孩们大抵都有在妹子面前好好表现一下的心思，此时精神抖擞，一进BP就开始认真讨论了。
　　“诸葛和貂蝉BAN掉吧，对面刺猬蜂这两个英雄很强。”男孩们想表现，可这一上来讨论的内容却不怎么神勇，率先流露了对对面强者的畏惧。
　　“这两个，我们这边也可以拿呢。”杨淇这时说话了。
　　“哦，小姐姐也擅长这两个英雄吗？”男孩们问道。
　　“不是我，是另一个小姐姐。”杨淇笑。
　　“可以可以，那中路小姐姐想用哪个英雄？”男孩们继续问。
　　高歌有一点犹豫，这两个英雄都是法刺，是抢攻打架带节奏类型的英雄，都需要跟对手正面刚。可这局对手是刺猬蜂，堪称本期300勇士里最强的中路选手，想在中路压制住他来抢节奏，赛前聊天中何遇已经委婉地提醒了高歌最好不要这样做，高歌听得明白。
　　所以呢？选张良、王昭君这一类偏功能型的法师来配合队友吗？
　　高歌打开了法师面板，目光在这几个法师英雄的头像中打转，试图在当中找到最好的选择。
　　“小姐姐？诸葛还是貂蝉？”BP时间有限，高歌不出声，队友很快就问上了。
　　诸葛还是貂蝉？
　　法师的名字钻入高歌耳中，让正在选择障碍的她忽然一怔，她抬起头，望着墙壁上征战星空的诸葛亮，心里忽得明亮起来。
　　畏首畏尾，那可不该是自己的风格呀！
　　“给我诸葛亮吧！”先BAN先选的条件下，高歌当仁不让起来。
　　“好咧。”队友应声，跟着貂蝉就已被送上BAN位。
　　接着对面，先BAN的英雄赫然是关羽。
　　“是在针对你吧。”高歌说道。
　　“可能吧。”杨淇说。
　　“你比赛还常打什么英雄？”高歌问。
　　“孙策练蛮多的。”杨淇说道。
　　跟着再到他们这边时，继续针对刺猬蜂，诸葛亮留给高歌的情况下，最终选择再BAN一个法刺类英雄——不知火舞。
　　接着对面，第二个BAN位，赫然给到了孙策，针对杨淇无误。
　　“好，先给小姐姐拿诸葛。”再到高歌他们选择，诸葛亮立即被选出来。这一手以选代BAN也是对刺猬蜂的持续针对。
　　“看刺猬蜂拿什么。”队友们说着。
　　很快，对手一、二楼英雄选出，刺猬蜂的优先级果然很高，率先拿到了他想用的法师英雄，只是拿出的这个英雄却是让所有人大跌眼镜。
　　“安琪拉？”三个电竞男孩已经一起惊叫起来。
　　这个可爱的萝莉法师在游戏中有着超高的登场率，但是像极了射手鲁班七号，是大量活跃于新手以及低端局的。到了星耀这个段位以上就甚少见，再高端一些的比赛拿出这英雄来可能直接导致队友心态崩塌。
　　“我可不是挑事啊！拿个安琪拉出来，是不是有点看不起我们的小姐姐呀！”有队友看到这手选择已经嚷起来了。
　　“不是这样的。”杨淇这边却是接过了话，“安琪拉有队友配合的话，抢节奏也是非常快的。这一局辅助很重要，你看对面已经把辅助先抢好了。”
　　安琪拉之后，对面选择了辅助太乙真人，跟着选择权又交回到了高歌他们手中。
　　“这不拿个兰陵王什么的，是不是有点不尊重人家了呀。”安琪拉已然成了关注的焦点，打野位已经想选人针对了。
　　“先等等吧，安琪拉应该不是他们的输出核心，看他们拿什么射手再说。”杨淇说。
　　“哦？那小姐姐你想用什么。”队友立即又关心起杨淇来。
　　“给我……狂铁吧。”杨淇想了想后说道。
　　“好的。”队友也不问缘由，立马选了狂铁给杨淇，接着射手位的队友也主动请缨，拿了一个孙尚香。
　　转至对面，终于也亮出了他们想要的输出核心——射手马可波罗。
　　打野队友还是对兰陵王念念不忘，结果二轮BP时兰陵王直接被送上了BAN位，最终经过一番商讨，打野位拿了个李白。
　　最终双方阵容。
　　高歌杨淇他们，拿到了狂铁、孙尚香、诸葛亮、李白和苏烈。
　　刺猬蜂一伙，则是铠、马可波罗、安琪拉、赵云和太乙真人。
　　“我是一点都不担心你会被安琪拉蹲草。”比赛载入时，杨淇笑着对高歌说道。
　　谁想一语成谶，比赛第1分54秒，双方各要向暴君方向布局时，高歌的诸葛亮突遭草内偷袭，虽没死，却被打得只剩一点血皮，无法参与第一条暴君的争夺了。

第三十八章 对线刺猬蜂（中）
　　“我的。”高歌在语音里坦承自己的失误。她在小地图中观察到刺猬蜂的安琪拉已经在往暴君方向支援了，这才紧赶慢赶地追过去。谁想刺猬蜂玩了一手回马枪，在脱离视野后就又转了回来，打了一波埋伏。
　　尚不到四级的安琪拉输出差了一点点，高歌反应迅速地位移拉开距离，总算是没被击杀。可被安琪拉二、一技能打了一套，诸葛亮血量已经见底。作为一个手较短的法师，此时实在无法参战，高歌只能选择回城。
　　拥有了人数优势的对手果断朝暴君围去，高歌的队友倒也没有苛责她，只是紧张地讨论着这一波该如何应对。
　　“能抢，苏烈卖一波，我进场，李白找机会。”杨淇十分坚决果断地说着。
　　“好！”坚定的语气让所有人精神一振，辅助大叫了一声后，苏烈大步流星朝着暴君坑冲去。
　　“小心安琪拉的二技能。”杨淇说道。
　　语音方落，大步冲上的苏烈被安琪拉扭身甩了个混沌火种，冲刺的步伐顿时止住。对方辅助太乙真人开着意外事故，摇晃着朝苏烈走来。没等安琪拉混沌火种晕眩的那一秒结束，太乙真人已经伸出了他的第三只手，摸向了苏烈，立即朝着苏烈身上盘去。
　　从混沌火种，到第三只手，再到意外事故爆炸，接连的控制彻底阻挠了苏烈想进龙坑搞事的意图。野区里刷了两道剑气，正要过来进场抢暴君的李白见状，头都不回一下的直接就又扎回野区去了。
　　“放了吧。”李白说道。
　　“嗯……”杨淇心下遗憾，却也没得选择。
　　“小姐姐你是巫师吗？”李白忽然来了一句。
　　“啊？”杨淇没懂。
　　“你说不担心被蹲草，结果中路小姐姐就被蹲了；你说苏烈小心安琪拉二技能，结果他就被二技能给烫了。”李白说。
　　如果是网络聊天，杨淇此时除了发一串省略号简直没有第二种选择，奈何是语音，只好用沉默应对。
　　被放生的苏烈自然是活不下来，很遗憾地交出了一血。对方顺势又拿下暴群，除辅助齐齐到四级，扭身就往高歌他们的蓝区冲来。
　　好在打野李白机敏，在看到抢暴君无望后，对这接下来就会遭受的野区入侵已有预见。直接放弃了己方蓝区，此时却是快速朝对方蓝区移动。
　　“上路小心了。”李白一边去偷对面野一边提醒上路杨淇，入侵完野区顺势抓波边路或者中路都是常规套路了。
　　“嗯。”杨淇应了声，然后队友们就看着她的狂铁在塔下守了一波兵线向后退着，没有回家，却是钻进了边路与蓝区之间的草丛、
　　这是要……
　　他们已经丢掉了野区视野，看不到对手行动，但若要塔前塔后包一波边路的话，这个草丛无疑是对方绕塔后的必经之路，杨淇却是先一步埋伏在了这里。
　　频道里顿时变得十分安静，所有人一边忙着自己手头上的事，一边屏息凝视注视着小地图。
　　露头了！
　　对手是中野辅一起入侵的野区，在拿完蓝BUFF又吃掉边野后，他们没有去贪下方的野怪，抓紧时间朝上移动，正朝着杨淇狂铁埋伏着的草丛走来。
　　“三个人……”打野李白忍不住提醒了一句。
　　杨淇没有说话，她已全神贯注在自己的狂铁上。她当然知道对手有三人，但是同时也知道自己手中这英雄的强度。一打三，不是没有可能，但是有许多许多细节需要注意，一点都马虎不得。尤其对手是否会探草，直接决定着她这一波该如何操作了。
　　走在最前的是太乙真人，并没有开启意外事故，只是迈着嚣张的步伐向草丛走来。跟在他后边的是赵云，再之后是安琪拉。看着对方这阵势，杨淇的狂铁又微微朝前了几步，几乎踏到了草丛的边缘。她看着狂铁积蓄的武器能量，正在缓缓流逝，此时倒是希望对方能走快一些。
　　触敌！
　　没有探草，太乙真人直接摇摆着进到草丛，直接与狂铁完成了贴面。杨淇的所有队友此时都已经把视角拉到了她这里，看到太乙真人进草所有人的心都已经跳得飞起，但是狂铁居然没有动，竟然没有想大家想得那样，立即一堆技能交到进草的目标身上。
　　先动起来的赫然是对手。赵云天翔之龙，直朝草丛坠去，安琪拉也是极快地丢出了她的一套技能，他们就是来边路抓狂铁的，完全不需要吝惜任何技能。
　　看上去反应慢了些的狂铁，就在此时动了，一手闪现，竟是从草丛直飞到了野区石壁的右侧，赵云的大招、安琪拉的一套法术，竟就这样全部落空，然而就在所有人还没回过神时，狂铁又已经一个二技能强袭风暴，竟是又从石墙穿回。可这一回，再不是回到草丛，如此一个折线似的走位，狂铁竟然直接就切到了安琪拉身边。
　　安琪拉还在朝前呲呲地喷着炽热光辉，哪想到狂铁竟然突然就窜到了自己身侧，此时想偏转技能呲到狂铁已无可能，安琪拉急忙取消技能，就要闪现躲避。杨淇在等却正是这一下，恰在安琪拉取消技能，失去了炽热护盾时，狂铁受强袭风暴强化后的充能普攻这才落下，直接将安琪拉敲上了天。
　　跟着一技能碎裂之刃两记连砍，不过狂铁的输出不是那种秒天秒地的爆发型，此时也没什么经济优势，一套打完倒是不足以带走安琪拉，只见安琪拉慌忙交出她的闪现就寻求她的队友庇护去了。
　　杨淇此时看起来却像是不准备打了。太乙真人开着意外事故，摇晃着从草丛返身过来掩护时，狂铁已在朝后退着，与太乙真人保持着的恰恰是一个闪现的距离，让他没人办法直接一闪炸到狂铁。
　　对手看起来明显不甘，赵云惊雷之龙向前冲锋，可想攻击狂铁却还是差着不少，此时只恨自己是个打野，身上没有闪现。
　　三人不敢深追，对边路的围剿最终以狂铁反敲了安琪拉一套告终。三人退却，安琪拉随同辅助向自己的中线返回，杨淇在频道里笑着：“给你了。”
　　“那还有跑？”河道草丛中埋伏着的诸葛亮就在此时跳出，娴熟的一、二技能触发被动，当着太乙真人面强杀了安琪拉。正往自家红区去的赵云急急扭头，却正赶上狂铁从野区里冲了出来。

第三十九章 对线刺猬蜂（下）
　　看到狂铁冒头，赵云还没怎的，太乙真人倒是第一时间绝望起来。身为辅助的他，此时尚没到四级，所以先前也没办法施展大招大变活人来拯救安琪拉。只是看着自家打野赵云马上要到，所以想争取把诸葛亮换掉。
　　诸葛亮看起来也甚是贪婪。没拿下暴君让他们全队经验稍有落后，但诸葛亮拿完安琪拉的人头后却也已经到达四级。刚学会的大招元气弹，但显然是想用在太乙真人身上，强杀了安琪拉并不算完，高歌是准备连太乙真人也一起收割的。
　　不过这企图倒正中太乙真人下怀，诸葛亮若是杀完安琪拉就走他才会失望不已呢。看着赵云快速回头，他心中正在窃喜，结果就看到了狂铁冒头。
　　二对二，看起来人数对等。但赵云加不到四级的太乙真人，打狂铁加诸葛亮。都是这级别的高手了，这种碰撞会产生的结果，对他们来说就像打扑克牌的牌面一样，人出了一对四，你手里一张三一张四，那一目了然是要不起的。
　　看到狂铁的瞬间，赵云支援的步伐就明显踌躇了。太乙真人则一点责怪队友的意思都没有，他只恨自己先前对诸葛亮太有企图心，把自己卖到了难以脱身的位置。
　　很快，诸葛亮新一波被动法球刷出，狂铁也已经会合完毕，充电棒一般的武器已经敲打在了太乙真人身上。赵云没有过来，却也没有就这样离去，他保持着一定距离左右徘徊，看起来还是有一点想法，可是直至诸葛亮的大招元气弹锁定到太乙真人身上，他终究还是没有动，高歌这边的走位也没给他可以横身来挡元气弹的机会，终于顺利击杀了太乙真人。
　　double kill！
　　暴君拼抢前夕被对手埋伏打回城，让己方在暴君争夺落入下风的高歌，凭这一手双杀，成功挽回了劣势。三位只是通过拉视角观看，没有丝毫参与的电竞男孩大声叫好。对这种游戏玩得好的小姐姐他们是发自由心的欣赏。
　　“可惜呢。”杨淇却在这时有些遗憾地说着。
　　“啊？”高歌也正为这一波双杀高兴，听到杨淇说可惜，不由一愣。
　　“特意留了二技能，想等那个赵云进场反控他一手的，结果他到底还是没来救人。”杨淇说道。
　　“那……也杀不了他吧？”高歌说。赵云状态完好，又有生命越低免伤越高的特性，刚才若真是进场，只凭狂铁二技能强化后的普攻控制，高歌并不觉得可以留下赵云，毕竟她诸葛亮的二技能为了打出策谋之刻已经全交出了，给不到杨淇任何帮助。
　　“是杀不了，但可以消耗他一波，然后咱俩就可以攻进他野区了，但现在的话就算了吧！”杨淇说道。
　　对方边路的马可波罗还活蹦乱跳着呢！此时追进野区，不会只对付一个赵云，对方马可波罗必然会来支援。但若赵云已经被消耗一波血量，他可就不敢随便配合马可波罗驰骋了。毕竟在有大招的诸葛亮面前，半血可以看成是残血，残血那就相当于没血。可现在赵云状态满满的撤退，追打就不是明智之举了。
　　杨淇在那时起就已经在为接下来做谋划了。高歌呢？她很清楚当时的自己一门心思地想要击杀太乙真人，对赵云的关注也只是提防他会不会成为阻碍。接下来做什么？这种事她得等杀掉太乙真人以后再看局面做判断，而杨淇的意识显然要比她领先的多。
　　这就是职业级吗？高歌心下默默地想着。眼见昔日以为跟自己水平差不多的同级女生，现在竟与自己有这么明显的差别，高歌这心情还是有些复杂的。可其他三位队友却都没想这么多，暴君落入敌手后就直接前往对方蓝区的李白，因为安琪拉和辅助被双双被杀，此时几乎不受任何打扰，把对方蓝区吃了个干干净净，对于杨淇话里这点小遗憾完全没放在心中：“没事，不亏！这边野区吃干净了！”
　　干得漂亮！
　　杨淇用游戏里的讯息称赞了一下队友，高歌此时再度恍然。杨淇在面对对方可能的强势围剿时，非但不退，反倒蹲草反打了对面一波，那只是单纯的以攻为守，又或者是对自己技术的强烈自信吗？
　　这些因素或许有，但绝非全部，甚至可以说，都不是重点。杨淇这样做的真正用意，就是在给自家打野偷入对方野区争取足够的时间。在以一敌三的作战中，她打得很灵活，并不蛮上，更没有想着牺牲自己去搏对面一个人头。她准确地消耗了一波安琪拉，因为高歌诸葛亮的动向她看得明明白白，她从那时起就算好了将这个安琪拉留给中路去收割。
　　如此多的细节，如此多的盘算，而高歌此时回过味的，也只是已经发生过的剧本。如果当时有一些其他变化呢，杨淇又会引导出什么其他变化？高歌真是怎么想也想不出了，她是第一次在王者荣耀这个游戏里感觉到了一些头痛。
　　“怎么了高歌？”杨淇注意到高歌的诸葛亮好像挂机一般忽然不动，在频道里问道。
　　“哦，没事。”高歌回过神，诸葛亮也在她下意识地操作下运动起来，可眼下应该去做什么，她忽然发现有点没方向。她刚刚领略到了自己所向往的那个圈层在比赛中有着怎样的思考和深度，而杨淇其实也不过是个被职业队看中，目前还并没有打过正式的职业比赛，也在跟她一样从青训赛向KPL闯关。
　　高歌已经不敢奢望向那些大神级的选手看齐，但至少像杨淇这样去思考比赛，她迫切希望自己做到，可这哪是你想做便可以做到的事？看着小地图上队友们分布，李白刚收了对面蓝区正往下方自家红区赶，辅助苏烈在去与他会合，边路孙尚香对线铠，在高歌完成双杀，明确了对手打野的走向后，此时压得比较上前。
　　这形势，照高歌以往的习惯，那必然是往下路走一波，与打野、辅助伙同孙尚香压对面边路外塔。
　　可是现在，高歌不由地就要去想这样做完以后呢？后边的两步、三步、四步呢？
　　请求集合。
　　系统讯息响起，是来自下路孙尚香的召唤。高歌以往的习惯显然就是最主流的套路或者说意识，这种时候集合攻一波下路正是天赐良机。
　　高歌顿时也顾不上去做什么深度思考，诸葛亮赶忙朝着下方移动起来，哪想杨淇的声音却在这时传来：“高歌来上路帮帮我吧，下路他们三个人足够了。”
　　“哦。”高歌应了声，正要往下路去的诸葛亮扭头往上路去。她看着小地图旁的人头标记，被击杀的安琪拉此时已经复活。那可是现在青训赛中有名的高手，曾与他有过对局的高歌已经深刻体会过这是一个怎样的高手。
　　可是现在，高歌却觉得刺猬蜂那天花乱坠的法刺技术，完全不如杨淇在比赛中的思考来得精彩。今天这局比赛，对自己而言更重要的或许并不是与刺猬蜂这种高手对线，而是与杨淇这种准职业选手当队友。
　　这样的人听说这次青训赛中不只一个两个，但是其他人终究没有杨淇来得熟悉，不会像杨淇这样主动跟她交流这么多。
　　“来了。”高歌在“哦”之后，又应了声。她觉得自己前往的好像并不是游戏地图中的一条边路，而是那个自己一度以为有些了解，现在却发现其实没有那么简单的领域。
　　经历了几天青训赛，高歌已经不如以前那般自信了。但是不管怎么说，自己已经来到这了，怎么也要看得再清楚一些。

第四十章 连续击破
　　上路。
　　杨淇招呼高歌来帮忙，这可不是好闺蜜做什么都要一起手拉手的心态，是真察觉到了对面的进攻意图。手短腿慢的狂铁其实是挺害怕马可波罗这个射手英雄的。尤其现在都已过了4级，有了一点装备，马可波罗可以更快地刷出被动打出真伤，这让狂铁的护盾在马可波罗面前都显得意义不大。对方赵云收完红区，很可能就来协助马可波罗正面强攻。
　　眼看边路兵线就要碰撞，杨淇的狂铁没有冲到塔外去抢着清兵，也没有龟缩塔下，反倒又从野区绕入了河道，像是来迎接高歌一般。
　　“怎么说？”看到杨淇这样的举动，高歌不由问了句。
　　“这边蹲一下。”杨淇的狂铁在前引路，带着东江大学最负盛名的草丛宗师朝着上方野区与河道间隘口的草丛蹲了去。
　　“对面打野如果不来呢？”高歌问道。这一蹲是要埋伏谁她是看出来了，却不由地有点担心埋伏不中的后果。看着边路兵线交锋，马可波罗快速清兵，高歌有些心疼会损失的兵线。
　　“马可敢这样往深带，打野不来，那他就要被绕后了。”杨淇说道。
　　这番用意，听得高歌又是好一阵感慨。她在王者荣耀里遭遇最多的上单那就是周沫呀！但周沫几乎从不会有这样具备攻击性的意图或者说意识。充其量就是队友前来支援，大喊他去卖一波的时候，他才会不情不愿委委屈屈地朝着塔外多走两步。
　　杨淇这呢？身上直接都探到对面野区去了，这是典型的攻击型上单打法。守线之余总会想着多做些事情。
　　就这么念头一转的功夫，对面赵云进入到了二人视野。杨淇的判断没有错，马可波罗这样自信地压线，全是因为队友支援随后就到，否则在没有探清敌人动向的情况下带线过深那可是中低端局才会有的错误，他们这级别的比赛显然不能够。
　　诸葛亮击败赵云！
　　一个念头之后，高歌的诸葛亮已经再添一个人头。马可波罗发现自己等待的队友竟然被伏击，转身要来帮忙时一切都已经迟了，最后只能远远的来了一梭子子弹，终归不敢太过上前。杨淇的狂铁却在这时提着大棒直朝马可波罗冲去，看得高歌就是一惊。
　　“还打？”
　　马可波罗有二技能和大招可位移，召唤师技能一般还会带净化，就狂铁和诸葛亮这两个英雄手不长且技能已经用得差不多的情况下想这样正面去抓到马可波罗还是有些困难的。高歌全没想到杨淇竟然在这种局面下对马可波罗还有企图。
　　哪知杨淇的狂铁就在此时忽然变向，已经埋头朝着自己塔下跑去，一边说道：“趁你还在，吓吓他。”
　　细节啊！又是一个细节！
　　因为知道对手有两人，且有诸葛亮这个多段位移的法刺英雄，马可波罗才在狂铁突然表现出攻击意图后仓皇后退。这让狂铁顿时就有了空当，可以不吃什么伤害大摇大摆回塔下收兵线去了。
　　带着停不下来的感慨，高歌的诸葛亮也开始回她中路。但就在河道正中那堆孤伶伶的草丛就要进入视野时，一种异样的熟悉涌上心头。
　　安琪拉在草里！
　　高歌心中下意识地弹出了这样的念头，会有一丝异样，是因为大部分时候，都该是她在那个草里，伏击那些去支援又或是支援返回的中路对手。
　　所以这一波……
　　摆在高歌面前有两个选择，进己方蓝区绕路，安然无恙回到线上；再一种选择，算好距离，闪避安琪拉的攻击反打安琪拉。至于操作方式，杨淇一打三那波其实就是一个很好的示范，用两段位移进行一个折线走位，可以绕过安琪拉瞬间打出的一套并贴到安琪拉身旁。
　　这种打法，风险很高，一旦动作稍慢被安琪拉的二技能混沌火种命中，那一秒的晕眩足够安琪拉的一套技能收割人头了。但是这种打法同时收益很高，一旦成功，技能一套都出去的安琪拉只能任人摩擦，她的闪现可是在先前那一波中用过的，此时还在冷却中。
　　所以，上吧！
　　两种选择在高歌心中只是刹那间的一闪，向来行事果断从不拖泥带水的她瞬间就已经做好决定。诸葛亮看都没看蓝区一眼，继续前进。
　　“小心埋伏！”
　　杨淇似乎永远都在关注着所有队友的动态，诸葛亮在多往前迈出一步时就已经出声提醒了。
　　“明白。”高歌简单回应，注意力已悉数集中到眼前。作为一个蹲草的资深爱好者，安琪拉、妲己这些草丛小姐妹她玩得只多不少，安琪拉的技能射程等等她很清楚，不太清楚的只是刺猬蜂的习惯，他蹲人喜欢在多远距离时出手呢？
　　这点高歌无从得知，她只能等看到技能的一瞬拼一下反应，着实有些刺激。
　　一步、两步……
　　射程已入，但草丛中的攻击迟迟未动。距离越近，那留给高歌的反应时间只会越少，这刺猬蜂看来也是个资深的草丛高手，猎物就在眼前却始终保持着冷静。可对高歌来说，却觉得已要到达自己的极限，再近，自己的反应就要跟不上了。
　　那就直接上了！
　　果断的高歌从不含糊，对方蹲草不打先手，她干脆就打起先手来。二分钟一次的珍贵技能闪现也毫不心疼，她是吃准了这个草丛中必有埋伏。
　　闪现、时空穿梭、东风破袭！
　　距离近些，对诸葛亮也是有利的，时空穿梭恰好踩出了两段伤害，加上东风破袭贴脸甩出的三段法球瞬时激活了策谋之刻，法球开始飞舞，跟着元气弹也已经挂上了身。
　　刺猬蜂目瞪口呆。
　　他确实想着目标近些再出手，确保万无一失。对方无非也就是探下草，可诸葛亮东风破袭那点攻击距离，来探草时早已不在安全距离了。他万万没有想到，对方草都没探，竟是直接吃准了这里有埋伏，连闪现这样的宝贵的召唤师技能都直接交付，瞬间就踩到他安琪拉的脸上来了。
　　凉了！
　　飞舞的法球和已经凝聚着的元气弹让刺猬蜂清楚自己这一波已经必死无疑，可是这样直接突进，难道还想全身而退？诸葛亮并无硬控，虽然打出了一波爆炸伤害，但这丝毫不影响刺猬蜂的操作。就在诸葛亮突然闪现时，他惊讶，却也马上意料到接下来会发生什么，安琪拉早已在拧身，一套本是用来打埋伏的技能直接正面打出。诸葛亮的大招元气弹需要一点时间来蓄力，这是他的机会，他已经不求自救，所求的只是能跟诸葛亮完成交换。
　　但是……元气弹虽还没射出，诸葛亮新一发时空穿梭却已准备完毕。近有近的凶险，却也有便宜，这一步时空穿梭踏出，诸葛亮再度跳到安琪拉的身后。此时的安琪拉，炽热光辉释放中，180度转身却不是她这时可以轻易完成的动作了。她只能眼看着已经残血了的诸葛亮，就差那么一点点伤害，可她偏偏无能为力。再跟着她已同元气弹亲密接触，诸葛亮击败了安琪拉。
　　“漂亮呀！”杨淇赞道，“细节很到位。”
　　“呵呵，我大概就这么点强项了。”高歌说。
　　“小姐姐们带飞！”三位电竞男孩眼看两位妹子连拿人头，几乎忘了这是事关他们未来的青训赛，仿佛躺分路人一般欢呼起来。
　　“你们下路三打二，能不能搞点事出来呀？”高歌却是不假辞色，不认真的队友，那从来都是她最嫌弃的对象。

第四十一章 得势不让
　　“是时候开始我们的表演了！”
　　三位电竞男孩听到高歌如此说，立即嗷嗷叫了起来。他们不是注意力涣散到已经忘记了比赛，只是在等时机罢了。对面二人显然已经意识到了要被抓，铠和太乙真人两个这一波都没有贸然出塔，显然是想做一波防守。三人此时也在观察，寻找着可以越塔的机会。
　　“抢塔就行了，太乙四级了，强留人容易出事。”杨淇连这三位这边的情形也在关注着，看他们跃跃欲试的架势后提醒着。太乙真人这英雄四级的大招大变活人，是可以让自己与附近血量最低的队友死后原地复活。这要使用得当，一个人掰成两半用，看似三打二的局面很可能弄成四打三，再加上塔下防守的地形之利，反杀对面也不是没有可能。
　　但她话音刚落，这边已经动起手来。塔下防守？不存在的！辅助苏烈草中埋伏，蓄起大招，在对方太乙真人想要炸一下兵线时，突然闪大出手，跟着所向披靡，竟是将太乙真人从塔里生生推到了塔外，还借着地形边缘晕眩了太乙真人一秒。一旁准备就绪的李白和孙尚香，剑与炮一起朝着太乙真人身上疯狂招呼，就在防御塔下的铠眼睁睁地看着这一幕，也就敢上来丢个一技能回旋之刃，挺身而出却是万万不敢，魔铠附身也不敢。
　　太乙真人一看，干脆大招都节省了，直接躺平任人宰割，顷刻间交了人头。塔下的铠趁着这点时间，倒是把兵线清理了一下，这波总算是让防御塔无忧，让太乙真人没有白死。
　　“唉……”泉水等复活的太乙真人微微叹了口气，而在此之前，他们的语音频道已经沉默了有一会了。而这突如其来的沉默让刺猬蜂十分尴尬。赛前BP时，他这手安琪拉的选手引起队友一片惊疑，是他拍着胸脯说了一堆安琪拉的可取之处，并要求辅助拿太乙真人来与他配合。
　　因为因为青训赛中光鲜的胜绩，队友最终都相信了他。但是结果呢？开局这才几分钟？他的安琪拉就已经送出了两个人头，队友虽然没有说什么，但是语音频道在第二次被杀后突如其来的沉默已经很好地传递着队友们的不满。
　　“接下来怎么说？”太乙真人叹息完，接着就问上了。他用尽可能平静的口气询问着刺猬蜂接下来的打算。
　　“我发育一下。”刺猬蜂言简意赅。恍惚间仿佛回到了自己带人上分的日子。偶有开局不利，被买车上分的老板怀疑时，他都是这般答复，然后疯狂发育数分钟后给老板一个满意的交待。
　　队友们随即不说话了。刺猬蜂知道他们不会怀疑自己的实力，毕竟自己远胜过众人的战绩比起丢掉两个人头的出师不利更加有说服力一些。但是安琪拉这手选手，他清楚一定会成为队友此时诟病的地方，他们一定会认为是自己玩脱了。
　　这种感觉……也挺熟悉啊！
　　刺猬蜂不由想起自己带过的一些老板，明明都是出来买车求带的，却偏偏会觉得自己水平不错，很懂游戏，时常对刺猬蜂的英雄选择指指点点，认为不应该拿这个，应该拿那个那个。
　　对于这种老板给出的建议，刺猬蜂从来都没有理会过。他从来都坚持自己的选择，然后用比赛的胜利来说明一切。当然，偶尔的翻车也是会有的，但那也并不能证明老板的建议是正确的，因为绝大多数情况都是刺猬蜂拿下胜利，他坚信自己的选择。
　　所以，安琪拉的选择没有错，只是开局有一些不利。对面的上单狂铁有些强，听说是职业队的新人来着？确实不凡。至于这个中路诸葛亮，刺猬蜂承认自己第一次轻易蹲到她后有些小瞧她了，全没想到她的反蹲一下子就变得这么强，而且那么果断。照着一个压根就没探明的草丛，直接交闪现上来的突脸，这是自信吗？不，刺猬蜂觉得这是好运。毕竟根本没有任何征兆或者说逻辑显露自己会蹲在那片草丛，这一突纯粹瞎猫碰上死耗子，这种事总不能一再发生吧？
　　刺猬蜂翻开对战面板看了眼，连拿数个人头的诸葛亮此时经济好得出奇，比他这丢了俩人头的安琪拉要高出一千还要富裕，不是偷袭的情况下着实不好打。
　　找机会吧！
　　关闭面板后的刺猬蜂并不着急。他带人上分，以此为生，比赛中要考虑的从来不是自己爽不爽，而是赢得稳不稳，快不快。比赛胜，他才有钱赚；比赛胜得快，他才能在同等时间内赚到更多的钱。他习惯于这样去计较胜负，至于自己的游戏体验早被他抛之脑后不知道多久了。像此时这样的开局不利，他都数不清自己经历过多少次，他丝毫不觉得这有什么。他看向小地图，看向自己队友此时的状况，正想从全局上梳理一下局面时，小地图上却突然出现了诸葛亮的人头。
　　啪！
　　在诸葛亮人头亮起的刹那响起的，是法术爆裂的声音。近在咫尺，就在眼前，从小地图上寻找都显多余，诸葛亮赫然蹲在了中路二塔与野区间的草丛。在安琪拉上线路过二塔时走出向她问好，一记东风破袭便甩到了安琪拉身上。身上早已备好的谋略刻印，在这一记东风破袭命中后立即达到五层，五颗法球飞出，直奔安琪拉，与此同时大招元气弹也已经挂在了安琪拉身上。
　　蹲草都蹲到这来了，简直欺人太甚！
　　刺猬蜂十分气愤高歌的这一波蹲草的行为，对于安琪拉的生死他倒没有十分担心。诸葛亮这种能带节奏的法刺型英雄同样是刺猬蜂极擅长的，对诸葛亮任何等级、任何装备状况下能打出的伤害他都清楚得那。这记东风破袭若是多刮到他的安琪拉一道，又或者是被时空穿梭踩个两段，这一套或有可能将安琪拉直接带走。但只是眼下这样一套，伤害并不够。
　　伤害确实不够，安琪拉最终剩了一层血皮，但是刺猬蜂却无法因此庆幸，更不可能高兴。只这一层血皮让他完全没有办法再去线上，他只能回城去补状态，刚刚高喊着要发育一会，转眼就要损失一波兵线。
　　不，不只是一波兵线。
　　中路视野，兵线接火，草丛中赫然滚出来个孙尚香，对着兵线一通狂轰滥炸。射手都已经就位了，这哪里是要丢波兵线，这是要把中塔都直接拔掉了呀！

第四十二章 无人配合
　　刚到二塔就被人打了回去，队友也来不及支援，大家只能一起眼睁睁地看着中路塔就这样被对方拔掉了。
　　“这波漂亮！”耳机里随即传来杨淇由衷赞叹的声音。
　　“嗯……”高歌点了点头，心下却是若有所思。
　　这一波如果以她的标准来判断，并不完美，因为没有击杀到刺猬蜂的安琪拉。可是边路射手的及时支援却让她这次蹲草成了一波拿塔的节奏。坦白说，去蹲草的时候高歌可真没想到这么多，她只是觉得有机会再找一下刺猬蜂的麻烦。但是在其他队友的补完下，她这一波蹲草顿时显得意义深远，价值非凡。杨淇的这一声赞叹高歌觉得一多半该是冲着孙尚香的这波支援。
　　刺猬蜂这边呢？再次从泉水中出来，心不由得又紧了几分。刚刚说要发育一下，结果中路一塔就没了。接下来发育环境受影响的已经不仅仅是他，连打野的野区恐怕也会遭到强势入侵。
　　果不其然。
　　孙尚香大概是觉得自己来一趟中路也不容易，只拿一个塔还意犹未尽，接着就配合队友打起了野区入侵。
　　“能打能打能打！”
　　三个电竞男孩的吵闹声中，对面野区瞬间就被打烂，试图防守一下的刺猬蜂等人根本不敢跟发育更好的对手野区争霸，试探性地找了找机会，发现再含糊怕是连命都要留下，只能无奈退却。
　　“诶，留人啊！”没拿到人头的孙尚香甚憾。
　　“怎么留，你把野怪舔那么干净，我想A两剑都没有。”李白也带着气，对于这波进攻没有人头入账十分不满。
　　“还可以啦，撤吧。”苏烈说着。辅助总是场上最冷静地那个，眼见射手和打野气势汹汹大有追进敌方高地的架势，连忙劝阻。
　　“边路继续推吧。”孙尚香说着，三位就势迈出野区，想边路继续推进。这边如果还是铠一人镇守，那肯定是顶不住这三人的暴力拆塔。可刺猬蜂的安琪拉却在处理完中路后立即就奔到了这一路，塔下丢出火球，快速清理着兵线。
　　局面已成这般模样，再区分兵线是你的还是我的已无意义，至少在刺猬蜂的习惯中是这样的。眼下他需要获取经济，哪怕全队逆风，但他一个人顺风，他就有信心把局面扳回来，毕竟他所经历的大多数比赛都是这种一个人顺风的比赛。
　　“辅助跟我吧。”刺猬蜂说道。
　　安琪拉不是一个很能带节奏的英雄，她的输出虽然挺爆炸，却太依赖二技能的命中。二技能一旦不中，在这种段位的对手身上就不要指望造成什么杀伤了，一波可能的节奏自然也就随着一个放空的二技能燃烧掉了。刺猬蜂敢在这级别的比赛中拿这个英雄出来，那对自己还是有自信的。不过眼下局面已对他们十分不利，容不得他们有半点马虎，于是也呼叫起了辅助，多个帮手，相当于多个二技能，多一次容错。
　　辅助太乙真人此时正跟着打野赵云，在看到刺猬蜂刚要去线上就被打回，跟着便丢了中路一塔后，他心里对刺猬蜂已经有些淡淡的失望了。眼下看到这家伙依旧自居主角，想让自己跟他，顿时更加不忿了。
　　“先跟一会打野吧。”太乙真人回道。
　　刺猬蜂愣，对于队友这种非常直接的拒绝他有些不习惯。平日里带人上分，虽然带的都是老板，但平心而论，虽然有些老板自命不凡，但到了游戏里却很少有人质疑他，都会尽可能地配合他的节奏和思路。
　　偶有不服的，刺猬蜂只会用自己漂亮的个人表现去证明自己的正确。眼下拒绝他的辅助，就让刺猬蜂有一种遭遇麻烦老板的感觉。随即也不多说，准备用他惯用的方式来解决问题，让对方知道这一局应该谁说了算。
　　然而安琪拉终究不是一个自己一个人就可以打出去的英雄。帮铠守了一波线后，刺猬蜂的安琪拉蹦回中路二塔下收了中路线，随即看到打野和辅助要去马可波罗那路搞事，也是毫不含糊的跟上。GANK中混助攻，拿人头，那也是一种发育方式。
　　然而马可波罗一路对线的可是杨淇，已然职业级的她那是何等的意识，似是察觉了危险，连头都不露一下，仿佛不要这波兵线似的。赵云和太乙真人草丛中眼巴巴地蹲了好一会，也是很有耐心，终于看到狂铁按耐不住冲了出来。两人心花怒放，又强自冷静着，直至狂铁进了他们的埋伏圈，蓄势待发的二人这才果断冲出，然后就见河道草丛中对手大军呼啦啦地也一起冲了过来。
　　狂铁出塔，那不是觉得安全，是队友支援已到，出塔开始引诱了。
　　反应过来的二人这时想要退走却已经来不及了，李白突进，利刃之下又是眩晕又是减速，苏烈过来又砸又撞，还有狂铁挥舞着他的充能大棒，那架势感觉就是没有队友，他一个打这两个也全然不虚。再后边，诸葛亮二话没有直接就把大招元气弹挂上来了，一副着急抢人头的样子。
　　距离稍远的马可波罗一看这架势，连上来蹭点伤害都不敢。太乙真人眼下纠结的也是他的复活大招值不值得开，什么时机开的问题。
　　最终两人倒下了，不过太乙真人大招开得不错，两人一起又站起来，又挣扎了两下，然后重新倒下了。
　　跟着趁势压塔，马可波罗哪里敢守，早已逃之夭夭。正赶来的刺猬蜂看到开打那一瞬，就已经扭头向后了。别说他不是刺客，他就算是，刚刚那一波里也压根没有什么收割机会留给他。赵云和太乙真人完全是被对面按在地上摩擦，擦死站起来，就再擦一遍。
　　“没有中路视野啊！”死亡等复活的太乙真人这时幽幽来了一句，虽没明指，但懂游戏得人都听得出这是在甩锅中路：塔丢得太早。
　　对此刺猬蜂也无话可说，确实中路塔过早丢失会引发很多问题，这不过是其中之一。只是刚刚那一波，两人再耐心多等一会，等自己也就位，那未尝不可一战。结果两人对对手耐心得很，对队友赶来的支援却没有表现出同等耐心，生怕人头被抢走了似的。
　　“守吧。”眼见再一座外塔告破，刺猬蜂也别无他法。守线，安琪拉的能力是很优势的，然而一直守下去可是不会给他们赢来什么转机。阵容来说，他们本局的两个C位，马可波罗和安琪拉可都不是打后期的英雄，包括他们的打野赵云也是一样，中前期优势更大，进入后期开始逐渐疲软，大后期更是只能靠控制来刷一下存在，除此伤害和抗伤都无法再让人满意。
　　所以不能死守，得在防守中寻找机会。最好是在对方攻塔时打波绕后之类。
　　刺猬蜂心中不住地盘算着，但是对手那边，语音中却已有沟通。
　　“慢慢磨塔，不用急，别跟安琪拉较劲，甩开她推进。”杨淇说道。

第四十三章 比赛结束，思考未完
　　行家一出手，就知有没有。
　　刺猬蜂本局的表现从表面上看堪称灾难。除了开局蹲草将高歌的诸葛亮打残逼回泉水助己方争下第一条暴君以外，之后就一直十分狼狈。尤其没了中塔之后，走往任何方向的步伐看起来都透着一股仓皇。
　　不过到了杨淇这种水准，已经不会只看这些现象，而是会从选手的操作细节中读出很多东西。从刺猬蜂蹲草打残高歌诸葛亮那一波起，她就多少揣摩出了刺猬蜂这局拿出安琪拉的意图。在防守自己边路外塔时以一敌三的埋伏，就已经包含了对刺猬蜂的针对。先逼出刺猬蜂的闪现，再在退路中由高歌埋伏，刺猬蜂想要的节奏事实上从那一刻起就已经被破坏了。
　　再之后一次接一次的狼狈，只是节奏破坏后的延续。高手过招就是这样，一步落后，步步落后，偏偏安琪拉这个英雄真不是凭一己之力就可以打出节奏带领全队的英雄。她能在KPL这种最高等级的职业赛中登场，却在玩家眼中是一个适用于新人而不适合高端局的英雄，恰恰就说明了这一点。她的发挥，是比较需要队友配合围绕的，职业战队会有相应的练习。可对于大部分非职业选手的玩家，尤其是高端玩家来说，却没有很多与这个英雄配合的经验，毕竟日常高端局的比赛中很少会碰到。
　　于是在上路看到辅助太乙真人是跟着打野赵云一起出现时，杨淇便知道刺猬蜂这手安琪拉因为不佳的表现，已经被队友嫌弃了。一个没了中塔，无队友协助的安琪拉，还能干啥？那就只能是在防守中寻找机会了。
　　可是这一点，杨淇也没有忽视。甩开安琪拉的决策在队中坚决执行着，安琪拉但凡出现在某座塔下防守时，其他两路的防御塔立即就会成为攻击的重点。
　　奔波了几个来回，一点机会没找到，己方反被推到高地，刺猬蜂已然发觉对手意图，却一点办法也没有。
　　“现在怎么说？”队友的阴阳怪气却是停不下来了。节节败退中，大家都是碌碌无为的。但是局面是如何崩坏到这种地步的？那是从安琪拉的崩坏开始啊！
　　“守高地吧，对方如果急躁的话……”
　　“我觉得他们应该不会。”刺猬蜂的话还没说完就被队友直接打断了。虽然没有刺猬蜂的战绩那么亮眼，但大家怎么说也都是高手。对手打得极具章法，这点所有人都看出来了，之前推进都在耐着性子甩开安琪拉，上高地时又怎么会突然着急起来呢？
　　果不其然。
　　高地的推进，是随着特意卡好的三路兵线齐头并进开始的。刺猬蜂想在防守中寻找机会，可都到了高地，对方依然不给他这个机会，依然尽可能地避开他。
　　对手对他是有忌惮的，这成了刺猬蜂心中的最后一丝自我安慰，然后高地接连告破，直至攻破水晶，对手都没有露出丝毫急躁。
　　输了……
　　看着水晶爆炸，刺猬蜂有一些不甘，他觉得继续多拖一拖，总是会找到一点机会的。可是他的队友看起来却已经没了耐心，在刺猬蜂喊着“慢点慢点先别上”的时候，却接连送出了人头。而后耳机里却传来队友不爽的讥讽声：“安琪拉哈？”
　　“安琪拉没问题，是……”刺猬蜂下意识地就要解释，就好像平时带老板上分输掉比赛时，势必也要说几句原因。可是这次话到一半，却就此打住了。他发现自己没有必要在这里做什么解释，这些人不是他的饭票，也不会是他的长期队友，沟通这些有意义吗？
　　所以，安琪拉确实没问题，是自己的选择出了问题。自己不该在这样的比赛中拿出会依靠队友的英雄，虽然他认为安琪拉是一个可以有效抑制对手节奏的前中期英雄。
　　所以，吸取这次教训吧。
　　刺猬蜂长出了口气，不再跟队友们多说什么，便退出了这局比赛。
　　“漂亮的一局比赛。”胜利的一方，此时自然其乐融融，杨淇先出声赞叹之后，三个电竞男孩立即跟上节奏，开始大肆赞扬。
　　“嗯。”高歌却是稍显冷漠的只是应了一声，比赛结束了，可是她的思考却还没有结束。这局比赛的走势，说实话在他们打击到刺猬蜂，争夺到优势后，她就觉得越来越熟悉，这像极了他们浪7的比赛，不，更准确地说，这像极了有何遇参与的比赛。一手优势，就逐步扩大，仿佛探囊取物般拿下胜利。
　　所不同的是，何遇在的话，真是事无巨细都在交待，给所有人安排的清清楚楚明明白白。这一局呢？杨淇的话并不是特别多，更多的时候，就是她的英雄领在前面带着大家去做事。
　　所以有些地方的内容，高歌要之后回味才会有所察觉，她忽然觉得这局比赛之后自己好像变得聪明了一些，自己该如何调整自己的打法，似乎有那么一点模糊的方向了。
　　“两位美女再见，希望下次还是队友。”三个电竞男孩这时已经在跟她和杨淇道别了。
　　“再见。”杨淇那边应道。
　　“再见。”高歌也应了声。
　　“那我也撤了。下次比赛见。”杨淇说。
　　“谢谢你，下次比赛见。”高歌说。
　　“谢我什么？”杨淇不解。
　　“带我躺啊。”高歌笑。
　　“是你打爆了安琪拉带来了节奏呀。”杨淇说。
　　“那也要从你上路一打三强切她那一波开始。”高歌说。
　　“我注意到你的意图了。”杨淇会心，她这一波的意图，她自己又怎么会不清楚呢。
　　“好在没有让你失望。”高歌说。
　　“蹲草你是最强的。”杨淇说。
　　“还有待提高。”高歌说。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　两人又多说了几句后，终于也各自退出。高歌翻开三人的小群，就想去和两位小伙伴分享一下，结果一打开就见周沫在里面嚷嚷：“崩了崩了崩了崩了。”
　　看时间，已经是一分钟之前的发言。高歌他们这局拿到节奏后就再没给对面任何机会，11分钟结束比赛，称得上是非常流畅顺利，但是周沫这边看起来却结束的更早，而且看起来他应该是不幸的那一方。
　　“怎么崩了？”高歌小群里问道。
　　“啊？你这么快也完了，赢了输了？”周沫回。
　　“赢了，你那边怎么了？”高歌问。
　　“太强，服！”周沫说。
　　“谁？”高歌问。
　　“许周桐。”周沫说。

第四十四章 下半段
　　今天的许周桐有些不一样，这并不只有周沫发现，早上第一轮比赛与许周桐同组的队友和对手就已经察觉，最直观的表现就是：在青训赛中一直是打野位的许周桐忽然回归了边路，这本是他在职业赛中一直担任的位置，但在参加青训赛时却司职起了打野，谁也不知道为什么，现在也不知道为什么忽然之间许周桐又回到了边路。
　　青训赛是发现新人，选拔人才的比赛。新人无法清晰定位自己，在参加过这些比较职业高端的比赛后找准定位是常有之事，所以青训赛中并不排斥选手更换自己的位置。可像许周桐这样已在职业圈中小有名气的选手说实话并不在这个范畴，他在位置选择上跳来跳去，倒更像是陷入了职业瓶颈。
　　然而即使是打野位上的许周桐，也在青训赛中拿到了超高胜率，丝毫没人让人感觉到他的实力受到限制，直至昨天……
　　面对何遇一队的惨败，只有经历了比赛的当事人和观看了比赛的赛事组方面知道其中狼狈，对于其他人而言，许同桐的胜率早已不是百分百，输上个别比赛也不至于就引起暴风围观。而了解这局比赛的赛事组方面却一致认为，就是这场比赛的失利，让许周桐意识到了一些东西，所以在今天的比赛他会申请回归边路。
　　然后就是他强势的两局比赛，浪7三人小群中的周沫，正眉飞色舞地形容着他所经历的那一局。
　　“上单，2级我们射手就先炸了；打野赶过去支援，跟着射手一起炸了；中单辅助赶过去，再炸；开场就四个人头，能信？”周沫说着。
　　“就他一个人？”高歌问着。
　　“什么英雄？”何遇掏出小本，了解细节，虽然许周桐这种打过职业的选手其实是他比较熟悉的，但人都会进步，都会调整，没有谁是一成不变的。
　　“杨戬。”周沫说道。
　　“哦，这是他的拿手英雄了。”何遇的小本上没有新增内容，许周桐的杨戬早在他的重点标记中了。
　　“是呀，我想这可能才是职业级的真正实力吧。”周沫感慨。
　　“你似乎很陶醉的样子。”高歌发了个斜眼看的小表情。
　　“是向往，向往。”周沫说。
　　“出息劲，不向往你的杨梦奇了？”高歌说。
　　“青训赛打了这么多场了，自己几斤几两也基本掂清了，梦奇大神……”周沫一串省略号，流露着内心的惆怅，仿佛痛失所爱一般。
　　“恶心！！”省略号的意味，高歌读出来了。
　　“杨戬后来呢？”何遇却是关心比赛，他这小本本都打开了，没加点内容不甘心呐。
　　“后来？开局就四个人头了，你还问后来？后来就是打穿了一路呀。”周沫说。
　　“再没有什么令人难忘的细节了吗？”何遇问。
　　“开局四个人头！！”周沫再次强调，表示自己已经把最令人难忘的环节给说了。
　　“杨戬这个英雄本来就有很前期的线上单杀以及一打多的能力，他召唤师技能带的什么？是斩杀吗？”何遇说。
　　“是斩杀。”周沫说。
　　“那真是没啥新鲜的。”何遇说道。
　　“你要啥才叫新鲜啊？”周沫瞪大了眼叫着。
　　“我的意思是许周桐有职业级的实力，杨戬是他擅长的，同时也是具备这种能力的英雄。在他拿出斩杀杨戬后你们就该有一些针对性的策略，可现在看起来倒像是你的队友配合着他完成了一出表演，你们是不是看不起他呀？”何遇说。
　　“这个……”周沫迟疑起来。
　　“就最简单的，你上来跟射手换个线，你会被杨戬2级单吃吗？”何遇说。
　　“当然不会。”周沫脱口而出，这不是什么杨戬不杨戬，2级不2级的问题，周沫对线，基本不会想着去单杀对手，但是同时对手想单杀他也是千难万难。他偏防守，又稳健，又酷爱用坦克类英雄，别说单杀了，对面两个、三个来，也经常闹得无功而返。不丢人头守塔，那是周沫的胜利方式。
　　“那不就是了？”何遇说道。
　　“啊，先不说了，下一轮比赛要开始了。”周沫叫了起来。三百勇士群里，已经开始艾特大家准备下轮的比赛了。
　　“加油。”
　　“加油。”
　　三人互道了一声，便开始奔赴下一轮比赛了。这已是三人这几天以来的日常：比赛，比赛间隙闲扯几句，再去比赛。
　　高歌本来是想在这轮比赛间隙里和小伙伴们说点什么的，结果却是被许周桐占据了时间，她也没太在意，就先去比赛里验证自己了。
　　上午的比赛就这样过去了。午休时间，参赛选手们各自跟好友分享讨论着上午的比赛。每个人都比较留心自己，他人的战绩此时还没有引起关注，只有赛事组那边知道，一个连胜记录正在悄然刷新着。
　　“全能王上午又全胜了。”有工作人员朗声宣布着。
　　“看来真是有两下子啊！”
　　“一个非常典型的团队型选手。”
　　“有他在的队伍，节奏和效率提升惊人。”
　　“那头两天是怎么回事？”有人问道。
　　“大概就是还没适应这样的比赛环境和节奏吧？”有人说。
　　“是的，他的这种素质，一旦适应下来，说实话，这样的高端比赛更有利于他的发挥。”
　　即便有头两天那吊车尾一般的胜率，但是从第三天开始至今已然三十场的连胜，让所有人都不再怀疑何遇的实力。作为青训赛的赛事组，他们最清楚数据有可能有水分，但是胜率，这玩艺是最具说服力的。
　　“那么线下赛的部分……”有人看向佟华山。线上赛部分已经过半，线下赛的筹备已经在进行当中。而线下赛部分不会再像线下赛这样，让留下的选手再这样随机乱打。线下赛是对选手进一步的考察，淘汰率没有线上赛这么高，但是各大职业战队对新秀们的认识和了解，却要从线下赛部分正式开始了。
　　因此线下赛部分会更加专业，选手也有会固定的队伍环境来考察他们各方面的能力。而这个队伍分配，不再由赛事组来执行。而是会由赛事组选出在线下赛部分表现突出的16名选手作为队长，由他们16人从其他64位选手中各选4位成为队友，组成线下赛的临时队进行线上赛的征程。
　　这16位队长人选，在头两天比赛完战绩出现分水岭后就已经有个模糊的名单了，无论如何，何遇那时是绝不可能在这16人当中的。
　　可是谁也没有想到，竟然有人可以从第三天起开始强势逆袭。何遇最终会是什么胜率大家都觉得不重要了，就凭他这一波足够有说服力的连胜，让他成为十六人之一就一点问题都没有。
　　所以……大家一起看着佟华山。
　　“先专心下午的比赛。”佟华山一摆手道。

第四十五章 柳柳的心思
　　领导发话，大家只好悻悻散去了。
　　至于下午的比赛，对于搞这工作多年的工作人员来说，第四天的比赛已经没有什么新鲜感，继续按着程式走就是了。今年的比赛，也就出了一个第三天突然发力的全能王，让所有人耳目一新了一番，也让新鲜感得以延续了一下。可是除此以外，今年的比赛还有什么大不同吗？哦，还真有一个，还真就是下午的比赛。
　　每天一点到两点半的时间段。只有这个时间段，这届青训赛的300勇士是整齐参赛，除此之外的其他时间，那就只有299位选手处于比赛或是备赛状态。而这特殊的一位，便是本届青训赛的另一个全能王：莫羡，薛定谔的猫。
　　而这个全能王跟何遇全能王可不一样。他是真在第一天就展示出了自己的全能：不同的英雄，不同的位置，全胜。
　　虽然只有五场，可这位选手的技高一筹是肉眼可见那种，在已然是全国玩家顶尖的实力群中，他依然可以创造出碾压和吊打。
　　这是什么？这就是所谓的职业级啊！
　　许多人最初都会觉得，像王者荣耀这样一个操作并不太复杂的游戏是存在技术天花板的。职业选手和许多顶尖玩家都已经摸到了这个天花板，而职业级是强在团队和配合。
　　职业是强在团队与配合，这一点是完全没错的。但要说玩家与职业选手同摸天花板，那可得先摸摸良心再说。
　　职业选手所处的比赛环境与普通玩家是截然不同的。他们在这种环境所练就的意识、反应，以及操作细节，是普通玩家没有办法养成的。随着时间推移，这一点已经越来越明显。虽然都是熟成生巧，但是职业熟所生出的那个巧，得是大写的。
　　所以最初看到莫羡，一度怀疑这是哪个职业选手报名了青训赛来开玩笑，并不是没有道理。他的技术内眼可见的强，每天又是只打一个固定时间段这样的任性，这样的无所谓。
　　但是最后了解下来，莫羡职业选手是假，但他的强，他的无所谓，那却是货真价实。
　　所以下午比赛要说有什么看点，这就是这个每天只打一个半小时，无心成为职业选手的强大选手了。
　　这家伙，都打到现在了，有没有改变一点心思呢？
　　佟华山对莫羡也是念念不忘，这在他眼中其实才是这次青训赛最大的一个难题，一个并不想成为职业选手的参赛选手，怎么才能打动他？
　　正胡思乱想，一名手下赶到他身边，低声说了几句。
　　“直播？”佟华山听完一愣。
　　“为什么忽然有这个要求？”佟华山问道。
　　“什么什么？”正因为比赛失去新鲜感而麻木的工作人员们一听到似乎有什么事，就像鲨鱼嗅血腥一般，立即蜂拥而至。
　　“是柳柳，想直播下午的一场比赛。”来向佟华山报告的工作人员说道。他低声报告，不是因为这事是什么机密，只是不想影响其他人而已。结果一看同事们这架势，那是生怕不受影响啊！他理解大家的寂寞，也就跟所有来八卦人的说了。
　　“直播一场，哪一场？”有人问。
　　“和莫羡对局的一场。”工作人员说着，又看向佟华山，他知道领导对这位特权选手的关注。
　　“莫羡呀……”所有人都已经记住这个名字。
　　“哦？哦哦哦！！哦…………薛定谔的猫！”忽然有人先疑惑，然后连续怪叫，然后一声长吟，然后锁向莫羡的ID。
　　“干什么你？”大家看向他。
　　“薛定谔的猫呀！！柳柳有次直播被2打5吊锤的事，你们没听说吗？”这人叫道。
　　“哦哦？就是薛定谔的猫？”有听过这事的叫道。
　　“对，当时是直播撞车，对手也是一个主播，再一个，就是这薛定谔的猫了。”
　　“怎么就2打5了？”有不了解这八卦的人好奇问道。
　　“同队另3个都是柳柳粉丝，比较胡闹，基本就算挂机吧。”有人答道。
　　“那柳柳这边会很尴尬吧……”
　　“所以呀！”
　　大家议论着，一边看向佟华山，一些看热闹不嫌事大的已经开始起哄了：“让她播！”
　　柳柳为什么突然想直播这样一局比赛，大家不需多问已经了解，无非就是想通过再一次相遇同样的对手来证明当初那局失利只是偶然，绝非技不如人。可在这群热心电竞的耿直男孩眼中，柳柳的实力还算不错，比那些无脑黑她的人所形容的要高出不少，这点确实让人很生气。可要跟莫羡比，这个技不如人的锅得背呀，而且是结结实实那种。
　　佟华山皱着眉头，他不是看热闹不嫌事大那种人，就算是，作为一个决策者那也得忍着。青训赛不是娱乐，单从性质而已，说它比正式比赛还要严肃都不为过，正式比赛那还有商业方面的考量，青训赛则从来没有，所以像直播这些业务，青训赛从来不沾也没必要去沾。
　　但是……
　　佟华山心中这个但是，想得不是名主播柳柳的流量和影响力，而是莫羡。这个对当职业选手毫无兴趣的人，会不会因为卷进一点这样的是非而有所触动呢？这会不会是一个可以改变他态度的契机？这是佟华山心中的“但是”所想之处。
　　“这个柳柳居然想刷莫羡来表现自己，她到底怎么想的，对莫羡的实力她这么一无所知吗？不应该吧？”其他人一边起着哄，一边却还在议论着。
　　“我知道她为什么。”有人答。
　　“快说。”
　　“你们看赛程分组呀。”这人说。
　　于是大家纷纷传看柳柳的赛程表，在找到这局比赛后很快就纷纷“哦”了起来。
　　“有心机啊，啧啧啧。”有人用挺不感冒的口气说着。
　　“如果不是这样的分组，说不定她就不会提这样的要求了。”又有人说。
　　“我看也是。”认同的人不少，流露出的态度都以嫌弃居多。
　　柳柳看来并不是不知道莫羡的实力，只是这个赛程安排，给了她做出直播挑战的勇气。
　　什么情况？
　　佟华山那也是有好奇之心的，听着属下们的议论，也暗搓搓地翻出柳柳的赛程表来一看，很快也了然了。
　　这一局的赛程分组中，莫羡是柳柳的对手没错，但在柳柳的队友这边，却又有一位最近的风云人物——刚刚创造出30场连胜的全能王。
　　“让她播！”看到这份名单后，佟华山立即敲定了决心。
　　之前的犹豫，是因为他觉得柳柳的实力根本不足以对莫羡有什么触动，大家根本不在一个实力位面，靠柳柳去激发莫羡？根本牛头不对马嘴。所以用直播去放大这场比赛的影响毫无意义。
　　但是全能王何遇那就不一样了。这位的才能可是将比赛质量拉近到职业级的，这样水平的对手，才有资格让莫羡有所触动。无论赢或输，都有可能为莫羡打开最高领域的那扇门。
　　一想到这，佟华山由衷地笑了起来，弄得手下工作人员们一片莫名。
　　“老大？”有人唤道。
　　“让她播，嗯！”佟华山再次坚定地说道。

第四十六章 存心的
　　“赛事组那边同意直播了！”
　　接到赛事组方面同意的答复后，柳柳立即兴奋地与自己工作室的小伙伴们说着。
　　“啊，答应了吗？那太好了。”小伙伴们略有一点点意外，没想到对方会如此爽快。毕竟柳柳这个出于私人原因的直播请求原因一看对阵名单便知，赛事组着实没有支持柳柳直播事业的必要。
　　“看来咱们柳柳的流量哪怕是青训赛也不容忽视啊！”
　　“说不定他们也是想借这机会给青训赛多带些关注呢？”小伙伴们纷纷往这个方向上揣测着。
　　“都先别聊了，赶紧做一下准备吧。”被重视的感觉让柳柳也是心花怒放，不过这时还是以工作为重，得意的小情绪可以先暂时放一放。
　　“准备准备！”小伙伴们忙碌起来。要直播的话，准备工作还是比较多的，比如柳柳，闷头比赛时那也就是一身居家服，现在要直播，那当然衣服要换一下，妆容也得补一下，还有直播的镜头、打光，这些柳柳团队的小伙伴都是娴熟专业的，立即麻利地张罗起来。
　　“何良遇那边有什么消息吗？”有小伙伴问着。
　　“还是没有加我。”柳柳摇了摇头。
　　这一次，不是她主动申请添加何遇为好友了，而是在等何遇加她为好友。不得不说，柳柳和她的团队可能是这次青训赛中除何遇以外，最认真在意别人的实力，虽然大家的初衷完全不同，但都各自整理出了不少情报。
　　打出全胜战绩的何遇，有赛前主动找队友沟通商量战术的习惯，这一点除了柳柳团队，恐怕还没有人这么快梳理出来，所以此时，柳柳是在等何遇加她来赛前沟通。据他们打听整理，这种事何遇一般头一天就会做了，可是现在时至当天比赛的中午了，柳柳这位队友却还没有获得添加好友的殊荣。
　　“他也不是会和每位队友去沟通的。”小伙伴看柳柳有些失落，随即对她说道。
　　“所以是只会找比较关键的队友去沟通吗？”柳柳如此理解着，顿时更失落了，那岂不是说明她一点也不关键。
　　“呃……主要要看这一局他的位置，以及这一局他需要跟谁配合吧……”小伙伴只能继续强行安慰。
　　“这一局他是上单。”柳柳说。
　　“可能会是偏防守的思路，所以不太需要打野的联动。”小伙伴安慰得头都快爆炸了。
　　“那倒是有些遗憾呢！”柳柳说道。
　　小伙伴们懂她的意思。这一局，何良遇是上单位，而对面薛定谔的猫是射手位，大概率两人会对线。（小说里游戏版本还没更新到分抗压路、发育路的现版本哈，到线上赛部分的时候咱们会追击到目前的版本）柳柳司职打野，正好可以与何良遇多做配合去抓薛定谔的猫。打爆薛定谔的猫，那正是柳柳这场比赛最想要的直播效果。
　　“针对性还是不要这么明显，这毕竟是青训赛，一切还是以团队胜利为目标。”有小伙伴劝道。
　　“我明白。”
　　“柳柳这边已经准备好了，先过来做个提前预告吧？比赛是下午第二轮，万一跟第一轮比赛时间挨得紧就没有时间做预热了。”小伙伴唤道。
　　“好的。”柳柳欣然前往，对着直播镜头，柳柳直播间非常罕见地突然开播了。当然，像是粉丝群之类的地方，工作室小伙伴已经去打过前站做了预告，这一突然开播，立即就有弹幕飞了出来。
　　“哇，我看到了什么？”
　　“活见久！大中午的看到柳柳，柳柳吃了吗？”
　　……
　　“嗨，大家好啊。”镜头前的柳柳看着这些弹幕，微笑着开口了。
　　“很意外对不对？柳柳居然在中午开播？”柳柳说道。
　　“是有什么活动吗？”
　　“柳柳不是在打青训赛吗？白天怎么会有时间？”
　　“中午的柳柳，爱了！”
　　弹幕继续飞着。
　　“哈哈，是在打青训赛没错，而且一会就要去打比赛了。”柳柳挑选着弹幕回答着提问，将内容导向自己想要说的。
　　“啊，是要给我们直播青训赛吗？”又一条弹幕被柳柳相中。
　　“是要跟大家分享一下我的比赛，不过不是马上要去打的这一场，而是今天下午的第二场比赛。在这里也要特别感谢青训赛的赛事组，可以同意我直播这场比赛，在这之前青训赛好像还没有直播比赛的先例吧？所以，非常感谢。”柳柳说着。
　　“至于为什么要直播这场比赛呢？”柳柳在镜头前做深呼吸状。
　　“因为这场比赛，有一个对手，他的名字叫，薛、定、谔、的、猫！”一字一顿，柳柳用十分俏皮的语气把这个名字说了出来。
　　果然，这个名字一出，弹幕顿时一波高潮，乌央乌央地遮挡住了画面的每一个角落。这让柳柳很是满意，她这只是临时开播，开始还没几分钟，却已经聚集起了这么多人。
　　“然后柳柳就想，和这个人的比赛，一定是很多人都想看到的，所以柳柳就专门去找赛事组申请，请求可以直播这场比赛。然后就是现在啦，跟大家提前预告一声，下午会有一场比赛的直播，是青训赛的哦。”柳柳继续说道。
　　“时间啊？时间不太能确定，我们通常一点会开始第一轮的比赛，第二轮比赛几点开始，要看第一轮的进度。”
　　“第一轮不能直播呀，柳柳只申请了一场比赛，就是第二轮和薛定谔的猫那一场。”
　　“不直播比赛，只放柳柳比赛的脸？哈，这样也行的吗？那样就不是游戏主播了呀！”
　　“去当颜值主播？谢谢这位小伙伴，我就当这是对柳柳某一方向的赞扬，哈哈哈。”
　　“啊，不好意思，柳柳得要去比赛了，这场比赛完的下一轮，大家一会见啊！”
　　柳柳又跟着粉丝们交流了几句后，终于比赛时间快到。她急忙道了声别后便离开了直播间。第一轮比赛，大抵是心情比较好的缘故，柳柳发挥很出色，拿下了胜利。在结束这场比赛后她就立即回到了直播间。
　　“来了来了！”弹幕开始飞。
　　“上一场比赛赢了吗？”有人问。
　　“赢了赢了，谢谢大家关心。”柳柳说。
　　“要看比赛数据？呃，这个应该可以吧。”柳柳说着，开始投放游戏的画面。本局比赛亮眼的数据随即呈现在大家眼前，引起一片称赞。
　　“比赛的账号都是赛事组提供的呢！”柳柳也没闲着，继续看弹幕与粉丝交流。
　　“是的，全英雄全铭文全皮肤。”
　　“送我们？那应该不会，比赛完就要被收回了。”
　　“艾琳？没有诶。柳柳也挺想要个有艾琳的账号。”
　　“现在就等第二轮比赛了，我们有个专门的群，会在里面通知，然后游戏里也会有人拉我们去比赛的房间。诶，有点紧张怎么办，这可是真正的比赛，好怕在直播中丢脸啊，哈哈哈。”
　　柳柳一边直播一边等着接下来的比赛，赛事组这边因为这场比赛要直播的缘故，也多了不少关注，甚至有人看起来了柳柳的直播都没有遭到制止。佟华山只担心一件事，那就是莫羡突然消失。这家伙虽然说是每天一点到两点半可以来比赛，但听他的口气和态度中就可以发现，这一个半小时他是可以来，但如果有什么事，说不来也就不来了。眼下他第一轮比赛还未结束，别打完人就不见了。
　　佟华山心怀忐忑，如他这样担忧的人显然不只他一个。莫羡的第一轮比赛刚结束，第二轮比赛的邀请就已经急吼吼地发来了，真的是生怕他跑了。
　　好在大家担心的事并没有发生，薛定谔的猫进入房间，等待第二轮比赛的开始，而后他的队友、对手开始相继进入房间，再然后，就见一个工作人员以百米冲刺的速度，在办公室里奔跑着冲到了佟华山身边。
　　“什么？”佟华山大吼，一脸复杂的神情。
　　“怎么了怎么了？”八卦众闻声聚集。
　　“那个全能王……刚打完了第一轮比赛，说有要紧事要请一会假，第二轮比赛应该是打不了了。”百米冲刺的工作人员对大家说道。
　　“啊哈？那柳柳这波可是失算了呀！”有工作人员乐道，但是马上就被佟华山瞪了一眼，那凶猛的眼神，让这位禁不住捂了一下钱包，那里的工资卡里有刚发下来不久的年终奖金。
　　失算？
　　是的，柳柳是有些失算，但失算的又何止她一个？心心念着何遇能给莫羡一点不一样的比赛体验的佟华山，怎么也没想到，莫羡这边没出幺蛾子，何遇这边倒是掉链子了！
　　要紧事？请假？
　　佟华山真是有火没处撒。他们青训赛比较讲人情，真有突发急事，缺个一场两场比赛那也没什么，殊不见莫羡因为才能耀眼，每天只打一个半小时比赛都被允许了吗？
　　所以，突然要紧事请假真没什么，但你早没事晚没事，偏偏这场比赛来了要紧事，存心的吗？
　　“是的，是故意的。”聊天小窗里，何遇正得意洋洋地同祝佳音分享着他这波操作，他觉着拿个16分问题不大。

第四十七章 又开了一扇窗
　　“至于吗？！”听了何遇这波故意请假放柳柳鸽子的操作，祝佳音表示非常震惊：“取消你比赛资格怎么办？”
　　“这不至于吧？莫羡一天才打一个半小时都没被取消比赛资格。”何遇说。
　　“你是不敢跟莫羡对敌吧？”祝佳音发了个撇嘴表情。
　　“你要说不想，那稍微还是有一些，你说不敢，那就浮夸了，大不了就是输！有什么不敢的？”何遇说。
　　“我第一次听人把输说得这么掷地有声。”祝佳音说。
　　“呵呵呵呵……”何遇干笑。
　　“请假赛事组真没说什么吗？”祝佳音问。
　　“回了我个了解，然后说去汇报一下。”何遇说。
　　“诶？”祝佳音突然惊讶了一声，而后在聊天小窗里发了个截图出来：“这场比赛柳柳居然要直播。”
　　“啊？”何遇闻声立即也去搜了下柳柳的直播间，很快看到状态完美的柳柳笑靥如花地出现在了屏幕左下角，屏幕主界面是比赛房间的画面，比赛双方的选手正在陆续进入房间，薛定谔的猫首当其冲，站在房间的第一位。
　　“比赛一会就要开始了，现在双方正在陆续进入比赛房间备战。因为比赛中柳柳是要跟队友语音交流的，所以就不会和大家说什么了。”柳柳说道。
　　“切换语音频道？哈哈，那不好吧，还是专心比赛比较重要。”柳柳利用赛前时间和弹幕交流。
　　“人都差不多了，我们这边还缺一位队友，可能是还没完成上一轮的比赛吧。”看到选手纷纷进入，但是己方这边还缺一人后柳柳说着。
　　何遇正襟危坐，敲下了一行弹幕：“这个人不会来了。”
　　奈何柳柳的直播间热度非凡，再加上又是这么一场有话题的比赛，哪怕是临时仓促开播，弹幕却已经人山人海，若不是自己发出的弹幕有特殊标识，何遇打赌自己一定都找不到。如此淹没在弹群中的一条自然是没有引来什么反响。但是微信聊天的小窗却立即来了一条消息。
　　“哈哈哈哈。”祝佳音狂笑着，然后是一张截图：柳柳直播间中泛滥的弹幕中，那条孤僻倔强的“这个人不会来了”。
　　“是不是你是不是你？”祝佳音在截图下问道。
　　“你这都找得到？”何遇震惊。
　　“咱可是专业的。”祝佳音自豪脸。
　　“厉害！”何遇发了个膜拜的表情。
　　“看起来她现在还不知道这个人要缺阵了。”祝佳音说道。
　　“她不看赛程表的话，其实也不会知道这个人是谁。”何遇说。
　　“我打赌她是知道的。”祝佳音说。
　　“哦？”
　　“不然她得是多膨胀，敢在这里向莫羡叫板，还把比赛给直播出来。”祝佳音说。
　　“你的意思是？”
　　“她是知道队伍里有一个强力队友，所以想抱大腿赢一下莫羡，这才有胆子直播这场比赛的，这个道理很复杂吗？”祝佳音说道。
　　“我是强力队友！”何遇的关注点在这。
　　“20场全胜，这种战绩太有说服力了吧？”祝佳音说。
　　“加上今天上午的，30场全胜了。”何遇说。
　　“厉害。”祝佳音回了一个何遇方才用过的膜拜表情，“所以怎么着，要去英雄救美吗？”
　　“那不能。”何遇说，“只是突然发现事情变得挺刺激了呢！”
　　祝佳音没再说话，只是发了个捂嘴笑的表情。而直播间里的柳柳，至此尚不知道何遇不会参加这局比赛，还在那里跟粉丝开心互动呢，直至队友名单那里人头一闪。
　　“队友齐啦，那我就先不和大家聊了，我得……”话到一半忽然止住，肉眼可见的屏幕中的柳柳神色一僵，漂亮的笑容在不到一秒的时间里就完全凝固了。
　　“啊，我得去跟队友们做一些赛前的沟通了。”在镜头前明显僵了一下的柳柳，突然扭头向左看了一眼，似是得到了什么画外的提醒，慌忙调整神情，把刚刚止住的话给说完了。但是脸上却依然止不住地流露着惊讶和疑惑，然而比赛在即，她也压根没时间去了解是什么情况。不过很快她看清了新进来的这个队友，神情先恢复镇定，再然后就继续飞扬起了笑意。
　　许周桐！
　　何良遇没来，但入替的赫然是这位职业选手，这岂不是比何遇更强的队友？一时间柳柳有些悲喜交加，满脑子都是一句话：当上帝在关上一扇门的时候，总会再打开一扇窗。
　　她当然不会知道，这扇窗确实是有意开的，但绝不是为她开，而是为了对面那个她心心念想要去针对的莫羡。
　　何遇请假，赛事组再气却也没办法按他头来比赛。佟华山的算盘，是要有一个强者来刺激一下莫羡。何遇不打让他有些丧气，但是在可以入替的名单中，意外地看到了许周桐。
　　许周桐是职业级，可就佟华山想要的效果来说，许周桐还不如何遇。何遇那是能提升整队实力的一个团队型选手，可以将一支队伍带出职业级的节奏。许周桐呢？他突出的是个人实力，在这一方面他比何遇优秀的多，可是想在这方面压制住莫羡却又未必。一对一，佟华山不觉得这期青训赛中有任何人可以压制住莫羡，这一点所有同事的看法与他保持一致。
　　但是许周桐虽压不住莫羡，但至少不会像许多人那样轻易被莫羡碾压吧？尤其他今天回归自己熟悉的边路，展现出了极佳的状态，说不定能给莫羡制造些麻烦也说不定呢？
　　于是最后，许周桐就这样被赶鸭子上架了，他当然不知道这其中许多曲折，只当是一次正常的人员调整，欣然上阵。
　　“喂喂喂，听得到吗？”直播中的柳柳不再与粉丝交流，开始测试比赛语音，很快得到队友们的回应。
　　“大家好，我是柳柳。”柳柳笑容满面地同队友打着招呼。
　　“我刺客野和射手野都还可以，不过这局拿不了射手吧？粥风要射手的吧？”柳柳开始同队友商量阵容。她能认出的队友不只一个许周桐，另一个边路ID粥风，是一个专打射手的边路。
　　“嗯。”
　　“嗯嗯。”
　　“好的，可以。”之后显然是队友们在说什么，柳柳从善如流地听着，在直播镜头下一副很乖巧的模样。
　　很快比赛就要开始，柳柳深呼吸，调整着情绪。她没有等来何良遇，却等来了许周桐，这在她眼里是更好的机会，她一定要把握住。一想到这，柳柳的神情不由都凝重了几分，在挽回自己直播颜面这件事上，她是很认真的。
　　比赛进入BP，因为柳柳的直播，这场比赛拥有了罕有的关注，包括赛事组方面，此时不少人都想方设法留意着这局比赛。不少主持比赛的裁判都一边盯着自己的比赛，一边悄悄用手机打开了直播……

第四十八章 谁伏击谁
　　BP进行得很好，不一会双方的阵容就已经敲定。
　　柳柳一方，上单许周桐选择了铠，中路拿了貂蝉，辅助盾山，射手孙尚香，打野在柳柳自己的要求下，拿到了兰陵王。
　　莫羡一队，上单选择了曹操，打野选择了橘右京，中路周瑜，辅助蔡文姬，本场轮换到边路射手位的莫羡，英雄一亮，就让柳柳气不打一处来。
　　成吉思汗！
　　当日那场让柳柳倍受质疑的2打5，薛定谔的猫所选的英雄可不就是成吉思汗？一时间直播中的柳柳神情略有些不自然，弹幕更是一波飞起，这次则是闻风而来的黑粉居多，看到薛定谔的猫面对柳柳再度拿出成吉思汗，顿时勾起了他们美好的回忆，仿佛过节一般在柳柳直播间欢庆起来，各种阴阳怪气的怪话，看得何遇都不由得有一些同情柳柳了。
　　“莫羡是不是故意的呀？”难得能观战到青训赛的祝佳音，这时也发消息来问何遇。她知道何遇这轮比赛是告假中，倒是不怕打扰到何遇。
　　“以莫羡的性格，怎么会？”何遇说。
　　“那顶着兰陵王拿成吉思汗？”祝佳音说。
　　“没位移是有点怕被兰陵王切，但成吉思汗有视野，意识足够好的话，其实是反克兰陵王的。”何遇说。
　　“那还有个盾山呢。”祝佳音说。
　　“盾山周瑜来处理啊。”何遇说。
　　“莫羡那么全能，我觉得这局拿个战士边会好些。”祝佳音说。
　　“你就是太忌惮兰陵王了，战士边的话，貂蝉不好处理。”何遇说。
　　“兰陵王不可怕吗！”祝佳音承认自己对兰陵王是有一点阴影，初学游戏那会，可爱的小鲁班堪称兰陵王的提款机，气得祝佳音直接放弃玩射手转进野区学习如何用刺客欺负对面射手去了。
　　“兰陵王就那几下子，以莫羡的水准，出把铭刀就能秀她信不信？”何遇说。
　　“好吧。”祝佳音不再争辩了，她怕，但是莫羡不怕，这个结论她得认，莫羡就是这么一个气死人的存在。
　　“比赛开始了。”何遇说。
　　“知道。”祝佳音说。
　　“哈哈哈，这条是你吧？”何遇跟着又发来一截图，是弹幕中飞过的一条“薛定谔的猫加油”。
　　“神经，当然不是。”祝佳音回道，但是很快又回了何遇一个截图。
　　“这条才是。”祝佳音说着，截图中的弹幕，祝佳音说的是“薛定谔的猫锤她”。
　　“可以可以。”何遇笑，比赛这时已经正式开始，因为是看的柳柳直播视角，只会有一队的视野，而且视角只会是跟着柳柳，看没半分钟，何遇就开始了抱怨。
　　“都不拉拉其他地方的视野的吗？”这是何遇在吐槽柳柳只顾收眼前的野，中路开场略有接触，她却也没拉一下视角看看战况，弄得何遇也不知道那边是否有什么机会，很着急。
　　“跟中路散了的队友正好可以去抓一下射手啊，只顾刷四级吗？兰陵王前期作用都浪费了呀！”
　　“哦，去了，可这慢了呀……”
　　“你到底哪边的？”何遇不住的心焦终于引来祝佳音的质疑。
　　“不好意思不好意思，视角代入了。”何遇连忙解释。因为看直播全是柳柳视角的缘故，他很有主人公意识地代入了。
　　不过比赛中柳柳的兰陵王赶去边路，成吉思汗已经及时回塔，让对手的伤害差了那么一点点，终于还是让何遇忍不住向祝佳音吐槽：“你看，她是不是迟了一点点？早点来的话这人头很有机会拿下。”
　　“这是莫羡的人头！”祝佳音提醒他立场。
　　“价值千金啊！”何遇却已经是比赛思维了。纵观场上选手，基本都在他的小本记录在册。莫羡绝对是这一队的翘楚，如果开局就能收他一个人头，绝对要比击杀别人有价值，柳柳的姗姗来迟，在何遇眼中那是错过了一波大节奏。
　　“唔，压残边路，直接进攻野区，这节奏可以。不愧是职业级呀！许周桐这边路比他的打野节奏要清晰明白多了。”何遇继续点评。
　　“那莫羡该怎么办？”祝佳音却是立场清晰，柳柳一方打得越好她越着急。
　　“如果我是他们队的话，会建议橘右京让一部分野区经济给成吉思汗，保他快速发育。”何遇说。
　　“哦？怎么说？”祝佳音问。
　　“抱大腿就该有个抱大腿的姿势嘛！”何遇说。
　　“……”祝佳音无语，合着并没有什么高深的战术含量，就是给己方最强者最优等的发育机会。
　　然后他们观战并没有莫羡他们一方的视野，并不知他们会如何安排，只看到柳柳一方的上单加野辅要莫羡一方的红区肆意打猎，却不见莫羡一方的队员冒头。
　　“完全不见人？这是换野区了吧？”何遇揣测着。
　　“我感觉可以再去二塔前抓一下成吉思汗呀。”柳柳这时说话了，当然她不是在对看直播的观众说话，而是在与她的队友沟通。
　　“哦，那我去了。”似是得到了队友的首肯，柳柳先一步从野区中撤出，掐着成吉思汗回城补状态的时间，潜行向了边路二塔与外塔之间，结果就在这时，一声鹰唳传来，已到二塔下的成吉思汗并没有随便出塔，而是先一个一技能放出。
　　猎鹰所过之处，潜行的兰陵王也被照得明明白白，成吉思汗毫不犹豫上向，一箭射出。柳柳的兰陵王也不含糊，直朝兰陵王冲来的同时一记暗影匕首已经射出，成吉思汗扭动着身形，却还是没能避过这记暗影匕首，移动速度立时大减。
　　“啊！”观看比赛的祝佳音看到这不由地叫出了声，手速惊人地给何遇连去了三个叹号。
　　“不慌。”何遇回得也挺快，不过就这两人消息一来一去的功夫，兰陵王眼见已经逼近成吉思汗不少，然后就在他的一技能秘技·分身的差一点就可以摸到成吉思汗时，成吉思汗忽然向后闪现，双方距离再度被拉开，与此同时兰陵王脚下陷阱弹起，不知何时被成吉思汗布下的百兽陷阱已经咬到了兰陵王，然而这还不是最气的，更气的是一个陷阱之后，啪，又一个，一个之后，啪，又一个。成吉思汗一共只能储存三个百兽陷阱，竟是一股脑的全摆在兰陵王的追击路上，这到底是谁在埋伏谁。
　　“啊！”直播中的柳柳已是花容失色，惊叫出声，陷阱带来的减速，以及暗影匕首效果的解除，让兰陵王已经没可能再追到成吉思汗，反倒是成吉思汗开始了对他的反击，看起来他想脱身反倒是有一些困难了。

第四十九章 被排除的打野
　　射击，射击，射击。
　　箭矢对同一目标的第四次攻击会造成额外伤害，同时还会给成吉思汗一个长达2秒的移速提升。这是成吉思汗的一技能赋予他的被动效果，也是成吉思汗爆发输出的主要来源，所以一技能才是成吉思汗真正的核心，有大点大，主一辅二是他正确的技能加点方式。许多新手只当一技能是个猎鹰视野，忽视了这被动，进行主二辅一的技能加点，那样的成吉思汗输出可是要差着一大截。
　　眼下莫羡这成吉思汗，等级尚低，装备也是一穷二白，但就是凭着这一技能被动给予的移动提升，硬生生地咬在兰陵王身后，要将他置于死地。
　　介于敌方边路外塔和二塔之间的兰陵王，左右都是死路，唯一可选的方向便只有野区，可是野区之中遍布草丛，更是成吉思汗喜欢的主场，柳柳心中已然绝望，眼见队友与自己距离也远，呼救怕也是来不及。直播镜头在前，也不能失了风度，只能故作冷静地道：“这波没了，不用管我。”
　　随后，成吉思汗击败兰陵王，这拿下的还是一血，被打残压回家所损失的一点兵线，依靠这个人头转眼就补上了。
　　视角跟随着柳柳，跟着便也失去了莫羡成吉思汗的动向，但是有关他这一波操作的讨论却在激烈进行着。
　　“秀！！”
　　“很秀！”
　　“非常秀！！”
　　弹幕中的夸赞还是循序渐进式的，如此夸赞的，那当然不会是柳柳的粉丝，毫无疑问是她被莫羡的秀杀又引起了一波黑粉的狂欢。不过何遇和祝佳音的聊天小窗这边，祝佳音的惊呼却也跟柳柳的黑粉差不多。
　　“秀！太秀了！”祝佳音叫着。
　　“技能距离把握精准，看准了兰陵王先升了打野刀还没出鞋的移速差距。先中的那记暗影匕首我怀疑都是他故意的，不中了那一击把兰陵王引过来踩上三个陷阱，这一波想单杀兰陵王还是有点困难。”何遇从技术角度分析。
　　“这么多细节的吗……”祝佳音目瞪口呆，她算是个高手了，但是这一波里的细节多到如此地步却也是她没有想到的。
　　“这就是顶尖高手呀！”何遇感慨。
　　两人说话这功夫，柳柳已从泉水复活。前期就丢了人头的打野，节奏自是大损。尤其兰陵王这个英雄，前期就是他的主要战场，拿了兰陵王前期没有打出优势，反被人单杀拿人头，那是在胜利的天平上朝对方的托盘狠跺了一脚。
　　复活后的兰陵王直朝中路进发，野区先前已有队友侦查过，何遇所料不差，未在己方红区现身的莫羡一方野辅是选择了野区交换，他们猜到了对面将边路成吉思汗逼退后会趁势进攻红区，索性就转攻对方红区。
　　无野可清的柳柳来中路寻觅机会，中单貂蝉心领神会，也隐入草丛准备一起等候周瑜出来清线。结果就在这时一只猎鹰从中路飞过，把草丛中的二位探了个明明白白，周瑜避开两人埋伏的草丛，两人见状也只能悻悻散去，开始朝暴君方向进发。
　　2分钟暴君刷新，双方的差距却在这时看出来了。
　　第一波野区相互交换，看起来谁也没亏，但在经验分配的方式，却导致柳柳他们这一方无人到四，而莫羡一方，打野橘右京吃足了野区的第一波经验，已经安然到达四级，剑客在龙坑之前意气风发，倒是真没什么人敢随便踏进他的领域。
　　“要抢吗？”柳柳询问队友。兰陵王虽然没到四级，但自从某次更新调整，将兰陵王的隐身技能从大招中剥离，成为一个初生就可使用的第四技能后，兰陵王就不再是个四级才成型，而是一级就可以开始骚扰GANK目标的超级前期英雄。眼下争夺暴君，正面战可能会输橘右京一个大招，可凭兰陵王的隐身和惩击，未尝不可争夺最后一击。
　　队友看起来也是这样认为的，柳柳问过之后，很快便点着头应道：“嗯，那我迟些进场。”
　　手握四级大招细雪的橘右京率先开启了暴君，周瑜跟着往龙坑内铺火，柳柳一方打正面无疑是占不到便宜的。许周桐的铠在外圈游走，旨在吸引一下对手的注意，盾山则是他们这一波的关键，找到机会将对方关键位置的人物抱走之后，兰陵王就可以借机从空当位置切入，直取暴君。
　　以上，是何遇观察柳柳一方英雄站位分布之后的判断，但是还没来及去跟祝佳音分享，猎鹰，成吉思汗的猎鹰再度盘旋而起，伺机在旁的兰陵王位置瞬间暴露，橘右京仿佛早有准备一般，一技能燕返借暴君起手，飞速的二段跳跃之后，竟是直朝兰陵王切来。
　　五秒一次的被动秘剑胧刀恰在此时生成，利剑直斩兰陵王，跟着居合眩晕，大招细雪连斩。
　　可怜柳柳的兰陵王，吃足了橘右京这一套伤害，没有直接暴毙却也离死不远，仓皇向旁撤离时，穿越草丛的成吉思汗奔驰如飞，一箭便已再次取下她的人头。
　　“秀！”
　　“很秀！”
　　“非常秀！”
　　弹幕又来了，直播镜头前的柳柳紧抿着嘴唇，情绪显然有些不好。第一条暴君随着她的兰陵王被击杀，随后落入敌手。柳柳一方有些落后，不过其他人看起来都还行，只有贡献出本场目前未止所有人头的兰陵王很是崩溃，经济眼瞅着就要被己方的辅助盾山给赶上了。
　　第二波野怪在这时开始逐渐刷新，刚拿下暴君全员到4级的莫羡一方毫不犹豫地选择了进攻蓝区。等级落后且少了兰陵王的柳柳一方没有在这里退却。先前暴君争夺他们没有正面开团，外围的游走骚扰反倒是制造了一点消耗，此时虽然等级落后，但状态完善技能齐全，这波野区的争夺又事关蓝BUFF的归属，实在是很重要。在兰陵王基本已经崩盘的情况下，他们急需一个核心点来给对方制造一些麻烦。纵观他们阵容，貂蝉是不二的人选，但对装备尚未成型貂蝉来说，蓝BUFF对她战斗力的影响是决定性的。有没有这个蓝BUFF，已然决定了他们一队在接下来两分钟的生存状态。
　　所以，这个蓝BUFF非常非常重要。
　　可是这一切，似乎已经跟柳柳的打野没什么关系了。
　　直播镜头前的她还在努力保持着神情不那么难看，但是那份尴尬，直播间里的每一个人却都感受到了。

第五十章 已经起飞
　　“柳柳加油，比赛才刚刚开始！”
　　真正关心主播的粉丝当然还是不少，此时也看到柳柳开局非常不利，纷纷发出鼓励的信息，尽可能地将那些黑粉的怪话给淹没掉。
　　“谢谢大家的鼓励，我会加油。”大概是长久以来直播工作养成的习惯，在看到大片鼓励的弹幕后，柳柳下意识地脱口而出，但很快反应过来，耳机中的队友大概也是发出了什么疑惑，柳柳满脸通红：“抱歉抱歉。”
　　一边说着，一边又冲镜头顽皮地吐了一下舌头，顿时让不少粉丝心都化了，大量弹幕开始赞美柳柳的可爱颜值。
　　然而这些终究不可能解决比赛问题，蓝区双方拼抢激烈。柳柳一方等级虽落后，但在盾山掩护下跳动起来的貂蝉还是有点不好处理。莫羡一方周瑜直接在蓝坑内铺下大面积火海，许周桐的铠觅机朝周瑜切去，周瑜慌忙撤退，换橘右京来跟铠正面刚。铠立即向后退去。橘右京还想再追，貂蝉的花球却从一旁蜂拥而至，瞬间在橘右京身上叠起了四层花之印记，触发了长达3秒的减速90%效果，将橘右京的步伐一下子变得蹒跚起来。
　　橘右京却是仗着有蔡文姬在旁回复，被貂蝉打了一套也不含糊，转身燕返，翻过蓝坑石墙就直朝貂蝉切了去，只是紧接的一记居合距离有点没掌握好，未能打出眩晕效果，貂婵拧身向旁走位，盾山横身过来，二技能骤然出手，一下就将橘右京摔入了后方。
　　许周桐的铠不失时机地切入，极刃风暴劈来接上了击飞的控制。尚在蓝坑石墙外的蔡文姬此时隔得就有些远了，自身携带的召唤师技能也不是闪现，完全没办法跟上治疗，一边急忙绕墙一边弹出一束胡茄乐。奈何算准技能时间的盾山，此时已经再度竖起了石盾，将蔡文姬这曲胡茄乐化解于无形。
　　身陷敌阵的橘右京，纵有四级大招，却也招架不住铠和貂蝉两个一起怼他。但是莫羡的成吉思汗这时已从侧翼绕上，弯弓放鹰，丢出了陷阱，然后就见……视角回到了兰陵王身上。
　　“我去！”何遇气愤不已。看惯了比赛正规转播的他，对这种主播形式实在是嫌弃得紧。视角大部分时候都在主播一人身上，切去其他地方的时长和密度，都远远不能达到令何遇满意的地步。在他看来兰陵王此时就要全程关注这端的战局，看清每个人的状态，数好所有人都交了什么技能，才好决定自己接下来如何操作。结果这柳柳，正看到关键，只因自己距离接近就要开始准备进场，居然就把视角切回来了。
　　莫羡的成吉思汗这波进场会怎样？
　　何遇只能从小地图上的位置和血量变化来判断了。
　　橘右京的血量快速下滑，这自然是因为遭到了围殴，但跟着血量又有向上的一个跳动，小头像上标记大招CD的绿点也已消失，显然是交出了大招细雪回复了一波。跟着小头像骤然位移了一下，应是燕返的第二段此时才出手，深陷敌围的橘右京操作还是挺冷静的。
　　然后就见盾山不住地向右侧，也即是成吉思汗亮相的方向移动，大概是想要来阻挡成吉思汗的攻击。但是貂蝉此时贪恋橘右京的人头，忽然向前一个心结，追向燕返退却的橘右京，这一跳固然是追到了橘右京，可也让她一下子脱离了盾山的保护，成吉思汗的箭矢开始朝她身上疾射而来，橘右京见状也不再惜命，返身拔刀，秘剑胧刀正中貂蝉。
　　身无蓝BUFF的貂蝉，技能CD不足的问题在此时对她影响确实很大，心结突上前后并不能很快跳去其他位置。举盾的盾山移动又是慢慢悠悠，根本无法追上保护。橘右京的转身反打再加成吉思汗在旁的配合，终于让貂蝉支撑不住。不过在这之前，她的花球终于还是顽强地带走了橘右京，跟着才被成吉思汗的箭矢射杀。
　　“撤退！”
　　柳柳的直播视角，倒是可以让观众看到他们这一队发出的这些信息指令。在貂蝉被击杀后，许周桐显然觉得这个蓝BUFF的争夺也就没那么紧要了，呼喊大家开始撤退。
　　“我来偷一下吧，我隐身，还有惩击啊！”柳柳却是有一些不甘。
　　但是队友那边不知说了点什么，柳柳最终却是有些委屈地说了一声“好吧”，兰陵王终于也没有上前。
　　“有成吉思汗在，隐身有什么用？”何遇点评着，他猜测柳柳队友肯定也是为她指出了这一点，让她不要再冒险。
　　放弃了这蓝BUFF，兰陵王退而杀了小野，转向红区去收野。此时的她视野切换倒是挺勤快的，频频观察两个边路。上路是曹操和孙尚香两个对线，暴区争夺以及野区的争夺两人都没能及时参与，双方就在兵线补刀以及河道野的争夺中尔虞我诈着。已然四级的曹操那不是兰陵王可以有想法的，尤其是一个经济比较瘫痪的兰陵王。柳柳随便看了两眼，就主要观察下路去了，然后就看到职业级许同桐的铠，已经被成吉思汗射得生活不能自理了。
　　开局至今已经拿下三个人头，其中一个还是一血。刚刚蓝区一番激战后抢下的蓝BUFF都没给法师周瑜，而是让给了成吉思汗，可想而知他现在尊贵的核心地位。
　　许周桐的铠倒是也已经四级了，可是莫羡对成吉思汗这攻击距离的把握着实精准。许周桐捏着闪现攥着大招，就想等个机会一波教莫羡做人，奈何这样的机会始终没有出现，几波消耗下来，他的铠生命已到危险线，看起来很需要回家补一波状态了。
　　“这成吉思汗已经起飞了呀！”
　　“许周桐都压不住。”
　　“这还是得要兰陵王找机会切啊！”
　　赛事组这边明里暗里关注这场比赛的人极多。偷偷看的，那只是直播看柳柳视角，但像佟华山那当然是有观战视角可供选择，同时还听着莫羡一队的语音。
　　没有什么交流，莫羡的话少得出奇。但是他不打招呼的每次进场、支援、配合，都会让队友由衷的赞叹。包括橘右京丢了人头那波，对莫羡的处理也是积极地大喊了一声漂亮。蓝BUFF给射手也是橘右京力主的。
　　而寄予着佟华山厚望，希望他可以让莫羡体会一下真正职业水准的许周桐，此时看来却有些不给力。
　　但这也不能怪他。他这手边路铠在各方面的处理都已经很细节了，但在成吉思汗身上依然占不到便宜，此时更是一对一被逼回塔下，纠结要不要回城，实在是因为成吉思汗的经济太好，而莫羡的操作处理看起来也没有任何毛病。
　　这还能怎么处理？佟华山心里也在琢磨。
　　铠开大招闪现强切，那成吉思汗肯定是一点办法没有。可是这种方式许周桐显然早已想到，从铠升上四级后，他就一直在寻找这样的机会。然而莫羡同样也清楚这一点，他的成吉思汗一步都没有踏入过这样的危险距离，百兽陷阱的分布也甚是精彩，如眼线一般，两次化解了许周桐想尝试的偷袭。
　　看来想靠许周桐来技术压制这莫羡，果然是不大可能啊！
　　佟华山心下哀叹，也不由地想起了自己心目中的那个最佳人选，团战型的全能王何遇。
　　如果是那小子，上单位对线这个成吉思汗会如何处理呢？
　　一想到这，佟华山脑海中不由就有魔音入耳，是他所观看的何遇比赛中给他印象深刻的一点。
　　“师姐救我！”
　　没错！那小子的话，一对一恐怕也对付不了这个莫羡，但他会毫不留情地呼救，用人数、用团队、用配合来以多打少，一定是这样的！

第五十一章 无济于事
　　“这个成吉思汗要针对一下，不然管不住了。”比赛语音里，许周桐的声音有一些焦躁。对位一个没有位移的射手，他本是有十足信心。在职业赛上，这类射手往往都不会一个人发育，辅助、打野都会时常过来照看。毕竟射手前期战斗力有限，别说是被针对了，就是单独对线都会稍有不甚就被对线的战士给单杀。
　　可眼下这成吉思汗，许周桐有做最大努力，但结果却无济于事。对方经济状态好太多是主因，若真是职业场上的职业对手，这么大的经济差距，许周桐多半会选择防守姿态，让自己英雄的等级和装备到一定阶段再说。
　　但是青训赛中的对手，许周桐见识的比较多的还是失误、冒进、上头等等不智之举，于是到四级后就想着搞点事情。他死捏着双方的距离，每次就等成吉思汗再上前一步便要发起突袭时，这一步成吉思汗却就是不肯迈过，几个回来后，他的铠被射成了麻瓜，许周桐也意识到了这个对手的难缠，不得以开始呼叫队友了。
　　“好咧。”柳柳非常积极地响应着。与上单一起往死里针对薛定谔的猫的射手位，这正是她梦想的剧本。哪知开局将对方压回家一次后，她便在得寸进尺中被反杀。之后暴君争夺再死，蓝区激战没她什么事，一个本该在比赛前期为队伍建立起优势的英雄兰陵王在比赛前期毫无作为。弹幕中早有黑粉声称，柳柳这手兰陵王是打出了兰陵王的最大特点：隐身。
　　着急证明自己的柳柳，此时听到队友也提出对成吉思汗针对，哪有不开心的道理。上方红区清理完毕的他，不远万里向下路赶来，一起过来的还有辅助盾山。因为兰陵王打野并不太需要辅助跟随的缘故，盾山本局跟中路较多，此时听到许周桐呼唤便也一道来了。
　　许周桐的铠状态此时并不太好，鉴于成吉思汗输出的高爆发，他都没太想靠一技能去赖线回血，已有回城的打算。但看到队友对他的呼唤响应如此积极，如此风驰电掣地就要赶到，顿时又觉得自己这残血倒是一个勾引成吉思汗的好机会。
　　于是许周桐放弃了回城的打算，继续先前要教对手做人的架势开始在兵线上晃悠，谁知这次成吉思汗没有现身，倒是橘右京提着剑从塔下冲了出来。
　　橘右京的技能带控制有位移，这个阶段的爆发可比成吉思汗强多了。许周桐敢在距离外调戏一下成吉思汗，可不敢去跟橘右京刀剑相加，连兵线都要离得远些，以免橘右京一技能燕返用兵线当跳板，二段之后那可就直接踩他脸上了。
　　“撤退。”
　　看对方打野先一步抵达支援，许周桐发出信号，认为这波已无再打的必要，哪想信号刚刚发出，就听到正往这方向赶的柳柳惊叫了一声。
　　“啊……”
　　柳柳的兰陵王直穿对手红区，是想看情况决定从塔后包抄或是从草丛偷袭进塔，哪想路过红坑时便踩到了一个百兽陷阱，成吉思汗跟着已从下方草丛探出身来，箭矢接连朝兰陵王射去。
　　“被蹲了！”柳柳叫着。
　　许周桐飞速切屏朝这边一看，便知这并非蹲人，而是射手成吉思汗已经要换入野区发育，而将橘右京丢去线上。这是保核心射手发育经常会有的套路，而且，竟然对方已经是锁定了成吉思汗为大核，那恐怕辅助也不会离他太远了。
　　许周桐刚这样想着，成吉思汗身后草丛里已经弹起了一曲胡茄乐，一束音波直朝兰陵王飞去，刚踩到百兽陷阱正处于减速中，哪里闪避得过，顿时又是0.75秒的眩晕。
　　百兽陷阱从触发到造成伤害是有一个短暂延迟的，反应够快的话这点延迟时间足够逃出百兽陷阱的伤害范围，可在吃了蔡文姬这曲胡茄乐的眩晕后，一切就不一样了。兰陵王被百兽陷阱的伤害炸到，又被兰陵王箭矢接连射着，柳柳欲哭无泪，直播的镜头中没有她操作的双手，要是只从她肩肘在这一刻的晃动都可看出她的手忙脚乱。
　　秘技·暗袭！
　　兰陵王交出了大招，却不是要上来拼命，而是把这当个位移技能，直接突进了暴君坑，想要借墙体的隔挡逃走。然后成吉思汗却全然不给她逃走的直接，反杀兰陵王拿下一血时所施展的闪现再次立功，直接过墙跟上，箭矢不停，柳柳慌忙开启技能隐匿，想要进入隐身状态，结果成吉思汗猎鹰飞出，照亮了兰陵王的踪影，也照得柳柳心如死灰。
　　成吉思汗击败兰陵王！
　　系统消息跳起，这已是本场比赛的第三次。通常把射手当作提款机的兰陵王，在莫羡的成吉思汗面前却成了送分机器，这已是送出的第三个人头。
　　“帽子戏法啊！”
　　“这节奏，本场不送十个人头就算我输！”
　　黑粉弹幕又起，柳柳此时真是一点也笑不出来，望着跑出龙坑几步便倒下的尸体，一脸的无可奈何。
　　“真狠啊！”何遇向祝佳音发起感慨。
　　“难道是知道这位跟咱的过节，才如此卖力？”祝佳音说道。
　　“那只有赛后采访一下才知道了。”何遇说道。
　　通过直播观看着这场比赛的观众们，这时也终于有了一些非粉非黑的正常讨论了。
　　“这个成吉思汗有些强啊！”
　　“那个铠是许周桐呀，嘉南战队的许周桐。”
　　“啊？他怎么也来打青训赛了？”
　　“呃，通常是没有队伍要，才会如此吧……”
　　弹幕赫然聊起了天，甚至都触及了许周桐无队接纳打青训赛的八卦。
　　“不管怎么说，那也是正经职业级的啊！”
　　“刚刚对线可是被成吉思汗吊打，差点就单杀了。”
　　“成吉思汗经济太高了，也没办法。”
　　“铠爹四级越经济单吃射手很稀奇吗？”
　　“你说得是站着不动等你来砍的射手吧？”
　　“成吉思汗确实有点东西。”
　　“毕竟2打5。”黑粉又出来活动了。
　　柳柳虽然更多是在集中精神比赛，但是知道处于直播中，免不了还是会扫几眼弹幕，眼见这些弹幕内容，或黑或讨论，为她打气鼓励的声音却越来越少，便知目前为止糟糕的表现让最忠诚的粉丝也没办法昧着良心说什么了。
　　“兰陵王别轻易出手了，辅助接下来恐怕都要跟他了，你一个人切不死。”耳机里这时响起队友的声音。
　　“好的。”柳柳应着声，心下酸楚。
　　“后期打团，你能把他换掉，咱们就好打。”队友接着说。
　　“咱们还有盾山限制他呢。”柳柳说。
　　“总之成吉思汗或者周瑜，你能换掉任何一个人都可以。”队友说着，俨然已对柳柳这兰陵王不抱太大期待。
　　“节奏还是要再快些，要到铭刀金身复活甲这些东西出来，就真不好打了。”许周桐这时说道。
　　这就是兰陵王这个英雄的为难之处，他前期优势极大，也不需要依赖什么装备，可以把更多的经济让给更需要发育的队友。但这些优势换来的便是相对短暂的强势期。六神装之类的大后期，那都全然不在兰陵王考虑范畴了，正如许周桐所说，当铭刀、金身这类可以抵御一套秒杀的装备出现以后，兰陵王就已经会非常难受了。
　　“那到底怎么说呢？”柳柳这时也无奈了，一边说后边打团一换一就行，一边又说节奏要加快，那言外之意自然是指还要继续针对性的GANK限制对手发育。
　　“多去野区骚扰吧，能不能打你自己判断，起码多些叹号警告。”许周桐说。

第五十二章 鸡肋兰陵王
　　许周桐这番话，让柳柳心下直接一凉。
　　所谓叹号警告，是指当兰陵王接近敌人时，敌人会出现警告标识，也就是虽然还是看不到兰陵王的存在，但至少知道兰陵王已经在你附近。此时你不得不做出防备，可兰陵王却未必会就此发起进攻，如此就成了叹号警告。
　　这种骚扰是兰陵王的常规操作，柳柳自然清楚，让她心凉的，是许周桐话里的“自己判断”四个字，这意味着队友不会给她过多的支援，需要她一个人完成破坏对手发育节奏的重任。
　　若还是开局时，柳柳还会信心满满斗志十足，可现在呢？已经正面领教过薛定谔的猫的厉害，清楚成吉思汗的鹰眼和百兽陷阱对兰陵王都有克制，更知道蔡文姬此时很可能就保护在成吉思汗左右，这种情况下，却只让她一个人去骚扰？
　　这便是食之无味，弃之可惜的鸡肋啊！由着自己去对面野区，能搞点什么算什么，搞不出什么那也就这样了，她这个兰陵王，这是已经成弃子了。
　　更要命的是，她这场比赛还在直播，粉与黑都紧紧盯着，去野区骚扰若是真没什么建树，黑粉哪里会去理会这其中难度，自然又是一波狂欢啊！
　　柳柳纠结、为难，再看己方队友，孙尚香已经开始进红区拿红收野，蓝区那边，蓝BUFF在貂蝉这个英雄被选出后，开局能给兰陵王一次就已经是不错的待遇了。己方野区都已经要让渡给双C发育了，她这兰陵王真是已经无处可去了。
　　柳柳只得硬着头皮去进攻，兰陵王的步伐似乎都受她的情绪影响，变得没那么轻盈了。这才刚一接近敌区，就听到一声鹰唳，兰陵王原地就转了个圈，慌得有些不分东南西北。然后就见成吉思汗在视野中露头，柳柳知道兰陵王的身形此时是在暴露中的，急忙向后退却。
　　心下默数了几秒，兰陵王返身再上，成吉思汗却不见踪迹。柳柳追着对方可能的方向，继续深入野区，忽然啪一声响，百兽陷阱跳起。
　　秘技·暗袭！
　　柳柳这次的反应迅速极了，立即大招向后反切，仿佛自己是个远程射手，需要快速跟对手拉开距离一般。
　　结果这次成吉思汗并没出来追杀她，柳柳这惊弓之鸟一般的快速操作再度沦为黑粉的笑柄。
　　“柳柳不要强上了，靠惩击能抢点野就好。”
　　观众中也不乏会玩的，此时也看出成吉思汗与橘右京换线发育，以及柳柳要进野区骚扰的意图。于是提醒柳柳发挥自己打野位带惩击的优势，不求杀人，能抢点野就好。
　　但是这种来自粉丝的衷心提示，柳柳看得也是气苦。
　　自己又不是新人菜鸟，哪里不知道这是自己最能占到一点便宜的优势。可打从自己进野区开始，先是被成吉思汗的猎鹰照了出来，再然后就又踩了百兽陷阱暴露。抢野？自己连野怪的一跟毛都见不着，抢个毛啊抢！
　　大招就交掉了的兰陵王，此时有些没方向，就近往中路凑了下，周瑜走位小心，丝毫没给兰陵王可以偷袭的机会。
　　成吉思汗和蔡文姬此时却在上路露头，跟曹操一起率兵线压塔。孙尚香大发请求集合，从中路赶往的支援却也不比人家直接进塔快。蔡文姬围着曹操，直接顶着孙尚香的火力向前。孙尚香只能不住向后，深知自己走位只要稍有不甚，曹操一个闪现就会直接跳到她脸上，开始一波切瓜剁菜的表演。
　　上路塔就这样告破，柳柳的兰陵王赶来，看着有曹操和蔡文姬左右护卫下的成吉思汗，根本一点想法也没有。她没有暴露自己的存在，保持好距离游弋着，想看对方是否会分散给她可趁之机。结果成吉思汗又一只猎鹰放出，柳柳赶忙让兰陵王转身撤离。
　　“根本没机会切呀……”柳柳说道。对她此时的处境而言，这话更多的已是对直播观众，而非对队友说了。
　　“不着急，等双C发育，你保持对他们的威胁就好。”许周桐说道。
　　许周桐的决策没有什么问题，这一点柳柳是清楚的，也正因为此，此时的她极度后悔，她后悔自己选择了兰陵王这个英雄，后悔自己在前期太不谨慎以至于崩盘。此时的她已经不敢幻想二杀三杀四杀五杀的天秀收割，只希望自己在直播中的表现不要太尴尬，只希望观众可以理解此时她处境的艰难，能看到她的骚扰就算没有进攻没有杀人也能制造出的微妙影响。
　　去野区埋伏一波？
　　柳柳想着，先发制人，先去蹲草。然后，猎鹰照亮了兰陵王的身形。
　　惩击在手，伺机夺下BUFF？
　　柳柳想着，兰陵王步向蓝坑，想抢最后一击，结果，蓝坑空无一人，草丛中似有箭声，但是没有视野，捏着的惩击无处释放。二技能飞草！暗影匕首飞出，没出草丛，命中目标，带的效果是自己身形暴露，草丛中箭如雨出，对于兰陵王临近对方不慌不忙，兰陵王抱头鼠窜。
　　再到暴君、到主宰。
　　柳柳不是没有想法，不是没做尝试，但是每一次都狼狈收场。主宰时她最后一刻不顾一切地突出，想用命换到这重要的远古生物，但是最终搭进去的却只是自己这颗价值已经不如一辆炮车的人头。
　　“啊！差一点就可以抢到！”直播中的柳柳抱怨着。
　　“柳柳加油。”粉丝们的鼓励从不缺席。
　　“0-4，可以放心大胆地送了，兰陵献祭流！”促狭的黑粉也是从来不失时机。
　　柳柳此时却都顾不上跟这些嘲笑怄气，泉水中等复活的她，就见对方在拿到主宰后开始大肆推进。成吉思汗的发育终究没有受到任何影响，除去盾山的石盾，他们已经没有任何方式可以抵抗成吉思汗的伤害，任何人挨上两箭，弹出一个爆击的数字就是半残。
　　许周桐的铠绕至侧翼，寻找着进场的机会。但是没有。成吉思汗始终没有脱离他队友的保护，许周桐预判自己的铠就这样直接切入的话，大概率会被成吉思汗直接收割，他身上铭刀都已经出来，可抗一次致命伤害；闪现在握，可拉开一次距离。还有橘右京，此时十足的蓝领作派，仿佛带刀待卫一般贴身护在成吉思汗左右，他的二技能居合像是被删除了一般，在许周桐寻找机会的这时间里就一次都没有施展过。
　　他是在等什么？
　　就是在等一直没有出现在战场上的铠，他们知道铠一定会从某一个方向切入，橘右京的剑就是为此而留。
　　这真是……
　　这一刻，许周桐都觉得有些无奈了，那么接下来就是双方耐心的较量了。他正这样想着，成吉思汗头上猎鹰飞起，却是朝他想伺机而动的方向飞了来。
　　铠的位置这下彻底暴露，对方阵型马上做出调整，在明确了铠位置的同时，进攻也有了坚决的方向。周瑜的火铺入塔下，逼得对手只能后退。队员们紧密团结在蔡文姬的乐曲光环内突进来拔塔。而此时铠的位置看起来已然不像是要与队友包抄，孤伶伶地更像是脱节了一般。
　　但是盾山在此时站了出来。二技能直接突入火场，一个抱摔直接擒走二人，跟着便是大招分隔。
　　貂蝉和孙尚香开始疯狂输出，然而被抱过来的两人却是不慌不忙。曹操开启了大招，蔡文姬也开启了大招，在盾山身后死扛。
　　莫羡的成吉思汗这时从侧面飞快向上，几箭先点爆了防御塔，跟着继续向前。开大的盾山不能移动，防卫范围固定，眼看着成吉思汗从自己的身侧走上，一波输出就带走了孙尚香，貂蝉的舞步随即看起来像是挣扎，在成吉思汗这样爆炸的输出方式面前，她那反复拉扯消耗的打法看起来一文不值。
　　双C接连倒下，开大的盾山身躯再庞大，此时看上去也不过是个孤独的小可怜，很轻易地就被收割了。
　　而在这样一波攻势中，许周桐依旧没找到进场制造威胁的机会。他想针对的成吉思汗距离他始终是那么的遥远。但在飞快击杀他们的双C加辅助后，成吉思汗却开始朝他所在的方向靠近，飞出的猎鹰指引着方向，全队一起朝着铠包来。

第五十三章 欲哭无泪的结局
　　这怎么打？
　　看到对方0换3便攻破了己方的正面防御，然后一鼓脑便朝自己围来，许周桐想也不想，调头便走，心里正盘算着什么路线摆脱追兵的围剿，却看到中路高地塔外围，骑着苍狼的成吉思汗已在那里虎视眈眈地等着兵线进塔了。
　　许周桐的铠转身又想返回，立即看到包抄过来的追兵。对方并没有停止对他的围剿，只是兵分两路各行其事罢了，这是要拖住他阻止他回城，然后直接一波破水晶吗？
　　看着队友们的复活时间，许周桐心中计算着，然后就看到柳柳的兰陵王复活走出了水晶。
　　“清兵线！”许周桐急忙叫着，他不认为兰陵王独自一人能守住攻势，但是用命来换下这波兵线，似乎勉强还是可以做到。
　　又是做炮灰。
　　柳柳气苦，可她也知除此也没别的办法。只是快速冲至高地塔处，对手留下攻塔的是周瑜、成吉思汗两个C位。柳柳的心开始狂跳，她的兰陵王发育确实不怎么好，但这个英雄不太需要经济，一套输出对脆皮C位就有足够的威胁，眼下自己或是可以一举击杀掉这两人，直接将高地塔守下，那大抵会是一波大大挽回颜面，同时也挽回比赛局势的操作。
　　但是……
　　打开面板。扫了一眼对方这两个英雄的装备后，柳柳顿时有些绝望了。
　　兰陵王身上带着铭刀，周瑜更过分，出了法术装备辉月不说，还穿着一件防御装极寒风暴，两人都不是他一套伤害都可以带走的。兰陵王自己那也是个脆皮，一套带不走人家，那就只能自己被带走了。
　　所以就只能用命去换个破炮车了吗？自己这兰陵王真成献祭流了？
　　看着自己这0-4的悲惨数据，柳柳终究心有不甘。兵线是要清，但是清兵线的同时她希望给对方制造一点威胁，尤其是薛定谔的猫！
　　于是她走位，寻找合适的出手角度，然后啪唧，百兽陷阱。
　　“想太多啊。”看着柳柳这一波操作的何遇连连摇头，有些同情地和祝佳音说着。比赛画面中的兰陵王，在这一波暴露后就成吉思汗瞬间带走，一个技能都没能交出来。
　　“距离差不多了直接大招上去，还有机会把兵线给清了，她这是还想打人呐。”何遇接着说道。
　　“没办法，这么多双眼睛盯着呢。”祝佳音不是柳柳那样的专职主播，但终归也算同行，还是有些了解这一刻柳柳的心态。换任何一场比赛，她这时恐怕都不会这么画蛇添足，像何遇说得那样直接大招扫兵线就得了。
　　可这场的对手是薛定谔的猫，她选择了将这一场比赛直播，而之前的连番表现她已经清楚这次直播将会是一次雪上加霜的灾难。她迫切想有一次逆转级的表现，可惜事与愿违。
　　“坦白说。”听了祝佳音对柳柳的心理分析后何遇接着说道，“真要这么容易有逆转级的表现机会，也轮不到她，许周桐早就这样做了。你别看他先前铠蹲在侧翼最后成了观众跟着又被追得到处跑很尴尬，那一波莫羡他们但凡有一点疏忽让许周桐的铠进场打出伤害，那就是一波可能翻盘的节奏。”
　　“既然这样，他当时不如强上了，现在这不都要被推了？”祝佳音回道，成吉思汗加周瑜烧塔速度极快，转眼高地塔已被破，先前阵亡的三位最快的还要5秒才能复活，许周桐的铠被那三人不顾一切地咬着，压根也没有回城的机会。
　　“应该是没机会了。”何遇看着周瑜直接顶着水晶的伤害进去烧塔，成吉思汗和兵线随后进入，狂点水晶。
　　5秒钟到，孙尚香复活，急急翻滚冲出泉水，早在这一侧的周瑜突然闪现过来，一个东风浩荡就把孙尚香又吹回去了……
　　随后水晶终于爆炸，比赛结束时间定格在了11分27秒，莫羡一队赢得了胜利。而后是比赛后的统计面板，但这里是柳柳视角的直播，她不去操作，大家也看不到更多的数据，只看KDA的话，这场双方爆发的人头并不多，但柳柳兰陵王最终的0-5无疑是最扎眼的，她也是愣了好一会，才抬起头朝着镜头挤出了个很尴尬的笑容。
　　“上次是被对手2打5，这次是让己方4打5，柳柳你是跟5V5有仇吗？”
　　只是这样的结局那当然是黑粉占领高地，各种嘲讽蜂拥而至。可怜柳柳这时候也不能直接一走了之，面对直播，她终究还是要说点什么。
　　“不好意思大家，这一局柳柳打得不太好。”沉默了一会后，柳柳终于开口。
　　“不过一场比赛的胜负也不能说明什么，柳柳会继续加油的。”柳柳接着说道。
　　“已经是两场，不是一场了哟。”弹幕大量飘过。这两场所指的是哪两场，那自然不言而喻，柳柳有些气不过，正准备再说什么时，却再度被一旁的小伙伴给喊住，示意她这时候还是不要再说什么。
　　直播中的柳柳看起来气鼓鼓的，但终于还是没有直接发作。最后努力朝镜头挤了个笑容道：“柳柳要去准备下一场比赛了，大家再见啊！有机会的话再直播比赛给大家看啊，大家可以看到，青训赛无论队友还是对手的实力都很强，比赛质量非常高呀。好啦，今天这场临时的直播就只能到这了，大家再见。”
　　柳柳挥了挥手后，切断了直播，努力挤出的笑容在这一瞬荡然无存，扭头看向镜头外的小伙伴时，委屈地都快留下泪来了。
　　工作室里一片沉默，这场直播堪称搬起石头砸自己脚的典范，大家其实从比赛中段就已经开始想要怎么安慰赛后的柳柳，可真到了这时候，所有人也无话可说，他们所能做到的只是阻止了柳柳在直播中辩解一番的企图，然而这场比赛造成的影响，恐怕不是保持沉默就可以消化的。
　　有小伙伴已经登录了各大流媒体，发现那些让他们恨到咬牙的黑粉，早在柳柳比赛开局不利时就已经开始搬运消息到底扩散了，如今这些帖子、话题正是热闹的时候，然后就有人送来了柳柳已经落败，面对镜头欲哭无泪的描述。
　　“柳柳啊……”好长一段时间的安静后，终于有人说话了，“我想这次青训赛，你可能不好打完线上赛就退出了，后边也得好好拼一拼才行……”

第五十四章 太难了
　　当职业选手？
　　这从来不是柳柳的目的，哪怕在报名青训赛，跟她的粉丝交待时，也仅仅在谈想证明和挑战自己，至于对于职业圈的憧憬和梦想，那是极其谨慎地连一个字都不敢沾，这是一早就给自己铺着退路呢。
　　而今天这场比赛，在柳柳和她的团队看来是绝佳的一次机会，当她们在青训赛的三百勇士中看到薛定谔的猫这个ID时，就一直在期待这一刻得到来，这将是她们对今夏柳柳遭遇的那次翻车危机最有力的回击。这场比赛的意义，甚至可以说超过了整个青训赛。
　　可是现在……回击，不存在的，存在的只是雪上加霜，火上烧油。柳柳已经离开了直播间，可是弹幕依然在疯狂，各大流媒体也接连不断地有消息和评论涌现。
　　比翻车更惨的，是在同一个地方又翻了一次，这已经没得解释。
　　所以，只能行动，只能用青训赛的表现来洗。先前柳柳和团队考虑地是在只打线上赛，之后不管有没有进入线下赛部分，都会找理由退出。可是现在看来，线上赛已经不够了，更重头的线下赛部分大概才足以让柳柳度过危机。毕竟线下赛部分较为公开，并且会有职业战队的教练进场，参与指点和评论，在这里得到的好评将是整个王者圈最具说服力的。
　　但是，柳柳一开始就不准备参加线上赛，那也是跟团队商量之后做出的决定，原因大家都心知肚明，一是柳柳的实力够不够进到线上赛首先就很难说，假设进了，又要被职业级的眼光打好评，说实话，这事大家心里都没底。
　　可是现在，却是完全没底的事也要拼命去做了，柳柳看向伙伴们的眼神里满是哀怨，最后也只能无奈地叹了口气：“到时看吧。”
　　柳柳这边的气氛沉重到了极点，何遇这呢，在看到柳柳一方最终惨败后，开始还是开心地，不过细看了看柳柳关闭直播后依旧持续的字幕后，不由地也有点同情柳柳了。
　　“惨呐。”何遇和祝佳音说道。
　　“惨不忍睹。”祝佳音同意。
　　“何必直播呢。”何遇发了个连连摇头的表情。
　　“原因我好像已经分析过了？”祝佳音回。
　　“不是疑问，就是感叹。”何遇说。
　　“那你有没有问莫羡是不是针对人家？”祝佳音问。
　　“正要问。”何遇看着很多无脑黑柳柳的弹幕也是有点同情柳柳了，然而八卦之魂依旧在燃，点开了莫羡小窗。
　　“刚一局的对手知道是谁吗？”何遇问。
　　“听说是个职业选手。”莫羡回得挺快，比赛刚结束，也是还没放下手机。
　　“你注意到的就这个？”何遇问。
　　“还有值得注意的？”莫羡问。
　　“那个打野兰陵王呀。”何遇说。
　　“那个，不行呀。”莫羡说。
　　“你注意到她是谁了吗？”何遇说。
　　“听说了，柳柳，你和祝佳音撞过的那个主播吧？”莫羡答。
　　“对对对，你这是怎么听说的？”何遇有点奇怪这个。
　　“队友说的。”莫羡说。
　　“好吧。”何遇发现自己也是蠢了。这比赛中队友都很多交流，莫羡话少不代表他听到的少，对面是柳柳这样的名主播，莫羡不认识，队友哪会不说起。同理职业选手什么的八成也是这样听来的，莫羡哪知道这些呀。在莫羡眼中就是纯技术实力来分析人家，是男是女可能都没有太关心，最终柳柳得到的评语只是不行，职业选手倒是从莫羡的字里行间可以听出是“值得注意”的。
　　不过就冲莫羡这没有感情的评价来说，柳柳被黑得满屏确实也有点委屈。毕竟在莫羡眼里她已经算是“不行”了，这个“不行”，以何遇对莫羡的了解肯定是拿这些天比赛遇到的队友或对手横向对比得出来的。而在这些人中“不行”，那妥妥也是广大玩家中的顶尖高手了。至于真正不行的那种，莫羡给出的评价通常是“不会”，对此深有感触的当属赵进然。跟着浪7玩了这许久，也有进步，打个低端局也是威风八面的，可在莫羡眼里赵进然就属于“不会”的。柳柳比赵进然那不知要高出多少了，再就当下这满屏的嘲讽，柳柳的实力仿佛都不配给赵进然提鞋。
　　这些话何遇也就没跟莫羡去说了，他知道莫羡也不会关心。跟祝佳音感叹了两句后，得到了只是“啧啧啧”的回应。祝佳音也是做主播，深知在直播镜头前好与坏都是会被放大无数倍，好的地方被会喜欢的人吹上天，稍有的瑕疵则会被嘲进泥。人气越高越容易如此，这是做这行都需要面对和承受的。祝佳音虽然没有柳柳那么高的人气没经历这么深，但这个道理却是早已想明白的。
　　此时看着柳柳输了局比赛就仿佛过街老鼠一般的，不由地也有些照进自己。
　　她是挺喜欢在直播中跟其他人分享自己的游戏过程和体验的，可假设有一天自己也到了柳柳这样的位置，恐怕也没办法做到只受人待见而无人反感。就像她直播时不开镜头这件事，不少人就会揣度不开镜头背后的小姐姐一定长得没法看。可她若是开了呢？说漂亮小姐姐只是花瓶其实技术不咋滴的声音就会对她网开一面吗？
　　正被群嘲的柳柳那就是活生生的例子，明明技术实力已经不错，至少绝对比她直播间中的绝大多数观众要强，可结果呢，就有那么多人愿意挑她的失误，挑她难堪的场面，以此来证明柳柳是个技术一般的花瓶。
　　这又都是何必呢？
　　祝佳音无心追究这些观众各自是什么心态，只是在想假设自己置身于这样的漩涡时会如何自处。她觉得自己应该不会想柳柳这么多心计这样多手段，可是那种迫切想证明自己的心态她觉得自己也一定会有。那么最终呢？大概只会一直疲于奔命下去吧。那些无脑黑祝佳音觉得就是拿了KPL的总冠军怕都不能堵了他们的嘴。说到底他们真正在意的并不是主播，只是自己看法的正确。
　　主播这件事，自己还要不要做下去呢？
　　在卷与跟柳柳的纠纷，导致直播间被暂停后，期间也有一些小平台不知是否有蹭事件热度的心态，有联系到祝佳音邀请她过去。祝佳音不是签约主播，来去倒是自由，可那时起的祝佳音，在生气之余也一直在想自己该如何继续，直至今天也没有答案。身边浪7的几个伙伴都去追寻职业选手的梦想了，祝佳音却觉得职业太残酷，那不是她游戏想要追寻的。可是直播也不再是单纯的分享与快乐，也有这么多复杂的东西在里面。比起当职业选手，也有别样的不轻松在里面呀！
　　做什么真的都太难了。祝佳音心下叹息着，何遇这边消息却又来了。
　　“我去比赛了啊，回头聊。”何遇跟她打着招呼。
　　这家伙怎么就能这样没心没肺的啊？！
　　看着何遇发得那个眉飞色舞飞奔离去的表情，祝佳音心下感慨万千。如此艰难的比赛，如此激烈的竞争，可在何遇这里她却感觉不到压力。哪怕他愁眉苦脸抱怨自己输了败了时，祝佳音却从没看到他因此有什么负担，总是转身就又干劲十足地下一场去了。
　　“加油。”祝佳音只能给予鼓励了。
　　“那必须的。”急急离去的何遇却又回了她一条。

第五十五章 试图安排
　　柳柳直播的这局比赛让本次青训赛的线下赛部分罕有地引发了一些话题，不过这都不是赛事组方面关注的，在比赛结束后佟华山一脸的遗憾也丝毫不是为她。
　　果然。
　　如佟华山赛前安排时所想，想靠单人技术压制莫羡委实难度太大。放了许周桐上来，本也就指望可以跟莫羡打个有来有往，奈何这个打野的柳柳像饲养员一样将莫羡的成吉思汗急速喂胖，在经济有如此差距的情况下，也不好再抱怨许周桐发挥不给力了。
　　况且莫羡这边也没有丝毫大意，在线上已经具备巨大优势的情况下，依旧跟打野换位，进野区发育。既提高了安全度，又让自己领先的发育水平可以灵活支援多方发挥作用。莫羡他们这一队在团队性上也比他们的对手做得更加到位。
　　可惜啊！
　　一场众目睽睽的比赛，没有如佟华山所愿成为一个触发莫羡的节点，至于柳柳直播翻车再遭危机什么的，他哪关心这个呀！柳柳名气再大，可从技战术角度来看也就那么回事，更何况她这种名牌主播来参加青训赛的心思佟华山心里也是门清，只是不好出什么规则来限制。看到这类报名选手狼狈淘汰，他心里其实也是有点暗爽的。
　　“老大，全能王回来了。”这时手下又跑来向他汇报着。
　　“这么准时？”佟华山一愣，对于何遇这“急事”的时间点卡得如此精妙也是有些疑惑。
　　“啊？”手下没那么多心思，只是觉着赶在又一轮比赛前尽快完处理完事情好像也很正常。
　　要不要临时替换何遇去跟莫羡打一场呢？佟华山紧跟着心里就动了这心思。
　　“莫羡今天打了几场了？”他一边看着时间一边向手下确认着。
　　“两场。”手下说道。
　　第三场比赛的通知现在估计已经下去了，要调换名单还要向替换的选手解释也是麻烦，要不，第四场？
　　佟华山也是个行动派，一有主意，马上就开始实施，翻看了下赛程表后，叫来手下吩咐了下去了。
　　老大想看全能王战莫羡！
　　消息很快在工作室里传开，而这样的优秀选手对撞也恰恰是所有人都有兴趣的，不过如此特意调整安排的碰撞，印象里在青训赛还从未有过，由此也可以看出佟华山是相当看重这两位啊！
　　而这两人，事先可只是名单中默默无闻的两位，甚至“全能补位”和“都可以”位置属性，一度是让大家嗤之以鼻的。
　　想不到啊想不到。
　　所有工作人员此时都是如此心情。历届青训赛上抢眼的选手还是以战队培养的新秀为主，再不济也是名声在外，被赛事组特意邀请前来的。像何遇和莫羡这样自己报名能战至最后的素人那是相当少见，更别提这样抢眼了。
　　这场“全能补位”和“都可以”的对决，大家都是相当有兴趣，只可惜这次不存在网络直播，想看的人也只能赛后看录相，可没办法现场手机偷窥了。
　　调整对战名单不是什么难事，尤其何遇这样的全能王，位置随意。赛事组很轻松就从他下午的赛事中抽了一局进行了调换，将何遇塞到了莫羡今天比赛的第四场。
　　“两个人都是打野位。”安排妥当后，手下又向佟华山汇报了一声。
　　“嗯。”佟华山对两人对位打野的安排也很满意。线上对位是面对面地直接交锋，而打野对位，那比拼的层面可就更多了，更能看出东西。
　　很快，下午第三轮比赛战罢了。佟华山不由地又紧张起来，唯恐莫羡这时候提前下线，而何遇那边也有了请假的前车之鉴，在佟华山眼里这两位都是不按套路出牌的家伙。他来到盯这轮比赛的工作人员身后，在看到薛定谔的猫和何良遇两个ID相继进入比赛房间后，终于松了口气，接过了工作人员递来的耳机，然后就听到耳机中传来的何遇一队语音交流的声音。
　　“咦，什么情况这是？”有人疑惑地叫着。
　　“啊？”
　　“怎么了兄弟？”
　　“名单不对呀！”何遇叫着。
　　“什么名单？”其他队友都不懂，对于绝大多数选手而言，都是要进到房间那一刻才知道对手和队友是谁，是熟悉的单排上分的味道。
　　“对阵名单啊，这是怎么回事？”何遇继续叫着。其他人根本不在意这件事，甚至连赛程表之类的都不会索取，但对何遇而言可不一样。每天比赛完别人都已经休息他还在忙忙碌碌，就是为第二天的比赛做准备，拿着赛程表去研究对手，沟通队友。现在突然间发现比赛的对手和队友跟自己赛前忙碌的根本不一样，那自然是十分不能忍受的一件事。
　　跟着就见“何良遇”暂离了房间，处在了“等待准备”的状态，很快，就有工作选手小跑到了佟华山身边。
　　“老大，全能王问对阵名单为什么跟赛程表不一样？”
　　还处于对何遇大呼小叫疑惑状态的佟华山听后随口道：“调整了一下，他有什么问题？”
　　“他问为什么没有提前通知，他是根据赛程表做的准备，现在临时更换了名单……”手下报告着。
　　佟华山愣。
　　他没有觉得何遇这是小题大作，因为青训赛工作组的他们都是服务于KPL的，是职业圈思维。这种变动就好比一时光战队正在积极备战嘉南战队，但到了选手出场时突然发现对阵的居然不是嘉南，而是天择战队，这影响可是非常大的。职业圈若真搞出这样的事来，那得算得上是一次事故，不是随口一句“调整了一下”就可以了事的。
　　眼下虽非职业赛，一天20场比赛的强度在佟华山他们看来也是来不及做什么备战。但何遇偏偏就这样做了，而这实际上正是他们这些人习惯的、欣赏的、支持的职业圈作派。现在怎么跟何遇解释？难道跟他说赛前的准备不重要，临时调整一下对阵名单无所谓吗？这完全是自己打自己耳光，打职业圈的耳光。
　　“老大？”看佟华山愣在那里出神，手下又唤了声。
　　“哦。”佟华山回过神来，而这发呆的片刻，他已经将这理清，何遇既然是根据赛程表有备战，有准备的，那么他们这临时调整对其他选手来说可能无所谓，对他来说却真的很不合理，很不公平，没有办法做出合理的解释。
　　“就说弄错人了，换回去吧。”佟华山说。
　　“啊？”听到的工作人员都有点傻眼，这来来回回的折腾，有些搞笑呀。
　　但是佟华山的神情看起来却是挺严肃的：“他既然有赛前准备，那这临时调整就有点不合适了。把他的对阵都按赛程表恢复吧。”

第五十六章 进化未完
　　特意安排的对决，这是青训赛中前所未有的，转眼又被取消，那更是前无来者。
　　在了解缘由之后，对于佟华山的这份原则性大家还是佩服的。不过更欣赏的还是他的原则并不死板。在以为选手都是随机单排时，也没去强调什么公平原则，很随意地就安排了。但得知何遇不是随机单排，而是有备而来后，立即给予纠正，一秒改回。这及时认错修正的态度，若不是此时大家都忙着，怕是都要蜂拥给点掌声了。
　　而后名单改回，因为涉及的人并不多，也是三两下就换好。对选手解释是拉错了人，大家也压根无人在意，何遇在进入到自己有备而来的对阵名单中后，自然也就没了意见。至于刚刚“拉错”的对阵中的莫羡，他看到了，不过也没太在意。对手是谁不重要，他应该知道对手是谁，这是他觉得重要的事情。
　　第四轮比赛随即开始，这点小插曲最终没有引起任何波澜，分别进行比赛的莫羡和何遇各自都赢得了比赛。其间又有工作人员过来询问佟华山，之后的比赛还要不要安排莫羡跟何遇。
　　“不要了。”这一次佟华山没有什么犹豫。在明确知道何遇是盯着赛程表筹备进行比赛后，无论何遇筹备到了何种程度，动他的赛程表在佟华山心中就已经没有这种选项了。除非出现一些无法避免的原因，比如与何遇同阵的其他九人都急事请假了，那佟华山倒是丝毫不介意把何遇临时丢进与莫羡的对阵当中。至于眼下，就这样吧。
　　第四轮战罢，莫羡和何遇各自的队伍都取得了胜利，大抵是心思还在两人身上的缘故，佟华山这轮主要是观看了这两人的比赛。两相对比，同在打野位的两人迥然不同的风格更加清晰。莫羡就仿佛一个机器，总是那么精准、到位，一人带飞全场说得就是这种选手；至于何遇，他哪怕是具尸体，声音也是遍布整个峡谷，团队得不能再团队。
　　于是对这两人佟华山忽然有了新的期待，他突然觉得这两人其实非常适合在一个队里。一个是优秀的团队大脑，一个是锋利的团队尖刀，这种经典组合真是想想都让人觉得兴奋。
　　后边赛程有二人同队吗？先前只关注两人对手，全没关注队友，有了期待的佟华山马上调出赛程表亲自查看起来。照说以青训赛的比赛量，每位选手之间至少都会有一次队友和对手的经历，可莫羡的比赛量少啊，每天就打四五场，比赛量就有些了。
　　一查之后，遗憾。
　　现在已经是第四个比赛日，线上赛部分一共就是一周时间，对莫羡而言只有最多十五场比赛，这十五场比赛的队友名录中，没有何遇。
　　佟华山也没有再动安排的心思，只是有些可惜无法看到这样的组合。虽然之后还有线下赛部分，但线下赛部分的队伍组织并不由他们作主，而是由线上赛部分表现最优的16名选手担任队长，由他们各自挑选队友组成16支队伍。以实力来论，何遇和莫羡都有可能是队长，那意味着他们绝无可能同队。
　　不过相比起选拔到优秀人才，这点好奇心对佟华山实在不算什么，他还是更担忧莫羡无法被打动。这不，第四场比赛打完，莫羡麻溜地下线消失了，对比赛没有表现出丝毫留恋。赛事组这边给莫羡排赛一般会排到五场，这会说不得又得临时调整一下。不过这种事大家都已经习惯了。莫羡的每一场都早有备选选手。特殊安排得相当到位。
　　第四天的赛事随后波澜不惊的结束了，最引人诧异的还是何遇。不是因为他今天突然请假一场，而是除去这一场以外，其余的十九场比赛，他再度全胜，也即是说他已经拿下了三十九场连胜，这数据所有工作人员不用去查任何资料，可以肯定这绝对是青训赛上从未有过的强势连胜。
　　“这也太恐怖了吧？”
　　“太稳健了？”
　　“就是这前后反差，我还是有些无法理解……”
　　“从未见过这样的选手。”
　　“真想看看是个什么的样的人。”
　　“听说还是个在校的大学生。”
　　整理着这一天下来的战报，所有人都在议论着的就是何遇。至少缺席的一场大家都没太当回事，也没有人觉得因为这点会影响到何遇连胜的含金量。
　　“老大。”有人将今天一天比赛下来的一些重点环节的资料递到了佟华山手里，这其中的头条当然就是何遇的十九场全胜了。
　　如此看来，这小子要赛程表的备战，还真是起到作用了？
　　今天对临时调整对阵名单反应强烈一事，让佟华山记起了何遇当初索要赛程表的举动，那时颇觉不以为然，可现在从结果上来看，这赛程表还真是起到大作用了。
　　或许以后应该事前就把赛程表提前准备给所有选手，或许就会有这样会利用起来的选手呢？佟华山心下琢磨着，却不知这样想却又有点想多。假设他第一天就把赛程表发到何遇手中，头两天何遇的战绩也不至于多有起色。通过赛程表掌握接下来比赛需要对阵的选手和合作的选手是谁固然重要，但更重要的是了解这些选手。而这可是不会写在赛程表上的。何遇真正可怕的能力，其实并不在这两天的39场连胜。而是头两天胜率近乎垫底的四十场比赛。
　　这四十场比赛，何遇共合作了160位选手，对抗了200位选手，而青训赛加上何遇一共就300人。这要不是各位置的选手人数不同，无法做到完美搭配，两天共40场比赛，其实就已经足够300位选手以队友或是对手在比赛中打过照面了。
　　而何遇就是通过这一次照面，就观察到了大量信息，对相当多的选手进行了分析记录，这份才能，才是何遇这个KPL五年高端看客独有的。佟华山等人只注意到了何遇拿到赛程表之后的连胜，对何遇在开始两天低胜率下完成的工作可是一无所知的。
　　现在随着赛事的继续进行，何遇掌握的信息和资料还在进一步完善。在这个封闭赛事圈中他的实力还在提升进化当中。能清楚认识到这一点的，就只有何遇自己。

第五十七章 需要的胜利
　　“今天大家怎么样呀！”又一天大获全胜的何遇，神清气爽地在小群里吆喝着，这是他们三人每天比赛之后的日常。
　　“还不错。”高歌跟着答道。
　　“哇！”何遇顿时惊叫上了。比赛第四日，这是高歌首次给出这样的答案，之前三天她的回答分别是“不怎么样”、“垃圾”和一声“唉”，弄得一直稳定优秀的周沫在群里都不敢放肆高兴。如今终于有了“还不错”这样的答案，何遇“哇”完周沫就跟着来了个瞪大眼的表情。
　　“感觉有点找到节奏了。”高歌知道这两个为何如此反应，跟着便说道。
　　“几胜？”何遇问道。
　　“也就十胜，但感觉不一样了。”高歌说道。
　　“恭喜恭喜。”何遇说。
　　周沫却没说话，从高歌表现不佳开始他便持续为高歌担忧着。刚听到今天表现终于有了起色，他由衷地松了口气，可在听到有起色的表现也只是胜了十场后，周沫立即重新担忧起来。
　　线上赛的比赛一共是一周，也就是七天，现在四天打完，已过大半，高歌却在第四日才打出50%的胜率，这实在无法让他感到乐观。线上赛最终是从300人中选出80位，淘汰率高达73%，50%的胜率根本不足以跻身27%，更别说因为前三天不佳的表现，高歌目前的总胜率肯定还不到50%。之后三天，那得赢下多少比赛才能大幅提高胜率，让自己的成绩看起来不那么惨淡呀？
　　周沫一边替高歌想着，一边甚至点开了计算器。
　　高歌前三天各赢了多少他是知道的，算上今天赢的十场，四舍五入一下，约41%的胜率。
　　而能从线上赛部分脱颖而出，胜率至少也得有个60%以上，这是周沫多方留意打探到的情报。就假设本届也需要60%的胜率，最后三天的比赛，高歌需要赢下多少场才能将41%的胜率拉到60%？计算器上一通狂算后，最后跳出的数字让周沫心里顿时一酸。
　　51场！
　　高歌要将目前41%的胜率，提高到60%的话，那么她需要在接下来三天的60场比赛中，拿下共计51场胜利。这，还是假设本届青训赛线上部分的通过门槛就在60%，万一更高……更高的情况周沫已经不想去想了。60场赢51场，这是85%的胜率，是青训赛迄今为止从来都没有出现过的恐怖数据，而现在，高歌竟然要拿出这样的表现才有可能继续她的梦想？
　　这不可能……
　　诚实的内心是这样告诉周沫，但是他不接受。一直以来高歌都是两人中更优秀的那一个，怎么会有自己都能做到的事情，高歌却做不到呢？
　　一定会有奇迹的！
　　高歌就是会创造奇迹的人！
　　周沫这样告诉自己，然后再看回小群时，发现何遇和高歌已经聊了好几页了……
　　高歌的心情看起来确实不错，话也多了许多，难道她现在还不知道自己的处境，还没算接下来她需要赢下51场比赛？
　　周沫很纠结，不知道该不该把这个恐怖的需求告诉高歌。跟着便收到微信提示，聊了几页不见他人，高歌开始点名艾特了。
　　“怎么没声音？今天打得不行？”高歌直来直去。
　　“也还可以。”周沫小心回答。
　　“几胜？”高歌问。
　　“13。”周沫说。
　　“不错，保持。”高歌给予表扬。
　　周沫不知该说什么，那边何遇却是积极得很：“不问问我吗？”
　　“问什么？”高歌故意道。
　　“几胜！”何遇说。
　　“这么想说就说吧。”高歌看出这位势必又取得了惊人的胜率。
　　“19！”何遇恨不得用语音大喊着宣布。
　　“这你激动什么？比昨天差了一场呀。”高歌看到有机可趁，无视19胜也是极其恐怖的数据，非要盯着没赢的那一场说事。
　　“因为请假少打了一场。”何遇说。
　　“请假？为什么？”
　　“有一局是要跟柳柳组队，我干脆就请假了。”何遇没提对面正好还是莫羡的事，毕竟就他请假的动机来说，跟莫羡一点关系都没有，这可以算是后话。
　　“幼稚……”对何遇这手操作，高歌没有给予过高评价。
　　“哈哈。”何遇一笑置之。
　　“那什么……”看着两人欢声笑语，在旁纠结很久的周沫，终于还是忍不住要来打破一下气氛。
　　“什么？”两人一起等他说话。
　　“高歌你现在胜率多少啊？”周沫引导提问。
　　“40%左右吧。”高歌说。
　　“那个，我听说，线上赛晋级到线下赛的选手，胜率基本都是在60%以上的，这是我听说的哈，不知道是不是真的。”周沫说道。
　　“啊，这样子的吗？”何遇闻声，立即打开了计算器。他头两天只赢了13场，但之后就是全胜，今天请假了一场，何遇不知道这种会怎么统计，就姑且算成是输，最终得出了总胜率。
　　“65%！通过了！”何遇欢呼着。
　　“别大意，还有三天的比赛。”周沫提醒着，却是项庄舞剑意在沛公，高歌才是他真正想去提醒的人。
　　“还有三天，60场比赛，那师姐这个……”何遇这边高兴完自己，立即也意识到高歌目前的处境了，还没关上的计算器立即也暗搓搓地算了起来。
　　“你现在多少？”高歌问起了周沫。
　　“目前67.5%。”周沫答道。
　　“那你问题不大了呀！”高歌说道。
　　周沫没吱声，他很想告诉高歌自己现在更操心的是高歌的胜率。
　　“我的话……接下来得赢51场，如果是60%胜率及格的话。”高歌接着说道，而何遇这边一通计算后，计算器上跳出的也正是这个数字。
　　“这还是假设60%胜率，如果今届优秀的选手较多，还会更高。”高歌接着说道。
　　“有点难。只能尽力而为了。”高歌说。
　　“你早就已经算过了是吗？”周沫这时问道。
　　“当然，难道你以为你会比我更关心我自己吗？”高歌笑道。
　　说不定呢？周沫心里不由地想着，没说。
　　“放心吧，就算今次不过，也还有下次，我无非就是比你们迟到一点点而已。”高歌说道。
　　“争取这次过吧！师姐我这里已经搜罗了不少情报，要不要我帮你出谋划策一下？”何遇说道。
　　“我还是用我自己找到的方式吧，你那一套……你忙你自己的吧。”高歌说道。
　　“师姐威武……”何遇只能精神鼓励了。
　　“一定要赢啊！”周沫说。
　　“大哥这是比赛，哪有什么一定的事？”高歌说道。

第五十八章 报应来得快
　　周沫无奈了。
　　清醒理智的高歌像是开了净化一般，免役各种心灵鸡汤，安慰和鼓励这种事她甚少去做，也极少会接受，周沫最后只能闷不作声。
　　从小到大，他一直承蒙高歌的关照，很想有机会也关照高歌一下，可是高歌遭遇的难题却总让他有心无力。在东江大学组建浪7战队的时候是如此，现在青训赛遇到困难又是。组建浪7战队不顺利时，他至少还可以做高歌唯一的同伴，可眼下，他空握67.5%的不错胜率，却没法贡献出哪怕1%给高歌，只能眼巴巴地站在一边干着急。
　　“话说师姐，你说的你找的方式，是指什么呀？”何遇这时却在八卦。
　　“还有待验证。”高歌说。
　　“哦。”何遇没追问。
　　“你觉得我存在的问题是什么？”高歌说。
　　“也就是那天周进说的那些吧？”何遇说。
　　“在他说之前你就不觉得吗？”高歌问。
　　“说实话，没有特别明显的感觉。可能我们在一起打得比较多，已经找到了互相适应的方式和节奏，有点当局者迷了。”何遇说。
　　“是啊，在一起打太多了。”高歌说。
　　“对啊，从我正式接触游戏开始，啊不对，从我草率地第一次接触游戏开始，就是跟你和师兄一起了呀。”何遇说。
　　“嗯。”高歌只是应了一声，看起来并没有继续深聊的意思。何遇却从这一个“嗯”字里，感觉到高歌是在思考着什么，他随即也没有再说话，就这个“嗯”字孤零零地成了这一晚聊天的结束。
　　晚饭之后，何遇又开始了针对第二天比赛的备战工作。随着对选手们的进一步了解加深，他的备战愈发地得心应手起来。尤其两天下来，已经加了不少选手好友，再重复相遇之后，连沟通都变得畅快了许多。何遇两天比赛全胜的战绩，有心的选手都已经注意到了。都已经开始打听这是何方神圣。而那些与何遇两天比赛中队友过的选手，也在交流中印证着与何遇一起比赛的感觉，最后大家大体上一致的感觉，就是俩字：顺利。
　　比赛的总过程很顺利，偶有在开局时稍有不利，也总是快速抢回节奏，而在节奏掌握到己方手中后，跟着便是摧枯拉朽般的胜利。那种感觉……
　　“就像是车队。”选手不知山的总结一下子说到了所有人心里。他也对自己的这个比喻满意极了，立即打开了与何遇的私聊小窗。
　　“明天有我的车位吗？”
　　正忙活的何遇，突然收到一条消息，一看是曾经合作过一局的中路选手不知山，说的话却让他很是莫名。
　　“啥车位？”何遇回道。
　　“大家现在都在说，你是在开青训赛的上分车队啊。”不知山说道。
　　“哈哈哈，这从哪说起啊。”何遇聊表谦虚，连忙打了300勇士群看了眼，并没有看到什么有关他的讨论。
　　“两天比赛，一场不输，这不是上分车队是什么？”不知山说道。
　　“哪能啊，请假了一场呢。”何遇说。
　　“所以我来问问明天的车有我的位置吗？”不知山说。
　　“这个……”
　　“你不是有赛程表吗？”不知山说。
　　“是有啊，但问题是……明天咱们是对手。”何遇说。
　　然后就是良久的沉默，就在何遇以为不知山已经不准备说话时，不知山突然又发来一条消息。
　　“请假是怎么请的？有惩罚吗？”不知山问。
　　“你认真的吗？”何遇瀑布汗。
　　“会不会太明显？”不知山问。
　　“我不知道呀。”何遇继续汗。他没想到报应来得这么快，今天自己刚刚用请假拒绝了与柳柳同队，马上就也有人想用这一招来针对自己。不得不说，这一手何遇其实挺怕的。就今天他自己请假的那一局来看，赛事组的应对方案是找相应位置的选手来替补保证比赛顺利进行，假设那个位置已经没有其他选手会怎样他也不得而知。
　　总之有人请假的情况下，比赛还是会尽量进行，但这时对手阵容就有可能改变。这对于有针对性思考和部署的何遇来说当然是极其不利的。而这还只是一人请假的情况，但谁能肯定想出这种招的就只会是一个人呢？万一对面两人请假，三人请假，那临时调整出的岂不会是一支与自己所准备针对的面目全非的队伍？
　　应该不至于这样。
　　这种请假真要频繁发生，目的性明显，赛事组会察觉的，应该会阻止用这种可耻的方式来避赛！
　　何遇罔顾是自己率先使出的这一招，心里已经大义凛然地谴责起来。而不知山那在何遇说“不知道”后就也再不未吱声，是不是真的要施展此招，让何遇心中也是捏了把汗。
　　要不要看看如果他请假的话，替补选手会有谁啊？
　　何遇手握的赛程表是赛事全程，不是只他一人的。倒是真可以数出同一轮比赛中没有轮换到的选手有哪些，如此也可以看到一个中单选手无法参赛的话，那么有哪些人可以轮换。
　　但是……假设轮换席上坐着一排中单，自己难道还每个琢磨一遍，然后每个再去与队友沟通一遍？一想到这，何遇抛弃了这不切实际的未雨绸缪，只能把希望寄予在赛事组主持正义，察觉这些人的避战阴谋了。
　　其他选手可不知此时因为何遇率先使用的请假大法弄得他自己都心慌起来，犹自在讨论着这位把青训赛打成上分车队的奇葩选手。
　　“那把临时凑起的队友整合成这样，应该是个大局观和节奏意识很强的指挥型选手了。”
　　某小群里，有人这样总结着何遇。
　　“我和他一队过，话是多，到处给你安排。”有人应道。
　　“节奏确实安排得好，基本拿到一点优势后就会利用起来迅速滚大。”
　　“这还真是上分车队一样了……”
　　“许哥你怎么看啊，你跟他应该也打过吧？”有人点名，艾特到的，正是这期青训赛中称得上最资深的职业选手：许周桐。而这群人，或跟许周桐一样，是暂时没着落的前职业选手；或是随轻风、杨淇这种战队的新秀，总之都是已经与职业级挂钩的人，在青训赛开始时，就成立了这么一个小群。在他们眼中他们与其他选手是不一样的。他们是已经身在职业圈的人，参加青训赛只是走一个迈入KPL门槛的过场。他们的实力和格局早在其他人之上，他们彼此之间的争斗就将是这期青训赛的最高水平。
　　可是现在，这群最高水平却在讨论着一个“其他人”，那个“其他人”所创造的胜绩，是他们这些实力和格局更高的人都没有办法做到的。而那位，却极有可能继续扩大他的战果。

第五十九章 精神胜利
　　“意识不错。”被点到名的许周桐回想起了与何遇对阵那局时，自己的兰陵王被对方百里守约周密的静谥之眼安排得明明白白，输得有些抑郁，却又不得不服。因为那场比赛不只是百里守约对他的限制，他同时也感觉到了对手的整体性。身为职业选手的他最清楚这种整体性的杀伤力，遇到这样的队伍输也在情理之中。
　　现在看来，就是全靠这个何良遇？是靠他把五个散兵游卒捏合成一支团队？
　　哪有这么夸张？
　　许周桐想着，不由地摇了摇头。职业战队的选手们长时间在一起训练、磨合，才练就出来的整体性，怎么可能是凭借一个人在一场比赛中三言两语就做到的？这个人，无非就是有点不错的大局观和整体意识，能给队伍一些清晰正确的意见。而这些意见在这种单排大乱斗一般的比赛中比较难得，所以一下就有了不一样的效果。归根结底，比赛环境是主因，青训赛里的队伍都仿佛单排一样，太不整体。而有着何良遇指挥的队伍，就像车队一样，这个比喻还真是有点恰当。
　　如此想着，许周桐对何遇的评价顿时又下调了几分。
　　“大局观也还可以。”他又补了一句，评价措辞已从“不错”下调成了“还行”。
　　“我觉得主要还是比赛环境。”这时却是有选手说出了许周桐刚刚想到的主因，“比赛是随机组队，然后每个人又都有努力表现自己的心态，这样的队伍遇到比较团队的，可不容易被击破吗？”
　　“说得是啊！”许周桐立即表示赞同。每个人努力表现自己的心态？这一点他都有点忽略了，青训赛事实上是对每个人能力的考核，相比起比赛的胜负，个人实力的突显更加重要，很多人都是这样理解青训赛的。带着这样强烈的个人表现欲，甚至忽视获胜该有的正确节奏，那无疑也会拖累队伍。
　　如此看来，还真是青训赛这大环境让何良遇这类选手比较容易如鱼得手啊！
　　结果就在许周桐刚想踏实，新秀之中最亮眼的随轻风却在这时补了一句：“那头两天呢？”
　　头两天？
　　群里忽然安静。
　　要说青训赛的比赛环境正适合何遇的话，那头两天他的战绩为何那么糟糕？比赛环境和他的能力，在这样短短几天里总不可能有什么质变吧？
　　“我听说他每天都会与第二天比赛的队友做一些沟通，是不是这个原因让他和队伍建立起了良好的沟通？毕竟随机进队的话，你指东指西的，队友也未必全听呀？”一位选手说道。
　　“所以头两天他没这样做，说也没人理，后来赛前花时间找队友沟通，于是就有了效果？”
　　“对啊，指挥再好，没人听也不是白瞎吗？”
　　“看来就是这样了。”
　　所有人再次找到了原因，纷纷长出了口气，像是赢下了一场比赛似的。杨淇同样在这个群里，默默地看了大家关于何遇讨论的全过程，未发一言。她可以感受到这些准职业选手们对何遇的情绪——有嫉妒，有不服。对于这样惊人的战绩竟然不是由他们这个群里的人打出的，大家感到十分震惊。
　　所以他们很在意的分析、剖析，这不是他们有多重视、多在意何遇，他们只是在为自己为什么没能打出这样的战绩找理由。
　　而现在，这个理由让大家很满意。因为这个理由说明不是他们不够优秀，而是这个赛场更容易放大何遇的优势。
　　那么等到了正规的职业赛场上，何遇的优势会无从发挥，而他们依然是他们，大家就是这样想的，所以才一片释然吧！
　　“等到了线下赛，这小子可能就没这么舒服了。”结果有人想的比杨淇以为的还要超前一些，都没到正式比赛，只是线下赛部分，就觉得何遇要原形毕露了。
　　“嗯，线下赛是固定队，大家事先就会有商有量，再不会如一盘散沙随便他拿捏了。”
　　聊到这，大家也就没有再继续多关注何遇，开始聊线下赛的组成了。各队的新人对青训赛的规则都是挺清楚的，知道线下赛部分将如何运作。在他们眼中他们就是最强最优秀的一群，涌出一堆队长，不意外，没成队长的，那也该是优先被挑选的队友。大家互相开着玩笑，与何遇他们那种三人小群的氛围完全不同。他们这里可是完全没有人会担心自己无法通过青训赛。
　　何遇这边，怀着对“请假”这一手段的忐忑和不安，终于还是完成了与第二天队友的沟通工作。他希望不知山只是开了个玩笑，如果不是……
　　“输个几场也不至于影响很大吧？”何遇如此想着，最后渐渐也就没那么揪心了。
　　随后。
　　第五天、第六天、第七天……
　　何遇担心的事并没有发生，哪怕是直言要请假避战的不知山，事实上也准时出现在了比赛里。不过全胜的战绩终究还是没有保持住。第五天，何遇输了两场，他的连胜纪录不算请假那场，最终定格在了48场。
　　第六天输得更多一些，足足四场。即便如此，20战16胜，那也是80%的超高胜率了。但在这两天的比赛中，何遇感觉到了明显的对局环境的变化，对手竟然开始针对他了！
　　这种通常是王牌C位选手才有的待遇，何遇站在辅助位上竟然都体会了一把。即便他在泉水等复活也依然可以指挥，但这样的针对还是颇具影响。毕竟指挥也不是可以让队伍四打五的神器，况且频繁被针对对何遇的注意力也是一种分散，正想拉拉小地图观看一下别处具体状况时，数条大汉向你接近，那也赶紧顾及一下眼前不是？
　　但是总得来说，影响有，却也没有很致命。80%的胜率就是最好的证明。在意识到会被针对后，何遇也会相应地注意一下这方面。凭他出色的意识和判断力，说实话，打架可能因为操作太多细节心有余而力不足，但要跑跑路回避一下针对却是绰绰有余。而且这种针对对何遇而言相当于把意图清晰地摆在他面前了，如何反制反针对，凭他那脑瓜一秒钟就有八个主意出来，很快针对的就成了反被针对。第六天比赛早上还输三场，下午就只输一场。到了第七天上午，全胜的战绩就又重新回来了。
　　再然后，就只剩半天的比赛了。所有人的成绩其实都已定型，最后半天的十场比赛，已经不足以对一百多局比赛的数据产生什么质的影响了。何遇眼下比较担心早已不是他被针对的问题，而是高歌。
　　六十场五十一胜？
　　第五天比赛打完，他们就知道这终究太难。即便高歌的胜率相比之前确实好了不少，但是距离这个胜率却早已经没戏了。
　　受此影响，一向稳如泰山的周沫表现竟然有所波动，第六天表现突破性下滑，最后这一天的中午，更是被高歌严厉呵斥了一顿。

第六十章 为你担心
　　小群里的气氛有些紧张。昨天晚上周沫报上战绩时，就被高歌数落了几句，但完全是她日常奚落吐槽周沫的口气，气氛无恙。可在这最后一天的上午，周沫表现继续没起色后，高歌的口气可真就不一样了，措辞认真而严厉。何遇仔细回忆了一下，自从他认识这二位以来，高歌打击吐槽周沫确实数不胜数，但真的没有这样严肃认真过。高歌眼下显然是动了真火，之前还嘻嘻哈哈打了几句岔的何遇眼下可是大气都不敢出一下了。
　　“我的胜率差不多够了，输几场也不会有太大影响。”周沫还在努力为自己申辩。
　　“我是在说你的胜率吗？我在说你的态度问题！到了冲刺的时候开始松懈，关键时候掉链子！”高歌斥道。
　　“光说我关键时候掉链子，那你呢！”周沫反驳道。
　　哇！
　　何遇瞪大了眼，开始有些惶恐。在高歌前所未有的真火面前，周沫竟然也破天荒的反抗了，这这这……这不会没法收场吧？自己不能继续看着了，得想想办法劝下呀！
　　何遇疯狂开动脑筋，高歌这边的回话却已经泼墨般洒回：“我？我的战绩可是在向上走！哪怕知道自己没什么希望了，我也绝不可能像你一样松懈！”
　　“我……我错了。”周沫说。
　　我去……
　　何遇虚惊了一场。他还以为周沫也被激起火要大肆发泄了，哪想就一只话的功夫就认怂了。不过说起来，师兄这不是什么态度问题啊！这分明是因为过分担心高歌的状况所以无法集中精神比赛吧？这点师姐难道想不到吗？何遇正琢磨呢，哪想到跟着就被点名了。
　　“何遇你说几句！”高歌艾特他。
　　这是你让我说的！何遇见状，也是一咬牙，豁出去了，实在也是有些同情周沫担心高歌却要被喷的处境。
　　“师兄这也是担心师姐你呀……”何遇说道。
　　“我什么时候需要他来担心了！”高歌说。
　　周沫发了个苦笑无奈的表情。对此完全无法反驳，两人从认识到现在，高歌有需要他担心的时候吗？真没有。
　　结果下边就见何遇小心翼翼地回了一个：“此时此刻？”
　　“此时此刻，担心有用吗？”高歌说。
　　“这种情绪上的事，讲道理，是不能讲道理的。”何遇像在说绕口令。
　　“你今天很会说话啊？？？”高歌转火何遇。
　　“师姐你让我说几句的！”何遇惊恐万分。
　　“你看不出应该向着谁说话吗？”高歌说。
　　“我错了，师兄你打起精神来，师姐的状况担心也没用，不如我们一起来为她祈祷。”何遇说。
　　“那也不用，你俩专心顾好你们自己。”高歌说。
　　“这点我做得挺好的。”何遇说。
　　“这才是我想让你跟他说的！”高歌说。
　　“向我学习师兄。”何遇立即附和。
　　“行了知道了。”周沫说着，口气看上去淡淡的。
　　“何老师不是一早就告诉过我们，打职业首先要学会面对失败，习惯失败吗？”高歌的口气这时听起来也平和了一些。
　　“明白。”周沫说。
　　“明白就去做。”高歌说。
　　“我只是不习惯看到你失败。”周沫又说。
　　群里再度沉默，气氛再度变化，只是又多了些不一样的情绪。何遇挠头，他感觉自己这时似乎退群会显得比较合适……
　　“总是要习惯的，不如就从现在开始。”结果高歌的沉默并没有很久，很快就有了回复。
　　“好吧。”周沫答道。
　　之后高歌再未回复，何遇这挠了半天头，没退群，却也没办法在这个气氛下插什么话了，似乎任何字眼似乎都会打碎某种意境。
　　午休的时间没有很长，很快下午的比赛就要开始了。赛事组的工作室里，这一整个中午却都在忙碌，很多人连饭都没有顾上吃。
　　这最后一天的比赛，除去继续采集比赛数据以外，青训组还会额外注意一些东西，一些需要到这最后一天才会呈现出来的东西。
　　因为青训赛的赛制和目的，这最后一天的比赛其实有些垃圾时间的味道。选拔是从300人中选80，而这80人之间并无名次之争，表现最好与表现第80，结果一样，都是进入线下赛继续努力。那么到了这最后一天，或者第六天，甚至更少一点开始，就有一些表现十分优异，又或是十分差劲的选手，提早就锁定了他们的位置。他们在好坏两端的表现，即使最后的一天、两天甚至三天表现不怎么积极，都不会有大的影响。
　　于是很多选手的心态在这时就会发生一些微妙的变化。打得好的或许会变得没有那么集中精神，打得不好的也可能意兴阑珊开始破罐子破摔，当然也有因此没了得失心，心态放松后反倒超水平发挥的。
　　这种因心态变化而产生的成绩浮动，青训组不会对每个选手进行深挖，但是特别显眼的却大多会拿出来分析一番，而这，也是会影响到最终选手评价的。
　　午休时间，通过对上午、乃至第六天比赛的统计和观察，一份名单便已经送到了佟华山手上，都是最后阶段表现起伏较大的选手。说实话，佟华山有点怕看这份名单，他不希望自己看好和期待的一些人名出现在上面。因为以他们的经验来看，这个阶段，比较普遍的还是因为松懈而出现下滑，放松心态超水平发挥逆袭的，比较罕见。
　　于是在拿到名单时，佟华山第一眼没去看名字，先去扫胜率。
　　二十二位选手的名单，粗一扫，胜率多在50%以下，这让佟华山心里踏实了一些。他只是担心优秀的选手在这一关上失分，至于那些本就不怎么样的，破罐破摔他并不怎么在意。
　　也是本着这份关心，粗扫过后，他的目光马上落向上方的高胜率选手，扫向他们分成几列的胜率数据。这几列分别是第一到第五天的均值，以及第六天和第七天上半天。
　　第一组数据，就让佟华山遗憾不已。
　　头五天胜率，67.5%，不算拔尖，却也相当优秀，在本期选手中进入80人名单问题不大。
　　可从第六天开始，胜率急转直下。
　　第六天胜率：45%；第七天上午胜率：50%。
　　这个跌幅，不可谓不大。具体的原因，赛事组会在今天的比赛完成后，对这部分最后阶段起伏突出的选手做一个专门的整理。那些从差变更差的，就不会深入剖析了。但是像这类由好转坏的，却都会专门的研究一下他的比赛表现来给出结论。如果被确定是心态问题的话……
　　67.5%这个胜率级别，在这期选手中还没优秀到不可取代啊！
　　佟华山想着，心下叹息，目光左移，看向了这位选手的名字。
　　周沫？
　　这个名字他没有很直接的印象，但是依稀却也觉得是听过的。

第六十一章 下降与上升
　　“这个周沫，你们谁比较了解？”自己不太有印象，佟华山很自然地就问上了。
　　这一问，一片哑然，七天的时间实在有些短暂，没有人能对三百位选手个个如数家珍。不过在片刻的安静后，终于有人举手发问：“是那个上单吗？”
　　“是上单，你知道？”佟华山看向这位部下，从他的口气中佟华山也听出来了，这位对这个周沫大概也是不敢称“了解”，所以回答得有些犹豫。
　　“他比较多用坦边，偏防守，进攻性稍欠，不过好在稳健，试图针对他这一路的对手，经常会浪费前期节奏。算是一个特点鲜明，需要一些团队思路来配合的选手吧。”这位部下回答道。
　　“你说他很稳健？”佟华山略疑惑。
　　“是的。”部下对其他地方似乎还有犹豫，但对这一点看起来信心十足，十分确定地点着头。
　　“你看他这两天的战绩。”佟华山招呼这位过来。稳健的选手却有这么大的起伏，让佟华山觉得有些不科学。
　　那位凑上来，一看周沫这两天胜率的下滑，也是惊讶不已，迟疑了一下后道：“呃，他是真的很稳。不过他的打法确实比较吃队友，是不是这最后两天的队友有一点散漫了？”
　　佟华山一听，有理。
　　一个偏防守的坦边，不能指望他们Carry全场，如果真是其他队友因为赛事大局已定，开始随意敷衍，那他确实也没办法带起全场的节奏。
　　“那就你来负责，回头仔细看看他这两天的比赛吧。”佟华山吩咐下去。
　　“好的。”部下领命。
　　佟华山继续看手中名单，却不想周沫之后，立即跳入眼中的是一个他认识，并且并不算太陌生的选手。
　　赵进河。
　　来自天择战队的新人，司职打野，五天胜率比周沫略低，65%。不过佟华山清楚，职业队的新人来打青训赛，大多就是走个过场，他们不会觉得自己无法通过，甚至在有母队的保证后，都不太担心选秀大会上会无人挑选。已经比较熟悉职业圈的他们，更在意的是选秀大会上挑中自己的是不是自己心仪的战队。
　　所以在其他选手为了每天的比赛胜负焦虑时，他们倒是更关注选手大会上各大战队的选秀顺位。自己想去的战队第几顺位？他们今年希望补充的是什么位置？等等这些在青训赛线上赛部分根本还不会谈及的问题，却是他们一早就开始关心的。
　　所以这部分比赛，你要说他们敷衍，那也不至于，大家比赛态度都还是很端正的。但是相对而言技高一筹的他们也确实没有那么大的危机感。没有卯足了劲争取更多胜利的劲头。
　　也大概是基于这种心态，这些战队青训选手的表现一般也不会有太大起伏，但是这次这赵进河，却赫然出现在了这份名单在。和周沫一样，第六天和今天上午的比赛，胜率突然明显下滑。
　　“这个赵进河是怎么回事？”佟华山认识这名选手，不过这两天恰恰没有看过他的比赛，于是又问了起来。
　　这一问知道得人就多了，七嘴八舌都是说的。
　　“进河他在尝试一些新套路。”有人说着，只听这称呼，便知道有的人跟这些战队青训选手还是有些熟悉的。
　　“新套路？”佟华山不解。
　　“这不是马上又要版本更新，并且增添新英雄了吗？我看山河这两天的打法，似乎已经是在尝试新版本的节奏了，这和当前版本还是有些不匹配，所以战绩有些不稳吧。”这人接着道。
　　“这不是乱来吗？”佟华山哭笑不得，也不知是该感慨赵进河心大，还是气他把青训赛当试练场。不过佟华山心里也清楚，别看赵进河胜率看上去比那个周沫还要差一点，但他战队新人的身份真就相当于一把名刀·司命，可挡一次致命伤害。周沫有可能会因为态度松懈一类的问题被剔除出名单，但是已经被战队考核培养过的新人却不会因为这样的原因被排除了。
　　“要提醒他一下吗？”这时部下问着。
　　“就半天了，随他去吧，他要是最后把他的评分都拖下去了，那也是他咎由自取了。”佟华山半笑着说道，让大家也弄不清楚老大到底是不是严肃的。老实说战队送来青训赛的新人，貌似还没有连线上线都无法通过的吧。
　　佟华山这边却已不理大家的反应，接着看名单。而后几个名字都是半生不熟，也是了解了一下后就吩咐了下去。再之后那就是战绩本就不起眼，最后两天雪上加霜的那也没必要多做了解了。但是就在佟华山的目光准备离开名单时，忽然又从胜率列表里瞅到了一行异样。
　　五天胜率，43%。
　　但是第六天胜率，忽然升至了60%。
　　第七天上半胜率，也是60%。
　　相比起其他人在最后两天因为失去斗志开始下滑，这位看胜率已经没什么戏的选手，胜率在最后两天反倒是在上升。
　　这样的人也并不是没有，有些人就是在适应了青训赛的比赛节奏后，渐渐越打越好。青训赛会审视前后胜率的变化，初衷本就不是为了找出谁会得意忘形，本意是不想错过那些起初不太适应比赛节奏没有打好，但逐渐适应后越来越好的人。结果从执行这方案以来，这种越打越好的没看到几个，好了放松，以及越打越差的反倒成了主流，想不到这期竟然出了这样一位吗？
　　佟华山想着已经看向这位选手的名字。
　　高歌？
　　看到这个名字时，一声“师姐救我”顿时已在佟华山的耳膜边隐隐震荡起来。他飞快扫了一眼名单上的所有名字后，抬头来看向送来名单的工作人员问道：“何遇没在这上面吗？”
　　“何遇？”那工作人员迟疑了一下，“他有必要吗？”
　　“他的胜率前后差距不大吗？”佟华山问。
　　“他要说的话，那真是大起大落了。。但是……他还需要放到这名单里来吗？”
　　“我就是随便一问。”佟华山摆了摆手，确实以何遇创造的连胜已经不需要再用这些细枝末节去怀疑他的实力了。只是在看到高歌后，佟华山下意识地就想到了何遇，同时也想到何遇如果放进这名单里，可会是一个适应后发力的大典型。
　　所以这个高歌……
　　佟华山记得因为看何遇，还是有看过这位选手比赛的。是位女选手，位置中路，但表现却说不上让他有什么印象深刻的地方。
　　不过难得有这种越打越好的选手，仔细看看吧。佟华山想着，一边放下名单，一边安排了下去：高歌选手比赛的前后变化，也找人专门关注一下。

第六十二章 被惯坏了
　　最后半天的比赛没有发生什么吸引眼球的事，线上赛部分就这样在波澜不惊中结束了。佟华山亲自现身300勇士群，和大家交待着之后的事宜，无非就是等待放榜之类的。但是许多人看起来已经知道自己的结局，佟华山这边话还没说完呢，就已经有人悄然退出了300勇士群。
　　佟华山没有理会这么多。对落选者他们会有一些安慰和鼓励的话，但也都是在群里直接AOE，逐个找去，那除非是有什么特别原因需要交待的。
　　“七天的高密度比赛，辛苦大家了，感谢大家对我们比赛的支持。”佟华山最后说着，群里一连串的表情回应后，逐渐安静下来。
　　隔壁的三人小群，何遇一直暗中窥视，发现无人说话，也不敢率先吱声，实在也是不知道说什么比较合适。结果率先打破僵局的还是高歌，直接点名周沫。
　　“下午比赛如何？”高歌艾特周沫问着。
　　“8胜。”周沫说。
　　“看，骂你还是有用的。”高歌看起来有些得意。
　　周沫无言以对，发了个苦笑的表情。
　　“那去那边等我吧。”高歌说道。
　　何遇瀑布汗，他明白高歌的意思，可这话听着怎么就这么渗人呢？
　　“也不一定就能通过吧。”周沫说。
　　“那就下一期一起，问题不大。”高歌说。
　　“何遇应该没问题吧？”周沫艾特何遇。
　　终于轮到自己出场了！何遇深呼吸，冒泡，故作镇定：“应该还行吧。”
　　“不知道苏格、杨淇他们如何？”周沫开始分心其他认识的人。
　　“莫羡不是也有参加？”高歌说。
　　“那可真的是参加。”何遇感慨。
　　“他不准备线下？”高歌说。
　　“应该不准备吧？”何遇猜。在300勇士群的日子里，也了解到了一些有关线下赛部分的内容。知道线下赛部分再不能像线上这样随意，不可能再允许莫羡这样一天只打一个半小时的现象存在。如此势必与莫羡的时间表发生冲突，重要性对他而言为0的游戏，当然毫不犹豫就会被舍弃了。
　　三人这正聊着，忽然集体收到消息提示，转群一看。浪7战队的大群中，赵进然点名艾特了他们三人：恭喜我们浪7战队的三位豪杰，朝职业选手生涯又迈进了一步。
　　何遇再度狂汗。这赵进然竟然掐着他们青训赛线下赛部分结束的时间给予他们祝福，也算是相当有心了，但问题是祝福之前先搞搞清楚啊！三人可不是都向前迈进了一步，有人很可能是要原地踏步啊！
　　不知是突然反应过来还是收到什么提示，忽然就见刚刚发出的消息被撤回了。
　　是师兄提醒了他？何遇正猜呢，消息又重新发出了，这次是艾特了两个人。
　　“恭喜我们浪7战队的两位豪杰，朝职业选手生涯又迈进了一步。”赵进然发着消息，一串撒花的表情，看得何遇欲哭无泪。
　　“这个赵进然，真是要把人气死了！”小群里高歌叫道。
　　而那些在看着群的，看到前后两条消息不一致的，如何还能不明白？何遇马上就收到了来自祝佳音的私聊：“什么情况，师姐她？？”
　　“她的胜率不太乐观，有可能进不了下一轮。”何遇说。
　　“不会吧！”祝佳音惊讶。
　　何遇回了个无奈的表情，这还能说啥、
　　“赵进然这真是……”祝佳音跟着也对赵进然的操作无语起来。
　　“也没啥，师姐大气着呢。”何遇看着小群那边高歌的吐槽说着，心里对高歌持续佩服着。
　　浪7大群那边，说实话就是没有前后不一致的两条消息，单看赵进然最后这只艾特何遇、周沫而没有高歌的消息，大家也基本也猜出是什么情况。所有人都表现出于比赵进然更加优秀的情商，都假作不知道这说明了什么，一起对何遇、周沫表示着祝贺。
　　然而当面没有表露，却不代表私下不吱声，消息很快从浪7群扩散向校内，与高歌相识的人也第一时间注意到了这一信息。
　　“什么情况？？？”来自屋友兼好友的李秋玟立即小窗高歌。
　　“什么？”高歌还没反应过来。
　　“连周沫都能通过的选拔，你是怎么回事？”李秋玟问。
　　“这话说的，好像周沫很糟糕似的。”高歌说。
　　“那也不至于比你厉害吧？”李秋玟说。
　　这大概是很多人的感觉吧……高歌看着这条消息，沉默了有一会才道：“其实是这样呀。”
　　“你没事吧你？”李秋玟觉得高歌现在的问题有一些严重了。
　　“最近在发现自己的一些不足后，我也一直在琢磨这是怎么回事，为什么我会形成这样的习惯和打法。”高歌说。
　　“啊？”
　　“参加青训赛后我终于找到答案了……我是被某人惯坏了。”高歌说。
　　“你在说什么呀？”
　　“我打得太多太多比赛上单都是他。于是这一方向呢，基本不太需要我的支援，反倒是经常会有攻击这一路的打野、中单或者辅助最后灰溜溜的撤离，让我在河道、在对面红区有了埋伏他们的机会。于是渐渐地我就有了这样的习惯和打法。”高歌说。
　　“姐姐，你说的每个字我都认识，但是放在一起我看不懂呀！”李秋玟焦虑，她不是王者荣耀玩家，即使跟高歌很熟很熟也无心关注，高歌这一上专业术语，李秋玟立即云里雾里。
　　“总之就是，我一直以来洋洋得意的独特和风格，其实是要有他在身边才成立……”高歌说。
　　“所以这次没他……你就……”
　　“我在努力。”高歌发了个笑脸。
　　“好吧。”李秋玟无奈。她与高歌是从大学才开始熟识的好友，从认识高歌第一天起，高歌身边就总出现这么一位看起来并不怎么出众的男生，高歌说东不敢往西，看起来都有些好笑。
　　可是物理系的学生，最清楚力的作用是相互的。看起来高歌独立自主，周沫逆来顺受，可这何尝不是周沫对高歌的迁就。这一点太多人看不到，两个人自己也早就习惯成自然。可是通过这个游戏，高歌却率先有了清醒的意识。
　　有关游戏的内容，李秋玟一个字都听不懂。
　　可是看起来很强大的高歌对周沫的依赖，李秋玟从认识他们的第一天起就感觉到了。
　　于是在游戏场上，没有高歌的周沫，依旧是那个可靠踏实的上单。
　　可是没有了周沫的高歌，失去了这份踏实，她的打法就显得有些孤独了。
　　这样的话，两人在一起不就好了吗？
　　李秋玟直觉上的反应便是如此，可是即便她对游戏了解不多，却也知道在严肃的职业场上，可不是两个人想一起就能一起的。
　　“也还好啦。”于是她又对高歌说着。
　　“这样的话，你也只能乖乖回来陪我了。”她笑道。

第六十三章 你先去
　　如果顺利通过青训选拔，那高歌这已经到大三的学业会怎么样？这个话题李秋玟和高歌没有去聊，大家心底都默默地知道答案。反倒是眼下，青训选择竟然有些曲折，这高歌会如何抉择，李秋玟心里反倒觉得有些没底。回来继续学业看起来是顺理成章的事，可若高歌发起狠来，弃学苦练，瞄准下次机会呢？这种操作发生在高歌身上，李秋玟也一点也不意外。她开玩笑地说着高歌回来陪自己，也是想探点口风出来，结果最后只收获了高歌回应的一个笑脸。
　　“这几天比赛很辛苦吧？好好休息一下吧。”李秋玟只好如此说道。
　　“好的，我先去吃饭了。”高歌回道。
　　“同吃。”李秋玟说着，也回了个笑脸。
　　从房间里出来，高歌看到晚饭已经摆上了餐桌，看到她从房间出来，正在客厅看着电视的高歌爸爸麻利起身，喜气洋洋地朝着餐桌冲来。
　　“今天打怎么样？”一边落座去抓饭碗，高爸一边很随意地问了句。高歌在做什么事，他们这当爸当妈的自然还是清楚。这孩子打小就独立到吓人，很早就开始做自己的主。电竞职业选手？听说极少女孩子从事这个，不过高歌有决定，他们也就不过问那么多了，在他们眼里高歌已经是个能对自己行为完全负责的成年人了。
　　“还行。”高歌答得也很随意，正要往饭桌上坐，忽然听到门铃声响。
　　“这时候谁呀？”高爸嘴着嘀咕着，身子却不带动的，还没坐下的高歌过去开门，随后就是一愣。
　　“你怎么来了？”高歌看着门外的周沫，愣了愣后说道。
　　“是谁来了？”高爸在里面喊着。
　　“是周沫。”高歌应了声。
　　“我……来看看……”门外周沫则在回答高歌。
　　“有什么可看的？”高歌问。
　　“呃……”周沫答不上来。
　　“是周沫啊，怎么还不进来？”屋里高爸又喊话了。
　　“进来吧。”高歌站向旁，把周沫让了进来。
　　“周沫来了？吃饭了吗？”刚从厨房出来的高歌妈妈看到周沫进来，立即问道。
　　“吃过了阿姨。”正换鞋的周沫连忙应声。
　　“什么时候吃的？”高歌站在一旁问。
　　“就……随便吃了点……”周沫慌乱。这比赛打完也没过多久，他这就已经跑到高歌家来了，这当中哪有吃饭的时间。
　　“那就再吃点吧。”高歌也不戳穿，转身去厨房又盛了碗饭，拿了副筷子出来。
　　“真吃过了……”换好鞋的周沫还试图挣扎一下，看高歌这饭都给他盛来了，灰溜溜地跑来坐下了。
　　“你们这是打完比赛了准备庆祝庆祝吗？”高爸看着两孩子问道。
　　“这才到哪，还不至于。”高歌说。
　　“后边还有吗？”高爸问。
　　“如果通过的话，还有线下赛，到时就需要离家一段时间。”高歌说。
　　“去哪？要多久？”高妈问。
　　“要多久？”高歌转头问周沫，比赛章程这类细枝末节的东西还是周沫更了解一些。
　　“线下赛是在深海市，大概需要十天左右。”周沫一边回答，一边偷瞅了高歌一眼。再然后猛得意识到一个很现实的问题：他参加青训赛的职业生涯之旅，跟父母交待的是跟高歌一起的。可眼下高歌却要先一站下车了，接下来就自己一人，这跟父母那边怎么交待？
　　“连高歌都不去了你瞎起什么哄？”脑补着父母训斥的口吻，周沫有些发呆。光想着来瞧瞧高歌，都忘了自己的处境似乎也并不美妙。
　　“周沫吃啊，吃菜。”高妈看到周沫不动叫道。
　　“哦哦。”周沫慌忙应声，吃饭吃菜。
　　“什么时候去？”高妈回过头继续问高歌。
　　“还不知道，要等通知，估计应该春节后了吧。”高歌神色如常的答道。
　　高爸高妈随后也就没再问什么。吃完后，要帮着收拾的高歌被高妈打断，让她去招呼周沫。高歌只得作罢，扫了眼傻站一旁的周沫：“去我屋吧。”
　　“哦。”周沫也不用高歌带路，就往高歌房间去了，进门看着这屋里随处可见的王者荣耀元素，好个放在最显眼处的诸葛亮限量版手办，还是初三高歌生日的时候，自己存了好几个月零花钱守在发售时间及时抢购才买到的。周沫走到近处看了看，五年多过去了，手办崭新如初，最难打理的缝隙都没有一点灰。
　　“干嘛，想要回去啊？”后边进来的高歌看着周沫去瞧那手办，开玩笑道。
　　“怎么会。”周沫退开了一步，摆脱嫌疑。
　　“是特意来安慰我的吗？”高歌走到床边，倒在了上面。
　　“就来看看。”站一旁的周沫说。
　　“坐啊，要喝什么吗？”高歌问。
　　“不喝了。”周沫说着，坐到高歌书桌前的位置上，看着贴在桌后墙上的海报，还记得高歌当时拿到这海报的兴奋模样，说着回家要贴到哪里哪里，然后就说到做到了。
　　“我说。”高歌这边又说话了。
　　“嗯？”
　　“我这没通过，你一个人怎么去临海？”高歌说。
　　这正是周沫先前才意识到的难题，没想到这边高歌马上也想到了，顿时一脸茫然：“我也是刚才想到的，不知道呀。”
　　“你要是哀求我的话，我倒也不是不能陪你去一趟。”高歌说。
　　“那和叔叔阿姨怎么说？”周沫问。
　　“就说你还小，身边没有大人不行。”高歌说。
　　周沫无语，屋里安静，然后就听到桌上高歌的手机叮咚响了一声。
　　“拿一下。”躺床上的高歌朝周沫伸手。
　　周沫拿起，探身递给高歌，高歌拿过点开新收到的消息，看了眼后还念了出来：“师姐加油。”
　　“谁？”周沫随口问。
　　“佳音。”高歌说。
　　“哦……”周沫知道消息已经传开了，不少人可能觉得不好直接去问高歌，都纷纷跑来向他打听。这让周沫想到了下个学期，没有通过青训赛回到学校的高歌，那得遭受多少奚落？那些看她不顺眼总在找机会打压她的人，这事得让他们多兴奋？这种时候自己竟然不在？
　　一想到这，周沫顿时气血沸腾，脱口道：“干脆我也不去了吧？”
　　“你在说什么？”高歌说。
　　“不就是早半年晚半年的事，夏季青训赛的时候我们再一起去。”周沫说。
　　屋里又安静下来，片刻后。
　　“算了吧。”高歌轻声说着，“你让我一个人试试吧。”
　　“一个人？试什么？”周沫有些莫名。
　　“总之，你先去。”高歌口气笃定地说。
　　周沫叹了口气，没有人比他更清楚，高歌决定的事，没有人可以改变。

第六十四章 哭一会
　　“那你下半学期还去学校吗？”知道无法改变高歌的决定后，周沫问道。
　　“你还是先操心你自己一个人的话怎么跟家里交待吧，这个我可没法一直替你掩护。”高歌说。
　　“嗯，我会想办法的。”周沫说。
　　“有什么办法，说来听听。”高歌看着周沫，一脸的不信。这货她还不清楚吗，不是事到临头，肯定是能过一天算一天，这会绝对没有任何想法。
　　“还没想……”周沫果不其然。
　　“你还是坦白从宽了吧。”高歌说。
　　“找机会吧。”周沫说。
　　高歌撇嘴。周沫的机会，大概就是最后一刻，不说不行的时候。
　　“万一你妈坚决不同意呢？”高歌问道。两人对彼此的家庭也都挺熟悉，高歌知道周沫那边，比较难过的主要就是周沫妈妈那关，周沫爸爸倒是比较随性，挺由着孩子。
　　“呃……”这个假设，竟然没让周沫流露出什么为难，脸上反倒是浮现出一沫轻松的笑意，说话口气都是如释重负那种：“那就没办法了，也只能先回学校继续了。”
　　“出息！”高歌把周沫的神色都看在眼里，鄙视了他一眼，但不得不说，心里却是微微有点甜。知道周沫是在暗自欢喜如果那样的话，他就可以顺理成章跟高歌一起回校下次再说了。
　　这家伙可别真就这样了！
　　一想到这，高歌顿时警觉，瞪向周沫道：“我跟你说，下学期你要是敢突然从学校哪个草丛里跳出来跟我说惊喜，我会毫不犹豫地反杀你！”
　　“哈哈，怎么会呢！”周沫连忙道，眼神中闪烁着慌乱。
　　这家伙，还真动了这心思了！高歌再度看穿周沫，真是立即将其击杀的心都有了。
　　“就是随便想想罢了。”周沫这边接着说道。
　　“青训赛还是挺难的，我也是不好容易才有这样的战绩，我会珍惜，至少不会期待着去不成的。当然，如果我其实也没有通过线上赛的话，那就没办法了。”周沫说。
　　“呸呸呸，快闭上你的乌鸦嘴。”高歌说。
　　“应该不至于吧……”周沫小声嘀咕了句。
　　两人随后又闲聊了一会，终究还是因为高歌的状况气氛有一点丧。尤其是在高歌跟他深入探讨了一下周沫如何跟家交待的问题后，终于让周沫关心高歌而来，忧心自己而去。
　　“自己回吧啊，我就不送了。”高歌把心事重重的周沫送到门口，不往外走了。
　　“别送别送，我走了，回头再找你玩。”周沫说。
　　“拜拜。”看着周沫进了电梯，高歌这才关了房门，回过身来，就见爸妈都是一脸八卦状地看着他。
　　“周沫是出什么事了吗？我看他从来就一付有心事的样子。”高歌妈问了起来。
　　“是不是那个什么比赛没打好？被淘汰了？”高歌爸直接猜。
　　“为什么你们都会把他想得比较差劲呢？”高歌有些哭笑不得。
　　“我们怎么想你不用在意，自己喜欢就行。”高歌爸说。
　　“说什么呢？”高歌无语。
　　“呵呵呵。”两口子一起露出过来人的微笑。
　　“其实没通过比赛的不是他，而是我。”高歌走到客厅沙发坐下，抱起个靠垫闷闷地说道。
　　“啊？”高歌妈一脸愕然。
　　“是你没打好？”高歌爸也一脸惊讶。
　　他们这个优秀的女儿，如果说要有一个关键词来形容，那就是省心。从小到大几乎没让他们操心过任何事，尤其是关键时刻，从来没有掉过链子。而这次这比赛，他们知道女儿是很认真，很上心，这是她很久以来的爱好和向往，结果在这件事上她居然受挫了？
　　“是的。”抱着靠垫的高歌回答着，一脸的委屈，这让两口子都有些手足无措，虽然是他们的女儿，但这样的高歌他们也没见过呀。
　　“这可怎么办？”高歌爸下意识地嘟囔着。
　　“那倒也没什么，再参加下次就是了。”高歌说。
　　“哦，还有下次。”高歌妈放松了一点，“那就下次再加油。”
　　“嗯，下次加油，下次是什么时候？”高歌爸问。
　　“大概是夏天暑假的时候。”高歌说。
　　“哦，暑假……还有半年，那你这下半学期还去吗？学杂费住宿费都是交了一学年的吧？当然这不是什么重点。”高歌爸说着说着，在高歌眼瞟来时突然转了一下话锋。
　　“我还没想好。”高歌说。
　　“那你打算现在就想，还是先回屋去哭一会？”高歌爸看到高歌眼泪已经在眼里逐渐开始打转，却在强忍着不让掉下来。
　　“先回屋哭！”高歌霍然起身。
　　“靠垫放下呀。”高歌爸说。
　　“就不！”高歌抱着靠垫，昂首回屋。
　　“唉，这……”高歌妈看着女儿背影，一脸揪心。
　　高歌爸又何尝不是一脸心疼，不过还是冲着坐立不安的高歌妈摇了摇头，示意她不要去打扰了。
　　……
　　……
　　走高歌家出来，周沫慢吞吞地走在路上。在高歌家时一眼没看的手机此时被拿出来翻着。微信里又多了不少消息，大多都是打听高歌的，但基本都是探听八卦，没有什么真心关心的。周沫一键抹掉，只回复了一下何遇。
　　“刚从高歌家出来。”
　　“师姐情绪如何？”何遇秒回。
　　“还好。”周沫说。
　　“不愧是师姐。”何遇发大拇指。
　　周沫叹了口气，没有再回。他抬起头朝右看去，从这里可以看到高歌房间的窗口，灯亮着，不过没有什么人影。
　　“有没有哭？”他给高歌去了一条消息。
　　等了有一会，他收到回复：滚。
　　看来是有了。这也是周沫没有待很久就离开的原因。相比起哭鼻子本身，高歌更讨厌在人前掉眼泪。自己走了，她大概才能踏实地哭一下，这样也挺好的。
　　如此想着，周沫心里又踏实了些，又抬头看了一眼那窗，这才加快脚步离开了。
　　收到周沫回复，知道高歌目前情况还好的何遇，心里也踏实了些。至于他自己的成绩，那已经在屋里得瑟了好几圈了。
　　“恭喜。继续加油。”哥哥何良由衷地祝福着。
　　“通过了？唉……”爸爸由衷地遗憾着。
　　“洗手了吗？就吃？”妈妈的呵斥则是如此的真实。
　　而这一切，都无法干扰何遇发自内心的欢心，一口米饭塞进嘴，都可以让他乐得又喷出来。
　　“还能不能吃了！”爸爸瞪，妈妈拍桌。
　　“稍微控制一下。”何良也说。
　　“不行不行，笑得合不拢嘴知道嘛？我现在就是啊！”何遇摇头晃脑。

第六十五章 线下赛邀请
　　“这么确定自己入选了？”何良看何遇这模样也是好笑。青训赛线上赛部分入选的80人名单，现在肯定还没统计出来的，但何遇的样子看起来可是毫不担心。
　　“应该没问题吧。”何遇没有因为何良这样说就有顾虑。确实自己头两天的战绩有些没眼看，但是两天之后，他的胜率就如火箭般窜起，这要还无法入选一个80人的大名单，他可要对这青训赛的选拔标准产生严重质疑了。
　　“这选拔总不能是只看KDA一类的数据这么肤浅吧？”何遇看向何良说道。
　　“看来你数据一般啊。”何良说。
　　“主要是打的位置比较多，数据不能综合考量。”何遇说。
　　“这些都会被考虑的。”何良说。
　　“可恨我的许多精彩无法用数据来体现！”何遇说。
　　“还是会被看到的。”何良笑。
　　“哦？”
　　“一血率、远古生物的掌控率、活动区域、野区入侵率、比赛时长等等的统计，最终还是可以反映出你对比赛的掌控。”何良说。
　　“我就说嘛。”何遇欣然。这些数据统计，日常游戏里没有的，但是在KPL中却时尝会出现这些数据的统计分析，所以何遇对这些并不陌生。对于青训赛也会有这样的统计他觉得实属应该。
　　“吃饭，少说话！”看着两兄弟兴致勃勃的讨论，何爸爸暴力出声打断。
　　两兄弟一起吐吐舌头，安静吃饭。何遇继续保持的傻笑，让何爸在旁不住地摇头。
　　这一夜，浪7三人的小群里便已是有人欢喜有人纠结有人忧。这样的情绪分布，可以放大到整个参赛群。
　　有的人已经退群，那都是带着失望走的。
　　没退群的，大部分人也知道自己没戏，有的想得开，有的失落，不一而足。
　　像何遇这样信心满满的那自然是有，此时当然都很开心。再有像许周桐这样职业出身的，从来就没在线上赛通过与否的问题上怀疑过自己，这一刻心中却是一点波澜都没。
　　真正比较纠结难熬的，是那些成绩有点不错却又没有很突出，那真是不到放榜完全不知道自己会否被选中，一时间还无法彻底解脱。
　　一天、两天、三天……
　　这部分人是盯群盯得会比较勤的人，也有人艾特群管问啥时候名单出来，得到的恢复是正在统计整理，会尽快。
　　“尽快……尽快是多快啊……”周沫看着群里的消息，嘟囔了一句。
　　“是不是有点慌了，担心自己其实并没有通过？”坐在桌对面，正抱着杯奶茶的高歌看起来很有些幸灾乐祸。
　　“听何遇说，比赛统计的项目还是蛮多的，KPL里比赛里会有的基本都会有，所以，也说不清最后的评判依据呀！”周沫看起来确实有些忧心。
　　“拜托你，对自己有点信心行不行？”高歌无奈。
　　三天下来，她基本已经不再受选拔失利的影响，这天约了周沫一起出来逛逛。300勇士群高歌没退，但也基本不怎么看。倒是周沫这里盯得紧，群里的每一条聊天都不甘错过，仿佛那里会透露出什么信息似的。
　　周沫无奈地放下手机，看向高歌。
　　“一会去干嘛？”他正问着，刚搁上的手机突然又响，被周沫一秒抄起。
　　“我鄙视你！”高歌一边说着，一边却也把手机掏了出来，她手机也响了来着。
　　“尽快竟然这么快！”对面周沫已经瞪大了眼叫道，高歌这里也已经看到，是300勇士群，因为群公告更改，对所有人发出了消息提示。群里此时是连串的表情刷屏，而右上角的群公告上，名为线下赛入选名单的链接静静地躺在了那里。
　　高歌心里有些失落，看向对面，就见周沫一副急切的样子，大概已经点进链接，正在疯狂查找自己的名字。
　　高歌没说话，但看周沫这急切的样子心里却忐忑起来。周沫的成绩是还行，但确实没到何遇那样有说服力的地步。青训赛的选拔标准没有明确公布过，万一这货其实不够通过呢？那可就太残忍了，这是从天堂忽入地狱的呀！
　　高歌盯着周沫，想从他的脸上看出些什么，就在这时她手机又响了一声，高歌随手抬到眼前看了一眼，愣住。
　　她收到了一份邀请，邀请她加入“线下赛”，而发出邀请的人正是300勇士群的群主，青训赛赛事组的工作人员，之前在群里叫“线上赛”，此时却是更名成“线下赛”了。
　　这是……
　　高歌刹那间就意识到了这意味着什么，心中那点失落瞬间粉碎，她惊讶，她不解，她疑惑，但更多的还是喜悦，她猛抬起头，看到对面周沫依旧一脸急切，手指在手机屏上划啊划啊划……
　　不会这样戏剧性吧？
　　自己进了，周沫却没进？这可怎么办，要借自己的肩膀给他哭吗？
　　正乱想，忽然听到周沫的手机也响了声，新消息大概是弹了出来，周沫稍愣了一下，看了大概有两秒，手指戳了下屏幕，再然后，急切从他脸上消失了，他的眼里闪出喜色，但很快收敛，然后有些鬼祟地抬眼朝对面看来，正看到高歌在盯着他。
　　“咳……”周沫的神情顿时不自然起来，手机似乎是想放下，却又好像舍不得。
　　“干嘛你？”高歌忍着笑，瞪着他。
　　“我过了。”周沫的声音有一点轻，很小心。
　　“这么巧？”高歌说。
　　“啊？什么巧？”周沫愣，没反应过来。
　　“这么巧，我也是。”高歌说。
　　“你也是？你也？啊？”周沫先是继续愣，继而反应过来，脸上掀起狂喜，看向手机，在群名单里一番狂找。就在他并未找到高歌的名字，开始意识到这是高歌同他开的玩笑，神情由喜转悲时，高歌不紧不慢地点下了确认，同意了“线下赛”对她的邀请。
　　然后：
　　“线下赛”邀请“高歌”加入了群聊
　　一条消息就这样在群里跳起，跳到了周沫的眼前。
　　他彻底呆住，也不知情绪是不是已经转不过来了，眼睛突然就湿了起来。
　　我去！
　　高歌傻眼。
　　难不成自己的肩膀还是要借给这货哭吗？

第六十六章 就这样了
　　就在周沫眼泪险些出眶，赶忙挥手去抹时，浪7的三人小群里，何遇已经在大喊大叫上了。
　　“师姐你是也通过了吗？”何遇叫着，大肆艾特高歌。
　　“似乎是的。”高歌一边回着，一边已从包里掏了包纸巾出来，顺着桌面默默推到了周沫面前。
　　“这真是太好了！！”何遇继续在群里喊。
　　高歌回了个笑脸。
　　“咦？”何遇这时又疑惑了一声，跟着一张截图发进小群，是线下赛群的名单截图，内里一个他们都十分熟悉的ID：薛定谔的猫。
　　“莫羡也要来吗？”何遇说。
　　“你问问他呗。”高歌回道。
　　何遇马不停蹄，立即小窗莫羡：“线下赛要来吗？”
　　莫羡没有马上回应，倒是有其他人的消息在这时候过来了。
　　“恭喜。”苏格发来消息。
　　“谢谢，你怎么样？”对这位校友，线上赛过程中何遇并没有特意去关注。一次同队相遇，不巧那局何遇打的是上单位，和射手位的苏格天各一方。于是在那局比赛的赛前沟通中，何遇找了中单找了打野找了辅助，但和遥远的射手真没啥事需要赛前沟通的，只是到了比赛中才有一些简单的寒暄和交流。再之后作为对手遇过两次，都不对位，双方各为其队，两次都是何遇取得了胜利。那时何遇的狂胜已经引起广泛关注，赛后苏格还来找他说了几句话，两人的交集就仅限于此了。
　　眼下名单下来，苏格主动发来贺电，何遇也就礼尚往来地关心一下人家，然后就收到苏格回复：“还行。”
　　那就是过了呗？何遇正想着，小群里周沫终于说话：“苏格也通过了。”
　　“是的。”何遇应了声。
　　“你哭完了？”高歌这时突然冒出来一句。
　　“啊？”何遇茫然。
　　周沫抬头看高歌一眼，恨不得找个地缝。
　　高歌乐，也不全戳破，在群里接着说话：“莫羡怎么说？”
　　“还没回，谁哭完了？”何遇探求真理。
　　“你啊，通过了选拔没有激动到哭吗？”高歌说。
　　“情理之中，不至于。”何遇回。
　　“膨胀！”高歌鄙视他。
　　因为高歌也顺利进入线下赛，压在几人心上那层阴霾被扫得一干二净，小群氛围前所未有地除了欢心和喜悦就没别的。直接这兴奋劲过去一些，三人才就进入线下赛的名单开始讨论。
　　先是苏格、杨淇这类本就认识的人。再是许周桐、随轻风这些战绩突出的强者。七天下来，随轻风的身份也不再神秘，大家也都知道了这位原来是一时光战队的新秀，对于从未与职业选手有过直接接触的人来说，从这部分选手身上，也算是领教到了几分职业级的实力。
　　再然后，其实对于高歌和周沫来说，都是些来去匆匆的队友和对手，能非凡到让他们留下深刻印象的并不多。这时，就到了何遇的表演时间了，是个名字，他就能说上几句，七天比赛打完，他的笔记本可是丰厚了不少。高歌和周沫一边惊讶，一边也是服气，何遇奋起直追拿下这么多的胜利，真不是没有原因的。
　　再然后，一个并没有出现在群里的名字，也让三人专程讨论了几句。
　　柳柳。
　　这位人气主播，在爆出要参加本期青训赛时便引起了一场不大不小的议论。粉丝们盼着柳柳能在这职业选手的选拔赛中证明自己，黑粉则期待着她被淘汰后灰溜溜跑回来的一天。
　　不过因为比赛的封闭性，开始谁也不知道柳柳在赛事中的表现究竟如何，直至有一天，柳柳宣布要直播青训赛中的一场比赛。
　　然后所有人就看到了那个曾经让柳柳难堪的对手：薛定谔的猫，在青训赛中，再一次让柳柳难堪了。
　　那天之后，柳柳遭受群嘲。她和她的团队都很希望她可以进入到下一轮，利用线下赛的部分为自己重新正名。
　　结果令人遗憾。柳柳的实力，在这300中确实不算上层。运气可以让她赢得一次两次三次的比赛，但是如此数量的比赛，终会将运气带来的影响稀释到很低。柳柳的实力，最终还是反映到了她的成绩上。她带着话题而来，最终却是这样一点声响都没有地便淘汰了。
　　“心思就没有完全放在比赛上。”高歌给柳柳的最终评价，何遇深以为然。这个情况当然也是立即分享给了祝佳音，祝佳音立即表示今晚要去柳柳的直播间守着，看她要怎么公布这个消息。
　　结果却也没有十分激烈，在线上赛结束后就恢复直播的柳柳，很快就找到了感觉，镜头前的她看上去始终是自信美丽的。
　　“今天青训赛的结果出来了，好遗憾啊，柳柳被淘汰了。看来柳柳的实力比起职业级还有不小的差距啊，今后只能继续努力了。”
　　柳柳笑魇如花地交待着这一结局，虽然马上就是一波大肆的嘲笑，可是镜头前的她没有流露出什么异样情绪，她没有在这个话题上多做停留，就立即继续她的直播内容了。
　　就这样完了？
　　直播间守着的祝佳音，对于这个云淡风轻的结果有一些失望，可是细想下来，除了这样结束还能怎么样呢？这个结果再让人难堪，生活也还是会继续，回到原本位置上的柳柳也就继续做起了她一直以来在做的事。心里无论多苦多气，画面中的她看起来依旧是美美的。
　　“厉害！”祝佳音忍不住赞叹了句，想想自己专程跑来蹲守柳柳的难堪，是自己幼稚了。那些难堪，柳柳只会嚼碎了咽下，怎么可能还继续放大呈现给其他人呢？看起来是被粉丝宠在中心公主一般的人物，其实也坚强得很呢！
　　“算你狠。”祝佳音对着直播中的柳柳点了点头，关闭直播间离开了。这个结局没有让她解气，但是却让她清醒。自己执迷于看柳柳倒霉也差不多够了，一直介怀于此，自己的生活节奏都要被带崩了。
　　这时何遇的消息也来了。
　　“就这样？？？”何遇的心情看来与祝佳音是一样一样的，对于柳柳不急不燥一句话代过的处理挺不满意。
　　“你还想怎样？”祝佳音问。
　　“失落？气愤？再来几分怨念？差不多就完美了。”何遇说。
　　“有着呢，只是不给我们看而已。”祝佳音说。
　　“那就没意思了。不高兴你摆在面上嘛，藏起来算怎么回事。”何遇说。
　　“让你丢失视野，就没法再针对她了。”祝佳音说。
　　“你这个解释非常生动啊！”何遇表示佩服。
　　祝佳音回了个得意的表情。
　　“之后你们就要准备线下赛了吧？”她接着说道。
　　“是，莫羡是不是要来，到现在也没回。”何遇说。
　　“他要来，你们差不多就凑一队了啊。”祝佳音说。
　　“是啊，下午我们也说呢，如果你也在的话，我们一队就真齐了。”何遇说。
　　“我就算了吧，你们到时要是真凑在一起，我来直播你们的比赛。”祝佳音说。
　　“哦？又要开直播了吗？”何遇问。
　　“放假在家，实在没事干呀。”祝佳音说。
　　“赞。”何遇回道。
　　“那就持续为你们加油了。”祝佳音说。
　　“是时候展现真正的技术了。”何遇表示。

第六十七章 版本大更新
　　晚些时间，何遇终于收到了莫羡的回复。
　　“不太有时间。”回答只是简洁的五个字，却让何遇很惊讶。因为不是干脆的“没时间”，而是“不太有”，这个“不太有”之下，似乎隐藏着某种可以活动的空间。
　　“万一有时间呢。”于是何遇问。
　　“那可以去玩下。”莫羡说。对他而言这依旧只是玩，再之后的以此立身依旧不在他的考虑。
　　“哦哦，那来的话我们就组一队。”何遇说。
　　“哦？”对青训赛规则不了解也没有去了解的莫羡对此表示不解。
　　“线下赛部分是要组成固定队的，咱们浪7除了佳音，四个人都在。”何遇说道。在进入线下赛名单后，他立即认真去了解了比赛规则。目前要说不确定因素，那就是不清楚他们四人之中是不是能出一位队长。如果有，那可以主动把其他三人选来。如果没有，那就得找个队长人选，把他们四人选在一起了。
　　这或者很简单，也可能会不那么顺利，但到莫羡这里，回复便只有简单的一个字：“哦。”
　　“争取来吧！”何遇知道莫羡是不会被轻易被改变的，但忍不住还是想劝了一下他。
　　“好。”莫羡回答。
　　何遇没有马上欣喜。他了解莫羡的说话路数，这个“好”不是答应了要来，只是答应了会“争取”一下。但争取结果如何，不知道，等通知吧！
　　结束了和莫羡的对话，何遇又进到了线下赛群，看到一些人正在闲聊。当中的部分人何遇在线上赛时已经打过交道，有的还加了好友，这对他来说已经不是一个陌生的环境，正准备插入话题，忽然一篇带标题的链接被人转发进群，所有人一看，顿时炸开了锅。
　　又一次大更新要来了！而这波更新在体验服测试了许久，内容也在不间断地被人测试分析讨论着。现在终于到了稳定下来，要直接进入正式版本的更新了。
　　“我们接下来的比赛要用新版本吗？”马上有人艾特群管理问着。
　　“是的。”群管理很快就给出了明确的答复。
　　“这可有点难受了。”大家议论纷纷。版本更新，尤其是这样的大更新，随之而来的往往都是打法战术以及许多细节的革新，这需要大家去适应。因为版本变化让选手的发挥变得不稳定，这在职业圈都屡见不鲜，更别说普通玩家了。版本更新产生的对局变化，有时会让一些选手的实力重新洗牌，而他们眼下就要进入到青训赛的线下赛了，这节目眼上竟然版本更新？
　　就着对版本更新的一些先入了解，一些人已经开始激烈讨论了。本准备参与进聊天的何遇这时倒是不说话了，他点开了链接，安静地看了起来。
　　首先是王者峡谷的调整。
　　在中路增加了一个新野怪河道之灵，同时缩短了前四分钟的复活时间。这意味着前期的资源争夺会更加激烈，小规模团战爆发的频率会更高。
　　野区内增加了个视野之灵，在边路二塔被破后可以被触发，能提供十多秒的野区视野，让对局又多了些变化。
　　再来是远古生物，2分钟时除了暴君，又新增添了一个先知主宰，无疑也在加剧前期对抗。而在大后期，则新添加了一个风暴龙王，在第20分钟时刷新，至此主宰和黑暗暴君都将不再刷新，风暴龙王成为峡谷唯一的远古生物，而它所提供的强大属性，无疑将成为后期的一个重大决胜点。
　　此外还有上下边路的调整，双边路从此将区分为发育路和抗压路。两边地形会有些许差异。发育路河道较短的草丛以及较靠前的防御塔，会让这一路的安全性更强。同时发育路兵线上的远程兵，有额外的金币收益，会让这一路的英雄发育更快。而对抗路上的远程兵则没有这个额外的金币收益，而是将有一个额外经验值的效果。
　　这样的调整，势必彻底修改现有的边路对线格局。更需要安全发育的射手，走发育路将成上上之选，从此边路对抗路上单对抗上单，发育路射手对射射手将成主流。
　　峡谷之外，大量装备、召唤师技能也迎来变化。
　　比如辅助装“风灵纹章”和“奔狼纹章”新增的团队加速，新辅助装“星泉”的分摊伤害，进一步加强了辅助的功能；召唤师技能狂暴、弱化、干扰都得到了加强，势必将产生许多新的搭配和玩法。
　　更新调整的内容很多很多，何遇逐一细看下去，每一条更新会产生怎样的变化和影响，在他脑中都立即都有一个初步判断。说起来这种大更新对他这类型选手的影响不可谓不大。而这种影响，是挑战，也是机会。如果能先一步准确吃透更新的内容，率先找到正确的新思路，那无疑会在比赛中占据更多的主动。
　　将这些诸多的调整看完，简单的思考，就已经过去了很长时间。回扫了一眼群里，这时间里大家就已经聊了上千条，可见更新对大家带来的冲击。
　　而这，还只是旧有内容的调整和变化，再来，就是全新内容，也是广大玩家通常最期待的内容——新英雄。
　　而这次推出的新英雄，足足有十三位之多，让何遇也是倒吸了一口凉气。
　　其中射手一名：蒙犽。
　　辅助两位：瑶、鲁班大师。
　　法师四位：沈梦溪、上官婉儿、嫦娥、西施。
　　刺客两名：云中君、马超。
　　战士三员：李信、盘古、矅。
　　坦克一员：猪八戒。
　　而这中，有些英雄的定位又不只一个。比如嫦娥，是法师，却又有挺高的硬度，可以担当坦克；云中君和马超，也同时出现在了刺客和战士的分组里。而这还只是官方给出的定位，玩家对英雄的具体使用，可不一定就依着官方定位的方向来，像东皇太一廉颇苏烈，官方定位都是坦克，可无论玩家组队还是职业场上，他们大多担当得都是辅助，甚少成为坦边。
　　这十三位新英雄，又将革新出多少阵容和组合？看着他们眼花缭乱的技能说明，真不是一时间就可以理清楚的事。
　　再看线下赛群里，80位参赛选手，或打过职业的，或战队培养的，或直播代练的，或纯粹普通玩家的，这一刻都忘了他们接下来将是彼此竞争的对手，所有人都在一心一意地思考着，交流着。

第六十八章 重要性
　　即将大更新的消息这公布，被炸到彻夜不眠的群可不只青训赛的线下赛这一个。就连已经退出历史使命的本期线上赛，因为群还没有解散，这一晚也聊了个红红火火。
　　相比起改版的地图内容、装备以及召唤师技能，玩家们探讨更多的还是新英雄。每个人从自己的喜好出发，都在新英雄中寻找着更合自己品味的英雄。
　　“上官婉儿有点意思。”这是高歌。
　　“猪八戒好像很厉害。”这是周沫。
　　“鲁班大师有趣。”这是何遇。
　　三人小群里，本就因为高歌也通过了选拔而处于兴奋的三人，在这消息来临以后，更是滔滔不绝的聊到了凌晨，一个个都手痒得不行，恨不得现在就有新版让他们一试。
　　“这段时间也是专注比赛了，这么大的版本更新都没去体验服体验一下。”周沫感慨着。作为一个粉头级别的王者荣耀爱好者，他是经常会去体验服抢号先睹为快的。不过在以青训赛为目标以后，一直专注提高自己和上分争取报名资格，就再没去做这样的事了。
　　“这大更新，是给咱们出了一道难题啊。”何遇说着。就纸面上能看到想到的东西，大家七七八八也聊得差不多了。
　　“有比我更难受的吗？”周沫叹息。何遇和高歌齐发摸头表情，以示安慰。
　　因为边路地形和兵线的变动，上条两条边路区别变得很大，从此将是上单对线上单，射手对线射手，这样的格局已经清晰可见。
　　如此一来，上单位的职责和使命与过去可就很不相同了。这不官方给这条边路的命名那都是“对抗路”，而不是传统意义上的抗压。而周沫的打法恰恰是很标准的抗压式打法。可是新版本对上单的要求却明确放在了对抗上，然而缺乏攻击性却一直是周沫被人诟病的地方，新版本与他的风格是如此的不兼容。要不是被高歌通过线上赛选拔高兴的心情所掩盖，此时的周沫怕是哭得心都有了。
　　“我怀念过去。”被两个伙伴一起摸头安慰后，周沫像个耆耄老者，开始回忆自己激荡的青春。
　　“是坦克荣耀那个版本吗？”何遇猜测。曾经有那么一个版本，被玩家们戏称为坦克荣耀，那是坦克英雄最辉煌的时候，一场对局经常四到六个肉到飞起的坦克英雄互相伤害，射手在这一版本伤害偏低，但凡出现个射手在场上，那往往都是让队友心态崩塌的存在。
　　“唉。”周沫一声叹息，一付不愿多谈的模样。
　　“还是等版本下来吧，最终也未必如我们想的那样。”何遇说道。
　　“希望如此吧。”周沫说。
　　次日，版本大更新的消息后，青训赛这边也正式公布了线上赛的具体安排，时间定在春节长假后，时间是十五天。80位选手将被集中起来，由赛事组提供吃住以及训练条件，完成线下赛的比赛部分，而后在80位选手之中选出50人，而这50人就将是本赛季参加KPL选秀大会的新秀名单了。
　　80进50，淘汰率看起来并没有线上赛那么高，但是却要花费远比线上赛部分更多的时间和成本。线下赛就是这样一个精益求精的过程。这部分赛事会有KPL的职业教练以及选手前来观察和指导，同时还会有线上直播，且队伍固定，有排名，与一场正规赛事相差无己。
　　对参加比赛的选手，自然也是提出了一些要求，当中没有什么难实现的。只是对莫羡而言，是否要参加比赛，这两天里他就必须要给人一个明确的答复了。
　　“去。”
　　赛事组那边的老大佟华山还在心中忐忑，不知自己看好期待的这位是不是会来继续参加比赛呢，何遇这里却已经先收到了来自莫羡的明确答案。
　　“棒！”何遇激动回应，下一秒，莫羡便已经被拉进了原本三人的浪7小群。
　　“怎么说？莫羡准备去参加了？”周沫第一时间看到，立即问道。
　　“是的。”莫羡回复。
　　“欢迎！”周沫高兴。
　　“不影响你的时间表了吗？”高歌冒泡问道。
　　“我了解过了，线下赛的比赛安排不像线上那么密集。”莫羡说。
　　“那倒是。”周沫这种资深，自然也早了解过这些。线下赛80人，会分成16支队伍，十五天刚好与每支队伍交锋一次。每次打三局比赛。而这里就和正常比赛的计分方式有些不一样了。不采用三局两胜，而是每局比赛单独计分，每局1分。这当然远远少于线上赛部分的一天20赛。而一天三局比赛，这和莫羡日常花在游戏上的时间大抵相当。
　　“但如果还是与你的时间表撞车了呢？这比赛在你心目中的重要性又会是多少？”高歌接着问。
　　“还是零。”莫羡回答。
　　“这……”连周沫都欲言又止了。这毕竟不再是校际联赛那种社团活动，而是他们这些人赌上自己人生未来的重要比赛。可对莫羡而言依旧是这样可有可无的话，那就无法保证他会不会因为什么妖怪原因缺席了比赛，到时他们该上哪说理去？
　　“但你们不是。”群里这时忽然又跳出一条来自莫羡的消息，看得三人都一愣。
　　比赛对莫羡而言并不重要，但是这几个伙伴很重要，于是几位伙伴非常重视的比赛，也就变得有些重要了。这家伙，是这意思吧？
　　只是这表态来得有些突然，让大家都在感动和尴尬之间徘徊起来了。
　　“希望可以帮到你们。”莫羡却没有丝毫察觉，还在继续说着。
　　“为什么是希望？”何遇不失时机地接上了话问道。
　　“我们不一定会是一支队吧？”莫羡说。
　　“这倒是……只能尽可能争取。”何遇说道。
　　“等等，莫羡不会是队长人选吧？”周沫忽然问。
　　“我不是。”莫羡说。
　　“你怎么知道？虽然你比赛打得少很多，但从胜率上是可以看出优秀的吧？”周沫说道。
　　“因为我问过了。”莫羡的回答一击就把周沫的各种推想给摧毁了。
　　根本没把青训赛放心上，也根本没有当职业选手想法的莫羡，如今认真了解了赛事安排，同时还专门确认了自己可以跟浪7三位同队的可能性，他这参加线下赛的用意实在太明显不过。
　　“你这完全就是为了来帮我们呀！这真是，让我们说什么好呢？”何遇感慨。
　　“唯有感动。”高歌说。
　　“还有感谢。”周沫补充。
　　结果莫羡却是纳闷起来：“不是何遇希望我来的吗？”

第六十九章 新英雄
　　“来得好！”何遇大赞了一声，他当然不能说自己那就是随口一提。扪心自问，希望莫羡来的心情那也是有的。大家这么好的朋友，这么熟的队友，能继续组在一起比赛无论如何都是很令人期待的事呀！
　　不过要说期待，那确实没多少。不过这只不过是因为何遇打心底里认为莫羡是不可能来的，所以压根就没去幻想。哪想着自己顺口一提，莫羡却会放在心上，并将此作为来参加比赛的理由。何遇此时的心情，真就是高歌刚刚说的那句话：唯有感动。
　　“现在我们就祈祷咱们可以顺利组成一队吧！”何遇说。
　　“那样的话就太棒了。”周沫激动。
　　“真是没办法，只能继续带着你们飞了。”高歌的语气听起来很是无奈，这倒不全是假装。她原本以为周沫自此进了职业圈，而她的未来还没定数，两人从此将大概率不再搭档，哪想到如此峰回路转，青训赛她也通过了，接下来的赛制他们更是有机率成为队友继续搭档。这让已经收拾好心情准备要单飞的她怎能不心生几分无奈？不过这无奈多也是快乐和幸福组成的。
　　“大家既然都闲着，开一局庆祝一下呀！”何遇这时喊道。
　　“来来来。”周沫积极响应。
　　“排位吗？”高歌问。
　　“五排吧，喊佳音。”何遇说着。
　　然而事情却没有想象得那么顺利，就在三人兴冲冲时，莫羡这边一盆凉水浇下：“你们排吧，我还有事。”
　　莫羡还是那个莫羡啊！被浇凉水的三人心下感叹，不过这也没有打消三人进行庆祝局的热情。招呼了祝佳音后，那边浪7大群里也有得是人。然后浪7战队四名队员竟然全部通过了青训赛线上赛选拔的消息也滚入群中，弄得祝佳音都有一点失落了。
　　“唉，早知道我也去玩一下好了。”一边开着庆祝局，祝佳音一边遗憾地说道。
　　“玩？我们那是去玩的吗？”何遇抗议祝佳音这个措辞。
　　“你们不是，我是行不行？”祝佳音说。
　　“你行你上呀。”何遇表示。
　　“我就不上，你就光说！”祝佳音道。
　　“你赢了。”何遇认输。
　　这一晚的比赛，输赢大家都没太放在心上，热热闹闹玩着。青训赛的赛事组方面，这时已经收到了所有参赛选手，包括莫羡在内的回复，开始紧锣密鼓地安排线下赛事宜了。
　　随后几天过去，春节来临。王者荣耀的预告的新版本也正赶在这个时节上线。十三位新英雄登录峡谷。旧英雄也有在春节期间迎来的新皮肤的。再加上王者峡谷内的各种改动，排位新赛季的开始，整个游戏里都洋溢着一股新气氛。
　　何遇在这天服务器更新完毕的第一时间就登录游戏了。然后就在在线的好友名单中看到整整齐齐的一溜名字，仿佛是把青训赛的线下赛群给照搬了过来似的。
　　参加比赛的选手都跟何遇一样重视版本更新，都在第一时间冲上来体验。大家都在好友名单中看到了彼此，之后有约一起的，有单独的，总之很快所有人的名字下方都变化成了“开局X分钟”的字样。
　　浪7的几个，包括莫羡都被约在了这个时间出现，再加上祝佳音的作陪，完整的浪7五人组集结，迎来了他们新年新赛季的峡谷第一战。
　　五个人，清一色地都想体验新英雄。
　　最终周沫拿到了猪八戒，高歌抢下了上官婉儿，何遇鲁班大师。随后在何遇“射手射手”的大喊声中，祝佳音选中了云中君，莫羡则是拿了个李信。
　　“这版本射手应该会很强势。”何遇说着他的判断。
　　“那个蒙犽应该挺厉害的。”周沫说。新版本正式降临前的这几天他看了无数的分析评论，见到不少人对蒙犽都是推崇备至。
　　“长得呲牙咧嘴的，像个熊孩子。”来自祝佳音的评价。
　　“二技能感觉在野区作战会很强。”高歌说。
　　“技能打伤害。”莫羡也有看法。
　　“各位王者见识不凡，个个都有真知灼见，那怎么就没人选一下呢？”何遇终究是对射手强势版本却无人拿射手的阵容很是在意。
　　“你选了吗？”队友齐齐反问。
　　“我三楼。”何遇义正词严。这话一出，一楼的周沫和二楼的高歌自然也不用多说什么了。
　　“我四楼，且打野。”祝佳音楼层稍低，但马上就又多盖了一个理由。随着野区野怪繁殖力提高，血量加厚，再加上打野刀对野怪增伤只对近战英雄生效等各方改动后。射手打野这种自由人体系算是彻底退出了历史舞台，仅剩下成吉思汗和李元芳这两个自带对野怪增伤被动的射手还勉强可在打野位有一席之地。祝佳音以打野为由拒绝新射手，合情合理。
　　于是位列五楼的莫羡，要补的正是发育路的位置，结果不补个射手却来了个新英雄李信，看起来真是罪大恶极，而他对此的解释是：“都一样。”
　　这怎么可能一样呢？
　　换是别人说这种话，何遇早一篇800字小论文糊脸上去了。可是莫羡这样说……那说不定真就一样吧？
　　然而事实证明，即使是莫羡，在第一次使用一个从未用过的英雄时，大家也不好过分迷信他的实力。本局李信，不只一次在激战中突然弓身蓄力，浑身气血翻涌，看起来似要毁天灭地，最后却也没带来什么然后。
　　第一次，大家也不敢问，毕竟新英雄不够了解，谁知道这是什么思路呢？
　　但是第二次，看到李信直接倒地压根没起到什么作用时，何遇忍不住问了。
　　“这不是什么操作吧？”何遇问。
　　“不是，按错键了。”莫羡坦然得可怕。
　　“怎么会？”大家惊讶，这种赵进然级别的失误，竟然发生在了莫羡身上，太不可思议了。
　　“李信四个技能，我出大招下意识地往最右，结果就按到变身上去了。”莫羡耐心解释着。
　　新英雄大家都还没去用过，但基本设定都已经熟悉。李信这英雄有光、暗两种状态，切换状态便是他的第四个主动技能。莫羡往熟悉的位置去点大招，于是点到了变身上，才有了让大家想问又不敢问的局面。
　　再然后，大家当然是纷纷表示理解了。毕竟本局产生尴尬的并不是只有莫羡。
　　周沫的猪八戒，对残血形态的控制自然还无从谈起，比较让人着急的是他的大招，那圈养时刻一出，几次都不是阻拦对手，而是把队友给拦下了，而且拦下的是正要去收割抢人头的祝佳音，这堪称化不开的死仇。
　　然而祝佳音情绪却异常稳定。毕竟她这手号称可飞行空中无视地形阻挡的云中君，有很多时间都是在地上走模特步的，因此错过的收割机会，比周沫猪八戒的圈养时刻多多了。
　　而对这二位错失机会的表示，向来要求严格的队长高歌也没有多说什么。毕竟她的上官婉儿那可冲刺后直冲高空泼墨成伤的大招，全局下来似乎只出现了一次还是两次。
　　每个人都各有各的狼狈，但是无论谁，都无法跟何遇相比。
　　我是谁？我在哪？这都是啥？
　　这是何遇第一次与鲁班大师相遇后给彼此的印象。

第七十章 各有体会
　　发挥都有问题的五人，最终输给了对面。而对面这局的阵容也比较奇葩，是有鲁班、黄忠两个射手的阵容。这种非常规阵容短板明显，对于称得上训练有素的五人组合来说，本该是轻松拿下的。不过最终因为对新英雄的陌生，连这样的阵容都没打过。
　　“怎么说？”群里祝佳音问着。
　　“接着来呀。”何遇说。
　　其他人也无异议，于是再来，一模一样的一套阵容再次被他们拿出。
　　然后这一局，各人上手新英雄的快慢就显露出来了。莫羡的李信出现失误，本就是因为键位布局的问题，这一局开始注意这个问题后，李信再没有出现乱战中突然开始切换战斗形态的失误，一手狂暴形态始终保持，直接击穿一路，打得对面对线的射手心态爆炸。更让何遇“射手版本强势，射手重要”的判断像是误判。
　　再是中路的高歌，只经历了一局，上官婉儿大招上天的操作看起来成功率还是不高。不过高歌对这个英雄却已经有了一些见解和体会。她觉得大招的操作只要稍加练习就可以，这个英雄的难点并不在大招释放，而在进场时机的选择以及如何将伤害最大化。
　　“是个偏中前期的节奏型中单。”高歌如此说道。
　　“我这个也很中前期啊！”第二局用云中君的祝佳音，对这英雄也有一些体会了。保持飞行以及打伤害的手法还在进一步摸索中。
　　至于周沫，本局的猪八戒在以一敌四的状况下，竟然扛了长达35秒依旧生龙活虎，连周沫自己都被吓到了。一时间也不知是自己操作得体，还是这英雄的机制坦度强悍，又或者是对面太水衬托？
　　这波长达35秒的扛伤，也成了这一局的决胜点，再这样硬生生等来遥远队友的支援后，他们狠狠给了对手一波团灭，然后直取水晶拿下了胜利。
　　然而令人尴尬的是这35秒扛伤时，何遇的鲁班大师正在等复活时，等他复活好再赶往战场的路上，团战已经结束，连水晶爆炸的画面何遇甚至都是拉视角才看到的，他的鲁班在这一波可说毫无参与。而在之前参与过的环节里，他的作用也让大家有些茫然。
　　于是在这赛后大家都在谈论心得时，何遇跟莫羡似的保持着沉默，只不过一个是天然话少，另一个却是无话可说。
　　然而他无话说，偏偏就有人点他名让他说。
　　“何遇不谈两句吗？”祝佳音一手艾特。
　　“再来一局。”何遇简单利落。
　　其他四人也无二话，立即又开一局，本想阵容照旧的，结果这次却有对面出手，上官婉儿被对面先下手为强了。
　　“正好试试别的。”高歌说着，法师英雄这次更新一下出了四个，她的可选空间倒是很大。最后选了一手嫦娥。
　　“哈，猪八戒和嫦娥。”祝佳音顿时笑上了。周沫没换英雄，还是猪八戒，于是同高歌的英雄选择顿时成了西游记里有故事的那二位。
　　高歌愣了下，她这满脑子都是英雄的技能和机制，倒是全没想着这一点。
　　“这要再来个后羿，岂不尴尬？”何遇也笑着。
　　结果说后羿，后羿还真就来了，只是站到了对面。
　　“哈哈，二师兄莫慌，看我帮你杀他。”祝佳音继续笑着，选择了她练习中的云中君。
　　“我来帮你拉住他。”何遇说着，继续鲁班大师。
　　“二师兄好不容易接近嫦娥的时候，你可别把他拉跑了。”祝佳音笑道。鲁班大师她虽没用过，但终归还是把新英雄都看了一遍。鲁班大师的二技能助手驰援可以跟队友磁力连接，然后把队友位移到鲁班大师身边的。这些技能机制祝佳音还是早就清楚的。
　　“这主动权可是在二师兄手里的。”何遇说着，这是已经涉及技能设定的范畴了。助手驰援磁力连接队友时，需要队友点确认才会发生位移，有点类似大乔大招的传送机制。
　　两人这一唱一和的，那二位却始终一言未发，两人便也没有继续胡说八道。结果等到对局开始，依旧是选择李信的莫羡却开口了。
　　“二师兄要换发育路来打后羿吗？”他问道。
　　“哈哈哈……”祝佳音顿时笑了出来。
　　“莫羡你认真的吗？”何遇很惊讶，真没想到莫羡也会开玩笑。
　　“李信四级前对射手还是有一点压力的，猪八戒我看要好打一点。”莫羡说。
　　“啊？”何遇愣。
　　“哦，你要觉得吃力就换一下吧。”周沫这时总算说话了。
　　何遇和祝佳音此时也就是天各一方，不然肯定要面面相觑了。两人都以为莫羡是跟着他俩的节奏在开玩笑呢，哪知道人家是纯比赛角度的建议。李信这英雄，四级打开两种形态之前，一技能只是个位移，二技能是挥出去的一道剑气，十分平凡，显然又是一个需要四级才会质变的英雄。在对射手比较友好的发育路上，四级前的李信基本讨不到什么便宜，已经打了两局的莫羡，即便最终有一局是杀崩了对面射手，却对这英雄四级前偏弱的处境深有感触。
　　于是开局之后，猪八戒和李信换线，何遇和祝佳音暗自惭愧中……
　　“跟我去反野吧。”祝佳音端正态度，注意力集中于比赛。
　　“嗯。”何遇应着，但是却没有立即随着祝佳音的云中君去，而是走在了中路，就在中路兵线刷新出来后，鲁班大师突然施展了他的一技能立即清扫，顿时将出发向前的兵线扫退了几步。
　　“这是干嘛？哦……”祝佳音随口先是一问，但是随即便反应过来。
　　这样扫退兵线，无疑会拖延兵线抵达线上的时间。如此一来，对面别管是清线能力强又或是有辅助帮清兵线，这兵线压根还没来你上哪清去？这第一波中路线权的争夺，岂不稳稳就落入己方？这步先机，这样轻而易举的就到手了。
　　“这个可以呀。”高歌也表示欣赏。
　　这种小手段要说影响多深远那不至于，但是作用却也非常明显。这恐怕将会成为这个鲁班大师这个英雄开局时的一个定式。
　　“还想到什么手段了，都使出来吧。”高歌接着说道。

第七十一章 新知识点
　　新英雄会有什么作用？其实对于游戏老手们来说，阅读技能说明的时候就已经有无数想法在脑中了，而后就是通过比赛来验证这些想法。鲁班大师的技能特点鲜明，一技能可对己方兵线生效在技能说明中写得那么醒目，何遇看到的第一眼其实就已经想到可以跟兵线产生一些互动，只是到了这第三局才开始尝试罢了。
　　这一试之后再看效果，确实是有，中路高歌的嫦娥轻松拿到线权后，两人立即配合打野进攻对方野区，配合着云中君这个1级作战就颇强的英雄，成功收获对方红BUFF并拿到了一血。
　　如此开局，自然已是进入了顺风的节奏。而有何遇参与的比赛，一旦拿到优势，大概率就将顺风顺水地取得胜利。这一局也没有例外，而他鲁班大师的作用，除去开局时的推兵线以外，终于也在几波作战中有了颇为清晰的表现。
　　二技能助手驰援，相当于给队友了一个闪现，只是这闪现一要考较鲁班大师的观察力和走位，二要看队友选择发动的时机，三要看双方想法意图的一致程度。
　　即便大家的配合还有一些瑕疵，但对手对新英雄也还处于陌生的阶段，二技能的发挥还是起到了不少出其不意的效果。尤其是与莫羡的配合，在何遇鲁班大师的拉扯下，这李信飘忽得仿佛公孙离似的。当拥有经济优势的光信（统御形态李信）被丢进敌阵甩出大招时，跟投进了一颗核弹没什么两样，肆意挥洒的剑气像在割草一般。
　　奠定胜利的一波团战，便是这样打出的。光信的剑气，加上嫦娥大招月芒水银泻地般的进攻，像是施展了血条消失术。周沫猪八戒意在阻止对方退走放出的大招都显得多余，更像是在阻拦己方直取对方水晶的步伐。
　　“赢了。”取下这波团战的胜利后，何遇知道大局已定。一边说着一边鲁班大师凑向己方兵线，又是一技能挥出，却不再是向后，而是向前鞭策起小兵来，又是一个一技能的细节用法。
　　“不错，这次的鲁班大师有那么点意思了。”高歌说道。
　　“50%吧。”受赞的何遇没有得意。
　　“这么谦虚？”周沫有点意外，他印象中的何遇是被夸几句就笑得合不拢嘴那种。
　　“大招还是没起到什么关键作用。”何遇说道。
　　“再熟悉熟悉就好了。”高歌说。
　　“嗯。”何遇点头。
　　鲁班大师的大招强力收纳，跟钟馗的二技能湮灭之锁有一点相像。对钟馗何遇可是颇有一些心得的，这为他对使用好鲁班大师的大招增添了不少信心。不过鲁班大师这强力收纳的效果虽和湮灭之锁类似，但在机制、发动距离、速度等等方面又有诸多不同，还是需要多加熟悉一些，只凭三局还有些不够。
　　“继续吗？”一边狂点对面水晶，何遇一边问着。
　　所有人用回到房间表示赞同，于是继续。除了何遇继续坚持鲁班大师，其他人已经开始纷纷尝试起了其他新英雄。这一晚，连莫羡在游戏里的时间都比平时要长出了许多。对新版本，大家终于都有了个初步认识，个别新英雄也给大家留下了深刻的印象。
　　“猪八戒真的好肉啊！”周沫猪八戒后又试了几个战士，终归还是对坦克英雄情有独钟。
　　“一个法刺，一个法坦，一个炮台，一个控制……”高歌逐一尝试过上官婉儿、嫦娥、沈梦溪和西施后，发现这四个法师恰巧是四种定位。
　　“马超好难……”祝佳音这边却是对这个新英雄瑟瑟发抖，用了好几局，依然觉得没摸清门道。
　　“射手确实强势。”走下路的莫羡，是唯一尝试了新英雄蒙犽的。有何遇鲁班大师的辅助，弥补了蒙犽无位移的缺陷。这一局何遇的鲁班大师最终都没什么游走，就是死跟蒙犽，最终蒙犽以48.8%的输出占比轰遍了整个峡谷，杀人如麻。
　　“没位移的射手有鲁班大师帮忙的话，是如虎添翼啊！”何遇这边总算得偿所愿，体会了一把他心目中的版本强势，心中感慨不已。
　　除了新英雄以外，新版本下的地图格局、新装备、新召唤师技能、新元古生物，大家都有意去体会尝试。这一天的比赛，大家没有把胜负看得特别重，每一场比赛都在着重体会这些与过去不一样的东西。
　　“还有七天，抓紧熟悉吧。”到要散时，高歌说着，春节过后，他们就要奔赴线下赛了。
　　“明白，新年快乐！”何遇说着。
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　大家彼此道着祝福，离开了游戏。今天除了是王者荣耀新版本正式降临的日子，同时也是除夕，对许多家庭来说那都是每年最有仪式感的一天。何遇却是在午饭后就一直猫在房间里打游戏，中途似乎有人推门来了一下，不过等何遇处理完那波团战抬头看时，人已经离开门也已经重新关上，是谁来的他也不知道。
　　专注了一下午的游戏，拉开房间门走出去的时候，何遇都有种恍然隔世的感觉，似乎是从王者峡谷里一步迈进了都市社会。然后就看到正从走廊路过的何爸朝他看来，脸色不善。
　　“爸。”何遇嘻皮笑脸凑上去。
　　“玩玩玩，就知道玩！”何爸呵斥。
　　“呵呵呵。”何遇傻笑，一边东张西望，顾左右而言他：“我妈呢？哥呢？”
　　“厨房呢，玩一天，也不知道来帮帮手！”何爸继续斥责何遇只顾游戏的行为，一边走到了客厅，舒服地坐下，继续看电视。
　　何遇无语，转身往厨房去，走到门口就听到里边哥哥正跟何妈在聊天。
　　“这个版本更新啊，就相当于课本突然换了，这以前学的知识点，划的重点那可能就很不一样了。更要命的是再过几天就要考试了，可不得多花点时间学一下？”何良说道。
　　“这可就没道理了，哪有临考试了才换教材的？”何妈的口气听起来有点急。
　　“可不是。”何良说。
　　“那你别在这了，去辅导辅导他。”何妈说。
　　“那什么，我这都毕业多久了？早忘差不多了，新教材我哪跟得上呀。”何良说。
　　“你毕业刚一年半，这就都忘光了？”何妈不悦。
　　“新教材，新教材。”何良强调。
　　“一毕业就什么都还给老师了！”何妈说。
　　“……”何良有些无语，他发现自己的比喻好像彻底把何妈给带偏了。
　　“妈，哥。”门外何遇却是已经听不下去了，走了进来。

第七十二章 同城
　　“作业做完了？”听到身后何遇的声音，何妈回头看了眼，随口就是一句，让兄弟俩都是一愣。何妈自己随即也反应过来，流露出几分失落，不等何遇回答就又转回头去了。
　　何遇看了何良一眼，心里有点堵，却还是不知该如何回答。
　　“准备吃饭吧。”何妈也没等他的回答，像是没问过刚才那话似的，平平静静地说着。
　　“哦。”何遇应了声，上前帮着端碗拿筷。
　　没有别的亲戚，年夜饭其实也还是一家四口，和日常没什么两样。所谓的仪式感，无非就是菜品丰富了些。
　　“又一年了。”干活时参与感不强的何爸，此时倒是拿出一家之主的派头，率先说起话来。
　　“何良参加工作一年多，何遇也上了大学，你们两个都算正式成年了。所以……”何爸说着，语气一顿，一副要有大事要宣布的样子：“今年开始，压岁钱这个恶俗咱们家就彻底停了。”
　　何遇无语，何良却是笑眯眯：“应该的。”
　　“新的一年，嗯……”何爸看向何遇，“你那个什么比赛打得怎么样了？”
　　“还算顺利。”何遇说。
　　“唉，开了一个坏年头啊！”何爸感慨。
　　“你好好说话！”何妈先不干了。
　　“好好干吧。”何爸终于正经了些，“你那么向往，爸爸妈妈无论嘴上怎么说，心里还是会祝福你，希望你好的。加油吧！”
　　“我会的。”何遇激动不已。
　　一旁的何良也是乐呵呵的，随后在何妈的示意下，一家人举起杯，在欢声笑语中开始迎接他们新的一年。这一晚，何遇专专心心地陪在家人身边，一点游戏的心思都没动。再进游戏，那已是第二天，大年初一。
　　因为各家都有各家过节的安排，浪7几人在接下来几日都没有在游戏里凑齐过。总之遇到了就一起打打，没遇到就各自练习。主要任务依旧是熟悉新版本，新英雄。春节长假就在这样的节奏中一晃而过，所有人转眼就要踏上线下赛的征程了。
　　“我出发了！”拖着行李就要出门的何遇，一边同家人告别，一边也在小群里向浪7几位呐喊着。
　　“呃……”何妈跟到门口，刚要说什么却又突然止住。
　　“这个说早点回来，是不是不太合适？”她看向何良问道。
　　“想说什么就说嘛。”何爸一副大气地模样。
　　“不是淘汰赛，无论怎样也不会早回来的。”何良只好实事求是地解释了一下。
　　“加油。”说完他转头对何遇说道。
　　“嗯。”何遇点头的同时，看到父母也在向他点头，随即扬手一挥：“走了。”
　　他转身，大步流星走向电梯，他知道家人还在身后看着，他却没有回头。他知道这不是一次简单的分别，这是他自己选择的人生之路，而他的家人，包括他原以为会很反对的父母，一样给予了他支持。没有惊天动地感人肺腑，却是最温暖，最沁入心扉的支持。他不敢回头，他怕自己回头看到他们的样子就会控制不住眼泪。
　　“走了。”只要进电梯的瞬间，他又飞快地回身，朝着三人又道了一声别。
　　下楼上了车，何遇整理了一下情绪，翻开手机查看微信，浪7聊天群里几个伙伴也正说着他们各自的行程。线下赛群里，参赛选手们也在互相问你几点到他几点到，你从哪里来他从哪里来一类的信息。
　　深海市。
　　这是举办线下赛的地方。用举办这个词其实略微夸张了些。线下赛终究也不是什么正规赛事。只是将所有人聚集到线下，除了有网络直播，其他倒是跟训练赛无异。
　　去往机场的路上，何遇小群里跟几位闲聊了会，分享了一下对新版本的体验和看法。到了机场，换登机牌，前往登机口，刚到就看到了一个认识的面孔。
　　“你也是这趟班机。”苏格朝何遇点了点头，招呼着。
　　“你也是东江的啊……”何遇说。
　　“是啊。”苏格答。
　　随后无话，两人大眼瞪小眼了互相傻看了有一会……
　　“有什么打算？”苏格忽然问。
　　“啊？”何遇茫然。
　　“线下赛是要组固定队的你是知道的吧？”几次交流，苏格对何遇的“无知”看起来已经有一定的认知了。
　　“知道的。”何遇说。
　　“你们什么打算，就凑你们浪7队？”苏格问。
　　“尽量吧。”何遇说。
　　苏格点点头：“你们彼此的熟悉度，如果能成功凑成一队，那倒是个不错的选择。”
　　“对啊，不过还少着一个人，你要不要来？”何遇随口道。
　　“我？”苏格一愣，对于何遇突然发来的邀请他显然丝毫没有准备。
　　“啊？”何遇对于苏格会这样惊讶也是有点没准备。
　　“你们缺的是打野位吧？”苏格说，他是打边路位置，射手居多。在如今这个新版本里，可以定义是打发育路的。
　　“打野位莫羡也可以去，你继续打边路就是。”何遇不知道苏格是东江市的，但对他在王者峡谷里的位置却是清楚得很。
　　对莫羡的实力苏格也是清楚得很，对于他打野没有丝毫疑虑，如此便没有位置上了冲突，苏格不由陷入了长考，过了好一会才突然道：“为什么是我？”
　　“什么为什么是你？”何遇不解。
　　“为什么会想到找我来填补你们的空缺？”苏格说。
　　“因为……我正好在这里遇见了你？”何遇说。
　　“那我真是谢谢你了。”苏格一脸无语。这才反应过来何遇那就是随口一提，在线下赛组队这个无比重要的问题上，他随口就是一提。
　　看苏格一脸懒得理你的神情，何遇也没有继续多说什么，拿出手机翻开微信就跟浪7几个聊了起来：“猜我遇着谁了？”
　　“苏格。”高歌说。
　　“这么好猜的吗？”何遇无语。
　　“同城，都要去深海……”周沫说。
　　“好吧，我刚问他要不要加入我们来着。”何遇说。
　　“加入我们什么？”周沫没反应过来。
　　“我们队啊，我们现在不是还缺一人？”何遇说。
　　“哦，他打边路，莫羡打野？”周沫说着。
　　“嗯。”何遇说。
　　“那他怎么说？”周沫问。
　　“他很认真地思考了一下，有点尴尬……”何遇说。
　　“尴尬什么？”
　　“因为我只是没话找话随口一说……”何遇说。
　　“……”
　　“……”
　　省略号连排，让何遇忍不住抬头，看向苏格，露出一个尴尬的微笑。

第七十三章 一路
　　看着何遇朝自己投来的尴尬而不失礼貌的微笑，苏格也有些没脾气了。他其实不恼何遇的随口一说，这点玩笑他还是开得起的。他比较尴尬的只是何遇随口一说他却认真思考。那可是浪7啊，在东江大学跟他的王者荣耀社团矛盾由来以久，并且在这次校内联赛中狠狠击败了他的Suger。苏格会来参加青训赛，那跟这都是有很大关系的。
　　所以当何遇问他要不要加入时，他的心情是很复杂的，那一刻他连加入浪7的消息传回校内，大家会如何看待的问题都想到了。
　　所以他会问“为什么是他”，因为他真的需要一个非常足够的理由才能消化这些复杂的情绪。浪7战队对他而言实在是一个很特别的存在，甚至比KPL中的任何职业战队都要特别，他就是收到职业战队的邀请心情都不可能这样复杂。
　　结果却只是对方随口一提的玩笑，而且从何遇开得出这样的玩笑可以看出，浪7在他苏格心中很特殊，可他苏格在何遇心里，压根就不是什么特别的存在的。就好像自己在校内赛里击败的许多队伍许多对手一样，自己何尝会将他们摆到特殊的位置？自己在何遇那里，其实就只是一个普通的手下败将而已呀！
　　这样一想，苏格心中反倒更加释然了。
　　在东江大学，他是校草级的人物，走哪都是焦点。这样的中心地位，始终贯穿在他的成长当中。而败给浪7，是他二十一年来罕有的失败，在那一天，他被迫让出了焦点的位置。
　　可这就说明他的实力比浪7几位要差吗？苏格并不这样认为。他也来参加了青训赛，在为了获得报名资格努力冲分的时候，他一直留意浪7的几位。结果呢，巅峰赛积分榜他一直在浪7几位前面领跑，国服第一孙尚香这样的成绩浪7更是没人拿出来过。
　　论个人实力，还是自己更强一些啊！
　　那时候，他心里不由地就会这样想。
　　然后到了青训赛，在这里苏格彻底失去了中心焦点的地位。300青训赛选手中那些佼佼者的战绩，让他也只有仰望羡慕的份。对此他也算有些心理准备，没有觉得多失落。直至何遇异军突起，惊人的连胜战绩让何遇一度成为青训赛选手们议论的焦点，这对苏格又造成了新一轮的冲击，那个他一度戏称人是嘴强王者，在巅峰赛积分榜上排名并不如他的家伙，竟然已经成了需要他仰视的存在？
　　而现在，这个需要仰视的家伙，就坐在他对面，努力向他释放着表示友好的笑容。
　　苏格很无奈，无奈地笑了出来。
　　“新版本你怎么看？”他开口说话了。
　　“是你的利好呀！射手这几天很舒服吧？”何遇马上接话。
　　“还好吧。”苏格说道。春节长假期间，他也没少在新版本上花时间，自然也深有体会。其实都不需要他这个打射手位的人来多说什么自己的体验，就看最近游戏对局中辅助经常死跟射手的作派，便知当下版本射手对比赛的影响。
　　普通玩家不比职业战队那样训练有素，在玩家们这里，简洁有效的打法往往最受欢迎。于是在职业场上需要照顾多方面的辅助位，眼下就找到了一个省心的打法——死跟射手。而能在广大玩家当中盛行起来的套路打法，未必是最好最强的，却往往是最简单最有效的。
　　“新射手你觉得怎么样？”何遇问。
　　”很强，未来无论比赛场还是玩家局，恐怕都会很热门。”苏格说。
　　“同意。”何遇点头。
　　“你呢，对新英雄哪个比较好看？”苏格问。
　　“这一期的新英雄，我觉得未来都有可能是比赛场上的常客。”何遇说。
　　“对蒙犽威胁比较大的会有谁呢？”苏格说。
　　“这可就多了。一个没位移的射手，身边没辅助照应的时候还是老实点好。”何遇说。
　　“那你觉得辅助英雄拿谁比较好配合蒙犽？”苏格又问。
　　“保护能力优秀的吧。张飞、盾山，新出的鲁班大师也很可以啊！”何遇说。
　　“鲁班大师这个英雄我已经有领教过了，搭配好了对团队增益真的很大。”苏格说。
　　“没位移的射手尤其会喜欢他吧？”何遇笑。
　　“吃闪现的英雄都很喜欢。”苏格也笑。
　　“听起来就像个BAN位常客。”何遇突然叹气，面露忧色。
　　“看来你对这个英雄想法比较多啊？”苏格说。
　　“我想不只是我。”何遇说。
　　“这样的话，这BAN位就更加要锁定了。”苏格说。
　　“总不能一把都不出来吧？”何遇说。
　　“也不是没有可能。”苏格说。
　　一涉及到游戏，两人的话顿时多了起来，从东江一直聊到了深海。下了飞车一起搭了车继续，直至抵达终点，拖着行李走到KPL总部的报名处时，两人还在分析着怎么对付上官婉儿这个英雄，最近对局被这个英雄带起节奏输掉的情况着实不少。
　　“到了魔女斗篷都人手一件的时候，上官婉儿真就没啥用了。但是不知火舞不一样，不知火舞那一身控制，从头到尾都是个大威胁呀！”两人过来时已聊了不少，克制上官婉儿的英雄篇和装备篇都已经过去了，眼下已经是在法刺英雄中做对比了。
　　“所以拿到这个英雄，节奏就要加快一些，我觉得需要利用她的特性多做越塔强攻，队友也要围绕她这一点，飞一次破一个塔，打出这种节奏那就完美了。”苏格说。
　　“嗯。”何遇连连点头，“婉儿的大招CD前期还是挺久的，需要仔细做好规划。每一次都能打出一个节奏点的话，那局面就顺下来了。”
　　“高歌练得怎么样了？”苏格忽然问。
　　“最近还真没怎么一起玩，这英雄是她喜欢的那一类，应该会苦练吧。”何遇说。
　　“这要在校内，不知多少人又要被她杀到吐血了。”苏格说。
　　“细思恐极。”何遇连连点头。
　　“两位……”迎着两人过来起身的工作人员郁闷了，他这都等半天了，这两位聊起来却没完。要不是话题全在王者荣耀，他都要怀疑这两位并非报名选手了。
　　“哦，抱歉。”苏格先反应过来，连忙跟对方致歉。
　　“姓名填这里，这留下一联系电话。”对方也没多说什么，拿了签到本推到两本面前。
　　苏格接过笔，填写完毕，之后何遇上前，刚写完名字，那工作人员立即眼一瞪：“你就是何遇？”
　　“啊？”何遇愣，抬头看向对方。
　　然而此时更多的目光却都是指向他，包括另一旁正跟工作人员交待事情的佟华山，忽听到何遇的名字，立即也转头望了过来。

第七十四章 毛遂自荐
　　苏格很识趣地朝旁让了让。他交友广泛，在加入青训300勇士群后，随即又被带进了不少小圈子，他比何遇自己还要清楚他的连胜在青训赛中掀起了多大关注。在300勇士群里，毕竟有何遇这个当事人在，大家不好议论太多。可在这些小圈群里，从第三天何遇拿下全胜开始，他就成了一个长期话题，每天每时每刻都有人议论他。
　　眼下真人亮相，当“何遇”这个名字被喊出时，苏格便知道这里要热闹一番了。在他朝旁让的时候，他就看到已经有人朝着这边凑来，大家像围观熊猫一样打量着何遇，第一个开口说话的，却是稍迟一些才过来的人。
　　“你就是何遇？”佟华山过来时，工作人员顺手就把签到本递给了他，佟华山随意扫了一眼后，便看向何遇说道。
　　“是的。”何遇点头。
　　“我是佟华山，青训赛的负责人。”佟华山自我介绍着。
　　“你好你好。”
　　“线上赛部分你的战绩很出色啊，大家都很关注你。”佟华山并不掩饰这一点。
　　“还好还好。”何遇连忙谦虚。
　　“欢迎参加线下赛。”佟华山说着朝何遇伸出手来。
　　“谢谢。”何遇同他握了握。
　　佟华山也没有接着说太多，但就是这么几句简单的寒暄，便已经引来了不少羡慕的目光。聚在这签到处的，除了工作人员还有一些是报到的选手，但是引来赛事负责人亲自招呼的，那可只有何遇一个。
　　“嘿！”
　　这时又一人跳到了何遇身旁，一拍他肩膀，语气熟络的让大家都以为是何遇的朋友。结果正听工作人员交待事宜的何遇转头看来时，却是一脸的茫然：“你是？”
　　“我不知山啊！”这位昂着头，骄傲脸。
　　据大家不完全统计，何遇掀起连胜风暴与他赛前就会找队员沟通交流不无关系。在这过程中不少人都跟何遇互加了微信好友，而不知山正是这过程中的第一人，于是从时间线上来说，他认为自己与何遇的交情最旧，比其他人至少的都要早着个把小时呢！
　　“哦，你呀！”何遇一听对方报上名号，当然也就认得了。
　　“住的地方我知道，你几号？我带你过去！”不知山极度热情，二话不说抓过何遇的行李箱，已经要帮他拎包了。
　　“我……1203。”何遇看了眼自己的房卡号码。
　　“这边这边。”不知山招呼着。
　　“你呢？”何遇倒是没忘自己还有个同行，转头看向苏格。
　　不知山见状却是大为警惕，像是遇到什么竞争似的，都不等那边苏格答话呢就抢着说道：“那啥，废话也不多说了，你这指定是队长人选啊！势必需要一个优秀的中路灵魂，这个人，舍我其谁？”
　　我去！无耻啊！！
　　周围选手，甚至一些工作人员，看到不知山如此毛遂自荐，全都目瞪口呆。
　　何遇的高胜率已经有目共睹，与他同队，那自然是每位选手都期待都愿意的。可像不知山这样毫不矜持，众目睽睽之下自荐的那还真不是一般人能做出的事。可是细想之下却又觉得他这样自荐成功率还是挺高的。毕竟能入选青训赛本身就已经是顶尖实力，300进80之后，余下众人的水准也不至于有太明确的分水岭，你行他也行的情况下，先来后到可不就成了重要标准？除非何遇在此之前已经约好了队友……
　　结果“除非”马上就发生了，面对不知山的热情，何遇一脸为难，但还是实言相告：“那个……中路我已经约好人了呀……”
　　“什么？是谁跟我抢位置啊？”不知山一听，立即环顾四周，那模样仿佛要立即找人出来单挑似的。
　　“是一直以来的队友。”何遇说。
　　“什么情况？”不知山一听何遇不是凭实力挑选或是其他，而是有交情的，并且是“一直以来的队友”，顿时绝望起来。
　　可怜苏格，这时才抽着空回答何遇，朝何遇晃了下房卡道：“我1211，你跟朋友聊，我先过去了。”
　　“这还聊个啥呀……”不知山听后嘟囔着。
　　“那这行李箱你还拎吗？”看到他这模样，何遇小心翼翼地问道。
　　“送你过去吧。”不知山垂头丧气，总算没有那么势利，依旧帮何遇拖起了行李了。
　　“我自己我自己来。”何遇也是玩笑，哪好意思真让人拎包，急忙又上去抢。
　　“我来我来。”两人就这样拖来抢去的一路前进，苏格跟两人保持了一定距离，仿佛不认识二人一般。
　　不知山这时看向苏格，突然有一些恍然：“这位不会就是你的中单队友吧？你是？”
　　“我不是，我叫苏格。”苏格面无表情。
　　“哦，国服孙尚香！”不知山点头。300勇士，尤其是进入到线下赛的80人，彼此哪怕见面不认识，总也彼此知道。像苏格这样力压职业主播乃至职业选手，一直占据国服英雄榜首的存在，那早在青训赛开始前大家还在努力冲分的时候就已经引来不少关注了。
　　“那这位就是你们的发育路了？”不知山说道，他看出何遇和这位也是旧识的样子。
　　“啊？是吗？”何遇看向苏格。
　　“你在问谁？”苏格说。
　　何遇挠起头来，看回不知山：“这有一点复杂。”
　　“哦。”不知山也不多打听，发育路是谁或者有什么故事，他一点也不关心，他只痛心他的中路被人占据，“我多问一句，你的中路队友是谁？”
　　何遇正要开口，却发现那边苏格正朝他看来，目光严肃，微微地摇了下头。
　　“啊，这个嘛……”何遇打着哈哈。
　　“哦，还不方便透露是吗？”不知山察觉到了些什么，之后便没有再说什么，闷闷地把何遇送到了1203，“到了，你歇着吧。”
　　“谢谢，晚上集合时见。”何遇忙道。
　　“嗯。”不知山应了声，神情看起来有些惨，转身离去了。
　　何遇目送着他，苏格也站在一旁没有马上去他房间，直至不知山的背影在电梯间那边消失，这才对何遇道：“小心些总是好的。”
　　“我明白。”何遇点了点头。这种队友挑选，其实有点像BP时选英雄，自己想选的英雄事先透露出去，万一别人来一手以选代BAN呢？何遇开始没往这想，但在苏格朝他摇头暗示时却也马上反应过来，否则也不至于朝不知山打起哈哈。只是如此一来，多少有些不信任不知山之嫌，在看到不知山的失落模样后，何遇心里有些不舒服。
　　“规则如此，不用放在心上。”苏格看何遇模样，又说了句。
　　“我知道，只是没想到BP的心理战从这一刻就已经开始了。”何遇说。
　　“这已经算迟的了，这段时间就没人找过你吗？”苏格说道。
　　听苏格这么一说，何遇突然意识到，自从线下赛名单公布以后，找他来聊天寒暄的人，确实比以前多了一些。明明一起参赛的选手比之前还少了足足240人来着。
　　“原来是在这等我呢。”何遇感叹，这样一比较，直接跳到自己面前拎包示好毛遂自荐的不知山真是爽快直接太多了。

第七十五章 组队（上）
　　目送走了不知山，何遇进了房间，苏格也拖着他的行李去了他的1211房。
　　房间不大，陈设也挺简单，一张床，一张书桌，一张坐椅，毕竟不是酒店，谈不上什么奢华。书桌正上方的墙壁装饰倒是挺有特色，不是什么挂画，而是用特别大特别醒目的字眼贴着房间的Wi-Fi和密码，充分说明了住在这里的人最需要的是什么。
　　苏格放下行李，去洗了把脸，出来站在窗边。窗口正对着基地的正门，此时可以看到有人正拖着行李往里走，估计也是前来报名的青训选手。
　　苏格翻开手机微信，闪烁着新消息的群无数，都是参加青训赛以来加入的。此时还保持着兴奋状态的，那都是有人进入线下赛的，此刻在群里直播着过来报名的情况。
　　“我也到了。”苏格差不多在每个群里都回了一句，于是有问房间号的，有约一起去聊天的，苏格四处回应着，有些忙碌，心里却有点空落落的。
　　如他刚刚同何遇说的，从线下赛名单出来那一刻起，活泛的人便已经忙碌起来。苏格也差不多可以说是其中之一，甚至从开始参加青训赛开始，他便一直活跃，混熟了许多人，但是结果呢？
　　一个很难为情的事实是，到目前为止，何遇是唯一一个向他发出过组队邀请的，哪怕那只是随口一说。而其他那些平日里处理极好的人，此时都变得沉默寡言起来。
　　苏格清楚自己在东江大学独树一帜的优秀，在这里只能泯然众人。哪怕国服英雄榜首什么的，在这里也不会被人另眼相看。在这个级别的玩家眼中，这种事不是实力问题，只是时间问题。国服标签对他们来说就是个基本款，不是什么限量标签。
　　而这，一度是苏格认为在青训赛中多博一些关注的东西。但现在他发现，这种东西，关注是有，但是关注之后呢？大家会飞快认清你的斤两。而他的斤两大抵就是他现在的处境，在80人中可有可无，除了何遇那句随口一提，再没有哪个队长级的人选会来跟他谈一谈一起组队的可能性。
　　像不知山那样毛遂自荐？
　　虽然道理上知道自己在这里完全没有特殊性，可是苏格早已养成的小骄傲让他到底还是没办法迈出这一笔，心里期待的终究还是有人会来主动邀请他。
　　结果却只有随口一提的何遇……
　　苏格看着各种群里琳琅满目的消息，他可以看出许多人字里行间的试探、斟酌。而这只是摆在群这种相对公共空间里的，私底下呢？说不定已经有几只队整合成型了。说起来浪7他们不就是吗？目前已经只缺一人，以线下赛选手们的素质，其实都不用再那么精挑细选，这里总不至于还有拖后腿的存在。
　　“我刚才报名的时候看到何遇啦，就是那个何良遇。”某群里忽然有人冷不丁地说了一句。
　　然后突然安静，就像是提到了什么敏感词。
　　16位队长人选，其实目前并没有正式公布。但有一些战绩肉眼可见优秀的选手，那是板上钉钉，不用怀疑必然是队长人选的。何遇无疑便是这样一位。而队长在组队过程中是拥有绝对权力的，非队长的选择只能被动地被挑选，并且不能拒绝。活泛的人上窜下跳，终归是需要一个队长级的人物才能张罗起一队。板上钉钉的队长人物，那自然是这几天大家围绕的中心了。
　　然而作为活泛人之一的苏格，这些天积极参与群聊，却从来没找过何遇。
　　为什么？还不是因为在校内赛输给浪7，输给何遇之后心里的放不下。跑来打青训赛都有跟何遇他们较劲的成分，加入他们？苏格真的从来没有过这种想法。
　　直至现在，何遇成了唯一邀请他的人，那一刻心情复杂的苏格真的开始认真考虑，可结果只是对方随口一提。
　　晚些再说吧，随便被谁选个队，也不是不能打！
　　苏格如此想着，手机扔去了一边，也懒得再去各种群跟各路人搞社交了。
　　晚七点，KPL总部的会议厅，参加线下赛的80位选手齐集一堂。站在台上的佟华山看着这些朝气蓬勃的面孔，心中感慨万千。这样年轻充满向往的面孔，他每年都要面对两次。他们当中有三十人在半个月之后就会黯然离开，剩下的五十人，却也并不代表着就此踏进了KPL。在接下来的选秀大会上，虽然很少，但终归还是有可能落入无队挑选的境地。再之后的职业之路也将充满坎坷，最终有退出的，有默默坚持的，有一鸣惊人的，也有厚积薄发的。今年的这一批中，又会出现怎样的选手呢？
　　佟华山目光在人群中移动着，那几个线上赛部分极其出众的选手他都已经认得，此时目光下意识地在他们身上会略停留地多一点，然后……
　　何遇？莫羡？
　　他发现这两位选手赫然站在一起，并不太生疏的模样。
　　果然是认识的吗？
　　佟华山并没有很意外，这些受他关注的选手，他自然也去了解了一下他们的资料，何遇和莫羡同是东江大学的在校生，彼此认识也不能算是太稀奇的事。眼下凑在一起，这是想共同组队？
　　线下赛组队的方式和规则也不是什么秘密，所以佟华山清楚一些选手在入选线下赛后就会开始尝试建队，这并不违反规则。线下赛的竞争，甚至可以说从这一刻就开始了。队长拥有挑选队友的权利，这可以看成是对这些线上赛成绩出色的选手的奖励。
　　所以像莫羡，虽然只论比赛的胜率以及各项指标他都名列前茅。可他缺赛那么多，队长这个奖励就不可能再给他了。因为是选拔新秀的比赛规则没那么苛刻那是一回事，奖励则是又一回事。
　　目光在何遇、莫羡两人身上稍多停了几秒后，佟华山目光扫完了全场。只是凭着选手们这自然而然的聚集，经验老道的他几乎已对接下来可能出现的组队有一些判断了。
　　“人都齐了吗？”佟华山看了眼时间后，扭头问身边抱着名册的工作人员。
　　“齐了。”工作人员点头。
　　佟华山点了点头，走向台中央，会议厅里渐渐变得安静起来。
　　“大家晚上好。”佟华山微笑着，“我是佟华山，在我们的比赛群里跟大家已经是老相识了。首先欢迎大家来参加咱们青训赛的线下赛，在未来这半个月的时间，希望大家可以相处愉快。每个人都打出水平。”
　　“今晚的事情比较简单，在发给大家的赛事手册上，也有线下赛规则和详细介绍，我在这里就不赘述了。今晚把大家聚在一起，要完成的事只有一项，就是16位队长人选的公布。这16位队长人选，是根据大家在线上赛的表现和打分评定出来的，换句话来说，至少在线上赛部分，他们是表现最优秀的16位选手，因此他们成为线下赛的队长，拥有选择自己队友的权利。”
　　“下面我公布一下名单，被叫到名字的选手请到台上来，让大家认识一下。”佟华山说着，已经抽出了一张名单，望着台下人群，念出了第一个名字。
　　“第一位，长笑。”佟华山说完便停顿下来，看着人群中那个有些清瘦的少年站了出来，朝着台上走来。而人群对这个名字处在第一位看起来略感惊讶，一些悄声议论开始蔓延。

第七十六章 组队（中）
　　参加青训赛的有因为各种原因在职业队没了位置，希望从新再来的职业选手。
　　有职业战队培养的新人，按部就班准备披挂上阵。
　　还有声名在外的各路主播，他们赏心悦目各种经典镜头在各类视频站上随处可见。
　　这些人，大家下意识地就会觉得他们的水平高人一等，是凌驾于普通玩家之上的。就青训赛历次的结果来看，也确实在这些人群中涌现出的优秀选手比例较高。
　　但是这一次，不是了。
　　长笑，游戏上赛季的巅峰赛榜首，但是除此之外，他没有出现在任何线下赛事，网络上搜索他的ID也没有任何信息，佟华山他们了解后也确定，这确确实实只是一个普通玩家。他声名不显，上赛季之前没有在任何排名中看到过这个ID，因为他接触王者荣耀到现在，满打满算，九个月。
　　在他接触游戏的最初，没有铭文，没有皮肤，甚至没有绝大多数英雄。只是一个开号就送的亚瑟，一个2888金币的鲁班，888金币的甄姬和庄周，外加一个首充6元送的赵云，一个月时间，他便已经是王者，九个月之后，他站在游戏之颠。
　　职业选手？
　　接触王者荣耀才只九个月的他，对KPL并不太了解，但对电竞行业不算一无所知。在收到青训赛的主动邀请后，他来了，再然后他就证明了他的实力并不局限于玩家群体，在这个向职业圈冲锋的群体之中，他最终收获的系统打分，依旧是第一名。
　　而对这，他也没流露出太多欢喜。走上台后，在工作人员的示意下站好位置，模样有些拘谨地看着佟华山，在发现并没有再要求他做什么了，他看起来松了一口气，神情也没有那么紧崩了。
　　“第二位，随轻风。”佟华山在长笑上来站定后就开始继续宣读名单了。
　　而这个大家就没什么意外了。虽然一开始大家都不认得，但比赛几天后就听闻了这是一时光战队青训营的新秀，是整个职业圈都在期待着的新人，原本也是大家心中以为的本期青训赛状元，可是线上赛下来，却被长笑压了一头。
　　不过小跑上台的随轻风看起来却没有这样的心理包袱，小伙子带着微笑，站上台后朝台下众人扬起双手挥了挥：“大家好，我是随轻风。”他简单报了个名字，问了声好。
　　“第三位，刺猬蜂。”佟华山没给随轻风更多发挥的机会，接着就念了。
　　而这位，名声比较局限。在车队上分界，大家都知道有这么一位存在。不过刺猬蜂并不是他的固定ID，他在游戏里也压根没有一个长期固定的ID。为了防止上分工作中被认出导致过分被针对和防备，刺猬蜂习惯是由老板提供账号来展开工作。这让青训赛在联系他时也是大废了一番周章，至于最终用的刺猬蜂这名，也不过是他万千马甲中的随便一个。
　　走向台上去的刺猬蜂，看起来比长笑还要局促一些。他想学着随轻风的样子也跟大家打打招呼，结果一抬胳膊险些把自己的眼镜给撞飞了。手忙脚乱的他在大家的哄笑声中难为情地挤了个笑，最后终于什么也没说，站到了随轻风身旁。
　　“没事吧你？”随轻风依旧神情自若，看到刺猬蜂过来后主动寒暄了下。
　　“没事没事。”刺猬蜂说。
　　“第四位，许周桐。”佟华山接着点名。
　　通常来说，无论选手还是玩家，ID都是取代大家真名姓名存在的常见称呼。不过许周桐这次来参加青训赛，直接抛弃了自己过去的ID，实名上阵了，赛事组这边自然也就用他真名来称呼他。早就在KPL打拼过的许周桐那自然是见过大场面的，被叫到后从容走上了台。不过神情看起来可不怎么愉快。作为一个已成名的选手，重返青训赛，却被新人们压到第四，这让他有些不服。毕竟他与那些在替补席上没有比赛机会才试着重新争取一次机会的职业选手们不同，他可是一线队的主力成员。
　　“第五位。”佟华山接着点，所有人的目光移动着，在佟华山还没喊出时，就已经在朝何遇所在的位置看去，战绩出众让大家觉得没有悬疑的，除了先前四位，也就是他了。但是结果……
　　“暮淇。”
　　第五位被点到的不是何遇，而是杨淇。相比起何遇第三天才开始的爆发，杨淇的战绩要更加稳定一些。
　　“第六位，何良遇。”
　　何遇终被点到，走上台来。杨淇看他一脸的踌躇满志，笑了笑后低声道：“被我压了一名慌不慌？”
　　“这有什么？”何遇不以为然。
　　“不怕我在你前面选走莫羡吗？”杨淇说。
　　“是按这个次序来的吗？”何遇大惊。莫羡因为比赛打得过少，并没有引起什么特别大的关注。可是杨淇不同，对莫羡实力知根知底，第一顺位抢莫羡，相当合情合理。
　　“当然是按这个次序。”杨淇说。
　　“师姐高抬贵手啊！”何遇哀求。
　　“呵呵呵。”杨淇笑而不语。
　　“何遇跟杨淇在嘀咕什么呢？”台下周沫看着这二人在那交头接耳，好奇心起，跟高歌八卦着。
　　“队长名次就是选人的次序，杨淇是知道我们浪7一队的。”高歌说。
　　“她会拆我们吗？”周沫紧张起来。
　　“你倒是放心，她拆谁也不会来拆你。”高歌说。
　　“那为啥？”周沫略有不服，青训赛打下来，他的自信心倒是增长了不少。
　　“选俩上单？”高歌反问他。
　　“哦哦哦。”周沫这才反应过来，他跟杨淇位置重叠，眼下这组队选人，位置是要考虑进去的。如此一来，场上队长们所占据的位置，首先就把同位置选手给排除了。
　　“杨淇……多半会想选莫羡吧？”高歌猜测着。
　　“希望不会。”周沫看向台上，结果发现杨淇这时正朝他们这里看着，目光对接上后，立即朝他们抛了个眼神，一旁的何遇则是欲哭无泪状。
　　“哎呀，她看起来真有这个心思呀！”周沫焦虑，结果一看身旁高歌，也往台上抛着眼神，两人这还眼神交流上了。

第七十七章 组队（下）
　　十六位队长，很快已被佟华山点完，十六人在台上一字排开，气势一般，拥挤倒是有点。
　　“这就是本次青训赛线下部分的十六位队长，是根据诸位在线上赛获得的积分来的，有任何疑虑，都可以在接下来的24小时内向赛事组提出。24小时后，也就是明天的这个时间，同样是这里，我们进行组队。那么今晚就先到这，大家舟车劳顿了一天，好好休息一下。”
　　佟华山说完便结束了晚上的这次集会，但是好好休息？从所有人往着台上的炙热目光，大家都清楚那是说说而已。队伍那可是一切的基础，拥有一支优秀的队伍，无论在争胜还是个人发挥上，都将拥有更大的空间。佟华山没去啰嗦的组队规则大家在拿到赛事手册后都已经仔细看过了，甚至大多数人在此之前就已经有过了解。
　　组队，其实主要就是台上这十六人的事，因为权限全在队长。至于台下的六十四人，只有被挑选的资格。
　　于是每个人的眼神差不多就暴露了自己的处境，甚至包括台上部分队长人选。当中明显有几个对自己成了队长准备不足，对于下一步没有任何打算，此时站在台上简直茫然极了。
　　许周桐第一个从台上走了下来，而他走入人群后形成的小圈子可说泾渭分明。那些前职业选手、战队新秀等与职业圈挂着钩的人，都簇拥在这个小圈子中。而他们这个小圈的人看起来个个神态轻松，对于组队事宜看来并没有什么担心。之后随轻风、杨淇，还有何遇之后上台的十人中，也又有三人下台后是进入到了这堆人当中。
　　十六位队长人选，他们这小圈便输出了六位，可以看得出他们这部分人的实力水准确实要比广大玩家高出一些。在300勇士群时，他们是个小群体，到了80人线下赛，他们这小群体，看起来却有些壮观了。因为分子未变，但分母却变小了。
　　相比起他们，排名首席的长笑，以及第三位的刺猬蜂看起来都甚是孤独。刺猬蜂还稍好些，总算也是个做直播的，自然而然被主播们拉了去，长笑却真是孤身一人，跟任何人都没有什么交流。
　　何遇自然是跟浪7三人聚首，一起打量着选手们逐渐散去的模样。职业圈和主播圈是以职业属性划分后聚集的，其他普通玩家之间的交集，多是因为高分段选手在高端局中多有碰撞而彼此相识，也各有自己的朋友圈和关系网。长风也就是比较新人的缘故，虽然顶尖，却还没进到这样的圈子中。
　　何遇在这样观察着别人的时候，别人也在这样观察着他，而且还有人突然朝他们走了过来。
　　“打个招呼而已。”杨淇看着一脸戒备的何遇说道，然后就找向高歌，两个女生很自然地就拉起手聊起天来。
　　“听说你想选莫羡？”高歌说道。这何遇一下来立即就汇报了杨淇的话。
　　“莫羡的意思呢？”杨淇看向莫羡。
　　莫羡皱眉，很深得那种，不情愿地淋漓尽致。
　　“不愿意就算了，比赛演起来怎么办？”杨淇笑道。
　　“我不会。”莫羡摇摇头。
　　“你别说话！”何遇赶忙道。
　　“呵呵。”杨淇笑笑，不再说这茬，和高歌聊起了闲天。弄得何遇心里继续不踏实，只能狂瞪莫羡。
　　“你们那边看着好像已经组差不多的样子？”高歌这边跟杨淇聊着。
　　“其实没那么难。”杨淇说道，“就这么点人，再把位置分一分，其实也没太多选择。”
　　高歌点头，她知道杨淇所指的不是80人这个群体，而是指他们那个职业小圈子，把场上位置一划分后，挺和谐就把队伍分出来了。
　　“不过这前提得是没人选你们的人才行呀，感觉可能性不大呀。”高歌说。
　　“可不是么。”杨淇苦笑了下。他们小群体实力突出，但也要遵守比赛组队规则，结果就是六人是队长，其他人则是所有队长都想要优秀挑选的香饽饽，可能头两轮就要被选干净了。职业的集中起来组成几支队？想想而已。
　　“要不我怎么要选莫羡呢。”杨淇说着又转头看向何遇，挤挤眼。
　　“师姐不要再捉弄我了。”何遇苦笑，他其实也看出来杨淇说抢莫羡其实是开玩笑，可在这样的重要环节上开玩笑，依然让他忍不住会觉得担忧心慌。
　　“你要不是队长，咱们倒是真可以组成一支队了。”杨淇这时收起笑脸，有些认真地感慨道。
　　“两个上单？”一旁周沫疑惑。
　　“打双战边呀。”杨淇说。
　　“哦哦。”周沫想了想可能性，点了点头。
　　“早知道我收敛着点。”何遇也一副遗憾模样。
　　“看把你行的。”高歌忍不住吐槽。
　　几人一起聊着走着，出了会议厅下了楼来，八十人三三两两各自散去。就见一人孤伶伶地站在前厅处，看到他们一行人后，迎了过来。
　　“哎哟，这成校友会了呀。”杨淇看着来人，笑道。
　　“你现在很强呀。”苏格看着杨淇，由衷地赞叹道。
　　“一直都挺强的。”杨淇笑了笑。
　　东江大学时，苏格一直号称校内第一王者，杨淇是同年级生，始终都在，但从未对他这名号产生过任何威胁。然而到了青训赛线下赛部分，杨淇名列第五，而他只是通过了首轮选拔进入了线下赛而下。谁强？看起来已经挺一目了然。
　　这其中当然有杨淇加入职业战队后的训练和提高，可在东江大学时杨淇总不会差到哪去，否则又哪来的职业队试训机会？她从未显露出这一点，那只是因为她对校内赛并不在意罢了。一个以打职业为目标的人，加入的队伍都是花容这种不仅要求性别，还要考虑颜值的战队，这玩耍的心态已经明明白白地摆在那了，业余比赛，她给出的就是娱乐的态度。唯一一次认真露出獠牙，就是对浪7战队的比赛，因为浪7不是娱乐，所以她给出的态度也不是。
　　苏格听出了杨淇这话外之间，没有多说什么。他已经发现自己的不妥之处，他一直在自己的爱好挑战别人认真追逐的本领和信仰。哪怕他自己也冲上了这条道，可心态依旧不同，他也想试着调整和改变。所以，他等在了这里。不是为了抱大腿，也不是想要证明自己。这些他轻视过的、战败过的、令他不忿的对手，想明白他们的立场和心态，有什么是比加入他们还好的方式吗？没有。
　　所以……
　　“还少人的话，可以考虑一下我。”苏格说。
　　几人愣，他们讨论过让苏格加入也没什么，但是全没想过，苏格会主动过来求收留。
　　“这不错啊。”先反应过来的是杨淇，她拍了一下手称赞着，“你们这是要组个校队，为校争光呀。”

第七十八章 我选莫羡
　　杨淇这话刚一出口，便发现自己失言了，以她稳重话少的性格这种情形可说相当少见。
　　浪7几个到底会不会接纳苏格，人这还愣着神呢，自己这个无关人士怎么就给盖棺定论了？苏格和高歌之间的矛盾，同是东江大学三年级的王者玩家，杨淇本是很清楚的。苏格高歌一起组队？这话丢到东江大学里去，指定是不会有人信的。自己这是离开校园半年，把这些前情都遗忘了吗？
　　杨淇暗暗自责，可这又不好解释。她感觉自己留也在这也是徒增尴尬，只能笑了笑道：“那你们商量，我先走了。”
　　“再见。”大家一一和杨淇告别，然后，四对一，不太像是要商量，有点像是GANK来了。
　　苏格也不再说话，只是看着四人等候答复，其中百分之八十的目光给到高歌，百分之十五给周沫，百分之四给何遇，至于莫羡也就是刚照面时点了点头算是招呼，算百分之一，不能更多了。
　　青训赛的规则上，何遇是这队的队长，只有他可以组成这一队。但是苏格显然很清楚这一队里话语权比重的大小，目光给的很到位。这不，连浪7自己队的三人，目光给苏格的都不到百分之三十，大部分时候也是在高歌身上打转的。
　　“都看我干什么？”高歌说话了。
　　“等您表态呢。”何遇狗腿状，“您”都出来了。
　　“你才是队长。”高歌说。
　　“岂敢岂敢。”何遇都快跪下了。
　　“我没意见。”高歌说。
　　所有人松了口气，高歌皱眉，突然感觉这个四对一，好像她才是那个一，她才是被GANK的那一个。
　　“合作愉快。”苏格笑着，朝高歌伸出手来。
　　“还不一定就能组成呢。”高歌嘴上这样说着，却还是和苏格握了握手。
　　“应该问题不大，我们这些杂鱼应该不至于被人抢。”苏格说。
　　“们是谁？”高歌问。
　　苏格尴尬……杂鱼一称主要是他的自嘲，是他在青训赛发觉自己不再特殊的感慨。虽然像他这样的确实得算绝大多数，但这样不由分说地直接把别人定义进来那就比较失误了。
　　刚刚好起的气氛眼见就要翻，问他的高歌却是一笑。
　　“加油吧杂鱼们。”她说着，向前走去。
　　“说清楚啊，我肯定不能是啊，我第六呀。”何遇追上高歌的脚步申辩着。
　　“我第一次听到有人能把第六说得这么骄傲脱俗。”高歌说。
　　“第六很不容易了。”周沫跟上表示。
　　“呵。”莫羡就是笑笑，不说话。
　　说着，已经走出几步的四人忽然一起停下，回头看向还站在原地发愣的苏格。
　　“第六确实挺不容易的。”苏格连忙道。
　　“不是要你表态……你走不走啊？”周沫有些无语。
　　“哦，走走走。”苏格快步上来，一边想着，忍不住笑了出来。
　　这一晚，苏格混迹的那些大群小群愈发地吵闹起来，他甚至可以听到楼道里许多人来回走动串门的声音。换是之前，他势必也会是这些许多人员的一员，但在被浪7他们这样接纳后，苏格的心安定下来。即便这种组队的约定如高歌所说未必真就能实现，可这心里就像有了底一样，顿时踏实起来。那些大群小群，他纷纷屏蔽了消息提示，最后只留了一个新群，刚刚加入的，浪7群……
　　在刚入群后，看着头顶的群名，苏格也是适应了有一会，很有些沧海桑田的感觉。然后默默关注了有一会，发现群里一直安静，让苏格忍不住问了句：“这么安静，没人说话的吗？”
　　“哎呀……”看到这条消息的周沫，顿时一拍大腿，一眼扫过身旁。
　　群里当然没人说话，何遇、莫羡、高歌大家这一个屋里待着呢，说话还用得着用群吗？
　　“1217……”周沫在群里回了一下苏格，不一会，门响，周沫起身去开，苏格进来，看着一屋子人，大家面面相觑，尴尬了一会。
　　“开一局吧。”这时高歌说话。
　　“开一局开一局。”其他人立即响应。
　　苏格随即也就不说什么了，小屋子里随便找个地坐下，王者峡谷走起。
　　这一晚，五人就依着他们接下来如果顺利组成一队会摆开的阵势打了几局，效果可以说还是不错的。苏格别看没跟高歌、周沫他们怎么搭档过，但常言道最了解你的人往往是你的对手，对这二位的风格苏格并不陌生，同理高歌、周沫对苏格也挺了解。于是三个三年级生分布线上，两个一年级的穿插于野区，让五人对正式比赛都有些心生期待了。
　　“希望组队不会出什么妖蛾子。”
　　每一个心中有预期的人，都是抱着这样的期待，终于迎来了正式组队的时间。依旧是昨晚宣布队长的会议厅，但是今天明显要隆重许多。除了佟华山为首的赛事组成员，大家赫然在今天看到了那些顶尖的职业选手，天择战队的周进，一时光的李文山，这是刚刚在上赛季角逐过总冠军的两队队长，以他们为首，KPL各职业战队都派出了他们队长级的人物。
　　这一刻，所有人终于无比清晰地感觉到，他们距离职业圈是这样的接近。职业队的选手出现在这里可不是为比赛站台搞宣传。他们是来观摩，来考察，他们由衷期待着这里走出的参赛者可以成为他们战队的未来和栋梁。今晚十六位队长的挑选，是他们要面临的第一次挑选，之后的选秀大会上，线下赛留下的五十位选手，将迎来职业战队们的挑选。
　　他们因何而选？
　　就是从这一刻起，他们对所有选手的观察就将是他们选秀大会上选择选手的依据。队长们的亮相只是一个信号，各大战队的教练组，接下来的时间也将密切关注他们的表现。
　　真是让人兴奋呐！
　　会议厅里的气氛明显热烈起来，在所有热切的希望与期待中，佟华山上台，致辞，然后宣布组队开始。第一个起身挑选队员的，是线下赛的榜首长笑，比起昨天在这种场面下的不适，今天的长笑从容了很多。他没有表现出思考和犹豫，接过话筒就痛快地说出了他的选择。
　　“东城。”长笑说。
　　然后就见他之后的几位队长，尤其是职业圈出来的几个，顿时一脸遗憾，却又是一副我就知道会是这样的模样。这种职业队出来的新秀，他们就知道肯定会被哄抢，奈何他们谁都不是第一位，只能眼睁睁地看着长笑先选走了他们心目中最稳健的东城。
　　而与他们几个模样大相径庭的，放至整个台上，那都只有何遇一个。在长笑叫名前，他和其他人一样紧张关注，但在长笑叫出名后，其他人遗憾，他却一脸轻松释然。
　　然后第二位的随轻风，第三位的刺猬蜂，再到许周桐，每一位队长的挑选，都让何遇走了一遍这样的情绪变化，再到第五位的杨淇时，何遇的紧张达到了顶点。生怕有个万一……
　　“我选莫……”杨淇选择。
　　“啊！”刚听了一个字何遇就轻叫。
　　“渎。”杨淇把人家名字看完，瞟了身边何遇一眼。
　　何遇笑逐颜开，原来是莫渎。能在第一位就被杨淇选走，自然也是位实力很强的，然而何遇一点也不觉得遗憾。
　　“我选莫羡。”何遇从杨淇手中接过话筒，生怕跑了似的急忙宣布，然后美滋滋。
　　全场一愣，看何遇的样子像在看一个梦游者。
　　“薛定谔的猫。”杨淇在旁面无表情地提醒，这是要说ID的，说本名，几个人知道啊？
　　“哦哦，薛定谔的猫。”何遇慌忙道。
　　“还好没有人ID就叫莫羡。”杨淇继续面无表情地跟何遇吐槽。
　　“真有我可能得死这……”何遇看着台下队友们的炯炯眼神，心惊不已。

第七十九章 集结完毕
　　有苏格加入以后，何遇他们的信息渠道一下广阔了许多。混群无数的苏格，比较确凿地告诉大家，薛定谔的猫，有被注意到过，但大概是比赛场次太少的缘故，没有很多人感同身受，所以并没有形成大泛围的关注和讨论。
　　即便如此，大家却还是一致认为应该最先敲定地是莫羡。毕竟没有形成广泛讨论，那是因为素材太少，但谁知道有没有特别关注着呢？
　　而现在已经不太需要做这猜测了，莫羡被敲定，让何遇长出了口气。然后他开始紧张其他人，开始紧张接下来未到他时的挑选会说出他要喊出的名字。
　　不过并没有。
　　第一轮挑选，基本就如杨淇所猜测的那样，与职业圈有瓜葛的选手几乎是被均分，何遇成了唯一例外。薛定谔的猫？不少人已经开始窃窃私语，在议论这人是何方神圣，会让何遇第一位挑选，全场只有以佟华山为首的赛事组的人露出了心领神会且意味深长的表情。
　　随后第二轮挑选，何遇心惊肉跳地听到了杨淇，心里才算稍安，知道又一位浪7成员就要稳稳到手了。
　　那么，先选谁呢？
　　何遇没有去看台下等待的高歌、周沫、苏格三人，此时他脑海中翻滚着的是其他十五队包括队长在内，所有人所占据的位置。
　　一组：长笑加东城再加刚刚选走的清蚀。这是打野加中路再加辅助，那么高歌势必已经不会再成他们的选择目标。
　　二组：随轻风加令前加易破，这是上单加打野加射手，周沫、苏格同不会再被他挑选。
　　以此类推，凭借对所有选手已有的位置认知，何遇迅速梳理了一遍这些队伍已有的位置，这是他所想到的，尽可能让己方队友不被其他队挑走的选人顺序，那么这一轮应该选的是……
　　“六队队长，该你选择队员了……”主持现场的工作人员都开始催促何遇了。
　　何遇看了一眼台下三人，终于说出了他的选择：“高歌。”
　　第二轮选择的第六位，尚有未被选走的职业圈选手，也有名声较大的主播，可到了何遇这，又是一个让大家都不太明白的选择，所有人头顶都像是长了问号。而再一次一脸懂了的，又得说是赛事组这边。
　　对于进入线下赛的80位选手资料，他们都是比较熟悉的了。高歌这个名字一出来，佟华山耳中下意识地就是一声“师姐救我”，其他人如何念头他不知道，不过看大家样子对何遇的这一选择都不太意外。
　　高歌，轮线上赛的战绩和打分，在这八十位选手中是有一号的，倒数第一。甚至只以此来排名的话，她是不够跻身八十人群的。
　　但是这位选手，有明显的后劲，如果将选手每天的战绩倒过来往前看，那么在后几天，她的战绩和打分进八十人一点毛病都没有。
　　因为这明显的后劲，高歌最终被破格选入了八十人名单。而此时她会被何遇在第二轮在选中，赛事组却都知道八成不是因为什么后劲，那就是认识，熟悉。
　　你这是朋友组队开黑来了吗！
　　如果说选择莫羡还无可挑剔的话，何遇的这一选就让佟华山觉得有些不够专业和严肃了。而且他对何遇接下来的挑选已经有一些预见了，他就是在选他们东江大学的校友吧？所以这一选莫羡那也不全是因为莫羡的实力。这莫羡如果不是他们正好认识的校友，这一选没准就是这师姐了。
　　然而如何挑选队友终归是队长们的权利，无人可以干涉，佟华山也只能怒其不争地暗暗摇了摇头。转眼第三轮，又到何遇。
　　对各位占据位置都清楚有数的何遇，看起来却像是下了很大决心，名字说出的有点艰难。
　　“苏格。”他说。
　　就知道。
　　佟华山翻着选手资料确认了一眼，东江大学无误，再下一位，那就这个了呗，佟华山目光已经落到了周沫的名字上。
　　而此时台下的周沫，却变得无比紧张起来。他不由地向他老友高歌身边靠了靠，寻求支撑依靠的样子，让台上看在眼里的何遇都揪心极了。而他一旁的杨淇，在何遇先选了苏格后也有点意外。
　　“我以为你会先选周沫。”杨淇说。
　　“缺射手的队伍，比缺上单的要多一些。”何遇说着，声音都有一点哆嗦。他这才发现到这最后一位时竟比第一选莫羡时还要紧张。那种可能功亏一篑的情绪，简直让人丧到了极点。
　　“但如果是苏格最后，你会这么紧张吗？”杨淇问。
　　“呃……不太会……”何遇相当诚实，扪心自问了一下苏格未能选到的可能，发现自己确实没有多少遗憾和不甘。
　　“但你还是先选了苏格。”杨淇说。
　　“我现在反悔还行吗？”何遇说。
　　“祈祷吧。”杨淇说。
　　而后每一个队长叫出名字的一刻，对何遇都是一次煎熬，哪怕那已是选有上单的队伍，他都会用“万一打双战边”这种可能性来恐吓自己。而台下的周沫，看起来正在经历和何遇一样的慌张。
　　终于，没有双战边。
　　未选上单的队伍，也没有挑选周沫，直至轮到何遇时，上一刻还一脸紧绷的他，如释重负。
　　“周沫。”他毫不迟疑，声音洪亮。
　　“YES！”台下传来一声发自内心的回应。
　　这一刻，台上台下，四目相对，险些就要涌出泪水时，周沫被高歌呼了一巴掌：“鬼叫什么！吓一跳！”
　　“不好意思，不好意思。”周沫连连说着，朝周围一圈人道歉，却是难掩一脸喜色，再看向高歌时，何常不是笑魇如花。
　　余下几位队长选了谁，这几个又哪有人去听，直至所有人选完时都只顾自己高兴了。到佟华山上台，热血宣布各队集结时，其他队伍都流露出一副肃杀之气，只有六队这里，喜形于色地让佟华山看在眼里都茫然了，自己这是说什么？是把冠军已经颁给这队了吗？
　　他们这队与众不同的气氛，连职业战队的队长们都给吸引了。李文山一脸纳闷地戳着左右：“那几个怎么看着这么高兴？”
　　“知道那队的队长是谁吗？”被他戳的周进说道。
　　“还真不知道，这是哪队的？”李文山这次探着头大范围问左右，在他下意识的判断里，这排名第六的强者，那势必是某支战队的新秀。
　　直到没有收到任何答复，他才听到一旁周进慢悠悠地道：“他是何良的弟弟。”

第七十七章 本就是一队
　　何良退役迄今也就一年多，用KPL的时间刻度来算是三个赛季。他的职业生涯高开低走，不是那种会被载入史册的现象级选手，随着退役离开观众视野，越来越少话题会涉及到他。然而在职业圈中，何良这个名字，对与他交锋过的选手来说，却都是一个挥之不去的存在。
　　尤其对于李文山这种与何良对位的选手，何良的打野，在成为他场上要击倒的目标之前，首先是他入圈时被教练塞到手里，要求他观摩学习的示范。
　　何良的李白。
　　虽然先遭BP封杀，再经历数个版本更替后不再那么所向无敌，但是所有与他交过锋的，又或是在视频影像中看过何良李白的，都会惊叹这个英雄在他手中行云流水的节奏和无解的切入。
　　“这不是一种套路，这是一种境界！”对当初教练指导自己学习时对何良李白的评论，李文山记忆犹新。
　　然而作为一个比何良要晚几期的选手，李文山很遗憾没有在比赛场上见识过何良的李白，也没有领教过在视频中所看到的那等境界和锋芒。李文山迅速成为KPL最优秀的打野选手之一，很快再把这个“之一”摘掉，何良这时是戴起了“之一”，打野选手之一，仅此而已。
　　何良是有天赋的，否则不可能有那样的李白，这几乎是所有职业选手的共识。
　　而现在，他的弟弟也来到了这个舞台。免不了会令人多些关注了。
　　“他打什么位置的？”李文山问道。
　　“你没有拿到资料吗？”周进说。
　　“ID什么来着？”资料就在李文山手上，他一边翻一边问着。
　　“何良遇。”周进说。
　　“这ID够暴露的呀。”李文山一边说着，一边已经找到了这位，一看位置：全能补位。
　　“这不胡闹吗？”李文山脱口说道，职业圈拒绝这种位置属性。
　　“有了固定队伍，位置或许就会固定吧。”周进说道。
　　“他挑的几个队友叫什么来着？什么什么猫来着？”李文山一边嘟囔着，一边准备用排除法看看何遇的位置，结果才什么什么猫呢，就排除不下去了。因为在找到“什么什么猫”之后，他赫然在位置那里也看到了一行字：全能补位。
　　“什么情况这是？”李文山无语。
　　“大概就是位置有待商榷吧。”周进说。
　　“难道其他几个也是？”李文山再翻，可其他几个人的名字却是死活也想不起来了。一旁周进总算给了他点提示：“他们几个都是同一所大学的。”
　　“同一大学？”李文山嘀咕着，在何遇、莫羡那里找到东山大学的字样，然后肉眼索引，可算是把其他三个逐一检测出。
　　“上单、中路、射手……那这俩就是分辅助和打野了。”李文山说。
　　“是吧。”周进说。
　　“有趣。”李文山合上资料，又朝何遇他们看去。几人总算是整理好心情，没有一直是亢奋模样，此时和其他队一样，规规矩矩地在台下站着，听着台上佟华山的宣讲。
　　“下边，我们有请KPL上赛季总冠军得主，一时光战队的队长，以职业选手的身份给大家讲几句话。”结果佟华山这时也正好说到这句。
　　“都忘了还有这环节了。”李文山嘟囔着，在众人掌声中，起身，走上台。
　　“大家好，我是李文山。”李文山台上向大家致意，掌声再起。这等顶尖的职业大神，正是台下参赛选手们的偶像、目标、向往的方向。这一亮相，全场气氛立达高潮。
　　“请大家稍等一下啊。”李文山说着，在台上划拉起了手机，过了足足有一分钟。参赛选手们依旧安静，但那边职业队长们跟他可不陌生，大多熟人，顿时开始起哄了。
　　“不好意思啊，我找一下稿子。”李文山不理他们，朝八十位青训赛选手解释了一下。
　　“哟，还有稿子呢。”队长席这边有人怪声怪气，大家看过去，只能从其他队长笑嘻嘻的目光中去寻找是谁说得这话。
　　“呵呵。”台上李文山笑笑，“我当然有，毕竟讲过好几次。”
　　80位青训选手没觉得这话有什么，然而队长席那边却瞬间个个义愤填膺，稍微还能正常一点的也就剩周进了。
　　为何会如此？玄机就在佟华山引李文山上台的那话里，会以职业选手身份来给青训选手们说几句的，那都是每期冠军队的队长。
　　所以近些年数夺总冠军的李文山，讲过好几次；周进夺过一次，也以此身份来讲过话，至于其他气哼哼的队长，那自然是听出了李文山这话里的膨胀！
　　一时间，连队长们都高潮了起来，不过终究也都是彼此捉弄的玩笑，台上李文山很快寡不敌众：“安静安静，我要讲话了。”
　　活动正经流程的面子大家当然还是要给，于是队长们也安静下来。
　　然后就见李文山捧着手机，念起稿来，干巴巴地描述起了职业选手的拼搏旅途，远不如他打野来得流畅。
　　然而青训选手们还是很给面子，很多人深受触动，倍受鼓励，用力拍掌将李文山送下了台。
　　“感谢李文山队长。”佟华山重新走上了台，“未来的这段日子，祝愿每位选手都能打出自己的最高水平，在以后的时光，坐在这里的诸位大神队长，或许就将是你的队友了。大家加油！今天就到这了，每队在离开时请领取一下赛程表。”
　　佟华山这话刚落，便有选手已经冲了出来。领赛程表？那哪有这么积极，都是冲向自己仰慕的职业选手，求签名求合影等等。
　　浪7这边，周沫望着微辰战队的队长杨梦奇也早星星眼了。在身旁高歌一脸鄙夷地说了句“你还不快去后”，飞一般地冲向杨梦奇了。
　　队长们也都没有抗拒，别得不说，这各青训赛队的队长或队员多有职业战队的新秀，此时也免不了要去跟自家的队长打个招呼寒暄几句。有的队员伙伴顺势也就跟了过去，刚结束的组队现场，转眼又成了认亲现场。
　　周沫跟杨梦奇求了个合影后，心满意足地来寻他的小伙伴，然后就发现他们浪7已经成了场中最别致的一队。
　　其他队此时基本都簇拥着至少一位职业队长，包括杨淇那队，也正在山鬼战队的徐鹤翔那边聊着天，队中的辅助顺势就跟徐鹤翔求了个合影。而浪7四位，这时却像没人疼的孤儿似的，大眼瞪小眼地一起在等着他。
　　“走吧。”看到周沫归来，高歌说着。
　　随即去取了赛程表，浪7一队默默离开了这认亲现场。
　　“可惜了。”佟华山看着浪7一队离去，叹道。
　　“啊？”一旁工作人员看他。
　　“接下来他们会领教到什么是真正的战队，到时他们肯定会对今天这组队感到后悔。”佟华山说。
　　“这五人的位置也还算齐整。”工作人员说道。
　　“如果连这一点都不顾及的话，他们未免也太轻视比赛了。”佟华山说道，“不过，他们能凑齐整，不也因为他们当中本来就有两个全能补位吗？”
　　“也或者他们本来就是一队呢？”有人忽然说道。
　　“徐队？”佟华山看到是徐鹤翔正从他们这里走过。
　　“没事先回了。”徐鹤翔朝佟华山招呼的一下，他的身后，是杨淇以及五队的队员，仿佛已经都成了山鬼战队的成员一般。
　　“回头见。”佟华山朝徐鹤翔点了点头。
　　徐鹤翔先走，而后杨淇和她的队员过来索取赛程表。佟华山一边亲自拿给她，一边猛然想起了点什么。
　　“暮淇你好像也是东江大学的吧？”佟华山忽然道。
　　“对啊。”杨淇点点头。
　　“刚刚走的那队全是你们学校的。你也都认识吧？”佟华山打听。
　　“都认识。”杨淇说。
　　“他们那队……”
　　“是都一队的。”杨淇笑笑说道。至于苏格其实不是浪7一员之类的瑕疵，她也懒得多做说明了。

第八十一章 快速备战
　　还真是一队？
　　杨淇和她的队员离开了，佟华山愣在了原地。直到有其他队过来取赛程表时才反应过来。
　　如果那就是一队的话。佟华山一边给人递着赛程表，脑子里却还是浪7，他想着何遇在场上表现出的调度全队的能力，而那可都是随机凑在一起的队伍，现在却有一支原装队伍交到他手上，如此一来……
　　“接下来他们会领教到什么是真正的战队”，刚刚和手下感慨的话，声犹在耳，却让佟华山禁不住有些脸发烫。
　　“老大？”一旁工作人员看佟华山神情异常，动作机械麻木，忍不住凑过来唤了一声。
　　“6队，或许会是这一期最大的意外呀。”佟华山说道。
　　“啊？”工作人员愕然。刚刚还听佟华山痛心感慨，一副等看六队被教做人的模样，怎么转眼又成最大意外了？刚刚前后脚的徐鹤翔和五队跟佟华山说了什么？
　　“他们本就是一队。”佟华山只说了一句，一切尽在不言中了。
　　这时许多队还在与他们相关的职业选手认亲，聊得红红火火。浪7几位却已回到住地，没有各回各房，而是又齐聚到了周沫房间，如昨晚一起开黑一般。
　　“明天是第一轮比赛，我们的对手是11队。”何遇看着赛程表和大家说着。
　　“11队。”所有人念叨着，努力回忆着11队都有谁。组队是刚刚完成的，在事先准备好的赛程表上显然不会有队伍成员的标注。
　　“笙声那队，十方战队的新秀。”苏格说道。他能准确记得，因为这都是他认识，并且打过交道的人。
　　“是的，边路射手，以前的话，是对线周沫师兄，现在版本，那就是跟苏格师兄对线了。”何遇说道。
　　苏格点头。
　　“辅助屿歌，是笙声在第一顺位挑选的选手，擅长张飞、太乙真人。从他这第一手的选择，再到后边几位，我觉得他的组队意图已经十分明显了，就是要保着他这个边路射手为核心来打。”何遇接着说道。
　　“哦？”苏格略意外。11队队长是笙声他记得，可要说队员都有谁，就有些对不上号了。此刻却见何遇随口道来，并有简单介绍，颇为熟悉的模样，不免有些惊奇。但看浪7其他几位，却丝毫不以为意，好像就该如此一般。
　　“中路笙声选的黎安，黎安的中单打法是偏辅助的，打功能比打输出要亮眼许多。打野语冰倒是挺全面，也是为队伍补一些变化吧。上单卡特也是同样，战边坦边都来得了，看需分配了。”何遇接着说，把这11队的五名队员逐一简单说了下。
　　“这样啊，那我们掐着他们发育路打，限制到笙声的发育不就行了？”周沫说。
　　“如果能顺利做到的话，当然就行了。”何遇说。
　　众人了然。
　　思路是一回事，但能凡执行到位那就是另一回事了。周沫这话，和“打爆对方水晶我们就赢了”也差不了多少，就是句十分正确的废话罢了。
　　“在BP上限制一下对面中路？”高歌提议。
　　“嗯，张良我觉得就不要给他了，还有新的这个法师西施，不知道他练没练，但也是他擅长的类型，建议不要放。”何遇说。
　　“我们这边呢？”高歌问。
　　“先BAN先选的话，西施或者张良咱们这边先拿了其实也很不错。”何遇说。
　　“张良我还可以，西施还没有很熟。”高歌说。西施这法师也确实不是她偏好的类型。
　　“师兄你的二师兄呢？”何遇问周沫。
　　“你一下搞出这么多个师兄弄得我有点乱。”周沫说着，末了点头道：“我觉得可以拿出来。”
　　“你觉得可以那肯定是很强了。”何遇赞叹。周沫小心谨慎，能让他有信心在如此比赛中拿出来的英雄，那看来是相当有心得了。
　　“呵呵。”周沫笑笑不说话，自信明显。
　　“打野拿什么呢？”何遇看向莫羡。
　　“节奏快一点的。”莫羡说。
　　“兰陵王？老虎？云中君？”何遇问。
　　“都可以。”莫羡说。
　　“牛批。”何遇无话可说。到莫羡这里似乎并不存在新英雄行不行的问题。
　　再然后何遇看向苏格：“师兄觉得拿什么射手好些？”
　　“如果高歌拿张良的话，主要输出点不就落在我这了？”苏格说。
　　“基本上是的。”何遇点头。
　　“你的建议呢？”苏格反问何遇。
　　“莫羡拿到这种前期强势打野的话，那我们基本就是要抢前中期的，拿些前中期作战强的射手会比较好，比如马克波罗，或者新英雄蒙犽也可以。你比较擅长的孙尚香，可能就会有点拖节奏了。”何遇说。
　　“新英雄我也有练。”苏格点头。
　　“大体思路就是这样了，再具体一些的，我们等临场也观察一下对方的选择吧？”何遇说道。
　　“你辅助拿什么？”高歌问道。何遇跟大家逐个讨论了一番，就单没说他自己。
　　“老本行盾山就可以呀。”何遇说。
　　“被BAN了呢？”高歌问。
　　“牛魔、苏烈我现在也能用。”何遇说。
　　“鲁班大师呢？”高歌问。
　　“看情况吧。”何遇说。
　　“敢用吗？”高歌问。
　　何遇挠头，显然还缺点自信。
　　“总之是要拿前期比较强的开团型呗？”高歌也就不追着不放了。
　　“对呀。”何遇说。
　　“那我们这基本就是一个没有后期的阵容啊！”周沫惊叹。
　　“所以绝不能拖。”何遇说。
　　“那就暂定这样吧。”高歌点头。
　　然后就见何遇掏了手机，笑嘻嘻地：“那就练练？”
　　“练练。”其他人也纷纷拿出手机响应。
　　苏格是最后一个进入队伍的，虽然昨晚就已经有跟何遇他们几个一起打过，但此时的心境却又在不相同。
　　此时的他，已经正式成为了浪7之中的一员，不过目前他跟其他人之间还是有一些疏离，这点他可以感觉得到。不过这也正常，毕竟初来乍到，再加上有过校内中的那些事，此时突然成了一队，一点都不别扭，那才是不正常的。
　　然而这些一点都不影响他对浪7眼下这备战表现的惊讶。从何遇随口就介绍了11队的队伍组成和情况，三言两语跟大家制定下了针对策略，接着就要开始实战磨合套路，这一气呵成的快节奏，让他都有些跟不上趟。
　　对待游戏，这些人都是认真的。
　　跟他们在一起的正式比赛会打成什么样呢？苏格已经开始有些期待了。

【第六卷】-分卷-结束
【第六卷】-分卷-结束

【第七卷】-分卷-开始
【第七卷】-分卷-开始

第一章 直播
　　“这波我死掉也没事的，兵线肯定是可以清掉的。下一波兵线到队友已经复活，守一下高地应该没什么难度。再等我复活，赢面还是大的。”
　　寒假期间，祝佳音的直播又重新搞了起来。没想到过去的不少粉丝在她长久没播后竟然也没忘记她，直播间里这些熟悉的面孔，让祝佳音感到心情愉悦。
　　但也就是这些老粉表示，祝佳音现在的风格和过去不一样了。
　　“怎么不一样了？”祝佳音很虚心地问大家。
　　“好像没过去那么精彩了。”
　　“杀人变少了。”
　　“好像也没那么秀了。”
　　这样子的吗？祝佳音随后开始留意，然后也渐渐察觉到了自己的变化。
　　拼死处理兵线，重视高地的防守，复活后寻求打团的机会……这些思路和意识，确实不太像过去的她。过去的她，杀人是解决一切问题的主要方式和手段。
　　所以自己是真的变了，从过去的独行侠，变得更有大局观，变得也有团队意识和牺牲精神了，这是跟浪7共同比赛的过程中，下意识养成的啊！
　　只是到了单排比赛中，复活后的队友在瓦解了对方对高地塔的冲击后，直接冲出塔去反打。再然后，一个、两个、三个……尸体陈列了一路，剩个残血的中单灰头土脸的跑回来，正遇上刚刚复活的祝佳音。
　　收割？哪有这样的机会……对方顺势而下，四打二，强破高地，再冲水晶，一场被祝佳音认为“赢面大”的比赛就这样输掉了。
　　这样的场面也成了祝佳音重新直播以后的日常。过去的她全凭自己发力来主宰比赛，而现在呢？她习惯性地会对队友有期待，会下意识地觉得队友会去怎样怎样，然而残酷的事实告诉她，这临时队友，跟浪7队友完全不是一回事，当她这样以为的时候，这些临时队友大多会那样以为，甚至那样那样以为。再加上大家对新版本、新英雄的理解程度各不相同，分歧是更多了。
　　确实和以前不一样了呀。看着爆炸的水晶，祝佳音心里感慨着。
　　自己还能找回过去游戏的方式吗？祝佳音一边想着，一边又开了一局排位。在等候匹配的时间里，她看到右边好友栏中那一排名字。
　　何良遇，开局4分钟；
　　高歌，开局4分钟；
　　周沫，开局4分钟；
　　薛定谔的猫，开局4分钟。
　　“大家看到我这边好友栏里，开局4分钟的这四个没有，他们都是我的好朋友，参加青训赛去了，现在好像已经进入到第二轮了。”祝佳音骄傲地跟观众们介绍着。
　　“能打青训赛的！那很强呀！”
　　“小姐姐怎么没去参加啊？”弹幕有人问着。
　　“职业圈太残酷了，我连参加了一下我们学校校内的比赛都紧张得不行呢！实在不敢尝试职业选手这种程度。我觉得还是就这样日常随便打打游戏，输赢也不用太放心上比较开心，我是这样认为的。”祝佳音说着。
　　“主播心态赞。”
　　“输赢不重要，开心最重要。”
　　“说得好像你去就能打似的……”
　　弹幕走向，有夸赞的，自然也有说怪话的。
　　“话不能这样说呀。”祝佳音看着这种怪话，心平气和地说着，“如果我有心打职业的话，我当然也会加倍努力提高，看自己的实力是不是够格打职业。可现在我是连这样的努力都怕呀……真是从头到脚，一点当职业选手的资质都没有呢。”
　　“哦，排到了，我们先打这一局。”正说着，排位匹配完成，进入比赛BP。
　　看队友擅长英雄，看对方选择英雄……祝佳音的比赛方式是真不一样了，换是以前，进比赛二话不说，一手“想用阿轲”先点起来啊！是不是针对到对手，是不是匹配己方阵容，这种事以前祝佳音压根不会去多想。
　　但是现在，下意识地就会想很多，搞得英雄池都深了许多。
　　最终这一局，祝佳音拿到了新英雄云中君来打野，一边跟观众们分析着这个新英雄的使用心得和技巧，一边顺利了赢下了这场比赛。出来再排时，看到好友里那一排名字，依旧整齐的游戏中，只是开局时间变了，不过依旧统一了。
　　“对了，青训赛的线上赛部分，谁知道什么时候开始啊？我听说这部分比赛是有直播的呀。”祝佳音忽然想起这茬，在直播中问了起来。
　　“明天？明天就要开始了吗？”看到弹幕中的回应祝佳音惊讶。
　　“前天报到，今天分组，明天比赛。”关注赛事的玩家还是挺多的。
　　“咦，那不知道我这几个小伙伴有没有成功分到一组呀。”祝佳音嘟囔着。
　　“主播要看青训赛吗？”有弹幕问起。
　　“是的，所以主播时间可能会有一些变动，我会在直播间里收看比赛，欢迎有兴趣的小伙伴一起来。”祝佳音说道。
　　“呃，我当然就是看我这几个朋友的比赛了。”祝佳音看着弹幕说。
　　“啊……你们说的这些人我不太知道啊。”弹幕中向祝佳音推荐了几位青训赛中倍受看好的战队新秀，如随轻风之类，然而祝佳音对这些人显然不甚了解。
　　这种时候，弹幕里如果不飘过几个柳柳，那真是体现不出互联网的记忆了。果不其然，有人提及了参加线上赛但最终出局的柳柳。不过现在的祝佳音直播间已经不再是柳柳黑粉聚集地，柳柳提也就提了，大家就事论事讨论个几句，也没有什么过多的反响。
　　“总之我主要是看我这几个小伙伴的比赛啦，原来来看的就来，不想看比赛的，就在比赛时间后来看主播游戏吧。”祝佳音在直播间中宣布着，再然后，新一局排位再度开始。
　　这一晚，祝佳音直到下播时，看到何遇他们还在游戏中，她跑去观战列表里扫了一眼，没有看到几人的名字——早在校内联赛的时候，他们就养成了关闭被观战的习惯。
　　看来只能明天直接看比赛喽！祝佳音没去消息打扰他们，跑去青训赛的官网看了看，有关线上赛的直播已经搭建完成。因为也依然不是什么正式比赛，所以也没搞什么宣传推广，比赛更像是发放给游戏爱好者和战队粉丝的福利。祝佳音在相关的一些讨论中看到，关注青训赛的人还是不少的。有些战队粉的代入感堪称呕心沥血，这个时候就已经开始阐述分析，战队应该挑选某某某了……
　　大抵是因为线上赛部分对外公开信息较少，被提及比较多的名字，以职业队新秀和技术主播为主。而何良遇，因为名字赫然被标注为六队队长，还是引起了一些熟悉青训赛制的粉丝的关注。他们清楚队长排序那就是线上赛部分的排名。而这个何良遇来历不明却能站到这个位置，堪称黑马。不过最黑马最受关注，那还得是长笑。
　　无职业队背景，巅峰赛榜首便是大家对他的全部认识了。现在却是青训赛线上赛部分的第一名，力压诸多有名的新秀、选手、主播。这个长笑，到底有多厉害？这是最多人在好奇的问题，长笑所领的一队，也成了目前关注度最高的队伍。

第二章 先看谁
　　粉丝们对本期选手诸多议论，但要说关注度，还得说是职业圈。这每一位新秀都有可能是任何一支战队的未来。各大战队的队长、教练团队，也都是从各地一起聚集到深海市来的。这段时间他们将花费的时间和精力，将一点都不比选手们少。
　　选秀顺位是依据KPL上赛季最终排名来的。选秀第一顺位，说实情那其实就是上赛季战绩最差的队伍。他们迫切想有新鲜血液的注入来改变战队的战斗力。转会市场通常需要花费不菲的代价，相比之下选秀则要物美价廉许多。许多弱队都把这视为他们翻身的契机。可这选秀顺位越靠前，就越怕走眼，摆给他们的机会也就一次而已。
　　相比之下，战绩优秀的豪门这时就要平静许多。倒不是他们不渴望优秀人才。但战绩优异的他们，一来阵容稳定，主力通常以保持为主，更新只在替补中进行，对来之即战的选手需求没那么迫切；再来他们的选秀顺位相对靠后，指望其他战队全部看走眼自己在后边捡漏非常不现实。他们这些队伍想在选秀中选到出众者，那通常不是靠顺位，得靠转会交易才行。
　　涉及到转会交易，那牵涉的面就广了。不像选秀那样一锤定音，也就不必急于一时了。
　　比赛时间是每天下午的三点，16支队伍，各有一间比赛专用室，这段时间的打比赛，又或是日常的战术讨论或训练都可以在这里进行。职业队战要观战的，则有专门的观战室。八场比赛的观战渠道都会同步给到，战队可以自行选择要观战的比赛。而且他们的观战模式比起收看直播的观众还要优待一些，类似于游戏内的观战，可以自行选择观看视角。
　　周进2点50分钟左右到的观战室，看到各队的人已经来了不少，都已经各自占据了位置。李文山瞧到他进来后，巴巴地凑了过来。上赛季的冠亚军，那放在选秀就是倒数的一、二位，堪称他们职业生涯最卑微的时刻了。
　　“准备看哪场？”看李文山凑上来后，周进随口问道。
　　“你猜。”李文山说。
　　“无聊！”周进不屑。这都卑微二人组了，还在这闪烁其辞呢，好像他那顺位是正数而不是倒数的似的。
　　“你呢？”李文山反问。
　　“还没想好。”周进说。
　　“切。”李文山露出和周进方才一样的不屑神态。
　　两人正互相鄙夷，上赛季最终排名第三，此时卑微第三名的徐鹤翔也凑过来了。
　　“你们看谁？”徐鹤翔问。
　　“先随便看，都看，不急。”李文山答道，总说“你猜”，那不是会显得他很没创意。
　　“天择可以看看打野。”徐鹤翔看着周进说道。
　　“亚中不错。”周进不动声色地说道。这个时候战队关注什么位置的选手，说起来其实蛮尴尬的，这通常意味着对队内现有位置有所不满。徐鹤翔这样的提议，那差不多就是指着鼻子说“你们的打野不行”了。
　　“不错是不错，但还不够。”徐鹤翔说。
　　“那你们呢？”周进反问。
　　“自家的能收回就行了。”徐鹤翔说道。
　　周进和李文山顿时了然。徐鹤翔这类队伍，那差不多算是选秀时最轻松、最坦然的。他们目标明确，就是想选回自家新秀，对外也不是什么秘密，所以也不用整太多虚头巴脑的，朝着这一方向使劲就行了。选秀顺位不够，交易来凑啊！
　　“换到顺位了吗？”李文山随即问道。
　　这是选秀时战队们常有的操作，对某位新秀特别有企图，但自己顺位又大概率不足以选到时，交易选秀权是常见操作。队内选手，自家选秀权，又或者部分现金，都有可能进入这种交易。
　　“那还不急。”徐鹤翔摇了摇头，然后看向李文山：“随轻风你们这是要直接放手了？”
　　随轻风是本期名气最大的青训选手，状元新秀的头号种子，正是出品自一时光。奈何一时光战队自己“不争气”，选秀权倒数第一，想再拿回这个已被基本判定顺位必然前三的选手，着实艰难。
　　“没办法啊。”李文山叹气着。
　　徐鹤翔看看他，又和周进互看了一眼。谁也没说啥。一时光看起来很难选到随轻风，给外界给到的信号也是决心放弃的样子，但是谁知道他们是不是在作戏，是不是另有一套交易方案已经在操作中呢？
　　卑微的三人这不咸不淡地聊着，那边杨梦奇的大嗓门却是传了过来。
　　“上单，我们队这次要挑的就是上单。”
　　“我老了，就快退了，得给队伍找个接班人了。”
　　“只是我这一手独到的上单手法，实在很难找到同类型啊！接下来的微辰免不了一场血雨腥风的蜕变，惨啊！没有了梦奇爸爸，真是好难有人可以照顾好这群儿子。”
　　“你滚！！”其他队的人听着还没怎么样呢，微辰战队同来的选手已经起义了，对于杨梦奇的大放厥词极度不满。
　　“各位大神，比赛马上就要开始了。”
　　这时有青训赛的工作人员过来，宣布比赛即将开始。早有准备的人立即进入了观战模样，卑微三人组呢？这时你看看我，我看看你，谁都没先动。
　　嘴上虽然都没透露自己想看谁，可这接下来就要正式去看，看的是哪组，这也藏不住啊。
　　“咱们这就没意思了呀。”李文山看那二位不动，先说话了。
　　“就是，好像咱们拿着选秀头三顺位似的。”徐鹤翔也道。
　　“顺位虽然没有，但态度至少端正了。”周进说。
　　“那你们到底看不看啊？”李文山说。
　　“李队先请。”徐鹤翔和周进竟然异口同声。
　　“真的是无聊！”李文山按耐不住，先动了，徐鹤翔和周进跟随。
　　“跟着我干啥！”李文山叫道。
　　“一起看吧。”徐鹤翔说。
　　“还可以讨论讨论。”周进说。
　　“反正咱们也没得选，看热闹了。”徐鹤翔说。
　　“就是的。”周进说。
　　“行，那你们说看哪场？”李文山说。
　　两人于是又不说话了，你看我，我看你。
　　“你猜？”周进最后说。
　　“周进你妹，你出去！”李文山不能忍了。
　　“我来给点建议吧。”徐鹤翔说。
　　“你说。”两人看他。
　　“何良遇。”徐鹤翔说。
　　李文山看周进，周进也看李文山。

第三章 6队VS11队
　　没有人同意，也没有人反对，三人只是默默移步到一处观战位，然后由徐鹤翔操作，选看了6队和11队的这场比赛。
　　比赛已经开始，双方正在进行BP。在首轮BAN位上，双方已经各送了一名英雄上去。先BAN先选的6队，首个BAN位给到了西施，而11队这边，首BAN了鲁班大师。
　　“都是新英雄呀。”李文山看到双方的首BAN后说道。
　　“有不错开团能力的两个英雄。”徐鹤翔说。
　　“11队这边都是谁？”李文山看向11队的选手ID。
　　“笙声是十方战队的新人，打边射的。”周进说。
　　“哦，十方的……”李文山点点头。
　　“中单是这个叫黎安的，他的中路打法比较工具一些。6队看来是对他的风格有一些了解，所以像西施、张良这类英雄可能都不会放给他。”周进看着屏幕接着说道。
　　徐鹤翔和李文山对望了一眼，眼神中有几分讶异。这才是他们来观战的第一场青训赛，周进对选手有这样的了解，显然是做了一些功课。先不说天择战队对选秀有什么想法，只是周进这态度，比起二人似乎就要领先了一点。
　　只是他这话刚说完，6队这边的第二BAN出来了，却是给到了射手公孙离。
　　“咳。”李文山微咳，“西施、张良都不会放哈？”
　　转头到11队这边，上BAN位的英雄更让三人意外。
　　“钟馗？”李文山吃惊不小。
　　“这个……也算个能开团的英雄吧……”徐鹤翔说道。如此勉强的口气，透露出了钟馗在他们这些职业选手心目中的地位。
　　开团能力，不能说他没有。但是他的开团能力不够稳健却让人头痛。湮灭之锁一次不中，那不只是空了一个技能这么简单。对于这英雄在场上需要承担的职责来说，那很可能就是错过了一波节奏。
　　所以这个英雄，在职业赛的出场率不高，偶有亮相，却还不至于拥有占据一个BAN位的地位。这种英雄上BAN位，那通常只有一个原因，针对人！某人的这个英雄，可能与众不同，会让钟馗发挥出令人忌惮的作用。
　　那这个人又会是谁呢？
　　三人目光下意识地指向一致：何良遇。
　　然后就在这个时候，6队的第一个英雄也选出了。
　　“还真是不给西施也不给张良啊！”徐鹤翔扭头看了周进一眼。6队第一选张良，这个中单法师他们没送上BAN位，却是自己给拿了。刚刚还意有所指地吐槽周进推断的李文山这时也不说话了。
　　跟着到11队，在对手一选后，他们可以一次选择两个英雄。没有过多的迟疑，两个英雄飞快亮出，锁定。
　　蒙犽、张飞。
　　“新英雄直接就上了。”李文山惊叹。
　　周进和徐鹤翔的目光已经回到6队这边，面对对方拿出的新射手加张飞的组合，他们这边会选择什么呢？
　　马可波罗，盾山。
　　同样是射手和辅助，与对面的一、二选手直接争锋相对起来。11队随后的第三手选择也很快速，王昭君的头像闪出，锁定。
　　如此一来，双方第一轮的英雄选择就全是中单、射手和辅助这三个位置，第二轮的BP全落在了上单和打野的位置上，开始疯狂互相针对。
　　11队先BAN兰陵王，这是怕威胁到己方缺乏位移的射手蒙犽。
　　6队也不含糊，BAN掉了关羽。这英雄是周沫偶像杨梦奇的本命，是一个有可能以一己之力改变全局的英雄。周沫也练过一段时间，最后无疾而终。本局他肯定是不会拿这个英雄，于是他们选择禁掉。
　　随后11队BAN掉了云中君，两BAN刺客，拼命保护己方射手的意图已经再明显不过了。
　　而6队这边，则是再给上单位，BAN掉了老夫子。
　　“怎么说？”李文山看向另外两位，想讨论一下这轮BP。
　　“先看。”周进示意。
　　BP第二轮轮到11队先选，一手孙策很快亮出。
　　而后6队这边，这次就没那么痛快了，似乎有一点快速的商讨，在时间差不多要走完时，终于选出了两个英雄。
　　猪八戒，娜可露露。
　　再到11队这边，最后一选，竟然又拿出一个战士：曹操。
　　“这是要孙策打野了。”徐鹤翔说道。
　　“嗯。”周进点头。
　　“某人造的孽啊！”徐鹤翔感慨。
　　“说谁呢？”李文山回头瞪了眼。
　　孙策作为一名战士，通常是走边路。偶有玩家用他打些别的位置，那也做不得数。但在刚刚结束的秋季赛总决赛上，李文山亮出的一手打野孙策立即让孙策打野成了一种风潮。毕竟普通玩家的玩法有时是出于好奇或喜欢，但是职业场上的所有打法从来就只有一个目标——胜利。所以能被职业选手采用的打法必有可取之处。
　　只是很多人只知之一，不知其二。李文山用孙策打野，他们看在眼里了。可是为什么会选择用孙策来打野很多人就一知半解了。这类玩家照搬职业选手的操作，堪称东施效颦，效果可想而知。不过青训赛选手的水平不至于如此，孙策针对6队的中射辅位置拿出的话，可以撞断张良的大招、盾山的小盾。虽说对盾山的大盾没什么办法。但是貌似整个王者峡谷也仅有东皇太一的大招堕神契约可以破解盾山的大招。孙策已经能做到很多事了，也不好这样没完没了的高要求人家。
　　“所以这手孙策打野你怎么看？”徐鹤翔说道。
　　“这是打野吗？这就是冲进去卖命的吧？”李文山看得透彻，11队的这手孙策，看起来就是要冲锋骗技能骗伤害的。
　　“不然还能怎样？”徐鹤翔说。
　　“你问咱们周队。”李文山说。总决赛李文山拿出孙策那局，野区环绕直冲对手中塔拿下一血，取得就是周进中路干将的人头。这片段至今还在很多视频网站拥有居高不下的播放，徐鹤翔这一问哪里是不知道孙策会打成什么，这根本就是往李文山手里递刀。李文山也是当仁不让，接过刀就捅。
　　“孙策，再加一手曹操，就是要强切后排吧！这两个英雄卡好节奏一起突进去，张良的大招基本就和没有一样，一出就会被打断了。不过这边有盾山，在孙策之后还补了猪八戒，这两个英雄都能分割战场。孙策和曹操的双切入能不能打出他们想要的效果，也要看对时机的把握和他们的操作了。”周进没理捅来的刀，只是就事论事分析着。
　　“其实只要这两人打出威胁，吸引到对面足够注意，使得对面没人顾得上去关照蒙犽的话，他们就能拿下了。”徐鹤翔说。
　　“这个蒙犽身边还有个张飞，王昭君大多数时候可能也在附近……”李文山开始从一个刺客角度，思考行刺这个蒙犽的可能性。他看着6队这边的阵容，敲着桌想了又想。
　　“不好切的。”头号刺客表示。

第四章 四面楚歌
　　比赛开始，两队出泉水便各分东西。三位强者一看这开局后各位置英雄的走向，便已大致猜出双方的开局思路。
　　“这是要和平开局吗？”徐鹤翔说。
　　“双方如果全部调集起来的话，一级团我觉得6队这边还是略占优一些。”李文山说。
　　“王昭君二技能用得怎么样会比较关键。”周进说。
　　“还用啥呀，都没有打的意思。”徐鹤翔说。
　　两边都不准备打，他们在观战视角看得一目了然。可局内双方当然并不清楚对方的打算。虽不做进攻，但都有一些防守上的部署。不过就在双方辅助在中路各自慎重地冒头交换了一下眼神后，彼此也就心领神会。开始安心地和平发育了。
　　然而这样的和平持续并没有很久，仅仅是接近一分钟中，6队方面就开始往中路调兵遣将。
　　“要搞事了吗？”李文山仔细观察着双方英雄的位置。
　　“没什么机会啊。”周进则主要注意11队的中单。中路搞事，那多是针对对面中单。然而这位的王昭君很是谨慎小心，没视野的情况下从不轻易接近草丛，显然是防着中路被人套路呢。
　　“是要拿这野怪吧？”最终还是徐鹤翔看明了6队的意图。果不其然，1分钟，中路河道之灵刷新后，6队这边集结的几人一拥而上，飞快击杀后，并没有对11队的中单产生什么企图，就此散去，继续前期发育了。
　　李文山、周进、徐鹤鹤三人你看我，我看你，似乎都在等别人先开口。最后还是徐鹤翔：“咋，还把这个秘密？”
　　“万一你们没察觉呢？”李文山说。
　　“你这话也太羞辱大家了。”周进表示。
　　中路河道之灵是新版本添加的野怪，职业选手也是在新版之后才开始接触，而这段时间正逢春节假期，大家也都在放假，没有正式训练，体验也都是个人私下的。此时此刻，也是周进他们三人首次在相对正式的比赛中第一次看到河道之灵引起的对局变化。为了这只野怪，6队居然在1分钟时发起了一波小集结。在分秒必争的开局阶段，这差不多得是红、蓝BUFF，又或是远古生物才有的待遇，现在却是给到了一只看起来平平无奇的小野怪身上，这值得吗？
　　三位大神选手肯定的眼神已经给出了答案：值得。
　　因为这看似平平无奇的中路河道之灵，给的钱多不说，关键给到的经验也很可观。拿到这只野怪，对前期节奏会有一个不大不小的提高。虽然远不至于成为远古生物那样至关重要的胜负点，但也该是前期一个不容忽视的节奏点。三位大神选手都已经意识到这一点，李文山甚至心机地期待着别人还没留心而就他注意到了，显然想得有点多。
　　不仅仅是他们这些顶尖选手，这一局里的何遇他们，对这中路河道之灵的认识看起来就很清晰。他们集结成团来拿，这绝大部分是为了防备对手，他们做好了为争这河道之灵会有一波小规模团战的准备。然而他们的对手看起来却还没有建立起对中路河道之灵足够认识。1分钟刷新时，仅仅是中路的王昭君朝这边晃了两步。发现6队人数众多后就急忙撤回了，这时候再叫队友来抢那也来不及了呀！
　　中路最终没有任何交火，但在发育路上，有张飞如影随形保护的蒙犽，打孤身一人的马可波罗却是占尽了优势。尤其看到对手在中路集结冒头后，蒙犽和张飞的压上更是大胆。这边路河道的小野怪马可波罗自然是想都别想了，连兵线都因为对方的压制没有很好的补到刀。
　　这样的局面一直持续下去，马可波罗显然要糟。偏偏队友看起来也没有要过来支援一下的意思。辅助盾山继续跟着打野，也没有进攻，只是在帮他加快打野的速度。
　　这是想……
　　三位大神盯着战局，就见清野的娜可露露和盾山十分快速，正在不住地朝着发育路方向靠拢。而这边蒙犽和张飞继续耀武扬威。不过也是因为这次并不明显对手打野等人位置的缘故，两人总算是收敛了不少。略微欺负一下马可波罗后也是见好就收，也是判断着对方不可能任由马可波罗这样被压制，支援应该很快就到。
　　也大抵是出于这种判断，11队的打野孙策的线路也明显是朝着发育路方向来。
　　“慢了。”李文山突然说话。
　　周进和徐鹤翔点了点头。拥有观战视角的他们，对双方意图都能猜个八九不离十。11队这边，发育路已经占尽优势，此时就等孙策过来，准备做点大事，在他们心中，显然觉得他们是占据主动的进攻方。
　　然而看得到全局的三人却知，此时占据着主动的，是6队才对。他们同样再往发育路走，而是速度快却孙策要快上不少。辅助的帮忙，以及中路河道之灵的收益，让6队的娜可露露到四级的速度比孙策要快得多。此时已经占好了下路河道视野。
　　随后双方中路也都动了起来，王昭君和张良各找路线，齐朝发育路来。两人各自小心，尽量不让对方发现动向。可都是这个级别的选手了，中单只要没在视野，大家下意识地判断都是去支援了，区别只是去了哪个方向而已。
　　慢了一些的孙策，这时倒是差不多与王昭君会合上了，两人齐朝发育路方走来。
　　“不探草的吗！”李文山是眼见着6队的盾山和娜可露露就埋伏在河道草丛，可即使他没有这样的观战视角，以他的经验，在没有河道视野的情况下，打野和中单就这样行走下来也是极危险的事。
　　“也慢了。”徐鹤翔叹息。
　　11队不是没有这个意识。眼看对发育路的攻势就要展开，张飞也准备去侦查一下草丛。结果他人还未进草呢，盾山已经冲出，一招万夫莫开，张飞已经不用自己赶路，直接被盾山摔进草了。
　　娜可露露的一套伤害紧接而至，同时还有马可波罗。先前被蒙犽、张飞压制的他看起来也是急于宣泄，一技能的那一串子弹，一颗都不浪费的全打到了张飞身上。
　　娜可露露的鹰眼标记带最大生命值伤害，马可波罗这一梭子子弹命中，被动的真实伤害也已经激活。可怜这张飞，又是挥矛又是跳，两个技能都交完后，还能做啥？不能了。他的好伙伴蒙犽倒是想来支援一点伤害来着，可是盾山小盾一竖，蒙犽顿时一点脾气也没有了。
　　张飞倒下，一血给到了娜可露露。对方孙策在张飞被蹲的瞬间已经开了大招，乘风破浪就要支援，却也没想到张飞被秒得这么快。等他这船到时六队的人已开始撤散。
　　追，还是不追？
　　摆在孙策面前的是一道选择题，他这行船可及之处，无论娜可露露、盾山还是马可波罗，都有可能被他撞到。但是己方已经先死了张飞，对方中单应该也在支援过来，再打就是三对四的局面，能行吗？
　　刹那间根本没办法一点一点去深思熟虑。这种时候选手所做的判断，都是来自于自己平时比赛积累的下意识地判断。
　　追！
　　孙策到底还是冲了上去，目标选择了娜可露露。娜可露露输出全靠技能，在一套技能交完时是她最羸弱的阶段，而且又是打野位，如果能击杀就是断了对方的节奏，用辅助换打野，从来都是血赚不亏的。
　　“跟上！”孙策呐喊着，召呼着己方蒙犽和王昭君抓住这机会快来输出。
　　然而蒙犽面前，依旧竖着那面石盾；王昭君急急赶来时，忽四道壁垒拦到了身前，张良一技能：言灵·壁垒。
　　孙策成功撞到了娜可露露，挥锚连砍，奈何只凭他一人的伤害不足以秒杀娜可露露。娜可露露CD最短的二技能风之刃很快已好，从孙策身上一擦而过，回血又拉开距离。马可波罗也是一直狂点，他的技能CD那就更短了，华丽左轮毫不留手。
　　孙策茫然四顾，眼见己方双C都被对方卡住了位置，心中凄然。他那霸王前辈当年军壁垓下的悲凉，他算是切身体会到了。
　　“凉了呀！”他的结局，三位观战大神也给出了。因为他们一起看到，6队这边的张良，此时也抵达了4级。

第五章 谁是最佳
　　张良升上了四级，让孙策心中更是绝望，然而张良的大招言灵·操纵却没有如他所愿落到降到他头上，张良反倒是朝着王昭君迎了去。
　　三位职业大神看到这一选手，都是连连点头。孙策刚刚欺负娜可露露交光了技能，把她选为自己要强冲的目标，可话说回来，孙策自己何尝不是这样一个依赖技能的英雄。技能用光，又身陷重围的孙策，确实已经不值得再花费张良一个大招去控制他，就让马可波罗接着点点点就完了，娜可露露都可以跟着张良一起去找王昭君了。
　　场上最终的变化也完全契合了三人的心意。马可波罗追着孙策狂点，娜可露露却是朝上方冲去。王昭君这时也已经意识到不妙，开始撤退，但是张良直接闪现上来大招按住。2.2秒的时间，足够娜可露露赶来，飞鹰攻击加一记普攻，轻轻松松收下已经吃满张良一套的王昭君。
　　下方的孙策也终于是被马可波罗点杀。至此11队中野辅三人全军覆没，不过他们也不能说毫无收获，何遇的盾山，终于也被对方蒙犽给点杀了。
　　盾山的石盾堪称是射手克星，可这石盾也不是无休止存在，而是需要能量支撑。10点能量满的情况下，可以挡下十颗子弹，对很多射手来说这已经是很大的克制。可蒙犽的一技能狂轰火线，5秒倾斜出的子弹如暴雨一般，打光盾山能量的速度比其他射手要快出太多太多。盾山的小石盾在蒙犽面前其实是有点不够看的。
　　于是最终，盾山的石盾被蒙犽直接摧毁了不说，人也被蒙犽给击杀。11队总算挽回一点颜面，可被对方辅助一条命换走己方中野辅三人，这波已是大亏。
　　三位大神看到盾山最终不幸阵亡，却都没有露出什么遗憾的神情，而是纷纷点头。
　　“可以说是很细节了。”徐鹤翔说。
　　“你说哪个？”李文山问。
　　“盾山。”徐鹤翔说。
　　“嗯。”李文山点头，“一开始就做得很好，把蒙犽分割开了。”
　　“盾山的盾虽然挺快就被打没了，但二技能CD一好，蒙犽就不敢太靠上前。他很好地利用了这一威慑，卡住了蒙犽位置，让己方这边的击杀没有受到干扰。这要稍有犹豫把蒙犽的输出放过来，娜可露露很可能要遭，之后什么样可就不好说了。”徐鹤翔接着说道。
　　周进没有说什么，但显然对李徐二人说的都很认同。一波收获三个人头的小团战，何遇的盾山仅在击杀张飞的环节收获了一个助攻，再之后的两个人头看起来与他毫无关系。但在这波团战结束后他所吸引的注意却比拿到两人头一助攻的娜可露露还要多。他的作用三位大神选手全是看在眼里的。
　　随后浪7抓住对方三人阵亡的契机，就近轻松收下了暴君。而后开始侵蚀对面野区，经济开始滚滚向上，不断拉开双方的差距。当娜可露露的经济已经抵达7000，而11队这边的辅助张飞经济才3000出头时，三位大神选手便知大势已去。这样的经济差距，这张飞已经无法发挥出他的作用了。这个C位的保护者，随后不断成为6队集火的目标。
　　探草？开你！
　　开视野？开你！
　　团战？还是开你！
　　张良的大招成了本局张飞仅次于蒙犽的亲密伙伴，一次又一次殷勤招待到他。2.2秒的控制时间，让张飞瞬间被秒，他仿佛从未到达四级，始终没有学到四级大招一般。
　　于是这一次，张良只是在张飞眼前一晃，就见张飞手忙脚乱地朝着张良所在的方向放出了大招。然而怒吼形成的狂风通路上却空无一人，现出魔种真身的张飞只能捶地痛恨已经从他视野中飘然离去的张良。
　　“没办法了。”徐鹤翔摇头叹息，对于张飞此时的处境，同为辅助位的他是最有体会的。
　　经验差距如此巨大，张飞的坦度完全不够。6队就狠狠抓住这一点，丝毫没有因为张飞是个辅助就嫌疑他，不愿意杀他。张飞甚至成了他们的主攻目标，每一波团战，乃至每一次遭遇，都让张飞来不及开大就控他、杀他。看得三位大神选手都面露不忍，神情间写满了求放过。
　　“这样下去整个人都要不好了吧。”李文山喃喃自语。他已经不关心这场比赛的胜负，因为这早已经失去悬念了。他现在关心张飞选手的心理问题，关心他接下来比赛的状态是不是会受影响。
　　“下场开始喊我一声。”徐鹤翔拍了拍李文山，准备去瞅两眼别的比赛。
　　“也喊我一声。”周进也拍了拍李文山。
　　“哦。”李文山下意识地应了声，还在一脸不忍地看张飞。猛然反应过来扭头看时，那两位早溜达到别处去了。
　　第一场比赛，就这样在毫无悬念中结束了。张飞全场死了足足十次，全场最让人印象深刻的点就是6队各种花式击杀张飞。而在这反复的击杀过程中，作为输出主力的娜可露露成功引起了李文山的注意。
　　没有丝毫多余的运作，每次出手时机都掌握得恰到好处，对伤害的把控也极为精确。全场比赛看完，翻头再回想了下，号称第一打野的李文山都挑不出这娜可露露有什么不当之处。
　　这可是个意外收获啊！
　　李文山暗暗想着，回头张望的目光都变得躲闪起来，就在这时徐鹤翔和周进一前一后回到了这边，一起看向场上正在统计的数据。
　　“MVP你们觉得可以给谁？”徐鹤翔说着。这里的MVP当然不是指游戏内系统根据数据给出的那个最佳，而是要大家自己观察比赛，衡量比赛中选手的得失。KPL中的MVP便是这样诞生的，青训线下赛却没这个环境，总是徐鹤翔和另两位一起讨论。
　　“张良吧。”李文山说着，“他的控制起到了至关重要的作用。”
　　“盾山也不错。”徐鹤翔说。
　　“娜可露露呢？你们没有注意过他吗？”周进说话了，“他这一把的输出只高不低，我估计至少30%！”

第六章 不熟悉的英雄
　　周进话音刚落，屏幕上的统计面板正好切到了双方英雄的数据上，娜可露露果然不出他所料，输出高达35%。李文山和徐鹤翔不由地互望了一眼。
　　没有注意到娜可露露？这怎么可能。盾山那种毫无数据体现的细节发挥他们都看在眼里，更何况娜可露露这种现象级的存在。李文山和徐鹤翔从彼此这一眼中，就看出各自心中的小算盘，再然后，周进也注意到二人的眼神。
　　“无聊。”周进说。
　　如此突出的表现，这两人指望别人没有注意到？这是得多天真。
　　“咳。还不错。”李文山咳了一声，头号打野勉强为莫羡正了一下名。
　　“只是不错吗？那你说他还有哪些地方可以提高改善一下？”徐鹤翔说。
　　“呃，这需要再多观察几场。”李文山表示。
　　“呵呵。”徐鹤翔笑了笑，“观察就观察吧，不过不用多打主意了。”
　　“什么意思？”李文山和周进齐看向他。
　　“这位对当职业选手毫无兴趣，可能就是来玩玩而已。”徐鹤翔说道。薛定谔的猫，这个ID他印象可深着呢。毕竟毫不迟疑便拒绝来自职业战队邀请的王者荣耀玩家可不是那么常见的，甚至可以说，目前为止是他平生仅见。
　　结果李文山和周进听了他这话，互看了一眼，然后一起露出不屑的神情。
　　“幼稚。”两人齐声道，显然没把徐鹤翔的话当真，都当是他的套路了。
　　徐鹤翔笑笑，也不多解释。那二人一看他这无所谓的神态反倒有些认真起来。
　　“你是说真的？”李文山说。
　　“不是，骗你的，我们山鬼正需要一个金牌打野，这位我们志在必得，你们谁抢我跟谁拼命。”徐鹤翔说。
　　“切。”李文山翻起了白眼。徐鹤翔这一会真一会假的，他也有些弄不明白了。
　　三人在这瞎扯，比赛却不会按着他们聊天的节奏来。6队和11队的第一局是打得比较快的，休息了五分钟后，立即就要开始第二局比赛了。
　　比赛的BP制度与KPL比赛一致，是全局BP制，也即是第一局两方各自使用过的英雄，之后就默认进行了各自的禁选名单，不能再次使用了。
　　所以这一场开始，何遇他们已经无法再用以选代BAN的方式限制对方中单拿到张良，而西施高歌自认熟练度还不够，作为后手位的他们，上来两个BAN位就给到了这两名法师。
　　而11队的一个BAN位和上一场一样给到了钟馗，另一BAN位则给了蒙犽这一他们已经用过的英雄，而后作为先选方，第一个英雄飞快敲定了鲁班大师。
　　“把鲁班大师放出来了呀。”徐鹤翔的语气有几分感慨。
　　“这英雄很烦的。”李文山说。
　　“不烦呀，很弱，随便打的。”徐鹤翔说。
　　“好好讨论讨论，别演了行不行？”周进有些无语。
　　“好吧。”徐鹤翔道，“确实很强，从我的角度说的话，非BAN必抢，你给我一次鲁班大师，我送你一次惨败。”
　　“一会闲了你带我飞一局看看。”李文山想体验一下第一辅助的鲁班大师。
　　“带你没意思，跟射手搭档比较有趣。”徐鹤翔说。
　　“我可以选射手。”李文山放弃打野的身份。
　　“和业余射手配合也没啥意思。”徐鹤翔接着道。
　　“切，看把你狂的！”李文山没有继续纠缠下去，头号打野也是有尊严的。
　　大家目光回到对局中，11队这边先抢了鲁班大师，6六这边，则是先抢了射手孙尚香，然后似乎稍有讨论，太乙真人被选了出来。
　　“唔，这是要保孙尚香快速发育。”职业大神们一眼看穿套路。太乙真人的被动是让自己和附近队友额外收获20%金币，他一出场，通常都是要保核心输出快速发育。
　　“管你鲁班大师怎么花里胡哨，我一枪教做人。”李文山说。
　　“想法不错。”周进说。
　　三位大神又哪里知道，6队这边太乙真人被拿出来后，在讨论的都不是套路不套路，而是何遇会不会的问题。
　　“会啊！你可以说我不熟，但这样的主流辅助英雄我何至于不会？”何遇为自己的太乙真人辩护。
　　“你觉得行就行。”高歌、周沫等纷纷表示。辅助位毕竟主要是吃意识，在这方面他们对何遇信心充足。
　　“那我们需要拿个什么英雄来辅助你这个辅助呢？”周沫跟着问道。
　　“师兄你还是再拿个有开团能力的吧。”何遇说。
　　“白起如何？”周沫问。
　　“非常可以。”何遇点头。
　　“中路的话，配合到白起的开团，我觉得王昭君可以；又或者那个新英雄沈梦溪，那一个大炸下去，直接威胁后排，直接炸乱对面的阵型，直接给孙尚香创造收割环境，”何遇说着自己都兴奋起来了。
　　“但是我不熟。”高歌表示，新英雄出来的时间毕竟还短。而且这次一次就出了四个中单法师，没有谁能在这么短的时间里个个都精通。高歌目前对上官婉儿相对来说最熟练一些，但也没法和旧有的，已经玩了多年那些英雄相比。
　　“王昭君就很好了。”何遇的兴奋戛然而止。
　　“打野位最后拿吧，看对方阵容。”何遇最后对莫羡说道。
　　“嗯。”莫羡点头。
　　“新英雄你还有不太熟练的吗？”何遇问他。
　　“熟当然还是不如旧英雄熟悉。”莫羡说。
　　“但也足够了，是这意思吗？”何遇说。
　　“这里的对手都很强，不好说。”莫羡说。
　　“对面选好了。”苏格这时出声提醒了一下。在他们拿完孙尚香和太乙真人后，选了鲁班大师的对面也是一阵犹豫思考，最终也先拿了上单，然后法师。
　　“关羽、赢政。”何遇看着对方的选择，思考中。
　　“没有急着拿射手，这是觉得有鲁班大师在，跟什么射手搭档都可以吗？”苏格说道。他们这边已经选定了射手，这意味着在第二回合的BP阶段6队可以肆无忌惮地选择BAN掉射手。如果是迫切有射手需求的队伍，通常就不会把射手的选择留到第二回合，而眼下的11队却非如此。
　　“关羽绕后对孙尚香威胁还是很大的，这一局我们要多多留意关羽的位置。BAN位的话，就如他们所愿，给射手吧。”何遇说。

第七章 开局不易
　　在给高歌选下王昭君后，双方进入第二轮BP，何遇他们已然决定这里都BAN射手，第一BAN给了马可波罗，这射手做出一件末世便可出山，堪称射手中罕有的速成型，把他BAN了也是缩减一下前期压力；到第二BAN时，大家在公孙离上略犹豫了一下。
　　公孙离这射手多段位移，有法术伤害，二技能霜叶舞还可挡伤。1V1对线大概也就百里守约有可能与之一战。一直是职业赛上很受青睐的一名射手，出场率在射手中排名前列。
　　但是也因为公孙离的灵活机制，她与马可波罗一样是并不特别依赖辅助的射手。本局11队难得拿到一个目前公认的强势辅助，新英雄鲁班大师，再用公孙离打射手未免有点荒废了鲁班大师的功能和作用。
　　“我觉得他们不会在这一局把公孙离用掉。”何遇一番分析后下结论。
　　“有道理。”苏格第一个支持了何遇的分析。
　　“BAN后羿或者狄仁杰吧，这俩出场的话他们就多一手控制了。”何遇说。
　　“那就狄仁杰吧，还多一个解控，比后羿更不好处理一些。”高歌说。
　　“嗯。”
　　众人齐齐赞同，随即这一BAN给到了狄仁杰。
　　11队这边，BAN位则给到了他们已经敲下关羽，而6队这边还未选择的上单位。第一BAN锁了老夫子，第二BAN则禁了新英雄矅。
　　“对手不是很重视你呀。”高歌这时开口说话了，看向周沫。
　　“那还BAN上单？”周沫说。
　　“如果是针对你来BAN上单，怎么会禁矅呢？”高歌说。矅这种战士，而且还是花里胡哨的战士，那确实不在周沫的英雄池。如果是针对他的BP，完全不必担心这个英雄会出现。
　　“这也可能是针对打野位的BP。”何遇出声。
　　周沫十分感谢地看了何遇一眼，连连点头：“有见地。”
　　“这英雄打关羽好打。”莫羡这时冷不丁地来了一句。
　　“呃……”何遇同情地看了周沫一眼。从保护关羽的角度那这BAN的就是边路矅了，如此的话，那确实是对周沫没有认真了解。
　　“我先拿白起了啊。”周沫转移话题。
　　“拿吧。”大家一起怜悯地看着周沫。
　　之后对面，在狄仁杰被BAN的情况下，并没有去选多一手控制的后羿，而是选择了李元芳，再然后，选出了上一局周沫用过的猪八戒。
　　“啥意思？李元芳打野吗？”周沫看着对面英雄组合说道。在打野刀修改成对野兽的增伤只对近战英雄生效以后，射手便彻底失去了打野的资格。唯二还能勉强打野的射手也就是李元芳和成吉思汗了，这两个射手自带对野怪的增伤，让他们总算刷野还有一些效率。这局对面五个英雄看下来，没有比李元芳更像打野的了。
　　然后大家一起看向莫羡，看他要拿什么打野。
　　“赵云吧。”莫羡最终的选择平平无奇，一个从青铜局到高端局处处都有存在感的老牌英雄。
　　双方阵容就此敲定，比赛随即开始，何遇等人一看对方携带的召唤师技能，微愣。
　　“猪八戒打野？”
　　11队这边，最终带着惩击这一打野标配技能的赫然是猪八戒，而李元芳则带着净化，这是照常去发育路的节奏。
　　“猪八戒这英雄清野快吗？”何遇看向周沫，这英雄他还没怎么用过。以他对这英雄属性还有技能数值的阅读理解来看，应该是不怎么效率的。但万一有什么实战操作技巧是他不知道的呢？于是问向猪八戒熟练度最高的周沫。
　　“应该不太快。”周沫说道。
　　“那应该是蓝领打法，准备让经济吧。”何遇揣摩对方思路。
　　“进攻野区也说不定，一级他们的阵容蛮强。”苏格说。
　　猪八戒、李元芳、鲁班大师，还有经历过一次大调整的赢政，再有关羽可能的支援，11队这阵容一级时确实颇具战力，至少比何遇他们这边几个一级要强上不少。
　　“开局确实不好打，可能得让一让。”何遇说。
　　“看情况。”莫羡说了三个字。
　　随后比赛开始，情况也很快来了。凭着鲁班大师对兵线的控制，11队轻松获得中路的线权，然后中单赢政、打野猪八戒伙同李元芳、鲁班大师，齐齐就朝6队的蓝区开进了。
　　高歌的王昭君这时还在中路等线，蓝区这里，赵云、孙尚香、太乙真人，怎么看也不是可以跟对面四人正面抗衡的。
　　“撤吧？”苏格说道。开局他和何遇的太乙真人一起来帮莫羡开野怪，也是想看能不能快速拿下，结果对手来得太快，根本没给他们任何时间。
　　“打蓝。”话甚少的莫羡说道。
　　“还打？”苏格觉得莫羡有点贪，可看何遇的太乙真人也没有退走的意思，也只好让他的孙尚香稍往后站站，继续攻击蓝怪。
　　11队的猪八戒这时早已经翻滚进来。李元芳、赢政站在石墙外便可输出，这么多英雄的攻击之下，蓝怪的血线像是决堤了一般，奔腾向下。
　　“走。”莫羡突然说话，赵云已经开始扭头，也在他话音落时，一记惩击降到蓝怪头上。
　　抢到！
　　这本是6队一方的蓝BUFF，可面对11队这强势的一级阵容，这个BUFF对他们而言都只能算抢。而最后抢到的方式不是跟对面英雄打出什么花样，就只是拼这最后一下的惩击，莫羡以更加精准的判断夺得了这一击。
　　“漂亮。”何遇叫着，太乙真人也开始扭头撤退。
　　11队倒是想留人，但1级可用技能终究有限，最后也只能无奈退走。
　　之后一分钟的河道之灵，6队在第一局时展示过他们对这个新野怪的重视，可是这一局他们就像不知道这里有一只新野怪似的，没有流露出丝毫的企图。再到2分钟时的远古生物刷新时，11队的关羽已经启动，朝着发育路这边的暴君冲来。11队的其他英雄则早已站好了位置，然后就见他们的视野范围内，何遇的太乙真人小心翼翼地露了下头侦查着，似乎在寻找着争抢暴君的空当，高歌的王昭君也在蓄势待发。
　　11队却毫不犹豫，直接开龙。李元芳的高爆发以及对野怪的伤害加成，对远古生物的杀伤太强大，更何况11队全员在此，倒是巴不得6队涌出来与他们一战。
　　于是除了李元芳，其他人都小心谨慎地留好技能，准备随时可能的团战。但是直到暴君被击杀，6队看来也没找到合适的时机。11队顺势再朝6队野区发起进攻时，却传来系统提示。
　　赵云，击杀了先知主宰。

第八章 反蹲
　　“啧啧啧。”
　　赵云收下先知主宰，局内11队震惊，局外观战的三位大神却只是感叹。观战视角的他们把6队调度看在眼里。这是从一开始就判断出对方会取暴君，而己方阵容无法与对面正面争夺，所以在暴君侧，他们虚张声势吸引了一下11队注意，真正意图从一开始就是趁11队这一侧集结，他们偷取上路先知主宰。
　　“你们怎么看？”李文山在双方这远古生物的交换成埃落定后问道。
　　“单从可见收益上说的话，先知主宰收益要比暴君高一些。”徐鹤翔说道。因为都是新版本才有的玩艺，他们也还在各种尝试中。
　　“哦？那不可见的是什么？”周进问。
　　先前已经说过好好讨论不要再演，徐鹤翔这时也就不再隐藏自己的看法：“除去可见收益不说的话，依靠先知主宰来推进这当然比普通兵线要强一些，但问题是防御塔有4分钟的保护机制。这个阶段想破塔，不是直接杀崩对面我觉得机会不大。更何况赵云现在的状态很不好，这是先知主宰的击杀难度造就的。他现在再去搞事，风险也会很大。所以我觉得，这波交换，也仅仅就是交换，6队不太可能运用先知主宰制造出更大优势。不过在阵容前期强度不如对面的情况下，这至少可以让己方不要太劣势。”
　　“基本同意你的看法。”周进点头。
　　“我们这边尝试后也觉得，先知主宰这个东西2分钟就去争夺有点浪费。最好的节奏还是2分钟先取暴君，先知主宰在接近4分钟的时候拿下，在防御塔保护机制消失以后再运用龙来推进会舒服许多。”李文山作为打野，控远古生物是当仁不让的职责所在，对这先知主宰的研究比那二位只会多，不会少。
　　“如果6队现在就想借先知主宰推进的话，反而不好。”徐鹤翔接着说道。
　　“我看他们并没有这个意思。”李文山注意着赵云接下来的走向，说道。
　　“他们思路很明确啊。”徐鹤翔则注意全盘更多一些。
　　“前期尽可能避免正面前锋，只是尽可能让己方经济不要被甩开。”周进则总结出了6队的意图。
　　“尤其孙尚香。”李文山点开两方英雄的状态面板看了一眼。论总经济，11队这边确实领先；但单独到个体英雄，6队的孙尚香却是全场之冠。
　　“11队得加快一些节奏了，趁着阵容优势期多搞出一些事来。”李文山说道。
　　三位大神都是就事论事的分析并想办法，并没有任何情感上的偏袒。场上选手此时就焦虑多了。11队这边，队长兼射手位的笙声那也是职业队的新人，对阵容的把握，对节奏的判断那也都是职业视角。
　　前期多进攻，关羽多来支援。
　　这是在选定阵容以后11队敲定的方案，他们也都依计行事了。可现在3分钟过去了，前期眼瞅着都要过去了，双方人头比却是0比0，而真实状况比这数据还要冷清一点。双方这3分钟，可说就没有认真交过火，6队的避战思路十分明显。11队想打，6队偏偏就不打。
　　这样下去不行。
　　这不是只有三位职业大神才看得出的，11队的五人自己也清楚得很。于是4分钟刚过，发育路一侧，11队英雄集结，准备开始大肆推进。
　　“不用绕后了，直接冲。猪八戒看好时机留人。”笙声部署着。只是拿个边塔他有些不甘心，开局四分钟过得太平静了，11队只在野区资源争夺中略占到一点便宜，目前整体经济领先6队不过1500上下，距离他所期待的相差甚远。笙声希望在这一波推进中可以打得热闹一些，收获几个人头，如此才能更快速地拉大双方的经济差距。
　　在他的指挥下，他的李元芳与辅助鲁班大师继续正常线上推进，压住视野。打野猪八戒则暂不露面。中路赢政在清好线后正在快速赶来的途中。
　　一切如笙声预计的那样，孙尚香和太乙真人和先前四分钟一样，并不积极出来抢线。抢发育的孙尚香通常不会只依赖一条兵线，在太乙真人跟随加持经济的情况下，孙尚香会利用所有时间积极蹭取可以获取的所有经济。兵线到时暂不在线上也是正常，最后能赶回来不掉兵即可。
　　哪怕这已是四分钟后，防御塔保护机制消失，孙尚香也不改风格，在兵线已然步入防御塔下时，这才与太乙真人一起从野区中钻进塔来。
　　笙声实在太想杀人了，李元芳的一技能都没舍得标记给塔，眼见孙尚香与太乙真人赶回塔下，交了一技能翻滚突袭便开始清兵。
　　“上！”笙声急忙叫着。与他的队友从草丛中一股脑冲出。鲁班大师开着强力收纳便朝孙尚香冲去。
　　净化！
　　孙尚香急忙开启这一召唤师技能化解鲁班大师射来的机械手臂。可这鲁班大师的大招是朝选定方向依次射出6只机械臂，而净化的免疫控制是持续1.5秒，并不足以把六只机械臂全部挡下。鲁班大师也是早料到孙尚香会有交净化，此时继续朝前冲着，就是想利用自己这技能的持续性，撑到孙尚香净化效果消化，更何况还有个太乙真人，也是他可以一并拉取的目标。
　　笙声这边却是暗叫了一声失败。急于杀人的他起手就向孙尚香使用了李元芳的一技能谍影重重，结果这个他都没舍得向防御塔标记特意省下来的技能，竟是被孙尚香防备鲁班大师机械臂而施展的净化一并解除了。这点细节的错失让笙声对自己有些不满，但是眼下形势，少这一技能的爆发应当也是够了。
　　“留人！”笙声叫着。
　　不用他喊，一起冲出来的猪八戒早盯着对面英雄的位置呢。笙声开始特意交待他的看好时机，他也非常明白是什么意思，就是指孙尚香一技能冷却的时候，猪八戒的大招圈养时刻才可以对孙尚香形成最有效的圈养。而孙尚香刚刚交过一技能他也是看得清楚，此时看准位置，钉耙筑下，高墙已起，已将孙尚香给拦下。
　　一时间，所有人像是开启了抢人头模样，齐朝孙尚香冲去。笙声上次忽略了一点细节，这一次他变得更加用心，他盯着孙尚香的血线，同时也盯着太乙真人的动作。李元芳的大招无间刃风他并没有在第一时间施展，他在等一个时机，他想充分利用无间刃风长达5.4秒的持续时间，以此来消化太乙真人的大变活人。让孙尚香站起来，倒下去，不给她丝毫活下来的机会。
　　差不多了！
　　就在赢政也到达，开启大招便扫上去时，笙声觉得时机可以了，他就要甩出无间刃风时，忽然寒风飘至，半空中落起了雪花，将追赶着孙尚香的他、鲁班大师以及猪八戒尽数笼罩。几乎是同时，草丛中亮起的法杖光芒之下暗影闪烁，数道利刃忽从地底翻起，在他们脚步闪动着寒光。
　　白起从草丛里飞身而出。傲慢嘲讽！
　　白起大招，同时拉住了他们三人。

第九章 反超
　　“哟，不错呀！”
　　三位大神选手观战视角，对6队部署看得明明白白。11队被反蹲他们一点也不意外，只是当王昭君和白起相继出手时，三人还是眼前一亮。
　　白起的大招会因为白起生命值的增加而提高时长，在才4分多钟的时间段，受限于等级和装备，傲慢嘲讽的嘲讽时长也就一秒多点。
　　可这一秒多的嘲讽时长，却恰恰好接在了王昭君大招凛冬已至的1秒冰冷效果之后。而在他这一秒多嘲讽生效时，三位英雄脚底寒霜之力凝聚，待到嘲讽效果结束时，三位英雄已成三尊冰雕——王昭君二技能：禁锢寒霜！
　　白起与王昭君两个英雄的控制效果竟是丝毫都未浪费的完美衔接在了一起，如此默契的配合成了这波交锋最大的亮点。战斗变得简单起来，太乙真人意外事故炸三人，白起血之回响血洗三人，王昭君凋零冰晶绽开三人，上一秒还眼瞅着就要身临绝境的孙尚香，这时也从从容容，甩出的红莲爆弹那都是一次炸三人。
　　赢政此时还在扫着大招，然而唯一比较危险的孙尚香此时已被白起掩护在了身后，赢政所展示出的王者权力有伤害，但是没有队友配合，只凭他一人的伤害却连劝退对手都不能。
　　李元芳倒下，鲁班大师倒下，猪八戒倒下。
　　三位队友很快倒在了对面的攻击下。赢政无力回天，只能选择撤走。
　　一波零换三，人头一个给到了王昭君，两个给到了孙尚香，助攻更是人人有份。11队凭着前期阵容强度，凭着对方不敢与他们交锋掠夺野区资源好辛苦积攒起来的那点经济优势，在一波四对四的团战后彻底灰飞烟灭。
　　而白起千里迢迢跑来了发育路，对抗路岂不是无人防守？
　　也不是。
　　当关羽引着兵线逼向对坑路一塔时，赵云忽从草丛跳出就是一套技能。关羽急忙策马回身，赵云也不追赶，踏踏实实吃掉了这波兵线。
　　大丰收的发育路一侧，四位英雄没有就此散去，顺势侵入对面野区，搜刮着可以搜刮的资源。白起看起来丝毫没有要回归他对抗路的意思。
　　“这就要开始跟团了？”李文山看着说道。
　　“想等暴君吧。”周进说道。
　　“其实现在也可以换线了，白起留这边，孙尚香和太乙真人一路吃着资源也就上去了。”徐鹤翔说道。
　　“这一波就是可惜了没兵线，不然怎么也该破一个塔。”李文山说道。
　　“暴君吧，暴君刷新的时候刚刚好白起下一个大也出来了。”周进比赛外出谋划策。
　　毕竟是全新版本，又赶上长假，他们这些职业选手也都只是私下了解认识了一下。很多想法还没来及通过高水平的对战来验证。青训赛的水平不比KPL，但也不低，观战考察选手的过程也是他们学习、思考新版本的过程。此时不由地会将自己代入比赛，思考接下来如何做会最有益。
　　而何遇他们最终的选择是……
　　“还是要拿塔。”徐鹤翔说道。
　　何遇四人的英雄在侵入野区后，顺势便将发育路对面走过二塔的兵线在这里就清理了，而后也没有要撤离的意思，显然是要等自家兵线到后直接拔了外塔。
　　“然后暴君，节奏也不错。”周进说。
　　“有白起参团，他们不怕打正面了。”李文山说道。
　　“鲁班大师现在如果贸然上前，恐怕还会被白起给先手开了。”徐鹤翔说着，“诶我说什么来着？”
　　11队阵亡的三名英雄复活，看到6队在这里断线，多少也提防了些。鲁班大师小心翼翼走在前面开着视野，结果白起大大咧咧地就横在了他面前，鲁班大师慌忙向后，白起也不去追，甩了个记死神之镰出去像是恐吓。
　　“白起这也就是没大啊，有大这鲁班大师已经被开了。”徐鹤翔感慨。
　　“这外塔只能放了。”周进说道。
　　“赢政过来扫一波大……意义不大呀……”李文山看着局面念叨，像个解说。
　　“中路线这波就让给赵云吃了。”徐鹤翔也看着局面说着，像是跟李文山配合的搭档，“下面就是暴君争夺了，关羽是想过来支援了。赵云清完兵就站在蹲在中路草了，这是卡关羽的进场位置啊！”
　　“但赵云总得过去吧，惩击在他手上啊！”李文山接着说。
　　“关羽进场果然被赵云卡住了，可这样他不过去的话，他们没惩击，对面猪八戒身上是有惩击的……哎哟，惩什么击，直接打架了……白起……”
　　“这王昭君和白起的配合可以啊！”李文山惊叹。
　　“你俩安静点不行吗？给谁解说呢这是？”周进听着这两位你一段我一段的念叨十分无语。比赛场上，6队拔掉11队发育路外塔后便去取暴君，11队对这暴君也有准备，关羽从坑压路过来支援。但奔至中路时却被埋伏的赵云截断。
　　暴君处6队先动手，11队仗着有李元芳，有猪八戒的惩击信心十足地上来拼抢。哪想到6队这边丢下暴君便直接向他们开战。王昭君凛冬已至、禁锢寒霜，白起傲慢嘲讽，这两个英雄再次打出完美的控制链，虽然不比上波一下控死了三人，但最终的禁锢寒霜却也立稳了两座冰雕。
　　11队再次大败而归，留下了猪八戒和鲁班大师两个人头。6队踏踏实实击杀了暴君，转火中路。先前见机不妙撤走的关羽往对抗路走了一半，就开始在河道徘徊，观察6队在中路的举动。结果就见6队众英雄朝着对抗路方向就呼啸而来，关羽连忙继续往对抗路撤走。此时六分多钟，先知主宰的刷新也已经进入了倒计时，11队方面却一点办法都没有。于是先丢暴君，又丢先知主宰，3分钟不到，6队已从经济落后1500，到反超2000，优势明显。
　　“打得好啊。”徐鹤翔感慨，“调度有方，这个时间段就彻底优势了，说实话有点超乎我的意料。”
　　“11队也是急了点，4分钟下路那一波，稳一点，只是冲拔塔去的话，就算最后被对面守下来，情况也不至于这么糟。”李文山说。
　　“我怎么记得刚才说11队应该加快节奏，多搞出些事的人好像就是你啊，现在又要稳点了？”徐鹤翔说。
　　“他们视野做得不好，侦查不足。白起从对抗路调到发育路，这么大的调度，居然一点都没察觉。不应该。”李文山说。
　　“那也确实有点。”徐鹤翔点头。作为常年负责侦查、负责探草的辅助位兼队伍总指挥，在视野这事上他还是很有发言权的。视野这个事并不全是辅助一个人的责任，全队的任何一个位置，任何一个英雄，都要在视野上下功夫。而这个给视野也是有学问的，要根据己队接下来的行动，又或是不明确的敌情有的放矢的给视野。只是站个草丛，看明白周围一圈，那确实也是给了片视野，但是此时此刻，队伍是不是需要这一片视野那还是要过脑子想一想的。
　　三位职业大神因为是全面的观战视角，对视野的即时体会要稍微迟钝一点，此时回过头来细琢磨，顿时觉得11队在视野方面是有些欠缺思考的。
　　“6队在这方面就做得很好了。”琢磨完11队，再想6队，同时观察着他们此时在场上的英雄站位，徐鹤翔便已经开始点头表示赞许了。
　　“不好打了呀。”周进感慨，这是代入到11队角度了。
　　“哇！”
　　周进刚刚感慨完，就听到观战室里爆发出一阵惊呼。三人一起扭头看去，就见观察室的一处，不知何时竟是围起了许多人。
　　“怎么了？”李文山站起身，探头看着，却也看不清那边比赛的画面，只知道肯定是比赛中的什么内容引起了众人的惊呼。可这里的观众可全都是来自各大职业战队的，得是什么样的场面才能引起他们如此整齐划一的惊诧？
　　去看看？
　　三人互看一眼，眼里都是好奇与期待，二话不说，立即一起凑了上去。
　　“是哪场？”徐鹤翔随便找了个人就问。各观战席的比赛都是自选的，其实没必要这样围在同一席前观看。
　　“1队的。”一边听到回答，一边就见众人就在此时匆匆散开，飞一般地各找席位，而后把正在播放的比赛纷纷都做了切换。
　　这是先前精彩到顾不上，眼下得空了才赶紧去更换？三人再度互望，而后一起看向眼前的屏幕，看到的那个画面中心的名字：长笑。

第十章 天秀打野
　　画面正中，长笑的英雄百里玄策手提钩镰，他的身遭九具尸体横七竖八，倒了一路。系统的讯息来得也稍有一些滞后，在此时才响起那声在王者峡谷最令人钦慕向往的语音：penta kill！
　　五杀！
　　过程是怎样周进李文山他们三人已经看不到了，但想想刚才大家的惊呼，便知这肯定是经过了一番精彩的操作，让此时的百里玄策孤身一人，却还是显得杀气腾腾。
　　三人一起抬眼，看了一下双方的防御塔和经济对比。
　　1队还处于落后，而这一波虽然团灭了对手，但己方也付出了牺牲四人的代价，目前还不能说占了多大便宜。不过在经济劣势下能团灭了对手，终归是拿到了一个很大的节奏点。有一人活着，那跟团灭区别终究还是大了去了。他一人在接下来对手等复活时间中的活动，将是拉近双方差距的最好时机。
　　长笑也果然没有浪费这一时机。在这有限的时间内，做了尽可能多的事。当双方阵亡英雄逐一复活回归战场时，差距不见了，1队利用这一波团战重新取得了领先。
　　过来就只听到一声penta kill的三位大神，可以说是错过了铺垫，也错过了精彩高潮，最后只是看了一点收尾。现在再去追看这局比赛的剩余部分也有些动力不足。可是再看其他观战选手，此时却都兴致勃勃，从这观战席上散开之后，回到自己位置后全都把比赛切成这一局了。
　　“看来是这个百里玄策天秀了一把了吧？”徐鹤翔说道。他注意到大家普遍的观战方式都是直接把视角锁死在百里玄策身上，其他地方都不带看的，兴趣点可说十分明确了。
　　“回头再找来看吧。”周进说道，返身走了，继续回去观战何遇他们的比赛。
　　徐鹤翔却是没动，李文山也依旧站着。
　　看何遇他们比赛，主要是出于何良这层关系，所以在第一天的比赛随意先选了一个趣味点。但真要从选秀的工作角度需求来说的话，打野，这是徐鹤翔会比较多关注的一个位置。先前跟周进、李文山说山鬼正需要一个金牌打野，这话半假半真。他们山鬼战队对打野位并没有特别迫切的需求，队中打野就不错；可要想让队伍更多的一些变化，拥有更丰富的战力，在徐鹤翔看来优先可以考虑调整的便是打野位。
　　所以真看到优秀的打野新秀，他不会错过。选秀位之类的事可以再想办法，先把选手观察明白了再说。至于李文山，他自己就是打野位，对同一位置的选手有下意识的竞争心态。看到这边有打野选手引人惊呼，免不了想多看两眼。
　　反倒是周进，在徐鹤翔看来天择换打野比他们山鬼更能提高，换句话就该更迫切一点才对。结果此时周进反倒是对五杀的天秀打野不以为然，先一步离开了。
　　“周老板对游亚中是真爱呀！”看着周进离去，徐鹤翔同李文山暗暗吐槽。
　　“还是不想打野核吧。”李文山说。
　　“伤太深吗？”徐鹤翔若有所思。
　　两人这一边说着周进的态度，场上长笑也给出了值得关注的表现。在上一波团战拿到五杀，之后又一个人拿塔清野后，长笑的百里玄策经济骤然提高了一个档次。在接下来触发的这一波团战中，变得更具威胁。眼花缭乱的操作，也让观战室中惊叹声再度不绝于口。到这波团战打完，场面平静一些后，先前还会兴奋讨论在一起的选手们，神情开始多出几分戒备了。
　　他们这里也是战场，也有竞争。这样出众的选手，这一刻该有多少队伍产生兴趣了？大家你看我，我看你，都想从彼此脸上看出对方心思。
　　“你觉得怎么样？”徐鹤翔对李文山说着，这次他没怎么藏着掖着。因为李文山已经是当前KPL最出色的打野选手，一时光战队就是把全队都换了，可能也不会想着要来挑个新秀打野取代李文山，在一时光和李文山面前，对新秀打野的关注完全不必藏着掖着。
　　“挺强。”李文山的神色看起来颇为凝重，有一种面对强敌时的认真和小心。
　　“前中期没看到，不知道他节奏处理如何。但团战表现来说已经不能更好了。”李文山说道。
　　“评价这么高？”徐鹤翔说。
　　“你自己心里没数吗？”李文山看了徐鹤翔一眼。
　　“是个好苗子啊。”徐鹤翔说。
　　“这次选秀，感觉血雨腥风啊。”李文山说道。
　　“可怜咱们几队，这顺位尴尬啊。”徐鹤翔感慨。
　　“我不尴尬，这是冠军应该做的。”李文山说。
　　“你滚。”徐鹤翔瞪了他一眼，“不和你玩了，找我们队伍去。”
　　徐鹤翔说着便走开了，李文山笑笑，心知徐鹤翔这哪是不玩了，这是突然发现了一个重要目标，已经要跟队伍去商量探讨了吧？如此看来，那个薛定谔的猫难道还真是没法争取的？联想到徐鹤翔先前对薛定谔的猫的平静与此时的积极，李文山发现徐鹤翔的说法可能还是可以信一信的。
　　没法把1队的这场比赛彻底看完，李文山回到了他先前的观战位。6队与11队的第二场比赛这时已接近了尾声。依靠两波精彩配合反超对手的6队，此时已经势不可挡，装备完全成型的孙尚香成最大威胁。11队的关羽千方百计想找孙尚香的位置，却被同为五虎将的赵云死死看住。就算没有拦下，总也能让团队对关羽的位置有清楚的判断。
　　再加上还有个大乙真人，这孙尚香就是倒下去，都有太乙真人给她第二条命让她站起来。
　　11队拿这个大C没有办法，留给他们的结局便只有一个——输。
　　“漂亮！”如约在直播间中观看着何遇他们比赛的祝佳音，看到他们连胜两局也是由衷的高兴着。不过她直播间的人气却比她日常直播游戏时要低一些。
　　喜欢玩这游戏的人，未必就会去看职业比赛；关注职业比赛的人，也未必会连青训赛也一起关注。
　　连青训赛都不肯错过的，那基本就是深度电竞粉了，可是祝佳音直播着的比赛却让他们这些深度粉都有些迷茫。两队十人，也就笙声还算有人认识，毕竟是战队新秀。
　　“主播看1队的比赛呀，五杀百里玄策！”有弹幕飘动。
　　“2队的也可以，狂铁一个打四个，凶！”
　　这些人为祝佳音选择的比赛感到焦急，纷纷向她推荐着更有看点，也是眼下观看较多的比赛。
　　“不好意思，我在是看我朋友的比赛呢，我得给他们加油。”祝佳音不为所动地说道。
　　“再说了，我觉得他们也打得很好啊，大家不觉得他们的团队配合挺精彩吗？”祝佳音说。
　　回应她的是一片沉默。
　　并不是所有人都不懂这其中的精彩，只是看比赛，有时也是需要代入感的。祝佳音跟何遇等人是朋友，期待着他们胜利，对她来说代入感十足。可对其他人来说，一场无人认识，无人有话题性的比赛，看起来就有些索然无味了。
　　而1队有巅峰榜首，也是青训线下赛第一名的长笑；2队有声名在外，号称本届最有天赋新人的随轻风。
　　这些都是足以勾起大家好奇的看点，于是也就成了当前点看较多的赛事。
　　不过对祝佳音来说这些都不重要。没有人跟她一起欣赏，那就独乐呗。
　　“好了现在要到第三场比赛了，现在是BP，11队又BAN钟馗了，哈哈，我基本可以肯定地告诉大家，这个钟馗是针对何良遇，除了他，六队这边应该不会有会用这个英雄。呃……薛定谔的猫倒是有可能，但他现在是打野位嘛，怎么可能是这个英雄，所以就是针对何良遇，不过我也知道他的钟馗做过什么，居然要被人送上BAN位。”祝佳音自娱自乐似的说着。她都不清楚的情况，其他人就更不知道了，就是有观众想回应她都不知弹幕该发什么好。
　　而场上的何遇，这时可是骄傲坏了。
　　连续三局，局局都把钟馗这个偏冷门的英雄送上BAN位，对手对他的尊重让他倍感荣耀。

第十一章 押题
　　“不可否认，我的钟馗可能是给一些人制造了些许压力。但我比较好奇的是：对面这五位是从哪里听来了我的传说，我的钟馗没有跟他们对阵时拿出来过呀！”何遇摇头晃脑地说着，因为对局一直都是认真研究对手然后寻找合适英雄选择的缘故，何遇非但对这些选手熟悉，对于跟他们交锋时自己拿了什么英雄大多都有印象。
　　然而回答他的却是一片沉默，所有人都埋头认真看着手机，好像没听到何遇说什么。
　　“你们有没有听过我钟馗的传说？”何遇锲而不舍地继续追问。
　　沉默依旧，只有苏格抬头看了何遇一眼，他嘴皮微微动了动，看起来是要说点什么的。可在何遇殷切地注视盼望下，他还是率先注意到了高歌三人不为所动的反应。苏格终于还是把头低回去了，作为一个浪7战队的外来户，直觉告诉他这是融入浪7氛围的重要环节。
　　“咳……”何遇独角戏唱得无趣，也只好埋头注意回比赛。此时他们的两手BAN位已经选完，依旧是给到了张良和西施，这是限制对方中路的大方针。而对面BAN位，第一手给到钟馗之后，第二手BAN，赫然给了他们上一局用过的关羽。
　　所有人抬头，看周沫，目光是从上一局带过来的怜悯。
　　“浪费他们一个BAN位，挺好的。”周沫说。
　　上一局是矅，这一局关羽，这些都是周沫边路不擅长使用的英雄，对方一一给到，显然对周沫的了解十分欠缺。这一方面说明了周沫的存在感不强，但是另一方面，却也是他的英雄池有些非常规。作为专职上单的选手，只会坦边却不太会战边，可以说是非常不主流。KPL打上单的职业选手，或许在坦边、战边上因为自己的风格有些许优劣差别，却也没有像周沫这样极端的。
　　“那这一局师兄你选什么呢？”何遇这时问道。
　　到了KPL这种全局BP的赛制，周沫单一的英雄风格所受的限制眼下也有些暴露。再接连用掉两个英雄，对手BP还是错误针对的情况下，选择似乎都已经有些捉襟见肘。
　　“后边再看吧，你们先拿，反正他们也针对不到我。”周沫笑。
　　“苦中作乐啊兄弟。”高歌感慨。
　　“也不是吧。”周沫挠挠头说，“当前这情况可以看作是我们的优势，但久了还是有些麻烦，我还得继续多开发英雄才行。”
　　“师兄说得是。”何遇点点头，然后看其他三位，“先拿什么？”
　　“昨天说好的兰陵王、裴擒虎和云中君可还一次都没拿呢。”高歌提醒。
　　“可以啊，要拿个？”何遇看向莫羡。
　　“兰陵王吧。”莫羡说。
　　“原因呢？”何遇问。
　　“老英雄，还是更熟一些。”莫羡说。
　　这样的原因是大家都没想到的。在他们眼中莫羡堪称无所不能，可在莫羡自己判断中，显然他的英雄池也有生熟之分的。眼下谨慎选择自己更为熟悉的，可见对比赛的认真和重视。
　　“新英雄早晚也会用到，提前拿到比赛中来磨合下节奏也不错，未来的比赛总是会用到的。”周沫说道。
　　结果莫羡看向他，摇了摇头道：“我没有未来的比赛。”
　　“好吧……”周沫无语。他自己想着继续开发新英雄拓宽英雄池适应职业场，却是忘了莫羡这趟来纯粹是给他们打下手来了。未来的比赛？莫羡的人生规划中可从来就没有这一项。
　　“苏师兄你是有未来比赛的哈，来一手蒙犽怎么样。”何遇接过话来，转问苏格。
　　“好的。”苏格点头。
　　“我这盾山已经用过了啊，拿什么配合你蒙犽呢，张飞？”何遇说着。
　　“你自己舒服的就好。”苏格说。
　　“鲁班大师在外面。”高歌提醒。
　　“为了把我的钟馗送上BAN位，连鲁班大师都放出来了！”何遇立即就把话题扭到了那个无人搭茬的内容之中。
　　“那你拿不拿呢？”高歌说。
　　“师姐好像特别想看我鲁班大师的样子。”何遇说。
　　“这种强势英雄，没有理由不去练好拿到比赛场上来。”高歌说。
　　“说得好，那师姐，我来鲁班大师，你来个沈梦溪和蒙犽一起远程轰炸好不好？”何遇说。
　　“我的上官婉儿不香吗？”高歌说。
　　“兰陵王、上官婉儿加蒙犽，师姐你是赶时间吗……”何遇惊叹。这三个英雄，兰陵王前中期强势无疑，上官婉儿在对手装备武装到魔女斗篷后作用将直线下降。蒙犽要好一些，不过在对面前排装备成型后，蒙犽的输出效率也会下降，远不如他在中期强势。让这三个英雄并肩作战，势必要前期打出大优势，中期奠定大局，十分钟后便开始向着最终胜利发起冲刺。在这之后比赛每往后拖延一分钟，都是向着对他们不利的局面迈进。
　　尤其对面，在何遇他们一选了兰陵王后，他们这边锁定了孙尚香和太乙真人，这是何遇他们上一场比赛刚刚用过的英雄组合。
　　“就这样拿了吗？”到6队选择时，何遇看高歌。
　　“你俩的先拿。”高歌说。
　　“好吧。”何遇点头，鲁班大师加蒙犽，锁定。
　　再到对面选择，敲下了打野——赵云。
　　“这是在抄我们上一局的阵容吗？”周沫笑着说道。
　　“他们这是一门心思地要打射手单核呀，语冰今天三场打野，孙策、猪八戒、赵云，这三搁一起赵云都像个野核了。”何遇说道。语冰是对方打野位的选手，在何遇的小本本上，这位选手在打野位颇为全面，绝对不是只会吃草打野。但是今天三场看起来真是一点肉都不打算吃了。
　　“因为是固定队，所以每支队伍都想尽快找到，并锁定自己的风格吧。”高歌说道。
　　何遇听后微愣，朝高歌看去。他这才意识到高歌刚刚建议的这种十分中前期的阵容也是在为现在的浪7确立风格，又或者说是擅长的套路。
　　紧接着BP第二回合，11队已经飞快出手，第一BAN给到了老夫子。
　　“哎呀，我的老夫子还行。”周沫见状有些遗憾地说着。这一BAN终于杀了他的英雄池一下。
　　“把白起给他们BAN了。”何遇随即指示，6队BAN掉了白起，断了11队继续复制他们上一场比赛阵容的可能。
　　而后11队的第二BAN给到了矅，如此一来，11队第二回合的BAN位选择就跟上一局如出一辙了。但上一局禁矅，可以理解是保护了一下关羽，这一局呢？目前看不出这一BAN的目的。
　　“难道矅对他们而言就像是我的钟馗，有什么心灵上的冲击？”何遇说道。
　　“你这个钟馗我们不搭理一下你就打算一直说下去是吧？”高歌瞪他。
　　“这里BAN矅看不太懂呀！”何遇叫道。
　　“看不懂就先继续我们的思路走，不要总是被动拆招，直接出招行不行？”高歌说。
　　“还出啥招啊，咱不都想好了嘛。”何遇说。
　　“这一BAN呢？”高歌问。
　　“那就继续限制他们的工具中路，姜子牙给他们BAN了吧。”何遇说道。
　　“看他们拿什么。”BAN完姜子牙，五人一起静候对方第二轮选择。
　　“我猜周瑜。”何遇喜欢这种时候押押题。
　　话音方落，对面亮出中单，周瑜。
　　“哈哈。”何遇得意。
　　“佩服。“苏格这次终于顾不上融入其他人对何遇的冷漠了，由衷地说着。

第十二章 1级GANK
　　总算还是有人有点反应，这让何遇十分欣慰。然后到他们这边选英雄，高歌拿出了上官婉儿，周沫最终选择了刘邦，也是个他惯用的英雄。
　　11队这边，最后一手也是剩个上单英雄，看起来却有些迟疑。
　　“不会是正好也想拿刘邦吧？”何遇说道。11队这次是保护大核孙尚香的阵容，刘邦也是挺适合他们这阵容的。眼下刘邦正好被选走，看来也是要商量一下。在选人时间进入到最后五秒时，11队这边终于点起了他们上单英雄的人头。
　　哪吒。
　　“哎哟，这个选得，很针对呀。”何遇叫道。
　　哪吒大招乾坤·天降，可以收获敌方所有英雄的视野，这其中也包括隐身的兰陵王。虽然他这大招CD很长，不可能频频使用。但在关键团战时，哪吒祭起他的乾坤圈，照出兰陵王的位置，会很大程度削减兰陵王的作用。再就是这大招祭起乾坤圈后的强飞对后排英雄可是很有威胁。苏格这次拿的射手蒙犽本身没有位移，虽然有何遇的鲁班大师可做一些照应，但终归多了许多忌惮。11队这手哪吒一下限制到了6队这边两个英雄，算是一次有针对到的BP。
　　“没事，有我的刘邦呢，大家一起飞呗。”周沫说道。选到自己娴熟英雄的周沫自信还是有一些的。
　　“嗯，考虑到我们这边还有刘邦的话，这哪吒的选择要扣五分。”何遇说。
　　“满分几分？”苏格问。
　　“我随口一说，师兄你认真了。”何遇尴尬。
　　“总之我注意着，尽量把大留给哪吒飞的时候。”周沫说。
　　“4级前针对一下也可以。”何遇说。
　　“嗯。”莫羡这边点了点头。
　　比赛随即开始，哪吒依旧是大家关注的重点。
　　“带的弱化呀。”何遇说道。这个曾经基本无人问津的召唤师技能，在经历这次修改后一下成了许多坦克英雄的心头好。长达4秒减少敌人25%伤害并增加自己20%免伤的BUFF，会让英雄的生存能力大大提高。像哪吒这样直飞敌人后排的，一举限制得还是敌人输出核心的伤害能力，会让他的威胁大增。
　　“还好我也是。”周沫说，他的刘邦也带了这一技能。
　　“这前期就不太好抓了。”高歌说。
　　弱化的效果长达4秒，对于上单英雄来说只要不是奔放的太离谱想逃生并不太难。
　　“操作他一下？”何遇说着，数了数己方这边可以给到的控制。刘邦二技能打满，有1秒晕眩。兰陵王二技能标记到，会有2秒持续衰减的减速效果，共3秒的标记时间内，兰陵王再次攻击可以让目标晕秒1秒。再就是他自己的鲁班大师，1技能可以击退队友并晕眩0.5秒。再就是高歌的上官婉儿了，二技能也有个减速。
　　这些个硬控软控如果全都充分发挥作用，哪吒纵有一技能加速、二技能减伤加召唤师弱化等等手段，想逃脱怕也有点难。
　　“试试。”莫羡大概也是估算了一下，表示了支持。
　　比赛随即开始，何遇的鲁班大师起手便开始向后推中线。对面法师周瑜虽是抢线高手，可面对鲁班大师这种减缓兵线抵达线上的方式却也无可奈何。莫羡的兰陵王也跟着高歌的上官婉儿一同抵达中路清线，一波线两人都没上到2级，可这清理就快得不能再快了。
　　“要来抢野了！”11队笙声叫道。其实看对面这阵容，他们便知对方肯定是要打前期节奏的。所以野区开局，辅助太乙真人先随了打野，对抗路的哪吒也没有急着赶去线上，而是来蓝BUFF处支援。可6队这边抢线抢得实在疯狂，连升2级都不操作一下，完全就是最快速度输出了兵线就赶蓝区冲来了。
　　“都是1级。”笙声跟着就提示了这一信息，前期作战，等级大于装备。每一级提升带来的新技能，提高的战斗力至少相当于好几百块的经济，比一血带来的经济优势还还可怕。眼见对方都没抢个2级出来，笙声觉得这有一些失败，这让前期作战能力偏弱的他们忽然有信心跟对面周旋一下了。
　　笙声不住地将视角切向蓝区观看。他的孙尚香和苏格的蒙犽一样，支援这边战斗太远。原本红开倒是可以把辅助打野都放到他这一侧，可如此一来对手的野辅也多半会朝红区进攻，考虑到对面的打野是兰陵王，极有可能直接威胁到孙尚香。笙声他们最终还是决定让孙尚香先避开前期战局，平稳发育。只是红开还是蓝开上，他们就已经思考了许多。
　　那么眼下蓝区会面临1级团战倒也在他们意料之中。辅助太乙真人摇头身子便从蓝坑向下，准备在隘口便开始拦截。结果他先没看到从中路过来的中野辅三人，却是看到了周沫的刘邦。
　　速清线，人多打人少？
　　6队的想法看起来是这样，可11队这边，周瑜这个英雄清兵线实在太快，快到就是扔两把火的事。之后支援野区也不过就是几秒钟的事，根本不会比6队这边的中野辅迟多少。而这时的周瑜可已经是2级了，掌握着两个技能的周瑜可以轻松把蓝BUFF这一区域变成一片火海。
　　“能打！”远在发育路的笙声看到是这样的局面，激动得大叫着，只恨自己的孙尚香无法参加这场盛宴。
　　可是最终，刘邦过来了，刘邦又走了。太乙真人站在隘口没有看到中单，没有看到辅助，更没有看到打野兰陵王。
　　“红区！”笙声急忙叫道。
　　清了兵正往蓝区去支援的周瑜闻声扭头又往红区方向，视野打开，却见靠中路塔方向的三只小野猪依旧生机盎然。
　　“没在啊！”周瑜说道。
　　“BUFF！”笙声喊。
　　红BUFF处那就有些危险了，周瑜走得小心翼翼，见草就是一把火落下，然后东风浩荡，火区铺开，草里没人，草外也没人，只有BUFF像看白痴一样瞅着他。
　　“什么情况？”收下蓝BUFF正急匆匆赶来的赵云和太乙真人很茫然，早知如此，就收干净蓝区再说了。现在可好，路走了一半，继续往红区去就漏了蓝区的小野，回头蓝区拿小野也是花费了这来去的时间，刷野路线和节奏已经乱了。
　　这是在搞啥？笙声这还琢磨呢，结果队友卡特却像是到了四级的哪吒，施展大招似的从座位上跳了起来。
　　“在这呢！”他叫道。
　　帮着打野守了下蓝BUFF，眼见对方并没有来的意思，哪吒自然不会去蹭经验，先一步就往他线上去。哪知路过草丛，对手一窝蜂冲出，这个推完那个控，一个一个技能挨个往他身上招呼。会2技能的哪吒还能多点减伤。可眼下哪吒才1级，先学了的是一技能，三尖枪挥出去倒是扫了一周，风火轮触发好几次，但转眼已是对手接连不断的控制。
　　卡特这一看干脆连弱化都不用了，无声地抵抗一几下，献出了一血。
　　“畜生，1级就GANK边路啊！”卡特有些抓狂，破口大骂起来。

第十三章 助手驰援
　　“冷静，冷静！”笙声劝着失态的卡特，心底却是颤抖不已。
　　6队这一波1级GANK，抓了对抗路的哪吒，于是哪吒死了。可如果是来发育路针对他，辅助打野纷纷在蓝区不在这半图的情况下，他能抵挡吗？恐怕在塔外朝前多站那么一两步，现在跳起来骂街的就有可能是自己了。
　　竟然没来抓自己！
　　笙声此时赫然是在庆幸的，倒不会是为他个人，团队而言，他这个射手大核也是尽量不能死的。每死一次对全队的节奏都是一次拖延。至于哪吒，虽然很不幸，但是死他总比死孙尚香强。
　　“大家别乱，稳住。”笙声接着说道。
　　他又哪知道，此时的六队这边却是有点乱了。
　　“诶，早知这样，抓孙尚香更好点呀。”何遇正在叹息。
　　“保孙尚香发育的阵型，竟然不是从孙尚香这一侧开始刷野，太乙真人也没跟她……”何遇这已经杀了人家上单，占到便宜了，却还在质疑人家的开局。
　　不过也确实，11队的这种开局，有点打乱何遇的原计划。他原本的完美想法是GANK到哪吒之后顺势就攻对面蓝区，现在11队蓝开，至少在野区上他们不会遭受太大损失了。反倒是6队这边，四人全扎在了对抗路，又没有什么野可反，射手一个人则孤伶伶被甩在了上半图。这波GANK，说实话除了拿到一个人头以外，并没有制造出可持续发展的节奏。
　　“射手小心了。”何遇显然已经意识到这一点，急忙说着。
　　而他意识到的状况，职业训练出来的笙声如何不知，在招呼队友们稳住后，立即请求了一波集合。
　　本就晃到红区的中野辅三人，立即领会笙声用意，大军朝着发育路逼去。
　　得了提醒的苏格也意识到自己此时情况，队友支援是一点都不用指望，怎么也不可能赶上这一波，只能缩在塔下。
　　“要不我们再蹲哪吒一波？”周沫十分难得地提出了一个进攻性的建议。
　　“压中路，不能再在这边耗了。”何遇却是果断推倒了周沫的建议，“这边继续，顶多再拿一次哪吒人头，但我们射手危险，蓝区也会全丢。我和师姐回中路，莫羡你刷你的野。”
　　发育路上蒙犽早已缩回塔下，根本没有丝毫视野，可何遇的分析指挥就仿佛看到了11队的人在那边集结一般。
　　最终……
　　四人！
　　11队除哪吒以外的四人，齐齐在发育路一侧亮相。周瑜赫然是出现在了塔与蓝区之间的草区，双排火区直接铺向了防御塔内，让蒙犽几乎没有立足之地，很快阵亡。但是与此同时，这一波中线已被赶回的上官婉儿和鲁班大师快速清理。鲁班大师跟着便又开始控起了兵线，这一次却不再是将自己小兵朝后赶，而是向前，这是要让他们快些进到中塔攻击范围，好让周瑜漏个干脆。
　　周瑜这边一看，现在赶回那肯定也是一个兵都吃不到了，索性召呼了队友一起攻起了6队的蓝区。
　　6队这边也不去防守，开始攻击中路刷新的河道野怪。
　　开局一分钟，两队死人、掉兵线、刷不干净野区等等各种攻略中强调尽可能不要发生的事是一件不落地都触发了一遍。实战中的千变万化，真的不是任何攻略文章中的几句话概括就能描述出的。这一分钟，把观战的李文山和周进都看了个眼花缭乱。一时间都判断不清形势，用目光彼此询问着看法。
　　“六队优势一点。”李文山说。
　　“周瑜不该贪这个人头。”周进说。
　　“没他难杀。”李文山说。
　　“那也不该。”周进说。
　　“其实赵云可以过来中线。”李文山说。
　　“哪怕孙尚香来也行。”周进说。
　　这两人说来说去，核心思想就一个：这中线不该丢。而这不仅仅是掉了一波兵线，而是彻底丧失了中路的视野。接下来6队这边可攻可守，以中路为轴，变化丰富，占据着主动。而11队这边，拥挤在6队野区，看似吃到一些经济，可接下来能不能安然回归各自的位置可就没那么好说了。
　　“要打了。”李文山看着6队这边的调度，下意识地开始激动。作为一个专职打野，长期在刀尖上舔血，这种大战一触即发的时刻，李文山即使是在场外都会跟着起情绪。
　　“明明都是一堆吃四级的英雄，开局就打得这么热闹。”周进感慨。
　　“兰陵王可不是。”李文山直接把观战视角给到兰陵王，刷了一波红区的他，此时已经进入隐身状态朝着蓝区摸去。刷野可是用不着隐身的，此时他显然是要绕后切入了。
　　“你这视角给的，跟剧透有什么区别？”周进说道。他们观战视角，已经看出兰陵王这个切入方向很可能给11队最大的惊喜。
　　“别说话。”李文山一脸专注，那状态，好像这兰陵王是他在控制，正在悄然潜入，紧盯着目标，一步、两步……就是现在！
　　出手了！
　　兰陵王出手的时机，与李文山这位当家打野几乎没有丝毫偏差，而袭击的目标，也正是李文山盯着的那一个。
　　周瑜！
　　分身、暗影匕首、普通攻击……兰陵王一套攻击打完时，正面上官婉儿挥出的笔墨也正洒到了周瑜身上。
　　周瑜没有可能活下去了，眼下不死，3秒后暗影匕首的炸裂也足以取他性命。只是……周进微皱了下眉。兰陵王这手切入，很准确，很毒辣，没给对手任何反应的时机，一套伤害已经打足。可是然后呢？然后他怎么出去？有太乙真人、有赵云、有孙尚香，对方是抱着团的，他这样强上，虽准确切到了周瑜，自己又怎么活着出去？
　　一道磁条就在此时突然搭到了兰陵王身上，紧跟着身陷敌阵，正被集火的兰陵王忽然一闪，离开了。
　　助手驰援！
　　鲁班大师二技能，早在兰陵王切入时便开始找位置，在他得手后磁力也终于准确连接到了他，跟着便把兰陵王从敌阵中拉了出来，撤退！
　　三打四，依靠地形，凭借几个英雄的特点，竟用这样的方式强杀了对面一人，看得李文山当场拍案叫绝。
　　“漂亮！”
　　“太漂亮了！不是吗？”
　　“当年你们队里何良身边就缺一个这样的辅助，就缺一个鲁班大师这样的英雄啊！”李文山叫嚷着，可是身边的周进却始终没给他反应。这波小团战随后以6队的果断撤离结束，李文山扭头看向周进，就见他望着屏幕，十分专注地发着呆，不知是还在回味刚刚那一幕，还是回忆起了从前。

第十四章 五排与战队
　　“咳。”李文山用力咳了一声，把周进的思绪带回。
　　“想什么呢？”他接着又问了句。
　　“不仅没有这样的辅助，没有这样的英雄，也没有这样的中单。”周进说。
　　“啊？”李文山有点反应不过来。
　　“刚刚上官婉儿的那个站位十分靠前，如果是我绝对不可能出现在那个位置。”周进说。
　　“哦？”李文山稍微回忆，刺客对C位的位置总是十分敏锐，很快他便点了点头，刚刚上官婉儿的站位确实有几分危险。而后又一想周进平日比赛时的选位，忍不住都皱了一下眉头。对于他这样一个需要找对面C位，杀对面C位的刺客来说，周进这个C可以说十分难切，让人恶心的那种难切。
　　“上官婉儿的站位，伤害给到了周瑜，同时吸引了对面的注意。如果不是这样，周瑜未必会死，鲁班大师和兰陵王的配合也未必能成。”周进接着道。
　　“所以她这样选位也是有充分理由的。”李文山说。
　　“是的。”周进点头。
　　“但换是你，即使知道这样有可能赚到，但考虑到可能的风险，你还是会以稳为上吧。”李文山说。
　　“活着才有输出。”周进说。
　　“这句话你践行得很好。”李文山点头。周进的保命能力在整个KPL都是数一数二的。
　　“但输出多不意味着就能赢。”李文山随后却又补了一句。而这句话由来他说也极具分量。身为一个打野，李文山的场均输出那肯定是没法跟周进这种中核去比的。然后这两年的总冠军，李文山领衔的一时光战队可是夺走了三个。
　　“你赢你说了算。”周进果然不在这一点上争论，电子竞技就是这么直率。
　　场上比赛的发展，似乎也在印证着这一点。在击杀掉周瑜，再度占据了中路的主导权。2分钟时，高歌的上官婉儿成了全场第一个，也是唯一个成功抵达四级的英雄。这开局的2分钟，两队因为漏兵漏野，发育得都有一些滞后，可6队这边终究是养出了一个4级，而且是上官婉儿这个4级真的可以上天的英雄。这让11队对暴君连看一眼的勇气都没有。
　　这无疑是非常明智的举动，争抢这个暴君对他们而言确实难度太大。但在让出这条暴君后，两队之间的经验差距进一步拉大。当蒙犽终于升上四级时，鲁班大师和上官婉儿不失时机地出现在了发育路。
　　死过一次，有过一点兵线损失的蒙犽虽有暴君的补充，但比起对线的孙尚香经济状况还是要稍逊一些。可这4级蒙犽跟4级孙尚香可就不是一回事了。
　　4级孙尚香，对她来说没有什么翻天覆地的变化，输出多了一招而已。
　　可蒙犽呢，4级大招一出，就跟换了个人似的，那压制力强得不是一点半点。
　　再有4级的上官婉儿，再有如今号称非BAN必选的鲁班大师。这一刻，虽还没看到这中辅的身影，但笙声已经嗅到了危险气息，太乙真人此时虽然已经开始跟他这个大核，却也丝毫没能让他多些安全感。因为对面这些英雄在这个阶段实在是太可怕。上官婉儿只要中路清完兵线一消失，他就需要做出防备。
　　而这次，上官婉儿就“如他所愿”的消失了，同时在地图上看不到的还有鲁班大师，还有任何时候都看不到的兰陵王。刘邦虽在对抗路露了头，但那又有什么用？刘邦也已经4级，这英雄4级大招飞全图，露头那可能都是个幌子，下一秒就有可能在塔下作法准备空降。
　　遇到这样的英雄，全队都要去留意其动向。跟上官婉儿对线的周瑜当然是最重要的眼线。可偏偏上官婉儿做了隐藏，在清线后先向后退出了周瑜的视野。这去发育路还是对抗路，那只能靠猜了。可相比之下孙尚香这个大核当然更需要保护。虽不确定上官婉儿去向，周瑜也还是朝发育路这一侧来了。支援这种事，中路都是要做的。只是相比起上官婉儿的强势，周瑜的支援看起来都像是被动防守一般。
　　从野区穿过，周瑜奔向发育路。太乙真人这时则朝河道方向小心翼翼地探头张望着。
　　周瑜都快走到了，他没看到上官婉儿，也没看到鲁班大师。
　　“哪吒也小心一些。”太乙真人连忙提醒了一下，对方没来这边的话，那肯定就是去对抗路了。两边都没去的上官婉儿，那就不配出现在这个段位的比赛。
　　哪吒开局第一波兵线掉得干干净净，眼下还得再吃一个兵才能到4级。可一看有被GANK的危险，也不敢去抢兵，保持着防守姿态，却是把李文山给看笑了。
　　他不是笑哪吒防空气，而是这一波无论是不是有人来抓，哪吒都应该冲出去抢4级。
　　有人抓，那他无论上前还是缩在后，3级哪吒都是必死，挡不了6队这个阵容的GANK。但如果不是抓他，哪吒抢兵上四级，马上开启大招。乾坤圈照出对面全部英雄，之后他要不要飞都不要紧，至少让己方看到对方英雄的动向。6队这局的英雄在这个阶段爆发太高，没有防备让他们直接打到脸上，那真得就要炸裂了。
　　结果……3级哪吒采取防御姿态，他活下来了。可发育路一侧，当上官婉儿贴着墙边的草丛甩出她的笔势时，李文山就知道，一切都结束了。
　　上官婉儿上天，蒙犽开启大招冲脸输出，11队有多少人，就得死多少人，因为隐身的兰陵王也早已经从另一个方向切入。6队如果足够细致的话，接下来要考虑的只是一个如何分配人头经济的问题。
　　“完全就不在一个档次啊！”已经看过两场，又欣赏到这一幕杀戮盛宴后，李文山觉得他可以下这个结论了。
　　“那边是一个五排，这边，是一支战队。”周进说。
　　“没错。”李文山点头。五排那至少也是认识的，有一定默契的人一起。但是战队，那意味着训练有素，意味着心领神会。
　　“刚才下路刘邦的举动你注意到了吗？”周进说。
　　“注意到了呀，他没有急着去清兵，而是守着自家的兵线，他是在等哪吒上来抢线，就算无法阻止哪吒上4，也想把哪吒的血线压得尽可能低些。结果我就笑了，哪吒直接缩了，枉费他这么细节了。”李文山说。
　　“是啊，很团队，很职业级的一个细节。”周进说。
　　“这一队……还真是宝藏啊，个个都值得留意。都什么来头啊这是。”李文山东张西望，开始寻找他同来的战队成员。继徐鹤翔之后，李文山队长也要进入状态，开始认真他此行的工作了。

第十五章 各有所需
　　找到和自己同来的伙伴后，李文山便也离开了，留下周进独自一人看着已经失去悬念的比赛在发呆。过了又一会，天择战队和周进同来的天择战队教练组的成员却是找了过来。
　　“周队看的哪场？”王浊清走来看了眼屏幕，随口问道。身为教练，需要为战队研究战术打法、设计出场阵容等等都，选秀属于他们的分内之事。
　　“6队和11队。”周进答道。选秀其实不在职业选手的工作范畴内，不过像周进这样的战队队长兼核心选手，想参与一下战队也不会拒绝，这就多看选手的个人意志了。不愿意参与这些事务的选手乃至队长也大有人在。
　　不过周进显然不是这样的甩手掌柜，战队也比较尊重他的看法。听到6队和11队两个名字后，王浊清立即低头翻起了手中拿到的资料。
　　“何良的弟弟。”周进这时却把观战视角切到了何遇的鲁班大师身上说道。
　　“啊？”王浊清愣了。
　　他曾经也是职业选手，是天择战队的一员，司职辅助位。曾经跟周进、何良一起在场上并肩战斗过，不过年纪要大上一些，在何良出道两年后宣布退役，之后进入天择战队的教练组工作至今。如果单说对何良的了解，他比许多人都要全面，即当过场上队友，又当过观战视角上需要仔细研究的教练。
　　“你觉得如果在那个时候，就有鲁班大师这个英雄，会怎么样？”周进说。
　　“会提高不少容错。”王浊清说。
　　“容错……”周进重复了一下，像在自言自语，这个词几乎伴随了何良的整个职业生涯，他那刀尖上跳舞般的刺激打法几乎就是在与职业圈特别强调的容错率对着干。
　　而此时王浊清的注意力却已经在比赛中，他曾经的位置就是辅助，此时看到何遇的鲁班大师在这波团战中与队友的配合，顿时愣住。
　　“怎么看？”周进忽然问。
　　王浊清却是迟疑了很久，他像是拿不定主意一般，思考了许久，终于开口。
　　“不确定。”他说道，“只是一波团战，我还不敢我看到的一些细节到底是巧合，还是有意为之。如果全部都是有意为之的话……”
　　“是有意的。”周进直接打断了他。王浊清只是看了这一波团战，他可不是。
　　“啊。”被打断的王浊清再次陷入沉思，半晌后眼神开始变得明确，像是认可了什么似的，他自己先点了点头：“那我只能说，面面俱到。”
　　“面面俱到……”周进又是自言自语一般重复着王浊清的用词。
　　不是开了个好团，也不是保护好了C位，不是占据了重要的视野，也不是探到了对手的重要意图。是面面俱倒，是一个辅助可以顾及到的内容，他全都照顾到了。
　　所以仅仅是鲁班大师这个新英雄吗？
　　如果天择战队有这样一个辅助呢？
　　周进看了王浊清一眼，便知道他此时心里想得肯定是这个念头。
　　比赛也在这时划下句号，11分23秒，6队攻破了11队的水晶，他们没有给11队丁点将比赛向后拖延的机会。蒙犽和上官婉儿两个英雄在中期的强势被他们发挥得淋漓尽致，让另外三人的存在感被大大削弱，好像只是抱了两条特别粗的大腿一般。
　　只有真正看得懂比赛的人才会清楚，这场比赛6队这边缺一不可，每一个人都很重要，这是一支真正战队该有的样子。
　　周进站起身，将座椅推回原位。
　　“你看得哪场？”周进转身问着王浊清。
　　“看了下随轻风，也去关注了一下长笑。”王浊清没说哪队，只是单点了一下名字。毫无疑问他这才是标准的选秀工作态度。
　　“随轻风……”这位一时光的新秀被提及后，让周进不由地往李文山离去的方向看了眼。李文山，他，再加上徐鹤翔，上赛季排名一、二、三的三队，常规操作的话，是选秀大会上最没话语权的三位。不过现在看起来，这些看似选秀弱势的强队也都是颇有进取心的，都还是盯着优秀的选手，是想有一些作为的。
　　徐鹤翔看起来对打野有一些在意，李文山对上单似乎有一点企图的样子……
　　周进脑中盘衡着这两位的需求。如果手中有第一顺位那样的选秀权，他们也不用这么烦了。就是因为没有，才要尽可能搞清楚各队的诉求。这样才有可能通过交易等多种方式最终实现自家的目的。与比赛场上的你死我活不同。选手交易，追求共赢才最能达成目标的手段，所以了解别人的需求重要，适当的时候释放一下自家的需求都挺重要。
　　“这两位你怎么看？”周进随即问起王浊清的观战结果。
　　“随轻风不必说了吧？也算熟人了，一如既往的优秀。长笑有些出人意料，而且听说他接触游戏都没有很久，天赋真的是很出众了。”王浊清说。
　　“那个叫刺猬蜂的中单没去看看吗？”周进说。
　　“中单……也要看吗？”王浊清迟疑。
　　“我以为我还能打几年？”周进反问。
　　时间是每位选手最终的敌人，而且是注定无法战胜的敌人。一想到这，有人伤感、有人不甘、有人无奈，可周进的语气却很寻常，没有情绪似乎就是他面对时光无情的情绪。
　　“那这就一起看看？”王浊清说道。比赛有快有慢，目前仅有何遇他们这组已经三场全部打完，其他组大多还在第三场的激战中，少数打得极慢的，此时还在进行第二场比赛。
　　刺猬蜂所在的3队比赛很快被王浊清给调了出来，他们的对手是14队，目前战至第三局，之前两局两队各胜一场。
　　因为目标明确，王浊清直接把视角给到了刺猬蜂身上，看不一会，两人便已经有了看法。
　　“是个挺擅于找节奏的选手。”王浊清说道。
　　“嗯。”周进点头表示认同。
　　“不过打法也是非常得独。”王浊清说。
　　“和他日常的比赛内容有关。听说他是专门代练，带人上分的，所以只会被依赖，而没有依靠队友的习惯吧。”周进说。
　　“想打职业他可是得好好改造一下，不知道能不能适应过来呢。”王浊清说。
　　“是这样。”周进点头。场上的刺猬蜂，也在这时找到了一波切入机会。不知火舞闪现进场，直接双杀对面两个C位。
　　“漂亮。”王浊清赞叹。
　　“一锤定音。”周进也连连点头。
　　两人就这样看完了刺猬蜂的比赛，首日的赛事在各组完成了第三场后，也终于全部结束。所有的选手就在这时接到通知，晚7点，全员再去昨天分组的会场集合。

第十六章 复盘会
　　晚七点，总部会议厅集合。
　　全员在比赛后收到了这条消息，大家都没有感到惊讶，这条消息其实只是提醒性质。晚7点的活动，早在赛程表中写得清清楚楚。
　　因为这里是青训赛，它的最终目的是为职业赛选拔人才，而不是真的要为这一群人分出胜负。所以在整个赛事的过程中，最希望实现的，还是每位参赛者的进步和提高。所以在青训赛中后有这样的环节——由来自KPL的教练和职业选手帮助大家一起复盘当日比赛，来帮助选手们提高。
　　这样的复盘会，对那些战队新秀来说并不陌生，他们随队训练时不乏这样的环节。但对像何遇他们这些玩家选手，就有一些新奇了。当七点钟准时来到会议厅，看到厅内与昨日不同的布置时，几人好奇的神情，在随轻风、许周桐他们这类人眼里，那自然是一副很没见过世面的样子。
　　“我们坐哪啊？”看着台下五个座位一组，每两组一排的八排座位，五人有些踌躇。周沫上前仔细观看了一番，没在座位上发现名签或是战队编号一类的东西。
　　“已经到场的选手请随意落座。”有工作人员注意到五人的举动，出声提醒着。
　　“随便坐呀。”周沫听到了关键词，于是这一刻，同是学生身份的五人，谁比较学霸，谁比较学渣一览无遗。何遇和周沫的目光，下意识就瞄向了最遥远、最角落的位置，莫羡、苏格则瞅向了眼皮底下最近的位置，而行动派的高歌，此时已经在第一排第一个位置落座了。
　　“太扎眼了吧。”跟过来在她一旁坐下的周沫，还没坐稳就不安起来。
　　“师姐大气。”跟在周沫旁坐下的何遇表示着佩服。
　　再旁边的莫羡没说话，苏格也没说话。坐头排这种位置，这二位大概都是不陌生的。
　　随后选手接连不断地来到会议厅，正如周沫所说的这头排位置确实很扎眼。每个进来找位置坐的选手都不免要多看他们几眼。而与他们同排的，另五个座位却始终空着。
　　直至许周桐进来，身后跟着他的队友们，一看今天比赛就打得很不错，走路都是带着风的。进来后的许周桐随意一瞟，就带着他的队友把第一排另五个空位给坐满了。
　　坐最右的苏格这下就跟许周桐挨着了，点头朝人招呼了下，许周桐随便回应了一下，礼貌中带着疏离。
　　很快，台下八十个座位已经坐满，无一缺席。台上工作人员则在抓紧调适着设备。随着李文山出现在门口，选手们有些沸腾。早知道复盘会会有职业队的教练和职业选手出席，但没想到来的咖位这么高，这么大。
　　“大家好啊。”李文山走起来时，朝台下挥手，收获掌声一片，现场气氛瞬间热络。佟华山也不失时机地跟上了台。
　　“大家晚上好，今天的比赛辛苦了。”佟华山做正经地开场白，现场也是马上安静下来。
　　“接下来就是我们每一个比赛日都会经历的复盘时间。我希望大家明白，青训赛的目的是为了向职业圈输送优秀的职业选手。大家每天比赛的表现和胜负固然重要，但是我们更希望看到的是每一位选手的成长和进步。在复盘会上，大家可以暂时搁置我们白天比赛时的竞争，做共同进步的小伙伴，放开交流。同时我们也会每天邀请一位职业圈高水平的教练或是职业选手来指导大家，今天非常有幸，请来了我们一时光战队的队长李文山，大家可要抓住机会多向他请教。”
　　“不敢当不敢当。”台下掌声响着，台上李文山拿过话筒却是在不住地摆手。
　　“其实能走到这一步的选手，实力已经跟所谓的职业级不会相差多少了，大家一起讨论研究，我也是来求进步，求提高的。”李文山说道。
　　这话是谦虚，大家当然还是心里有数的，自然也都不会放在心上。就见台上佟华山又顺着说了两句后，也是一点都不浪费时间：“那就让李队先谈一下他今天观战之后的看法吧。”
　　“好的好的。”李文山连连点头，“大家这么多场比赛，我一个人可以看过来的还是非常有限的，不过我今天选择观看的比赛，不得不说给我留下了非常深刻的印象。甚至在比赛结束后的这段时间，我又去多补了些下午的比赛，但让我印象最深的还是我最初看到的。”
　　所有人听到这，脸上都浮现起期待的神情，大家都很好奇是谁的表现打动李文山。一些自我感觉表现不错的选手，已经开始期待从李文山的口中叫到自己的名字了。
　　“六队，在哪里。”李文山说了名字，却不是某个人，则是队，然后他的目光就在台下搜索寻觅着。虽然昨天见过并注意过，但李文山记人的本事显然不怎么样。直到他旁边的佟华山碰了下他，然后示意了一下。
　　就在距离他最近的第一排位置，浪7五人，从高歌到苏格，整齐地望着他。只是每个人的神情都不一样，有惊讶的、有窃喜的、有得意的，还有啥神情都没有的。
　　“原来就在我眼皮底下。”李文山朝着五人点了点头，然后他的目光还是看向所有人：“为什么我会特意提到他们这一队呢？接下来我们就来一起看一下。6队今天下午的队友是11队，11队的在哪里？”
　　11队的五人举手，但神情多沮丧，在听到6队被赞扬时，他们便已经意识到他们将会是背景布了。
　　“好的。”李文山朝着11队五人也点了点头，“接下来我就用这两队的比赛，来给大家谈一点我的看法。”
　　会议厅内的光线暗下了些许，台上的投影幕上，投出了下午刚刚结束的6队和11队的比赛画面。
　　“我们不看全程哈，只谈一些细节，不过首先我想先聊一下BP。大家来看这两队三场比赛的BP，6队很坚定一点，张良、西施这两个中单坚决不给对面。11队呢就要引起我的好奇了，也是我看完比赛后到现在一直想问的：钟馗这个英雄，你们为什么会连续坚定地把他送上BAN位？”

第十七章 值得注意的细节
　　“哈……”
　　一声笑在会议厅里传开了，虽然很快就被憋了回去，可是何遇喜不自胜的模样却早被台上佟华山和李文山看得那叫一个清楚。还有同排坐着的许周桐一队人，顺声看来，也把何遇的模样全看在眼里。
　　其他队也就是坐在了后边，看不到何遇模样，可这一声笑所有人都听得清楚。11队原本准备起来正经回答李文山这一问的，听到这一笑后顿时不开心起来。五人面面相觑，一个个都是备受屈辱的神情。
　　李文山一看这模样，已知继续追问会让人更加难堪。这些参加青训赛的选手，固然有些是职业队的新秀，但终究还没完全具备职业选手该有的心理素质，还是情绪化多了一点。
　　正想着该怎么含糊过去，坐在一排的许周桐举了下手，一边道：“李队，我能说下看法吗？”
　　“哦？”李文山稍愣了下。这许周桐可是正经在职业队打过主力位置，实力还不错的那种。说实话李文山看他坐在台下青训赛的选手群里都有点恍惚。打到许周桐这程度的选手，站到李文山这个位置给新人们上上课才是正确姿势。这程度的选手照理应该在转会市场上寻求未来，跑来参加青训赛，那都是一些彻底遭到弃用、无人认可的选手没有办法的办法。
　　许周桐不至于沦落至此，这是李文山的个人看法。可许周桐终究是坐在这里，现在还主动要发表看法，李文山稍愣一下后，马上点了点头：“当然可以。”
　　他说着，目光又看向所有选手：“将大家聚在一起复盘会，就是希望所有人都能借此提高。佟老大刚刚说得就很好呀，大家此时此刻要暂时忘掉竞争，用绝对客观理性的心态来分析思考我们在复盘会上提到的内容。”
　　这席话听起来像是说给心态有些崩的11队说的，但是李文山眼角的余光同时也瞥了何遇一眼。11队那样倍感屈辱是有些心态问题，可何遇这得意忘形的模样，在李文山看来同样不是良好心态。
　　说完这番话后，他朝许周桐示意了一下，许周桐站起身，目光直指何遇。
　　“BAN钟馗，是因为了解。这里的诸位在之前结束的线上赛中有过密集的交锋，彼此都有一些认知和了解。钟馗这个英雄本身似乎没有放上BAN位的份量。但因为一些选手的独到理解和用法，让这个英雄的作用和影响被放大。11队应该是基于这种考虑。认为6队何良遇的钟馗对他们想要执行打法有较大的影响，所以选择BAN掉。本质上和6队死BAN张良、西施其实没什么区别。”许周桐侃侃而谈，直接点名到何遇时也是毫不避讳，有一说一的模样，也是给新嫩们了一个良好的示范：复盘会需要的就是这样的态度。
　　“何良遇的钟馗。”李文山点了点头，“我倒是还没有看过，看来回头需要补一下课。不过接下来的比赛场景我们不妨时不时假设一下倘若有一个钟馗在场能制造什么样的变化和影响。”
　　“我们来先看一下第一局双方的阵容，11队这边孙策打野，是我熟悉的套路哈。”李文山已经开始遥控投影上的比赛画面，在阵容界面做停留着笑着说道。现场听后也是笑声一片，这何止是李文山熟悉的，孙策打野完全可以说是他在不久前的KPL秋季赛总决赛中亲手打出来的。
　　“然后双方开局，大家看，挺和平。但有一个重点。”李文山说着停下画面，手中电笔在屏幕上一画，一个不怎么漂亮的红圈被画了出来，李文山略犹豫了一下，将就了，没有因为不够漂亮就重画。
　　被他红圈隆重圈到的，正是1分钟刷新的中路河道野。
　　“中路河道野，新东西。我个人理解，这个小野对前期节奏影响挺重要，6队看法看起来跟我相似，大家看他们英雄的站位。”李文山说着又在地图上连画，6队何遇他们英雄的位置被这样一一圈明后，意图就相当明确了。
　　“11队方面呢……”李文山说着又圈11队，结果只是一个王昭君。
　　“就是中路过来看了一眼，发现对面人多，那当然是没资格抢的。而这个中路河道野的得失，在之后发育路的这波团战中产生了重要影响。大家一起来看下。”李文山说着，播放起了随后发育路发生的团战。
　　“这波团战挺多细节的，大家可以来说一说。”李文山说道。
　　气氛没有很热络，在比赛中张牙舞爪的高手，在这种时候倒是统一羞涩起来。会议厅里整体沉默着，让台上李文山经历着不大不小的尴尬，正准备自己出声缓解，终于有人主动站起来了。
　　李文山一看，亲人呐！
　　真的是亲人，站起来的是随轻风，他们一时光战队的新秀。起身时特意朝李文山挤了挤眼，这是捧队长的场来了。
　　“我觉得11队这边的动作有些慢了。”随轻风开口也是直言不讳，不过一边说着一边也是朝11队这边望去，朝他们点了点头。
　　11队的队长笙声也是战队新秀，对这样的复盘其实也不陌生。何遇那一声“哈”他觉得有些被羞辱，但随轻风此时这样直接的指出他倒不觉得有什么问题，也点头回应了一下随轻风的示意。
　　随轻风随即洋洋洒洒一波分析，又是打野速度，又是视野占据，他这一带节奏，相对习惯复盘环节的新秀们也就跟上了，开始各抒己见。谁能说出一点其他人还没有指出的内容，那就像拿了一个人头一样高兴。等他们全都说完，11队的表现已是漏洞百出，被安排了至少十几个应该做但是却没做的事。
　　笙声脸上的神情变得没那么自然了，他身边没经历过这种复盘的队友更是尴尬不已，这让他觉得自己应该站起来说点什么。结果就听到前排传来充满疑惑的一句话：“有这么复杂吗？”
　　因为说话者都是来自身后的缘故，何遇此时半侧着身子坐在位置上，这让笙声可以看清他的侧脸，上面满是惊诧。
　　“我说得有什么问题吗？”刚刚结束发言，正被何遇看着的10队队长直视何遇，一副接受挑战的模样。
　　“不是不是，我不是说你。我是说大家，是不是都分析得太多太复杂了？应该这样应该那样……这跟11队这一场开局的部署不匹配啊！”何遇说道。
　　10队队长听着这话只觉得好笑。这要是11队的笙声来说也就罢了，你作为他们的对手，谁给的自信敢这样笃定地说什么11队的部署。
　　”那就请你说说跟11队部署匹配的细节是什么吧？”10队队长笑道。
　　“发育路打得不够凶。”何遇说，“接近2分钟的2对1，不说击杀，至少能把马可打回家一次，发育路之后这一波都不会打成这个样子。”
　　“原来相比起我的队友，对手对我还是仁慈的啊……”发育路操作马可波罗的苏格苦笑着。

第十八章 自己VS自己
　　苏格的说话声不大，主要是跟身边的莫羡吐槽。莫羡扭头听着他说完，点了点头，对话结束。
　　而整个会议厅里的讨论此时也像是结束了一样，安静，无人说话。
　　大家一起望着投影上定格着的画面，发育路已经是团战结束后的一片狼藉，11队的张飞、孙策、王昭君三具尸体散落在地，然后便是6队这边的盾山安慰似的倒地相陪。这一波团队对11队的打击巨大，方才大家的讨论说到了方方面面，可是眼下所有人集体脑补的画面却都是团战之前，发育路这端的对线情况。
　　6队是马可波罗单人，11队是蒙犽加张飞。这个对线……
　　不少人开始交头接耳讨论。蒙犽是新英雄，虽然不管用不用大家都会去主动了解每个英雄，但毕竟推出时间尚短，此时需要一起来整理一下看法。而在短暂的交流之后，沉默在继续，但每个人的神情都有点不一样了，尤其是之前洋洋洒洒发过言的，此时看起来都有点不好意思似的。
　　这甚至包括了台上的李文山，在所有人望着定格的画面脑补时，他自己何尝不是。而何遇指出的这个问题，不只是他，下午同看比赛的周进、徐鹤翔，可都没提到这一点。
　　和新英雄、新版本有关吗？
　　那多少还是有点。
　　新版本之前，边路射手对线的那都是对面上单。马克波罗这个英雄凭借他的灵活和被动真伤，对线堪称强势。
　　而到了新版，有了对抗路和发育路之分，射手对线的都是射手，马克波罗面对战士、坦克时的对线优势在射手身上可就没那么好使了。选手如果没有在这一点上重新建立意识，对线难免会有一些出入。
　　“何同学指出的这一点，确实是呀。”台上的李文山率先认可了，然后他看向11队那边，看到11队的队长笙声欲言又止的样子，立即给予了鼓励的目光。
　　这鼓励的目光还真是有用，被人安排了许久的笙声果断代表11队站了起来。
　　“赛后我们自己复盘，第一时间注意到的也是这一点。”笙声说道，发育路的蒙犽正是他控制的，“蒙犽这个英雄自带回复能力，二技能还能塔外消耗，兼有辅助帮忙，我可以说一个马可波罗那是毫无压力。”
　　“不过在比赛中，对面的马可并不跟我们正面碰撞，大部分时间缩在塔下收线。我们尝试了一次越塔，没有达到预期效果后就谨慎了。回头再看，还是保守了，应该这样持续不断地施压，彻底打断马可波罗的节奏才对。”笙声说。
　　“射核、蓝领野，开局其实不妨帮蒙犽拿个红，再去线上，压制力更强。”何遇这时突然插了一句。
　　“孙策吃四级呀，还是没舍得让他让经验。”笙声这边感叹。
　　“抢四也是为了抢节奏，如果可以提前拿到节奏点，这个四级晚一点到又有什么关系？”何遇说。
　　“那倒也是。”笙声点头，“这样说的话配不那么吃四级的打野就更完美了。”
　　“裴擒虎之类吗？这有点核弹，慎用呀！”何遇说道。
　　笙声这边听着却是眼前一亮。裴擒虎这个英雄确实不怎么吃四级，但是因为他超强的前期节奏能力，经常是担当野核，自己疯狂发育尚嫌不够快，甚少会有让经济给队友的情况。但何遇的这一举例，看起来是让笙声想到了一些可能性。
　　“可以试试。”他说。
　　“祝你好运。”何遇说。
　　笙声朝何遇点了点头，先前那声“哈”带给他的不快看起来他已不放在心上。坐下便开始冥思苦想新套路了。
　　“你到底哪队的？”坐下的何遇，也立即遭到队友们的审问。
　　“不慌不慌，我们已经不会再跟他们交手了。”何遇连忙道。根据赛制，6队已经不会再跟11队有比赛了。
　　“原来你是帮其他队伍建立强敌，心机深沉呐！”苏格惊叹。
　　“那倒没有。”何遇窘迫，“纯粹是情不自禁，有感而发罢了。”
　　他这有感而发可好，连台上的李文山都开始思考这一套路的可行性了。台下选手们更别说了，11队日后他们都是要遇着的，真要搞出个这样另类的套路，那不得好好研究？
　　尤其明天就会跟11队比赛的队伍，那不是更得快点有个结论出来。何遇这就觉得手机一振，有新消息，点开一看，来自不知山：“11队如果真这样的套路，该怎么打？”
　　何遇有些无语，扭回头去找不知山。不知山也正看着他这方向，见他望来，神情严肃地微点了下头，像是在传递秘密情报的间谍。
　　不会都来问我吧？
　　何遇暗暗心惊，结果却是自作多情了些，除了不知山并没有人这样重视他。那么对于不知山的提问，何遇觉得有必要认真回答一下，于是回复：“建议前期打架阵容。”
　　“打架我喜欢呀。”不知山回。
　　“就是，多发挥自己的长处。”何遇说。
　　这一来二回的，一旁周沫都看见了，很是惊叹：“你这是自己跟自己下棋呢？”
　　何遇一脸苦恼，也不知说什么好。
　　“刚刚6队和11队给我们提出一个新的思路啊。”台上李文山终于说话，打断了会议厅里所有人窃窃私语的局面，“大家怎么看，对此什么想法吗？我们这里是复盘会啊，大可以一起来讨论。”
　　大家你看我，我看你，继续沉默着，主要是想法也不确定，都觉得不太合适发言。
　　“我个人看法可以尝试。”到底是顶尖大神，李文山还是很有自信和担当的。而他的首肯无疑给了大家很多信心。套路是针对11队提出来的，但也不是只有11队才可以用。各队于是又开始想自己队伍是不是可以尝试。
　　“那我们接着来聊今天的比赛？”李文山说。
　　所有人连忙正襟危坐，看向投影。
　　“两队的这一场比赛，6队在这里拿到了大节奏，我们看下他们接下来连续采取的策略。”李文山说着，接下来是一段剪辑过的连续画面。
　　“杀张飞、杀张飞、杀张飞……6队拿到足够经济优势后，已经不需要特别费心去找对面的C位，他们将问题简单化。在实际比赛我们看到的好像是在抓张飞，但实际上只是因为张飞承担的职责让他总是会暴露在被抓的位置上。6队打到这个程度，其实是见谁开谁了。盾山和张良这两个英雄的作用，他们利用得淋漓尽致。打到这阶段的时候，我个人觉得，11队只能期待6队犯错并且被他们抓到了。但是6队始终没有。”

第十九章 不犯错
　　没有犯错。
　　轻飘飘的四个字，只有身为职业选手才会知道这四个字是多么的难能可贵。到了职业级，大家技术能力上已经不存在什么东西还不懂不会，而那些灵光乍现的神仙操作，真的可遇可不求，大多数时候，大家比得就是谁犯错更少。
　　所以职业级总是强调容错率，从某种意义上来说，容错率的前提，就是已经默认了错误不可避免，于是尽可能地寻找着犯错成本最低，错误造成损失最少的方式。
　　何遇他们这一局比赛，被李文山认为是没有犯错。这里指得也不是绝对意义上的，百分百的毫无瑕疵。只是那些在李文山看来，有风险让对手得到一些机会的环节和细节上，6队一点毛病没有，没给11队任何趁机。
　　这种程度的不犯错，已经足够。
　　这种程度的不犯错，就让6队在一波团战拿到节奏以后，就一边倒地赢下了比赛。
　　然后第二局。
　　第二局11队的开局还不错，虽然上来入侵蓝区的蓝BUFF最终被莫羡的赵云惩击抢走有些令人扫兴，但是凭借阵容前期强度，11队还是打出了不错的野区压制，一直领先的经济就是证明。
　　这也是11队今天比赛里难得不是特别背景的时刻，11队五人在比赛回放这一阶段时，腰杆都挺得挺直，他们有点期待李文山大神对于这段时间他们的表现有所点评，但是李文山始终没有说话，只是安静地同大家一起将这场比赛的开局看了一遍。
　　画面暂停，接下来就将是11队在发育路强推反被蹲的一波的，11队五人挺直的腰杆下意识地已经萎了下去。他们不错的开局就没什么值得说的吗？他们有点失望。
　　“这个开局，或者也不能说开局，要说前期了，大家怎么看？”李文山这时终于开口，还是要谈谈已经播放过的四分钟的。
　　11队闻声一振，再次挺直。
　　上一轮讨论主要是战队新秀参与，这一轮大家终于有点掌握这种复盘会的风格，主动说话的人终于多了起来。你一言我一语，气氛热烈，却不见混乱。大抵就是阵容前期强度，确定优势等等一类。11队听得有些开心，不过更重要的当然还是大神的点评，五人一起望着李文山，正期待着，却听到众多赞扬中突然被人接了一句：但还不够。
　　一句话，把前面大家的分析又全给锤毙了。所有人像是有些习惯地看向某个方向，然后就见那位身边的队友好像也有些无奈。
　　“又是情不自禁吗？”周沫问。
　　“呃……”何遇也找不到新词来形容他的心情了。
　　站在台上的李文山这时却笑了笑，看了何遇一眼后看向大家。
　　“还不够。这是场上6队选手给出的看法，我觉得还是很有参考意义的。4分钟，整体1500的经济优势，不能说很少了，但是我觉得11队还可以做更多的事，至少，应该破一座塔。”李文山说道。
　　“我知道4分钟前有防御塔保护，但是11队这个阵容，有赢政塔外消耗，有猪八戒分割战场，再有李元芳对塔的高伤害。4分钟内要求破一个塔，其实不过分。11队如果有规划一些，坚决一些，是有机会做到的。不过实战中，11队把他们的推进节奏安排在了四分钟以后，也就是我们马上要看到的这一波。但是这一波，如我们现在所见，6队已经提前对这边做好了防御部署，最后这波团队，是6队反打打赢了，拿下了大节奏。”李文山说着，却没有继续播放比赛，只是就着此时定格画面上双方的部署，口头宣布了这一波的结局。
　　这一方面也是照顾一下11队的情绪，总放人家被杀崩的片断，那搞得跟凌迟人家一样。不过更重要的，还是这一波团战大家知道结果就行了，李文山要说的，是11队的节奏，在前期有一些问题。虽然这一波失利还有侦查不利，没有探到对方白起都换线支援下路，但是这些失误，依旧不能掩盖他们前期节奏的问题。如果真照李文山所说，四分钟之前就拿下一座外塔，也不会后边这些团战发生了。
　　第二场比赛，就主要看了这个前期。后边的内容李文山三言两语就口头概括了，就是6队这波埋伏反打拿下大节奏，然后基本不犯错地一边倒拿下比赛。
　　随后第三场，又是前期展示，结果就见1级边路GANK，哪吒先失人头，11队人尴尬地低着头。
　　“这一局，6队先声夺人啊，上来就拿下一血。”比赛到这，就被李文山停下了，在台上说着。
　　“但是这个节奏，说实话我觉得不是很好。”李文山说着，又用电笔画面上画圈，给发育路苏格的蒙犽一个小圈，给对抗路这边集中着的其他四人一个大圈。
　　“坦白说，看到这的时候，我心里觉得蒙犽已经死了。”李文山说着，居然看向前排的6队，他现在已经能分清6队人员在场上的位置了，他望着苏格问道：“你这时候有没有觉得你已经被你的兄弟抛弃了？”
　　“啊……这个……”苏格没想到自己还被点名了，他看向身边的兄弟们：“有……还是没有啊？”
　　“怪我，是我判断失误了。”何遇说，“我看11队坚定不移地射核，这局又拿了太乙真人和孙尚香，以为他们会红开。”
　　“所以你们想抓完哪吒再攻蓝区，这样就算把蒙犽献祭了也不怎么亏？”
　　“呵呵呵。”何遇干笑。
　　“献祭流吗？”苏格感叹。
　　“没有的事。”何遇连忙解释。
　　苏格笑笑。
　　“之后你们是抢中线，然后蓝区这一波……说实话，这一波就全是靠个人技术打出来的了。”李文山一边看着继续的比赛一边说着。
　　“是吧。”何遇眉开眼笑。蓝区这波有他拉回兰陵王的操作，这是技术！
　　“11队的话，这波中线其实不该丢的，随便来哪个人吃一下都好。前面两局我们总在说希望6队出错但是他们没有。这一局他们开局其实就有犯错了，但是你们把握得还是不够彻底呀。”李文山感慨着，然后停止了比赛，再次口头介绍了之后：“这波之后6队再次建立起来节奏，上官婉儿全场第一个到达四级，这个英雄到四意味着什么我想大家都清楚，之后6队就充分围绕着这一点，再没有给11队什么机会了。”
　　没给机会，换句话说，也就是没有再犯错。三场比赛，6队被识终被提及的一点，便是不犯错。站在台上的李文山，此时却有些为难了。这该让他怎么总结呢？难道号召大家学习6队这种不犯错的精神？
　　可这哪里是什么精神，哪里是什么说学就学的东西？再说了，没有谁在比赛中是会故意犯错的，就算青铜局的选手都不会。除非是故意想输的演员。
　　没有人想犯错，KPL的职业选手们，每天勤奋训练努力提高，想在比赛场上达到的也就是这么个境界而已。
　　这个东西，真不是说学就能学的。6队能做到这种地步，这个队里，有大才啊！

第二十章 风头
　　三场比赛里的具体细节被分析后，就着这三场衍生出的一些问题李文山又谈了几点，这第一天的复盘会就差不多要接近尾声了。
　　6队这一场复盘会中可谓出尽了风头，大神李文山丝毫没有掩饰对他们这一队的赞扬。期间甚至有过“职业队也不过如此”的评价。待到复盘会彻底结束时，所有选手看他们的眼神都不一样了。
　　有羡慕的，毕竟是得到了李文山这种重量级人物的肯定，他的背后可是一时光这支目前KPL最成功的战队，被一时光战队青睐，那是许多现役职业选手都盼望的机遇。
　　也有困惑的。六队这里除了何遇疯狂连胜引人侧目，其他几个，放在这80人里真的不算太瞩目。他们的名字大家都没有什么特别高光的印象，怎么到了线下赛就突然出色起来了？
　　除此之外，还有十分戒备的。虽然到了线上赛淘汰率不会再像之前那么高，但是在这里的表现将关乎职业队对自己的评价。像11队这样，三场比赛基本都是背景布的，那让观战的职业队看在眼里会怎么想？总不能觉得他们背景当得棒棒吧？
　　每一队都在窃窃私语，都已经将六队作为需要特别注意的对手。这当中以8队最为上心，他们可是明天就要跟6队交锋的。在复盘会结束后马上就凑去了11队里那里嘀嘀咕咕起来，这是找11队吸取经验去了。
　　倒是台上的李文山，在复盘会结束后没有急着离开，而是朝着台下的6队五人径直走了过来。
　　正准备离开的五人看到他走来立即站住，神情各异。
　　“听说你们本来就是一队的？”李文山没做什么寒暄，走到五人面前就开门见山地问了起来。
　　“呃……”四人一起扭头，看苏格。
　　“他们四个是，我不是。”于是由苏格回答。
　　“哦，难怪被献祭了。”李文山说。
　　“那不是的。”何遇慌忙要解释，这苏格加入他们浪7本来就有些别扭，真要这样以为了，这队内还能和谐得了吗？
　　“我们队伍是抢节奏的打法，辅助位不好固定在发育路保射手，需要到处游走寻找机会。射手在前中期大多数时候都不得不单人作战。但假设他这样牵制到对面射手辅助两人的话，那我们可能在其他地方就更容易打开节奏，很快也能反补到他这一路。当然今天的第三局是有一些失误，对方的开局与我们的判断并不一样，但假如……”何遇语速飞快地解释着，但说到一半时，看到李文山一直笑吟吟的神情，突然有些反应过来。
　　李文山那是什么人啊？人是KPL头号打野，王者荣耀对节奏最为敏锐的大师级选手，6队的打法注重找机会抢节奏，所以辅助必须游走不能固定，这一点李文山至于看不出来？至于需要他来解释吗？
　　当然不需要，李文山此时的神情几乎是将几个大字刻在脑门了：早知道是这样。
　　“呃……我感觉你应该已经听明白了，不需要我做更细致地讲解了。”何遇强撑场面。
　　“哈哈哈。”李文山大笑，苏格用力拍了拍何遇的肩膀。何遇这通火烧火燎的解释，那全是怕他心中有刺，他又岂会不知。李文山明不明白一点也不重要，重要的是要他明白。苏格这一拍，就是在告诉何遇：他明白的。
　　有些尴尬，不过苏格这一拍总算也让何遇心中石头落地，松了口气。这时二队的队长随轻风跟他的队友凑了过来。
　　“队长。”随轻风朝李文山打着招呼。作为一时光的新秀选手，一切都显得无比自然。
　　“你今天打得怎么样啊，我还没看你们的比赛。”李文山说道。
　　“还行，都赢了。”随轻风口气轻松，一副正该如此的模样。
　　“要小心他们。”李文山指了指何遇他们，“个人实力你没得说，但他们的整体性很好。”
　　“哦。”随轻风看了何遇五人一眼，不咸不淡地应了声。
　　高歌不以为然，周沫略有些惶恐，莫羡面无表情，何遇还在尴尬中，苏格继续拍他。
　　“先走了。”李文山打个招呼，就准备离开了。
　　“我还有点问题想请教呢！”随轻风跟上去，语气熟络地说着。
　　“哦？那去我房间说吧。”李文山说。
　　“好。”随轻风点头，招呼着他的队友，不经意间瞟向何遇他们的时候，得意地笑了笑。
　　“噗。”高歌顿时也笑了出来。
　　“笑啥？”其他四人看他。
　　“这是在争宠吗？”高歌看着随轻风和他的队友簇拥着李文山离去。
　　“哦？”四个男生还在为随轻风那奇怪的笑容感到莫名，听高歌这样一说，汗都要出来了。
　　“不至于吧……”周沫说。
　　“那要是杨梦奇呢？你现在已经要小失落了吧？”高歌说。
　　“不至于不至于……”周沫重复着，但明白口气已缺乏了底气。
　　“确实有点那个劲儿。”苏格对人情世故到底还是敏锐的。
　　“师姐心细如发，无敌！”何遇狂吹，到底还是高歌先察觉到了随轻风那点小心思。
　　“行了，回吧。”高歌说着，五人在很多人的注视下离开了会议厅，但是围绕着他们的话题却没有就此结束。
　　尤其是明天就要跟6队交手的8队，此时显得尤其在意。他们的队长新秀冷炭也是职业队的新秀一枚，跟11队的队长笙声私交甚好。把笙声问得头都快挠秃了，也没找到什么可靠的突破点。
　　“李队不都说了，他们不犯错。”对冷炭的问东问西笙声也开始有些不耐烦了。6队确实值得大家都重视，但这偏偏就不包括他们11队。他们已经不会再跟6队交锋，眼下笙声也想快点把注意力放到准备新的套路和迎战新的对手上，不想再回味跟6队的比赛了。
　　“看来只能去找你们的比赛录相再仔细研究一下了。”冷炭也有些无奈。
　　“你快去。”笙声驱逐他。
　　冷炭无奈，一边去找工作人员索要比赛录相，一边翻着手机，然后看到他们青训职业新秀的小群里，大家也正议论着6队。
　　对于这队得到的赞誉，大家都觉得莫名，不是怀疑李文山的判断，只是疑惑他们为什么会这么厉害。
　　“好像听说他们本来就是一队的，是某大学校队的。”忽有一人说道，而内容在传播过程中已有一点走样，校队都冒出来了。
　　“还真是同一样学校。”又一人不知从哪里查了资源：“东江大学。”
　　“东江大学？”大家忽然觉得这个校名似曾相识。
　　“暮淇？”很快有人反应过来，一手艾特指向杨淇。

第二十一章 劲敌
　　线下赛十六位队长，六人是职业圈相关。其中许周桐是打过主力的职业选手，其他五人则是一水的新秀。分别是2队的随轻风，5队的杨淇，跟何遇他们已经交过手的11队的笙声，以及明天就要交手的8队的冷炭和7队的队长甜粥。
　　这个队长比例和每期的青训赛相当，但在名次上本期稍有尴尬。前三甲的位置，有两个是被非职业的选手占了去。
　　长笑、刺猬蜂，这两个从第一天比赛就因为全胜被所有人关注起来的选手，早在他们这个小群里被讨论过很多次了。他们并不会轻视这两位的个人实力，不过职业队出身的他们，始终坚信接受过职业训练的他们更懂团队，在线下赛这个组固定队的环节才是他们真正的舞台。
　　结果这才第一天，他们这个理所当然的看法便受到了冲击。何遇所领的6队，在李文山的点评中，多次被提到了团队性——这个他们本以为属于他们的最大优势。而6队击败的，恰恰是他们当中的一员，虽然是排名最后的那一位队长。
　　但是笙声的实力他们都是清楚，而他挑选的队友，大家也看得清楚，就是围绕着他的射手建立起的团队。因为组队前他们内部的一些沟通，在队员争取上他们还是比较和谐的。
　　结果就是这样一个他们看起来还不错的团队，却被6队3比0横扫。
　　大家都开始意识到6队将是劲敌。他们的队长何良遇，本就是创造连胜纪录，引起过他们重点关注和讨论的选手。
　　薛定谔的猫？肉眼可见的强悍实力，其实一早就因为比赛中的实战接触被人注意到过。只是他比赛打得实在是少，话题量难免会小一些。
　　再有苏格，国服第一孙尚香，那还是有一些记性点的。周沫的上单，稳重谨慎的风格，其实不少人也有深刻印象。
　　真要说印象没那么深刻强烈的，大概也就是高歌的中单。到现在也没人能贡献出什么情报。
　　直至被艾特到的杨淇冒泡。
　　“是的，都是我们学校的。”杨淇说着。
　　“何良遇、薛定谔的猫、高歌、周沫，他们这四个人本来就是一队的，现在你们知道为什么他们会有这么强的团队性了吧？”杨淇说。
　　“你怎么不早说。”已经输给6队的笙声像是损失了一个亿。
　　“你怎么不早问？”杨淇说。
　　笙声无言以对。
　　“那个苏格不是他们队的吗？”8队冷炭不想成为下一个笙声，急忙继续问着。
　　“他不是，不过也都是老相识，彼此的熟悉还是有的。”杨淇说。
　　“这样啊……”冷炭思考中。
　　“另外。”杨淇补充。
　　“什么？”说话的是冷炭，不过其他人这时其实也都死盯着聊天窗，包括其实已经不用太在意6队的笙声。
　　“不只是团队，他们的个人实力也有值得注意的地方。”杨淇说。
　　“个人实力？你应该不是指何良遇吧？”冷炭说。何良遇他们聊得已经算比较多的了，这位大局观强、意识好、节奏感也好，但要说技术，似乎就差那么点意思了。虽然意识这些也是个人实力的一部分。但通常大家说一个人个人实力强，那技术首先是要非常过硬的。
　　“不，是薛定谔的猫。”杨淇说。
　　“这位，是听过一些人说他好像很厉害，但反响好像不是很大。是个神经刀吗？”冷炭说。神经刀的意思，是指状态起伏很大，状态好的时候秀翻全场，状态差则如同梦游。这样的选手往往会有一些高光的表现让人印象深刻，但因为不是日常如此，自然难以引来大多数人共鸣。冷炭觉得薛定谔的猫就很像是如此，如果是这样的选手，那确实也不得不防，谁知道他在跟你交锋的时候会超神还是超鬼呢？
　　“不。”结果杨淇却直接否定了他，“我这样说吧，一对一的话，我不认为这里有任何人可以对他形成压制。咱们这里没人跟他对过线吗？”
　　因为莫羡位置设定是都可以，倒是真未必在比赛中一定会跟谁碰上。但是杨淇知道其实有一场比赛，而且是线上赛部分让最多人看到过的那一场比赛，他们这里至少有一人在那场比赛是跟莫羡对过线的。
　　“我对过。”许周桐没藏着，出来说话了。
　　“确实有点东西。”许周桐说，“看得出来英雄熟练度非常高，技巧娴熟。一对一……我不敢把话说死，但至少在没有英雄压制，又或者等级、装备之类压制的情况下，不好打。”
　　“这么厉害的吗？”冷炭有点心惊。许周桐可是自视颇高的，目前为止，本期选手让他有过类似评价的选手只有两位，一个是排名第一的长笑，再一个，可就是这薛定谔的猫了。一个并没有引起广泛讨论的家伙，原来竟是一个深藏不露的角色。
　　“所以说6队有团队，也有实力拔尖的个人？”小群里当然也不只是几位队长，所有参加这期青训赛的职业圈选手都在，此时说话的是天泽战队的新秀赵进河。
　　赵进河的实力不俗，如果依着线上赛前五天的战绩，他也可以轻松拿到一个队长身份。但是线上赛最后两天，赵进河的比赛胜率出现大副下滑，最终评分跌出了前十六。不过在队长选人时，他被排第二的随轻风在第一轮便选走。分属上赛季冠亚军队的两位新秀，眼下则成了2队的队友。被随轻风率领着，正在李文山房间里跟他们一时光的队长套近乎。
　　然而赵进河却对天择战队还是有些归属感的，此时不想跟这位击败他们夺下总冠军的一时光队长多亲近，可直接走又不太礼貌，于是缩在角落，独自玩着手机，加入到了这群聊中来。
　　他这句话一出，所有人都觉得即视感十足。
　　有团队，有拔尖的选手，俗称大神，这是啥？这不就是一支职业战队该有的模样吗？
　　“真是个棘手的对手呀！”冷炭说着，“不能再聊了，我得认真观察一下他们的比赛。兄弟们有什么赐教的地方，直接联系我啊，我这手机今天起24小时不关机了。”
　　“针对一下他们辅助吧。”杨淇马上说话了。
　　“哦？此话怎讲？”正要关闭群聊的冷炭停下了，没想到这么快就有人赐教。
　　“走辅助位的何良遇是他们的大脑，也是他们真正的节奏，控制住他试试。”杨淇说。
　　“有点意思。”冷炭想着，不由地点了点头，复盘会上比赛虽然看得不完整，但6队这边的辅助是游走型的，这一点已经很清晰地表现出来了。
　　不过想了又想后，冷炭又忍不住道：“你这不会是想让我们去试水吧？”
　　“那当然也是有这个心思的，你去不去呢？”杨淇说着，配了个笑脸表情。
　　冷炭无奈，赛制让他们先碰这样的强敌，这又有什么办法呢？这个试金石他们想不当也不行呀。想想他们之前至少还有11队趟了一下，11队才是真的惨，上来就被人打成背景布，这又能去怪谁呢！
　　“行吧，走了。”冷炭跟大家道了个别，关闭了聊天群。他召集起了他8队的队员们，开始一起研究6队上一场的比赛。因为有杨淇提供的思路，他开始特别注意何遇的辅助位。所谓针对，那是要从BP就开始的，会令他们觉得难受的辅助英雄，那就直接送到BAN位上去。
　　“盾山可BAN。”第一场看完，何遇的盾山得到了认可。
　　“太乙……”第二场完，何遇的太乙真人让他们略有迟疑。
　　“BANBANBAN。”第三场，鲁班大师在野区将兰陵王拉走的一刻，全队就一致认为，这个英雄不能放。
　　但是实战中怎么针对呢？
　　三场比赛看完，冷炭没有看出何遇的辅助有什么特别的习惯，或者说是可以利用的地方。
　　“再看一遍吧。”第一场比赛又开始了。

第二十二章 需要就可以
　　6队因为被李文山拿到复盘会当重点素材并格外关注，引起了很大反响。不过除了8队，其他队伍首要关注的终究还是自己第二天的对手。这其中当然就包括6队。何遇甚至远比冷炭要早一些拿到8队的比赛录相，在冷炭还在群里聊天时，他在比赛中的英姿已经给何遇留下许多印象了。
　　冷炭的位置是中路，和11队的笙声一样是C位选手，于是他们这两队的组队风格就有些类似了，都是以自己为中心，然后辅以可以帮助到自己的选手。11队是射核，冷炭这8队就是要打中核了。他挑选的四名队友，直至最后才补了一位打射手的。这可能都是给了新版本面子，如果不是这一波更新，何遇看他这组队的节奏说不定会搞个无射手的双战边阵容出来。
　　“这个选手我有印象，很擅长打输出。”高歌说道。他们这些人，没有何遇那样疯狂的情报能力，但自己对线的对手多少还是有些了解并记忆到。
　　“嗯，工具人中单他多半是不会用的。”何遇说。
　　“BP上针对起来？”周沫说。
　　“B不用了，P他吧。”何遇笑道。所谓BP，就是BAN/PICK的简写，BAN的意思是禁用，PICK那就是挑选了。何遇的意思是不去限制冷炭选择英雄，但在己方的选择上针对他的选择做一些布置。（都这么久了，我竟然还会收到私信问我BP是什么意思，整条街都震惊了！）
　　然后接着看比赛，8队这运作，是典型地围绕中野辅进行的。这其中中路首当其冲，野辅差不多就是保镖加打手。同9队的三场比赛，冷炭的选择分别是貂蝉、诸葛亮、上官婉儿。三局都是法刺英雄，都是开局就有蓝BUFF。不过他们这个蓝BUFF倒不是全靠蓝领打野让出来的。而是用中路兵线进行交换，并没有耽误打野的发育。
　　不过第三局的时候，遭到9队坚决地反野。蓝区一波乱战后，8队最终没能守下BUFF，他们的节奏随即弱势了一些。9队则有了明确的方针，这一局尽一切努力控死蓝BUFF，最后终于拿下了这局的胜利，给了何遇他们重要启发。
　　“你给总结一下。”高歌示意何遇可以开始表演了。
　　“咳咳。”何遇清了清嗓子。
　　“几个方面。”何遇开始表演，“首先他们中核无疑，那么法刺也好，大法师也罢，蓝BUFF都会尽可能地给到他，控蓝将是至关重要的环节。”
　　“再来，因为他中核，他要拿蓝，虽然会交换中线来不影响打野发育，但是他们的打野至少也不会选择那些对蓝BUFF有依赖的打野英雄。”
　　“再说他们的辅助，是为了帮助中路快速支援两翼来打开节奏的，拿的都是偏进攻型。这样的辅助保护能力比较差，又多跟中路游走，他们发育路的空当一直都比较大。坦白说他既然有这样明确的思路，我觉得就别管新版本的对抗路、发育路什么的了，就再挑个上单打双战边，应该会舒服一些。”
　　“所以明天主攻发育路？”周沫说。
　　“如果我们是蓝色方的话会比较舒服。”何遇说。
　　其他人点头。
　　蓝色方其实就是比赛中先BAN先选的一方。在新版本的比赛中，蓝色方发育路会是下路，对抗路为上路。那么此时的对手红色一方，发育路就会是他们的上路，而对抗路是下路。
　　这样一来，线上大家发育打发育，对抗打对抗，没有区别。但是红蓝BUFF，以及远古生物的位置就不一样了。
　　蓝色方，发育路在下，挨着的是红区，对面野区是敌方蓝区，暴君也会在这半图，这无疑更适合他们本局总结出的那些思路整体配合。对手蓝区、射手，还有前期节奏比较重要的暴君正好都在这一侧。
　　但如果是红色方就有些不一样了。对手蓝区挨着的是对抗路，控完蓝是没办法就近对射手发起攻势的。
　　“这一局暴露的问题这么明显，他们明天也该有一些调整吧。”苏格说。
　　“但他们中核的思路应该不会大变。”何遇说。
　　“阵容BP总会围绕野区争夺，加强一些对蓝BUFF的保护吧。”苏格说。
　　“中路风格不变，那辅助还得偏进攻，大概只能靠拿前期作战较强的打野或边路来协助防守野区了。”何遇说。
　　“有没有进攻我们蓝区的可能？”周沫说。
　　“不能说完全没有。但以他们给中单拿蓝的目的来说，防守可能更有利一些。”何遇说。
　　“有道理。”周沫点头。争抢BUFF，惩击是关键技能。但这个技能基本不可能出现在中单身上。在进攻敌方野区的战斗中要让中单拿到对蓝怪的最后一击，难度着实大了点。防守就不一样，大可以在击退了对手后再由中单来拿最后一击，比起进攻要踏实多了。
　　“这样的话，我们拿双惩击会不会要好一些？”苏格说。
　　“这个嘛……”何遇话说了半句，声音渐低，高歌则是不留情面地直视着周沫。
　　周沫也正面带难色呢。
　　双惩击，一个惩击在打野，另一个通常是给边路战士。然后靠这个惩击来抢边野，反对面野区，是绝对攻击型的打法。放到6队这，这角色就该是周沫了，这可把他为难坏了，挠了半天头，才终于挤出一句：“我的程咬金可以试试。”
　　“师兄会芈月吗？”何遇问。
　　然后就见周沫又开始挠头。好说也是多年资深玩家，这会不会的其实不该问。哪怕周沫是一个风格明确，偏好突出的玩家，但玩了这么久，再不符合他风格的英雄也都试过一点点。更何况芈月本就有坦克定位，常走上单。这英雄周沫不陌生，只是练得并不是很多，有点不太自信。
　　“还凑合。”结果他这正不自信呢，那边高歌帮他回答了。
　　“师兄明天拿程咬金、芈月这种不太容易死，能冲进去搅合一通的英雄还真挺合适的。”何遇说。
　　“是吧？那就试试吧。”周沫说。
　　“那庄周是不是也可以？”高歌问。
　　“这个我熟。”周沫挺起胸膛。
　　“这个咱们看下对面阵容具体再说吧……不过他们辅助总是进攻开团型，别说，庄周说不定真有合适的机会。”何遇说。
　　“是吧？那我明天三个英雄就基本定了呀，这三个应该不会被BAN到吧？”周沫说。
　　“不会，一般都BAN关羽、矅什么的。”高歌给了周沫一刀，意思BAN对抗路那甚至都威胁不到周沫的英雄池。
　　“如果能拿关羽，那当然也是很好的。”何遇看高歌出手，于是也微微补了一小刀。
　　周沫脸微红：“看来这个英雄我必须得练下。”
　　“这是真的师兄。”何遇口气严肃，“将来你成了一队的主力上单，说不会关羽，这得少了多少变化和套路呀。”
　　“但这个英雄我是真的没信心啊……”周沫感慨。作为杨梦奇的脑残粉，偶像的招牌英雄周沫能没苦练吗？但即便有如此动力，这个英雄最终还是被他放弃，可想而知这是一个怎样悲伤的故事。
　　“我觉得还是不要勉强，他这风格真的太太太不适合关羽了。”高歌加重语气强调着。
　　“也是吧。”何遇想了想，点头，“师兄不急，慢慢来。”
　　“拖大家后腿了。”周沫不好意思。他已经意识到此时的6队可不就因为他，失去了关羽重要英雄可能带来的作用，这迟早是会被对手发觉的。
　　“没关系，真需要的时候，我可以。”一直沉默的莫羡这时突然说了句。
　　周沫很是感动，走上前用力拍了拍莫羡，但是很快就又哭丧着脸：“但是打野我更不行。”

第二十三章 尝试，积累
　　“刺客野师兄你可能是不太行，但是蓝领野呢？就像今天11队第二局那样的猪八戒打野，你应该是可以的呀。”何遇这时说道。
　　“哦？”周沫略一回忆，那一局11队不止有猪八戒打野，正好也还有个关羽上单。正是此时他们在聊的阵容。周沫想着这类英雄来打野的方式和作用，越想越觉得有点意思，确实是自己可以承担的。
　　“节奏方面，其实你都不用太操心。蓝领野的话，咱们的节奏就更在辅助这边了。”苏格也鼓励周沫。他现在越来越清楚何遇在这支队伍中的作用了。
　　“嗯嗯嗯。”周沫连连点头。
　　“说这么多，试试不就知道了。”高歌说着打开游戏。
　　“试试。”周沫响应。
　　五人随即五排操练起来。上单位莫羡拿出关羽，周沫选猪八戒进入野区。几局下来都是赢的。毕竟是让李文山都刮目相看的团队，有些调整也不至于连游戏内的五排应付不了。在头两局尝试了关羽和猪八戒后，他们保持着这个位置交换，又试了几场别的英雄。
　　莫羡这边自然不必多说，选哪个英雄对抗路这边都是妥妥当当，在这种玩家局里没直接把对面打崩大家都会觉得他挺失败了。
　　而周沫这边，在猪八戒之后，却也没用比较有代表性也比较常见的像赵云、兰陵王、橘右京这些蓝领打野。他尝试了一下总决赛后兴起的孙策，效果不太理想。而后尝试了一局宫本武藏，效果喜人。他这宫本武藏其实并没有想着怎么去针对对方后排C位，更多时候起到的是一个团队保镖的作用。挡对面飞行道具的攻击，大招锁对面的进场。可即使他没有这样的心思，宫本武藏就是宫本武藏，对面后排小脆皮视野中看到这英雄时，该慌还是要慌的。
　　“这个不错。”宫本武藏让周沫挺有感觉，连试了两局，效果都不错。
　　“宫本还是要看阵容拿，后手一些选比较好。”何遇说。
　　“是的。”周沫点头，两局不同阵容，虽然都赢了，但宫本起到的作用不尽相同他还是有体会的。
　　“我再试试这个。”周沫兴致不减，新一局又换了个英雄。
　　“刘邦？”大家看到他的选择，集体思考中。
　　“也可以。”何遇思考迅速，很快点头。
　　何遇的肯定对周沫的信心那也是一次不小的坚定，再加上刘邦这英雄本就是他熟悉擅长的。在何遇安排下大家又拿了一下可以发挥到刘邦作用的英雄，这一局效果再次喜人。
　　“游戏里看来是问题不大，等比赛实战检验吧。”高歌看周沫高兴得摇头晃脑，适当地泼了点冷水。
　　“找机会，找机会。”周沫其实还是很理智的。他知道这套打法其实就是他们的一个备选方案，当遇到的对手和阵容特别适合这样操作时才会拿出来，不会成为他们的日常套路。
　　“时间不早了，大家也早点休息吧？”高歌看了下时间后说道。
　　“好，明天见。”
　　五人彼此告别，各回了房间。何遇暂时还没什么困意，躺到床上后，又翻开了自己的小笔记。这已经不是线上赛300人时的那一本了。在线下赛名单出来后，何遇便将自己的情报又认真整理了一遍，220人被剔去，余下的在整理过程中也算是认真复习了一遍。不过这些情报主要还是来自众人在上一个版本的表现。如今的新版变化极大，每个人都需要调整自己比赛中的节奏和习惯，何遇也没有守着自己已经搜获的情报不变。这些情报中，有哪些是会被新版本、新英雄给冲击到的，他一早就开始思考。
　　明天的对手是8队，晚上大家一起观看了8队今天的比赛。有关8队的一些东西，明天比赛就会用到，何遇不至于睡一觉就忘了光。他此时往笔记本上添注的反倒多是8队的对手，9队在这一局里呈现的东西。这在之后的比赛中肯定会相遇。何遇想得是积累信息，没想着每一个对手都临时抱佛脚去研究。于是9队，在这一晚被何遇率先未雨绸缪起来。
　　一夜就这样过去，上午没有什么统一安排。何遇又看了几局第一天的比赛录相，给自己的笔记本继续充实内容。随后午饭，各队一起在基地的食堂统一用餐。之后稍作休息，有午觉习惯的睡个午觉，比赛时间便也差不多要到了。
　　“怎么样，想到什么方法了吗？”职业小群里，还有人关心要就要跟6队交锋的8队，艾特着冷炭问道。
　　“就先用暮淇说的法子试试吧。”冷炭回道。
　　“祝你好运。”杨淇冒泡说了句。
　　“嗯。”冷炭简单应了声便不再说话，群里冒泡的人却还在继续闲聊着。他们当中有不少人其实马上就会在接下来的比赛中碰撞了，不过在群里却感觉不到这种火药味。这大抵就是他们跟随职业队的过程中渐已养成的习性：场上的彼此针对，与场下无关。
　　“差不多了。”直至有了说了一句后，群里终于恢复了安静，所有人的手机都已经放到了一旁，换上了比赛专门提供的用机。
　　“就要开始了！”对于收看线下赛直播的观众而言，比赛在这一刻也已经有了信号，点选进入的比赛观看界面中，双方选手正在进入比赛房间。
　　“小姐姐今天要看哪队？”祝佳音的直播间，有弹幕问着。
　　“6队6队6队，6队是我的朋友，我只看6队！”祝佳音无奈地重复着。这是她在开始直播比赛前就提过的，在直播间上也有注明，可就有这些人，不知道之前有说过倒也罢了，顶在直播间房名上那么大的标注也不看，就是要问。
　　“为什么不看一队？巅峰榜首的长笑，听说特别厉害。”有视而不见房名标注的，自然也有把祝佳音刚说的话当空气的，执着地问着。
　　好在也不算新人，直播中这些奇葩祝佳音也早已习惯，这条弹幕就选择性无视了。
　　“6队的比赛很好看，想提高自己意识的建议大家都来看。”祝佳音在这给何遇他们打广告。
　　“比赛已经开始，现在进入BP，我们是后方的红色方。”祝佳音立场鲜明，比赛开始后6队都没了，成“我们”了。
　　“先看对手的选择。”祝佳音接着道，6队都成“我们”了，那8队当然就是“对手”了。
　　“盾山，啊……第一BAN给到了盾山。”祝佳音的口气有一点意外，但是末了却又带着一丝欣慰。
　　“出息了呀，第一手就被针对起来了。”祝佳音感叹着，观众听得却是有些莫名，这话什么意思？

第二十四章 瑶就完事
　　“什么出息了呀？”观众不懂就问，弹幕飘出。
　　“我们这边的辅助何良遇，要说正式入坑，满打满算其实刚半年。”祝佳音说道。何遇云玩家N年的事她当然也是清楚的，不过这种时候当然是怎么惊悚怎么说。入坑之前就对游戏有深度了解这种前情提要祝佳音就不去补充了。
　　果不其然，半年入坑便能杀进青训赛线下赛的成绩引发了一波骚动。祝佳音的直播间里其实人不算太多，但这一刻弹幕风起云涌，可见这样的战绩对大家的刺激有多大。弹幕内容有惊叹的，有怀疑的，还有果断表示不信的。
　　“哈，添油加醋是有一点了。他其实不是零基础入坑，在正式入坑前，看比赛看了好些年。”祝佳音一看反响有些大，忽略的前情也只好补充上了。
　　结果这补充说明却依然没有让人信服，甚至有人开始有理有据地驳斥其荒谬之处。祝佳音这次就笑而不语了，她说得已经完全是实情了，越多的人觉得难以置信，不是越说明何遇才能之可贵吗？
　　不知自己已经引发一波热议的何遇，这时正因为对手首BAN盾山一脸严肃。这让几个队友都稀奇起来，这种时候，何遇不是应该先小骄傲一波再说吗，今天怎么正经起来了？
　　“不想笑吗？”周沫仔细观察何遇的神情，他觉得何遇应该是在忍。
　　“不好笑。”何遇说。
　　“又在针对你哦。”周沫说。
　　“昨天BAN钟馗那是跑偏了，今天这是真针对了。”何遇说。
　　“哦？”大家互看了眼，方知何遇膨胀也是分情况的。昨天BAN钟馗他有心思得意，那是因为BAN钟馗对他来说其实不痛不痒，这不是一个他在常规比赛中就会拿出来威胁对手的常规武器，只是偶尔为之，却被对手当核武了。
　　但是盾山。这真是何遇目前为止使用次数最多、最熟练的一个辅助英雄了，是他的拿手英雄之一，和BAN钟馗不可同日而语，所以他已经顾不上得意了。
　　“那我们还是原计划？”大家看他。
　　“嗯。”何遇点头。
　　于是他们先BAN的，也是辅助英雄：鬼谷子。
　　8队是打中核的，不过不用禁选去针对他们的中路英雄，这是昨晚他们商量时就已经达成的共识。
　　跟着再到8队禁选，再次给到辅助位，张飞。
　　“竟然不BAN鲁班大师？”周沫说。
　　“这是要我们去BAN，我们不BAN，他们肯定就拿了。”何遇看穿8队思路，这是先手的蓝色方BP常用套路，算是阳谋。除非有十足的反制把握，不然红色方一般只能按着对方给出的剧本走。何遇他们也没有不走寻常路，乖乖把鲁班大师BAN掉了。然后就到了8队第一个英雄的选择，他们没有急着亮出他们的核心中路，第一手英雄选择拿了兰陵王。
　　何遇看向莫羡，莫羡也是心领神会。
　　“云中君？”他说出自己的选择。
　　“这个可以。”何遇连连点头，然后看向其他人。
　　“你先来吧。”大家一起回看他。此时的BAN位上活生生地蹲了四个辅助，而且对手针对何遇意图明显，这要不让何遇快点拿了，指不定对面以选代BAN，进一步压缩他的选择空间。
　　“我有一个不成熟的想法。”何遇说。
　　“你先拿了再说。”大家纷纷道，表现出了对何遇充分的信任。
　　何遇深受感动，于是一手瑶亮出。
　　“瑶？你会？”信任土崩瓦解，怀疑接踵而至。
　　“用过用过，还可以。”何遇连忙道。
　　“这可是新英雄，你用过多少盘？”高歌问。
　　何遇无力，看向莫羡。莫羡用的也是新英雄呀，而且在游戏上花的时间肯定没自己多，选了云中君怎么就没人多问一句？
　　“嗯？”这边莫羡看到何遇望过来应了一声，何遇懂他的意思，这是附议高歌。
　　“跟云中君搭档合适的。”何遇没办法，只好紧抱大腿。
　　话说到这，选择时间都到了，何遇没有更换，瑶被自动锁定。
　　“不过有个问题。”何遇这时说。
　　“已经锁了。”周沫提醒他。
　　“需要人来补一手视野。”何遇说。
　　都是高手，一点就明白。
　　瑶这个英雄，堪称目前为止会和其他英雄绑定最深的挂件英雄。如此虽然极大地增强了大腿的作战能力，但是挂件型辅助会让团队视野极度缺乏却是不争的事实。而这一缺陷在势均力敌的高端对抗中是极其致命的。所以瑶这个英雄想在高水平对抗中上场，多少得解决一下这个问题。或者像何遇说得这样，己方其他人来承担视野职责；再或者，对面也来个视野不占优的软辅，大家一起瞎子打瞎子，那也谈不上优劣了。
　　这第二种情况，本局已经不用太想了。对面别管什么辅助，一手兰陵王已经摆在那了。这个英雄凭其隐身能力，就可以撑起全队的视野。在这一点上8队已经不至于出现太大缺陷。
　　这不，大抵是已经将兰陵王的视野能力考虑在内了，8队这边的辅助就没拿那种占视野优秀的硬辅，而是选了个蔡文姬着出来。跟着另一手选择，却也没有急着拿他们的中路核心，而是给到了对抗路，拿了一手老夫子。
　　随即又到6队。
　　“说吧，想谁来给你视野？”高歌问。
　　“那当然不能是师姐的中路了。”何遇马上道。
　　“那就只能是我了呗？我拿个什么好？”周沫说道。剩下他、高歌和苏格，人家两个都是C位，这视野重任可不就只能给他这上单了。
　　“呃，我的建议是苏师兄拿个成吉思汗。”何遇说。
　　“成吉思汗够吗？”苏格说道。成吉思汗的视野当然是很强大的，但同时也有一定的局限性。
　　“节奏控制好，足够了。”何遇说。
　　“那就试试？”苏格看向高歌和周沫。
　　“你先来。”高歌说。
　　“再不来被BAN了就讨厌了。”何遇顺水推舟。
　　于是苏格锁定成吉思汗，BP进入第二轮。
　　“我们俩选啥是不是已经无所谓了？”高歌问。
　　“那不能。”何遇连忙道，“师姐能拿就把诸葛亮拿了，我们就抢中前期了，师兄或者也配合着我们来一个？”
　　“夏侯惇？”周沫想出了一个选择。
　　“妙啊！”何遇大赞。
　　“对面中路还没选呢。”周沫很关注对面的核心。
　　“已经不重要了。”何遇却是信心十足。对面中核，那无非大家赛跑抢节奏，云中君刷野快，还直线飞行，还背着个瑶，走哪都是二人转，这速度对面怎么比？本局比赛，决定性已不在中路，而是在野区。说白了，是双方打野的对决。
　　这，其实是何遇决定拿瑶的又一个重要原因，只是不那么团队，所以没说。
　　瑶这个英雄，大腿如果足够强，直接拿就完事。

第二十五章 互相反野
　　瑶这个英雄，凭其不同于其他英雄的玩法和机制，上线后很是吸了一波关注。在经历过一段时间的体验，俨然成了一个钟馗一般的英雄，一登场，峡谷其他九人都会头痛。
　　队友头痛，是因为瑶的弊端明显，大家很担心这弊端会导致全场四打五。
　　对手头痛，则是因为瑶虽然不是特别可怕，但在瑶的身后往往都跟着一个野王。多人排位的时候尤其是，会召唤瑶出来当帮手的那多半是有一人带飞全场信心的强者。
　　就是这样一个英雄，出现在了青训赛这样的高端场面上，立即引来了一波讨论。祝佳音的直播间里，弹幕你一言我一语。线下赛的观战室这边，观看这场比赛的选手和教练在喊出有瑶上场后，立即也引来了一些人围观。
　　“云中君加瑶，成吉思汗补视野。”到底是职业人士，一眼就看出何遇他们这边三选的意图。
　　“想法不错。”大家齐点头。
　　相比之下，八队这边的拿的兰陵王、老夫子、蔡文姬什么的，就显得平平无奇了。接下来他们还剩两个C位没选，职业级的判断跟何遇大体一致：已经不是那么关键了。
　　这局的较量，就在野辅，看哪边能把节奏带起来。中单的主要职责也是要配合好打野进攻。这局等中路开始盘节奏，那就慢了。双方的打野都是一级作战就强那种，开局就会开始搞事。而中单到底也是线上英雄，无论如何都会受到兵线牵制，自由度是无法跟打野相提并论的。
　　那么第二轮BP，就要看谁家的中路更能配合到各自的野辅了。
　　双方似乎也都是在中路有所求的样子，第二轮BP的时候，BAN位都没有给到中路。6队这边已有了射手，选择BAN掉了公孙离和李元芳；8队已有上单，这轮选择BAN掉了关羽和刘邦。
　　跟着6队先选，诸葛亮选出。观战者一片了然。这个英雄也是前中期节奏型，4级大招出来补一手稳定收割，让野辅GANK更有成效。
　　转到8队这边，第一轮BP时手脚麻利的他们这时似乎有一点迟疑。是被BP针对到了吗？大家也不知道，只是看到在时间将近结束的时候，他们两个C位英雄终于亮了出来。
　　上官婉儿、蒙犽！
　　再到6队，最后一手英雄选择毫无迟疑，夏侯惇，跟着比赛开始。
　　“怎么看？”围观完BP的诸位职业人士彼此沟通着。
　　“看打野。”大家纷纷说。
　　虽然有瑶这个辅助引发关注，但是瑶的主要特色附身是4级大招。对于一个辅助来说4级肯定没有那么快的。所以开局阶段大家不会把关注点放到瑶身上。这也是瑶被很多人诟病的一点：至少在2分钟暴君争夺这个重要节点上，瑶相比太多辅助英雄来说是比较没用的。
　　那么开局时的瑶可以做什么呢？
　　瑶还什么都没做呢，泉水中成吉思汗的猎鹰已经放出，笔直地飞向了对面水晶，途经照亮的视野中，可见8队正往线上赶去的上官婉儿，还有跟在她身边的蔡文姬。
　　果然是要抢中线的。看到对方出场后这英雄分布，何遇判断了一下对方开局的意图，原本也是跟着中路诸葛亮的瑶，突然扭向发育路，找成吉思汗会合去了。
　　本局6队是红色方，发育路在上。莫羡也选择了反红开局，云中君展翅翱翔，别人还在赶路，他早已飞到上半区河道草丛处蛰伏。在快到30秒时，有动作的又是成吉思汗的猎鹰，从发育路起飞，朝向对抗路方向的8队蓝区飞去。
　　兰陵王这个英雄的开局方式实在太多了。
　　蓝开红开，反蓝反红，甚至1级就去任何一路GANK，都让人觉得是常规操作，没有什么出奇之处。
　　6队选择探蓝区，这只能捕捉部分可能，但配合他们云中君准备反红的开局却已经足够。
　　蓝区无人。
　　兰陵王有红开的可能性，但是云中君对此并不在意，立即朝着8队的红BUFF处飞去。云中君的一级单挑能力极强，相比起兰陵王依靠隐身冷不丁上来的一击，云中君是真能把人打死那种。两者一级硬刚，兰陵王完全不是对手。
　　然而红BUFF处同样不见兰陵王。
　　反野，还是GANK？
　　不需要何遇提醒，大家已经各自小心起来。苏格成吉思汗的第三只猎鹰刚一好，便已调整角度放出，这次飞过的旅程，是把自家蓝BUFF和红BUFF一起经过了一下。
　　蓝BUFF处，兰陵王身形显露。
　　反蓝开局？
　　莫羡开局就占住了这一侧河道草丛，兰陵王的速度不可能比云中君还快，然而莫羡在这里却没有接收到兰陵王隐身靠近时的叹号警告，可见对方潜入时也是比较小心的，防着会被云中君快速占据的视野呢！毕竟都是高手，云中君开局会有哪些动作他们也考虑在内了。
　　“师姐小心些。”何遇看对方这开局分布，提醒上了高歌。
　　兰陵王这英雄自从隐身从大招上摘出成为1级便可使用的独立技能后，就再不是一个吃4级的英雄，甚至4级才开始有行动的兰陵王那都是白选了。拿了这个英雄，那就要尽可能在前期搞事。眼下反蓝开局，哪里最近？中路或者发育路。不过发育路这边至少有何遇的瑶在，中路这里却是高歌孤身一人，对面反倒是上官婉儿和蔡文姬抱团。
　　蔡文姬这个英雄，2技能胡笳乐弹起来时确实是舒爽了自己，恶心了对手。不过1级时最好还是先学1技能，在辅助队友时作用更大。前期大家都少技能缺伤害，蔡文姬这边的一技能恢复，真的比胡笳乐还容易让对手心态崩溃。
　　8队的蔡文姬学得就是一技能，跟着中单上官婉儿一同来了线上。就蔡文姬这点输出能力，其实起不到抢线作用。她到线上跟队友绑定，那就不是抢线，而是要压线了。凭借一技能的恢复和被动技能长歌行的受伤加速和回复。当一个蔡文姬在这个阶段顶在前面晃悠，那也是很恶心的一件事。
　　诸葛亮的技能距离本就不长，被这样压着挺难受。可也因为这样被压，压根就难出塔，倒是不太容易给兰陵王偷袭的机会了。
　　“没啥事。”高歌说着。
　　中路被压制了，但是兰陵王也因此难觅抓人的机会。但是发育路的剧本却不一样。明明过来支援这一路的何遇始终没有露头，他的瑶一直蹲在蓝野区与防御塔区域的隘口草丛。兰陵王若想从这里偷袭成吉思汗必须会被他发现。如此留给对方蒙犽的视野里的就只是成吉思汗一人。蒙犽小心翼翼地试探了几番后，就开始了他的单人压制。
　　此时距离比赛开始40秒，野怪刷新刚过10秒，刷野极其效率的云中君已经率先拿下了红BUFF。

第二十六章 盘旋
　　兰陵王这个英雄要说刷野也是挺快的，只是双方阵容不同。他这边没有成吉思汗给到视野，而他对云中君又有些忌惮。自己悄没潜入，也要先侦查一波再说。这开野起手就先慢了2到3秒。再加上清野比起云中君到底还是慢上些许，最终拿下第一个BUFF的时间，兰陵王用时比云中君多了有4到5秒。
　　不要小瞧这4到5秒。这4到5秒，给到飞行有移速提高且无视地形的云中君，让大家看发育路的蒙犽已经像看一个死人。
　　“还不退吗？”观战中的职业人士纷纷叫着。
　　其实就开局的种种变化，对资深的职业人士来说都已经烂熟于胸。侦查，是为了探清对手实际的选择；不侦查，那把所有可能性都小心防范起来，日子也不是不能过。
　　就好比此时的8队，没有成吉思汗那样的猎鹰视野，但云中君是个前期强势英雄，刷野迅速且GANK不必等4级，这些基本知识他们总该是了解的。那么两个边路在开局对线时就得注意一下时间，要大致估算一下这云中君2级后可能抵达线上的时间。在这种时间节点上，别说压线了，走出塔外三分之一的距离都是很危险的事。
　　打到线下赛部分的选手，不至于这点常识都没有吧？
　　确实不至于。
　　就在众职业人士的惊讶中，蒙犽一步跨入了边路草丛，开始向后撤退，他确实是早有准备，站位都调整好了，回撤都有借用草丛隐蔽。
　　这还差不多。
　　大家纷纷点头，可是再一看云中君，他飞翔的路线压根也没去发育路打蒙犽，而是笔直朝下，这是冲着蓝区的兰陵王来了。
　　可现在是2级啊！
　　云中君1级就强势，打1级兰陵王一点都不虚。但是2级之后，多学一个技能的兰陵王战斗力会有一个显著提高，相比之下云中君却没有这么大的增益。这个时候双方互拼，考虑到兰陵王还有隐身，孰优孰劣可就没那么好说了。况且8队这边中路和辅助压着中线，支援说来就来，6队这边就有些狼狈了，被压在塔下的诸葛亮肯定要慢许多。
　　“不如吃野啊！”有人说着。
　　但是云中君终究还是飞过龙坑，朝着蓝区飞来。
　　兰陵王呢？
　　兰陵王向发育路一侧移动，这是对发育路的射手有一些想法。大家看了眼成吉思汗此时的血量，在2级兰陵王一套输出的攻击范围内，这个想法值得拥有。可问题是他这样绕后去找成吉思汗，必经的草丛里瑶已经守候许久了。
　　这一刻，开局啥也没做，埋身这草丛仿佛掉线一般的瑶显得光芒万丈。
　　“没什么用吧？”有人说道。
　　蹲草对兰陵王确实作用不大。兰陵王被动技能：秘技·极意，使他在面朝敌方英雄时会有一个加速效果。这个效果即便敌方在草丛中，兰陵王看不到也依然会触发。兰陵王可以借此来判断草丛中有人。再加上极意的范围非常大远比叹号警告要远得多。隐身状态下，兰陵王在触发对方的叹号警告前就会先一步发现草丛中有状况。
　　此刻便是如此。
　　兰陵王刚朝着那必经的草丛走没几步，加速效果触发，立即知道草里有人，立即就想调整路线。
　　但是这一局，6队还有成吉思汗。
　　在8队计算云中君刷野速度的时候，更清晰侦查到兰陵王动向的6队这边，又何尝没在计算着兰陵王的清野速度。
　　猎鹰在计算好的时间被放上了天，在兰陵王正准备调整路线时从他头顶掠过。隐身的兰陵王被照出了身形，与此同时同样振翅飞翔的云中君飘进了兰陵王的视野，一技能天隙鸣已然发动，云中君直朝兰陵王扑了去。
　　天隙鸣的攻击有一个幅度非常大的回弹，很影响云中君的连续输出。不过只要掌握好节奏快速接上一个普通攻击，一技能的这个回弹就能被取消。这是操作技巧上的问题，而这种问题对莫羡来说从来就不是问题。云中君的攻击无懈可击地完成了，草丛中的瑶也已冲出，何遇到了这个时候才给瑶学了技能，他选择了一技能若人有兮，举杖引出的能量波飞出，伤害不算惊人，但难受得是它会有的二段变化——跟踪打击并有0.5秒的晕眩。
　　这时间不长的控制，对于兰陵王这种需要瞬间打爆发的英雄来说却已足够难受。但更让他难受的是，他在看到云中君时快速二技能影蚀出手，匕首标记到云中君后就想再接伤害打出一秒的眩晕控制，结果竟被云中君恰到好处的二技能若英·华彩给弹开了，控制失败。
　　不过这二技能只弹控制效果，伤害还是照单全吃的。即便如此，兰陵王这可用的一套攻击打完，伤害也不如想象的那么爆炸。
　　云中君的一技能还有一个被动效果的，被一技能俯冲命中的目标如果不能离开云中君一定范围，则会降低30%对云中君的伤害，这个状态会持续足足5秒，是云中君进场后可以打足输出很关键的一点。
　　眼下，莫羡把云中君可以做到的事基本都完成了，普攻啄了两下，还没能触发撕裂，却立即选择了撤退。
　　中路的上官婉儿和蔡文姬在清过中线后就开始朝这一侧移动了。对成吉思汗的想法他们本就没打算依靠兰陵王一个人去实现。中路两个人一起清线，其实比云中君单刷一个BUFF还要快些。但是云中君无视地形的飞行模式为他节省了大量时间。不过也就攻击了这么几下，云中君立即选择了撤退。
　　然而兰陵王的生命却还在下滑，这是云中君普通攻击的被动效果。好在撕裂还没有触发，掉血掉得还不算怵目惊心。蔡文姬冲上前来立即一波回复，上官婉儿甩出技能，云中君翱翔闪避，返身。
　　又要来？
　　一打三？
　　8队有点惊诧，就要迎战，但是转念发现自己身上好像没什么技能，再一转念发现中路被压塔下的诸葛亮也清好了兵，出塔从他们视野消失的那一刻，可能看到诸葛亮身上已经刷好的策谋之刻。
　　这不是一打三，这是，要打包夹啊！
　　云中君在回头，诸葛亮在包抄，瑶也从野区钻了出来，中野辅三人都有动作，边路两个在闲着吗？
　　没有，瑶的身后，成吉思汗跟着也冲了出来。就连遥远的对抗路，夏侯惇在吃下第一波兵线后朝就这边移动起来。能不能赶上是一回事，至少态度已经有了。6队全员都在行动，他们拿出了瑶这样的英雄，却并没有想着靠一条大腿就解决一切，他们始终是个整体，在依靠全员解决问题。而这一次，他们要解决的是8队的中野辅，他们最核心的三人。

第二十七章 辅助的待遇
　　前有云中君，后有刷满被动的诸葛亮，还有成吉思汗和现阶段还没有太大作用的瑶会紧跟着投入战场，可对8队此时的中野辅三人来说，最让他们觉得致命的，是他们没技能。
　　蔡文姬的治疗和一技能思无邪，刚刚为了抢救兰陵王用掉了，思无邪1级冷却15秒。
　　上官婉儿的一、二技能，想给云中君伤害甩出去了，一技能篆法·疾势，冷却5秒；二技能飞白·藏锋是个储存技，12秒存一笔。上官婉儿眼下新一笔存好，也至少需要5秒。
　　兰陵王一技能秘技·分身，冷却5秒，他和云中君交锋偏早，技能也交得早，此时这个技能倒是就要冷却结束了。不过二技能秘技·影蚀，现阶段冷却有9秒多，没有这么快结束。
　　云中君却已经回头，扑上前来。依靠普攻输出的英雄，在这种大家交光技能的时刻总会显得威风八面。8队唯一的指望，似乎就是期待一下云中君的气息没有控好，在攻击到位前耗尽落地。
　　然而并没有。
　　对新手而言，云中君的气息控制可能是个难点。可对于一个敢把这英雄拿上高端局的玩家来说，云中君的气息控制就像上官婉儿的大招上天一样，那都属于基本功的范畴。这一刻既然敢回头，那自然就是有把握在气息耗尽前攻击到目标，
　　战斗进行得非常快。
　　从对抗路积极支援过来的夏侯惇在跑至中路时就止住了脚步，语音留下周沫悻悻的一句：“连个助攻都没给我。”
　　0换3。
　　前期打出这样的胜利，堪称空前。其实8队是有机会留下云中君的，他第一个进场，之前又被兰陵王一套打掉过一些生命。但是很可惜，瑶跟进的非常及时，虽然没有什么太大作用，但是瑶带的召唤师技能，是治疗。在最关键的时候这一口治疗帮就要阵亡的云中君撑住了一口气，及时撤出了战场。
　　而云中君普攻造成的流血伤害可不会因为他的离场就消失，最终三个人头，兰陵王被云中君收下，高歌的诸葛亮击毙了上官婉儿，而蔡文姬也一度是有机会逃生的。但是不起眼的瑶，又在这时候起到了关键作用，一技能若有人兮完成了对蔡文姬的致命挽留，最终被穷追不舍的成吉思汗给射杀了。
　　8队发育路的蒙犽不是没有支援意识，可等他到时终究已是回天乏术。眼看对面几个英雄的状态都已经不是很好，但终究没到一打四可以收割的地步，只能黯然退却了。
　　比赛这时才刚刚到达1分钟。
　　6队拿下一波0换3的团战，随后轻松拿到中路河道野。这个时候观战者发现一个细节，这只中路河道野，6队竟然把它的经验让给瑶独享了！
　　“辅助什么时候有这种待遇了，我的妈呀！”直播着比赛的祝佳音直接就惊叫上了，为数不多的观众也是一片惊叹。这样的操作，真的无论路人局、高端局还是KPL局都未曾见过。
　　“这就是想让瑶快些到4，帮着云中君带节奏啊！”观战室的职业级们惊讶之余，理性分析着。
　　“也是这一波0换3，拿到太大优势了，也不妨让辅助强行生长一波呀。”
　　“就云中君刚才这一波的很多细节操作来看，当得起这样的待遇。”
　　从这些职业级的讨论中，也可以看出大家对瑶的定位。她的提升，终究还是需要队友来体现的，她就是这样一个团队作用不大，却可以让队内尖刀变得更加锐利的英雄。
　　这一点，在云中君抵达4级时，还是没有很明显，但在瑶升上4级后，终于变得不一样了。对这一时刻，这对野辅搭档看来已是等了很久。就在瑶升上4级的刹那，两人一起抵达了发育路，成吉思汗的猎鹰也在这一刻适时的放出，8队发育路外塔下的状况一览无余，然后云中君就背着瑶越塔了。
　　没等兵线，也没有等谁去吸引一波注意力，就是十分简洁地飞过石墙，直入防御塔下，直愣愣地扑向了蒙犽。
　　爪击撕开伤口，风雷引引发羽箭阵雨。云中君飞走了，蒙犽死了，最郁闷的是苏格，类似0换3那波团战时积极赶来的周沫。
　　“给个助攻啊！”放出猎鹰就在草丛中疯跑上来的成吉思汗，最后只能望着塔下流血而亡的蒙犽尸体抱怨。
　　“下次，下次。”何遇承诺着。
　　8队头很大。
　　这样的强行击杀，让他们各线都觉得风声鹤唳，哪怕是有蔡文姬死命跟随的上官婉儿都不例外。
　　蒙犽也是很委屈。云中君这样背个瑶直接过墙进塔强抓，靠他一人真的一点办法都没有，他需要队友。可是他们队伍的风格是如此明确，辅助就是要跟着中路大哥找节奏的，而他这个射手在8队是彻头彻尾第五顺位的小弟，人微言轻，搁在排位或是巅峰赛中那句理直气壮的“辅助跟我”着实是说不出口的。
　　“我一个人打不过呀。”他只能这样委婉提示队友。
　　“得找机会反蹲他们一波。”队长冷炭说着。他的英雄上官婉儿到4也会马上开启抓人模式。奈何本场开局就被人打了波0换3，发育严重滞后，堂堂中路核心，最后竟跟对面辅助差不多速度到达4级。他此时其实也正朝着发育路去想搞事呢，但是对面行动却是如此迅速，都已经抓完人收工了。
　　这也是打野带节奏相比起中路的优势之处。终究不需要被兵线牵扯，控制好刷野次序，GANK都仿佛是顺路操作一般。
　　现在再去发育路正撞上对面人多，没意义。不过对面之后应当是要往蓝区刷野，正好可以埋伏一下。
　　冷炭这样判断着，随后停止了去发育路的脚步，转头扎进了6队这边的蓝区，就朝蓝BUFF处的草丛蹲去。8队的兰陵王一看，自然也是要呼应一下己方核心节奏的，也立即朝着这方赶来。
　　结果上官婉儿刚迈进草丛，啪唧，一个百兽陷阱跳了起来，8队埋伏的意图直接就亮在这了。
　　这还用蹲吗？
　　冷炭话都不说，直接扭头就撤。与此同时，诸葛亮却是突然出现在了下路，与夏侯惇一波配合，击杀了老夫子。
　　升上4级的第一波GANK，6队两路开花。8队呢？在野区收获百兽陷阱一枚。
　　“埋伏一下诸葛！”冷炭气极了，试图用高歌最擅长的方式给高歌一点教训。很快他就在对抗路返回中路的路线上看到诸葛亮，身边跟着个夏侯惇。

第二十八章 岁月静好的发育路
　　有上官婉儿和兰陵王，8队这边要说爆发那是十足的，真要诸葛亮一个人过来，冷炭一秒都不带含糊的。可在看到夏侯惇后，冷炭还是犹豫了。
　　夏侯惇这个英雄，有控制有位移有护盾有回复有真伤，技能机制堪称毫无破绽。不过正因为如此面面俱到，这个英雄要说在某一个方面特别突出，也确实没有。
　　夏侯惇就是这样一个平衡，但又有一点平庸的英雄。冷炭可以想象，此时他们如果出手，夏侯惇开盾顶伤害，开一技能拍他们，开大招跑路，最终他们能不能击杀夏侯惇不太好说。但是兰陵王和他的上官婉儿都是吃技能的英雄，一套技能全交到夏侯惇身上了，别管夏侯惇死没，他们马上就要面临被诸葛亮收割的危险。虽然还有个蔡文姬，但是也不好说能起到多大作用。毕竟他们比6队要穷太多了。只诸葛亮就比他们多出的两个人头两个助攻，这就是600块，再算上兵线损失远古生物等等，这差距就往1000去了。
　　人穷则志短，人生可能如此，峡谷也如是……
　　于是冷炭示意队友先不动，现在动，伤害全交夏侯惇身上了，再稍等下，对方再这样毫无知觉地靠近，诸葛亮的位置可就露出破绽了，可以直接攻击到诸葛亮，那又要另当别论了。
　　可惜这种如果没有发生。夏侯惇又向前两步后，一技能豪气斩就朝着草丛扫过来了。
　　这种蹲草，那可是高歌最最擅长的套路，她自己怎么可能在这种情况下露出破绽。从夏侯惇和诸葛亮这清晰地，让人无法直接突向诸葛亮的走位距离来看，他们早就在防着这一点的，冷炭觉得无从出手时，多少就已经察觉到了。再到夏侯惇技能探草，他便完全知道，自己的判断是对的，人家防着这埋伏呢。
　　蹲草都没敢出手，打正面那更是没意义，8队三人最终选择了退走。
　　这一波，评价两级化。
　　祝佳音直播间这边，观众目瞪口呆，完全不理解8队三人为什么没打，哪怕夏侯惇探草，但这探草很关键吗？在夏侯惇探草前他们就可以强上啊！带着这样疑惑的甚至包括祝佳音，那一刻她人头狗的本性都有点暴露了，很想控制场上的兰陵王去找诸葛亮了。不过出于立场，她什么也没说，更没有为8队未出手感到遗憾。
　　而在观战室的职业人士这里，8队这一波避战却是深受好评。
　　他们的判断和场上冷炭大致相当。这一波别看是三打二，但因为经济差距以及两方阵容，8队并不好打。处于落后方的他们，采取谨慎一点的举措并没有错。比赛还有前期，还没到需要孤注一掷的时候。
　　再说了，8队也不是全然放弃，兰陵王依靠自己的隐身，其实一直也在找机会的。只是6队对此有防备，夏侯惇对诸葛亮的保护很周全，没给任何机会。
　　“都挺稳。”大家连连点头。
　　随后夏侯惇就在这里帮着诸葛亮清了一波线后，两人就又一起往对抗路走了。云中君蓝区刷罢刷红区，完了也是在对抗路，8队捕捉到了这一节奏，也开始朝着对抗路调度。一时间，发育路上两位射手对线，彼此看去的一眼中，流露出的都是深深的寂寞。
　　明明是两个可做输出核心的英雄，但在这一局中，似乎都被己方团队给放养了。蒙犽身边没有辅助帮着他一起压线，成吉思汗这里呢？从BP的时候苏格就已经领到了自己职责，他是为了给队伍补视野而存在的。至少到目前为止，6队并不需要他站出来打什么输出。
　　如果局面只是这样，那蒙犽是舒服的。中前期对线成吉思汗，他是毫无压力的。在对方没有帮手的情况下，他也不需要什么帮手，他有信心就这样单人压制，让成吉思汗最终掉线掉塔。
　　然而事实却是，6队的第一波GANK就找了他，在防御塔的保护下，云中君直飞进来就把他轻松收割了。
　　压线？那也得明确对方打野的位置，不然的话蒙犽真不敢太过分。
　　苏格这边呢，成吉思汗固然对线蒙犽吃亏，然而他即使远在地图这一角也依然可以给到队伍帮助的。他放出的猎鹰，最终让对抗路那边的团战直接打响。上官婉儿和蔡文姬本还蹲在塔后方与野区隘口的草丛想等个反打的机会，结果看着是要进塔的夏侯惇，链刃却直接甩进了这片草丛，犹如神兵天降，直接就跳到两人身旁，然后就见云中君从厚厚的石墙上翩然飞至，直朝他们飞扑下来。
　　进塔？
　　来不及了。
　　夏侯惇链刃进场，先给了上官婉儿一秒眩晕，跟着豪气斩刮上，给减速，然后二段再拍出，又是1秒击飞。
　　蔡文姬大招和一技能已经一起开动了，依然加不起来。云中君风雷引招来的羽箭阵雨直接铺进了防御塔，让急忙过来想帮手的老夫子进退两难，不敢横冲直撞上来。
　　上官婉儿很快倒下，同样遭到这波突袭的蔡文姬其实也就比上官婉儿少吃了夏侯惇大招的那一下控制，伤害可是一点没落下。上官婉儿倒下时她也快坚持不住。虽然有被动，有一技能，有大招一起疯狂加血，但是云中君给到的伤害却让她一边加血一边吐血，再然后，她被诸葛亮的大招锁定了。
　　老夫子已经不敢上来打架，但是帮蔡文姬挡下这个大招他还是可以的，慌忙走位去拦。高歌却在元气弹出手瞬间闪现加二技能时空穿梭，超大幅度地调整了位置，老夫子惊觉再想调整已来不及，元气弹轰中蔡文姬，8队中辅再次毙命。老夫子一看这塔下也根本不是什么安全区域，急忙向后撤离。
　　6队见好就收，也不去追，但这座塔无疑是要破了。发育路那边看到远在对角的对坑路开打，倒是让蒙犽放心大胆地压上了一波。可苏格更早知道动向，自然收缩防守为主。只这样一波，蒙犽实在也搞不出什么事，能拿到河道野怪也就算他优势的体现了。然后就是眼看对抗路打完，己方溃败，蒙犽心下再急却也无可奈何。他这边岁月静好，可是对抗路已没了外塔支撑，野区转眼也被打烂。局面已经朝着无可挽回的深渊加速坠去。

第二十九章 辅核
　　11分27秒，比赛结束。
　　在拿到领先优势后，6队方面没有沉迷于乱杀对手的快感，该拿龙拿龙，该推塔推塔，用最快的速度击破了对手的水晶，没给8队丁点喘息的机会。
　　场间休息的五分，8队五人坐在他们的比赛室里，有些迷茫。
　　赛前他们制定的策略是什么来着？好像是针对辅助？
　　本场的辅助是个什么来着？似乎是个瑶？
　　瑶怎么针对？
　　一想到这，大家脑海浮现出的都是云中君展翅翱翔的身影，所到之处，必有人头落地。
　　而他们想要针对的那个辅助从四级开始，就一直附灵在云中君的身上。针对？这种辅助怎么针对？这本该在BP时就该考虑的问题，8队好像直至此刻才有些回过神来。
　　五人面面相觑，安静持续了足足有一分钟。
　　“暮淇怎么说那个猫来着？”队长冷炭突然开口。
　　“啊？”队友一起看着他。
　　冷炭这才意识到现在跟他一起的队友没有职业小群里的，大家在那里有关6队的讨论仅仅是他一人参与了而已。6队打野选手很强，辅助是节奏点值得针对。这是职业小群讨论总结出的信息。
　　结果这一局，6队这两个点干脆大大方方合体了。要针对辅助是吗？对方最强选手本场干脆背着辅助满场飞了起来。
　　不会是被暮淇给卖了吧？
　　这一刻冷炭甚至有了这样的怀疑。虽然暮淇跟他们同是职业新秀，但其实没啥交情。倒是跟6队几位，是校友，是旧识，关系更好些也说不定？
　　冷炭在思考，队友们继续看着他，又一分钟过去了。
　　“这局我们BP后手，策略大方向不变，具体阵容看一下他们的一手再做决定吧。”冷炭说。
　　队友纷纷点头。他们这一队冷炭核心地位明显，基本一言堂。
　　于是接下来几分钟，他们拆解了一下对方可能的几种选择，第二局比赛时间到。
　　6队先BAN先选，第一手BAN依旧鬼谷子，继续他们计划的思路：不去限制8队中路英雄，但限制可以帮他带节奏的帮手。
　　随后8队，大方针不变，那BAN位就还是要给辅助的。冷炭虽对杨淇起了点怀疑，不过最后想想自己观察过的6队比赛，辅助位是节奏点这终归没错。上局拿了个瑶，不靠自己出手带节奏，可也是跟着云中君到处飞，那也是在捕捉一个又一个节奏点。是英雄机制的不同，导致了他这局存在于节奏点的方式不同。
　　所以第一BAN，还是盾山。这个拥有开团以及分割战场能力的辅助英雄。
　　然后6队第二BAN给了云中君，他们刚刚用过的打野英雄，转脸就被无情送上了禁选席。
　　再到8队，鲁班大师已经成了一个不假思索的选择。这也是上一局BP时他们用过的小伎俩。后手方的不把这个英雄BAN掉，那先手放必然会拿。这就是鲁班大师目前强势地位的体现。
　　随即到了6队第一手英雄选择，这将多少流露出他们的本局的意图，也将是冷炭接下来为己方打造阵容的重要参考。
　　于是很快，第一手英雄选出，打野位，裴擒虎。
　　这是一个1级就很强大，2级就完全体的超级前期英雄，拿了这个打野，前期进攻意图明显，不打一打对面野区都会让人觉得不好意思那种。
　　8队这边立即开始讨论，面对6队再次拿出这样的前期强攻体，该怎么做出布置呢！
　　很快，他们拿出了他们的选择。
　　橘右京，孙膑！
　　一野，一辅。论前期作战，橘右京能力不弱；孙膑的2技能时之波动用好了也将起到续半条命的作用。而且这个辅助英雄越往后期作用越是强大。大多数辅助都是拿命为团队博取胜利，孙膑却不是，他的持续存活才是团队胜利的最大保障。同类的辅助英雄还有大乔，也是需要活着才能带起全队的节奏。辅核的称号，目前也就这二位辅助英雄比较当之无愧，也让这二位成了BAN位上的常客。
　　这手选择让冷炭很满意，至于他的中路他倒不是很着急。他对自己的英雄池有信心，迟一些选择，倒是更方便根据对面阵容来反制。
　　6队的2、3顺位会拿什么英雄呢？8队确认了橘右京和孙膑后，把选择给到了6队这边。
　　6队这边的选择也挺快，猪八戒、姜子牙。
　　裴擒虎配姜子牙？
　　冷炭的注意力主要落在了这两个英雄身上。姜子牙的被动心魔经历过修改。如今是每120秒为队友增加一次经验，那么在前期，第2分钟时帮助更多队友达到4级就是姜子牙可以带出的很关键的一波节奏。可裴擒虎这个英雄，众所周知2级就是完全体，四级也无非是一次等级和技能提升，并不像很多英雄一样在四级学习大招产生质变。所以把裴擒虎塞进当下的姜子牙体系，多多少少有点浪费姜子牙在2分钟的这一波作用。
　　不过也只是有点浪费。裴擒虎前期强势，2分钟时全队再靠姜子牙来波等级爆发，倒也是继续巩固前期作战能力的思路，也不算十分出人意料地选择。
　　那么需要针对这个姜子牙有什么部署吗？
　　想了想后，冷炭决定不要过分在意。他们这边已经拿了孙膑，有这样的体系英雄，那么尽可能还是要健全己方的阵容。
　　“你们俩谁先拿？”冷炭问两个边路。
　　“先上单吧。”射手位知趣。
　　“来个狂铁？”这位上路好汉是爱厮杀那种。
　　“不错。”冷炭表示认可。
　　狂铁拿下，第一轮BP结束。第二轮到8队先BAN先选，冷炭上来就迟疑上来了。
　　“这个姜子牙，不会是走辅助位吧？”冷炭说道。照他们的思路，此时BAN英雄可以继续照顾辅助位，可姜子牙这英雄可中可辅，假若本局走了辅助，那他们再在这里狂BAN辅助就有些尴尬了。一时间，冷炭觉得对面是给他们下了个套，故意选了个这样可以摇摆的英雄让他们纠结。无论BAN中路，或是BAN辅助，好像都有可能被对方套路到。
　　比较保险的，那自然就是BAN射手了。可射手位恰恰是6队非前队友，且上一场比赛看来也不怎么担当核心的位置，BAN位给他，冷炭不甘心啊！
　　如此飞快地琢磨了有一会，冷炭主意打定。
　　BAN辅助！
　　还是要BAN辅助。即使姜子牙可摇摆，但把这个英雄挤到辅助位上去那也是成功地针对，姜子牙做辅助可是带不了节奏的。
　　这，说不定才是对方下套路的地方，有点深呐！
　　于是两个BAN位，继续给到辅助。张飞和太乙真人，两个常见辅助被BAN。
　　6队这边，BAN位终于给到中路，他们用过的诸葛亮，然后不知火舞，两个法刺英雄被BAN。
　　“呵呵。”冷炭笑。看来6队对他以及8队也有一些了解，知道8队是中核来带节奏。用法刺自然是比用大法师要舒服一些。现在BP已经开始针对到他，不过只是两个BAN位，这哪里够。
　　“你先拿。”冷炭指示自家射手。
　　“那就公孙离吧。”射手选手知道自己队中地位。老老实实拿了个常见的。
　　再到6队，4、5位，最后两手选择。
　　射手，李元芳；另一个，兰陵王。
　　“这啥？”冷炭脱口而出，队友也都愣大了眼。就在都以为对面可能只是点错，很快就要换时，两个英雄已被锁定。
　　于是6队阵容：猪八戒、裴擒虎、姜子牙、李元芳、兰陵王。
　　这是啥？
　　有这一问的，不只是冷炭和他的队友。
　　祝佳音看着直播间的一堆问号弹幕直挠头，观战室里，职业人士也都莫名其妙。
　　点错了吧？
　　这是所有人第一时间的念头。
　　不过再细看，又觉得也不是那么难以理解。
　　辅助兰陵王，给视野，打控制，也有爆发，这种用法不是没有过。现在被8队拎进了这样一套阵容里。
　　“有点意思！”怀疑之后，便是好奇，职业人士们都起了兴致。
　　祝佳音的直播间，在6队这边阵容敲定后，直播间里的观众明显活跃了不少。
　　“小姐姐小姐姐，这是什么套路？”有知道她跟6队几个熟的这时都问了起来。
　　祝佳音暂时答不上来，这让她觉得有点不满意：这啥套路，咋没带我玩过呢？
　　不过最急切的还是冷炭。
　　6队的阵容已经摆在他面前了，现在他需要有针对性的选出一个法师。可是这样一个非常规的，未曾见识过的阵容，让他往哪针对？
　　没办法，也只好先紧着自己这边了。
　　于是，杨玉环。
　　在选出孙膑辅核后，就在冷炭心中一直徘徊的一个英雄。现在看到对面亮出了两个有爆发的刺客，杨玉环大招的不可选中状态好像也正好便于自保。
　　这个选择，没毛病。冷炭想着，锁定。
　　随即，比赛开始。
　　8队选手一起看向冷炭。
　　“野区怎么守？”打野问着。对面这阵容至少从纸面上，前期入侵，战斗力有些无解。

第三十章 反野要命
　　冷炭觉得压力好大，他这时才发现主心骨不是那么好当的。当比赛顺风顺水时，他显得引领全队英明神武。可当局势逆境又或是状况不明需要他做抉择时，他背负的不仅仅是他一个人，而是全队五个人的未来。
　　现在就到了让他做抉择的时候，面对6队这样极端强势的入侵阵容，野区怎么办？
　　“能守就守，不能守就让，BUFF开局能拿到一个就行。中前期我们肯定要艰难一些，但后期优势在我们这。”冷炭做出判断。
　　“好。”打野点头。他自己的判断也是如此，问下冷炭，无非就是全队定个基调。别到时这人想打，那人想让，念头不一致，再简单的团战都有可能出乱子。
　　比赛随即开始。
　　“我们红开。”打野说道。橘右京也是蓝领打野的代表英雄，红蓝BUFF都不依赖。虽然前期有BUFF打架会更舒服一些，但在这样一个前期打架阵容明显劣势的对局中，BUFF怪重要的那就是它的经验，而不是它的作用了。
　　选择红开，是因为他们这局对抗路在红区这边，狂铁这个英雄前期还是很强的。有他支援，搞不好还会有反打的机会。6队如此极端的抢前期阵容，开局这波稍有不顺其实就会很艰难了。毕竟8队的阵容要说前期其实并不弱。尤其对抗路这一侧，橘右京、孙膑、狂铁三人如果抱团的话，战斗力其实是颇强的。6队反野反到这一端来，说不定真就踢到铁板上来了。
　　如此脑中模拟了一波后，打野甚至有点期待在这边迎接6队了。
　　冷炭也想到了打野思考到的这一层，不过他觉得自己更加技高一筹，因为他还想到了6队肯定也想到了他们想到的。所以……
　　“我觉得对面大概率反蓝。然后直接抓一波公孙离，射手小心一些。”冷炭说。
　　“那样我们就有机会进他们蓝区了。”打野说。
　　“大家看机会行事吧。”冷炭回道。
　　说话间，众人已经各按分配行事。辅助孙膑随着打野橘右京进了红区后，没有像橘右京那样进草等候红怪刷新，而是绕到坑后草丛看了眼后就往中路方向靠去。如此退可帮到橘右京，进可助中路冷炭的杨玉环抢线，也是一个可以更加看清形势后再做举动的举措。
　　开局部分，选择没有太多出奇之处，拼得也就是彼此判断的准确度。
　　中路兵线在28秒时就会接火，比野怪刷新还要快些。要抢线也多会抢在第一时间出手。但是孙膑探出头来，也只看到对面姜子牙丢下了个一技能忏悔。
　　没有人帮抢中线，那就是直接进攻野区去了。姜子牙1级清兵能力不强，需要两个一技能才能把兵线收尽，支援不会太快。相比之下杨玉环虽然也不是一个技能就能把兵收尽的类型。但凭借一技能霓裳曲更高的伤害，比起姜子牙还是要快上不少。
　　再看红区方向，红怪已刷，橘右京开怪。在狂铁也帮着看了一眼对抗路方向路口的情况下，基本可以判断对方并没有向红区出手。发育路方向，李元芳也不见冒头，看起来是配合野辅反蓝去了。
　　这样的阵势入侵，这是要把小野都反干净呐！
　　冷炭判断出6队意图，示意孙膑留下帮他抢线。
　　“然后反红区。”他说道。
　　“哦。”孙膑应了声，积极出手帮清线，两个英雄已经下意识地朝对面红区方向迈开了步伐。
　　结果就在这时，草丛里有东西飞了出来。
　　有兰陵王的暗影匕首，命中后减速。
　　有李元芳的一技能飞镖，命中后在杨玉环身遭转起了暗印标记。
　　还有裴擒虎，他是变身老虎后把自己个直接飞出来了，按到了杨玉环身上。
　　冷炭当时就傻眼了。
　　猜人家反这个反那个，计算着这个BUFF那个BUFF。结果6队竟然是一手开局抓中，打野辅助加射手，上来就蹲中路草，而且一直隐忍到了这个时候才发动。
　　杨玉环身上是有闪现的，可他知道以她现在的位置，交闪也没用了。大不了李元芳闪现跟上，而这，冷炭觉得可能都没有什么必要。
　　“走！”冷炭当机立断的决定，是让孙膑快走。对方竟然在中路一下集结了四人，孙膑动作稍慢点那肯定也要交待。
　　孙膑赶紧撤离，然后就见杨玉环倒下，献出了一血，跟着兵线瞬间被清，视野消失。
　　正在打红的橘右京顿时有点慌了。
　　6队这群虎狼之师，接下来往红区冲杀怎么办？红BUFF应该还是够时间拿下的，可其他小野真的没办法抗争了。虽然有清完线的狂铁可以来支援，但对面猪八戒同样可以跟上。再加上人家中路四人集结，这是全队打过来了。人家反野是抢资源，6队这反野是要命呐！
　　至于去反对面蓝……橘右京此时哪有这心思，此时能在自己野区多吃到一只小野他都会觉得庆幸了。他在拿下红BUFF后一边去清一旁的红鸟，一边紧张留意着。孙膑同样，一边来找橘右京会合，一边死盯身后。
　　结果两人都想多了。6队并没有朝红区发起进攻。中路蹲完就一起进了蓝区，这边他们就不客气了，蓝怪小怪，那自然是一个都不会留。
　　橘右京在红区这边没等到入侵，心里松了口气，但是发育路这边的公孙离顿时慌了起来。
　　没去攻红区，也没去抓对抗路，那能往哪来，那就是往自己这一侧来了啊！公孙离这时固然已经升上2级，有两个位移技能，但对面这人数也其实是太多了点吧？
　　边路的河道野怪就这样在公孙离的眼皮底下河间漫步，公孙离愣是没敢上前去拿，急急回到塔下后，也丝毫不觉得安全，他觉得自己可能很需要再向后退一些，让对方在外塔下扑了个空，才有可能让6队放弃这波对他的GANK。
　　公孙离的思考无疑也是想了很多步，但是她这正往后退呢，边路草丛中，冷不丁飞出个匕首，跟着连普攻都直接点到她头上了。
　　何遇这兰陵王，是走得辅助位啊！发育就靠身上的学识宝石，他只在顺路时帮着队友打了几下野怪，然后一早就蹲到这草丛来了。他原本的想法是要断线，却没想到这公孙离的意识如此出众。竟然退到这个位置来了。
　　何遇这时自然不会跳出来清兵暴露，自然是要等一等公孙离了，同时也招呼了队友。
　　于是兰陵王出手后，虎狼之师齐扑向公孙离。公孙离的判断非常正确，对方人数如此众多，她有多段位移也并没有用。
　　公孙离被杀，这一波下来，苏格发育路是完完整整地掉了一波兵线，可他一点都没觉得心疼。
　　8队这边则是茫然失措。
　　比赛才刚开始就这样抱团，有这样玩的吗？

第三十一章 心态崩了
　　观战室里，关注着这场比赛的职业人士们，从看出6队的打算开始，就对他们的布局充满了怀疑和不安。
　　“玩呢这是？”有人脱口叫道，说出了大家的心声。
　　以他们的职业眼光来看待，6队这个阵容，前期要特别仔细小心，前期如果没拿到足够优势，立刻会变得很难打。但6队开局的举动，在他们看来就很不严谨。
　　开局抓中，不是没有这样的套路。但在夺分夺秒的开局阶段，这种操作通常就在中路露头的那一眼。这一眼能找到机会就上，没机会那就赶紧B计划，总之不能让自己的节奏被耽搁。
　　结果6队竟然三个人抱团蹲起草来，居然在那里等起了机会。
　　诚然，他们等到了，拿下了一血。但没有任何人觉得这能说明6队的举动正确。比赛是充满偶然的，这一次他们蹲到了一血。但如果没有呢？6队节奏势必大损，比赛就未必是现在这个样子。而且开局中路被收一血，他们更习惯将之判定为对手的失误。
　　“杨玉环这走位是要干嘛？”有人已经在说了。
　　“收了兵要去红区吧……”
　　“这进什么红区，自家红没人反，盲猜对面也是反蓝，这时候直接进对面蓝区不是挺好。”
　　“可能想先把猪偷一下……”
　　“可惜呀……”
　　大家的语气中都充满了惋惜，再看到公孙离自投罗网般地进入到兰陵王的怀抱后，更是没话说了。
　　“这打的……”大家纷纷感慨。总觉得如果是自己在场上，断不能被6队这套路打成这样。6队的优势侥幸成分很大。
　　“稳一下，至少孙膑到四级以后再有想法吧。”大家的立场也因此不由地偏向了8队一些。他们都不欣赏这种凭“侥幸”得来的胜利，希望8队可以重新振作，在场上还以颜色。
　　然而他们期待的事终究没有发生。
　　比赛之后的节奏一直在6队的掌控之中。中路河道之灵、元古生物，再反野……时间点被6队卡得十分完美。8队野区被他们打得寸草不生。野怪刷出来就死，8队的英雄进到野区里来，下场似乎也跟刷新的野怪区别不大。
　　比赛就这样一边倒走向了最终，用时比上一局还要快些，仅10分43秒。
　　“唉……”观战室里一边叹息，他们中心有无数如果，可偏偏8队都没有做到，这场比赛输得有些难堪。
　　“这就是职业青训赛的水平？早知道我也去报名了。”别说职业人士们了，就连祝佳音直播间的弹幕上，都有观众开始对8队感到不齿了。
　　“一边倒的比赛有啥意思，走了走了。”又有人说着。
　　直播间的人数真的减少了些，不过祝佳音反倒挺高兴，作为立场鲜明的6队一方，她的心态就有点像没赢过的上分狗，赢就是一切，能碾压赢更是踏实舒爽，什么比赛精彩游戏体验，那都是啥？不知道。
　　如此心情一好，祝佳音甚至跟平时她基本不理会的那些活在弹幕中的键盘侠们沟通上了。
　　“8队输得确实有点惨哈，不过大家也不用这样去质疑人家的水平。我们现在观战是上帝视角，所有在很多时候，我们会觉得可以这样应该那样。但比赛中的选手视角是有迷雾的啊，很多我们看在眼里的细节其实在他们的视角中是看不到的。”
　　“问我为什么知道？哈哈，我不是跟6队这几个朋友一起打过比赛吗？打得可严肃了，经常会有比赛后的复盘讨论什么的。所以对这种局内局外的差别算是有一点亲身体验吧。6队的这个辅助大家有兴趣的话可以多留意一下，他就特别擅长利用视野来搞事情。”
　　祝佳音这里利用赛间的时间跟直播间里的观众们聊着。比赛的观战室那边，也仿佛祝佳音的直播间一般，因为这一场一边倒的比赛，很多人对这一组对决失去了兴趣，散去观看其他比赛了。
　　正在等待第三局比赛开始的8队队长冷炭，此时眼里也全是迷茫，他的队友也同样是。在两场比赛间这短暂的交流休息时间，他们竟然一句话都没有说。五个人一起沉默着，直至第三局比赛即将开始。
　　还是没有人说话，其他四位队友，只是一起看向了冷炭。冷炭看到了，他张了张嘴，想说点什么却完全不知从何说起。一直到最后，才勉强挤出两个字：“稳住。”
　　连他自己都是这么一副魂不守舍的模样了，这局还怎么稳得住？BP阶段的交流十分潦草，进到比赛后大家又开始了沉默。所有人各自为战，这已经不是一只队伍，甚至都不像是在游戏排位中遇到的五个人。游戏中陌生的五人聚在一起，哪怕最终并不愉快，甚至发生争吵，初衷总也是因为想赢。而此时的8队，却好像已经没有了这颗想赢的心，他们就像是来完成一项使命，而这使命与胜负无关，就仅仅是，进入比赛，控制英雄，然后直到结束……
　　三比零。
　　6队再次横扫了对手。而三场比赛用时，从11分27秒，到10分43秒，再到第三局的10分35秒，一局比一局更快，快到最后一局打完，连6队他们都茫然了。
　　这一局他们拿得可不是上一局那样推节奏要速攻的阵容，开局也没有那样强势出击，可即便是这样，这局却成了他们今天最快的一场胜利。
　　“对面怎么了？”何遇挠头，他感觉到了对面这场比赛的不正常。
　　“心态崩了？”周沫也觉得有问题。本局，上单周沫，在对线过程中单杀了他的对手，堪称他游戏生涯中的壮举，周沫一度停下来欣赏了这个人头足足五秒，直到察觉到高歌杀人的眼神。
　　“恐怕是崩了。”发育路方向的苏格也证实了一这点。他在线上的对手这局也是失误连连。
　　“连着两局都打太快了？”何遇还在寻找对手崩盘的原因。
　　苏格在一旁直叹气，这帮家伙，大概自己都不清楚当他们的队伍节奏运转起来时，他们的对手是多么的绝望吧？好在这一次自己是站在了这一边。

第三十二章 关注点
　　三场比赛都是没到12分钟就结束，6队就像是提前交卷的考生，从比赛室里出来时，整个楼道里是静悄悄的。
　　不过紧跟着就听到一声门响，又一间比赛室的门被打开了，从里走出来的是6队这一局的对手——8队的选手们。
　　队长冷炭走在最前，耷拉着脑袋，跟在他身后的四名队友也都是垂头丧气的模样，直至他们看到这边比赛室里先一边出来的何遇五人。
　　气氛有些尴尬，两边都不知道说什么好。最后还是冷炭，战队新秀，有点职业气场，朝着何遇他们点了点头，道了一声恭喜。
　　“谢谢。”何遇五人近距离看着这样垂头丧气的对手，心里没由来地竟是有些慌乱，看着8队五人一个接一个地从他们一旁擦身走过。
　　何遇看着队友们，感觉胜利的喜悦好像都没有那么浓了，素来大气的高歌脸上神情看起来都有有点不自然。只是莫羡。
　　赢下来时候，他没有过分喜悦；看到垂头丧气的8队，他也没有被传染。倒是站着不动的四名队友让他奇怪上了。
　　“不走吗？”莫羡问。
　　“哦。”这边四人都回过神来，彼此看了眼。
　　“忽然间好像没那么兴奋了。”何遇说出自己的心声。
　　“看8队那个样子……”周沫话说了一半，他找不到该用什么词来形容此时的心情，有些求助地看向高歌。
　　“原来面对别人的失败也不是件很舒服的事。”高歌感慨。
　　“这大概就是线上和线下的区别吧。”苏格说道。
　　线上赛那自不必说，大家各在网络的一端，并不会真的清楚彼此赢输以后的心情和状态。线下，他们曾经打过校内赛，但那毕竟是学生社团活动。苏格是校内赛的常胜将军，可像8队选手方才那样的颓然表情，他也是头一次见到，也受到了不小的触动。
　　这里不是游乐场，不是丰富学生课余生活的社团活动，这里进行得是关乎每一个人未来的比赛。通过获胜争取到未来的同时，也在摧毁着一些人的未来。只有对这未来并不关心的人，才会对此毫不动容，就比如那一位……
　　四人齐看着莫羡——毫无情绪波动，目光中流露出的信息还是那一句：走不走？
　　“走吧。”高歌说着，作为大获全胜的一队，步伐竟然有一点凝重。
　　在6队与8队结束后过了又足足四十分钟，这天下午的所有赛事才全部结束。闲下来的人此时免不了要接着议论一下刚刚看过的比赛。长笑、刺猬蜂，包括大家其实不算陌生的许周桐、随轻风，都是频频会出现在大家口中的名字，在本轮比赛中，他们都有精彩发挥。如果线下赛制作每轮比赛的精彩特辑的话，这些人无疑都将是榜单上的常客。
　　整理着资料的赛事工作人员，此时都聚集到了天择战队的队长周进这里。今天晚上的职业复盘，将由周进来跟青训选手们讲解，工作人员眼下的工作就是要配合周进准备好他晚上复盘需要的素材。
　　“周队晚上需要哪几场比赛的物料呀？”工作人员问着。
　　“1队首局，长笑的打野节奏堪称完美，可以拿出来说说呀。”
　　“2队的第二局，随轻风对坑路的表现，堪称上单救世的完美之作，可不是那么容易出现的。”
　　“5队暮淇的对抗路也很有特点，她的支援意识和后续的节奏统治，我甚至觉得中单说不定才是更适合她发挥的位置。”
　　“还有那个……”
　　大家一边问着，一边提供着自己的建议。毕竟周进也只有一双眼，每天下午八轮共24场比赛，他不可能全部观看。
　　“好的好的，都拿给我，我来看一下吧。”周进听着大家的建议，没有拒绝任何一条，末了才提出自己的要求，“还有6队和8队的比赛第二场，也帮我准备一下吧。”
　　“6队和8队的第二场？”没有看到这场比赛的人目光都在其他伙伴身上游移着，想从看了这场比赛的同事那里先知道点信息。
　　“这场……6队上来抓中，直接就把8队打炸了，11分钟不到结束。”主持这场比赛的工作人员介绍道。
　　“11分钟不到结束！”大家纷纷惊叹。这个时间就已经很能说明问题了。通常一场王者荣耀比赛节奏，前四分钟可以当作前期，四分钟到十分钟可视为中期，十分钟开始差不多进入后期，到了20分钟风暴龙王开始刷新时，算大后期。
　　一场KPL的职业赛，能在15分钟内取胜就已经是极其快速的胜利了。11分钟不到就结束比赛，坦白说这不太应该出现在势均力敌的比赛中，这是碾压级的胜利。
　　“是直接中推打成了吗？”有人问着，没人会觉得进到线下赛部分的选手之间会有那么大的实力差距，只是先前听到“上来抓中打炸对面”这样的字眼，便想着6队是不是因为什么出奇制胜的策略才速推了对手。
　　结果那场比赛的负责人却连连摇头，“不是，这两队的三场比赛，最慢的一局也就11分多点，不到12分钟。”
　　“这……三局？怎么打的啊？”
　　“6队的滚雪球能力很强，8队心态也有些崩。”负责人说道。
　　“这样啊。”大家应着声，却也对这轮比赛生起了好奇。
　　“那我现在先去看一下诸位说到的比赛，有关需要我尽快反馈给诸位。”周进静静听完了这些工作人员的讨论，最后说道。
　　“好的好的。”所有人连忙应着，也都着手去做一些基础的准备工作了。
　　周进也没离开观战室，随便就找了个位置。刚刚结束的比赛都已经存储下来，随时都可以调看任何一场。刚刚工作人员提到的、他没看的比赛，周进都有默默记下，此时逐一打开，加了点播放倍数，观看起来。
　　其他不用张罗晚上复盘的职业选手，这时已经走了七七八八。周进全然沉浸在眼前的比赛中，一场接着一场，忽觉身后有异，扭头一瞅，李文山、徐鹤翔就站在身后，选秀顺位倒选三人组又集齐了。
　　“你俩干嘛？”周进打量二人。
　　“看看周大队长今天有什么新发现。”李文山说道。
　　“今天是我复盘。”周进一边起身一边说道，“职责不是给天择选人，是从今天比赛中找出可能帮助尽可能多人提高的要素。”
　　“这两者很冲突吗？有冲突吗？”李文山说着，看徐鹤翔。
　　“不是很冲突。”徐鹤翔说。
　　“今晚的复盘会我也要去，我要听听周大队长找出的要素是什么。”李文山说。
　　“随便。”周进不在乎，这些家伙什么心思他怎会不知？无非就是感觉他似乎有明确的目标，想弄明白一点而已。其他他自己何常不想更明白一点，自己眼中的那个目标，到底值不值得。

第三十三章 周进的复盘
　　晚七点，何遇五人提前一点时间到达开复盘会的会议厅时，发现人几乎已经到齐了。包括主持今天比赛复盘的周进这时都已经在台上站好，正翻看着手中的资料。
　　在看到何遇五人进来后，屋里本就不冷不热的气氛微微凝固了一下，不少人的目光下意识地朝着一旁的电子计分屏上扫去。
　　会议厅看来已是彻底划给青训赛专用了，昨晚复盘会时尚暗着的计分屏，此时已经将16支队伍的积分排列在上了。
　　每天三场比赛，每场胜得1分，如今已经结束了两天的比赛，共有6个积分可得。而在这积分榜上，就有几支队伍是将6分牢牢握在手中的。
　　2队、4队、5队、6队。
　　这四支队伍，以全取6分的姿态，在榜上并列第一，而这当中6队则显得别具一格。
　　因为2队、4队和5队都有一个共同点，那便是队内都有两人来自职业战队，而且顺位在前，都是实力比较突出一点的。于是在组成了队员稳定的固定队后，他们迅速在比赛中展现出了相对完整的战术和套路。
　　反观1队和3队，他们的队长长笑和刺猬蜂在线上赛时的表现十分优秀，最终评分长笑压倒所有人，刺猬蜂名列第三，高过的职业级的许周桐还有杨淇等一大票职业战队的新秀。然而在各添了一名职业背景的新秀当帮手后，他们的队伍虽然也取得了大多数场次的胜利，却都不如2、4、5队那样强势。1队六场比赛五胜一负，目前手握5分。刺猬蜂的3队则是四胜二负，目前积4分。
　　这两位强人领衔的队伍都只是这样的战绩，但是6队，连一个职业队新秀都没有队伍，却拿下了六场全胜的战绩。
　　不过大家对此却已经没有那么意外了。毕竟第一天的复盘会上，6队就得到了大神选手李文山的充分肯定。再有6队的队长何良遇在线上赛掀起疯狂连胜的时候大家就都有接触到他，领略过他主导战局的方式。而他的这一才能现在看来也是很好的带入到线下赛来了。况且6队几人本就是一队的消息也不是什么高度机密，现在已经基本传开。
　　6队是强敌。
　　现在大家看他们的眼神，便多是这种面对劲敌时的戒惧。尤其积分榜上排名前列的队伍选手，眼神中流露出的意味尤其明显。
　　“人都来了吗？”这时台上周进抬起头来，看了走进来的他们一眼后说道。
　　五人一听，合着就缺他们了？慌忙加快脚步去找座位。而在度过了第一天复盘会的矜持后，大家已经不再客气。靠前的位置被先来的队伍早早地占据，五人最终只能坐在最后的角落。
　　“那么我们这就开始？”看到五人落座后，周进看了一旁的佟华山说道。
　　“那个……李队不是说他也要来吗？”佟华山说道。口中的李队那自然是一时光的李文山了。
　　“跟他又没有什么关系。”周进说道，显然对李文山来与不来丝毫不放在心上。
　　“哦，那您开始吧。”佟华山说道。
　　于是不像昨天的复盘会开场还有几句简单的介绍和流程，今天的复盘会就这样果断开始了，周进甚至都没有开口介绍一下自己，第一句大家好，第二句竟然就已经是“我们来看今天下午的这场比赛”。
　　这就开始了？
　　所有人都没意识到节奏竟然如此之快，看着投影上转眼就已经开始的比赛画面，慌忙开始集中精神。
　　这是下午1队与13队的比赛，1队唯一的一场败绩便是这一局。在比赛的播放过程中，周进很像是一个职业解说，细述着两队的开局和思路，一直到比赛第4分47秒，才第一次将比赛画面定格下来。
　　“这一波，是本场比赛的一个大节奏点了。也是前期取得领先优势的1队发生重大失误的地方。”没有丝毫假以辞色，周进直接用了重大失误这样的严厉措辞评定了1队在这一波中的表现。而后没有停顿，便开始了对这一波小团战进行了细致入微的解读。在反复后退、停顿了几波之后，解读完毕，许多人一脸恍然，被评重大失误的1队五人齐齐点头，对手13队则是一脸暗自庆幸的惭愧。
　　然后，没停顿，没有跟大家有什么交流，比赛又被继续了。只是被周进放快了一些速度，而他的语速似乎也随之提高了一些。只是这之后的多处场面，他都会联系到4分47秒那一波小团战。让所有人深刻理解了为什么会说那一波小团战是大节奏点。
　　而后水晶爆炸，这一场比赛结束。周进在台上点着头，但是很快，投影幕上又一局比赛被打开了。也是这个时间，会议厅前门被人推开，一个脑袋探了进来。看到投影幕上刚刚开始的比赛，顿时高兴起来。
　　“还以为来迟了，刚开始呀，太好了。”李文山笑逐颜开地走了起来。
　　一场都复盘完了呀！所有人在心里默默说着，同时也惊叹周进效率惊人，主持的复盘会跟李文山完全不是一回事。
　　而台上周进，也只在李文山进来时看了他一眼，对李文山说的话直接置若罔闻，这场来自2队与12队的比赛，在开场30秒时就被他点入了暂停。
　　“大家来看2队的这波开局。”周进说道。
　　不在中路，不在野区，这场比赛开局的节奏点赫然是发生在边路，2队队长随轻风是上单位，可是这一局，他却与己队射手在开局便进行了换线。于是在两条边路都形成了压制。随轻风杨戬所在的发育路，更是在抢上2级后就抓到了对面射手的失误，直接收获一血，迅速打开了局面。
　　“对抗路和发育路的设定，让现在的开局分线基本形成了定式，大家换线通常也会选择在4分钟开始刷新炮车后进行。但实战告诉我们，我们不需要特别拘泥于此，出其不意的开局换线，有时也是打成局面的利器，这场比赛就很好地说明了这一点。”周进一边让比赛继续一边说道。
　　“随轻风细腻精彩的操作当然也是非常重点。”李文山在他的位置上拍手称赞着，卖力地为自家战队培养的新秀打Call。
　　“你来讲？”周进看了他一眼。
　　“周队来，周队来。”李文山说。
　　“接下来我们就重点看一下这一局杨戬是怎么充分利用这开局一血，以及自己在发育路收获到的经济优势的。”周进说。
　　“我就说。”李文山一脸骄傲。但周进目光马上射来，李文山连忙做了把自己嘴缝起来的手势。
　　众人笑着，可看台上周进却丝毫没有玩笑的意思，慌忙又严肃起来，比赛继续，周进讲解继续。不过这场比赛没有看到结束，在大概十分钟左右，1队已经彻底打开局面占据绝对优势时，周进停止了比赛。
　　“我们再看这一局。”他说着，比赛画面已换。大家这时已经多少有些习惯这位队长的风格，慌忙调整着自己的注意力，一些反应稍慢一点的，只觉得节奏太快，自信爆炸，自己的头都有些痛了。
　　“这是赶时间吗？”何遇听到坐在他们前排的队伍选手小声嘀咕着。
　　周进却在继续着他的复盘。2队之后，又是3队、4队、5队。在一旁的工作人员都惊叹了，这个节奏下去，是打算每轮比赛都选一场出来讲讲吗？这是打算讲到几点？
　　复盘确实远比李文山昨天主持的要漫长，这从李文山本人的模样就可以看出来。从笑逐颜开走进来，到为自家新秀卖力叫好，再到周进打开5队的比赛时，李文山已是一副生无可恋的神情。他缓缓将身子探向一旁的佟华山，低声打听：“他准备了几场比赛。”
　　“六场。”佟华山知道周进最终会用到的物料，是共六场比赛的。
　　“1、2、3、4、5？然后……6队？”李文山的目光闪动着，果然那一队都已经是大家都在重点关注的对象了吧？
　　“是有6队。”佟华山说。
　　李文山点了点头，生无可恋的神情总算是收起了一些。

第三十四章 “冒失”的开局
　　三十分钟。
　　周进每局比赛的复盘，平均下来差不多就是这样的时长。第五场比赛复盘结束后，这就已经两个多小时过去了。相比起昨天李文山的复盘会，已经超出了一个多小时。
　　但是除了已经打起哈欠的李文山以外，全场80位参赛选手却是神采奕奕。从周进单方面的讲解中，他们感受到了他们向往的气氛——职业圈的气氛。
　　无他，两个字：专业！
　　没有多一句的废话，没有任何插科打诨，周进的每一句话，都在指引着大家在比赛中进行思考，细到一步走位，都会被他分析出许多门道。而这些，对很多选手来说，可能就是下意识地反应和操作，可在周进这里，每一个操作都能讲出道理，每一步走位的选择都需要有逻辑去支撑。
　　2队、4队、5队他们的胜利稳定，正是因为他们队中有这样思考习惯的选手。1队和3队的长笑与刺猬蜂的个人实力不比任何人弱，可在周进眼中，他们都有破绽，都有漏洞，他们的比赛因此而失利。
　　这就是职业级！
　　大家兴奋。辛苦努力到今天，所有人在向往的正是这样的比赛方式。而周进通过复盘将其清晰完整地呈现在了大家眼前。一些过去自己说不清道不明的东西，在这一刻好像都开始变得有了支撑，有了条理。
　　五场比赛复盘完，足足两个半小时过去，除了呵欠连天的李文山，所有人意犹未尽，大家已经适应了周进的复盘节奏，已经迫不及待地希望听到他对下一场比赛的剖析。
　　周进没有让大家失望。两个半小时的台上讲解，他连口水都没有喝过，像是不知疲惫的机器一般。但在这第五场比赛被关闭后，周进却没有像之前一样马上打开下一场比赛。
　　“以上是今天下午刚刚结束的五场比赛。”周进说道。
　　完了吗？所有人听到他这样说，第一感觉都是遗憾。为了跟上周进节奏调集起来的注意力也不由一松，这边周进却已经在接着道：“这五场比赛中，我们可以看到十分优秀的选手出色发挥引领全队拿下胜利，但是也有看到因为核心选手的失误导致失利。”
　　“我们不能苛求任何一位选手在比赛中一点纰漏都没有。所以我们一定要清楚，我们场上任何一位选手当他发生失误的时候，我们其他人应该怎样应对。所谓节奏，是队友开启一波好团的时候，你能最及时地跟上该有控制和输出；同时也是当队友发生失误的时候，你能最大程度地将团队损失降到最低。比赛是五个人的事，这句话我们经常说。但是怎么样才能做到这句话？让我们看接下来的这一场比赛。”周进说。
　　还有！
　　所有人精神一振，但是从周进这番话中回过味后，不少人已经在回头。
　　他们看向座位最后排，因为来得最迟，坐在最角落的6队五人。
　　周进比赛复盘的次序，很明显是1队、2队、3队、4队、5队这样，那么接下来是哪队不言而喻，而唯独在这一队之前，他停下来说了这样一番话。毫无疑问，继李文山之后，又一位队长级的大神选手要推崇6队了。而这一次，大家看来时那眼中浓浓的羡慕与嫉妒，真的已经没法藏了。
　　青训赛终究不是什么要去争夺荣誉奖杯的赛事，就算把它当作是一次考核，它也不至于像答题考试那样划出一个标准分数线来。就算队伍在线下赛中一场不胜，也不会意味着队中选手就彻底失去机会。比赛是考核这些选手能力的答卷，然而胜负，却不是这份答卷的唯一计分方式。
　　这才两天，6队就已经得到两位队长级大神选手的认同和推崇。就青训赛的目的而言，大家觉得6队这差不多已经算是考了满分了。他们的成员，恐怕已经进入到这两队的选秀思考中了吧？
　　这可是上赛季刚刚打过总决赛的两支队伍啊！就说他们是当下KPL中最强的两队，也不至于引来太多异议。对于新秀选手而言，在青训赛中所能引来的最顶级的关注也就是这样了。6队这差不多就相当于KPL打了两轮后，有支队伍就提前获得总冠军了，这种情况下的其他战队是什么心情，此时场中其他75位青训选手那就是什么心情了。
　　然而大家的这份情绪，周进依然是不理会，他已经开始6队比赛的复盘了。何遇他们一看，是他们的第二场比赛。裴擒虎打野，兰陵王辅助，开局连射手一起齐蹲中路，硬生生等到对面中单清完兵线要偷野，杀之……
　　比赛定格，大家面面相觑。
　　如同这场比赛进行时的观战室中的看法，大家都觉得6队这开局的安排有点太孤注一掷，如果这里没能蹲到对方中路的一血，节奏岂不是就坏在这了？
　　所以这里面是有什么玄机，有什么职业级的思路吗？大家看向台上周进。
　　“这里，双方都有问题。”周进说。
　　“8队这边，看对方拿了裴擒虎加兰陵王这样的阵容，直接默认了对方必然进攻野区，没有防备。6队这边，蹲中时间太长，假设杨玉环没有选择偷猪而是选择进对手蓝区。总之就是让他们这一波没有蹲到的话，他们的节奏就坏了。再加上他们选择的是裴擒虎和兰陵王这种抢前期节奏的英雄，这个坏还要翻倍。”
　　所以没有什么玄机？这就是一次冒失的开局？只是因为侥幸打成，拿到了自己想要的节奏而已？大家正这样想着，却听到周进继续道：“放在除这场以外的比赛，这大概率都会是一次丧失节奏的开局。”
　　这场比赛以外？什么意思？
　　“但在这场比赛……”周进接着道，目光看向台下，有了他跟选手们的第一次直接交流：“冷炭，你非常喜欢偷猪的习惯已经被人注意到了。”
　　冷炭？偷猪？
　　所以这不是冒失，这是一次考虑到选手习惯和特点，做出的一个极具针对性的布局。在其他任何比赛中，会大概率失手；而在这场比赛中，却会大概率得手。
　　所有人转着头，大家都看向8队，看向他们的队长冷炭。冷炭的神情已经完全告诉了大家一切属实。那么紧接着大家的惊讶就又要给到6队了。他们竟然把对手研究了解到了这种地步吗？中单偷猪，说实话这应该算是常规操作范畴。但是能将这样一种常规操作，锁定为某一选手的特别爱好，这是进行了多深的观察和梳理呀？他们之间，有这么多的情报信息吗？
　　大家惊讶，像看魔鬼一样看向6队；6队的五人却也在惊讶，像看魔鬼一样看着周进。
　　没有人会比他们更清楚，周进说得一点都没错。他们这局会这样执着的蹲中，就是源于何遇对冷炭打法和习惯的剖析。但是张口就能把这一点给说破，岂不是说明周进同样准确把握住了冷炭的习惯和特点。冷炭虽说是职业队新秀，但又不是天择战队的，跟周进理论上来讲不会有什么交集。但是现在他却能看明白这位选手，至少也做了跟何遇差不多的功课，才能有这样程度的了解。
　　何遇是为了比赛，为了赢取胜利。
　　那他呢？他又是为啥？难道就是为了讲清楚这场复盘吗？
　　6队五人看周进的眼神都有些不可思议，周进却没有停留太久，继续播放比赛，继续讲解。何遇这时则很明显地松了口气。
　　“怎么？”一旁周沫察觉有异，问道。
　　“这样开局还有一个用意，我以为他也看出来了。”何遇说。
　　“哦？是什么？”周沫问。
　　“回头说。”何遇用眼神暗示了一下周沫：这到处都是比赛对手呢！

第三十五章 大格局
　　还有一个用意？
　　周沫看向高歌，高歌摇头，表示不知。周沫又看向莫羡，结果连莫羡也摇了摇头。还有个苏格，周沫估摸着他不能知道，但这眼神给每个人都给了，单把苏格漏了却又好像不合适，于是又看苏格。
　　“回头说。”苏格说。
　　周沫惊讶，他们这些何遇老搭档都不知道的隐藏用意，苏格竟然看出来了？台上周进在继续讲解比赛，周沫一时间都没注意去听。等他回过神时，比赛已经彻底进入到他们6队的节奏了。周进甚至把比赛的播放速度调整到了2倍速，话也很少。一场本来就只用10分43秒就结束的比赛，这样自然是更快，最终成为周进今天复盘的比赛中用时最短的一局，甚至不到前边任何一局三分之一的时间。
　　“如大家所见，之后就是利用前期优势滚雪球了。这也是昨天李队已经跟大家讲过的6队现在很突出的一点，我就不多说了。拿这场比赛出来，其实希望大家注意的就是开局中路这一个点。这一点我觉得很好地提醒了大家一件事，那就是职业赛是怎么一回事。这里不像大家平日游戏排位，会遇到各种形形色色的对手。在职业赛，我们的对手相对固定，总体人数大体和青训赛这阶段相当，80人左右的这样一个封闭环境。我们会熟悉、会研究每一个对手，同时也会被任何对手去熟悉、去研究，我们就是要在这样的环境下，找到战胜对手的方法。我们有自己最娴熟的套路，也有针对不同对手的策略。6队本场比赛的这个开局，有些冒险，但这正是标准的，打职业赛会采用的方式。在这一点上6队已经走在前面了。希望其他队伍和选手能意识到这一点，这不只是当下，也是未来你们成为职业选手以后需要经历并掌握的。好了，今天的复盘会就到这吧。”
　　最终时段，周进说了很长的一番话。所有人愣了有一会，就在佟华山上台去招呼周进下来休息时，不知是谁带了头，拍起了巴掌，于是很快，掌声在会议厅里热烈地响起，经久不息。这让还在场的李文山都不由地有些嫉妒了，这可是他昨天所没有引发的场面。但他心里却也知道为何会如此。因为周进认真。
　　这复盘会实在是一件很繁琐的差事。李文山相信绝大多数选手，也包括他自己在内，就是抱着完成任务的心态，得过且过的应付过去就完了。只有周进不是，他无疑是认真的，一口气就复盘了六局比赛，而且每一局都言之有物。他没有教新秀每一局比赛该怎么打，而在告诉每一个选手职业赛是怎么回事。
　　在这一点上，周进确实比自己做得好多了。李文山想着，一边继续嫉妒场面的热烈，一边却也起身凑趣，为周进鼓掌。
　　“讲得好！”他不只鼓掌，还大声吆喝捧场。
　　结果却被周进瞪了一眼，然后就见周进朝台下的青训选手们点头示意着。
　　“谢谢大家。”他说着。就在所有人以为他还会说点什么的时候，却看到他已经转身，先一步离开了。
　　正主都离开了，掌声自然是息了。李文山站在那，有些不尴不尬的。台上准备做总结的佟华山却还要点他：“李队要给我们补充几句吗？”
　　“没有，告辞！”李文山扭头就走。
　　“好，那我们今天也就到吧！”佟华山顺势就把今天的复盘会给结了，台下响起一些笑声，倒是不少人跟李文山都挺不见外。大家随后象征性地又鼓了几声掌，纷纷起身。今天的复盘会让大家感觉真正打开了新世界的大门，至于每场比赛中优胜队的精彩表现，大家反倒没那么在意了。包括最后一场，得到周进“走在前面”评价的6队，也没有再引起特别的注意，因为他们早就已经是大家十分注意的重点对手了。
　　一队一队的选手离开了。本就坐在最后的6队五人，很自然地也是落在了后边，走得一点也不着急，看到和其他队伍有些距离了后，大家开始看向何遇。
　　“还有一个用意是什么？”周沫迫不及待地问道。
　　“是布局。”何遇说。
　　“布局？”
　　“嗯，放眼整个赛事的布局。注意过这一场比赛的对手们，我想他们多少都会提防我们再一次搞这样的中抓套路。这样一来，不管我们是不是还会再这样打，总是让他们多了些许顾忌，局限了些许他们的变化。”何遇说。
　　其他四人开始对望。
　　“这正是标准的，打职业赛会采用的方式。”
　　周进的话言犹在耳，何遇却让他们有了更深的认识和体验。
　　比赛中根据不同对手进行有针对性的策略，这是单场比赛需要做的。何遇这样安排了，而他这样的安排，不只是针对单场，还针对了整个系列赛。他思考的不仅仅是单独一场比赛的胜负，而是最终整个系列赛的胜负。
　　这，毫无疑问也是职业级的思考，职业赛会采用的布局和方式。周进说6队走在了其他队的前面，可何遇真正所做所想的，却比周进以为的还要前。
　　这让6队的几位不由得都要有些惭愧了。无论今天的周进，还是昨天的李文山，他们把6队当作一个整体在夸奖，可是他们自己最清楚，让他们达成这一点的是何遇。如果没有何遇，他们即便是再熟悉的校友，即便有着长久的默契，恐怕也很难会有如今被周进、被李文山这些大神选手看在眼中的优秀。
　　高歌看着周沫，摊了摊手。周沫也是一脸的无奈。
　　两人的意识，不由地都回到了夏去秋至的那个时节，校园路边，何遇还是被讨厌的张承浩随手指来的凑数者。那时的两人，无论如何也不会想到，这货竟然会带领他们走到这个地步。
　　是的，带领。
　　即便高歌是浪7的队长，即便周沫曾手把手地教导何遇游戏中的技巧和操作，即便何遇那时不过就是个倔强青铜。
　　但是确实，从浪7战队走向正轨，到现在在青训赛中征战，何遇才是那个引路人，是带领他们不断赢下胜利最重要的那一个。
　　“队长威武。”高歌忽然道，这是何遇经常朝她喊的口号。
　　“确实威武。”周沫表示支持。
　　“服了。”苏格感叹。
　　就连莫羡，都伸手拍了拍何遇肩膀。
　　“你就该来这。”莫羡说。
　　“是吧？”何遇眉开眼笑。

第三十六章 与之比肩
　　青训赛打到现在这个阶段，何遇是越来越顺手。
　　身边的有正式接触游戏以来最熟悉的高歌、周沫和莫羡继续做队友，对手也随着比赛进度越来越了解。这让他对每局比赛的把控更加自如，反倒是他个人的技术有没有进步，主观上他有点感觉不到。但他可以肯定，他们这支队伍，至少一天比一天强。
　　“去准备明天的比赛吧！”何遇和队友们说着，眼里闪着跃跃欲试的光芒。他现在十分期待比赛，比任何一个时候都期待。
　　“走。”队友们也没二话，跟着就出发。
　　“明天是打14队。”路上大家就讨论起明天的对手来。队伍的编号是队长在线上赛时的得分排名，而后又是线下赛挑选队友的次序。大家选择队友当然优先都会选择自己心目中的强者，如此一来，最终队伍的编号顺序也会变得极其接近队伍的实力排序，至少从纸面上看是这样。
　　14队，目前两轮比赛下来，1胜5负，成绩就像他这编号所处的位置一样，有些令人遗憾。何遇他们晚上做了一些布置和练习后，第二天再度全场用时最短，三比零干净利落地赢下了胜利。
　　“怎么看？”
　　观战室里，关注到6队的早已经不是最开始的周进、李文山和徐鹤翔三人了。在两天拿下全胜，在两次复盘会上都被顶尖大神给予了极高评价后，各队人员这天下午关注的焦点全都是六队。在看完三场干净利落的胜利后，他们开始了交流。
　　而那三大强队的队长，此时却像三只可怜虫似的站在一旁，看着几支弱旅的成员在那里谈笑风生。这样的场景说实话并不常有，也只有在这选秀场上，他们这些强队反倒会显得如此没有存在感。三人看了一会那边的热闹，面面相觑了一番，神情越发落寞，竟是排着队走出了观战室。
　　“不顺利？”观战室外，李文山回身等来二人说着，从之前彼此的眼神中，他已经看出一些内容。
　　“不容易。”周进如此答道。
　　“很纠结。”徐鹤翔说。
　　李文山点了点头，深表理解。就他们的选秀顺位，想在选秀大会上选到热门选手真的很难。好在总是顶尖强队处在这个位置，对于改善阵容总算没有那么迫切。可是这一期大家却都有点不一样了。
　　像随轻风这种名声在外的战队新人，状元秀种子选手，各战队心中早有准备，争或不争还是怎样，在来这之前大概就已经考虑得差不多了。真正会打乱节奏的，是那些原本不在他们视线之内，却又优秀到让人无法忘怀的新人。
　　线上赛榜首的长笑就绝对是一个。哪怕进入线下赛后带队的成绩并不如职业出身的几位，却丝毫没有掩盖大家对他个人实力的欣赏。从未接受过职业训练的玩家，都需要时间来适应、掌握打职业的比赛方式，这也是常态，并不是什么缺陷。
　　相比之下更让他们这些职业圈老鸟感到可怕的，那真的就要说6队了。
　　这不是一个人，而是一支团队。在这样级别的比赛中，连续三天的比赛，他们绝大部分都快速取胜，平均用时13分钟左右。就算是真拉一支职业战队来打这些新人队，顺风局大抵也就能打成这么个模样。
　　毫无疑问，6队已经完全具备职业队的团队素养，甚至有时他们还有一些职业队都不具备的天马行空。
　　而把这样一支纯素人组成的队伍调整到如此地步的，是谁？事到如今，大家也都不必藏着掖着了。把那些热烈讨论6队的家伙有一个算一个叫出来，谁要说看不出是因为何良遇，那怕是没资格吃这碗职业饭了。
　　“你们觉得他可以排第几？”李文山忽然道，也不指名道姓了，他知道那两位一定知道他在指的人是谁。
　　“这……总也要考虑到队伍的需求嘛……”徐鹤翔说道。
　　“很尴尬是不是？正好跟你同一位置，是不是感觉自己都有点被威胁到了。”李文山看向徐鹤翔说道。
　　“那你就该庆幸他跟你不是同一位置了，否则你以为你在这方面的才能就能轻易压倒他了吗？”徐鹤翔冷笑。
　　“这我真得仔细想想。”李文山意外地严肃。
　　“其实就他的风格，我觉得中单的位置他都完全可以胜任。”徐鹤翔忽然看向周进说道。
　　“线上的话……还是会受到兵线束缚，我觉得他还是需要绝对的自由会比较好。”李文山说。
　　“他有能力调度分配好全图的资源。”周进终于在这时说了一句。
　　李文山和徐鹤翔马上明白了他的意思，兵线是发育资源，同时也是推进力。线上英雄照看兵线，无非就是为了实现这两点：不浪费发育资源；保持己方的推进力。
　　换句话说，只要队伍整体保持好对兵线的处理，那么具体由谁来处理其实并不关键。关键的只是资源分配，在全图资源固定的情况，如何进行分配可以让己方战力最优，这就是个大学科了。不同的英雄阵容，不同的战术选择，都要有与之匹配的资源调度，这真的是只有到职业队才会深究细究的问题，可在周进眼中，何遇也已经具备了这样的能力。
　　所以三人默默地出来了。
　　那些在留意6队，考察6队的队伍，眼下大概还不会想到，这三位KPL顶尖的职业大神，给予6队这位何良遇的评价是如此之高。他们根本就没有拿他与本期青训赛中的任何一个新人相提并论，而是在用他们自己，三位各自位置上的顶尖者，职业赛MVP最有力的竞争者与这个新人相提并论。
　　他们躲到外面来讨论，不是想掩饰什么。因为这根本掩饰不住。他们只是清楚他们的讨论内容会引发暴风。而眼下他们无心经历暴风，因为他们糟糕的选秀顺位，他们此时很烦。
　　“要选到他，没有第一顺位我觉得绝对不可能。”李文山叹说。
　　“因为他，这一期想敲来个第一顺位恐怕也会很难很难。”徐鹤翔说。
　　“你们都想选？”周进说。
　　“谁会不想？”徐鹤翔说。
　　“位置也不顾了？”周进看向他。
　　“这不刚都设想让人去打中路了吗？”另一旁李文山说道。
　　徐鹤翔这时眼中却闪过一丝凶狠：“我说句不是人的话。这位的才能，我就是把他选到我们队来晾在那，也真的不想让他进入其他任何一支队成为我们的对手……”
　　周进和李文山沉默着。徐鹤翔的这种想法确实挺不是人。不过他们清楚他也就是说说罢了，也只是想从一个侧面证明，他对这个何遇，已经不只是欣赏，三天比赛看下来，他已经感受到威胁了。
　　“难道真的有天赋血统一说？”李文山想到这位的那个兄长，不由地嘀咕上了。
　　正在这时，不远处忽然传来声响，三人顺声看去，就看到那边房门暗角，来自一时光战队的新人，本期选秀呼声最高的状元种子，正脸色煞白地站在那里。他的身旁，来自天择战队的新人赵进河，司职打野，ID令前，此刻也是一脸的凝重。
　　三位大神面面相觑，这是2队的选手们，他们也这么快打完了比赛了吗？刚刚他们这番议论，全被这几个新人听去了？

第三十七章 选择
　　2队这是也打完比赛了吗？徐鹤翔的目光朝着其他方向转了转，果然找到打开的房门，一队人正从里走出，是2队今天比赛的对手3队。
　　3队的队长刺猬蜂在这一期新秀中也是个倍受瞩目的人物，眼下最后一个才从房间里走出，脸上的神情看起来有些恍惚。熟悉选手状态的徐鹤翔一看便知，这是比赛里被打懵了，多半是遇到了没有想到的挫败。
　　想想比赛用时也是。虽然不比6队和14队那么迅速，可两队比赛这个时间结束也是挺快了。尤其看随轻风和令前的样子像是听到了他们的谈话，那比赛也是结束有一会了，3队的人只是才在离开罢了。
　　徐鹤翔还有心思分析这些，李文山和周进却比他要尴尬多了。这随轻风和令前恰巧分别是他们两队的新人，平时在队中也没少被身为队长的他俩夸奖期许过。结果眼下却听到各自队长正在为其他新人陷入焦虑，总不可能会因此觉得开心吧？
　　哇，走过来了！
　　徐鹤翔心思回到这边时，正看到随轻风和令前一起朝这边走了过来，不由地向后退开了两步，切入了看戏模式。
　　“队长。”走过来的两人，先打招呼的是令前，他看起来要比随轻风平静一些。随轻风在他之后，才朝李文山唤了一声队长，然后又看向周进和徐鹤翔，分别喊了一声“周队”和“徐队”。
　　“你们聊，你们聊。”徐鹤翔回应着，话说得像是自己要先走一步似的，结果只是掏出了手机，佯装翻看，注意力则仿佛打开了人头锁定一般，紧紧咬着这边几位。
　　“听到我们说话了？”周进顾不上理会徐鹤翔了，看着面前两位新人说道。
　　“听到了。”令前点头。
　　“知道我们说得是谁吗？”周进说。因为关注得高度一致，三大队长聊了何遇半天却通篇没有提到过他的名字和ID。
　　“何良遇。”令前答。
　　“没错。”周进点了点头。
　　天择战队的两位跟着竟然就不说话了，这让一旁的徐鹤翔好生着急，真想凑回去主持一下场面，把舞台交给一时光的二位。
　　“咳！”因为着急，他在一边还咳上了。
　　“这个何良遇，确实是很出色。”李文山终于说话了。他知道自己必须说点什么。他不清楚天择队内是如何跟令前交待的，但在他们一时光这里，他们向随轻风明确表示过无奈：因为顺位太靠后，他们认为没有操作空间可以把随轻风选回队中，所以只能祝他在其他队伍前程似锦。
　　怪只怪我们都太优秀！
　　李文山犹记得当时这句不要脸的玩笑话，然而就在刚刚，他们三大队长讨论着何遇的才能以及争取到他的难度，谁都没有因为己队的选秀顺位太后而有所退缩。再对比一时光对随轻风参加本次选秀的态度，无异于是在对随轻风说：你也很优秀，却没有优秀到让队伍不惜一切。再明白一点的话，那就是你不如何良遇。
　　这样的话被摆上台面，无疑令人难受又尴尬，李文山完全理解随轻风这一刻的心情。但是这种情况，却也是身为一个职业选手一定会遇到的。所以再尴尬，再让人难受，他也只能继续说下去。
　　“就我目前观察到的，他可以给予队伍很大的帮助，所以一时光也想争取一下。”李文山说。
　　随轻风却在这时笑了。
　　“号哥知道吗？”他说。
　　记号，一时光战队辅助位，是一时光夺取三冠的主力成员、赫赫功臣。眼下被李文山他们十分看重的何良遇打得也是辅助，这在不少人看来大概是对记号的冒犯，随轻风无疑就是这种心态。
　　李文山听到这话后微皱了皱眉，他像是不认识随轻风似的认真看了他一眼。
　　“必要的时候，他会知道。”李文山说。他的语气已不像先前两句话时那样有着明显的安抚意味。
　　“必要的时候？是收到转会通知的时候吗？”随轻风讥笑着。
　　“或许。”李文山说。
　　“原来这就是一时光对待夺冠功臣的态度。”随轻风说。
　　李文山摇了摇头：“不，这是一时光追求胜利的态度。”
　　“无法真心实意地对待自家的选手，还谈什么追求胜利？”随轻风说。
　　这次轮到李文山笑了，他不想跟随轻风做这种口舌之争。他决定用事实说话。
　　“一时光近两年拿到了三个总冠军。”李文山说。
　　“那也是号哥的功劳！”随轻风叫道。
　　“我有否认过这一点吗？”李文山说。
　　“但是你们现在竟然想放弃他！”随轻风说。
　　李文山又一次笑了，他笑着摇了摇头，他本来已经不想再说什么，可是看着眼前这个熟悉的、年轻的面孔，他终于还是正色道：“每一位选手都会面临被选择，或者是被放弃，这过程中或许会搀杂一点个人情感，但是归根结底都是为了胜利。这就是职业场，而我们是职业选手，为了胜利，我们会被选择；为了胜利，我们会被放弃。只有这一个理由。”
　　“原来我和号哥留在队伍，竟然会耽误到队伍的胜利？？”随轻风冷笑。
　　这话终于让李文山彻底不想再对随轻风说什么了，他开始发挥他胡搅蛮缠的本领，看向令前。一副很有爱心的模样道：“这位小朋友，你为什么就没有这样的疑惑呢？不准备和你们的天择队长讨论几句吗？”
　　“没有必要。”令前耸了耸肩，“为了胜利，这个逻辑很通顺。”
　　他一面说着，一面走上了前，抬起右手拍到了随轻风的肩上，直视着他：“那么我们现在可以做的一件事，是向他们证明。”
　　说着他缓缓转移着目光，看了李文山，也看了周进，甚至连看戏模式的徐鹤翔也没放过。
　　“这个逻辑没问题，但是他们的选择很有问题。”令前说。
　　“你们的选择，会输。”说最后这句时，令前的目光最后还是停留到了他的队长，天择战队周进的身上。

第三十八章 看看再说
　　一样是不服，一样是带着忿恨，可是令前表现出的作派却让李文山觉得舒服多了。
　　“这才对嘛。”李文山点头说着，看令前的眼神竟有几分欣赏。
　　“小伙子可以的。”他甚至还朝着周进这边表示了一下对令前的欣赏。
　　至于随轻风……
　　“加油。”李文山说道，这是他说得最后一句，甚至都看不出是对随轻风还是对令前说的，总之这一句后，他转身离开了。
　　徐鹤翔摇了摇头，跟上；周进朝着令前点了点头，也是表示了一下鼓励，而后看了随轻风一眼，也走了。
　　三位队长一起返回了观战室，房门在随轻风和令前面前关上，没有人再回头看他们。
　　随轻风依旧一脸不忿，房门关起的一瞬，他的脸上露出十分决绝的神情。
　　“你说得对。”他转头对令前说，“让他们输！”
　　“当然。”令前笑笑，他比随轻风倒是气定神闲多了。
　　“真想马上遇到6队。”随轻风咬着牙说道。
　　“那最好还是不要。”令前却保持着冷静，“六队的团队性是有真材实料的，远比我们现在才磨合了三天的队伍要默契的多，越晚碰到他们，对我们越有利。”
　　随轻风也是沉默了有一会，终于点了点头：“确实。”
　　“何良遇表现出的主要能力是对团队的整合，对节奏的把控，论个人技术他明显是不如你的，这一点我相信队长们也很清楚。所以我们要赢过他，需要展示出的是我们这支五人团队的实力。”令前接着说道。
　　“嗯。”随轻风继续点头。他没说什么话，可心里却已经禁不住在思考。
　　就在数分钟前，刚刚结束的三场比赛，他们他们2队以摧枯拉朽之势三比零击溃了刺猬蜂领衔的3队。这可也是被不少人看好着的队伍，但是最终的完胜却印证了他们这些人在职业小群里的看法：无论刺猬蜂，还是线上赛的第一名长笑。他们的个人实力都毋庸置疑，但是在固定组队环节，接受过职业训练的战队新秀们将更具优势。因为从这里开始，才进入他们一直在学习的、擅长的比赛方式。
　　稳定的战术和套路。
　　固定的队友甚至对手。
　　随轻风领衔的2队，在令前的帮助，很快就有了几套明确的思路和打法。他们在迅速形成一个团队，至于刺猬蜂率领的3队，就今天的比赛给到的感觉来看，和线上赛时随机五人组队搭配出的感觉没有太大不同。
　　于是他们赢了，赢得很轻松，乍看比赛过程和结果，3队的实力大概都会被人怀疑。但是他们自己清楚，3队选手的个人实力没那么差，只是他们之间还没有形成化学反应而已。
　　这是他们职业新人的最大优势。
　　所有人都是这么认为的，线上赛时带给他们任何惊讶的新人，他们都以为到了这一步会沦为平庸。
　　结果就有那么一个例外。
　　6队。
　　他们是迅速以职业的方式整合成一队，而人家6队的选手早就是一队。
　　他们迅速梳理队友搭建适合他们的战术和套路，早就是一队6队，那不知有多少练熟的战术和套路。
　　他们曾把这当成是他们的最大优势，所以这一刻也很清楚6队的优势有多大。这种感觉就好像是参加考试，他们是各种习题集做得滚瓜烂熟的尖子生，成竹在胸地走进考场。结果往6队那边一看，我靠，6队考试居然是开卷的。
　　所以打6队绝对不轻松，这早就是他们职业小群里的共识。毕竟比赛第一天被6队横扫的就是他们小群成员领衔的11队；第二天被扫的8队同样是。
　　他们已经纷纷在重视了，但是没想到三大战队的大神队长居然更重视，而且重视到了将他随轻风都彻底比下去的地步。这一点深深刺激到了随轻风，刺激得他有一些失态。因为这威胁是那样的清晰，那样的真实。他不试着挣扎一下，总感觉自己就要被什么吞没了似的。
　　“在想什么？”令前看随轻风好一会不说话，问道。
　　“我们什么时候遇6队？”随轻风说。
　　“我留意过一眼，印象不差的话，应该在挺后边，倒数第二天或是第三天的样子。”令前说。
　　“这时间也不算很多。”随轻风说。
　　“相比他们在一起的时间肯定不多。”令前说。
　　“但我们可是职业训练出来的。”随轻风说。
　　“至少咱俩是。”令前笑。
　　“走，回去看看他们今天的比赛。”随轻风说。
　　“走。”令前跟上。
　　两个少年并肩而进，他们是骄傲的，优越感十足的，但好在没有盲目自大。想战胜对手，就要认真研究对手。线下赛拥有的不只是稳定的队友，同时还有着一成不变的对手。去研究针对这样的对手比起随机排位赛要省事高效的多。随轻风和令前确实都是顶尖战队训练出来的尖子生，他们一点都没有忘记应该如何取胜。
　　第三天的比赛随后也全部结束。
　　6队摧枯拉朽的完胜是持续的焦点，只是这点下午，类似的完胜又出现了一场。而且是发生在了很多人觉得应该没那么悬殊的两支队伍之间。
　　当天傍晚的复盘会，2队和3队成了主角。纸面实力看起来不该有巨大差距的队伍，为何实战却成了一边倒成了这一晚的主要探讨的问题。到最后，主持今天复盘会的徐鹤翔，给了3队的刺猬蜂一个建议：不妨给队友多一些信任。
　　刺猬蜂有些彷徨。他解决比赛的方式，从来都是从自己角度出发，由自己去身体力行地解决比赛中出现的漏洞或问题。
　　交给队友？
　　他的代练生涯中从来没有过这样的选项，哪怕现在徐鹤翔明确帮他指出了这一点，他也不知道该如何做才好。
　　“见过独的，但是真没见过这么独的……”
　　三天比赛观看下来，这个线上赛的积分第三名，在职业人士眼中最大的特点就是独。
　　“长期游戏方式养成的习惯了。他去打排位或者巅峰赛什么的，真可能比咱们这里的任何人都要出色。但是打比赛……”
　　“看他后边能不能有所改变吧。”
　　“你们队对他有兴趣吗？”
　　“看看……看看再说。”
　　新人们努力比赛，而各队的职业人士，对他们的观察或明或暗也从来都没有停止过。大家会交流，会讨论，但在涉及到己队意图的时候，却又会显得小心翼翼。
　　但是不管怎样，线上赛部分积分第三名的刺猬蜂，三天比赛下来，就已经被打上了问号。
　　他的实力毋庸置疑，但是他比赛的方式却跟职业选手大相径庭。他必须做出巨大改变，而他能不能做到这一点，能做到什么程度，在明确这些之前，他在大家心中都只能是个疑惑。一个未解的疑惑，是不会有队伍用高顺位把他抢下来再尝试弄明白的。
　　所以，看看再说，是含糊其词，却也是真心实意，这样的选手，真得再看看再说。

第三十九章 请教
　　第三天的复盘会终于没有再用6队做案例，但是被重点拿出来讲的3队，看起来倒很像是个6队的反面案例。他们团队的混乱，台上徐翔鹤，台下何遇，两个人看得一样清楚明白。看着何遇跃跃欲试的模样，队友们都开始忧心忡忡。
　　“你是不是又想给敌人出谋划策了？”周沫问。
　　“呃……复盘会，交流嘛……”何遇说着，随即也就没那么活跃了。当然，其实也不太需要他来活跃。徐鹤翔随即给出自己的建议和看法时，何遇听得连连点头，基本就是他想说的。
　　“讲得好呀！”何遇跟着大家一起赞叹鼓掌，比昨天周进那场时的鼓掌卖力多了。对周进，他心底到底还是抗拒的。
　　复盘会随后结束，选手各自散去。6队五人这时间已经固定为第二天比赛的备战会了。
　　“我去洗把脸，马上过来。”楼道里，何遇和几位队友招呼了一声，先回了一趟自己房间。线下赛一天三场比赛，论比赛的密集，那远不如线上赛一天20场那么高频。但是何遇却一点都没有觉得轻松。他有点感觉到青训赛分成这两部分的用意。
　　线上赛，就是进一步考察选手的个人实力，从300位高手中进一步筛选出80名高手中的高手。而线下赛，则是在营造职业比赛的氛围。对选手的要求，也不再是只是个人技术，而是会以职业选手为标准，看选手各方面的素质是否符合了。
　　从第一天复盘，到第二天，再到今天，无论正面如6队，还是反面像3队，总在被提及的就是团队。这显然是职业圈特别在意的一项素质。而在这一点上，何遇很清楚6队其实是占着便宜的。青训赛有史以来，大概都从来没有过像6队这样一只磨合好的成熟团队恰巧在线下赛组成一队。
　　那么假设，自己没有师姐师兄还有莫羡这些伙伴，也如其他选手一样从陌生人里选出一队，此时能在比赛形成这样的碾压之势吗？这一点恐怕要打一个很大的问号。
　　因为在线上赛时，何遇已经有过这样的经验。他依着赛程，每一次提前与队友做沟通时，并不能说都十分顺利。再到场上执行时，偏差也时有发生。不过相比之下，有沟通有思路的那总就比没沟通只当单人排位打得队伍要优势一些，再加上何遇设计的套路大多十分对路，这才胜率喜人。但这部分经历已经让何遇明白，建立一个十分良性的队内沟通环境其实是件挺不容易的事，长期保持更难。
　　所以自己真是幸运啊，正好是跟一群小伙伴一起！
　　何遇一边想着，一边手捧着水龙头里流出的凉水朝脸上泼去，以此来振奋精神。
　　当当当。
　　正这时，房门被敲响。
　　“不说了马上来嘛？”何遇在洗手间里喊着，匆匆拿毛巾脸上胡乱抹了一下去开门，却没想到站在门外的竟然是刺猬蜂。
　　“你好。”刺猬蜂向何遇问好，模样十分的局促不安。
　　“你好。有什么事吗？”何遇愣了下神后，赶紧回话。
　　“那个……方便吗，想向你请教点问题。”刺猬蜂说。
　　“啊？”何遇再次愣神，但心里多少猜到刺猬蜂想聊点啥，但是怎么也没想到，这个跟自己迄今为止只在线上赛的比赛中相遇过，在线下却连一句话都没说过的人，居然直接这样上门找上了自己。
　　“可以吗？”刺猬蜂的头埋得有些低，看得出他其实是个害羞且尽量避免跟人打交道的主。会这样主动找上门来与人交流，不知是下了多大的决心，鼓起了多少勇气。这让何遇实在无法说出一个“不”字。
　　心下正纠结，就听楼道里又一声门响，何遇顺声看去，就见高歌从她的房间里走出，正要朝周沫房间去，6队每晚备战都是在周沫房间进行。不过走没两步，就看到这边门外站着的刺猬蜂和正探头看她的何遇。
　　师姐救我！
　　这话何遇没喊出来，但他的眼神却在明白无误地流露着，高歌随即走了过来。
　　“怎么？”她问道。
　　“刺猬蜂说有问题想向我请教。”何遇说。
　　“什么问题？”高歌看向刺猬蜂。
　　“就是今天复盘徐队讲到的问题。6队这在方面做得很好，所以想来请教一下。”刺猬蜂说。
　　“大家都是对手，我们这还赶着准备明天的比赛，你倒是挺不客气呀。”高歌说。
　　“啊……”刺猬蜂的脸顿时通红，一脸的不好意思：“那真是打扰了，我这就走。”
　　“别忙。”这边何遇都松了口气，高歌却又把要离开的刺猬蜂给喊住了。
　　“我们过会才开始，你们聊十分钟的吧。”高歌对刺猬蜂说着，说完看向何遇：“十分钟后过来备战。”
　　“好的好的。”何遇连连点头，有高歌这样一拿捏，他顿时也不纠结了。
　　高歌随即朝周沫房间方向去了，刺猬蜂看着她的背影直挠头，凑向何遇小声问道：“你不是队长吗？”
　　“呵呵呵。”何遇干笑了几声。
　　“快进来，时间不多。”他飞快转移着话题，把刺猬蜂引进了房间。
　　另一边高歌到了周沫房间，莫羡和苏格都已经在了。四人等了会还不见何遇，周沫奇怪上了。
　　“何遇怎么还不来？”他嘟囔着，群里艾特起来。
　　“等他一会，他那跟刺猬蜂聊着呢。”高歌说。
　　“刺猬蜂？聊啥？”周沫瞪大眼。
　　“刺猬蜂登门请教来了。”高歌说道。
　　“看来今天输得压力也是很大呀。”苏格说道。
　　“所以何遇到底还是要去指点对手了吗？”周沫嘟囔着。
　　“不让他聊几句，他可能会比刺猬蜂还难受。”高歌一边刷着手机一边说道。
　　“这家伙真是……”周沫无奈摇头，也是对何遇性子有了解。这位对王者荣耀是真用心，真痴迷，真爱思考。但凡是他看到的，无论低端的，高端的，还是职业的，他都会下意识地去想该怎么获胜。
　　这种本能，这种对胜利的渴望，都已经不再局限于自己了。或许就是因为总是如此全面的思考，他才具备了如此出色的大局观和节奏感。
　　“这得要多久呀？”周沫看了眼时间，他倒不是真的介意何遇去给这些对手出谋划策，但是他们每天打比赛，开复盘会，留下来给他们准备比赛的时间其实也挺紧，周沫主要还是心疼这时间被耽误。
　　“说好了，就聊十分钟。”高歌说道。
　　“刺猬蜂他们的问题十分钟就能解决？”周沫说。
　　“那恐怕不能，但让何遇出个主意，十分钟还说不完吗？”高歌说。

第四十章 选秀第一顺位
　　比赛日第四天。
　　对本期青训赛的80位新秀，各大战队都已经有了一定的认识。除了那几位在圈内已经很有些名头的战队新人以外，本期倒是很有几位素人选手令人眼前一亮。
　　对剑阁战队来说，这着实让他们体会到了什么叫幸福的烦恼。
　　作为上赛季排名全联盟末尾的战队，选秀是为数不多的可以让他们有一些笑容的时刻。手握第一顺位选秀权，80位青训新秀随便哪一位都可以被他们轻而易举纳入麾下。原本他们早已经想好，目标就是一时光战队的新人随轻风。论实力，他在这一期战队新人中是翘楚；说位置，战绩糟糕名次倒数的剑阁战队对自己场上的五位主力选手几乎都不甚满意，已有彻底重建的打算，所以来者不拒，什么位置的选手都可以。
　　但是肩负着这一使命来到青训赛的剑阁主教练林家灿，却在看了三天比赛后有些花了眼。
　　随轻风一如大家所谈论的那般优秀，可是除了随轻风，他没想到本期选秀中还有许多选手也如他一般亮眼。
　　1队的队长长笑，普通玩家出身，却表现出了极高的天赋，而且听闻他接触王者荣耀的时间都不过九个多月，这更让人觉得他未来的前途将无可限量。
　　5队的队长暮淇，山鬼战队上赛季中途加入队中的新人。女性玩家的身份在职业圈中是少数，过20的年龄，在这个职业群体中也无法用“年轻”二字来形容。她与随轻风一样是上单位，在线上赛部分的积分并不如随轻风。可是林家灿亲眼观察到的场上表现，却觉得暮淇的成熟度相当高。虽也是个新人，却没有多少新人的青涩，看起来如4队的许周桐一般，仿佛一个有经验的职业选手。
　　这类如许周桐一般的选手，能从选秀大会上挑到从来都是只赚不赔的买卖。他们来之能战，不像大部分新人会有一个适应和成长的过程。青训赛上光芒四射，进职业圈后却黯然无关，无法达到预期水平的新秀每年比比皆是。剑阁战队手握选秀第一顺位，也很怕看走了眼，选中一个水货，浪费了这宝贵的状元签。
　　如果不是听闻许周桐不好相处，不太适合当队伍核心，这只状元签剑阁战队到是很有可能会优先考虑这样成熟的职业选手。结果许周桐因为个性原因被排除，这又冒出一个说是新人，可看起来却很成熟的当打选手，这就让林家灿很纠结了。
　　而在看完5队看到6队后，纠结继续升级。
　　正所谓千军易得，一将难求，这6队当中竟然藏着一位可以最大程度发挥团队力量的指挥型人才，这种帅才别说青训赛里了，就是KPL当中，凭这种能力让人眼前一亮的选手也屈指可数。
　　同烦的还有6队的那位打野，看起来也很优秀。兼具技术与成熟，状元签给他似乎也一点都不过分。
　　综上几位，便是林家灿三天比赛看下来心目中的一档人选。而且他也察觉到，因为这太多意料之外的优秀新人涌现，相比夏季选秀总是稍显冷清的冬季选秀，这次变得不一样起来。
　　只看各大战队选秀负责人这两天开始有话没话跟自己套近乎的频率，林家灿便知道大家心中都有了十分迫切的人选，开始觊觎他手中这张珍贵的选秀第一顺位了。
　　选秀权同样可以交易。甚至有些时候对于弱队来说，利用好对高位选秀权的交易，更有可能对队伍做到最大程度的补强。毕竟选秀权也只有选来一位新秀，并有选到水货的风险，利用交易，却可能直接从其他战队获得那么一位甚至两位已经经过职业圈检验的实力选手。对他们这种迫切希望改变成绩的弱队来说，这样来之能战的职业好手，明显比需要培养和期待成长的新秀更加靠谱一些。
　　林家灿把自己观察到的本期青训赛的状况向战队反映后，也立即收获了队伍的支持。他立即开始不局限于琢磨这些新秀，这些天开始向他示好的那些战队队中的选手，也纷纷进入了林家灿的考虑范围。想到这其中可能的操作空间，林家灿不由地都兴奋起来，这天下午的比赛，他的心思都已经有些不在这些青训选手身上了。
　　他这明显放松下来的样子，很快便落入不少有心人眼中。尤其看到一时光的队长李文山靠近林家灿与他聊起来时，许多人都竖起了耳朵，心思也从眼前的比赛跑开了。
　　奈何那两位的窃窃私语，大家就是再努力也一个字都没听到。二人交流结束后，也未从两人的神情中看出任何端倪。直至两人走开，各自去找比赛看时，李文山的左右，立即被周进和徐鹤翔一左一右挤上来了，那模样看起来像是要挟持他一般。
　　“又是你们。”李文山也无奈了。他们这选秀倒数三人组，这几天扎堆着实有些多。开始那是纯下意识的，作为选秀最没存在感的队伍代表自然而然地团结在了一起。可在亲眼看过这期选手后，三人都有些不淡定了。
　　就拿李文山来说，随轻风本就是他们一时光培养的新秀，本期状元呼声最高的新秀，他们队伍却都已经打定主意不做努力直接放弃，可想一时光对这次选秀根本就没啥诉求。但是现在看起来却已然不是这态度了。
　　“剑阁那边是不是已经想交易了？”徐鹤翔问李文山。
　　“是不是认错人了？在下是一时光战队的。”李文山说。
　　“少废话。”徐鹤翔说，“我们只是不想都凑上去，不然那家伙不知要开出什么条件了，是不是周队？”
　　周进没说话，点了点头表示认同。
　　李文山却叹了口气：“已经在狮子大张口了。”
　　“哦？他想要你们队里谁？”徐鹤翔问。
　　“没说。”李文山说。
　　“没说？”
　　“嗯，他让我们开条件。”李文山说。
　　“好气，这什么破规则，成绩越好反倒越没人权了！”徐鹤翔对林家灿表现出的不慌不忙感到愤愤不平，都开始攻击联盟的规则了。
　　“要不你们春季赛摆摆烂，抢个倒数第一，夏季大选的时候你也狂一把？”李文山说。
　　“难度有点大呀！”徐鹤翔一副很为难的样子。
　　周进一直沉默不语，只是听李文山说了林家灿那边的态度后，扭头去找了一眼林家灿。发现那位果然一副奇货可居，待价而沽的模样游走转悠着。这一刻，秋季赛倒数第一名的剑阁战队似乎才是真正的王。这种感觉确实让人有些恼火。
　　然而认真关注着青训赛的人终究还是绝大多数，随着比赛中的精彩表现，一阵惊呼响起，不少人顺声找去。
　　林家灿已经不怎么在意比赛了。但是却也盼着青训选手们的发挥能多一些精彩。越是这样，他们剑阁手握的选秀权才越发的珍贵。想想先前李文山主动凑来与自己说话时十分友善的语气，林家灿心里舒服极了。
　　那可是冠军队一时光的队长，这样低姿态与他交流的场面可不多呀！
　　这选秀权，非得好好利用不可。林家灿看着一左一右把李文山夹在当中的另两位队长，神情意味深长。他没有特别留意比赛，但是这观战室中每一队的人在留意什么，他可是看得很仔细。

第四十一章 刺猬蜂不变
　　“哇！”
　　林家灿对比赛已经心不在焉，却听到观战室的一角传来一阵惊呼。
　　这是谁又开始秀了？
　　林家灿一边想着一边朝声音来处凑去，虽然对青训选手已经不是他的主要目标了，但是这些新人发挥得越出色，他手里这第一顺位签也就更值钱，这一点他还是要准确拿捏的。
　　凑到近前，还没看到比赛的画面，从这一角观看比赛的讨论中，林家灿便已经听出了一点端倪。引起这一阵惊呼的，赫然是3队的队长刺猬蜂。
　　昨天下午的比赛，刺猬蜂的3队被随轻风率领的2队3比0横扫，这位线上赛第三名选手的缺陷，在这些职业人士面前暴露无遗。这种选手，绝对是选秀时最令人揪心的。他的实力够强，但是非职业的打法却根深蒂固。这样的选手进入职业圈后需要做出的适应和调整是巨大的，这也意味着，选这种选手，风险也是极大的。一旦最终无法适应职业赛的方式和节奏，这一签可就彻底浪费了。
　　所以这一类新人，无论纸面实力怎样，战绩如何，在选秀时，顺位总是会往后靠一靠的。就像让林家灿纠结的那份新秀名单中，刺猬蜂就不在其列。就是一早看出了这是一名极度需要适应的新人，他手中的可是状元签，无论如何也不会用在这类新人身上。
　　可是现在，这位新人却引起了大家的惊呼和讨论。惊呼是因为他刚刚的一波精彩发挥，而讨论的，则是这3队一夜之间焕然一新的模样。
　　“不可思议啊！”十方战队的队长刘明谦这时正在感慨，“昨天被2队打爆的时候看着还像一盘散沙，一夜之间怎么感觉就有模有样了？”
　　“咳，看来是复盘会卓有成效啊！”一个也是刚凑过来的人咳了一声后说道。
　　在看这场比赛的几位转头一看，徐鹤翔，正是昨晚复盘会的主持者，大家纷纷翻了翻白眼，对徐鹤翔这颇不及待揽功的模样很是不以为然。
　　“让我来瞧瞧。”徐鹤翔却还在朝里凑着，目光朝这场未完的比赛瞧去。
　　“徐队看看，3队这一局打得很有思路的样子，跟昨天真的很不一样。”刘明谦却是想和徐鹤翔一起认真讨论下。他们十方战队上赛季倒数第三，跟徐鹤翔正数第三名的山鬼战队倒是交相辉映。他们手握选秀第三顺位，但是这个位置，在选秀大会上只能说是不尴不尬。
　　天才不是大白菜。高人一档的大神级选手放眼职业圈都屈指可数。在每期选秀中，十分突出独自一档的优秀新人，有那么一位两位就算非常不错了。第三顺位，看起来也很靠前，但却已经足够完美避过独一档的优势新人。这之后的其他选手，实力差距不至于很大，选秀的第三、第四，甚至第五还是第六，也就变得没有那么重要了。
　　但是这一期不同，优秀的苗子像是约好一般，竟然在这期冬季选秀中抱团出现。就目前为止，大家心目中值得花一个状元签去拿的选手就已经有四五位了。这种情况，最高兴的当然要数顺位靠前却又不够足够领先的这些战队了。比如十方战队，就算第一、第二顺位的队伍选走两位优秀新人，他依然有同档次的新秀可选。这种情况，不同于已经开始打别的主意的剑阁战队，十方战队却是对新人的考察越发严格认真起来，在他们看来，他们现在手中这第三顺位签已经与状元签一样宝贵了。
　　于是就连刺猬蜂这个已经不被大家特别看好的新人，刘明谦也愿意多花点时间来观察一下，结果这一看，立即发现今天的3队和昨天大不一样，比赛变得有章法，有条理多了。
　　“我来看看。”徐鹤翔因为是自己主持复盘给出过指导的缘故，对刘明谦说得也有了兴趣。不过刚刚天秀的一波已是3队的冲高地作战，刺猬蜂一锤定音拿下团战胜利后，3队顺势击破水晶，已经拿下了这一局胜利。
　　“正好看一局新的。”刘明谦说。
　　“嗯。”徐鹤翔点点头，抱着胳膊也站在这里看了起来。听了几句讨论的林家灿也凑了上来，徐鹤翔看了他一眼，什么也没说。
　　新一局比赛很快开始，刚刚看了一分钟，徐鹤翔就感觉到了不一样。
　　刺猬蜂是打中路的，因为习惯自己带飞全场的缘故，他偏爱节奏型法刺，不然也得是爆发高伤害足，总之就是Carry能力强的法师英雄。像那种POKE流的，又或是功能型的中单，就极少会被刺猬蜂选用了。
　　打法上，他攻击性极强，会尽可能多得去对手野区，又或是两路边线搞事。
　　在与2队的比赛中，刺猬蜂的这套打法就没有起到任何效果。2队的随轻风和令前那都是职业出身，有他俩张罗，2队无论是视野侦查，还是野区防守，又或是边路防GANK的意识，那都堪比职业级。刺猬蜂的打法可以说是四处碰壁，他又不可能用操作把两个优秀的战队新人都给碾压了，最后只能是被对手杀崩。
　　但是今天的比赛，不一样了。
　　刺猬蜂依然是那个刺猬蜂，在两波中路兵线处理完之后，他依然是那样积极主动地想找对面的麻烦。
　　不同的是3队的打野和辅助，刺猬蜂出动准备“带飞”他们时，真正掌控着3队节奏的，实质上却是野辅这边。他们两波利用到刺猬蜂的攻击性，虽然没有打出什么大的节奏点，但却趁机掠夺到了一点经济优势。1分钟的中路河道野，也因为刺猬蜂吸引到对面打野注意力的缘故，被他们这里轻松收下了。
　　“还真是不一样了。”徐鹤翔嘟囔着继续往下看，之后的2分钟、4分钟……这些重要的时间节点上，刺猬蜂总在活跃，但是他的活跃，不再是要自己收获什么，而是在帮助队友收获。
　　要说刺猬蜂有什么改变吗？
　　其实也没有，他还是他那一套。但是他这一套，眼下却被3队很好地利用了起来。他们围绕着刺猬蜂的风格建立起了一个打法。
　　这真是……徐鹤翔挠了挠头。他和其他职业选手职业教练一样，只觉得刺猬蜂的打法非常单机，非常不职业圈，需要非常大的适应和调整。但却从来没去想法，这样的风格，也是可以围绕着他建立起一套战术的。具体成效虽然还有待更多的观察，但是至少，3队不再像昨天那样无头苍蝇般地乱撞。他们每个位置此时看来都打得很舒服，很顺手。
　　舒服、顺手，这样选手的状态才可以被调动起来。而那些适应不了职业比赛的选手，不就是因为职业要求的方式，让他们感到不舒服、不顺手吗？而这样的调整方式，他几乎可以确定，绝不是自己昨天复盘会上给出的启发，毕竟自己在想的也只是刺猬蜂该怎么调整适应，而从没想过刺猬蜂不变，但用合理的战术来融合他。
　　这小子还有这能耐呢？
　　徐鹤翔心下暗想着，但是没由来的，另一个名字却浮上了心头。
　　这……恐怕不是刺猬蜂自己，这……该不会是那小子吧？

第四十一章 适应的才是最好的
　　3队的变化是徐鹤翔没有想到的。别的不说，只是一夜之间，就让无头苍蝇般的一队人忽然就有了章法，可想而知这方法是多么的有针对性。这不仅仅是掌握了刺猬蜂的风格，这是对3队其他选手都有及其充分的了解，才能这样行之有效。
　　这是真的已经进入职业领域了呀！不仅仅自己的战队像职业级一样有章法，对赛事中的其他队伍也有相当的了解。
　　再一次体会到何遇的优秀，却让徐鹤翔愈发的纠结抑郁了。
　　他很遗憾，何遇对战队的作用还有场上位置，与他基本是重叠的。这样一个选手，让山鬼在选秀顺位完全没有优势的情况下花大力气来签入，无疑是得不偿失的。所以别看徐鹤翔跟李文山、周进一起聊得热闹，但他心底里对何遇的真实想法一直都不像李文山或是周进又或是其他任何队伍那么迫切。
　　可是何遇偏偏一次又一次刷新着他的能力。看到他用一晚上的时间就帮刺猬蜂和他的3队做出这样的改变，徐鹤翔已经完全不觉得这是一位新人，这根本就是在职业场上钻研许久的老手。
　　这样的新人，应该是来之能战的吧？
　　这样的新人，对任何队伍都会是极大的增益吧？
　　这样的新人，如果去到一时光、天择这种本就强悍的战队中，岂不更是如虎添翼？
　　偏偏他们山鬼，有他徐鹤翔与何遇功能类似，这位一个优秀的新人，给到他们山鬼，偏就没那么突出的效果。
　　徐鹤翔烦啊，郁闷啊！然后就看着比赛中的恍然一新的3队再次击败了对手。
　　“打得更灵活了。”认真调研刺猬蜂的十方战队队长刘明谦说着，他还想跟徐鹤翔做进一步讨论呢，哪知道徐鹤翔此时的心思早已经飞到另一位选手身上去了。
　　“啊？”徐鹤翔听到刘明谦跟他说话才回过神，但也没听清刘明谦说了啥，就敷衍地点着头：“是啊，是的。”
　　“3队的其他人似乎已经适合刺猬蜂这比较独狼的打法了。会与他进行节奏上的呼应呢。”刘明谦说。
　　“嗯。”徐鹤翔继续心不在焉。
　　“这样的话，其实刺猬蜂也没有什么特别的改变，只是队友适应了他而已。”刘明谦说。
　　“也可以这么说吧。”徐鹤翔点了点头。
　　“那这刺猬蜂，还真是有点难融入体系呢，徐队你觉得呢？”刘明谦说。
　　“那要看是哪支队了嘛，你们十方的话确实如此，但换在一些比较中核的队伍，就没那么难受了。哪怕是天择战队，你让他来和周进打一打轮换，战队也会多很多变化。”徐鹤翔说道。
　　“说得是。”刘明谦点了点头，再然后，他对眼前的比赛看起来就没有先前那么热心了。
　　“我去那边看看。”刘明谦和徐鹤翔招呼了一声，干脆就不看3队的第三场比赛了。
　　“随意。”徐鹤翔点头回应着刘明谦，心里却又暗暗一惊。
　　他赫然发现，3队通过这样的调整，不只队伍变得有章法，刺猬蜂这位选手的风格也愈发清晰明确起来了。他不是一个百搭的中单选手，在很多战队，他想融入的话，都必须要改变自己的风格才可以。这成了各大战队谨慎看待他的理由，尤其拥有高顺位的队伍，都不会愿意把自己的选秀签用在这样一位有极大适应风险的新人身上。
　　可通过3队现在的变化，却可以让大家清楚看到，有那么几支战队，他们的战术体系是不需要刺猬蜂作改变就可以融入的。就比如徐鹤翔刚刚说到的天择战队，刺猬蜂虽然无法单人扛起天择的所有战术体系，但却可以让天择的战术多很多变化。他站中路的天择，与周进站中路的天择，将会是完全不同的两种风格。而这两种风格，对于娴熟围绕中路的天择战队其他选手来说应该不难切换。
　　如此一来，一些队伍眼中，刺猬蜂还是那个有适应风险的刺猬蜂；而在那几支战队眼中，刺猬蜂可以适应他们的状况就清晰可见了。
　　因为这一点，十方战队显然已经放弃了刺猬蜂，因为他们是需要承担刺猬蜂适应风险的战队。
　　但是也有别的人，因为之前的惊呼凑来，再又完整了看了一场3队的比赛后，眼睛就亮了起来。这不，飞扬战队的队长白一杨就是得了同伴的召唤，从别处凑了过来，正填上了刘明谦走开留下的坑。
　　白一杨朝徐鹤翔点了点头，徐鹤翔朝他笑了笑。
　　飞扬战队，正是一支以中路为核心，酷爱用法刺英雄带节奏的队伍。刺猬蜂在他们队伍的话无疑会有很大的发挥空间。
　　然后徐鹤翔就见白一杨一边看着第三场比赛，一边和身旁飞扬战队的同伴低声交流着，两人的眉眼间都是掩藏不住的笑意。
　　好运啊！
　　徐鹤翔心中暗叹。
　　飞扬战队上赛季最终位列中游，最终拿到的选秀权自然也在中游，对优质新人没资格有什么想法，甚至简陋都不大可能轮到他们。
　　可是今期的新人中，偏偏有刺猬蜂这么一号。
　　他能力突出，单论个人技术，没比长笑或是随轻风这些人逊色。可是因为独狼风格，却让大多数战队不太会用高顺位来选择他。
　　然而飞扬战队，恰恰就是那少数战队。其他战队眼中的高风险新人，在他们眼中，却是个状元级的新人。
　　那么最终在其他高顺位战队都不敢选择刺猬蜂的情况下，飞扬战队，极有可能用他们手中这只毫不起眼的中游签，得到一位状元级新人。
　　这样的运气真是好到让人嫉妒。徐鹤翔酸到已经没办法在这里继续待下去了，最后看了一眼眉飞色舞的飞扬战队二人，走开了。
　　而他心底最放不下的终究还是何遇，找了个观战位，又调开了6队正在进行的比赛。
　　熟悉的一边倒，熟悉的快节奏。刚打开的比赛刚进行到6分半钟，6队的经济优势高达4000。可双方的人头比看起来并不夸张，6队仅仅是4比2领先两个人头而已。由此可见两支队伍在运营上是多么大的差距。
　　“没意思啊。”徐鹤翔感叹。

第四十三章 开玩笑的交换
　　6队的打法愈发的娴熟而有章法了，但是他们今天的对手16队，却与昨天他们击溃的14队相仿，是一支由职业主播担当队长的队伍。
　　这些职业主播每天都要花费数小时甚至更多时间在游戏上。他们当中的许多人，每天的辛苦程度比起职业选手都有过之而无不及。他们的个人技术在这样的长时间磨炼下无疑也是站在顶端的。线上赛部分的排名，他们当中不少人比职业战队的新人都要出色，这让他们在16位队长人选中也占据了好几个席位。
　　但是到了线下赛，他们以及他们队伍所暴露的问题，却正如职业新人在他们小群中所讨论的那样。
　　无论职业主播，还是素人玩家，在职业圈看来其实都是一个样。无论他们在日常游戏中是不是有固定队，是不是有许多双排、三排甚至五排的经验，与职业战队相比终究是两回事。就连他们当中最为出色的，在线上赛名列第三的刺猬蜂，都是在得到高人指点后，才在今天有了一些起色，队伍也看着有了一点章法。
　　至于其他的，比如14队，比如16队，拉去游戏中五排，那足以是一支横扫千军的无敌之师，可在职业大神徐鹤翔眼中，却都是漏洞百出，还不能称之为一支“战队”。
　　在自己眼中如此，那在何遇眼中必然也是一样。于是这6队打16队的比赛，在徐鹤翔看来真的是一点意思都没有，完全就是16队被6队牵着鼻子走，在一波又一波的节奏积累后，优势大到无以复加，实力差距一目了然。
　　能给6队制造些麻烦的，绝不可能是这种队伍。徐鹤翔摇了摇头，对眼前的比赛连百分之一的兴趣都没有了。
　　从观战席上站起身，徐鹤翔感觉到了一道目光，转头看去，看到青训赛的负责人佟华山正笑吟吟地看着他。见他望来，佟华山随即迎了过来。
　　“徐队看起来情绪不佳呀？”到了近前的佟华山笑着说道。
　　“倒数第三的选秀顺位，我倒是想兴奋一下。”徐鹤翔没好气地说道。
　　“只是这样还不够吧，更郁闷的怕是选秀顺位倒数，偏偏又有大量杰出的新人。”佟华山说道。
　　徐鹤翔听了这话也是叹了口气：“这一期真是见了鬼了。”
　　“徐队这是在为谁烦恼呢？”佟华山一边说着，目光从徐鹤翔离席的这场比赛上移回，他看清了这是6队与16队的一场比赛。16队没有什么太值得说的，但是6队可是本期青训赛焦点中的焦点了。
　　“太多了。”徐鹤翔说道。这话并不是敷衍，他的烦恼真的很多。而且由于手中选秀顺位糟糕，他的烦恼是一点幸福感都没有，百分之百烦那种。
　　这种心情佟华山完全理解，却一点都不会同情。他的工作是为KPL输送优秀新人，优秀的人才越多他越开心。而战队选秀时的焦头烂额通常与这成正比。徐鹤翔的烦恼，正是他想看到的。
　　“不容易啊！”佟华山乐呵呵地感叹着。
　　徐鹤翔瞪了佟华山一眼，很清楚自己的痛苦正是这家伙的快乐，也不想跟他多聊，气哼哼地没事找事：“赛程表给我一份。”
　　赛程表不只是选手，前来观摩指导的各大战队人员也早已经人手一份，徐鹤翔自然也是早就领到过。佟华山眼下却也不跟他纠结这个，抬手朝着某青训组的工作人员挥了一下：“小丁，拿份赛程表过来。”
　　赛程表很快送来，都没经佟华山过手，就被徐鹤翔一把夺过去了。佟华山继续笑着，示意工作人员不用在意，然后就看到徐鹤翔的目光停留在了明天的赛程上。
　　6队的对手……5队？
　　徐鹤翔微愣，5队，那不就是杨淇率领的队伍？这个由他们山鬼战队试训选拔发现的新人，徐鹤翔起初也没有对她特别另眼相看。但在山鬼训练了一段时间后，徐鹤翔发现她适应力惊人，而且展现出的素质也着实不像是个素人玩家，如果不是联盟的赛制不允许，徐鹤翔都有心让她直接登上正式比赛试一试了。
　　把杨淇带回山鬼，本是山鬼战队这次选秀最大的目标。虽然选秀顺位不佳，不过稍微操作一下，带回一个没那么翘楚的己队新人通常也没那么难。但在看过几场线下赛后，徐鹤翔发现他连自家这个新人都有点低估了。杨淇在这样正规比赛中的表现，远超他的预期，这自然也会引来不少关注。嚷嚷着要给自己找接班人的杨梦奇，徐鹤翔就注意到他没少关注5队的比赛。
　　正想着这位呢，徐鹤翔肩膀上就觉得被人重重拍了一下，扭头一看，不是杨梦奇是谁。
　　“干嘛？”徐鹤翔肩膀被拍得微痛，心下又烦，自然是没什么好脸色给杨梦奇了。
　　“暮淇不错。”杨梦奇毫不掩饰，开门见山地点评起了山鬼战队输送的新人。
　　“你有想法？”徐鹤翔说。
　　“是的。”与其他努力遮掩自家意图的队长不一样，杨梦奇连这都是毫不含糊地一口承认。
　　“没那么容易吧。”徐鹤翔说道。杨梦奇所在的微辰也是强队，不过近两个赛季有些下滑。上赛季最终排名第五，这倒是与杨淇在线上赛的排名一至，可这选秀权是根据成绩倒着给的。正数第五的微辰，手握的选秀权是倒数第五，比倒数第三的山鬼战队强点也有限。想靠这个顺位拿下目前已经引人注目的杨淇，机会百分百是零。
　　“也不太难吧，我准备献出我自己，去换个第一顺位来。”杨梦奇说道。
　　“是不是？”徐鹤翔冷笑，抬眼在场里一扫，朝某处挥起手来：“林教练。”
　　“哦？”剑阁战队的教练林家灿听到叫声望来，看到是徐鹤翔在招手，随即走了过来。
　　“怎么了徐队？”走到近前的林家灿问道。
　　“有买卖。咱们杨队想用自己交换你们队手中的状元签。”徐鹤翔帮杨梦奇张罗起交易来。
　　“开玩笑。”林家灿想都没想就笑了出来。状元签固然很珍贵，在这样有突出新人的选秀期尤其是。但是充其量也就能换两位当打选手。如杨梦奇这样的顶尖大神，当家队长，交换一个状元签？这要是真的，林家灿立即手写一份合同当场签定都可以。如果是这等大神加盟，那剑阁战队都不用推倒重建，大家围绕着杨梦奇建立个新的体系，那就是一只新的剑阁战队了。
　　“确实是开玩笑。”杨梦奇点着头，厚颜无耻的模样，徐鹤翔却一点都不觉得意外，只听到杨梦奇接着道：“不过我们队里其他人，有没有让林教练中意的？”

第四十四章 搞事情的杨梦奇
　　杨梦奇这话一出，不知多少人转过头来，脸上都写着震惊。就边林家灿都没想到话题突然一转就真谈起交易来了。微辰战队吗？林家灿下意识就想了一下对方的选手，作为上赛季最终排名第五的战队，除去杨梦奇这位大牌，其他主力加轮换选手都有相当不错的实力。这档次队伍的成员，如果真能得到两个的话，林家灿完全可以考虑送出自己手中的状元签。
　　结果林家灿这一思考，其他对状元签都有念想的队伍顿时都慌了，好好的观战室，忽然像是开起了运动会，从不同方向不同位置都有人箭步朝着这里冲来，不到十秒的功夫就聚起了一堆人。
　　“哎哟，林教头手里这状元签看来很抢手呀，这么多人都想要的样子。”杨梦奇看着这聚来的一堆人怪叫起来。
　　倒是徐鹤翔，这时反倒是朝外让了让。他有点搞不明白杨梦奇是打什么主意。把交易谈判搞到明面上？可这样一来不就成各大战队当面竞标了吗？这无疑是剑阁战队这边最乐趣看到的场面，杨梦奇总不能是林家灿找来的托吧？
　　正琢磨呢，就见怪叫了一声的杨梦奇也坏笑着像徐鹤翔一样向外退着，一时间林家灿都莫名其妙起来。
　　这家伙！
　　徐鹤翔顿时反应过来了，没事找事，损人不利己，这不都是杨梦奇最爱干的事？微辰战队对状元签八成是没什么想法的，但眼下这局面却还是看得清的，于是这家伙看热闹不嫌事大，就这样咋咋呼呼地把对状元签有意的战队全给架到火上了。周进、李文山，这几天同自己亲密无间的倒数三人组的二位，这不也紧急凑过来了解情况了吗？不过这会也和徐鹤翔一样弄明白杨梦奇只是单纯搞事了，也正没好气地瞪着杨梦奇。
　　杨梦奇呢？一边向外退着，一边继续厚颜无耻的模样：“竞争如此激烈，那我们微辰可是不敢抢啊，你们来，你们来。”
　　这刚还问人有没有中意的，转脸就又不敢抢了，一时间林家灿都被搞懵了。其他战队呢？也都看出来杨梦奇就是在这搞事，那能遂他意吗？谁也不想当这冤大头啊！一时间，刚凑上来的各队人员，忽又鸟兽散，人人都觊觎的状元签，在这一刹那仿佛变成了臭狗屎，谁都不想沾的样子。
　　只有一个人，来了，就再没退。其他人纷纷散去时，又偷眼回看，看没几眼就都看到了，天择战队的周进，依然站在了林家灿身旁。
　　“林教练。”没有理会其他人的举动，周进已经开口，“约个时间吧，好好谈一下。”
　　“我都方便，看你时间。”林家灿微笑着。
　　天择战队，本就是林家灿心中的头号猎物。像一时光这等刚刚拿下冠军的豪门，稳定压倒一切，对新人的需要应该没有那么迫切。其他强队像山鬼，还有刚刚凑来的微辰，在林家灿看来，也没有特别需要用换选手来改善的地方。
　　但是天择战队就不一样了，秋季赛失利的总决赛上，他们打野位被针对后的被动是那么明显，无数人在讨论如果天择战队有一个更加全面犀利的打野会是怎样的光景。
　　所有人都看得出的事，天择战队自己心里会没数吗？继续期待游亚中成长是一种选择，直接更换一位选手也是一种选择。而这次的青训赛中，恰好就有一位优秀的打野新人：长笑。
　　他的游戏履历，证明了他在王者荣耀上的天赋。
　　线上赛第一的排名，证明了他顶尖的个人实力。
　　再到组队战的线下赛，他也没像刺猬蜂那样，一下子就暴露出野路子玩家的短板。他较短的游戏经历此时反倒成了优势。他不想很多玩家那样已经有了自己长期的习惯和特点。他的习惯还在养成，他的特点还有待发掘。用职业圈的专业术语来说，那就是长笑的可塑性很强。
　　可塑强，那就意识着更容易培养成自己队伍需要的样子。天择战队会对状元签有意，林家灿一点也不意外，因为这期有一位太适合他们天择战队的新秀。
　　而与这样的队伍谈判起来，无疑要容易许多，直接换到两位选手的机率很大。首先他们选到状元是要替换队内一名选手，那么这位已被放弃的选手，能顺势交易出去当然是最好的。但是用自己手中的弃子，交换到心仪的未来……这样经典的交易不是没有，但是林家灿现在看得清楚，他可不准备如此便宜天择。收留被放弃的游亚中，剑阁没问题。但是游亚中以外的交易筹码，那才是天择战队该表现诚意的地方。所以跟天择战队交易，大概率是可以换到游亚中加一位成熟选手的。这样顶尖强队的选手，换到谁都不亏啊！那么，该选谁呢？
　　林家灿此时的心思又如之前杨梦奇发问那般，又开始盘算对方的队员了。只是相比起杨梦奇那咋咋呼呼的突然一问，周进无论态度，还是队伍状况，无疑都更真实。这一点大家也都意识得到，不过这次却再没有人围上来了，因为周进在跟林家灿打了个招呼后，便也没有多聊，点了点头后就又看比赛去了。
　　“你怎么看？”搞事的杨梦奇这时忽又飘到了徐鹤翔身边问道。
　　“看什么看？”徐鹤翔没给他什么好脸色。
　　“你看这一个个的。”杨梦奇手指不怎么礼貌地乱指着，把这些王者荣耀圈都鼎鼎大名地人物划拉了一下，“你感觉哪队最有可能抢到这状元签？”
　　不靠谱的杨梦奇提出的问题终究是徐鹤翔关心了，他看了一圈，最后目光落在刚走开的周进背影上。
　　“不知道。”徐鹤翔说道，“但看起来周进是最笃定的。”
　　“天择吗？”杨梦奇思考状，“换个打野？”
　　“或许吧。”徐鹤翔说道。
　　“那为什么不早换？”杨梦奇说。
　　“什么意思？”徐鹤翔说。
　　“游亚中蓝领得多彻底啊！如果这不是天择想要的样子，那从一开始接过天择打野的人就不会是他。”杨梦奇说。
　　“所以你的意思？”
　　“天择战队的目标，未必是打野位。”杨梦奇说道，一直挂在脸上的厚颜无耻这一刻突然就消失了。
　　“那你的目标呢？”徐鹤翔忽然问。
　　“这能跟你说吗？切！”只一秒，厚颜无耻的杨梦奇就又回来了。

第四十五章 5队的风格
　　徐鹤翔心里很清楚，杨梦奇虽然大部分时间没啥正经样，但绝不是个傻子。作为职业圈中声名显赫的大神之一，杨梦奇战术素养极高，甚至不在以战术指挥著称的他之下。他那独树一帜的关羽，主要靠得就不是技术和操作，而是意识。奈何一手禁选就让杨梦奇已经极少能在职业场上拿到过关羽，而这英雄的机制偏偏又是没有其他英雄可以取代了，所以这么多年来，大家比赛中交锋的杨梦奇通常都不是他的百分百实力，他的百分百已经封印在BAN位很多年。
　　而那些不信杨梦奇关羽有多可怕的人，在看到一项数据后，纷纷选择了闭嘴。
　　季后赛抢七的巅峰对决，微辰战队从未输过，至今保持着百分百的胜率。
　　因为巅峰对决没有BP，因为巅峰对决杨梦奇可以拿到关羽。他的死忠粉都是如此坚定地认为着。至于职业选手们，有一说一，他们不相信任何百分百的胜率，但是微辰巅峰对决不败是事实，杨梦奇在巅峰对决必出关羽也是事实。即使各队都明白这一点，与微辰战队打到巅峰对决时一定会设计限制关羽的阵容和套路，但是，微辰战队巅峰对决依旧不败，迄今为止。
　　这就很气人了。要知道杨梦奇那性子，基本不存在谦虚低调的可能性，这样一个惊人的记录数他自己挂在嘴上最多，不需要别人来称赞，他自己一分钟里提三遍也不是没有过。
　　不过气归气，大家的态度还是非常职业的。人人都想击败杨梦奇的关羽，但那也等巅峰对决遇到再说。但凡是有BP的比赛，杨梦奇就想都别想关羽。
　　就是这么一号人物，方才冷不丁地严肃了一下，似乎有些看出了天择战队的真实意图。
　　所以说，杨梦奇恐怕也在关注那个家伙吧？
　　“何良遇吗？”徐鹤翔索性就开口了，已经准备走开的杨梦奇听到这个名字忽又站住。
　　他倒着退回到徐鹤翔身边，一把搂住徐鹤翔，很是神秘地道：“你知道他什么来头吗？”
　　“什么来头？”徐鹤翔愣住，何遇竟然还有什么了不起的经历吗？
　　“他是何良的弟弟。”杨梦奇郑重地道。
　　“……”
　　“亲的。”杨梦奇再次郑重。
　　“我好惊讶呀。”徐鹤翔毫无感情地说道。
　　“你知道的？”杨梦奇挠起头来。
　　“你凭什么以为我会不知道？”徐鹤翔说。
　　“这样啊。”杨梦奇也不知在琢磨啥，搂着徐鹤翔的手都下意识地更用力起来。
　　“你对他有想法？”徐鹤翔问。
　　“首先，你应该不太有。位置和功能太重叠了，你应该没高尚到如我一般会把自己交易出去。”杨梦奇说。
　　“呵呵。”
　　“飞扬想找中路，嘉南急缺对抗路，威点……”杨梦奇开始喃喃自语，徐鹤翔离他如此之近，却愣是渐渐只见他嘴动，却听不到半点声音了。
　　“你在盘算什么？”徐鹤翔问。
　　“那能告诉你吗？”话又绕回去了，说着杨梦奇放开了徐鹤翔，再一次走开了。
　　徐鹤翔皱起的眉头一时间也松不开了。这次选秀情况之复杂，让他这位以战术著称的智商型选手都觉得有些烧脑了。
　　随后，第四天的比赛终于也告一段落了。刺猬蜂率领的3队迅速稳住了队伍，找到了取胜的方式，大概就是今天比较令人意外的一幕了。至于其他队伍和选手就没有什么出人意料的状况了。
　　从观战室里出来时，也看到一些最后才结束比赛的选手从各自的比赛房里走出。像6队那样总是掌控节奏快速取胜的队伍，早已经结束比赛先一步离开了。此时才结束的，都是比赛较为激烈、用时较久的。
　　“暮淇。”徐鹤翔从才结束的比赛选手中看到了自家的新人杨淇，喊了一声。
　　“队长。”杨淇听到后走了过来。虽然选秀大会后她很有可能就不再是山鬼战队的选手，但是目前她还算是山鬼战队的一员。
　　“打得不错。”徐鹤翔也有看5队的比赛，称赞了一声杨淇的表现。
　　“差点输掉。”杨淇说。
　　“莫渎被针对得有点惨，你们的辅助表现一般。”徐鹤翔说。
　　“嗯。”杨淇点头，队伍的情况她还是比较清楚的。
　　“其实你一开始挑选队员的时候，为什么不优先选个打野或是中路呢？这样和你的对抗路也比较容易形成呼应。莫渎的实力虽然不错，但你俩一个对抗路，一个发育路，前期甚至中期都较难有配合。”徐鹤翔说道。
　　“至少都不会崩吧。”杨淇说。
　　“然后多支援中线，把三路都稳住？”徐鹤翔说，5队的打法他还是看得出来的。
　　“也可能先在中路打开优势呢。”杨淇说。
　　“哦？为什么会想针对中路？”徐鹤翔说。
　　“因为这一期新秀里，没有特别突出的中路吧。”杨淇说。
　　徐鹤翔微愣，转念一盘算，确实。
　　本期新秀要以位置划分，对抗路有点惊人。有新人随轻风、杨淇，职业级的许周桐，线上赛排名前五，三个都是对抗路。中路呢，倒是有位列第三的刺猬蜂，但是刺猬蜂爱进攻，经常在游走，他镇守的中塔时常会有空当，是需要队友进行补位的。这样风格的中路选手，确实也挺适合战术针对一下。
　　杨淇的想法，是自己坐镇对抗路，再优先选择一名发育路的好手。双边占到优势，掌握线权后，集中向中路支援，把中路作为场上优先攻略的突破口。这在KPL上是比较少见的思路，但在这青训赛中，杨淇却因地制宜想到了这一策略。这针对的可不是某一队的弱势，而是本期青训选手构成的整体弱势：中路。
　　徐鹤翔比赛只看了四天，对80位选手的了解不可能特别全面。可就这些天比赛给的印象，确实没有什么中路让人眼前一亮。当中包括刺猬蜂，头三天比赛下来都已经被踢出第一序列了，直到今天的比赛，凭着契合的战术才让他重回视野，得到了风格契合的队伍青睐。即便如此，对绝大多数队伍来说刺猬蜂依旧不是首选。而杨淇的战术思路很好地把刺猬蜂的风格给针对进去了。甚至，也包括6队吧？目前为止表现最好，最具整体性的6队，他们的中路……
　　徐鹤翔脑海中不断闪过记忆中的比赛画面，6队中路的风格，与杨淇5队的打法在他的脑补中不断碰撞着，他看杨淇的眼神也渐渐不一样了。
　　“有点期待明天了。”他忽然说道。
　　杨淇笑。

第四十六章 对抗路的角逐
　　比赛日第五天。
　　连续四天完胜对手的6队目前与同样四天不败的2队并列积分榜首。名不见经传的6队五人俨然已是青训赛中的明星，午饭时分在餐厅亮相时，引起其他选手一片注目。眼神中有羡慕，有惊叹，有佩服，只有2队这桌，看到6队的人进来后，随轻风忽然就觉得嘴里的鸡腿都不香了。
　　“狂什么？”他嘟囔着。
　　“有一说一啊，人哪狂了？”来自天择战队的新人令前说着。他与随轻风通过四天比赛已经养成了不错的默契。线上赛积分并不特别靠前的他，现在也已经博得了不少战队的关注，甚至比一些队长级的选手还要受瞩目。此时回了这么一句，让随轻风一时间竟无言以对，只能又狠狠地咬了一口鸡腿后，不满地看着拆他台的令前。
　　令前笑笑，也不多说啥，扭头也看了两眼刚刚进到餐厅的6队一行。要说张扬，6队真没有，不过人嘛，太多时候都会被情绪左右。随轻风现在把6队视为劲敌，下意识地就想给6队找些毛病出来，这样自己也会比较像是铲除邪恶的正义一方。如此一来，6队选手随便的一个眼神，在他看来可能都是蔑视，是轻视，反正就不会是好眼神。
　　“吃饭吃饭。”看了两眼的令前回过头来，招呼着随轻风还有其他3名队友。随轻风的情绪已经在2队中传染开了，这三位看6队的眼神也极其不善。
　　何遇他们哪知道已经有队如此针对他们。如常地取了餐盘，打了饭菜后，找个了空桌落座。聊没几句，就有人端着餐盘站到他们桌边。
　　何遇抬头看了一眼，立即一脸戒备。来的是杨淇，他们下午就要面对的对手。
　　“嗨。”高歌却是神色如常地跟杨淇打着招呼。
　　“下午就要场上见了。”杨淇说道。
　　“是的。”高歌点点头。
　　“这次我可不会输了。”杨淇说。
　　“毕竟队友强多了。”高歌说。
　　“毕竟不是一回事。”杨淇笑着说道。校园里花容战队的几个队友跟这里的选手比那当然是天差地别。不过杨淇从一开始就很清楚花容战队的伙伴们只是想甜甜美美地打个游戏，就算也是奔着赢去，跟他们这些对职业圈有向往有诉求的人终究不一样，所以从来没有产生过多余的期待。
　　高歌点了点头。她也清楚这一点，同时也很明白自己的人缘搞得那么糟其实就是自己从来不想有这种妥协。
　　“先走了。”杨淇也没有要多聊的意思，朝几人挥了挥手就离开了。
　　正吃着的周沫忽然就停下了筷子，把嘴里饭菜赶紧咽掉后，看了看几位队友：“她走的时候是不是冷冷地看了我一眼？”
　　“看是看了，冷冷的是师兄你附加的吧？”何遇说。
　　“我感觉到杀气了。”周沫说。
　　“应该的，她现在和你对线嘛。”何遇说。
　　校园赛的时候还没到眼下这个新版本，边路没有对抗路和发育路一说。周沫和杨淇都是上单，在比赛里各在一边。但如今的版本两人就要在对抗路上对线了。
　　“难道要针对我？”周沫说。
　　“看你一眼而已，师兄不用想这么多吧？照你这样判断，她看师姐比看你多多了。”何遇说。
　　“呵呵呵……”周沫尴尬地笑着。
　　“咱们就先照计划的来。”何遇说。
　　大家一起点头。比赛是下午，和5队比赛的策略方针是他们昨晚就已经有过商量和部署。包括要对线杨淇，也是周沫从昨晚就开始紧张的事情。他擅长的事是抗压，可当前版本上单这条线名字都改叫对抗路了，可见抗压不再是主旋律。而杨淇的实力和风格，让周沫把她限制在线上显然也不现实，所以昨晚的战术会议几乎一半的时间都在讨论怎么对付杨淇这个点，这让周沫压力山大，有点拖了队伍后腿的感觉。
　　“师兄别着急紧张，接下来你要遇到的对抗路强者多着呢。”何遇说道。
　　“这算是安慰吗？”周沫苦笑。
　　“不算，是历练。”何遇说。
　　“好吧。”周沫无奈。
　　“师兄别想太多，就认真按你的风格来。”何遇说。这样的强调已经不是第一次了，他看得出来，因为本期青训赛因为上单好手较多，周沫有些担忧。毕竟战队选秀位置也是一大关键，总不能看着上单选手出色，各队就不管三七二十一纷纷抢上单，大家终归是要结合队伍状况来考虑的。如此一来，优先想要上单选手的战队可能就那么几只，现在好手云集，几只队伍一二三四选完，同样不俗的上单新人，很可能就因为在同类型选手中不够拔尖而失去机会了。
　　“我知道的。”周沫点了点头。跟随轻风、许周桐、杨淇这些上单去抢风头？他梦里都不会这样想。
　　午饭过后，有的队伍选手休息，有的队伍会去打几局当热身。临近下午三点，各队陆陆续续来到了各自的比赛室，进行赛前最后的准备。
　　观战室这边，各职业队的人员也已经就位，不少人根据赛程表，已经调好了自己想看的对局频道，耐心地等候着。
　　佟华山在观战室里走了一圈，也留意了一圈各队选择观看的频道，大多都选择了5队和6队的这一局。佟华山自己呢？再回到了他的位置上以后，选进的频道同样是。
　　“比赛开始！”
　　三点整，各比赛室中的工作人员兼裁判统一宣布比赛开始后，8场比赛同时进入了第一阵的BP阶段。
　　6队是蓝色方，先BAN先选，几乎没有什么迟疑，关羽已经被送上了BAN位。面对拥有强势上单的队伍，关羽被禁是再正常不过的操作了。
　　随后到5队，也是没什么犹豫，第一BAN给到了盾山。两队显然赛前都有充分准备，第一场第一回合的BP都是不假思索的。
　　“不出意料啊。”6队这边，某人摇头晃脑感慨。今天的对手对他们来说是个例外，因为杨淇的存在，5队对他们的了解远非其他队伍可比。钟馗这种BP果然就没有出现在5队这里，第一BAN就限制掉了何遇一个拿手英雄。
　　“继续。”何遇吆喝着，转眼6队完成了他们的第二BAN：马超。
　　“啊？”5队这边看到这一BAN，有些惊讶，纷纷看向杨淇。这个英雄在之前的比赛中他们并没有用过，但在练习中杨淇已经多次使用，效果拔群，打出了C位的统治力。结果这还没等到拿到比赛中来施展呢，这就已经被针对上了？
　　“这么看得起我吗？”杨淇笑了笑。她跟浪7这边的人都有好友，不过这账号包括历史战绩她都很小心的关闭了，6队没可能从这些渠道知道自己已经练了一手马超。所以只能是对方也知道马超这个英雄的威胁，同时也肯定她的能力，相信这个英雄会成为她的杀手锏，所以就这样盲BAN了一手，不得不说，这一手BAN得挺准，今天的比赛杨淇确实有拿出马超的打算。不过这一局显然已经没戏了。

第四十七章 思路明确
　　马超这个新英雄杨淇有没有掌握？何遇他们确实不知道。但是这个新英雄的强悍他们这些顶尖玩家已经有体会了。即便用好马超难度极大，可对这些站在游戏顶端的玩家而言，操作难度从来就不是难度，如果连他们都觉得难到无法驾驭，那大概率是英雄设计得太过超标，非战之罪了。
　　所以，杨淇练没练虽然不确定，但是马超这个英雄值得一个BAN位，尤其对面有上单好手的情况下。更何况这一BAN还不伤6队这边的英雄池，马超这路数的英雄显然又不是周沫擅长的类型。
　　随即再到5队这边，他们第二手选择禁掉的英雄：张良。
　　大家一起看向高歌，这是针对到她的中路了，但是BAN掉的却不是东江大学校际联赛时大家所认为的高歌最强英雄诸葛亮，而是一个偏功能的，不太会承担输出主责的英雄：张良。
　　“来一手诸葛亮？”大家纷纷说着。
　　“不急。”高歌淡定。
　　“那师兄先拿吧？”何遇表示。今天的对手毕竟不同，其他人没察觉到周沫是个偏科严重的上单，杨淇却是清楚的。虽然头一轮BAN位上没做针对，但若就此留到第二轮BP就有可能被限制了。
　　“那就白起呗？”周沫说着。今天比赛准备拿的阵容昨天早有商议，当然比赛中免不了有临场的变化，但那也是根据对手的BP做得一些针对性调整，现在大家才各BAN俩英雄，5队选都没选，6队这边自然也谈不上什么针对性调整，就按着计划来呗。
　　于是6队这边一选白起，5队这边也是早有计划的样子，这种一上来的选择也比较不假思索：周瑜、李元芳。
　　这是想快速推塔？
　　这样两个C位英雄被率先选出，5队本局的战略意图就有一些暴露了。所谓针对性的调整变化，通常也是从这一刻开始。
　　“得拿个能抑制这两个后排的切后。”何遇说着，看向莫羡。
　　刺客对后排基本都有威慑力，莫羡的英雄池也是深到大家看不懂的那种，何遇的意思是莫羡酌情自选个打野。
　　“赵云吧。”莫羡想了想后说。
　　“比较稳一点。”何遇点头。
　　周瑜有一手击退还有眩晕控制，且可以半肉出装；李元芳自带反隐还有一段不可选中的位移。这两个英雄一般脆皮刺客去抓，少不了一番操作上的较量，一不小心被反杀真不能说太意外。赵云呢，相对其他暴力刺客本就硬一点，又可以半肉出装。虽然一套下去可能杀伤差点，但威胁性还是十足的。选择赵云，看得出莫羡也挺谨慎，没觉得这里比赛的对手是他可以凭技术碾压的。
　　“师姐你王昭君也选拿了吧。”何遇随即对高歌说道。这些英雄都是他们既定的方案。
　　“行。”高歌点头，于是6队这边，赵云、王昭君，锁死。
　　5队这边，首轮BP的第三个英雄，却是选择了猪八戒。一个可上单可蓝领打野的摇摆英雄，一时间也无法肯定是拿给哪个位置。
　　“拿这个英雄塔下搞分割阻拦，也是提高推进效率呀。”何遇就猪八戒在对方阵容中的作用分析着。
　　而后就是第二轮BP，这次轮到5队先，那自然是要给到6队这边还没选择的辅助和射手位，于是鲁班大师这个近期很强势，且何遇也曾拿出来过的英雄被禁。
　　“看来接下来都是针对你了。”周沫说道。
　　“咱们这边再BAN辅助岂不是雪上加霜？”苏格说。5队那边眼下辅助也还没选。
　　明知如此，可5队那边核心英雄和意图都已经摆明了，接下来能补充增益到他们的辅助英雄，不BAN那跟放水有什么区别？
　　“张飞BAN了。”何遇咬牙。这英雄日常时保护着己方后排，推进时跳进塔里大招一声吼，这控制掩护周瑜放火李元芳点塔，未免太舒服了些。
　　5队这边果然也是针对辅助位，鲁班大师之后又BAN了太乙真人。
　　大家同情地看向何遇，都知道即便到了这种地步，他们这里要BAN的可能还是辅助。要尽可能把那些对5队这一套阵容增益效果拔群的辅助都按死在BAN位上。
　　庄周？蔡文姬？牛魔？孙膑？
　　何遇觉得这些辅助英雄都有可能成为对方的大助力，纠结了好一会。
　　“BAN孙膑吧。”想来想去，最后还是选择孙膑这个能带出一套体系的辅中之核。
　　“那我们用啥呢？”大家这时已经纷纷为何遇担忧起来了。
　　何遇这也正思考着呢，然后就见对面5队已经亮出了他们次轮BP的第一手英雄选手：李信。
　　这新英雄走边路最佳，如此猪八戒看来就是要去蓝领打野了，不过这时何遇又提出了一个让大家更加难受的可能：“这猪八戒不是要打辅助吧？”
　　英雄定位是一回事，但到了场上如何安排玩家完全自主。只要揣上一块辅助宝石，人人都可以是辅助位。6队这针对辅助位封锁了半天，转头人把已选的猪八戒放上辅助位，这不白忙了吗？
　　不过话说回来，虽然谁都可以丢去辅助位，但那些需要靠经济来打伤害或是扛伤害的英雄，去不吃经济的辅助位肯定难出效果。至于猪八戒……
　　“前期可能还行，中后期猪八戒还是得有点装备的。除非他们自信能打成顺风，一旦逆风，没经济的猪八戒还是很难受的。”对猪八戒研究最深的周沫表示。他苦练过这英雄，对猪八戒各种经济各种装备状况下的作战能力深有体会。这英雄虽然有一些控制手段，但却不是那种保后排的英雄。这个英雄的机制在团战要做的事是在敌阵中翻滚来吸引大量的火力和伤害，牵制多名敌人。辅助位经济差装备落后，这种条件下想做到很多视频集锦中那样翻滚跳跃回血不停歇是不太可能的。瞬间就能给你打成猪坟头。
　　“管他打什么呢，针对起来。”高歌说道。
　　“马可波罗？”苏格问着。赛前他们商量的这套阵容，他这里本该是拿蒙犽的。
　　“马可也可以，可得多果断进场收割呀。”何遇说。
　　“你辅助拿什么？”射手说定了，大家齐问何遇。
　　“他们这种推进阵容，其实我有点想拿钟馗，可以破坏他们的阵型。”何遇说。
　　“想拿就拿呗。”高歌不以为然。
　　“我再仔细想想。”何遇看着选择倒计时，快速思考中。

第四十八章 头铁的选择
　　5队的阵容意图已经比较明确了。李信有单带一路的能力，可以牵制住一条边路甚至一面野区。其他几人可以借机抱团推进。
　　但是6队这边拿了白起，拿了王昭君，又拿了赵云，这三个英雄都有范围控制，再加上马克波罗大招进场的范围收割，对抱团作战已经起到了很好的针对。
　　5队阵容还有一个英雄未选，如果要靠这一个英雄来抵挡6队这边的控制链，庄周无疑是最佳的选择。何遇觉得对面第五楼大概率会选择庄周。
　　庄周带解控，猪八戒和李信都有霸体机制，李元芳有不可选中的位移技能，这四个英雄都有抵抗钟馗湮灭之锁的手段，对钟馗二技能的命中率有很大限制。但这终究只是提高了二技能的难度，这些英雄总算没像白起、东皇之类的英雄一样。有一些英雄钟馗是真不敢钩，钩到后大概率反而会让己方原地爆炸。
　　所以本局……
　　“钟馗吧。”何遇最终决定选择了钟馗。
　　“对面可不好钩。”周沫小心提醒。
　　“不好钩总不是不能钩。”何遇说。
　　“看你的了。”高歌淡淡说句，钟馗锁死。
　　这一选立即引起观战室一片哗然。不是说钟馗这个英雄不堪用，但就对面这些英雄，已经很大程度抑制着钟馗的发挥，让钟馗本身就偏低的容错率进一步被拉低。这水平的选手应该都很清楚这一点，却依然要拿出钟馗来，这不就是传说中的头铁？
　　5队这边看到这手钟馗后也是面面相觑。他们的阵容本身已经比较限制钟馗了，也不用在第五楼的选手搞什么针对，于是按照既定，选择了庄周。
　　“看，果然是庄周。”何遇说。
　　“这口气，好像你是庄周克星似的。”高歌说。
　　“开团时要注意庄周大招。”何遇说。
　　“嗯。”大家一起应着，说到正经时，每个人都是很认真的。
　　比赛随即开始，何遇的钟馗先走中路，抢右侧河道草丛，这是有骚扰一下对方蓝BUFF开局的意图。不过6队看有钟馗出阵，这种常见套路自然也防着呢。何遇的钟馗来抢这边视野，对方的辅助庄周朝这里游来。双方一打照面，庄周也不虚1级的钟馗，埋头就朝钟馗怀里拱。
　　何遇也没想跟庄周纠缠，钟馗赶忙去开了一下对方蓝坑的视野。
　　对面是蓝开没错，猪八戒也不把蓝BUFF往草里藏，就撅在那里一耙接一耙。只是他的站位，却是把蓝BUFF挡在了自己身后。钟馗从河道方向出钩，能钩到的只会是猪八戒而不是蓝BUFF。把猪八戒钩走固然也算骚扰，但问题是这是猪八戒啊！把他勾过来那肯定是照着钟馗脸上就是一通翻滚，旁边还有庄周，还有清线飞快的周瑜随时过来，这哪是骚扰对方打野，这是要奉献一血的节奏。
　　何遇的钟馗飞快退回了自家的红区，5队的辅助庄周也没有追着不放，意思了一下便也退走。钟馗随即往发育路方向移动，可把发育路的苏格激动坏了。跟着浪7几人组团也打了若干比赛了，何遇的辅助何曾这么早就来发育路关照过他？没有，一次都没有。
　　对这来之不易的机会，苏格表现得比较积极主动：“去引一下？”
　　5队射手是李元芳，爆发较高，2级就有颇强的单杀能力。别说射手，就是战士跟李元芳对线，被他一技能标记二技能滚脸后都有可能一套带走。
　　“应该知道我下来的，不急。”何遇说道。
　　他退入红区如此清晰，往发育路来一点也不难猜，对手在看他退走时必然会向发育路报点，李元芳此时已有防备，说不定庄周也从河道往这边游来了。
　　“师兄小心点。”何遇说着，看着要朝发育路来的钟馗，忽然就调头了。
　　苏格泪流满面，原来是虚晃一枪，自己这射手位终究还是要靠自己的呀！
　　不过这也就是吐槽式的随便一想，苏格清楚浪7这队节奏其实是在何遇这里，所以绝大多数时候他都不太会跟在前期作战能力偏弱的射手这边，而是会找容易打开节奏的点。本局比较好针对的，还是中路周瑜吧？
　　正这样想着，苏格却见何遇的钟馗突然就停在了红区，也没往中路去，倒是高歌的王昭君反朝这边来了。
　　“他们应该会下来，师兄你注意一下塔上方的草丛。”何遇说着，那原本就是他要去但最终又没去的位置。
　　苏格闻声将视野朝这草丛方向靠了靠，果不一会就见庄周开始朝这边探头探脑。
　　“打吗？”苏格还不明确何遇的打算，不知道该不该惊动对方。
　　“扫一发。”何遇说。
　　华丽左轮！
　　苏格的马可波罗立即朝着草丛一串子弹扫去，庄周当然也不会蹲着不动挨打，探身向前又把前草探了下后立即就躲避着马可波罗的子弹离去了。
　　“钟馗不在这里。”5队语音里，庄周如此汇报着。
　　“没过来？”莫渎疑惑。除了这两片草，其他草丛他的李元芳都小心翼翼地试探侦察了，确定并没有人在。
　　“帮忙打野呢吧？”庄周猜测。
　　“前期不要了吗？”莫渎继续疑惑。他毕竟被职业训练过，对团队节奏更加敏感一些。辅助帮打野刷野，让打野快些到四级，这虽然也是常见的开局方式。可对于职业级来说，把打野养到4级才开始起节奏太晚。大家如此重视团队1级时的作战能力，可想而知抢节奏已经是怎样争分夺秒的一件事。
　　现在6队辅助骚扰打野不成就转帮打野快速升级？5队可不会像他们这样悠哉，发育路这边他们马上就要尝试找一波节奏。
　　“走起。”随着兵线到来，莫渎一声吆喝。庄周、周瑜直接一起出现，直接压到5队防御塔外侧，周瑜放火，再用风区向塔下吹去，再然后，周瑜不见了。
　　“不是没人吗！！”眼看着草丛飞出的湮灭之锁把周瑜钩走，莫渎的反应比当事人还要强烈一些。
　　“又回来了吗？”庄周也是目瞪口呆，急急想去救援，就见草丛中冰光闪动，子弹横飞，眨眼周瑜送出的一血的系统消息就已经弹出来了。
　　看到对方有如此埋伏，这波推进当然只能放弃。周瑜阵亡，紧接着中路线恐有损失，李元芳和庄周退下后就急朝中路去了。
　　“就集中打中路吧。”远在对抗路的杨淇也一直留心这边的战局，没想到如此出师不利，第一波推进没打出来不说，还直接搭进去一个一血。
　　“直接换吧。”莫渎也说。
　　“嗯。”死回泉水的周瑜，郁闷地应了一声。

第四十九章 料敌机先
　　周瑜是个清兵线极快的英雄，这就给了他更多的时间去支援各处伙伴的战斗。但5队本场想以中路推进为主，这样一来周瑜快速清兵支援的优势反倒有点用不上了。所以他们的计划是开场正常开局，然后周瑜清兵开始开始第一波支援，之后顺势换线，把周瑜放在边路，李元芳坐镇中路，来坐等两个边路的快速支援。
　　结果，第一波正常的套路支援就出事了，千防万防，周瑜竟然还是被钟馗给钩了去。而那片草明明是他们先前特意探过的，结果对方最终还是悄无声息地埋伏在了那里，这说明了啥？说明了连这个草会被探这种细节对方都考虑到了，打了个完美的视野时间差。
　　意识到周瑜第一波线后就会来边路支援这很容易，可把支援时的这种探草细节都考虑并且利用起来，这就有些恐怖了。
　　“多注意视野隐藏。”杨淇提醒队友。
　　正河道赶赴中路的李元芳和庄周，闻声就下意识地朝边靠了靠。
　　发育路收获人头的何遇一行，这时也往中路返回，走得也十分小心，不靠近河道，而是穿过野区从中路二塔下回到中路。随后看到李元芳跑到中路来吃兵线，也没太意外。“别吃我兵线”这种规则那是玩家局里才会讲究的，到了职业队，资源是有章法的调度分配，兵线也不强分什么你的我的，大家自会审时度势来处理，这里亏掉了，自有别处会给你补回来。
　　而眼下的重点也不在这波兵线，1分钟刷新的中路河道之灵，已是前期双方必抢的一个重点。通常打野刷完半个野区刚刚好是这个时间，而河道之灵刷新在中路对抗路一侧还是发育路一侧这是随机的，对争夺会有一定影响。
　　本局河道之灵最终刷新在了对抗路侧。恰是莫羡赵云蓝开的这一面，这对5队较为有利。莫羡也是卡好时间，赵云正好赶到。何遇的钟馗这时也是比较狂，耀武扬威顶在前，用自己未出手的溟灭之锁震慑着对手。5队打野的猪八戒倒是也有往这边来，但河道之灵刷新方向的影响这时就体现出来了，就是这么过条中路的功夫，6队这边已经快速把河道之灵拿下了。
　　6队开局小优。之前进行的比赛，6队往往就是凭借这种先期建立起来的小优势，迅速滚大经济，运营功力让观战的这些职业级们都刮目相看。不过今天终于碰上了同样排名前列的队伍，他们的运营是否会被打破，这不仅仅是大家好奇，同时也是考察6队这边倍受瞩目的辅助指挥，到底是专捏软柿子还是真有堪比职业水准的指挥能力了。
　　抢到河道之灵，收掉中路线的6队，此时中野辅三人一起进入了红区，帮助赵云快速清野。这就是职业级团队的分配调度了。放许多普通玩家眼里，这一波的逻辑那就是打野赵云蹭了中路一波线，然后中路报复性地过来蹭他的野，不和谐的因子就此开始发芽了。
　　6队当然没这样的问题，三人一起快速清野，是对节奏的加速。飞快转战至发育路时，赵云照样是抵达了四级，只是发育路这边突然火起，出现在线上的竟然是周瑜。
　　“换线了？”何遇愣了下。
　　主推中路终究不是一个常规套路，因此执行的换线确实让人意外。不过只看这一换，却也让何遇瞬间意识到了对方的打算，毕竟周瑜这英雄总不可能是放在边路发育不动的。
　　周瑜看来也猜到6队这时应该是在向发育路汇集，飞快朝兵线丢下火后，人就已经清失不见。清线比马克波罗真不知要快多少。
　　“跟着我。”何遇这时招呼队友。
　　“啊？”苏格这兵线还没打完呢。
　　“苏师兄清兵就好。”何遇示意自己招呼的人不包括苏格。
　　随后钟馗在前，赵云、王昭君在后，直接进了河道，没去对面防御塔外探头探脑，直接向上冲向对面野区。
　　周瑜不会缩在塔下，肯定要往中路支援搞事，河道不敢走，那必然是走野区，总不能回城再出发吧？
　　何遇猜想得一点都没错，三人往对方蓝区一冲，立即看到周瑜的奔向中路的身影。这等距离通常来说是安全的，可6队这边有个钟馗，这就让人非常不安了。周瑜不敢往既定线路走，连忙继续往野区深处退，这一绕，路途又增加了许多。周瑜清线快抢来的几秒时间，结果就这样全浪费在野区绕路上了。6队中野辅三个，大摇大摆回到中路，钟馗往前一站，赵云在侧，这下连庄周都不敢太过招摇，和李元芳一起小心回避着。这波他们哪里还能打什么推进，周瑜赶路也是赶了个寂寞出来。
　　时间随后就来到2分钟，先知主宰和暴君刷新，6队再次近水楼台先得月，已经在暴君这边铺开了阵势。5队的节奏终究是被压慢了几分，失去了争夺暴君的先机。虽有李元芳这等秒龙高手，但在没有猪八戒过来掩护的情况下，也实在不敢太过凑上前。暴君瞬间已被6队秒下。
　　“这钟馗很烦的啊！”莫渎看着全程就在暴君坑外像个保安似的左右晃悠的钟馗，有些心烦。
　　杨淇这时也意识到了钟馗这个英雄对他们推进阵容的抑制。尽管他们这边的英雄有霸体的有解控有不可选中位移的，都会让钟馗的二技能更难命中。但问题是，钟馗这个英雄，可怕的就是万一。你纵有这种降低其命中的手段，万一被钩中一次呢？
　　猪八戒、庄周可能还没有那么惧怕，可李元芳就怕得要命的。
　　“不把他钩骗出来，推得不踏实啊！”莫渎也是看出了要害。拿下暴君的6队，扭身就冲他们蓝区了。他和辅助就在一旁，可钟馗再次卡住了位置，一副万夫莫敌的架势。
　　“我来了！”意识到对方拿完暴君就会反蓝的猪八戒直接就往野区这来了。他的一技能有霸体，可以直接朝钟馗脸上滚，就算是被钩过去，眼下钟馗还没四级，没法用大招进一步接控制，猪八戒并不太担心自己的生存能力。
　　“上！”看到有队友在前面护着，莫渎也不怕了。李元芳跃跃欲试地喊起了口号：“暗夜，才是密探的主场。”
　　钟馗就在这时突然出手。猪八戒圆滚滚的身躯看着就很突然被勾中的样子。不过这位的的反应和操作都很迅速，溟灭之锁飞来的同时，猪八戒笔直地翻滚上去，用霸体扛开了溟灭之锁，两滚后直接落到了钟馗的脸上。然而还没等他得意，脚底结霜，落地的猪八戒成了冰雕。
　　跟着暴风雪落下，封锁了区域，动弹不得的猪八戒开始瑟瑟发抖。因为他看到马可波罗的枪口已经对准了他。要说这峡谷中会让猪八戒感到畏惧的英雄，马可波罗可一定是其中之一。
　　华丽左轮！
　　子弹朝着猪八戒倾泻而出。
　　5队，再次被6队完全洞悉，被死死按住。

第五十章 细节守塔
　　猪八戒很快阵亡。李元芳和庄周因为王昭君凛冬已至的封锁也不敢上前，只能李元芳丢了个大招过去，却也伤不到6队什么人，只能看着对面杀猪后继续清野，压根不敢过分逼前。从发育路支援过来的周瑜同样，看到6队这边的一堆人，匆匆放了把火就不敢太逗留了。
　　中路推进？
　　5队英雄选出来了，阵势也摆开了，可计划却压根执行不下去。发育路与中路之间的区域，此时赫然全在6队的掌控之中。观战的徐鹤翔眉头紧皱，即便是他，此时竟也想不出什么好办法可以突破6队目前对5队这半区的分割。他扭头看了看周围观战的其他人，发现大家讨论激烈，对于这两分钟的战局看起来都充满了看法。
　　大概只能看对抗路这边，能不能打出什么优势带动全局了。徐鹤翔心下想着，注意力转到了目前为止看起来风平浪静的对抗路，然后就发现杨淇的李信正如他所想的那样努力着。
　　虽然4级以前的李信战斗力不强，但凭着召唤师技能携带惩击，河道小野还是被他控得稳稳。李信因此比对面周沫的白起有一点经济优势。但李信这英雄从来都不是要在线上跟对面血战到底的类型，而是一到4级就要开始满世界溜达的主。杨淇的李信正是如此，一到4级就开始频频出没野区。无论自家的，还是6队这边蓝区，她早已经观察好刷新时间，默记于心，每次出没绝不浪费，绝对会带着收益离开，英雄面板中，他的经济开始不住地腾飞，逐渐开始凌驾全场之上，白起跟他照面都会被他劈头盖脸先来一套。伤害也开始越来越让周沫心惊。
　　所幸，杨淇依旧没有把太多时间放在跟周沫对线上，她更注重入侵6队的野区掠夺经济。她对野怪刷新时间的卡点准确何遇也注意到了，将计就计埋伏过一波。但是杨淇的意识显然已将这样的埋伏考虑在内。李信来得小心，一技能稳捏手中。6队这边的埋伏刚动，他已开启了无畏冲锋，扭头就撤。这技能免控加并增加移速，何遇他们是留不下也追不上。反倒因为他们在这里集结做了无用功，让5队另四人趁机合体，在发育路侧完成了一波推进。
　　“到底还是又打回边路了呀。”观战室的职业人士们看着场上局势力的变化，纷纷说着。
　　5队想主攻中路的意图，他们也是很快就看出来了。但是6队对发育路一侧河道，甚至野区的全面占领，让5队的意图无法顺利执行。但是李信的活跃成功牵扯到了6队的注意力，不得不向这一侧做了些调度。然而即便这样，想在中路形成有效突破依旧困难。一来5队中路的王昭君4级以后也是清线高手，二来何遇等人即便被吸引到了对抗路一侧，但距离中路依旧较近，可以迅速支援中路，最终5队还是走上了常规套路，在边路先做起了文章。
　　因为前期建立起的一些优势，发育路这边是6队率先破掉了对面的一塔，不过这一波后，6队的发育路一塔也同样告破。双方在经济上虽然还有些许差距，似乎推进的进度就要回到了同样的起跑线。但是……没能留下李信的野区埋伏小队，虽然不敌李信的速度，却依然坚持追赶，然后就在对抗路会合，眨眼间形成李信在对抗路的孤立无缘，这对抗路的一塔很快就被6队给推掉了。
　　“厉害啊……”连徐鹤翔都表示佩服了。杨淇记清了野怪刷新，让自己的游走极富效率。但是6队这边呢？不只对野怪刷新，对兵线时间的掌握也是恰到好处。这一波埋伏选择的时间节点，卡得可不只是野怪刷新，还有兵线时间。能不能杀到李信，接下来这波对抗路的顺势推进他们却是提前做好准备了。
　　换言之，他们其实并没有完全被李信牵制，而是借着李信的牵制功能，将计就计，顺势在对抗路形成了突破。
　　失去了防御塔的视野以及保护，意味着在推进或是入侵后回撤的路线变得更长，即使是李信这种英难，也得加倍小心，多注意对方英雄的动向。
　　然而此时此刻，6队英雄的动向是如此的明晰。他们在拿下对抗路一塔后，居然继续抱团向前，看架势大有要连二塔也一并拿下。
　　退回二塔下的杨淇随即让李信切换成了统御形态，也就是俗称的光信。光信清线能力极强，哪怕他现在的出装是暗信出装，对兵线的威胁却也足够。
　　切好形态的李信很快就见六队的人马簇拥着兵线过来，钟馗大大咧咧地走在最前，像是领兵的长官。
　　杨淇也不管那么多，光信直接开始蓄力大招。这大招在蓄力期间免役控制，倒是不怕钟馗的湮灭之锁，而且伤害极高，吓得钟馗急忙朝旁闪让。
　　光翼连斩！
　　积蓄力量后的三道剑气斩出了，自地上凌厉地划过，而光信拥有的被动技能辉耀光刃，是让他可以在技能之后的一下次普攻拥有更高的攻击距离和伤害。所以光信技能之后接一记普攻已成光信玩家下意识的基本操作。但是杨淇就在这一记普攻将发未发时，脑中突然灵光一闪，这剑未出，而是飞快施展了光信的一技能，希望之跃。
　　果不其然，钟馗的湮灭之锁就在此时飞了过来，正中李信。但是希望之跃同样有蓄力时免疫控制的效果，挡下了这一钩。可若是光剑的习惯性操作，这时跟得是一记辉耀光刃，这一钩可是要把李信给拉出塔了。
　　“这波细节！”
　　这番操作让观战室里的职业人士们纷纷叫起好来。随后见李信希望之跃向后滑步，而后接了记普攻，清掉了兵线。6队这边还有白起和赵云，眼下李信倒是真没什么免控手段了，可他的站位却已在塔后颇深，白起和赵云终究没敢贸然越塔，这一波攻势以杨淇成功守下二塔结束。
　　三人退出杨淇的视野，向中路退却。发育路方向高歌的王昭君过来帮苏格防守了一波。否则就5队这推进阵容，也是一鼓作气能下二塔的节奏。但在王昭君一个大招丢下来后，一切都结束了。
　　至此，6队破两路一塔，继续保持着对5队的领先。
　　“中路来一波吧。”何遇招呼着大家。

第五十一章 控线高手
　　“这节奏！”看到6队迅速向中路集结，而中路兵线也恰在此时抵达时，徐鹤翔真的只能叹服了。
　　明明是5队拿到的推进阵容，可现在却是6队在这方面做得更好。他们阵中的射手马可波罗，打架收割是个超人，可在点塔方面，在射手之中可以倒数。然而6队依然可以在推进上比拥有李元芳加周瑜的组合做得更好，为什么？
　　控线！
　　推进重要的是什么？
　　阵容当然是其一，但还有更重要的，那就是兵线。没有兵线强行磨塔，终究是很不效率的做法，除非是对手团灭又或是实在无法救援的情况下，难有建树。
　　所以有效的推进，一定要控制好兵线的节奏。而在这一点上，6队明显比5队做得也好。对杨淇暗信的埋伏，就是看准了对抗路接下来的兵线，顺势就要往这边推进的。徐鹤翔原本对这一点就已经感到佩服了，但是现在一看，对抗路的事做完，中路的兵线也恰好可以再形成一波推进，这样流畅的节奏在职业队里都不多见。
　　5队这时在发育路的推进虽然也暂告结束，也开始回撤中路，但终究是比6队慢了。因为他们是从暗信被蹲才开始行动，因为他们兵线控制得不像6队那样恰到好处，他们有等线的行为，这一切最终导致他们在边路的推进比6队慢了好几拍。
　　于是最后，6队集结中路更快，在这样团队聚集塔下无人防守的状况下，拆塔无论什么阵容，也都不过是几秒钟的事。
　　至此，5队一塔全部告破，而中路6队继续大举进攻。阵型有意向发育路一侧靠拢，这是知道5队的大部队是从这一侧回援，想把他们直接卡在野区里。正爆发团战当然最好，6队此时阵容齐整，经济领先，完全不怕跟5队正面刚。
　　“守塔，不要接团。”被隔在对抗路的杨淇一面急向中路赶着，一面提醒着队友，生怕队友看到6队后一个脑热直接开打。
　　“能打吧？”队友猪八戒还真有这个意思，在他看来如果野区遭遇，他滚上前直接大招分割战场，是能让己方形成局部多打少的，未尝不能一战。
　　“稳一点。”杨淇说。
　　“好吧。”队友还是都挺服从队长指挥，但是接下来队伍向二塔方向支援的线路……
　　“小心草丛。”杨淇急忙提醒。
　　话音方落，庄周已经飞了。
　　石墙下的草丛中，湮灭之锁突然飞出，将走在最前的庄周直接给钩走。
　　还好是庄周！
　　这一刻，5队所有人没有慌乱，都是暗自庆幸。包括庄周自己，被吓一跳后立即开启了大招天人合一，也不理会草丛里有多少人，急忙就朝塔下躲去。
　　草丛中的埋伏着的众英雄此时也都动起来了。
　　白起冲出草丛，向前，傲慢嘲讽。
　　赵云冲出草丛，向前，天翔之龙。
　　王昭君冲出草丛，向前，凛冬已到。
　　马可波罗冲出草丛，向前，狂热弹幕。
　　所有人一起冲出来动手，然而没有一个人理会得是庄周，所有人冲出来，一股脑放出的都是自己的大招，而目标，是庄周身后，5队的其他人。
　　一切来得如此突兀，三人甚至还在“还好是庄周”这样的庆幸心理中，却不料6队其他人的大招竟然刹那间就全朝他们招呼来了。白起嘲讽的同时有赵云的击飞，还有王昭君暴风雪的减速，每个大招大到了一人、两人还是三人似乎都没那么重要，大家继续补着其他技能，配合着马可波罗转进来来的大招，那真是毁天灭地血肉横飞。游走的庄周回头一看时，自己的三个队友已经瞬间躺尸了，包括猪八戒这个所谓的坦克，在这样一波伤害下，站位更前一些他吃到的伤害更多，比后排一点的周瑜和李元芳倒得似乎还要更早一点点。
　　Trible Kill！
　　三颗人头尽归了马可波罗，赢得的还是一波推进上的大节奏。只有两人的5队，只能放弃对中路2塔的防御。6队在拿下这二塔后并不觊觎高地。吃野区，分边路带线，当5队复活的英雄开始分头清理各线时，6队在对抗路上四人集结，向这一路的二塔开始进行推进。
　　因为分散防守力量不足，这一路的2塔最终也无法保下。中路和发育路的新一波兵线也又被赵云给运了上来，6队向中路集结，似乎就要向高地发起冲锋。5队急忙布置防御，有周瑜、李元芳还有光信，他们的守塔能力还是极强的。
　　只是这一波防守最终却是守了个寂寞。6队的集结只是佯装，兵线临近时并无人要上前冲锋。6队的人早已转向主宰，在5队守线时瞬间将其拿下。
　　“输了吧？”观战室这边，职业人士们议论着。
　　“就算守塔拖到后期，这也不是一个能翻盘的阵容啊。”有人说着。
　　“看守塔的时候能不能造成对方团灭或者是巨大减员，那样或许还有机会。”
　　在大家的议论声中，6队借头两波主宰先锋先破了发育路的5队二塔。而后第三波主宰先锋刷新后，中路龙被有意留下的5队兵线阻挠，清理掉后三路主宰先锋开始齐头并进。
　　“这控线……”职业人士们纷纷感慨。这真的只有职业战队才会有意识地做这样的控线。而在青训赛中，目前为止这是他们头次看到，包括之前的6队也没有如此仔细地控过线。如今看来，6队之前没这样控，那也只是不需要，而不是没这意识或是不知道该怎么控。
　　线控得这么好，那势必是想破一路高地了。所有人都瞪大了眼，想看6队要如何操作。只见他们的英雄在龙到之前，钟馗就在高地塔前到处转悠。5队的视野之内虽然只见一个钟馗，却也不知道这位身后的视野盲目里是不是就跟着其他人，不敢轻易向他动手，还要小心钟馗可能飞来的湮灭之锁，只能不住地向后回避。
　　大家这进进退退的，钟馗身后到底有多少人，不知道，但是5队这边的防守分布却被何遇看了七七八八。5队大多是集中在中路，高地防守时也大多会这样做，毕竟从中间向两边做防御支援都会更快速一些。
　　就在这时，龙来了。
　　三座高地塔的边缘，三条主宰先锋一起露头，吞吐着龙焰朝高地塔冲来。唯一略有不同的是中路，钟馗紧随在龙旁，像个驯龙高手似的，手中钩锁闪烁着寒芒。
　　5队需要清龙，不能再为了小心钟馗的湮灭之锁就一味向后。于是猪八戒和庄周一起掩护在了最前，然后就见钟馗出手。
　　看起来很无所谓的一钩，钩谁算谁，却是吃准了5队的无奈，湮灭之锁飞出的瞬间，大招轮回吞噬已经开启，张开的虚空身躯并不嫌弃飞入怀中的是谁。
　　飞来的人是猪八戒，但庄周也急忙跟上了。他得去帮助猪八戒脱身，此时他们不能轻易牺牲任何一人，他们要守的是三路高地塔，而不仅仅是一座。他飞快发动了大招，天人合一很有效，猪八戒没有被钟馗的轮回吞噬给晕到，钟馗也马上停了他的灵魂吞噬，开始向对抗路方向移动。此时的他的身后，并没有埋伏着什么队友，他的队友已经在对抗路方向随着主宰先锋一起出现，白起走在最前，已经冲到了塔下。
　　“庄周没大了。”何遇说着。
　　“过来我就开他们！”周沫表示。
　　“技能都留好。”何遇说着，回头看眼，5队这边为了清龙可没这么节俭。
　　“拆个塔还能用大招不成？”高歌却是鄙视何遇说废话。
　　何遇无言以对，但是猪八戒这时有些上火，他跳起砸向钟馗，倒打一耙把钟馗撞上墙，然后又是放墙，又是普攻拉回，对钟馗的挽留可以说是诚意十足。
　　然而最终钟馗还是一个闪现越墙，拒绝了猪八戒的挽留。
　　5队料理掉中路的主宰先锋，急忙向这一侧支援。然后顶在最前的白起几乎是把谁来开谁写脸上了。身后就是赵云、王昭君，一套完美的控制链仿佛是按次序摆在他们面前。马可波罗在不住地点塔，但是他的双枪，却好像已经在指着每一个人的心口。
　　谁敢上前？
　　没有人敢，哪怕李信技能带霸体可以不吃控也不敢。后续赶来防守和提前站位防守是完全不同。提前站卫防守，他可以提前蓄力技能先手攻击兵线；后续支援，站着不动蓄力，那跟被控了有什么区别？马可波罗一串华丽左轮就能先让他回家。
　　最终能起点作用的，似乎只有周瑜从远铺来的火区。但这实在是杯水车薪。6队破掉高地塔后，直接继续前冲，这是要连水晶都一并拿下。而这波冲锋，他们就不再留任何后手了，白起、赵云，都在主动向前，主动寻找可以攻击的目标。
　　5队也无路可退，这条主宰先锋他们就是用命换也要拿下。猪八戒和庄周一起从后绕来，想一起进场。6队这边是真把谁来开谁贯彻到底。白起大招反手向后，嘲讽两人，王昭君和马可波罗大招一起狂攻二人。
　　5队正面急忙想支援，赵云横枪立马，两个C位瑟瑟发抖，只有李信蓄起了大招。赵云也不管控不控的，大招直接就朝李信头上砸。李元芳和周瑜一看觉得赵云这是送，就像将他先拿下，李元芳暗印标记刚上，周瑜进场了。
　　不是进场，而他的人进场了。一团乱战中，钟馗有点被忽略了，于是就在这时一个冷不丁地湮灭之锁，把周瑜拉进了大场面。这里有王昭君的暴风雪，有马可波罗的狂热弹幕，还有白起的血之回响正挥舞着，血洗四方。
　　5队招架不住。
　　6队不仅有比他们更充足的技能，还有更高的经济。赵云以一敌二倒下去的时候，复活甲让他又站了起来，他换好铭刀又站了起来，当他站起来的时候，他的队友已经团结紧密地簇拥在他身旁。大家一起冲向5队的水晶。主宰先锋这时候虽然终究是被5队强行清掉了，但是新一波的兵线，也即将踏上高地了。

第五十二章 改变套路
　　“点水晶点水晶点水晶。”
　　虽然优势明显，可就何遇在语音中的狂吼，让人很怀疑6队这是经历了怎样的艰难曲折才拿到的夺胜机会，可事实上呢？
　　“没事没事，下一局。”水晶爆炸，杨淇稳定着队友们的情绪，尤其多注意了一下打野选手，他的猪八戒在最后一波时有些上头。在庄周已经用大招保他的情况下，他却反手把技能全都交到了钟馗身上，着实有些浪费。如果这些技能可以留到对抗路高地的防守上，他们或许不至于被这一波直接推掉水晶。
　　“嗯。”队友们对队长的安抚都表示了一下回应。
　　“看来不能和他们拼战术和运营。”杨淇随后说道。
　　“是的，这场完全被他们按死了。”另一位职业新秀莫渎说道。
　　“那怎么打？”其他三人问着。5队这三位队员中有职业主播，有民间高手，不过组队后位置摆得很正，中野辅三人坚定地以边路的两位职业新人为核心。
　　“下一局正常打吧，打双边。”杨淇说道。因为队伍以她和莫渎为核心，所以之前他们多打边路线上为主。由双边反哺先破中路，是几天比赛打下来后杨淇思索出的新套路，上一局拿了个推进阵容想施展来着，结果……结果就是现在这个结果了。
　　反倒是现在说到现在打正常的双边后，虽然知道6队难打，虽然刚刚惨败了一局，但是队员们反倒都露出轻松的神态，这是他们成队以来比较娴熟的打法了。
　　“如果对面继续BAN关羽、马超的话，这局你就先拿马可。”杨淇对莫渎说着。两场比赛之间的休息时间有十分钟。头天的备战通常在第一局最好施展，到了第二局，就需要根据第一局的变化和结果做一些临场调度了，所以这休息十分钟基本没谁会真的休息，大家都会充分利用这点时间快速复盘一下刚结束的比赛，定一定下一局的打法和思路。
　　观战室这边，大家也不闲着。只是他们的讨论无时无刻不在进行，倒不需要趁这十分钟。这休息的十分钟，他们都会果断切成其他比赛，去关注一下其他选手的表现。
　　徐鹤翔这边却是没有动，耐心地等着第二局比赛开始，心下却是又把刚刚结束的比赛回味了一遍。
　　这局比赛要说多激烈，真谈不上。5队的推进想法第一波就被对方埋伏教育了。再之后就步步被掣肘。坦白说要不是先前和杨淇聊天得知她有这么一个主推中路的想法，就这场比赛真的不太能看得出有这样的意图。哪怕李元芳跟周瑜进行了换线，最终的表现也仅仅是在发育路破了一个外塔，中路从始至终都没有出现过让他们推进的机会。
　　这是战术层面的全面碾压啊！打这支队，或许就不能按常规套路来，或许打得随性一些，自由一些？
　　徐鹤翔站在5队的角度，思考着接下来应该怎么打。观察新人？考察实力？他都忘了这回事了，此时的他，赫然已在脑海中与6队交起锋来。
　　场上比赛，这时也开始了第二局。
　　这一局5队蓝色方，先BAN先选。禁掉的第一个英雄，还是盾山。
　　到6队这边，禁选上也无新意，第一手禁了关羽。
　　“看来还是关羽、马超了。”杨淇说着。然后他们的第二BAN也同上一局一样：张良。
　　再到6队第二BAN，也确实是马超。两队的第一轮禁选英雄都没任何变动。
　　随后5队选，拿下的正是商议过的射手英雄：马可波罗。
　　6队这边，赛中十分钟也没闲着，对第二场的阵容也有讨论，轮到他们选时，两个英雄干脆利落地拿出：诸葛亮、鲁班大师。
　　“也要抢节奏吗？”莫渎看着对方这两个英雄说着，而后5队这边也已经选出了他们的又两个英雄：不知火舞、孙膑。
　　一中一辅，而被BAN位重点针对的杨淇又同上一场一样，并不急在第一回合BP中拿英雄。
　　紧接着6队这边，第三楼选择英雄：蒙犽。
　　跟着便是BP第二回合，轮到6队这边优先，继续针对杨淇，BAN掉了矅。
　　5队这边也不客气，也是针对上单位，BAN掉了刘邦。
　　6队继续针对，BAN老夫子。
　　5队也是不含糊，BAN猪八戒。
　　两回合的BAN位上，足足坐了六个可打对抗路的好汉，剩下得还有啥？到6队这边选择，大家看着周沫。
　　“庄周？夏侯？程咬金？”何遇问他，这三个都是他觉得阵容合用，同时周沫也比较熟练的。
　　“你觉得呢？”周沫反问何遇。
　　“我建议夏侯惇，对面这局看来也要抢节奏，入侵和GANK会比较多，团战可能也来得比较早，夏侯惇的帮助会更大一些。”何遇说。
　　“那就夏侯。”周沫也不含糊，拿下夏侯惇。
　　而后5队这边，大家最关注的杨淇会拿什么英雄就要这里亮出了，最终她的选择是：廉颇。而后打野选择了裴擒虎。
　　6队这边，也只剩打野的莫羡还未选择英雄，他也不说话，轮到这时他默默选出了个橘右京，先不锁定，而是看向左右队友，看到大家一致没有意见后，才锁定下来。
　　至此，双方第二场比赛阵容确定。
　　5队：廉颇、裴擒虎、不知火舞、马克波罗、孙膑。
　　6队：夏侯惇、橘右京、诸葛亮、蒙犽、鲁班大师。
　　“这局应该热闹了。”观战室里看到本局的对战阵容后，众人纷纷说着。
　　徐鹤翔没有参与进大家的讨论，却也在默默点头。5队这一局拿出的阵容，跟他设想的有些不谋而合，就是操作性比较强的打架阵容。这种阵容比较吃选手的操作和发挥，而这真不是靠指挥三言两语就能提点起来的。用这样的阵容对抗6队，应该算是很大程度地抑制了何遇的作用。
　　再到比赛开始，看到5队上来就开始准备入侵，徐鹤翔更是觉得思路极其正确，忍不住都叫了起来。
　　“漂亮！”徐鹤翔这一声喊，一起看比赛的吓一跳，其他不少人听到都纷纷注意过来。
　　“徐队看得哪场比赛？”
　　“谁秀了？”
　　所有人纷纷问着，等得知徐鹤翔在看的其实也跟他们是同一局时，所有人都茫然了。这才刚刚开始，怎么就漂亮上了？
　　徐鹤翔笑而不语，一副深刻的模样，而野区的战斗也在刚开局就迅速打响了。

第五十三章 1级逼团
　　发起进攻！
　　5队进攻的号角嘹亮，裴擒虎加辅助孙膑开局直奔6队的红区，对抗路一侧的廉颇也一起跟上，先配合裴擒虎反红。
　　6队这里，莫羡的橘右京恰好也选择了红开，30秒时，双方已在野区发生了碰撞。橘右京有被动秘剑胧刀，1级时也相当于有两个技能，作战能力不弱。但是面对裴擒虎、廉颇再加孙膑这样一起入侵的组合，孤身一人实在身单力薄。看到三人在视野内出现后，橘右京立即后撤。
　　但是这个红BUFF6队却没有要这样让给5队的意思，对抗路上周沫的夏侯惇、帮高歌抢中线的何遇的鲁班大师，见状立即奔赴野区支援，各走一个隘口，先堵了5队的退路。
　　“你们都学的几技能？”何遇问着。
　　“一。”莫羡和周沫异口同声。1级团，英雄就会一个主动技能，先学哪个区别很大。夏侯惇和橘右京这两个英雄的一技能恰巧都是带二段攻击的，在技能宝贵的1级，这样的技能都可以当两个用。
　　“廉颇带的斩杀，大家注意了。”周沫这时又补充了一句，他是要跟杨淇对线的，早注意到廉颇的召唤师技能选了斩杀。对于夏侯惇这种带护盾有回复，残血战斗时常出人意料的英雄来说，斩杀堪称是将这种出人意料彻底扼杀的杀手锏。同时这一技能选择，也意味着杨淇这个廉颇恐怕不仅仅只是一个开团控场的肉盾。毕竟也是坦克英雄，对廉颇周沫也是颇有些研究的。
　　“不打架吧，我和师兄先上，莫羡你看机会能不能抢BUFF，别勉强。”何遇说道。夏侯惇和橘右京也都是1级很强的英雄，如果只是2对2，裴擒虎和廉颇应该没这么自信直接来反这二位的野。但是加上辅助孙膑，就有些不一样了。孙膑既然参团反野，那先加的多半会是二技能，再加上本局携带的召唤师技能治疗，这两个技能足以给双方的一级团拉开相当的差距。
　　“嗯。”莫羡应了声。红怪已经被5队拉进了草丛，他的橘右京保持着进可攻退可守的距离不住地游走着。鲁班大师这时已从上方出现在了5队视野里。鲁班大师1级不能说有很强的战斗力，可他的一技能立即清扫对野怪同样生效，这就意味着他可以把野怪推脱战。
　　所以如果不想发生这样的场面，就需要有人站出来阻挠自己，这个人大概率是廉颇，廉颇出手交掉控制，这时夏侯惇上来一技能朝草里来一波控制，橘右京借机进场抢下BUFF。
　　这是何遇心中设想的剧本，全过程最考验的是莫羡进场时机以及惩击的释放。但是剧本从一开始就没有按他设想的走，鲁班大师一步步向下靠近，却没有任何人出来阻拦。
　　是要抢杀吗？
　　何遇心下一惊，5队的英雄技能先加了什么，他终究只是猜测。就比如孙膑，假如先加的不是2技能而是1技能，一颗时空爆弹挂给红BUFF，那也会大大加快击杀速度。
　　“莫羡注意！”想到这种可能，何遇慌忙叫了一声，鲁班大师贴向草丛就要施放一技能，他判断这一击会将一个已经在惩击杀伤范围内的残血红BUFF扫出，可莫羡因为视野落后，这一击能不能抢到可有些不好说。
　　结果没等鲁班大师的机械手臂挥出，草丛中人影一闪，廉颇恰在此时冲了出来，将何遇的鲁班大师撞向了半空。
　　剧本再次超出何遇的预料，这时队友也顾不上许多，周沫的夏侯惇急忙冲上来扫出他的一技能，紧跟着二段就朝草丛里拍去。莫羡的橘右京也在此时快步上前，直接燕返跳向草丛，但是草丛中的裴擒虎却在这一刻借墙跃出，扑咬在鲁班大师身上，两击后切成人形态，开始疯狂平A输出。
　　6队这一刻才终于拥有了草丛中的视野，何遇一眼就瞥到红BUFF竟然还有半条血之多。
　　三个英雄一起，无论如何也不可能打得如此之慢，毫无疑问是5队有意控制。
　　所以5队这一波的意图是……逼团？
　　仅仅是1级，仅仅是野区第一个红BUFF的争夺，但是这个通常面对重要远古生物争夺时才会产生的战术引诱赫然跳进何遇的脑海。
　　鲁班大师上前，将红BUFF推脱战，这确实是很让人郁闷的操作。但放在这一局中，推走红BUFF，然后呢？5队显然对这波1级团非常有自信，所以他们故意放慢了打红BUFF的节奏，他们故意在等6队的支援。是鲁班大师上来推红BUFF也罢，还是其他什么英雄上来操作，他们不在意，他们只需要6队有人来，然后，直接团战！
　　最终结果是何遇的鲁班大师先凑上了前，于是他就成了先被集火的目标。而孙膑，明确要打团的他赫然先学的也不是2技能，而是1技能，时空爆弹这时已经挂到了鲁班大师身上，这个一血看来他们是志在必得。
　　“伤害有点高！”看到自己鲁班大师生命下滑的速度，何遇叫着。
　　“廉颇带得应该是百穿。”周沫回道，他的夏侯惇召唤师技能带得弱化，此时急忙开启想要降低一下对手的伤害。可对方的主输出裴擒虎却是切成人形态拉开了距离，不在他弱化的范围内。
　　“百穿你也懂？”这边战局如此紧张，却还传来了高歌的笑声。百穿铭文通常战士或刺客携带，周沫擅长的坦克英雄常年肉铭文为主。
　　“严肃点，来支援。”周沫喊着。
　　高歌的诸葛亮其实已经动了，但是再一次让他们没想到的是，先一步支援过来的赫然是从龙坑中飞来的花蝶扇，不知火舞借技能之后会的翻滚从龙坑中翻了过来，被动忍蜂推出，又是补了一控。
　　以不知火舞清兵的速度此时当然不可能已经2级。她的举动就如此时高歌的诸葛亮一样，是舍弃兵线直接过来支援，只是她充分利用了地形，在完全没有暴露自己动向的情况下便已经支援到阵。
　　“撤吧。”何遇迅速理清状况，认为不能继续再打。对方故意把红BUFF的血控下来这点是他确实没有想到的。1级团5队确实略微占优，但假如这个红BUFF被莫羡惩击拼到，让他的橘右京先上2级，那立即又将是另一番光景了。
　　可眼下只能接受这个开局不利的结果了。
　　何遇这次没能看透6队的真实意图，但是还有一个很重要的环节：拼操作，他输给杨淇了。假设当时他鲁班大师的一技能成功出手，将草丛里的人和怪一起扫上一下，此时的局面未必像眼下这么艰难。
　　“先退。”何遇再次说着，他的鲁班大师已经没可能脱身了，不过在倒下瞬间，他看到莫羡竟然无视了红区这乱战局面，他竟然就在5队用力围殴他鲁班大师，周沫极力还想救一下的时候，不慌不忙地在乱战旁边，把红BUFF给拿下了。
　　橘右京，2级。

第五十四章 大杀特杀
　　王者荣耀的每个英雄都有自己的强势期，大部分都是靠装备的成型来判断自己的强势阶段。而到1到4级这个阶段，却是凭着被动和1级学习的技能以及之后升级可以掌握的新技能，让英雄有着截然不同的战斗力。
　　有些英雄特别需要4级，因为4级才能学习的大招是他们机制的核心。这种英雄的前期相对来说就是比较弱势的，守线还好，但在面临野区争斗时就会显得力不从心。能在这种前期就有用武之力的，就不能太依赖4级才能掌握的大招，最好一两个技能就能有优秀的战斗表现。
　　裴擒虎的前期强势就强在这里，他出场就会四级大招虎啸风生，人虎形态来回切换，相当已经拥有两个技能，再到2级把另一个技能一学，他技能机制就已经成型，这一点整个王者峡谷都无人可比。
　　相比之下，他本局的队友廉颇也不是很依赖4级大招，但是廉颇要成型，却必须要到2级。廉颇的2技能熔岩重击可以刷新一技能爆裂冲撞的冷却时间。2技能起手撞飞目标，2技能放下臂甲力量刷新1技能，随后1技能再撞飞对手，让对手无法跳开2技能给到的延迟1秒的地裂崩杀。这套组合技的输出十分可观，但1级时，无论学1技能还是2技能，无疑都不存在这套连招，廉颇在1级时的战斗力跟他2级可称天壤之别。其实还不如夏侯惇1技能能有两段来得有用。
　　夏侯惇这英雄，上来学1技能，一段减速二段击飞，团战收益较大；学2技能，带护盾有真伤，配合被动技能的回血，持续战斗能力强，单挑更优。上来先学哪个，看场合，看目的来选择，到2级两个都掌握后，实力会进一步提高，变得更加能打。
　　而莫羡这局的英雄橘右京，和夏侯惇情况有些相似。开局学1学2都可以，学1更灵活，学2伤害更高带控制。不过眼下这已经不重要了，因为橘右京先一步到2，一下子掌握了1、2两个技能，他成了全场最能打的那一个。
　　而这一切，是他在一片混乱的野区中，稳稳输出红BUFF，不慌不忙换来的。何遇的鲁班大师在一旁被狂殴，他怕是都没多看一眼。
　　“没感情啊！”何遇发觉后忍不住吐槽，但是他的心中这一刻却已升起了期待。
　　三个关键词：2级橘右京，带红BUFF，莫羡！
　　“支援。”甚少在比赛中说话的莫羡，此时突然吐了两个字。
　　“啊？”远在发育路的苏格措手不及。
　　“师姐。”莫羡清晰点名。
　　“来了。”高歌在听到何遇喊撤时，已经准备退走，但很快发现注意到莫羡竟然是在野区这一片乱战中无情地升上了2级，再听到他这罕见的点名呼叫，立即坚定回头。
　　橘右京在莫羡说话时就已经出手。
　　快刀的寒芒从红坑中穿过，这一记居合一刀就控下了两人：不知火舞、廉颇。他们俩刚才贴着鲁班大师有多起劲，这一刀削得他们就有多惨。跟着便是燕返，橘右京借他们的头从红坑里翻出，秘剑胧刀斩出，一斩三人，增伤50%的刀锋尽头，正斩到裴擒虎。
　　所有的操作一气呵成，这一波伤害，廉颇吃得还好，不知火舞就有些难受了。瞬间多半血已没，橘右京只是接着的普攻都让她心惊不已，她想闪现从龙坑逃走，可是橘右京燕返的二段还留在手里没出，闪现过墙橘右京也会立即燕返跟上。
　　得等一下！不知火舞隐忍，她当然清楚橘右京的二段燕返如果就是留着追她用的，那肯定不会轻易用掉，她要等的是只是自己的二技能，有技能之后她就有技能之后那个翻滚，加上闪现有两次位移，那就有能力脱身了。
　　不知火舞的考虑可以说很周密，但是高歌的诸葛亮打乱了她的所有算盘。虽只1级，但是诸葛亮却是身上挂着三层谋略刻印包抄下来，临近之后一点也不怜惜技能，直接闪现拉近，东风破袭！
　　三颗法球飞出，命中得那叫一个扎实。5队的人全挤在这红坑与龙坑的夹缝之中，被橘右京的居合眩晕，又被秘剑胧刀减速，再有红BUFF带来的普攻减速，大家就是想动，也得需要时间不是？
　　诸葛亮的闪现，看起来像是迫不及待地争人头，事实上抢得就是对面吃完硬控吃软控造成的短暂的行动束缚。这一记东风破袭，伤害直接打满，被动再一激活，法球飞舞。不知火舞也别什么盘算了，她的盘算现在就算成功施展，让她施展两次位移，也不过是迁坟罢了。
　　伴随着诸葛亮进场的，是不知火舞的第一时间倒下。
　　“小心控制。”莫羡的声音却在这时响起在。他的橘右京在他说话时向前两步冲向裴擒虎，廉颇一记爆裂冲撞冲出，橘右京靠走位成功让过，夏侯惇却是躲闪不及上了天。
　　好在这也没多致命，橘右京随即同诸葛亮联手狂砍裴擒虎。裴擒虎那也是脆皮，吃过秘剑胧刀，被诸葛亮照面一记东风破袭，被动法球也多数是他吃。好在先前击杀鲁班大师时他是拉开距离输出没在乱战中吃到什么伤害，不过也因为有距离，橘右京进场一波输出孙膑放出治疗时并没有奶到他。
　　以一敌二他也无力再战，切了虎形态就朝石墙上跳去，廉颇的爆裂冲撞也是想为他争取脱身的机会，哪想却被橘右京走位闪过。隐忍许久的燕返二段也在此时终于派上了用场，莫羡知道眼前这些英雄都带位移，等得就是这一刻。刹那间跟上的操作准确，到位，一时间橘右京就像是骑着老虎飞过了石墙一般。燕返伤害到了老虎，落地继续普攻，老虎挣扎了两下，终于还是没能逃脱。红BUFF提供的真伤和灼烧为橘右京补足了伤害，裴擒虎倒下。
　　“留孙膑。”莫羡继续说话，确实是个没有感情的杀手，盯着红区里两个英雄的状态。
　　这一刻的孙膑大概很后悔自己先学的是一技能而不是二技能，团战中没有起到太大帮助，此时逃生也有些力不从心，扔出炸弹争取到的加速，马上就被夏侯惇扫来的一技能给又降了下去，二段再来一次击飞。刚用过技能的廉颇眼下也没什么霸体，和孙膑在红区中看起来都是步履艰难。跳去龙坑的橘右京绕了个圈下来，正拦到两人身前，此时技能CD全好，剑光再次在峡谷中闪亮。
　　控制，减速。
　　先斩孙膑，又追廉颇。嘴上说得是留孙膑，可看廉颇也一并堵到后，凭着细节的操作，愣是两个人都没放过，橘右京极限操作，大开杀戒。1级团最终结果，1换4。
　　观战室鸦雀无声。

第五十五章 一己之力
　　6队的打野相当不错，技术扎实，发挥稳定，罕有失误，对队伍的战术执行力非常强，在这批青训赛选手中有实力站在第一梯队，队伍如果需要这么一个可靠稳定的打野，那么用靠前的顺位选择下这位选手是个挺不错的选手。
　　以上，是前四天比赛下来，职业人士们对莫羡的主要看法。这样的选手适合去补强一个成熟的团队，但是不太适合去一支杂乱的队伍当救世主。这种队伍若想选一个打野，长笑会是最好的选择，大家普遍如此认为。
　　直至此时此刻，莫羡的一波三杀，将5队有算计的入侵从失丢一血的情况反打成1换4的大节奏，诚然当中也少不了队友的帮助，但是他的发挥和个人能力无疑才是其中最重要的。说是凭他一己之力将6队的开局从劣势打成了大优势，一点也不过分。
　　这个选手，竟然还有这样的实力吗！
　　所有人回过神来时，几乎一起把本场比赛的视角锁定到了橘右京身上，他们要确定这位选手的神奇。
　　稍微没有那么惊讶，也就是在青训赛线上赛部分已经有限欣赏过莫羡表现的佟华山这些人了。
　　那时的比赛中，他们就看得出莫羡对大多数选手是存在技术碾压的，否则也不至于让佟华山对他破格优待。
　　但到了线下赛部分，莫羡和何遇他们重新合体成了浪7，准确的战术节奏和娴熟的配合把莫羡技术的华丽都给掩藏了，大家只看到了他的稳和准。直至今天这一阵，开局落了下风，没有什么战术可以在这种条件下完成救场的情况下，莫羡的打野终于露出了狰狞，抢上2级，接管比赛，下风瞬间被打成了大优势。
　　观战的人都看呆了，场上5队唯一活着的，发育路这边的莫渎也惊呆了。
　　“什么情况啊！”他叫着，切换视角观战，看到先收了鲁班大师人头后，还以为己方这波顺利，结果转眼就是队员不断阵亡的消息，赶快再切来看时，看到的已是廉颇和孙膑仓惶撤退，却还是被6队留下收割的结局。
　　“橘右京抢了2级，就打不过了呀！”孙膑叫道。
　　“那家伙在我们打起来的时候居然啥也没管，就在那打红。”打野裴擒虎悲愤，在鲁班大师被拿下时，他都把这个红BUFF当成是他的囊中之物了。
　　“伤害打得也太足了。”第一个送命的不知火舞也在惊叹。
　　三人一边说着，一边齐看向了他们的队长。
　　“是我的失误，我们应该快速集火拿下红BUFF。”杨淇说。
　　“这个橘右京确实有点厉害啊！”队友纷纷说着。有杨淇的他们这一队，可以说是所有队伍中最了解6队情况的人，像莫羡的技术实力，也是她在赛前着重向队友们提醒过的，结果现在却还是收获了四个人头的教训。
　　“他现在经济起飞，大家更要小心一些了。”杨淇说道。
　　“嗯……”大家应着，但士气显然已经受到了沉重的打击。打野裴擒虎复活出来后，直接就奔自家红区了。他估摸着自家蓝区这时八成已经不剩什么了。己方四人阵亡，视野全丢，野区对手哪能放过？
　　不过红区应该还在。
　　他如此想着，已经看到了前方红坑中的红BUFF，虎形态二技能立即扑上，然后就见草丛中寒光闪动，橘右京跳出。中路不知火舞，发育路莫渎的马可波罗，以及复活迟了几步的孙膑见状都急忙朝这赶来，却哪里还赶得上。橘右京早已收刀还鞘，踩着裴擒虎的尸体朝中路方向退走。不知火舞正是从这方向想来支援，照面就是一记花蝶扇甩来。一技能，闪现！
　　看到橘右京的状态并不太好，刚在线上升上2级的不知火舞感觉可被自己一套秒杀，果断出手。谁知橘右京看起来早有防备，照面后就朝旁一个走位，不知火舞起手这记花蝶扇打空了。更尴尬的是连一技能加闪现这样又突然，控制区域又大的招式，竟然也被走位给避过了。橘右京的走位，并不只是向旁，还有一些幅度的向后，不知火舞的一闪显然也在他的防备内，这拉开的丁点距离，最终是把不知火舞的一闪也给极限避过了。
　　技能全没命中，不知火舞的能量条都空了，手中捏着的被动忍蜂哪里还敢往橘右京脸上突，急忙借技能后的那一下翻滚拉开距离，可橘右京的攻击本也没那么短，不知火舞翻滚着，橘右京的剑已挥出，她的翻滚正滚在了橘右京的剑路上。
　　秘剑胧刀减速，居合眩晕。
　　这软控加硬控一套打完，诸葛亮都上来了，不知火舞心如死灰，猛然突出的一记忍蜂已是她最后的倔强，她终究还是倒在了橘右京的剑下。
　　收下这两颗人头，橘右京总体五杀加一助攻，五队凭他们队伍的肉身给橘右京提供了最大的经济来源。高歌的诸葛亮同样很富有，有一颗人头进账，助攻若干，橘右京直接去对面红区埋伏的功夫，她在周沫夏侯惇的帮助下去对面收下了对方的蓝BUFF。
　　眼下又灭了对面中野，6队中野辅三人立即重返对面红区搜刮，5队一点办法没，莫渎甚至都要开始担心他自己的安危。对方打完红区，顺势抓一下他这不是很美？
　　5队的辅助显然也意识到了这一问题，直接奔赴发育路这一端协助莫渎防守。趁着对方还没包过来，以2敌1抢出去把线先清了一下。否则就马克波罗对线蒙犽的劣势，这一路线权多在蒙犽手上。有线权那可会让越塔作战方便很多。
　　“线被清了。”苏格也是意识到何遇他们打完红区能来抓一波马克波罗，所以有意控了控线想等等他们。结果对方辅助过来帮忙，二打一清线，他也没啥办法，只能知会队友一声。
　　“可以稳一波，莫羡状态不太好。”何遇说。
　　“打也可以。”莫羡表示。
　　“那你先藏草，我和师姐后面进塔，苏师兄正面夹击。”何遇也不含糊，立即部署。包围随即展开，观战室里诸位看到他们这举动，再次议论纷纷。
　　“这是要打吗？”
　　“稳一点比较好吧？”
　　“优势很大，打一波会更大，打不下来损失也不至于太夸张，总不可能被马克加孙膑给杀光了吧？橘右京别死，节奏就不会断。”有人衡量着。
　　“橘右京的状态可不是很好。”有人说。
　　然后就是集体沉默。
　　橘右京的状态确实不太好，这一波越塔就很看他的操作了，而这恰恰是他们最想看的。

第五十六章 想下场
　　“上！”
　　部署之后没有任何等待。甚至塔下的孙膑转悠着还想用他的一技能丢草丛去试探时，何遇的鲁班大师和高歌的诸葛亮就已经出现在了防御塔后。苏格的蒙犽则是直接压在塔前，二技能爆裂重炮先丢进塔，跟着狂轰火线开启扫射。看起来并不是很注重技能命中，只是要营造出一股枪林弹雨的氛围。
　　鲁班大师这时已经直接扛塔进场，直朝对手扑去。
　　到底还是来了！
　　对这波GANK莫渎心中早有意料，看到对方攻来，也没有特别慌张，他很清楚这种完全不带兵线的越塔强攻其实挺难，攻击方几乎不能有丁点失误。他仔细盯着鲁班大师的移动，准备找一个时机用二技能跟鲁班大师反向拉开距离，威胁自然就化解了。
　　这个时机……
　　就是现在！
　　鲁班大师闪现！
　　这个操作完全在莫渎的意料之中，鲁班大师还不到四级，目前能做的控制，也就是这样一个闪现+2技能的击退。
　　漫游之枪！
　　马可波罗滑步，与鲁班大师的闪现擦身而过，两个英雄完成的换位。
　　但是莫渎预判中的鲁班大师一技能却没有推向空气，他看到的是一道磁力射向了草丛，紧跟着橘右京便已经突然侵入到了塔下。
　　燕返！
　　看起来没有丝毫停顿，进场的橘右京挥刀跳跃，已经骑到了马可波罗脸上。秘剑胧刀加居合也是在一瞬间便已经命中马可波罗。莫渎也是反应很快地用了净化，可是解除橘右京给到的控制重要吗？好像已经不怎么重要，橘右京二段燕返，人已朝塔后，他的伤害已经打完了。
　　先进塔扛伤的是鲁班大师。
　　先有攻击打到马可波罗的，其实是跟着鲁班大师一起进塔的诸葛亮。
　　橘右京被鲁班大师拉进塔下开始输出时，蒙犽也冲到塔下疯狂输出。
　　孙膑赶忙开启的时之波动倒是笼罩住了马可波罗，但是，没等到2秒后的时光倒流，马可波罗就已经倒下了……
　　6队的英雄也随即快速撤离塔下，塔后出去的诸葛亮和橘右京，顺手又断了一波兵线，橘右京先上4级，诸葛亮也相去不远。
　　“一塔放一下！”对抗路那端的杨淇看到发育路这边的状况急忙说着。
　　一塔下的孙膑却是一阵悲哀，他知道，杨淇这放一下，其实都不是对还守在塔下的他说的。而是对再度复活后，正想往这边来支援的打野和中单说的。他们这时再来支援，只可能又被6队打一波。等级和装备劣势巨大，眼下他们根本不足以同6队作战。至于还在一塔下的孙膑，其实已在“放一下”的范畴。
　　不过被放生的孙膑却没有被6队急着围剿。2分钟已到，远古生物刷新，正在发育一侧的6队，转身就去把暴君轻松拿下。已经升上4级的橘右京有了大招细雪来回血，状态反倒越打越好。之后再收自家这2分钟了还一直没有碰过的蓝区，橘右京的经济优势进一步扩大。蓝区刷完，还不到2分半钟，橘右京的装备已经是抵抗之靴加追击刀锋加暗影战斧，在这个时间段堪称豪华之极。没办法，5队这边人头给到的经济实在太多了。
　　“这橘右京已经无解了。”观战室里的职业人士们纷纷说着。
　　发育路刚那波强行越塔的GANK，最终展示给他们的还是6队的团队配合，橘右京一下子又回到了他们印象中的那个：总是可以完美实现战术意图的打野。但是眼下橘右京拥有了冠绝全场的经济优势，以6队一贯的风格，肯定是要围绕他来大做文章了。
　　事实也果然如此。
　　经常是各路游走，到处运营带节奏的何遇，本局成了橘右京的忠实跟班，永远跟他连线，然后在5队的野区驰骋着。
　　发育路，以及5队的红野区，是他们的主要活动区域。只需一把末世就可进入强势期，在射手可说是装备成型最快的马可波罗，被压制得不要不要的。当他好容易把末世凑出来的时候，橘右京已经又添了一把铭刀，破军所需的两柄风暴巨剑都做了一个半了。强势，那也是双方经济差不多的情况，现在经济直接被人甩了三千，那要求强势未免太看不起游戏平衡了。
　　而对抗路一侧，杨淇却是被晾了个寂寞。因为主攻发育路和红野区的缘故，远在对抗路的杨淇基本无法做到什么有效的支援。只看到己队在那一侧被打了个头破血流。虽然游戏中有个基础理论叫帮优不帮劣，但是坦白说，5队现在哪有什么优和劣？对抗路也不过是因为6队没有主攻而呈现均势罢了。再说发育路那边的马可波罗是他们本场的核心英雄，怎么可能轻易放生。
　　所谓帮优不帮劣，其实主要也是针对玩家日常游戏而言。对于有体系的职业队来说，核心C位那就是大哥，是大腿。无论如何都是要保护其发育的，大腿断了的队伍，是没办法跑起来的。
　　“没办法了。”
　　5队的处境，让观战室的职业人士们纷纷提前给出结论，不少人已经换比赛看了。徐鹤翔眉头皱了许久，终于找上了佟华山。
　　“我想去看一下5队。”他对佟华山说道。
　　“哦？”佟华山有点意外。他知道徐鹤翔所说的看一下，并不是去探望安慰，而是要像教练似的，去给一些临场指导。
　　这样的指导，在青训赛中并不违规，甚至是他们很欢迎的一件事。毕竟这本就不是一个以胜负为最终目的的比赛，大家始终关注的只是选手表现和进步。线上赛部分的最终打分，最终成为选手的排名，并凭此淘汰掉了绝大部分选手。但是线下赛部分，首先淘汰率没有线上赛部分那么高，其次有职业人士们的真实介入，打分系统也只是参考。最终去留会是人为评议决定，留下的50名选手也不会有什么明确的名次。毕竟最终决定状元秀的，也不过是拥有第一顺位选秀权队伍具体需求的一家之言。
　　所以有职业人士愿意这样更加深入密切的指导，让一些选手的才能和潜力得到挖掘，是青训赛很乐意看到的一件事。通常会这样出手的选手或是教练，那都是对某位选手特别有兴趣。佟华山意外，是因为徐鹤翔想去指点的竟然是5队，5队的杨淇本就是他们的新人，不至于到了这一天才突然有兴趣想去指点一二吧？至于其他几位，包括来是职业战队新人的莫渎，坦白说佟华山没发现有什么特别吸引人的潜力。
　　是自己看走眼了吗？佟华山想弄清楚这一点，毕竟他的工作就是努力将每个新秀的才能通过比赛呈现出来，于是他毫不掩饰自己的疑惑，接着问道：“徐队是被5队的哪点打动了？”
　　“打动？”徐鹤翔似乎全没想到这个词，竟是被问得愣了一下，而后摇了摇头。
　　“只是想试着帮他们赢。”徐鹤翔说。
　　“想赢？”佟华山瞪大了眼，这个原因，就太出乎他的意料了。

第五十七章 BP我来
　　徐鹤翔想下场，竟然不是因为想更深度的挖掘和了解某个选手，竟然是因为他的胜负欲被激起了？而选手会被激起胜负欲，场上给到的表现，至少得是等量级别的吧？所以说，6队在徐鹤翔眼中竟然已经是一支等量级别的对手？
　　换句话说，徐鹤翔其实还是被打动了，他被6队打动了。
　　但是这份打动，让他产生的心思，不是去指导6队进一步挖掘他们的才能，这份打动让他产生的心思，是要去做当6队的对手。去直接领教6队的实力。
　　“可以吧？”徐鹤翔这时朝佟华山做着最后的确认。
　　“你可不能直接上啊。”佟华山下意识地说道，这当然是绝对不允许的，他相信徐鹤翔也绝对清楚这一点，但是不知为何，他偏偏就有这样的担忧。
　　“这我当然知道。”徐鹤翔翻了个白眼。
　　随后佟华山点了点头，没有再跟徐鹤翔说什么，只是联系了一下负责5队那边的工作人员，通知他们徐鹤翔马上会到他们比赛室。没有这层通知，比赛室终究不是可以允许人随便进进出出的。
　　“这场结束了我过去。”徐鹤翔一旁听着佟华山的吩咐后说道。
　　“嗯。”佟华山点头，同那边也交待完毕，随后两人的目光一起落在这场未完，却已经失去悬念的比赛，在6队最后一波冲破高地冲向水晶时，徐鹤翔扭头出门了。
　　水晶爆炸。
　　5队的选手都有些茫然，他们的思绪不由自主地就会回到开局入侵对面红区最终4换1的炸裂开场。谁都还没说话，就见裁判走到比赛室门前，拉开了房门。
　　“队长？”看到门外走进来的徐鹤翔，杨淇惊讶地叫了一声，其他四位队友也都愣愣地看着徐鹤翔。
　　“我局我来给你们做BP。”徐鹤翔开门见山。
　　五人先是一愣，随即喜出望外，杨淇和莫渎以外的那三位更是激动地直接跳了起来，一副与有荣焉的样子看向杨淇。他们听说过，青训赛里有可能得到职业选手或是教练的亲自指导，此时没以为是自己被另眼相看，只当是沾了杨淇的光，以为山鬼战队的队长这是冲着自家新秀来的。
　　倒是杨淇，惊喜之余还是有点意外的，心中的想法却是跟佟华山比较类似，她不觉得队长是冲她来的。她有些疑惑地看着徐鹤翔。
　　徐鹤翔却十分珍惜这赛间休息的十分钟，他作为场外指导能利用的也只有这十分钟以及BP环节。他一边走近，一边已经继续说了下去：“6队的团队性和战术性非常高，他们的指挥在这方面也异常敏锐。拿你们第一局来说，就是周瑜清线快支援边路来波推进这样的基本套路，结果就被他给抓了。那一局他为什么最后拿了个钟馗出来，我觉得是因为他看到你们这套阵容出来，就太清楚会如何运作了。钟馗往你们的支援线路上一站，来往支援的，是不是就得多绕路？”
　　“是是是。”5队中单连连点头，那一局他是周瑜，清线超快，肯定要跑图支援。结果第一波从中路去边路，被钩走了；之后换线，从边路往中路，结果途中看到钟馗，只能绕远。这清线优势带来的时间差，其实也就那么几秒，这一绕远，不就等于没了？
　　“第二局，开局入侵，选择一级开团，这个思路我觉得是好的。不过一些具体细节还是值得再商榷，这会先不细聊了吧？我们说下面这局。”徐鹤翔说着，看了眼时间，不展开了。
　　“这局你们有什么想法？”徐鹤翔看向众人。
　　“还没想，您就进来了。”杨淇说。
　　“看到我，你们至少心态上是不是先稳了一下？”徐鹤翔大言不惭。
　　“是是是。”选手们却都是非常认可。
　　“呵呵。”徐鹤翔也是笑了下，“那么接着，我们就做一些有针对性的部署。”
　　所有人精神一振，这可是来自KPL最顶尖的辅助兼指挥为他们做的谋划，5队的战术再高明，在这位面前也总该止步了吧？
　　几分钟，徐鹤翔快速介绍了一下他的思路和想法，得到5队的积极响应后，第三局比赛开始，来到了双方的BP环节。早已得到授意的裁判把给徐鹤翔准备的耳麦适时递了过来。
　　这一局，又到6队蓝色方，先BAN先选，继续了先前他们的BP思路，第一BAN果断关羽。
　　“看来对面的限制你的念头依然没什么改变。”徐鹤翔看着说道。
　　于是5队这边，也不变，第一BAN，还是盾山。这个可攻可守的辅助英雄，其实不仅仅是针对何遇，在职业级眼里，这个辅助英雄也是越来越值得一个BAN位了。
　　转回6队，第二BAN，没悬念，马超。
　　“这也是对手对你的认可啊。”徐鹤翔感慨。杨淇在比赛中尚未用过的英雄，被这样一BAN到底，这是对这英雄的尊重，同时也是对杨淇能力的尊重。
　　“遗憾。”杨淇也挺可惜，她本以为今天这个英雄终于有机会尝试到正式比赛里来着。
　　不过5队的第二BAN，却也没有变化，张良再次被禁。
　　随后该到6队选择英雄，BP的针对和套路通常从此开始，徐鹤翔作为一个场边指导，差不多教练一样的角色，临场最大的价值体现就在此刻了。5队的几位有了他，这会倒是不慌不忙起来。
　　结果6队这边一选的英雄：兰陵王。
　　观战室的职业人士们没有觉得怎样，各直播平台前的观众，包括立场鲜明明确站位6队的祝佳音这样的人也没有觉得这一选怎样。但是5队的比赛室里，包括裁判在内，看到6队一选兰陵王，都惊呆了。
　　“打野选兰陵王吧。咱们双边主战，用蓝领打野让些经济出来会比较好。兰陵王既可以破坏对面打野的节奏，还可以在他们辅助游走时寻找漏洞。”
　　徐鹤翔针对打野选择时分析言犹在耳，裁判在旁都是听着的。结果6队抬手就把徐鹤翔构思的首选给选掉了，可想而知此时这屋内所有人的心情。
　　不过徐鹤翔不愧是顶尖战队的队长，对这样的事没有过分在意，惊讶了一下后，马上也就稳住了心态。
　　“孙策、刘邦。”他说道。

第五十八章 意料之外
　　徐鹤翔下场也是有备而来的。他丝毫没有因为自己是知名大神选手就觉得高人一个档次。在5队选手因为他下场BP变得从容起来时，徐鹤翔反倒没有这么轻松。尤其在看到6队选择的第一个英雄就反制到了他原本准备的思路后，越发谨慎起来。
　　对6队，他关注的早，私下里更有一些研究。因为这一队他特别注意的主要是何遇，而何遇这种指挥型选手，要研究他的想法和套路就得仔细了解一下他们这支队伍选手的构成。徐鹤翔因此很认真很职业地搜集研究了所能拿到的6队这些人的所有资料，他甚至比眼下这许多6队在青训赛中的对手还要了解6队。
　　比如6队的上单周沫，从线上赛打到现在，所用英雄几乎都是坦克英雄，这是一个只会打坦边的上单选手，这在数据统计中可以一目了然地看出，但就是这一目了然的事，却就有很多人没有去做。这大抵就是非职业与职业的区别了，非职业的对手千千万，他们难以养成这样的习惯和意识。但是职业就不同了，KPL中固定的队伍和选手，让这样有针对的研究变得必须且富有成效。
　　徐鹤翔有这样的意识和习惯，但是他很清楚，6队中的何遇，非职业培养，却在这方面做的比很多职业队培养的新人还要出色。
　　这就要涉及这种事的第二层面了。职业培养的新人固然不缺这种研究对手的习惯和意识，但是，看数据统计、看战报，从中能看出什么，这就是又一项能力了。周沫只会坦边，这种一目了然的东西太简单，随便都看得出，但是选手的习惯、风格、技术特点，从这些信息中看出多少，就要看每个人的分析力了。
　　这一层面，何遇绝对优秀，这从6队针对性吊打之前的所有对手就看得出。
　　所以跟6队打真不能按部就班，自己最娴熟的打法，搁6队面前就不知有多少套路等着你去钻。大家常听的一句话是以不变应万变，可搁6队这，成了以万变应不变。这就造就了6队自己反倒没有什么固定的套路，他们始终在针对对手做调整。
　　这种打法如果放到KPL，徐鹤翔觉得是不会成立的，但在这青训赛里却让6队如鱼得水。这是不同于大家常见并喜爱的那种一打多的技术碾压，这是战术碾压，凭自己高人一等的战术意识，分析能力，以及团队默契。
　　这些能力，青训赛中的新人是普遍不足的，但这期偏偏就出了这么一个在这方面能力十足的家伙。这其实跟一个王者跑去青铜局炸鱼也没多大区别了。
　　不过也正是因为这一点，徐鹤翔觉得自己有必要亲自领教一下。毕竟王者的实力在青铜局里总是能打出16分的，真正的斤两还是得在王者局才看得清楚。
　　选好两个英雄，徐鹤翔等待着对面的回应。这手刘邦，上单、辅助摇摆；孙策则是上单、打野摇摆。两个英雄，已有三种位置组合，完全可以根据对面接下来选择调整定位。
　　6队很快给出了他们的应对。
　　杨玉环、猪八戒。
　　“孙膑？”看到这两个英雄后，孙膑这个辅助已然跳进徐鹤翔的脑海。这三个英雄一起，回复力惊人，能扛能打能游走，是一套在职业场也上得了台面的组合。
　　可现在才BP第一阶段，6队的英雄选择机会已经用完，这个显而易见的搭档孙膑是在找BAN吗？
　　徐鹤翔心中思量着，5队的诸位却都像是放弃了思考能力似的，只是看着他。
　　“拿百里守约吧。”徐鹤翔说。
　　刘邦、孙策、百里守约。
　　至此BP第一阶段结束，徐鹤翔已经亮出了他的三枚棋子。跟着BP第二阶段，先BAN先选到5队，徐鹤翔没太犹豫，第一BAN选择了孙膑。
　　6队既然已经亮明了有这种组合的可能性，又留出了BP抑制的余地，那就是一道模棱两可的双向选择。拿孙膑和不拿孙膑，肯定都在6队可以接受的范围内。可对徐鹤翔来说，禁孙膑已经是摆在明面上该有的操作，当然不会放过。这种不假思索也可以说是一种职业态度。
　　随后5队，第一BAN选择，干将莫邪。
　　徐鹤翔笑了笑。
　　这一BAN目的明确，就是害怕5队这边有了百里守约这个手长英雄后，再拿个干将，两个手长怪一起，后排真是保无可保，指不定啥时候就突然被两个手长技能一起打中直接暴毙了。不过想打出这样的配合，默契和视野缺一不可，哪怕是职业队来执行都不是件容易的事。不过徐鹤翔很理解6队这样的小心。这种套路，本就不可能有超高的命中率，但是一场比赛里出现个一次两次，那就可能是一个大节奏点了。核心C位直接被秒，那通常就意味着一场团战失利，6队限制一下这种可能，很合理。
　　不过这么努力地为后排着想，徐鹤翔自然要加深一步对后排的针对了。
　　“太乙。”他说着，5队的第二BAN选择了太乙真人。
　　“太乙真人？”这一BAN却是引起了6队这边何遇的些许警觉。如果对面想选择两个手长怪让后排突然暴毙的话，太乙真人其实起不到太大保护作用，毕竟这样的暴毙，太乙真人根本没办法掌握开大招的时机。所以这个辅助应该不在对方特别在意的环节内。可现在却选择BAN掉了太乙真人，是因为拿不到干将，准备换个思路？那这第二BAN……
　　沈梦溪，这是何遇原本的选择，是干将之外的另一个可以不受前排阻挡直接威胁后排的手长法师。可看到对方选择BAN掉太乙真人后，何遇隐隐觉得自己似乎被带偏了。
　　刘邦、孙策……
　　看着对方这两手英雄选择，想了想后，何遇终于调整了6队的第二BAN。
　　武则天。
　　6队亮出他们第二BAN的英雄后，5队比赛室这边，再次连裁判在内，所有人眼中露出惊讶。
　　兰陵王之后，第二次！
　　5队这边徐鹤翔安排思路时提及的一个英雄，被6队用BP化解掉了。
　　而这一次，徐鹤翔心中的惊叹要更多一些。毕竟兰陵王是6队第一手选择，有误打误撞的嫌疑。但是这手武则天的禁选，那就真是随着BP的深入逐步察觉到了5队这边的阵容思路，完成了一次非常有效的BP克制。如果没有这个意外，那么眼下5队第二轮的英雄选择，武则天正是要被6队首选的，就算6队这边把干将莫邪放出来，武则天也是5队法师的第一选择，可是现在……
　　沈梦溪？
　　这个英雄在徐鹤翔脑海中闪了一下。这是干将莫邪之后，配合百里守约直接蒸发后排的次选。但是这个选择，一定是在6队的计算中，他们想到了干将莫邪，就不可能想不到沈梦溪。
　　徐鹤翔顿时警觉，觉得不能出现这样一个完全在6队意料中的选择。
　　那么……
　　“弈星。”徐鹤翔说。
　　“啊？”队里中单惊讶，“这英雄我不是很会。”
　　弈星不是一个热门英雄，无论日常游戏还是KPL中，出场率都不算高。别说只是一个青训选手，就算是职业选手，一个出场率不高的冷门英雄通常也不会在自己日常的训练计划中。大抵都是战队明确要用到这英雄时，才会有针对性地进行练习。而这，是徐鹤翔这样临时下场无法解决的问题。若是早一点就开始备战迎战6队，早一点就开始让5队练习一些套路的话，此时会想到的弈星，大概也早一步就让队员练起来了。
　　“完全没用过还是？”徐鹤翔问道。
　　“用倒是用过，但用得不多。”5队中单说着。
　　“那就可以了，用意识弥补吧，让你打战士你不是更不会了？”徐鹤翔说道。他也有些无奈，他心里最优选，此时其实可以百里守约摆中路，然后再补一个战士输出。可眼下5队的选手却不具备这样灵活的换位性，这终究还是需要针对性练习的。
　　“貂蝉呢？也可以进场打输出啊！”5队中单看来却是对弈星很没自信，都逼得他开始思考，提供设想了。
　　“没蓝……也没经济了。”徐鹤翔说。
　　“哦对……”5队中单恍然，徐鹤翔早讲过他们这一局的思路和部署，而他们队的主要经济点也一贯是在双边的，他也是一时情急，基本点都忘了。
　　“放心吧，你弈星可以的。清楚自己需要做什么就行了。打意识，不要什么操作。”作为队长的杨淇，这时开口鼓励了一下。
　　“好吧。”5队中单发现也确实没有办法了，只能接受。
　　于是弈星亮出，锁定。
　　“这个少见啊！”
　　“这什么套路？”
　　弈星亮出，6队这边果然一片惊讶，大家纷纷看向何遇。
　　“突进，强留人？”何遇揣摩5队意图，孙策开船强突的情况下，刘邦飞行保护，弈星的核心当然是他的大招天元，用虚空棋盘将目标封锁其中。
　　“输出差了点吧？”苏格说道。
　　“弈星这短手，关也关不到后排呀。”高歌说着，弈星的大招笼罩范围颇大，时间也长。但是释放距离很短，需要2秒成型。优缺点都是相当明显。
　　“孙策打野，杨淇那再补一手吕布什么的？”周沫猜测。
　　弈星把人关住，吕布再往这里跳一个大，这想想确实挺毁天灭地的。
　　“有这种可能。”何遇点了点头，心中已将种种可能发生时，他们的阵容如何应对盘算了一遍。
　　“那射手就拿公孙离吧？”何遇看向苏格。
　　公孙离灵活，无论面对百里守约的远狙，还是孙策的进场强开，亦或是弈星的天元关人，都可以灵活的位移来应对。
　　“可以。”苏格点头。
　　“再然后……拿老夫子吧。”何遇提议。他说得是个上单位，可看向的人却是打野的莫羡。
　　”可以。”莫羡当然毫无意见。
　　“那这是莫羡打上单，我猪八戒打野，你兰陵王辅助？”周沫惊讶，刚说没两天的套路，这就要用上了？
　　“是的。”何遇点头。
　　“有点紧张。”周沫没有抗拒，也没掩饰心态。
　　“和师姐的杨玉环多联动。”何遇说。
　　“那必须的。”周沫点头。
　　“那就这样定了。”何遇说着。于是6队的最终两个英雄先出，阵容成型：老夫子、猪八戒、杨玉环、公孙离、兰陵王。
　　放一般人眼里，当然兰陵王更像打野，猪八戒更可能是个辅助。但是5队却足够了解6队的这几位。
　　“这上单能打老夫子？”徐鹤翔问杨淇，想做一点确认。
　　“他会当然还是会的……但我觉得，这局他可能是猪八戒打野。”杨淇到底还是更熟悉周沫。老夫子这英雄想充分发挥，攻击性要强，操作吃很多细节。周沫来打这英雄，怕是很难充分发挥，除非6队只把当一个开团捆人的工具，那未免有些太浪费这英雄了。同是上单的杨淇完全无法接受老夫子只是一个开团工具人。
　　“所以又是兰陵王辅助。”徐鹤翔点头。他对6队的印象有多深由此可见，用过一次兰陵王辅助他都记在心上。
　　“影响不大。”杨淇说道。
　　“那就拿吧。”徐鹤翔说。
　　于是5队也终于亮出了他们的最后一手英雄选择：露娜。

第五十九章 不声不响的开局
　　露娜！
　　5队亮出了他们的最后一手选择，并很快锁定，一副蓄谋已久的样子。
　　“这才是他们这局的核心C位啊！”何遇长出了口气说着，他一直觉得5队的阵容还缺点什么，直到这一手露娜补出来，一切看起来就很完整了。伴随着孙策的强行切入，弈星的大招控制或是分割，由露娜进场打持续伤害，刘邦大招空降保护，5队的战术思路这样一看就很清晰了。
　　核心C位，那势必需要经济上的倾斜。而最方便发育的位置，那当然还是打野位，可问题是5队这边的打野选手，可不是他们队中的大核，他们队中朝双边的两位战队新人倾斜资源还是比较明显的。中单和打野都要偏工具一些。那么这一局是要靠打野来挑大梁了吗？
　　5队很快给出了答案。
　　不是！
　　露娜最终被交换到了打上单的杨淇手上，打野位领到的英雄是孙策。再之后载入比赛的界面中，召唤师技能的显露无疑是更准确的信号：打野位肯定是要选择惩击的，而露娜选择的召唤师技能则是弱化。
　　因为有无限刷大实现多段位移的操作存在，露娜这个英雄并不太需要闪现，不过因为是进场输出的脆皮，比较怕控制，通常会选择净化。杨淇的选择却是弱化，显然是留意了6队的阵容，虽然英雄个个带控，却都是非锁定性的，这意味着可以靠操作走位来闪避。可问题是对面五英雄可是人人带控，杨淇的选择也是相当的胆大且自信了。
　　“开局，他们可能会换线……”看着5队的阵容，何遇忽然说道。
　　“让露娜离蓝BUFF近一些吗？”都是高手，听何遇一说，马上反应过来。6队本局是红色方，对抗路在红BUFF一侧，而露娜这个英雄是十分依赖蓝BUFF的，又是本局的核心C位，开局就走发育路无疑挺合适。
　　“那我们呢？”周沫下意识地问着，话音未落自己就已经反应过来，但是高歌那边无情地嘲讽却是来得更快：“这局你是打野。”
　　“我知道。”周沫强行镇定，不过自己心里清楚，脱口问出“那我们呢”的时候，他确实忘了这回事，把自己当上单去关注对方的边路换线了。
　　“我们也换一下吧，4级以后也方便针对露娜一些。”何遇随即说道。
　　“好的。”苏格点头。知道这个针对主要是指老夫子的四级大招的捆人。在有队友支援的情况下，5秒的圣人之威那肯定是捆谁谁死。
　　可是何遇嘴上说着4级以后针对的事，开局后的实际操作却比这凶残多了。
　　“我先走一波发育路，看有机会没。”何遇说着。开局的兰陵王，不帮中路，不探对面野区，直接就往发育路去了。
　　这不单单是对杨淇主C的重视，也是何遇审视过对面阵容后，发现他这个兰陵王辅助在这局比赛的开局可做的事其实不多。
　　对面野辅，孙策、刘邦，两位都是在定位在坦克一栏有挂名的主，开局去骚扰打野，对面不痛不痒，闹不好兰陵王还得反交一血。
　　对面中单，弈星，自带铭刀，想开局就偷袭中路从弈星这里取人头也无可能。
　　看来看去也就是两个边路，而1级的露娜比1级的百里守约总是好欺负多了，又是对面这局摆明了的主C，不打她打谁？
　　就是这样一波详细地考虑，何遇决定了开局先去发育路找找机会。结果28秒，中路兵线接火时，露娜冒头。
　　“露娜在中。”高歌这边立即报点，何遇却也早从小地图上看到，正以为露娜难道是要走中路时，就看到一枚棋子落在中线，弈星赫然也在。
　　先清中，再转边？
　　何遇心下想着，立即就调自己的兰陵王去河道埋伏，这时也已经看到百里守约在对抗路冒泡，对面双边换线这点已经可以确认。
　　两个英雄一起，中线自然很快被清。何遇观察得仔细，看到露娜和弈星是谁也没避谁，真是两人一起生吃了一条线，自然是谁也没到二级。
　　高歌的杨玉环单吃了这波线，自知转眼2级，看何遇兰陵王的动向，明白他心思，人也开始朝着这方向靠来。
　　隐身的兰陵王守在露娜去往发育路的必经之途，算来时间应该差不多，却还不见人。略一思量，向上方对面蓝区移动了些许，就见蓝区之中一片安详，蓝BUFF也不见踪迹，但紧跟着一记弦月斩自草丛中划过，露娜提剑奔走，脚底已经踩起了蓝BUFF。
　　开局就蹭中线，拿一蓝……
　　想到过资源会向露娜倾斜，却也没想到倾斜得这么用力。何遇知道露娜现在就要去发育路吃线了，可此时他却不敢上了，他知道对方的打野、辅助就在一旁，只有卧底会选择在这种情况下还出手。
　　“4级之前看来不会给我们什么机会了。”何遇说着。
　　对方如此安排，是给露娜让渡经济，同时也是在保护4级前的露娜。而他的兰陵王在这样的安排下，开局显得无所事事，虽然看起来就是大家和平发育，可是何遇心里清楚，兰陵王这英雄拿出来，开局却没弄出些事来，这节奏上可就已经有些输了。
　　“中路河道野不能丢了。”何遇强调着。
　　“嗯。”周沫应着声，刷完半个野区就急忙赶赴中路，何遇的兰陵王也是严阵以待，之后伙同高歌的杨玉环，三英雄一起围杀了中路的河道野，被何遇特意强调的中路河道野，对面连看一眼的态度都没有，让6队这边郑重了个寂寞。
　　“进对面红区。”何遇说着。
　　1分钟，没打架，6队拿到了中路河道野，经济面板上来看似乎6队微赚，可何遇心里却别扭极了。开局和平发育不该是他们这个阵容的主题，他这个辅助兰陵王拿出来是要给队伍带节奏的，而这节奏需要通过骚扰对面来实现。可5队的开局却让他无机可乘，对面阵容和安排不惧他单枪匹马的骚扰，他不得不呼叫队友一起。可就在前往对面红区的路上，弈星的一颗黑子不知何时已经静静地落在了这里。
　　“算了。”看到这一子，何遇立即改变了主意。
　　也是这一子，让他彻底意识到，5队此时正牢牢把控着场上的节奏。
　　一手兰陵王，猪八戒打野加中单杨玉环。5队通过他们英雄的选择读出了许多信息。开局没有任何冲突的平静开局便是对6队这阵容最好瓦解，他们不声不响地已经占据了主动。

第六十章 主攻方向
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。5队和6队这风平浪静的开局，放在祝佳音的直播间这边，她都说不出点什么，只是心里隐隐觉得何遇这兰陵王1分钟了啥事也没做似乎有些不对。但在职业的徐鹤翔这，他已经露出了满意的笑容。
　　BP之前，他跟5队沟通的是本局的战略方针。BP过程中，随着双方阵容的逐步完善，他也见缝插针地抓紧一切时间跟5队交待了一些具备细节，目前来看，执行得很顺利，辅助兰陵王带来的前期威胁被化解于无形，稍微有一点不达预期的，大概也就是对抗路这一侧。
　　不过这无关选手的发挥。他们心中最顺利的预想，是6队没有预判他们的开局换线，如此百里守约对抗路打老夫子，二技能狙个一两枪，那真是塔下防守都难受。不过如果真打成这样，徐鹤翔免不了又要对何遇有些失望了，这么一个简单的开局换线都预判不出，在他眼里是有失水准的。
　　现在看来，何遇没有如此掉链子，但是徐鹤翔针对他这手兰陵王辅助做出的针对性部署，却已将这个英雄在开局的作用砍掉大半了。
　　接下来你会怎么做呢？
　　徐鹤翔不在场上，比赛开始后他就是个场外人员，别管什么身份都不能再对比赛指手画脚。他的出招已经结束，现在他开始关心何遇会怎样应对了。
　　做点什么？
　　何遇也在想。
　　辅助宝石让他的兰陵王已经升上2级，这让这英雄的强势又上一个新台阶。但是何遇知道留给自己的时间也越来越少了，他不能再走空，兰陵王接下来的动作，一定需要获取点什么。而他最终选择的去向：发育路。
　　对抗路百里守约比他更早2级，静谧之眼肯定已有部署，这一路不太会有机会。
　　中路弈星，还是那个老问题，被动气合自带铭刀般的存在，难取人头。更何况5队本局中路工具明显，针对他对大局没有太大意义。
　　所以，还是发育路。4级前羸弱的露娜值得针对，又是对方大核，用自己一条命去换一下都值得。
　　兰陵王开始向着发育路移动，场外徐鹤翔是观战的全视角，看得清楚。
　　就这？
　　他无法提醒5队队员，却一点也不担心。本局他们的阵容前期兰陵王比较容易针对的就只是一个露娜，这个思路他早就说过了。更何况，兰陵王虽然有隐身隐藏行踪，可是猪八戒刚刚中路过境的时候，应当是露视野了。徐鹤翔虽是全视野，但对视野距离把握很精准，看方才弈星向前一探那距离，判断他应该是能看到一个猪八戒向下去的身影，除非他粗心没注意。
　　“猪八戒好像往下了。”中路弈星没有粗心，看到猪八戒的身形后立即报点，只是判断得没那么自信，用了好像。
　　“收到。”杨淇应声，露娜随即也开始提前站位。这时的她当然不敢出塔抢线，而是蹲在了塔旁与野区交界的草丛。对手想越塔强杀她，从这方向过来的包夹是有必要的，正面直接向里莽，对他们这水平的选手来说有足够的后撤空间，反杀对手都说不定。
　　所以，先蹲这里，直接打乱对方可能的包夹节奏。同时观察线上。露娜不出去抢线了，那么对面老夫子是抢线还是压线，这也是一种信号。
　　抢线，那有可能是要带线进塔进攻了。
　　压线，那可能就是并无人支援，看露娜不敢出塔就压线吞她经济；当然，也有可能是利用吞她经济的举动来引诱露娜出塔。总之先看老夫子会如何操作。
　　老夫子压线。
　　这是一个让杨淇比较难受的举动，但是至少说明对方不准备越塔包夹，如果想针对，这是想引诱她出塔，她不出塔，就得掉经济。
　　里外都会有损失，杨淇选择不出塔掉点经济。因为她清楚，她这里只是掉一点经济，但对方野辅双双过来蹲了个空的话，那耽误的是时间，掉的是节奏，尤其对兰陵王来说，前期每一次徒劳那都是扎心般难受。
　　“不用来了。”看到对方是这样的意图后，杨淇甚至出言阻止了正在过来支援的弈星。
　　“哦。”弈星应声，回头。
　　“啊。”回头后的弈星跟着惊叫。
　　为求安全，他从野区里来，本以为顺着河道向下的6队野辅，居然就在这里出现了。
　　这可不是去GANK发育路该走的路线，只有进攻蓝区才会出现在这个位置。可此时的蓝区早被刷空，距离第二波刷新也还早，6队的野辅出现在这里，这是在找谁？
　　倒打一耙！
　　猪八戒的钉耙在他惊叫时就给了他答案，嵌入墙体的钉耙将猪八戒肥硕的身躯扯了过来，肚腩直将弈星顶在墙上。一记暗影匕首也在这时打出，兰陵王身形显现，一套输出跟着便已经打出，虽没任何装备加持，却也足够可怕。再在猪八戒的肉弹蹦床砸击下，弈星的被动气合终于触发。
　　闪现！
　　大概从遇到二人开始就狂点的技能终于在这时候放出了，弈星闪现，过墙，健步如飞地逃走。
　　“啧，我这起手是不是有问题？是不是应该先骗他交闪？”周沫眼见无法杀到弈星，有些懊恼地叫道。
　　还没等何遇回答呢，一个身影从他们两人身旁掠过，飞舞的裙纱撩拨着二人，杨玉环闪现，拔弄琴弦，胡旋乐的外圈音波准确圈到了弈星，唯恐不够，还要上前再补一段霓裳曲，弈星却早已经倒下。
　　一血爆发，杨玉环击败弈星。
　　“没事，还有姐。”杨玉环飘然而回，高歌回应着周沫的懊恼。
　　“师姐威武！”何遇顾不上关怀周沫，先吹一波。
　　5队愣，观战的徐鹤翔看到这一幕也只能一声叹息。
　　他有观战视野，看着兰陵王和猪八戒的去向就知道一切并不如他们所以为。看似往发育路去GANK的6队，最终的意图比他们想得要高一层：我是要GANK，但GANK的目标是你以为我要GANK而前去支援的那个人。
　　终于还是让他们有所收获了啊！
　　徐鹤翔叹息，但是转眼他就看到6队的公孙离在向中路狂奔。
　　这是……想早一点拿下中塔？
　　所以杀人不是最终目的，速推中塔才是。破掉中塔后更方便进攻野区，控死蓝BUFF，也就掐住本局5队核心露娜的命脉。
　　徐鹤翔瞬间判断出了许多，可是这些他已经没办法再传达给5队的队员了。他只希望他们可以自己快点察觉，6队接下来已经不会想着怎么针对露娜，他们的主攻方向，将是中路。虽然中路的弈星偏工具人，可他镇守的中路一塔，重要性却不会因为他有丝毫不同。

第六十一章 变化
　　公孙离不算是个拆塔能手，尤其前4分钟防御塔还有保护机制的时候，从边路千里迢迢赶来点几下中塔，看起来也没起到什么决定性的作用。6队似乎只是本着能耗多少算多少的原则，将5队中塔的血线往下压了些许。
　　也因为这并不太显著的效果，5队场上选手并没有就此察觉到6队的意图，献出一血的弈星还在懊恼之中。
　　“真没想到他们会往这来。”他说着。
　　“看起来是猜到了你会支援，有意做的针对。”杨淇说道。
　　“那我倒是希望他们保持，继续多针对我一些。”弈星说道。
　　“哈哈。”大家笑着。虽然丢了一血，但5队气氛还算轻松。毕竟对面拿出了兰陵王这样的英雄，初期能占些便宜也算意料之中。但是前期羸弱的核心露娜没有被针对到，而只是工具中单掉了个人头，这个结果在他们眼中还是可以接受的。
　　“接下来2分钟你还是多小心一些。”杨淇还是提醒了一下弈星。
　　“嗯。”弈星点头。他这个英雄，保命能力其实就在他的被动天元。然而这个受到致命伤害遁入虚无的保命效果有长达2分钟的CD，再加上刚刚一波他连闪现也用掉了。接下来的2分钟弈星可以说是完全没有自保能力，被敌人突到脸就只能是一个死。
　　这样的惨剧也很快就发生了。
　　5队在对抗路进行了一波推进，孙策、刘邦加百里守约，公孙离一人哪里挡得了这阵势。但是与此同时，6队的野辅却在中路集结。拿过中路河道之灵，也没像孙策那样给队友让第一个BUFF的猪八戒这时已经四级。三人猛然一拥而上时，猪八戒放出大招，直接阻断了弈星的退路，跟着挺着大肚撞了上去，与此同时还有兰陵王的暗影匕首和杨玉环的弦音，大家都是毫不怜惜技能，瞬间击杀了弈星。
　　然后引兵线进塔，对抗路撤离的公孙离，这时也已经转到了中路，四人一拥而上，拆塔！
　　防御塔保护还在，但也架不住人多。2分钟，双方便已经各掉一塔，只是6队这边掉的是边路一塔，5队掉的只是一塔，这个交换6队血赚不亏，尤其中塔的存在对5队本局意义重大。眼见这样一个交换便已经掉落，观战的徐鹤翔如丧考妣。
　　“推什么边路啊？这还推什么边路啊？”徐鹤翔郁闷不已，仿佛已经忘了这一波推进其实也是他赛前的战术安排。他那时的推想，百里守约无论对线哪个，肯定都占据着线上优势。而对面阵容有前期优势，所以2分钟的暴君索性放弃，就充分利用百里守约这个前期优势点，对方去取暴君时，在百里守约这一路进行推行，暴君换一座塔，不亏。
　　结果，预期是预期，但是场上局势，随着弈星上一波被击杀，就已经在改变了。
　　针对5队这一局的思路，6队已经飞快做出了有针对性的调整，但是场上的5队队员，反应显然没有6队这么机敏。
　　他们依旧执行着赛前徐鹤翔的安排，最终形成的却是边路一塔换一塔的结果。
　　这结果一出来，5队的场上队员也意识到不妙了。
　　“去对面蓝。”杨淇急忙叫着。
　　6队接下来肯定要反他们的蓝，她独自一人在这一侧无法阻挡，队友来支援也肯定来不及，只能赶紧入侵对面蓝区，形成交换。虽然自己的露娜会受一些影响，但至少队伍整体资源上不会吃亏。
　　然而就在5队野辅加百里守约三人一起侵入6队蓝区时，就看到对面拿完中塔的四人，竟也齐齐朝这里扑来。
　　他们没有选择第一时间去反5队的蓝，他们选择守蓝！
　　观战的徐鹤翔这时只能一声长叹。
　　这哪里是守蓝，这是四对三的一波逼团啊！直接从河道包夹下来的6队，让5队三人根本无路可走。一波激战后，最终百里守约趁乱从边路脱身，孙策和刘邦悲壮地倒在了野区。
　　6队这时才不紧不慢地又朝5队的蓝区去了。弈星这时虽然已经复活过来，却也一点办法都没有。6队这一波反蓝老夫子也参与进来了。
　　“我的……”杨淇说道。局面陷入大被动，她的判断确实有问题。不过此时一边说着，一边倒是做出一个特别正确的判断。
　　她选择回城。
　　反下蓝BUFF的6队，果然在这之后气势汹汹地朝着发育路冲来，发现露娜已经不在，遗憾地拔下了一塔，转身再取暴君，至此确立了绝对的优势。而比赛才刚刚要来到四分钟，观战的徐鹤翔已经不知道第多少次叹气了。
　　“怎么？”佟华山不知何时来到了他身旁，看他愁眉苦脸的样子问道。
　　“反应太快了。”徐鹤翔说。
　　“哦？你指的是？”佟华山问着。
　　“6队这边，开局不算成功，但很快就根据具体形势做出了调整，非常有针对性，非常有效。”徐鹤翔说。
　　“野区已经被控制了呀。”佟华山看着场上形势说道，跟着又问了一句扎心的话：“你是怎么安排的？”
　　“我安排的……只有用了一分钟吧。”徐鹤翔叹息。
　　“现在呢？”
　　“现在只能靠他们自己了。”徐鹤翔说。
　　比赛场上瞬息万变，教练的作用，除了BP以外，只能到整体的意图和方向上。具体如何实现，终归需要场上选手根据场上形势做出不断地调整和变化。
　　在这一点上，6队的反应十分迅速到位，1分钟，他们便已经看清了5队的想法，然后做出了有针对性的破局。而5队他们的反应确实慢了一点，队长杨淇在过程中还出现过误判。
　　接下来想挽回局面，保护野区，保护露娜发育是重点。
　　可以适当调整一下位置结构。这是徐鹤翔眼下的看法，露娜到达4级，可以多发挥一下她的灵活性，野区发育，多线游走，找机会GANK对方或者偷野。
　　百里守约，这时候也不能再继续死守他那一路，要多动一动。在中路失去防御塔视野和保护的情况下，他的静谧之眼要成为重要补充。
　　让徐鹤翔欣慰的是这两点5队目前都在做了。使用这两个英雄的职业新秀，都表现出了不错的解读比赛的能力，虽然比起对面的何遇似乎是慢了些。但至少他们没有一成不变，他们走在了积极正确的道路上。
　　至于他们能否扳回局面，下一个蓝BUFF刷新的那一刻将是重点。

第六十二章 弈星的作用
　　“对面蓝BUFF快要刷新了。”6队的语音频道中何遇喊道。
　　场外徐鹤翔关注的重点，场内何遇也早重视起来了。至于BUFF刷新时间的记忆，对何遇来说完全是基本操作。在他还是一个青铜时就会有意识地去做这些事。虽然在青铜局里向队友报告这些信息听起来像个傻子，但是何遇终究还是很好地把这种习惯坚持下来了。到如今，这些事已如他本能一般，不得不说，记忆这种东西，有时候也是可以训练出来的。
　　“收到。”
　　“来了。”
　　队友早听何遇说了这一波的安排，此时正在这半区活动。闻声纷纷行动，中单杨玉环，打野猪八戒都第一时间开始朝着对面蓝区进发。
　　5队这边的部署看起来却更加隆重一些。杨淇露娜的身前身后，辅助刘邦、打野孙策和中单弈星紧密相随。莫渎的百里守约没有这样紧跟，却也在远程参与，早已在墙根下隐匿起来。狂风之息的瞄准红线对向了蓝坑。
　　这是他们自己家的蓝BUFF，刷新时间他们只会比何遇记得还清楚。几乎就在蓝光起，蓝怪开始刷新的瞬间，枪响！
　　距离最远的百里守约，发动了第一击，完全是一击盲狙，他们也料到了6队必然会来抢这个蓝怪，莫渎索性就朝着5队必经的路口来了这么一枪。
　　“中了！”前方冲向蓝坑的大部队也在这时打开了视野，正看到猪八戒被百里守约这一枪给命中。哪怕这个阶段百里守约的伤害对猪八戒来说并不惊悚，但这先声夺人的一枪，还是让5队这边士气大振。但是紧接着，他们全员头上亮起了感叹号。
　　“小心兰陵王。”杨淇下意识地提醒着。
　　“他敢进？”孙策不以为然。众英雄集结成团，状态完好，兰陵王这个时候先手进场，别管找的目标是哪个，下场肯定只会有一个。更何况5队这众英雄其实都不是特别畏惧兰陵王，包括脆皮一些露娜、弈星和百里守约，都是有自保手段的。
　　孙策这话音刚落，叹号果然消失，兰陵王确实不可能这种情况下先手进场。
　　“注意留技能。”杨淇的态度依旧谨慎，看着对面猪八戒中了百里守约一枪却依然跃跃欲试的模样说道。
　　“拉进草来打。”孙策对上去开蓝怪的刘邦说道。这个蓝BUFF他们不只是想拿到，还希望可以给到杨淇的露娜。但是杨淇这边路露娜的召唤师技能没有选择惩击，在这样的混战中想最终由她拿下蓝BUFF就需要完全控制住场面才行。把怪拉进草丛，让对面看不到蓝怪生命条无疑能更方便地控场。
　　“对面人都在。”何遇这时凭着兰陵王的隐身接近也已经看清了敌情。
　　“这不能上吧？”周沫的猪八戒还在徘徊，有一定经济优势的他面对近战英雄是肯定不虚的，但对面这波人着实有些多，又有弈星这个英雄坐镇。在这种需要固定区域内作战的环节，弈星的大招天元作用巨大。
　　“样子总还是要做的嘛。”何遇说着，他的兰陵王已经调转了方向。观战视角上看得清楚，此时蓝区面对5队好条好汉的，就只周沫的猪八戒一人而已。
　　“师兄你别撩得太过啊。”何遇这还一边叮嘱着。
　　“他怎么可能。”高歌笑，这种事，她只担心周沫给不到对面压力，倒是一点都不担心给到的压力太过。
　　周沫一言不发，此时的注意力那叫一个集中。猪八戒扛着钉耙往蓝坑草丛小心翼翼地挪近，那模样仿佛正在计算着伤害，随时可能一个肉弹蹦床跳进来用惩击抢夺最后一击。
　　砰！
　　枪又响，百里守约的狂风之息再次命中了猪八戒。两枪下来，猪八戒的血线看起来可就有一点不健康了，草丛中忙碌的英雄都有点按耐不住了。
　　“我拿到蓝就打。”杨淇已经给出了接下来的指示。
　　“好的。”5队这边弈星也是蓄势待发，只要有6队的人进场，他的大招天元会立即笼罩这片区域。其实这才是他们最想看到的情景，在天元笼罩下，既杀人，还拿BUFF。
　　但是最终……
　　圈养时刻！
　　无比关键的最终时刻，猪八戒终究没有进场，却是丢下了他的大招，将高墙直接筑进了草丛。这也引得5队这边一阵惊慌，弈星急忙放下了天元，却没等来6队任何人进场，连猪八戒也是丢下大招后就急急转身走了。
　　“骗了个大。”周沫把这算作自己的功劳，高兴地通知队友。
　　“漂亮。”何遇称赞。弈星的大招CD长达80秒，在这样的野区争夺中作用巨大。在一波已放弃的争抢中能把弈星的大招给骗出来，意义也是很大的。
　　而这一切，连徐鹤翔都是看到这时才回过味来。
　　这个蓝，6队本就没打算要抢，因为5队有弈星。这本也是徐鹤翔让5队中单选择这个他有些陌生的英雄的原因所在。结果这一初衷他自己都有点忽略了，反倒是6队谨记着弈星在野区资源争夺时的重大作用。这波蓝，他们只是虚张声势，各条线都很好地藏起了视野，一副全员要来这里搞事的模样，可事实上呢？
　　蓝区他们没有打，此时却在红区埋伏起来了，对此5队目前一无所知。百里守约的静谧之眼终究只有三个。
　　眼看着5队顺利由露娜拿到这个蓝BUFF后便喜气洋洋地散开了。他们的场上位置有了一些调整，弈星改去了对抗路守线，露娜接下来将负责中线和到处游走，百里守约则去往了发育路。这一路看来是5队接下来想要推进的，留下清理小野怪的野辅看起来就准备清完野就来发育路找机会。
　　但是观战视角的观众，却根本没有人注意这一侧。
　　他们看到的是去往对抗路的弈星，正一步一步接近着红区中6队的埋伏。他没有丝毫意识到这边的危机，于是在他接近草丛的瞬间，他成了一具尸体。
　　“他们在红区，小心！”
　　这是弈星的遗言，却都显多余，他们哪里还需要什么小心？原本清完中线就会去刷红野区的露娜，眼下单枪匹马哪里敢过去。倒是在数清对面埋伏的英雄后，大概估计了一下对面英雄的分布，杨淇的露娜十分果断地朝着6队的蓝区钻了去。

第六十三章 中路二塔
　　“小心被包呀！”
　　杨淇直接入侵6队蓝区的举动，看得她的队友们都是一惊。6队此时大部队刚在5队红区埋伏击杀了弈星，跟着返回自家蓝区清野的话，那不正把杨淇的露娜堵了个正着？
　　“猪八戒在红区。”杨淇简短地回答了一句。
　　“呃……”5队的队员们略一琢磨，有点明白杨淇的思考逻辑。
　　6队打野是猪八戒，在蓝区干扰过他们后返回自家红区吃野。杨淇的露娜没有惩击，去跟猪八戒抢野，打不打得过另说，在争抢野怪资源上没有惩戒的她显然是不占优势的。所以去红区作用不大。
　　那么入侵蓝区呢，确实有被6队反包的可能，但前提是6队十分确定此时5队攻入了他们的蓝区。否则在这个阶段一大堆除打野以外的人轰隆隆涌进自家野区，这是正常游戏逻辑下不应该发生的事。当然，猪八戒是蓝领打野，蓝区让给自家其他队友吃是有可能的。但这种情况下通常来个一人、两人，有蓝BUFF的露娜是不用太慌的，这是杨淇的自信。
　　“那就这边赶紧推一下吧。”于是发育路这边的莫渎点起了集合。接下来发育路本就是他们计划中的主攻方向，但看到杨淇侵入对面蓝区，莫渎感觉在发育路立即发起推进也是对6队注意力的吸引。
　　野辅领命，立即向发育路方向靠拢。杨淇小心注意着自己露娜的身后，却看到中路方向高歌的杨玉环现身，迅速清理了一下兵线。
　　会来蓝区吗？
　　杨淇心下猜测着高歌的举动，却看到己方莫渎的百里守约故意在发育路露头，推进姿态已经摆得十分明显。差不多就是在冲6队大喊“你们快过来”了。
　　清了中路线的杨玉环，看视野消失前一瞬的身影，似乎确是往发育路方向去了。但是到了这种程度的高端局，通过这样的走位方向判断去向可就有点草率了，杨淇丝毫没有放下戒备，果不其然，视野消失瞬间看似往发育路去的杨玉环，最终却是飘到蓝区来了。
　　蓝区经济要让多半就是让给中单拿蓝。杨淇心中一直提防的假想敌本就是杨玉环，对她过来的路线也有一定的估计。此时看到杨玉环过来，不慌不忙，继续先耐心着打着野。娴熟得月下无限连，让露娜在蓝区中一通漂移。
　　只是一个杨玉环，想留自己是肯定留不住的。这一点杨淇十分确信。但要说去单杀杨玉环，虽有蓝BUFF杨淇却也没有太大把握。杨玉环的大招长恨歌可使自身进入不可选中状态，露娜的新月突击若恰在这时突向杨玉环，无法打出伤害不说，还会因为没能命中标记进入冷却，俗称断大。
　　所以这两个英雄在状态都完好的情况下，都有点奈何不了彼此。不过杨淇判断此时的杨玉环不应该是孤身一人，她应该很快就有队友会到。就算判断到蓝区有敌人，只是让杨玉环拿蓝，那也该有个帮手，否则让一个中单法师在前期自己去打蓝，打完不知道要多久。惨点的拿完蓝还得回家去补下血，节奏全没。
　　以上这些，都是一个有实力，有经验的选手在刹那间根据游戏逻辑和场上形势分析出的信息，于是杨淇不贪。最重要的蓝BUFF她已经抢到了手，其余的小怪她飘了几下，看杨玉环过来紧逼后，立即放下走人，直朝对抗路方向去了。这一侧6队的一塔已经被他们拔掉，这给了杨淇更大的活动空间，走得可说是不慌不忙。
　　随后没了野区视野，杨玉环是不是在吃残存的小野怪杨淇也不得而知，她甚至连帮杨玉环清野的人是谁都没有碰到。地图上可见的，便只有自家的队友，6队全员竟都把视野藏死，一个都不见。
　　这什么情况？
　　杨淇心下有点疑惑。
　　杨玉环该有的帮手，她的露娜野区溜了好一会也没遇着。发育路百里守约兵临塔下，红区刷野的猪八戒没见来支援，开局换线镇守这一路的老夫子竟也不见了身影。甚至对抗路这边，新一波兵线露娜从6队蓝区撤离时顺手就已经吃了，却也不见6队有人过来。
　　人都去哪了？
　　5队的孙策刘邦这对坦克野辅，到发育路这边本还想埋伏一波来着，结果却见6队对这座一塔竟然毫不在意。一边心下不解，一边还是从草丛中现身，掩护在了推塔的百里守约左右。
　　仿佛集体掉线一般的6队，这时终于有人出现在视野中。
　　中路。
　　对这一路6队似乎是在意得紧，新一波兵线刚一接火，立即就有六队的英雄冒泡，瞬间清了兵线。复活正走到二塔下的弈星顿时就意识到有些不对劲了，6队的人这时正团在中路，他现在似乎不方出塔向前去清线。
　　结果心里还在琢磨不该出塔呢，二塔旁边的草丛中，老夫子闪现亮相，立起的明灯已将弈星束缚，跟在他后面出来的是兰陵王，连隐身都不用，对着被捆的弈星就是一通输出。
　　“他们要推中路。”弈星的叫声听起来是那样的凄惨，而此时他的队友，露娜在对抗路，百守里约和孙策在发育路，距离中路最远的距离也就是如此了。辅助刘邦倒是来了。就在弈星被切的瞬间，刘邦的反应极快，立即发动了大招。
　　统御战场！
　　刘邦降临塔下，一脚踩在了弈星的尸体上。他的大招很成功，没有被打断，但就在他落下的瞬间，弈星身上扎着的暗影匕首炸开，拿下了弈星的人头。老夫子和兰陵王则已经快退到防御塔的边缘了，显然是把伤害计算得清清楚楚。至于让刘邦地落地，眼下看来也像是有意为之。他们应该是有机会在刘邦落地前就完成对弈星的击杀，让刘邦的传送直接中断。但是他们没有，他们让刘邦完成了传送，从弈星手中接过了那根名叫孤独的接力棒。
　　走出防御塔的老夫子和兰陵王站住了脚步，转身，兰陵王就当着刘邦面发动了隐匿，遁入了隐身状态。杨玉环、公孙离带着兵线抵达，刘邦耳中传来队长杨淇的语音：“退守高地。”

第六十四章 没大又怎样
　　孤身一人的辅助位刘邦是没办法防守四人冲塔的。杨淇的指示来得很快，刘邦向后撤得也算及时，总算赶在敌人扑到他前退上了高地。
　　中路二塔自是毫无悬念地被拆了。发育方向呢，百里守约和孙策却没办法继续向前推进了。6队的打野猪八戒出现在了这一侧，虽是以一敌二，但防守正是周沫最擅长的事，哪怕遇到百里守约这样的手长怪也很从容镇定。毕竟在不久之前他们上单选手对线的通常都是射手甚至射手、辅助的组合。在防御塔外看到两个英雄，对周沫而言比在野区里面对野怪要熟悉亲切多了，他甚至有点兴奋，热情的态度让百里守约和孙策赶忙转身撤退了。
　　中路二塔已丢，再度失去敌方视野。对方很有可能就朝发育路方向包来，两人再继续逗留推进，那怕是要把命搭上了。
　　退到高地防御塔保护下的辅助刘邦，显然也是想摸清一下6队接下来的动态，小心翼翼地朝前站位了些许。杨淇这时却有些吃不准对方是不是会继续向高地推进，虽然二塔被推倒会对兵线起到十秒的减速，可这6队在中路集结了大部队，趁着5队人员分散继续推进也不是没可能。如此想着，为防万一，杨淇还是先点起了回城，同时点开了双方英雄面板扫了一眼。
　　不出杨淇所料，6队此时的经济优势并没有很大。他们这等大范围隐藏视野的调度集结，势必是会影响到发育的。多少有些赌的万分。就比如这一波中路集结，没杀到弈星，没攻下二塔的话，那节奏瞬间就会倒向5队。
　　可问题是6队打成了。
　　以牺牲两个边路一塔为代价，直接冲下了中路二塔。此时如果稳妥一点，应该向两个边路发起推进了，想就这一波推上高地，那未免有点太看不起人了。
　　这一环杨淇判断对了。
　　高地防御塔下小心走出的刘邦，只看到了被减速的残血兵线，6队的人早已散去。
　　“边路小心。”杨淇立即取消了自己露娜的回城，提醒了一下发育路的两位队友。而她这一侧当然也有被抓的风险，只是她不需要这样出声提醒自己罢了。
　　“老夫子的大招大概还有20秒。”中路弈星虽然又成突破口，却还是表现出一个高手玩家该有的素质。老夫子的大招是用在他身上的，他自然而然就记下了这大招的释放时间，随后把计算出的冷却剩余时间告诉队友。
　　“收到。”杨淇其实自己也记着这信息呢，还是不忘回应队友的提醒。她盘算着6队如果包来这一路的时间，不退反进，赶到6队二塔前直接截杀了一波兵线。
　　6队的英雄却也就在这时露出了视野。两条边路，二塔前方，断线！
　　对抗路这边出现的是兰陵王，发育路这边，冒泡的则是公孙离。老夫子这个出手必留人的关键人物呢，他在哪边？不知道……
　　5队心中的这份焦虑慌张，拥有全视野的观众恐怕连十分之一都不能体会。不过杨淇还是很镇定：“你们那边打！”说完她的露娜就又朝6队蓝区钻了去。她身单力薄，只求脱身保命。但是发育路一侧，有百里守约和孙策向回收，有刘邦和复活后的弈星从中路支援，双方倒是正好形成包夹。
　　“你们从野区进！”
　　队长杨淇不在这一侧，同是战队新人的莫渎顺势接过了指挥职责。看公孙离断线后立即就入蓝区，行为和杨淇完全一致，莫渎立即招呼弈星和刘邦从野区走。同时也考虑到公孙离多段位移的灵活，他的百里守约却是继续从发育路向上。
　　“孙策不要急开大，近些看准再撞。”一边走着，莫渎一边继续叮嘱孙策。公孙离这英雄位移太多，孙策要是远远地开船冲向公孙离，能直接撞到那在这种高端局得算是公孙离失误了。这种细节这种水平的选手心里都有数，场上的相互叮嘱，更多的其实就是提醒队友冷静别上头。
　　“明白。”孙策点头。换是以前，排位或是巅峰赛里有人提醒他这些在他听来废话一般的东西，肯定会让他感到不耐烦。但是此时听着这种基本操作的提醒，则把自己接下来的思路又捋了一遍。这不是因为莫渎是个职业队新人就令他格外尊重，而是因为参加青训赛以来，高水平的对抗，固定的队伍，职业氛围的包裹，让他也越来越像一位职业选手了。这一点或许他自己都没有察觉，但是至今还在场上努力的选手，每个人身上都已经或多或少开始有了这样的变化。
　　找准公孙离的位置！
　　这一刻，这一念头仿佛一个信念，牢牢捍守在孙策选手的心间。他一边继续移动着，一边已经提前将视角拉到了蓝区。那里刘邦和弈星比他更早一些已经踏入了蓝区。
　　“小心蓝坑草丛。”莫渎继续提醒着队友，但是下一秒，刘邦向下一步，视野打开，蓝坑草丛需要小心吗？好像不太需要，因为6队的人没有蹲草，老夫子、杨玉环、公孙离，突然就全出现在刘邦的视野内了。
　　“老夫子还没大！”弈星一路可能就在帮老夫子的大招数秒了，此时一照面立即做报告。他不知道6队此时的交流是什么，也不知道老夫子的操作者有说什么，只是看到老夫子的举动，他感觉他的耳中似乎有人在对他说：没大又怎样？
　　老夫子带头，6队三人竟然直接扑了上来，刘邦横在他们眼前，他们却像是没看见了一样。三个英雄，老夫子的二技能有加速，杨玉环的二技能有加速，公孙离……那都不叫加速，直接叫位移的。
　　三人齐冲向上，弈星下意识已经在后退，结果却还是被杨玉环的二技能给晕到。老夫子戒尺挥出，把弈星拉到了自己身边。
　　又是在针对我吗？
　　弈星感觉自己已经抓住了重点，可这局的他不过就是个工具人，一个工具人被这样来来去去的针对，有这样的套路吗？
　　一旁的刘邦纵然有双重恐吓的一点控制效果，这时却也起不到什么决定作用。短暂的眩晕解除后，也无非就是他和弈星一起被老夫子抽打，再无非也就是他的身子骨比弈星要硬郎许多，能够比弈星晚一些倒下。
　　再然后，就是看到孙策破浪而来的途中跳船朝着己方防御塔下逃去了……

第六十五章 真的不熟
　　近些找准公孙离！
　　先前的提醒在战斗提前打响就毫无意义了，孙策要做的是快速支援，于是他赶忙开启大招就朝这边冲来。他清楚即便如此应该也来不及救下弈星，但是杨淇的露娜这时也越过了中路朝着这边赶来。己方这边虽然先有损伤，但是他们还是很有机会收割6队三人。只是船到中途时，语音中突然传来杨淇的声音。
　　“打不了了。”杨淇叫道。
　　“怎么？”孙策下意识回了句的同时飞快看了眼露娜那边，正看到露娜头上闪亮的感叹号。
　　对面不是三人，是四人，兰陵王也已经赶到，而且截断了露娜的路线。现在他们应该考虑的不是怎么收割，而是怎么别被6队顺势再打回来又多收几个人头。
　　于是孙策立即跳船，莫渎的百里守约死贴着墙壁朝着野区内盲狙了两枪，杨淇的露娜更是已经调头朝对抗路方向去了。留给她可以脱身的路线看起来只有这么一条。
　　“打的啥玩艺啊？”
　　“举报那个弈星。”
　　“刘邦感觉也是个憨憨。”
　　祝佳音的直播这边，开始有弹幕对5队表示不齿了。
　　因为一直坚持直播五素人的6队一伙，祝佳音的直播最初并没有给自己引来多少关注。不过随着青训赛几天过去，6队始终不败，连一局小分都没丢过，注意到这支队伍的观众也越来越多。当然，青训赛直播自有官方渠道，像祝佳音这样的主播直播，其实也就是点开官网直播然后配上她自己而已，所以依然不至于对她的直播间有什么提升。
　　不过这些祝佳音压根也没注意过，她现在只是由衷地为一路连胜的何遇他们感到高兴。她挺清楚，如果何遇他们继续顺利地赢下去，成为KPL的职业选手，作为一个小主播，她能用直播的方式去关注何遇他们比赛可能也就到此为止了。那时的何遇他们，打得可就是KPL的职业赛了。这正赛可是有直播版权的，只有赛事的签约主播才有资格直播比赛。这可不是随便哪个小主播可以争取到的资源。
　　更何况进了KPL大家大概率将各有战队，很难再有现在这样同为一队的机会，自己也要珍惜还可以看他们一起比赛的机会呀！
　　如此想着，祝佳音对各种评论的回应也愈发积极起来。看着眼前连串对5队水平的质疑，乐呵呵地道：“都是打到线下赛的人啦，实力怎么会差呢？只能说他们的对手太强大呀！”
　　“主播光说他们厉害，这到底怎么个厉害，你也给分析分析呀。”有人弹幕道。
　　“呃，这个……”祝佳音心有点虚，“我水平不如他们，怕说错啊。”
　　“你跟他们不是很熟吗？”能说出这话的，这是在祝佳音这蹲了几天的真粉了。
　　“从我和他们一起战斗过的经验来说的话，我觉得这一局他们目的在分化对手，打时间差。5队的选手，现在场上大概会有一种凑不起团，总在少人的感觉……”祝佳音略不自信地分析着。
　　弹幕多吐槽，不太会和祝佳音进行严肃认真的讨论，但是观战室这边，打到这里，所有观看这一战的职业人士却都在很认真地讨论起来。
　　“怎么打成这样的？”
　　他们的这一问，不是对5队实力有什么质疑，单纯是对局面发展到这一步的逻辑有些理不顺。对6队的战术思路，他们看在眼里，但还是觉得需要讨论一下才能理清。
　　“徐队你怎么看？”佟华山竖着耳朵听了一些其他人的讨论后，问起了身旁神色有些不自然的徐鹤翔。
　　“中路弈星……看来是个败笔啊……”徐鹤翔说。
　　“哦？难道徐队过去没有指导他们BP吗？”佟华山说。
　　“就是我的败笔呀。”徐鹤翔说。
　　“呃……”佟华山不知说什么好，他当然也看得出，这局的弈星，作用没发挥出来，被针对得死去活来，着实有些难堪。
　　“先前猪八戒对蓝区的诈攻记得吗？”徐鹤翔说道。
　　“当然。”佟华山点头。
　　“如果我说那一波可能会是这局的胜负点，你怎么看？”徐鹤翔说。
　　“那一波……这么关键吗？”佟华山努力回忆那一波中有什么重大的细节。
　　“那一波，弈星的大招被骗出来了。”徐鹤翔说道。
　　“哦……”佟华山若有所思。
　　“然后在弈星没大的时间里，他被不断针对，红区蹲了一波之后的两次，基本上都是出门就死。”徐鹤翔说。
　　“那个大，交得确实有点浪费了，应该再看清楚一点。”佟华山说。
　　“唉。”徐鹤翔一声叹息。弈星交大的急躁，包括被抓时应对上的一些小细节，主要原因其实都可以归结为一点：不熟。
　　对弈星这个英雄，这位选手是真的不熟。虽然他拥有一位高端玩家的意识和经验，但具体到某一英雄时，攻击的距离、技能的节奏、伤害的计算、移动的速度等等诸多细节，这些方面他显然是欠缺的。只不过这一局不太需要弈星承担输出，只要守守线，在配合队友的时候能放出大招，他的任务就基本完成。所以徐鹤翔才不担心让一个新手来使用。
　　但是三波对弈星的诛杀看完，徐鹤翔可以肯定，这局弈星是个大招工具人的意图，被对手彻底看穿。在弈星有大招的时候，那波蓝区6队压根就没打算打，猪八戒的虚晃，最初的想法大概就是吸引一下注意力，让对手能去红区偷点经济。
　　但是弈星误以为对手要大举进犯，放出了大招控场，没大的弈星，顿时就迎来了他的悲剧。
　　再到刚刚这一波，6队为什么连草都不蹲，为什么直接站位那么靠上的位置，因为他们要抢时间呐，那一波对弈星的击杀再晚个一秒两秒，弈星的大招冷却应该就要结束了。
　　弈星的大招CD较长，这是一个缺陷，但把一个缺陷针对到这么丧心病狂的，坦白说在徐鹤翔的职业生涯中还从未领教过。
　　“那这局，5队还有戏吗？”佟华山说道。
　　“弈星……大概是没戏了，看其他人吧。”徐鹤翔叹道。
　　而此时6队的语音中。
　　“这弈星我看是真的不太会呀。”高歌说着。
　　“是啊，从线上赛打到现在他就从来没拿过这个英雄，所以我觉得可以针对下。”何遇说道。
　　“接下来呢？”高歌问。
　　“再出来就有大招了吧，先避免野区打团，我来找他，用命换出他的大招都可以啊。”何遇信誓旦旦地说道。

第六十六章 蛮干的兰陵王
　　“请开始你的表演。”高歌说了句后，她的杨玉环就往中路去吃线了。
　　“发育路这边可以推进一下吧？”何遇说着，兰陵王开始朝发育路5队一塔和二塔之间移动。先前5队打野孙策逃船就是往这方向去了，此时是去守一塔还是缩回二塔暂时动向不明。不过因为苏格的公孙离先前断了这波兵线，此时6队的兵线已经攻入5队发育路一塔了，周沫的打野猪八戒这时正像个边路似的，领着这波兵线推进中。
　　“百里不在。”周沫一边拆塔一边说着。
　　“应该是都回了。”何遇的兰陵王在两座塔之间探了一下后说道。
　　这是兰陵王探草的一个小技巧。这英雄的被动技能秘技·极意，可以让兰陵王朝敌方英雄移动时有一个20%的移速提升。由此逆向思维一下，当兰陵王没有获得这个加速时，那么他的移动方向上自然是没有敌人的。两座塔之间靠墙的草丛，何遇就是通过这样的手段确定了没有人。显然5队也意识到6队在蓝区这一波打胜后，就会就近向发育路发起攻击。而刚刚这一波老夫子可是连大招都没用，他们又哪里还敢在这一侧多做停留。
　　5队发育的一塔就这样被攻破了。而让他们十分忌惮的老夫子其实一开始就没有来发育路，在蓝区一波打完后，他就匆忙朝着对抗路去了。而在他的身后，清过兵线后的杨玉环也朝这一侧赶来。而何遇的兰陵王则继续留在了5队的蓝区徘徊，发现了一个百里守约布置的静谧之眼，踩掉。
　　随后破掉5队发育路一塔的猪八戒和公孙离领兵线来到二塔，百里守约枪响，远远狙中了猪八戒，这二塔5队显然并不准备轻易放弃。
　　“推吗？”苏格问道，他看何遇的兰陵王就在一旁，原则上来说他们还是有人数优势的。
　　“消耗下，不用硬上。”何遇说着，兰陵王按兵不动。
　　如此安排下，周沫的猪八戒也就不去卖力保护兵线了。百里守约随后的一狙轻松打掉了兵线。不过这时新一波的兵线又已经出来，正走过二塔，猪八戒和公孙离就这样站在5队的塔外吃起了兵线。
　　“孙策大快好了，小心他冲出来。”何遇说着。
　　“嗯。”周沫和苏格应声，不过终究没有等来孙策。对抗路那边，状态并不完好的老夫子先到，却还是没有引出杨淇的露娜，高歌的杨玉环后至，自然也是走了个空，两人顺势也是推了个一塔，露娜的去向至此成迷。
　　弈星、刘邦此时相继复活，中路新一波的兵线也完成了碰撞。
　　“你俩那边继续推，中路这波线先放放。”何遇说着，兰陵王移至中路旁的草丛，周沫和苏格两人却是移至蓝区等着即将刷新的野区资源。打野跟射手仿佛连体婴儿，这算是比较少见的场面了。
　　“这个蓝BUFF他们应该不会放。”何遇推断。
　　己方老夫子和杨玉环因为推塔，在对抗路露了视野。5队这边新复活的二人，再加可能选择了回城的露娜，还有应该就在发育路一侧的打野和射手，有非常方便的条件在蓝区集结作战。
　　“还是像上一波一样吗？”周沫问道。
　　“我觉得这次能打。”何遇说。5队虽然有条件全员来蓝区作战，但是对抗路方向老夫子和杨玉环的推进他们也不能轻易放着不管呐。那可不只是一个二塔，还有红区的经济，不去理会这二人，这些都会被吃掉，这恐怕不是6队可以接受的。
　　现在要判断出的就是5队会如何分配两边的人手。百里守约，这位应该没有时间调度到那一侧。孙策先前有回城的话，开船可以快速支援任何一侧。但是他是打野，惩击在他手上，他若不来这蓝区，那么没有人可以从带惩击的猪八戒手下抢下蓝BUFF。
　　以上两位大概率会出现在蓝区。除此刘邦有大招在手，随时可支援另一侧；有大的弈星，守塔或是野区作战都挺强势，但是对抗路一侧除了守塔还需守红区，弈星就一个大招，他应该无法胜任这样需要持续作战的守护工作。
　　五个英雄，三位不太适合去守对抗路一侧，那么结论已经得出：守对抗路的大概率是露娜，孙策领百里守约和弈星守蓝区，刘邦可能出现在任何一侧，随时向另一端发起支援。
　　这样的话……
　　“对抗路可能是露娜，别跟她在塔下打，有弱化加刘邦，不好打的。”何遇一边说着，他的兰陵王已经开始行动，没在蓝区中继续蹲伏敌人，反倒是隐身靠向中路，然后沿中路朝5队蓝区背后靠去。
　　“我绕后，你们拿蓝。”跟着部署这一侧，话音未落时，伴随着蓝怪的刷新，孙策已经出现在他们的视野内。而绕后的兰陵王这时也已经暴露。5队毕竟不是什么菜鸟，早提防着兰陵王的绕后威胁，此时赫然在蓝区背后这端放了个静谧之眼，兰陵王无论是从高地墙下还是从野区里绕后，这个静谧之眼都可以将他照亮。百里守约不知蹲了多久的红线立即朝着兰陵王扫来，枪响！
　　打空！
　　在这位置放静谧之眼的防范很不错，唯一遗憾的是这个位置没有草丛，静谧之眼就这样静静躺在地上，照到兰陵王的时候，何遇也看到了它，几乎是在看到的瞬间，他便已经操作兰陵王变向走位，对紧接着到来的这一枪可谓预判十足。
　　“幸亏是高手啊！”躲了这一狙的何遇感慨万千。不得不说，莫渎这一记甩狙真的又快又准，他之前预瞄的位置多半是蓝坑方向，但在兰陵王暴露的瞬间狂风之息便甩向了这边且开了枪，弹道的轨迹与兰陵王擦身而过，这一枪躲得可以说是千钧一发，但若不是莫渎这一枪打得这么准，说不定反能误中兰陵王。这样的苦头，何遇在游戏中从青铜局一路杀上来时真的是吃尽了，而现在，有这样高端的对手，他的预判也终于显得不那么弱智了。
　　“百里空了一枪。”他随后向队友汇报着，兰陵王却是在隐身暴露的情况下继续朝前移动，因为他清楚百里守约的二技能的瞄准需要2秒，他向前，就是要看看百里守约要怎么处理这样蛮干的兰陵王，当然，还有弈星。何遇已经看到他了，他又会怎么做呢？用大招去笼罩蓝坑，还是回头来关照他这个兰陵王呢？

第六十七章 稳中求胜
　　2秒，是百里守约狂风之息瞄准需要的时间，同时也是弈星大招天元的棋盘完全成型需要的时间，眼下也就成何遇的兰陵王向前猛冲的时间。
　　他期待着这两位的攻击能一起向他招呼，尤其是弈星的大招，如果用来笼罩他的话，只能再次证明5队这位中单对弈星是真的不会，对技能的运用大概就是哪里亮就点哪里的水平。真要如此，何遇也会毫不怜惜他兰陵王的大招，用上大招的位移，兰陵王是有能力在天元棋盘成型的2秒时间内逃出范围的。
　　但是，没有。
　　5队的中单再不会弈星，总算也清楚抵御一个兰陵王的切入，还不至于要让他的弈星放出大招。他落下了一枚棋子，也是这一子，让何遇立即判断自己期待的事应该不会发生。弈星的黑白两字碰撞，会让被炸到的目标减速90%一秒，百里守约就在一旁，这一秒减速足够让兰陵王变得进退两难，这才是弈星此时最正确的操作方式。毕竟这是一个在静谧之眼下暴露着身形的兰陵王。
　　不过既然是正确的应对方式，那就意味着这完全在何遇的料算中，看到弈星只是落下一子来应对，何遇的兰陵王果断大招。
　　“杀弈星！”何遇一边喊着，一边已经施展了兰陵王的大招秘技·暗袭。
　　寒芒一闪，兰陵王大招冲锋，结果是谁也没打着——兰陵王这大招的距离还是差点，对手也不是站着不动。不过这一切也依然在何遇的计算中，兰陵王这大招，他就是纯当位移来用的，这一击后，兰陵王正卡在百里守约和弈星之间的空当。
　　影蚀减速，分身输出加给控制。兰陵王接下来可以进行的输出手段，看起来就要在这两个英雄之间二选一，两个英雄也是各自应对，百里守约大招逃脱，潇洒的一个后跳，同时射出的一枪准确命中了兰陵王；弈星这边，没有百里守约这样潇洒的应对手段，只能是一个十分朴素的闪现拉开距离，然后就见猪八戒从天而降，一肚皮糊到了弈星脸上。
　　这是周沫听到何遇招呼后立即出手，一技能肉弹蹦床借孙策发动，砸到弈星时已是二段，有着0.5的晕眩效果。起身后立即倒打一耙，带着弈星朝墙撞去，再晕0.5秒。连控过程中，公孙离早已开始对弈星进行疯狂输出，再用大招孤鹜断霞对弈星补了一次击退后，弈星倒下了。
　　一个连续死亡的弈星，等级和装备都可怜到令人发指。
　　一个连续死亡的弈星，可以救命的被动气合也不知在哪一次死亡时又触发消耗掉了。
　　于是这个连续死亡的弈星，眼看着大招摆在那里，却愣是没按出来。
　　何遇的兰陵王则在这时隐去了身形，此时的他已经不在静谥之眼的视野范围内，重新发动了一次隐匿，让追着来点他的百里守约顿时失去了目标。孙策见状顿觉不妙，失去了弈星，只他一人孤身顶在这里，跟猪八戒单挑都未必打得过，人家还有个公孙离在旁。己方这边的百里守约却站位偏远，让他站上来普攻输出，却又怎么过得了兰陵王这关？
　　得撤！
　　孙策扭身想走，但马上就被猪八戒倒打一耙存出的那记普攻给拉了回来。孙策心里苦啊，但凡换个对手，他这时早已开船走人了。可这是猪八戒啊，大招还没放呢，他要上船，马上船前面就会有一堵墙，立即就得撞船。
　　可到这种地步，明知不可为却也没有其他手段了。于是孙策就如他想的那般，上船，撞墙，人掉下来，被按住爆捶。百里守约远距离狙了两枪，可他目前的伤害，猪八戒显然并不是十分放在眼里。他把孙策当成是他的血库，挡百里守约子弹损失的血，再从孙策身上扒回来。
　　蓝区战役，最终以6队大获全胜告终。弈星、孙策交待了人头，百里守约一人也无力回天。
　　对抗路这边，杨淇的露娜果然留守在这一侧。起初并不现身，在老夫子和杨玉环带线进塔后突然直接飞出，那姿态并不像是守塔，更像是冲着杀人去的。但在打到露娜开启弱化，刘邦也对露娜开启大招时。老夫子姗姗来迟的大招终于登场，明灯捆住露娜后，塔不攻了，红区也不入侵了，和杨玉环一起扭头就走，这就让人很无奈了。
　　在杨淇看来，这组二对二，就看双方的操作和对细节的把控。因为局面的落后，杨淇决定这边放手一搏，结果对手却不跟她火拼，把她这边的手段全部逼出后，人家甩出大招，就这样走了。
　　留下继续打，他们未必不能赢。可对6队而言，整体局面是他们领先的，那么任何一个局部打成平手，他们就是保持领先。拼刺刀打开局面，那是5队的需求，不是他们的。
　　也因此，这波撤离观众就有些看不起了。
　　“能打啊，为什么走。”
　　“刘邦又没多少输出，差不多就是2打1.5，跑？”
　　祝佳音直播间里就很多这样的弹幕，这一波她是能看明白的，不过要说真情实感的话，武斗派的她这时也想跟着大家一起来条弹幕，能拿下的人头怎么能放弃嘛！
　　不过看着撤退中的那个身影，祝佳音的心情却有一些异样。
　　莫羡就不说了，怎么打都有，全能到让人都说不清他到底算什么风格。但是高歌师姐，那可跟自己一样，也是个好战的武斗派，喜欢打架，爱拼人头。可在刚刚，她却也撤得一点也不拖泥带水，在老夫子敲下明灯时，她的杨玉环就已经在后撤了。
　　那么有性格的师姐，都在这比赛中改变了自己呀！让祝佳音感到感慨的，是这一点。
　　而让观战室里大家感慨的，是6队又一次扩大了优势，距离胜利更近了一步。至于对抗路的撤退选择，在职业队眼里，退是求稳，战有更进一步扩大优势的可能，这当中的选择也没太大对错，通常就看队伍风格和对节奏的把控了。
　　而6队，选择了比较稳妥的做法，这让大家觉得，这一局，6队应该是可以稳稳胜出了。
　　最终的结果也确实如此，6队最终取得了这一局的胜利，而在水晶爆炸的前一刻，徐鹤翔就已经走出了观战室。

第六十八章 开小灶
　　楼道很安静，比赛专用的比赛室都有极好的隔音，门一关起来就听不到任何人在房里的交流甚至呐喊。徐鹤翔径直朝5队的比赛室走去，刚站到门外，就听到门声一响，门已被人从里打开了。
　　“徐队……”门里站着的5队五人，看到门外的徐鹤翔下意识地就唤了一声，然后便沉默了。
　　卡。
　　打破沉默的是又一声门响。一个5队，另一个是6队，两队的专用比赛室恰好是紧挨着。5队之后，6队这边的房门也打开了。6队的五人鱼贯而出，脸上有喜色，但都很收敛。不过出来后就立即看到了5队比赛室门外站着的徐鹤翔，立即一个接一个地发了下愣。
　　“徐队……”到最后大家免不了也要跟这位大神队长主动打个招呼。
　　“恭喜你们。”徐鹤翔过来人了，胜负两队扎堆碰面，在这电竞比赛里宛如日常。对胜者表示祝贺也是常规操作了。
　　“谢谢。”6队五人一起应了一下，再看人家站在5队门外，那显然也不是来找他们的，就准备打招呼离开时，徐鹤翔这边却直接接话了：“正好一起去复个盘？”
　　复盘？
　　6队五人继续愣着，5队这边的五位也逐一从房间出来，双方以徐鹤翔为界对峙，气氛诡异。
　　“我还有事，就不参加了。”最终打破诡异沉默的，是来自6队的莫羡选手，说完后就朝所有人点头致意，离开。
　　“咳……”6队队长何遇微咳了声。这该怎么说呢？难道告诉徐鹤翔和5队选手，刚刚第二局中秀了你们一脸的橘右京其实就是个打酱油的？每天除了按赛程安排参加下午比赛和晚间集体复盘，给6队的时间也是有限的，比如这个比赛后到晚间复盘的时间，他通常要去跟牛顿、麦克斯韦、爱因斯坦之流打交道？
　　“这小子来干嘛的？”徐鹤翔总算是在莫羡那里吃过钉子，看着这个坚决离去的背影，忍不住问了句。
　　“重在参与，重在参与……”何遇只能如此说了。
　　“走吧，找个地。”徐鹤翔说着，带头大哥一般走了起来。
　　两队的选手却又是互望了一眼，他们终究不像徐鹤翔那样已有成熟的职业习惯。刚刚场上打生打死，此时立即场下相见，还是有些局促的。
　　好在有个杨淇，跟6队的人都算旧识。在跟上徐鹤翔的同时，自然而然就走到6队诸位身边，不过她到底也不是那种性格活络大大咧咧的人，朝6队接近算是释放出了善意，但是接下来说啥，却发现自己也没了主意。
　　于是两队就这样沉默着，在徐鹤翔的率领下，来到了同层的一间会议室。
　　“进去吧。”徐鹤翔也是提前打了招呼要好这间会议室，此时推开门朝旁一让，示意两队队员先进。这时候也有其他场次结束了三局比赛。能这样较早结束的，那通常都是有实力的队伍压倒性胜利。此时打开比赛室房门走出来的便是2队的选手们。
　　随轻风和令前照旧是走在最前的，一出来就便看到这端会议室，5、6两队余下的几个尾巴走了进去，然后就是徐鹤翔最后走进会议室，关上了房门。
　　随轻风和令前互看了一眼。
　　“开上小灶了都。”随轻风的口气怎么听也是有点酸巴巴的。
　　“真的很被看好呀。”令前却只是随口感慨了一句。
　　再然后，他们今天的对手也从比赛室出来了。看到2队在这边，一起凑了过来表示了一下祝贺和佩服，心悦诚服的样子总算让随轻风心底的失落挽回了些许。
　　“你们打得也不错。”他口是心非地回应着刚刚的对手们，眼角的余光，却总会不由自主地朝那间会议室紧闭的房门瞥去。
　　门里，徐鹤翔正在开门见山。
　　“今天5队第三局的BP，其实是我做的。”他一上来就说道。
　　周沫立即瞪大了眼，对职业圈向来的仰慕让他立即就想恭维两句，还好有了解他的高歌在旁，立即掐了他一把。于是刚要出口的称赞顿时变成了一句“哎呦”，周沫诧异地看向高歌，其他人则诧异地看着他，而这些“其他人”中竟然包括了高歌，脸上那副“你是不是有病”的质疑，仿佛全然不知道周沫是为何惊叫。
　　“椅子硌了一下。”众目睽睽之下，周沫也不得不解释一下，出卖高歌当然不敢，可怜还没坐热的椅子背了锅。
　　“没事吧？”徐鹤翔问。
　　“没事没事，耽误大家了不好意思。”周沫急忙说着。
　　“我还以为你对我的BP有什么意见。”徐鹤翔笑着说道。
　　“没有没有。”周沫慌忙摆手，这时见自己手机闪了闪，一条来自身边高歌发来的微信：他的BP输了。
　　周沫恍然。徐鹤翔下场BP但最终5队还是输得，自己这要还去恭维人家的BP，那不是把人放火上烤吗？想明白后，感激地看向高歌，高歌正面无表情地放下手机。
　　“那我们就从BP说起吧。”徐鹤翔这时说道。
　　所有人点头。
　　“你们的第一手兰陵王，就以选代BAN，针对到了我们。”徐鹤翔看着6队四人说道。
　　“哦？你们也准备拿兰陵王吗？”何遇挺平静，这第一选而已，不存在任何针对性，会产生针对，纯粹巧合，所以他没激动也没觉得有什么了不起，只是觉得运气不错。再然后，就是结合兰陵王想了想5队这局最终拿到的阵容，倒也瞬间明白了对方想拿兰陵王的心思和用途。
　　“这里我就想知道一下，你们这手兰陵王，应该是个见机行事的摇摆位吧？”徐鹤翔说。
　　“是这样。”何遇点头。
　　“BAN武则天呢？”徐鹤翔又问。
　　“这个，是防你们强冲团了，武则天在这种时候一个大招盖下来的话太可怕了。”何遇说。
　　“武则天确实是我们的第一选择。”徐鹤翔说。
　　“是呀。”何遇看5队最终阵容，其实早知道这一BAN应该是命中了。
　　“那这手弈星你怎么看？”徐鹤翔主动提出了自己心目中的败笔。
　　“这个……”何遇看了一眼对面5队的中单选手，最后还是秉承了复盘中该有的诚实：“据我了解，你们的中单选手应该没练过这个英雄吧？”
　　“那如果你来做BP的话，这里你会给他拿哪个英雄？”徐鹤翔不动声色地问道。
　　“配合孙策、刘邦加露娜这个进场阵容的话，我想到的有三……两个吧。”何遇说道，“一个是高渐离，大家一起往里莽就完事，这个比较粗鲁；要比较细节的话，司马懿，这个就很看中单选手的发挥了；还有个想法是芈月，然后和露娜换线打，不过芈月可能也不在咱们中路的英雄池内吧？忽略不计就不多谈了。”

第六十九章 未来劲敌
　　大多数的游戏玩家都有一颗想秀的心，哪怕像周沫这样打法稳健老实的，也不是没有尝试过那些花里胡哨的英雄，最终只是因为不能，而绝非不想。
　　坐在会议桌对面的，5队的这位中路选手看起来就也有这样的心。在听到何遇给出的英雄选择，尤其是司马懿这个操作空间很大的英雄时，他的眼神里立刻有了光，只是很快那光便熄了。显然他跟着就意识到那是已经结束的比赛，瞬间脑补出的那些用武之力终究不可能在场上实现了。
　　“这两个英雄你熟练度如何？”徐鹤翔这时看着他问道。
　　“都……还行。”5队中单说得比较含蓄。
　　“这都不知道你做BP？”何遇却是惊讶起来。
　　“你有什么意见吗？”徐鹤翔当然知道自己在这一环有些问题，不过直接被青训菜鸟这样质疑，面子上顿时有点挂不住了。
　　“难怪弄个弈星出来。”结果何遇没完没了，一指头直插他死穴。
　　“妈的。”徐鹤翔气得脏话都出来了，整个会议室里气氛顿时一凝，但是随即就见他气急败坏地道：“是我的锅。”
　　“这手弈星，我知道他不熟，不过想着打打功能，应该问题不大，还是有点低估你们了呀。”徐鹤翔接着感慨道。
　　“我们在场上也没有第一时间意识到他们把弈星和中路作为了重点针对的目标。”杨淇接着说道，“大概打到中期才发现弈星的作用完全被掐死了。”
　　“我也有一些大意了。”5队中单说道。
　　“诶，你们好像都知道问题在哪，我们似乎也没什么可说的了。”何遇说着，还看了看他身旁的三位队友，征询他们意见的样子。三位哪有什么话，继续沉默。
　　“那说说第一局吧。”杨淇说道。
　　“第一局？”何遇似乎是回忆了一下，“第一局你们的战术意图很明显啊，我们反蹲了一波打成了，节奏不就来了吗。”
　　“还是怪我们自己不小心喽？”杨淇说。
　　“你们挺小心的，只是没什么出人意料的地方。”何遇说道。
　　“那第二局呢？”杨淇说。
　　“那一局倒是挺让人意外的，多亏了莫羡力挽狂澜。”何遇说。
　　“我们也很意外，在那种情况下，那位竟然踏踏实实地在一旁把红BUFF先拿了。”杨淇说。
　　“有这样的大优势后，就好打多了。”何遇说。
　　这是大实话。在研究过6队后，所有人都注意到了他们滚雪球的能力，目前为止进行的所有比赛，他们有在小逆境下扳回局面的，却从来没有在局面领先时被对手反追的。所以复盘同6队的比赛，杨淇忽然发现找到这样一个最初的节奏点似乎就可以了。6队就是有能力把这样一个节奏点最终变成整场比赛的胜负点。这样岂不相当于说，与6队比赛一次纰漏都不能出，否则就会成为整场比赛的胜负手？
　　这未免太恐怖了吧！杨淇心下这样想着，目光投向了徐鹤翔。
　　“下一场比赛，要不要我来替你们做一次BP试试？”徐鹤翔这时突然没头没脑地冲着6队这边来了一句。
　　5队的队友面面相觑，6队的选手们也很惊讶，然后就听何遇开口：“你知道我们下一场的对手是谁吗？”
　　“看下赛程马上就能知道。”徐鹤翔说。
　　“那我们就跟徐队学习一下？”何遇看向队友们，征询意见。
　　“荣幸之至。”周沫不知道是不是又被高歌给掐了，神情看起来明明很激动，但语气却是克制而又礼貌的。
　　“听起来还不是很愿意的样子。”徐鹤翔有点气。
　　“没有的事，是有些意外，没想到能得到徐队的指导。”高歌说道。
　　“是这样的。”苏格在旁拼命点头。他早就觉得气氛诡异，只是碍于他在6队里略有些特别的身份才一直没说话。这要换是Suger战队，他早跟徐鹤翔谈笑风生起来了。总算高歌在这里说了句正常社交的话，苏格连忙跟上，努力附和。
　　“那徐队晚上也过来参加我们的训练吗？”高歌跟着问道。
　　“啊？”徐鹤翔愣了下，“还有训练呢？”
　　“也不是什么正规训练，就是讨论一下第二天的对手，磨合一下打法。”高歌说。
　　“哦，那应该的。”徐鹤翔听着都有些不好意思了，顿觉今天冷不丁地跑到5队的比赛室就要给他们做BP实在有些冒失。他不该这样轻视青训赛，以为凭自己的能力和经验可以随便天神下凡逆转乾坤。身为一个职业选手，面对任何比赛都该有专业的态度才对。
　　“今天有些草率了。”想着，他看向5队的选手们，一脸歉然。
　　5队的选手当然也不可能去责怪他，又是连番的客气。不过对于徐鹤翔转脸就要去辅导一下6队，而且是从晚上备战期间就开始辅导，不免还是让他们有几分妒意。
　　“希望徐队有空也能再指导我们一下。”和徐鹤翔最熟的杨淇没说话，其他几位5队选手却是纷纷表示出了这个意愿。
　　“好的好的。”徐鹤翔连连答应着。顶尖职业战队的队长，此时只有一颗赎罪的心。
　　这场复盘小灶随后也就草草结束了。6队四人先一步离开，紧紧攥着手机的周沫努力压抑着兴奋之情——他的微信里终于有一位职业选手好友了，还是超大咖的那种。
　　5队这边的选手也都没错过机会，纷纷排队跟徐鹤翔加起了好友，直到杨淇排在最后凑上来时，被徐鹤翔瞪了一眼——他们当然早加过好友。
　　“队长是在留意何遇吗？”杨淇这时问道。
　　“呃……”徐鹤翔突然回想起了那天随轻风和令前一起发现他们战队队长特别在意何遇时的场面，当时自己还在一旁看戏，今天终于轮到自己了吗？
　　“是有些在意。”徐鹤翔坦承，不承认也不行呐，自己这要上赶着要去辅导6队，不是对6队选手感兴趣难道是去助人为乐吗？
　　“可他的位置……”
　　“位置其实不紧要，以他的大局观和意识，我感觉他可以胜任场上的任何位置。重要的是他的作用其实跟我重叠。所以咱们队并不是特别需要他。”徐鹤翔说。
　　“那您还在意什么？”杨淇说。
　　“因为他的能力如果真如现在所见的这么可怕。那么未来五年……无论他去哪里，都将是我，也是我们山鬼的一个劲敌。”徐鹤翔说。

第七十章 吃水不忘挖井人
　　“这么厉害的吗？”杨淇有些惊讶了。这么说来，这何遇哪里是什么新人，都直接被徐鹤翔这样的大神选手当劲敌了。
　　“论技术和操作，他其实是不如你的。可是你仔细回想一下，今天三局比赛，有给到你发挥的空间吗？”徐鹤翔说道。
　　杨淇陷入沉思。三局比赛，第二局她用的是廉颇，这个英雄不是天花乱秀的那种，这局可以不太去考虑。但是第一局的李信和第三局的露娜，却都是有手段单枪匹马打开局面的那类英雄。可是此时经徐鹤翔这样提醒后一细想，一、三两局，她虽然没有遭到特别明显的针对，可是两局却都有被人牵着鼻子走，无法自由发挥的感觉。于是到最后，两个英雄该有的作用和价值都没有得到很好的体现，杨淇也没能展现出她的真正实力。
　　“他对你的熟悉，可能更在其他那些人之上吧？”徐鹤翔说道。
　　“我跟他……接触其实也没有很多。”杨淇说道。和高歌、周沫、苏格这些人，同校两年的王者圈里倒是碰过一些，但是何遇，入校便加入了浪7，和他的正面交锋其实就只是校际联赛中那一场而已。
　　“青训赛里的这些对手跟他又能接触多少呢？”徐鹤翔说。
　　“还真是厉害。”杨淇意识到何遇的能力在哪里了，朝前看去，正看到6队四人的背影消失在楼道口。她的四位队友还在，看到她跟徐鹤翔说话，没凑上来听，只是保持了一定距离等着她。
　　“你暂时也不用太在意了，反正之后你们也不会再遇他了，接下来的比赛好好努力吧。”徐鹤翔说。
　　“明白。”杨淇点了点头。
　　这两队的比赛打完，复盘小灶都开一波了。场上却还有尚未结束比赛的队伍。徐鹤翔随后就又回了观战室，杨淇则去与等他的队友会合了。四位队友一起看着她，他们好奇徐鹤翔又和杨淇说了点啥，不过这个不好直接问，就看杨淇是不是会主动和他们说了。
　　“队长觉得何良遇非常可怕。”杨淇对四人说道。
　　“可怕……”这个措辞引起了四人的深度注意。
　　“好在我们已经不会再遇到他了。”杨淇笑。
　　“这……也不算什么好消息吧……”莫渎就有点笑不出了。一个连徐鹤翔都觉得“可怕”的选手，那会吸引走多少人，多少战队的目光？青训赛终究不是以胜负为最终目的的比赛，大家追求的终究还是通过比赛吸引到职业战队的注意。任何一位突出的选手，不管是不是会在比赛中直接碰撞，都是强有力的威胁。
　　“至少我们不会再有今天这样的狼狈嘛。”杨淇说。
　　莫渎点了点头。他知道杨淇所说的狼狈倒不是指0比3这个被横扫的结果，还包括他们几乎没什么还手之力的过程。青训赛中过程有时候比结果更重要。他们在之后的比赛中，也不敢说就一定不会再遭遇0比3这样的败仗，但是过程，一定不会再这样被动。
　　“我们也应该多研究研究对手，走，去准备明天的比赛吧。”杨淇说道。
　　“嗯。”队友们点头，跟随杨淇离开了。
　　傍晚的复盘会，5队、6队的强强对抗自然又成重头戏。各队大多数也是这时候才知道这场比赛竟以这样悬殊的方式分出了胜负。不过当晚更重点被当作重点被复盘的，却是3队的比赛。而这复盘更像是连续剧一般。在昨天的复盘会上，3队的变化就有被复盘的职业选手复盘并讲解到。今天，3队用他们持续的表现和胜利，告诉了观战的诸位他们的变化不是偶然，于是在这一天的复盘中，主讲的职业选手用更加笃定的口气，赞扬了3队选手的调整和融合。坐在下面的何遇，也忍不住露出了慈父般的笑容。
　　之后复盘结束散场后，何遇出来时就看到在外面的刺猬蜂，见到他就迎了上来。连着两天顺利拿下比赛，同时在复盘时得到职业讲师们的认同，刺猬蜂吃水不忘挖井人。
　　“谢谢。”刺猬蜂实在是不擅交际不擅言辞，一副憋了大招的神情走过来，结果最后就蹦出了这么两个字。
　　“不客气。”何遇十分潇洒地一摆手。
　　刺猬蜂连连点头，看起来是想赞扬点何遇什么，但到最后也没说出啥来，最后只是默默跟着6队一起回到了住处。
　　“什么时候有空，请你吃个饭吧？”眼看就要分别了，刺猬蜂终于又说了一句，可能也是揣摩了很久才想出的表达谢意的方式。
　　“好啊，找时间吧。”何遇说。
　　“嗯嗯。”刺猬蜂点着头，终于走了。6队五人一起目送，不知不觉间身旁又多了个人，跟着他们一起目送。
　　“果然是你给他出的主意？”徐鹤翔说道。
　　“啊？”大家扭头，看到是徐鹤翔，也没太大惊小怪，本来就是约好了差不多这时间过来一起备战明天比赛来着。
　　“只是一些小提示罢了，他本身实力是过硬的。”何遇说。
　　“那你知不知道，原本在这两天之前，很多原本期待他的战队，已经准备要放弃他了，结果这两天大家又重新开始关注他了。”徐鹤翔说。
　　“哦？那有没有很关注我们？”何遇关心这个。
　　“非常有。我甚至可以很坦白地告诉你，假如接下来的比赛你没有什么重大破绽被大家发现的话，你将是这一期的状元。”徐鹤翔说。
　　“如此看好？”何遇惊讶，看向他的队友们。
　　“嫉妒死我了。”周沫不掩饰的。
　　“值得。”高歌说道，没有人比他们更清楚何遇的才能。起初还是他们手把手带着何遇游戏，但是不知从什么时候开始，已经是何遇在带着他们飞了。
　　“佩服。”一起打了几天比赛，苏格现在也是心服口服，并且心里还有点小得意。他记得当初第一次他们Suger队四人跟何遇草草打了一局，在何遇那看起来很狼狈很跟不上节奏的表现中，他就有看出何遇的意识其实不错。现在看来，自己果然是有些眼光有些水平的，也很不错。
　　“那我可以回去了？”莫羡这时问道。
　　“别啊莫哥，还有我们呢……”周沫差点没跪下，师哥的尊严都不要了。
　　“你依然不打算来打职业吗？”徐鹤翔看着这位下午都不吃他小灶的家伙问道。
　　莫羡摇了摇头。
　　“不觉得跟这么多高水平的对手对决很有趣吗？”徐鹤翔问。
　　莫羡看了他一眼。
　　“当我没说。”徐鹤翔无奈。莫羡那一眼似乎是在问他：高手？在哪里？

第七十一章 明天的对手
　　跟着6队几人进了屋，徐鹤翔气还是有点不顺，他真是希望能有个什么人能教教这个火箭少年做人。可是想来想去，也没觉得职业圈的哪位顶尖大神就能将莫羡给彻底碾压的。都到这段位了，别说莫羡，就是随便哪位青训新人，也不是职业选手可以像王者打青铜那样随便拿捏的。而这莫羡，徐鹤翔至今都没发现有什么缺陷，何遇还让他觉得技术略有一些不足呢。或许就是因为如此全能，才会觉得职业圈也平平无奇没啥意思？
　　真是气人！
　　徐鹤翔进屋落座后，依旧一脸气哼哼的模样看着莫羡：“回头找点高手来，让你知道厉害。”
　　“为什么？”莫羡一脸不解。
　　“让你知道人外有人。”徐鹤翔说。
　　“我相信人外有人。”莫羡说，语气平实，不像谦虚更不像在反讽。
　　可就是这说大实话的模样，却让徐鹤翔觉得更欠打，只恨自己也不是什么技术流，不然非得先跟莫羡单挑一局再说。
　　“来看明天的比赛吧。”因为知道做不到，徐鹤翔果断话锋一转，往自己的强项上走了。
　　“明天我们的对手是7队，队长甜粥，是个射手；在组队时一选了蒙达，是个保护能力特别强的辅助，最后组成的7队我看了几场，标准的四保一。有太乙真人的发育体系尤其稳，我建议这个英雄全程不要放，再有他们的……”
　　“咳！”周沫这时很卖力地咳嗽了一声，打断了何遇一下。在何遇朝他看来时，连忙飞了一个眼神。
　　何遇顺着周沫给的眼神看去，就见徐鹤翔脸色阴晴不定，看起来像是要爆炸。
　　“哦哦，徐队您先说。”何遇也没有那么不上道，一看徐鹤翔这模样连忙说道。
　　“我还能说啥？”徐鹤翔气。这一波他可没像下午临时跑去给5队做BP那么随意，认真检讨了一番自己后，抓紧时间好好看了看何遇他们明天的对手7队，为此连晚上的复盘会都没去。可是结果呢？别看何遇就才说了几句，但却已经把他想讲的重点给说掉了。7队的打法相对比较单调，就是简单的四保一，其中太乙真人体系最突出，BAN太乙真人也是他想说的。除了这两点，赛前真的已经没有太多可说，剩下的就是针对性练习和临场BP了。
　　对此何遇显然也很清楚，对徐鹤翔的无话可说也特别理解，但最终也只能尴尬地挠着头道：“徐队有没有什么要补充的？”他也知道他这简单几句，其实已经把重点说完了。
　　“我没有！”徐鹤翔声音高了八度。
　　“那我们接下来？”何遇有些慌乱，望向队友，请求支援。
　　“这种特定体系，也找不到准确的对手做针对性训练吧。”高歌说道。
　　“就练习下疯狂针对对面射手的阵容和套路了。”何遇说。
　　“你有什么想法？”高歌问。
　　“徐队有什么想法？”何遇这次学乖了。
　　“咳。”徐鹤翔清了清嗓子，重头虽然已经被讲掉了，好算还给他留了点细节，他也是有备而来，张口就说：“既然是针对射手，那么切后强、爆发高的英雄可以多拿，一些能抓射手的强控英雄当然也可以考虑。甚至东皇，后期打团东皇想咬到射手虽然很难，但在中前期GANK或者埋伏射手不失为一个好选择。我看你们的风格，基本就是打前中期，10分钟就开始冲锋高地爆水晶，什么是风暴龙王目前为止你们还不知道吧？”
　　“这方面我们确实有欠缺，我觉得接下来我们在训练时应该尽量慢些打，往20分钟走一走，多少也熟悉一下风暴龙王出来以后的节奏和这货强度。”何遇听到这时有些严肃地说道，其他四人听了也纷纷点头。倒是让徐鹤翔那边一愣，总算是面对面地领教到了6队这是一支拥有怎样态度的队伍。
　　“拿明天的比赛来说，你们确实就应该考虑一下这种可能性。四保一的射核打法，拖后期大后期都是很寻常的事。”徐鹤翔说道。
　　“是的，7队阵容常用的除了拿对射手保护能力强的以外，也经常兼顾到守高能力。这让他们在中前期十分不利的情况下也经常可以通过高地防守拖到射手发育成型，完成逆袭。”何遇说。
　　“所以也尽量避免阵容上高地能力太弱。总得来说，我觉得还是要尽量发挥你们的长处，能在10分钟解决，就不要拖到11分钟。”徐鹤翔说。
　　“那是当然。”何遇点头。
　　这进一步的讨论让两人赫然默契起来，你一言我一语，像两个高手喂招，每一句都会给对方垫到最舒服的地方让对方顺势说下去，中间一点含糊磕绊都没有就一气呵成地聊完一波了。
　　“先说这么多，你们来打两局吧，我来看看，最后咱们再确定明天的阵容和思路。”徐鹤翔继续说道。
　　“好，来。”何遇说着拿出手机，其他四人也纷纷登入游戏，组队五排，这是他们唯一可以的训练方式了。
　　与此同时，职业圈的小群里，三比零横扫了5队的6队，再次成为他们讨论的焦点话题。已经与6队交手且落败的如5队、8队和11队的选手，同其他尚未与6队交锋的选手依稀间仿佛两个派系。一边是对6队的实力十分肯定，另一边的，重视6队之余，心中不服却也是显而易见的。而明天要跟6队的交锋的7队中又有两人是他们中的成员，射手甜粥，辅助蒙达。
　　“告诉你们一个不好的消息。”今天刚败下阵的5队莫渎这时正说着。
　　“什么？”甜粥和蒙达一起问。
　　“徐队对6队表示出了很大兴趣，他表示今天要去帮6队备战，明天可能还要帮6队做BP。”莫渎说道。
　　“这……”
　　连串的省略号，良久的沉默。
　　他们这些人自命高普通玩家一等，在职业圈中算是有爹有娘。结果现在他们这些亲生的都还没有得到职业人士的一对一指导呢，6队那边再次先拔头筹，得到的还是徐鹤翔这等顶尖战术家的指点。这指点带来的实力提升其实还在其次，但这样的看重，可是让所有人狠狠地酸了一把。
　　“明天的比赛，我们是不是得有点变化？”7队的蒙达这时却找甜粥开了小窗私聊道。
　　“嗯，这对来说，未尝不是个机会。击败徐队亲自指导的6队，他不得对我们也另眼相看？”甜粥说道。
　　“有道理。”蒙达表示认同。
　　“叫大家一起，今晚加练一下吧。”甜粥决定。
　　“好的！”蒙达转去他们的7队小群，开始召集队友了。

第七十二章 顶尖辅助
　　选手们每晚都会聊一聊今天已完的或是明天将要进行的比赛。来参加青训赛的职业人士也不是来度假的。下午的现场观战，一双眼睛能看的终究也就是三场比赛，比赛之后他们还有大量其余的比赛要补，夜晚也是相当忙碌。
　　不过五天比赛下来，大部分队伍都已经有了自己的目标名单，关注的比赛也越来越有指向性。6队表现出的最似职业战队的整体性，让大家都很关注这一队，此外也让6队成了成了大家眼中的一块试金石。新秀们真正进入职业圈打职业赛会有怎样的表现，以往大家只能自己预判，但是这期青训赛，却通过和6队的交锋可以让大家看出些许端倪。
　　正因为这一点，前四天引来不少关注的杨淇，现在被大家认为回归了现实。大家倒没有因此就觉得杨淇的实力被高估，只是在跟这样一支讲究的队伍比赛中，杨淇终究也没能逆天行事，暴露出的其实只是当前游戏对局环境中普遍存在的现象：上单这个位置，想Carry一局比赛实在太难。尤其是关羽、马超这两个英雄始终在BAN位没有被放出的情况，想靠这个位置单枪匹马救世实在有些乏力。
　　而现在，将要被6队考验的新人选手轮到下一位了：甜粥。
　　线上赛积分排名第七，就总名次来说，甜粥不算抢眼，可是挑选选手还有一个现实要考虑，位置。
　　排在甜粥前的六位，第一名长笑，打野位；第二的随轻风是上单，第三名刺猬蜂中单，第四名的许周桐报名时位置有填打野，但实战后最终还是回归了他原本的位置上单，第五名杨淇又是上单，然后第六就是何遇了，线上赛的位置是一度让大家笑话的全能补位，不过打到线下赛固定队后，位置锁定在了辅助上。
　　从这些积分排名前列的选手来看，这一期新秀在上单位置上是人才辈出，十分豪华。反观射手位，直至排名第七，才有他们的身影。换句话说，甜粥虽然在总积分上仅排第七，但是在射手这个位置上，他就是本期的No.1。
　　所以别看他排名不高，但那些想补强一下射手位的战队，他就是第一人选。这些队中若有高顺位的选秀权，甜粥也不是没有当状元的可能，无他，唯位置尔。
　　这一点甜粥自己也心知肚明。在队长组队时，除了何遇，就数他思路最清晰，目的最明确。他就是朝四保一的射核阵容去组的。他希望通过这样的阵容进一步展示自己射手的能力和价值。
　　当晚，何遇他们苦练针对射手。而这游戏里哪怕是五排队，却也没有那么明确的上来就死保射手的思路。于是这一晚，何遇他们对阵的射手纷纷做起了噩梦，他们不是在死，就是在去死的路上，发育路永远是崩的，发育路的高地永远是第一个被破的……
　　而甜粥的7队这边，通常是每天早上的时候进行一些磨合练习，同时为下午的比赛热热手。晚上加练这还是第一次搞，在继续巩固他们四保一打法的同时，几个目前还没在比赛中拿出来的组合套路，他们也确定好要在明天的比赛拿出来的。
　　比赛日，第六天。
　　上午的6队是不完整的，因为莫羡没有把上午的时候给到队伍。这个时间段何遇他们只能四人练习，但是最令人生气的还是莫羡明明缺了这么多磨合和练习，可是当他进入到队伍里时，却没有任何生疏感，而这一点，绝不是随便什么人都能做到的，至少连职业圈顶尖的辅助大神徐鹤翔都不行。
　　检讨过自己的徐鹤翔改正的非常坚决，这天一早也跟着6队来训练。结果发生他的态度很端正，6队这边反倒有人不行。更可气的是态度端正的他顿时成了顶缺的那个，陪着何遇他们四个打了几局五排，而后四人看他的眼神就让徐鹤翔有些想摔手机了。
　　“老子不是打野！”他气哼哼地叫着。
　　几局比赛赢当然还是赢了，可大家这种训练的目的不是为了打赢游戏里的五排，是为了培养队员默契，熟练战术套路，同时让队伍存在的问题浮出水面。徐鹤翔职业辅助客串打野，打这么个游戏内的五排局还是绰绰有余，但就是这个过程中“浮出水面的问题”未免太多了一点。这些徐鹤翔自己心知肚明，他不得不承认，他这个业余打野应付一般玩家的对局绝对足够，但是在6队这支整体性堪比职业级的队伍中，他的业余赫然有些拖后腿了。
　　“让我来辅助一把！”徐鹤翔这都有些急了，顾不得6队训练需要的是什么，他现在非常需要证明自己一下。
　　“那我来打野了？”何遇说道。
　　“不如让我练练蓝领，你去上单吧。”周沫提议。
　　“也好。”何遇点头。莫羡和周沫互换位置是他们已有的思路，打野位有空，倒是不妨让周沫练习练习。
　　然后何遇就看向了徐鹤翔：“您要不要试试上单？”
　　“给我滚！”徐鹤翔不理，坚持要辅助，进入对局后就狂点鲁班大师，猛然意识到跳出的字幕是“请禁鲁班大师”时，身处四楼最尊重职业选手的周沫已经麻利地把鲁班大师给禁了。
　　“咳。”徐鹤翔微咳，掩饰了一下内心的尴尬。
　　“帮我拿盾山。”他说着，然后看向何遇，”你不是最擅长盾山吗？我给你一个近距离学习的机会。”
　　“可惜现在基本拿不到。”何遇说。高级别的比赛，盾山本就是BAN位常客，更何况何遇早已不是小透明。对手在BP时纷纷都会考虑到他，钟馗都上过BAN，更别提盾山了。
　　“那也不能放弃，这个英雄一定要熟练掌握。”徐鹤翔这时说道。
　　“明白。”何遇点头。
　　随后比赛开始，拿到擅长位置擅长英雄的徐鹤翔，那叫一个意气风发挥斥方遒，比赛全部由他指挥，10分24秒结束，他的盾山也确实起到了至关重要的作用，结束后徐鹤翔昂首起立，一脸“赞美我吧”的表情看着大家，可算是扬眉吐气了一回。
　　“哥，就是把五排而已。”何遇觉得他这一脸“我们是冠军”的表情实在是有点太过了。
　　“哦，那我们来看看这一局里的一些问题吧。”徐鹤翔坐回位置，神情恢复正经。
　　“嗯。”6队众人的神色也挺凝重。这就是职业级的顶尖辅助，由他来统帅比赛，赢得很顺利，但是同时也有浮出水面的问题，但是这一次可就不再是徐鹤翔的问题了。徐鹤翔和何遇有一个特别明显的不同，他不仅仅可以通过调度操控比赛，同时还可以用操作来给队友们创造机会，一些在何遇看起来不太好打的局面，徐鹤翔却用自己的个人能力将场面操作成了对6队有利、能赢的局面。而在这种时刻，6队几位的处理可就有些不那么令人满意了。

第七十三章 问题浮出水面
　　“先说下打野。”徐鹤翔正经起来的时候，大神光圈还是很足的，6队四人也连忙正襟危坐，尤其是第一个被点名的周沫，神情都紧张起来。
　　“我知道你擅长的是坦克类英雄，常驻位置也不是打野，会有打野的选择，大概是你们队伍在需要战力的时候，你和火箭那个进行一下位置交换，你用猪八戒这类你很熟悉的英雄打个蓝领野，是这思路吧？”徐鹤翔说道，莫羡在这里被他称为“火箭那个”。
　　“是的。”周沫点头。
　　“思路很好，不过虽然是同样的英雄，放到打野位上的时候，你还是需要更加放肆一些。毕竟这个位置就赋予了你全场游走的机动性，在前中期你一定要尽可能发挥出你的作用，刷足你的存在感。你现在不是上单，也不是野核，作为一个蓝领野，死一死没什么大不了，只要能给队伍带来节奏，你就有理由慷慨就义。”徐鹤翔说道。
　　“明白明白。”周沫连连点头。
　　“再说中路。”徐鹤翔看向高歌。
　　“您说。”高歌很严肃。
　　“你比较犹豫。”徐鹤翔说。
　　“哦？”何遇三人都意外了，犹豫这个词，竟然会出现在高歌身上，什么情况？
　　“大概是你在突破、调整自己的打法，目前还没有找到最舒适的节奏，这需要尽快坚定下来。中路位置非常重要，你的犹豫会给全队带来迟疑和摇摆。目前在你们队中这一点不明显，是因为何遇。我听过你们比赛的语音，何遇的指挥非常细节，他在某种程度上有代替你们在进行思考和决断。除非你们能保证永远和他不分开，否则最好不要对他产生过度依赖。据我所知目前KPL里可没有这样细碎话痨一样的指挥。”徐鹤翔接着道。
　　何遇听着挠了挠头，这是在说高歌，但似乎也已经提到了他的一些问题，果不其然，徐鹤翔已经转看向了他：“你听到了，你的问题不在这一场。像你这样细节的指挥，KPL里为什么没人如此？因为在高强度的对抗中很难做到这样面面俱到。假如你到了KPL依然可以如此，那就当我啥也没说；如果发现很辛苦，那就需要抓重点懂取舍了。”
　　“我明白。”何遇点头。
　　徐鹤翔最后看向苏格：“作为队伍中被排挤和霸凌的那一个……”
　　“这是什么话！”何遇叫道。
　　“苏格只是线下赛新加入我们而已。”周沫也连忙解释。
　　“你不要搞事情啊！”高歌说。
　　“咳。”苏格也咳嗽了一下，神情尴尬。虽然他知道并没有，但是被人这样看他也觉得很没面子。就像校园里被欺负的小孩，除了委屈和愤恨，往往还会觉得很丢脸。
　　“不好意思开个玩笑，不要在意，不要在意。”徐鹤翔连忙嘻嘻哈哈。
　　“那我们正经讨论一下这个问题。因为这一局是我负责指挥的比赛，射手的参与度和你们以往的作风多少有些不同。我觉得至少从能力上来说，这位小哥也还行，不是你们队伍中实力拉胯的那一个。那么我就好奇了，为什么你们的打法中射手这个主C位却大多是处于一种放养的状态？我想问一下你们原本队伍中的射手位是个什么样的人？比较弱？还是你们队伍就不打射手？”徐鹤翔说道。
　　“我们原本的发育路是莫羡。”何遇说。
　　“哦？那你们原来的打野是？”徐鹤翔问。校际联赛时他倒是在决赛看过一场浪7的比赛，但现在早忘得差不多了。
　　“她没报名青训赛。”何遇说。
　　“我是指这位是个什么样的风格？”徐鹤翔说。
　　“呃，刺客专业户，擅长单打独斗，收割能力强。”何遇说。
　　“那我来大胆猜测一下。因为莫羡实力过分拔尖，在校园赛这种环境肯定是一律碾压。你们队伍最稳健的获胜方式自然就是以他这一侧为突破口，辅助和中单多与他这一则形成联动，上单稳守，打野呢，大多就是个后手收割位？”徐鹤翔说。
　　“差不多吧。”何遇说。
　　“所以你们大概已经习惯了有这么一个放飞游离在外的角色吧。”徐鹤翔说。
　　“这样的习惯，可能还不是在这阶段形成的。”听过这里，周沫冷不丁插了句话。然后看向何遇和高歌：“佳音之前，我们还有另一个打野啊……”
　　“哦……”何遇和高歌恍然。
　　“这又是个什么样的选手？”徐鹤翔问道。
　　选手？
　　这个名词放到浪7战队的一代打野赵进然身上，听起来都有些刺耳，至于他是个什么样的选手……
　　“不太会。”何遇用三个字就概括了。
　　“这答案就呼之欲出了。”徐鹤翔仿佛解开了什么谜题似的，露出了愉快的笑容，“因为队伍中有一个不太会的人，所以你们比较熟悉顺手的体系实际上由四人建立的。所以这第五个人倒不是位置问题，只是你们熟悉的体系习惯性地会和第五人有一些游离。
　　何遇和高歌、周沫互相看了看，正要开口说什么，这边徐鹤翔却已经继续说下去了：“这个问题不必细究了，你们接下来的精力也没必要放在这上。”
　　“为什么？”周沫问。
　　徐鹤翔看了他一眼：“因为这不是某一个人的问题，是你们队伍的整体问题。但你们这个队伍……”
　　他没有把话说完，但大家已经完全懂。
　　因为他们的队伍就只会到此为止。打完青训赛后，就算全队五人都被留下，也没可能五个人同时被一支队伍选走了。就算有这样的奇迹，他们也早有一个莫羡是拒绝打职业的。青训赛就将是他们这个小团体的终点，所以确实没有什么必要在这里去纠结如何解决这个整体性的问题。
　　“就说这么多吧？”徐鹤翔最后道。
　　“那对我不是等于什么都没说？”苏格道，到他这一点，最后谈了一个没必要解决的团队问题，对他个人等于啥也没说。
　　徐鹤翔看起来欲言又止，最后却只是拍了拍苏格：“就是这些了，我上午还有点事，先去处理一下。”
　　说完这话徐鹤翔便起身离开了。话未说尽，又走得如此突兀，像是在逃避什么似的。
　　“我们也休息一会吧。”高歌这时说道。
　　“好的。”大家点头，屋里安静下来，每个人都在想着什么。
　　离开的徐鹤翔，心下也完全没想好要去哪，走得那叫一个漫无目的。
　　他是在逃避，因为有关苏格他有些纠结。说苏格受排挤，那确实是玩笑，可就6队目前的这套打法却真的对苏格挺不利。即便6队一路狂胜，可身处游离位的6队射手在这一系列的胜利中有什么令人印象深刻的表现吗？没有。甚至因为6队总是速胜，让输出表现主要来自于后期的射手在数据上都不会太乐观。
　　而选秀，最终挑选的只是个人。6队吸引了无数人的关注，可是他们队中的这个射手，却极有可能始终不在大家的视线之内。
　　所以从正常比赛的角度来说，6队没问题。可要从青训赛的特别目的——选秀这一需求的功利角度来说，苏格在6队，不是有意，却也确实处在了被排挤的位置。而这，让徐鹤翔实在不知道该怎么去说。
　　正没头目的地乱转，手机响起，有新消息来，徐鹤翔点开，竟然是来自高歌的一条微信。
　　“徐队打扰一下。”高歌的开场白，紧跟着就来了第二条消息。
　　“您之前讲到苏格时有说道，他不是我们队伍中实力拉胯的那一个，这话的言外之意，是不是我们队伍中其实有一个实力比较拖后腿？”

第七十四章 错付
　　徐鹤翔愣住，仔细一回忆，自己好像确实有这么说，但也就是没有多想的一时口快。哪想到说者无意，听者有心，就有心思细腻的人，把自己这句无心之失给抓住了。而听出来的这位，又是如此耿直地问过来，让徐鹤翔实在也是逃无可逃。
　　“呃，确实如此。”徐鹤翔也是迟疑了一会，终究还是没想出如何逃避，只能回答。
　　“明白了，谢谢。”高歌这边如此回道。
　　徐鹤翔握着手机又等了会，结果高歌却没有再来消息，倒是让徐鹤翔松了口气。他有点为难这个怎么细说下去，但对面竟然就不再细问了。显然她已经清楚那个6队中比较拖后腿的便是她这个中路了。不再追问，因为她心里早有怀疑，徐鹤翔的判定只是给了她确凿的答案。至于问题在哪里，她自己大概也是清楚的吧……
　　周沫房间。
　　和徐鹤翔发完消息的高歌没有露出什么神情，她看了看几个伙伴，都在各自刷着手机，看起来没有人注意到徐鹤翔那句话，也没有人留意她。
　　“休息好了吗？”高歌说道。
　　“啊？”三人一起愕然抬头，然后又一起低头看了眼手机。
　　“刚一分钟。”周沫怀疑高歌是不是看错时间了。
　　“一分钟还不够吗？”高歌说。
　　“你说够就够……”周沫说着，看向其他两位。
　　苏格耸了耸肩，表示无所谓；何遇则已经打开了游戏：“搞起。”
　　“看看有什么人在。”周沫说着。四人只能匹配，而匹配的对局质量和排位相比区别还是很大。尽管排位赛又跟他们现在进行的比赛又完全是两回事，但总比匹配更像是正经规则下的对局。
　　“佳音在。”何遇第一个开的游戏，进来后就看到好友里祝佳音的名字亮着。
　　“快拉快拉。”周沫急道。
　　“知道。”何遇说着，五排组队，邀请了祝佳音，对方很快进来。
　　“这么闲？”祝佳音的声音从语音里传来。
　　话音刚落，高歌、周沫，再加苏格也相继进组。
　　“你是不是点错了？”祝佳音一看这阵势问道。
　　“没有没有。”何遇急忙道，“莫羡自习呢，我们正好少人。”
　　“放假呢自哪门子的习啊！”祝佳音感叹，学霸的世界一般人都不懂。
　　“莫羡嘛。”何遇说，这就是标准答案了。
　　“行吧。”祝佳音说。
　　“你今天这么早？”何遇一边点下开始比赛，一边继续跟祝佳音寒暄。眼下这时间说起来不算早了，不过对寒假中的学生来说，午饭之前起床那就叫早。
　　聊没几句，比赛已经进入到BP阶段。
　　“怎么打？”祝佳音问。
　　“我们先选，你补位吧。”何遇说。这里补位当然不是补没人打的位置，其实就是最后拿英雄而已。
　　“行。”祝佳音很清楚自己此时充当地是什么角色，没意见。
　　“我们现在演练的战术是拼命针对对面射手。”何遇接着介绍。
　　“这个好啊！”祝佳音两眼闪光。
　　果不其然，要说打别的套路祝佳音还会略有出入的话，这种主抓射手拿人头的战略，那就太对她的胃口和风格了。比赛顺风顺水，快速取胜，五人一气呵成连打了三局。三局敌方射手，第一局被队友骂送太多，带不动；第二局的先下手为强，先喷队友保护不周；第三局的时候何遇他们把局内聊天关闭了，对面发生了怎样的争执不得而已，总之第7分钟开始射手直接挂机不见了……
　　三局打完，何遇五人都有点懵了。
　　“不是五排吗？”周沫嘀咕着。
　　五排通常那都是认识的人互相邀请组队，比赛不行友谊总是在的。结果这三局的对手好像不只是输了比赛，连友谊也一起被打崩了。
　　“还来吗？”祝佳音这边却是兴头十足，这样酣畅的连胜她已经有段时间没体验过了。
　　“好了吧？我们休息总结一下，下午还要比赛。”何遇回道。
　　“行吧。”
　　相互道别，下线。何遇四人你看我，我看你，一般来说打完点比赛他们都会总结点什么出来，但刚这三局。
　　“好像没什么可说的。”周沫斟酌再三后说道。
　　“不谦虚地说，这样针对性地去打路人，我们太碾压了。”苏格表示。因为是主攻射手，这些局自然都是主攻发育路，终于让苏格参与感爆棚。发生在发育路一侧的战斗，就算人头没落在他手上，助攻总是永远不缺的。发育良好又屡屡参战的射手，这几局数据都相当漂亮。
　　“下午咱们就这么打。”何遇说。
　　“嗯。”
　　收拾收拾后一起去午饭，莫羡这个时候倒是准时出现与他们会合了。不知内情的人怕是完全看不出这支青训赛整体性最强的队伍，要说队员合体时间，其实是16支队伍中最少的。
　　7队的队员这时也正在这边吃着饭，看到6队的人来，吃得已经差不多的甜粥站起了身：“我去打个招呼。”
　　队员们一起抬头，看着甜粥走向6队落座的那一桌。
　　“各位好啊。”甜粥走到近前，微笑着招呼。
　　“你好你好。”6队五人连忙回应。大家参赛碰面不过一周，互相对不上号叫不上名的是大多数。不过甜粥好说也是线上赛第七，队长级的人物，就好比一个班里的优等生，他还没有认全别人的时候，别人却大多已经认得他了。
　　“下午就是咱们的比赛了。”甜粥说道。
　　“是的。”看他是在望着自己，于是何遇代表全队回应着。
　　“一起加油吧。”甜粥说。
　　“加油。”何遇说。
　　说话间，7队的其他队员也都已经凑到了甜粥左右。
　　“都吃完了？”甜粥看着左右队员问道。
　　“好了。”有人答。
　　“那我们先告辞了，下午比赛见。”甜粥朝6队五人微笑。
　　“下午见。”五人回应，然后就看着7队五人淡定走开。
　　“跟他们说什么了？”走没多远，蒙达就迫不及待地问起了甜粥。
　　“没什么，打个招呼而已。”甜粥说。
　　蒙达挠头。
　　“他们现在排名第一，职业大神看好，所有队都忌惮三分，我过去表现一下淡定从容，他们心里不得有点想法？不管是什么想法，心态破了平衡，就有可能出破绽。”甜粥说。
　　“细节！”蒙达挑大拇指赞道。
　　他们哪里知道，甜粥这一番细节终究是错付了，6队这边在他们离开后……
　　“就是来打个招呼吗？”起初大家对甜粥的举动确实是有点懵的。
　　“职业习惯，赛前礼节吧？”苏格说道。
　　“真棒啊，感觉我们好土。”周沫想着人家的淡定从容，以及他们这边的回应时一个个的左顾右盼，自惭形秽。
　　“吃饭吃饭，打个招呼你也能把自己联想成弱势群体，服了你了！”高歌敲打周沫的餐盘。
　　“要学习呀。”周沫感慨，望着7队走出餐厅的背影，目光中满是对职业圈的憧憬。

第七十五章 此题怎解
　　下午三点，新一天的比赛即将开始，徐鹤翔相当认真负责，比赛前十分钟就已经去往6队的比赛室里候着了。于是准时到场的6队纷纷在他的注视下落座，一向比较轻松的团队氛围因为徐鹤翔的存都变得有些严肃紧张，五个人都是一言不发。
　　“怎么都不说话？”徐鹤翔这边还奇怪上了。
　　“说什么？”五人一起看向他。
　　“不要拘谨，就和平时一样。”徐鹤翔有点察觉到气氛异常了。
　　“好的。”五人说着，做着各种小动作以示放松，但终究还是没什么话。
　　“比赛就照咱们约定的思路来。”徐鹤翔说。
　　“明白。”五人应着。
　　随后就是集体沉默，直至屋内负责比赛的裁判发话：“比赛准备开始，第一局蓝色方7队，红色方6队。”
　　比赛房间，两队选手相继进入。
　　“下午好。”甜粥竟然在聊天频道里问候起了他们。
　　“啧啧。”周沫感慨，继续仰慕对方的职业礼仪，何遇作为6队队长连忙回应：“你也好。”
　　“应该说你们好吧？”周沫在意细节，感觉己方在礼仪上已经输了。
　　于是何遇补充：“大家都好。”
　　周沫端详着这措辞，对面暂没回应，高歌已经忍无可忍吐槽了：“你俩这逗哏呢？”
　　两人士气受挫，顿时偃旗息鼓，不过6队的正常气氛却就此回来了。这要让打心理战的甜粥知道他这一声问候竟是帮6队调整到了正常心态，不知要做何感想了。
　　“比赛开始。”裁判这时宣布比赛正式开始，随后载入比赛，进入BP界面。
　　“咳。”徐鹤翔清了清嗓子，他的舞台来了。
　　蓝色方的7队先BAN，第一手毫不犹豫，兰陵王。
　　“不出意料。”何遇说道。7队的BP思路昨晚也分析了一些。因为是打射核，BAN兰陵王是他们的常规操作，还一个常BAN英雄就是盾山了，这两个英雄针对射手一攻一防，是7队之前五天比赛里送上BAN位最多的英雄。
　　6队这边也早有讨论了，第一BAN给了太乙真人，这是7队用得最好的辅助，是6队打定主意今天绝不会让7队拿到的英雄。
　　随后又到7队。
　　“盾山呗。”周沫也是难得大胆预测一回，结果对方偏偏不给面子，7队第二个BAN掉的英雄，赫然是鲁班大师。
　　“这是要拿盾山吧。”徐鹤翔说。
　　“很明显。”何遇说。盾山在玩家对局，尤其是中低端对局中是个冷门英雄，出场率极低。但在职业赛场上可是热门辅助。到了青训赛这种水平的辅助选手，那可没有不会盾山的。7队的辅助蒙达那是队长甜粥在挑选队友时第一个就拉进伙的，各种辅助英雄都会，玩盾山也是一把好手。
　　“那就给他BAN了吧，这个英雄可攻可守，让他们拿了也烦。”徐鹤翔说道。
　　于是盾山这个何遇的擅长英雄，就这样由6队这边亲手送上BAN位了。第一轮BP，被送上BAN位的有三个都是辅助英雄。
　　“看他们拿什么。”蓝方7队先选，6队这边观望着。
　　孙尚香。
　　没有太多犹豫和迟疑，这个经常担当射核的英雄直接就被7队一选了。通常为了让孙尚香发育得更快，她经常是与大乙真人一起出阵，但是7队估计也已经看出，太乙真人这个英雄对手是坚决不会放给他们。所以也就不去追求这样的完美组合了。
　　“孙尚香的话，我们拿前期战斗力够强的，直接压制她的发育吧。”徐鹤翔没有直接发号施令，用得是商量的口气，因为何遇的存在。
　　“苏师兄射手拿马可吧，他们慢，咱们就抢个快的。”何遇顺势就安排上了。
　　“现在就拿吗？”苏格问。
　　“第一轮里拿了就行，放第二轮可能就会被BAN了。”徐鹤翔说。
　　“中路就先照说好的，先干将吧。”何遇说。
　　“打野也拿前期节奏强的吧？云中君？裴擒虎？”徐鹤翔说。
　　“我都行。”
　　“或者橘右京也可以。”何遇说。
　　“挺好，压缩一下他们的选择空间。”徐鹤翔表示认同。7队因为是打射核，打野常用蓝领。橘右京和赵云是他们队中出场率较高的两位。去掉一位虽然不至于就搞枯了对面，总也算限制了一下对手的发挥空间。
　　“那就这两个先拿了吧，三楼拿马可。”何遇说道。
　　“行吧。”徐鹤翔未表示反对，不过言语也流露出了几分保留。如果完全照他的习惯，那么一、二楼这里，他会先确定一手己方的辅助。不过与6队接触观察后，他发现6队挺喜欢把辅助放到最后拿。因为何遇阅读比赛的能力实在是强，让他最后选英雄，经常能起到特别好的针对效果。尤其这家伙的辅助英雄池，根本就不局限于辅助类英雄，颇有些万物皆可辅的意味。徐鹤翔倒也很好奇何遇在今天的比赛里是不是又会有什么英雄选择上的奇思妙想。
　　橘右京、干将莫邪。这两个英雄选定后，就又到了7队。
　　张飞、廉颇。
　　7队英雄选的很快，两条大汉亮出来后几秒就快速锁定了。
　　6队这边也早说定了下一选是马可波罗，不过眼下却没有马上就选定。
　　“不用那么心急，利用好规则允许的时间，BP时多些时间讨论和分析总是没害处的。这一手不用讨论，也可以用这个时间来分析对面以及接下来的BP。”比赛经验丰富的徐鹤翔如此向何遇们传授着经验。
　　“孙尚香的两个大保镖已经选出来了，他们之后应该会拿个清线能力强的法师，和有一定开团能力的打野吧。”何遇推断着。
　　“赵云BAN了呗。”徐鹤翔说道。
　　“BAN也BAN不完，尽可能限制下吧。”何遇说道。
　　两人这聊着，6队三楼的选择这里却是摆了个关羽，这不是要改主意，这又是徐鹤翔传授的比赛小伎俩。
　　“你们BP的时间，也是对方思考分析的时间，所以不要把预选的英雄亮出来给他们看到，甚至可以亮一些似是而是的英雄摆在那，能误导到对方判断和接下来的BP那算赚到。”来自徐鹤翔的职业经验。
　　于是乎，这里就亮了一手关羽。一个选在这里也并不唐突的英雄，符合徐鹤翔“假选”的条件。直至确定英雄的最后三秒钟，关羽才被换成了马可波罗。
　　“太刺激了。”这种操作周沫觉得就像在坐云霄飞车，他像担心安全带突然断裂一样担心最后时刻选英雄的突然手癌最后弄巧成拙。
　　第二轮BP到6队先，最后就按着之前的分析，清线法师和开团打野各BAN了一个：王昭君、赵云。
　　而7队这边，也不知是不是受那手假选关羽的影响，两个BAN位，一个关羽，一个马超，像针对杨淇似的，给6队把这俩英雄BAN掉了。
　　“是不是中计了？”周沫乐不可支。
　　“师兄你先拿吧。”何遇说道。
　　“不急。”周沫也学会了，装模作样地，亮了个吕布，针对对面两个大保镖的模样。直至最后时刻，才选出他这局真正要用的英雄：白起。
　　“他们会不会把吕布选去？”拿完白起后周沫关心着。
　　“那让吕布打野吗？还是廉颇？”高歌说。
　　随口一言，却没想到一语成谶。
　　7队接下来的两个英雄：周瑜、庄周。
　　周瑜是个清线强的英雄，这和何遇他们分析的相符。但是庄周，看起来像是对白起的针对，然而加上张飞，这是一次出了两个辅助英雄。廉颇则真被高歌说中，这是要去打野位了。
　　“此题怎解？”看到7队这两手选择，徐鹤翔问起了何遇。

第七十六章 比下去了
　　围绕着孙尚香，7队这阵容算是把保护做足了。有廉颇、张飞、庄周三个一起围绕，6队这边没有哪个英雄还能进场制造威胁。但是……干将呢？这个手长爆发又足的法师英雄，7队这套阵容可是一点都没有限制到他。打团时孙尚香被大汉们围得再周全，也无法阻挡干将的飞剑。这要突然暴毙一次，7队的一波团战可就没得打了。
　　这个破绽如此明显，这水平的选手应该都能察觉，7队对此就一点也不担心吗？何遇对此有些疑惑，他想来想去，就7队这个阵容，大概只有靠装备出到魔女斗篷来削弱干将的威胁，除此真的没有哪个英雄能特别抑制到干将。
　　“拿东皇不错。”虽然是让何遇解题，不过徐鹤翔还是先一步说出了他的想法。毕竟时间不多，现在没法让他们停下来慢慢讨论慢慢思考。
　　“东皇是不错，不过我还有一个更野蛮的想法。”何遇说。
　　“哦？”徐鹤翔兴致勃勃，他就希望何遇有点不一样的脑洞。
　　“鬼谷子。”何遇说。
　　“这个……”徐鹤翔大脑飞快思考，瞬间出来的画面，便是紧密团结在孙尚香周围的一堆大汉，突然被鬼谷子乱入，于是他们在防御力下降的情况下更加紧密地抱在了一起。这时干将的飞剑骤然飞至，血流成河……
　　何遇想到的画面，他估摸着也是如此，但是本局对面可是有庄周的，对鬼谷子也有一定的克制。不过卡好庄周的大招冷却依然大有可为。
　　“那就照你的想法来吧。”徐鹤翔其实还没有完全想透，但眼见时间不多，虽然东皇太一在他看来更加稳妥，不过青训赛嘛，考察选手优先，何遇的想法那也是他实力的一部分，他还是乐于看到何遇用他的想法来。
　　“好的。”何遇点头，6队随即亮出了他们最后一手选择：鬼谷子。
　　“庄周的大招CD大家都要留心呀。”跟着他就马上提醒队友。
　　“当然。”队友们说。
　　“我觉得，他们这个组合，孙尚香还是想吃双线的吧？上来是不是会换线，王昭君换去对抗路或者是发育路？”何遇说着，看向徐鹤翔。
　　“嘘。”徐鹤翔竖起食指在嘴边向他比划了一下，看了眼裁判。
　　裁判一脸无奈，不过还是理解这些新人选手没有养成职业习惯，就是一时没在意的随心之举。当即出言提醒了一下：“比赛开始就不能再和场外交流了。”
　　“哦哦。对不起。”何遇顿时反应过来，吐着舌头缩了缩脑袋。这点规矩，常看KPL比赛的人都该清楚：当BP结束比赛开始后，教练就会退场，不能再跟选手交流。青训赛这边虽然没把场外指导的徐鹤翔在比赛开始后就赶出比赛室，但这基本规则总是要遵守的。何遇确实是一时忘了，下意识地就又和徐鹤翔讨论去了。
　　比赛正式开始，徐鹤翔也换了个位置，到裁判那边跟他一起看观战视角去了。全视角的他，上来就注意起了7队的开局，马上看到对方如何遇所说，果然在开局就进行了换线。王昭君直奔对抗路去，而射手身边跟着张飞，直奔中路，庄周不去发育路，开局就往6队的红区游去，看样子是想溜进野区看能不能偷点便宜。打野的廉颇则选择了正常的打野开局，选择蓝开。
　　“野区没得打啊。”徐鹤翔注意了7队的开局，当然也从6队的英雄分布上看到了他们的开局，不由地就嘀咕了一局，身边裁判立即看了过来。
　　“抱歉抱歉。”徐鹤翔连忙说道。刚何遇那边犯规完，他这也是下意识地就违规了。他朝裁判示意了一下，小心翼翼地离开了比赛室。
　　这样沉默观战实在太憋屈了，他需要一边看一边跟人讨论一下。小心走出比赛室的徐鹤翔掩上房门就快步加速，冲刺着杀进了观战室，目光飞快环绕，寻找着这场比赛的画面。
　　“哟，徐队，您不是去当教练了吗？怎么又跑这来了。”有看到他的选手打趣着。观战室这边的气氛还是很活跃的。
　　“这边热闹。”徐鹤翔嘿嘿笑着，回答的倒也是诚实，他就是冲着这回来的嘛。然后他就看到了周进，同时也看到他在观战的画面，虽然看不太清，但直觉告诉他就是这一场没跑，二话不说就凑上来了。
　　“怎么样了。”他走到近前盯着画面就问，从比赛室冲过来怎么也得十多秒，在一场比赛里已经可以错过不少东西了。
　　周进看了他一眼，没说话，只是用头甩了下屏幕，示意他自己开。
　　屏幕上，7队开局就想溜去6队野区占便宜的庄周看起来是正被6队给撞见了。橘右京和鬼谷子追在他的身后，却终究还是没能留住他，庄周仓皇逃走，残血脱战。
　　“这波……”徐鹤翔皱起了眉。
　　“6队这套阵容开局就反野的话7队应该会很难受，不过庄周这一捣乱，6队应该来不及反野，自家开野都有点被耽搁了。”周进说。
　　“7队这阵容你怎么看。”徐鹤翔想听听这位大神的意见。
　　“看他们怎么处理干将了。”周进的回答相当朴实了。换是杨梦奇那种张扬的货，徐鹤翔几乎可以百分百肯定他会说“干将给我教他们做人”诸如此类的自信狂言。
　　“你觉得有什么手段会让干将难受？”徐鹤翔问。
　　“孙尚香总不在视野里。”周进回答。
　　“哦？”徐鹤翔微愣了一下。两个职业顶尖的大神，终究还是擅长着不同的位置和英雄。周进的回答，充分体现出了一个顶尖中单独有的嗅觉，却是徐鹤翔这个职业辅助第一时间没有考虑到的。
　　“那你觉得6队这边鬼谷子换东皇的话如何？”他问道。
　　“辅助你也问我？”周进疑惑。
　　“随便问问。”徐鹤翔说。
　　“东皇也不错，这一局的话可攻可守。”周进说。
　　“但如果是为了给干将开视野的话，东皇似乎不如鬼谷子灵活。”徐鹤翔说。
　　“是。”周进想了想后道，“鬼谷子未必就要拉人，一技能给的隐身和移速增加可以找找孙尚香的位置。东皇的话，进场不能第一时间咬到孙尚香的话恐怕就要被风筝。干将这时真未必能找到孙尚香。”周进说。
　　“对方没有失误的情况下，没闪现我觉得很难咬到。”徐鹤翔说。
　　“这样看，拿鬼谷子是比东皇好点。”周进点头。
　　这话听得徐鹤翔心里哇凉哇凉的。
　　两个英雄的选择，不是各有千秋，而是在结合本局重点英雄干将莫邪的需求后，何遇做出了更优的选择。他，到底还是被何遇给比下去了。

第七十七章 万物有灵
　　“好，就这样。”比赛中，对于庄周开局的表现7队队长甜粥满意极了。这一手在对手拿出白起后才拿的庄周，看起来很像是针对白起做出的选择，可事实上呢，就算6队没拿白起这样的带控英雄，庄周也是7队的第一选择。再看到6队这边辅助又拿了个鬼谷子后，对这样的头铁行为7队可以用心花怒放来形容。
　　这手庄周，在甜粥看来是他们的神来之笔。后期承担保护作用，而在前期则可以以攻为守，通过骚扰对面的野区来牵制对面，以此缓解己方开局野区作战能力不强的局面。而这一目的，眼下就已经实现了。
　　“这鱼太滑了。”最终没能追到庄周的何遇有些无奈。这个开局先点了一技能的庄周，能减速对手且自带解控带移速加成，实在是很难留住。
　　“对方也是有备而来呀。”庄周的目的何遇也看出来了，就是阻碍何遇他们去反野。别看耽搁的时间不多，可就这点时间，中路孙尚香加张飞已经把线清完了。何遇他们再坚持去反野，要面对的恐怕就不再是一个好欺负的一级廉颇了。
　　“师兄你那边兵线压力不大的话，记得先拿河道野。”何遇开始布置一些细节。
　　“明白。”苏格回道。对手看起来是要直接让孙尚香吃双线，这一局的苏格干脆线上连个对手都没有，总在被队友放生的他，这次连对手都把他放飞了。自然是要把河道野稳稳收入多增加经济了。
　　“他们上去了。”中路高歌报点。
　　“师姐你这局多游走，但目的不是支援边路，就追着孙尚香的足迹，看到就飞她剑。莫羡你先自己发育。”何遇继续说着，他的鬼谷子已经朝中路去找高歌的干将了。
　　“好。”高歌听他说后也立即动了起来，干将也开始朝发育路方向移动。
　　“尽量藏好视野，看到就飞剑刮她，但千万别靠太近。技能丢完就退，明白我的意思吗？”何遇说。
　　“有趣。”高歌说。
　　“过来了。”数秒后，发育路方向，孙尚香和张飞一起亮相，苏格小心翼翼地观察着。
　　“中路河道野莫羡你自己搞定吧。”何遇这时说着，鬼谷子也继续朝发育路去。
　　“嗯。”莫羡应了声。双方都没有对中路河道野有集中兵力的部署，那只能是两个打野之间的较量，一对一拼操作，交给莫羡何遇心里踏实地很。
　　“要上吗？”苏格这边看到队友支援过来跃跃欲试。
　　“机会不大。”何遇一直都在注意着孙尚香和张飞的走位。这个甜粥第一顺位选来的辅助选手蒙达显然已经跟他有了很好的默契，张飞并不紧粘孙尚香，而是保持着一个很好的距离。若有敌人突然切来，张飞画地为牢扫开敌人再守护机关给孙尚香补盾将是一气呵成的操作。何遇的鬼谷子虽有闪现可以进突进更加突兀，可孙尚香也有净化，这一波无论怎么操作也不可能控到孙尚香。
　　“但吓吓他们还是可以的。”眼见已经接近，何遇忽又来了一句，他的鬼谷子已经启动。
　　“小心。”鬼谷子进入视野的一瞬间，甜粥和蒙达就一起看到了，异口同声地叫着，也立即心安下来：队友没有疏忽，都盯着呢。
　　而鬼谷子这个英雄的进场不是可以站在一边默默观察等候时机的。他开团的二技能万物有灵，是在开启的2秒后，开始对周围敌人进行拉扯和晕眩。所以使用鬼谷子就势必要有一个先开二技能，然后在2秒的时间里将鬼谷子移动到一个恰到好处的位置，控制到想要的目标的过程。
　　此时何遇的鬼谷子，就已经举起了手中的法杖。
　　这是他已经开启了2技能的动作，2秒后处在他身边技能范围内的敌人就会产生拉扯和晕眩的控制。他开始向前移动，他的身上还带着闪现。甜粥和蒙达紧密注视着鬼谷子的动作，两人默契的统一移动，与鬼谷子保持着距离，就在这时，嗖嗖嗖嗖……
　　四剑飞来，没有全数命中，可是当干将的雌雄双剑的近剑都能刮到对手时，他是绝对已经出现在对手视野内的。可是甜粥和蒙达，他们的注意力过分集中在鬼谷子身上，别说小地图了，直接出现在他们视野中的干将，他们竟然都给疏忽了。
　　四剑，孙尚香中三，张飞只是被刮些许，显然这剑压根本就不是冲着他去的。接下来他们看到的就已经是干将退却的身影。而他们一直全神戒备的鬼谷子，也压根没有用闪现来招呼他们，竟然也已经开始后退了。
　　“这……”孙尚香和张飞已经退到防御塔下，马可波罗冲上来的一梭子子弹没有多大威胁，只是看着孙尚香中了三剑之后的血量，两人都是别扭之极。
　　才是2级的干将，就是四剑全中，也还没有秒杀的伤害。只是这三剑下去，孙尚香的血量也到了一个不是那么令人放心的地步，而这本该是他们能避免的，结果却发生了这样的疏忽。原因？两人互看了一眼，心知肚明，因为两人都太在意了鬼谷子了，视线完全集中在了鬼谷子身上。只看到眼前，忽略了周围环境，这是新手玩家通常会有的毛病，结果现在却发生在了他们这两个高手身上。
　　那一刻，鬼谷子给到他们那么大压力了吗？
　　两人进一步反思着……
　　“要不要回一下城？”蒙达问。
　　“还行，不用。”甜粥的孙尚香吃掉了防御塔下的血包，又点掉了身上的治疗，血量看起来立即不那么让人担心了。
　　而后他们顺势就进了红区，顺手能拿的野区经济也是当仁不让。结果就在对小野怪要打出最后一击时，刷刷两剑忽然飞来……
　　“靠。”甜粥气急败坏。
　　“这剑是盲扎的吧？”观战室里，徐鹤翔看向周进。
　　“是。”周进点头。虽然是观战全视角，但是英雄视野有多少，干将的技能又能飞到多远，他都能凭直觉准确判断。他可以肯定，刚刚干将站的位置事实上是看不到野区里孙尚香和张飞打怪的具体情况的，但干将远剑的攻击却可以触及。
　　这一剑，不只是盲扎，还是盲猜。不只猜中了7队会打这个小野，还猜中了他们打怪的进度。这其中有运气的成分，然而结果就是运气站在了6队这边。

第七十八章 拉扯
　　中路河道野的争夺，莫羡果然不负众望。起初双方的重点都不是要杀死对方，只是想拼下对河道小野怪的最后一击。哪知来你来我往几下试探交锋后，廉颇发现自己状态十分不佳，再对这小野怪有想法，急有可能付出生命的代价，只能退走，悻悻进入红区。跟刚刚被干将夺了小野，同样心中不快的孙尚香和张飞黯然相遇。
　　双方没有发生什么故事，也就张飞习惯性地给廉颇也踩了一脚护盾出来。他跟随着甜粥的孙尚香，赶忙就要来处理新一波的中线。结果河道草丛中忽有飞剑来，不算很痛，但又一次刮到了孙尚香。
　　甜粥很烦，蒙达也有些无奈。张飞的保护特别克制偷袭的刺客又或是突进的战士这些需要近身输出的类型。可对干将这样的攻击一点办法没有。让孙尚香身上时时有盾能多抵消一些伤害就是他可以做到的全部了。
　　“继续发育。”甜粥隐忍，不上头。
　　高歌这边却是轻松：“这样的蹲草太容易了。”
　　通常她蹲草那都是想收割人头的，可现在对她的要求只是拿孙尚香来刷伤害，干将手又长，让她觉得毫无难度。
　　“蓝师姐来拿吧。”何遇调度资源。
　　“来拿。”这边正在打蓝的莫羡说。
　　高歌的干将随便回回身，蓝怪的血已被莫羡的橘右京杀得恰到好处，一个雌雄双剑过去，蓝BUFF到手，舒服极了。
　　孙尚香和张飞忍气吞声，迅速拿了中线后再往发育路方向去。先前骚扰吸火的庄周回城补了下状态，这时早已重归战场，直接游到了发育路方向，却是小心藏好视角，并不露头。
　　何遇的鬼谷子继续游弋侦查，要找的自然还是孙尚香。很快就遇到正往发育路方向去的二人。二人看到鬼谷子隐身加速冲来，慌忙就向后退拉开距离，然后就见鬼谷子转了身，没敢上来。
　　两人只当是他们及时应对让鬼谷子觉得没什么机会，哪知道此时的鬼谷子身边连半个队友都没有，这要还往上冲，那就不是抓人而是送了。
　　“发育路要小心些。”看到鬼谷子退去甜粥说道。
　　“我顶前面。”廉颇这时野也清差不多。他们的安排就是这一圈后大家发育路方向集结压一下，然后转身去拿暴君。
　　“庄周探下草。”甜粥接着安排。
　　“他们估计要压一波发育路。”何遇这时也推断出7队的意图。
　　“引一下，你们包后？”苏格说。
　　“没这么容易吧。”何遇说。他的鬼谷子去侦查也算露了视野，再想想他这边的刷野顺序，7队应该猜得出他们的人员也可以迅速在这边集结。这种情况下还去压塔，让鬼谷子来一个绕后……何遇倒是希望画面能有这么美。
　　事实证明7队果然没这么憨，先一步吩咐庄周探草的甜粥，连过去被蹲都防备上了，又怎么可能没考虑到推进太深被绕后？从他们在发育路聚集的那一刻起，他们就占据好了河道视野，根本不给6队绕后的机会。
　　“不用上了，准备暴君。”何遇看得清楚。这种情况，没有草丛的掩护，从河道上去会被对方提前发现甚至埋伏；从野区过去，也会被对方草丛中埋伏的视野看到，总之没有很好的反击机会。好在因为7队是奔走吃线，苏格在线权上占据先手优势，虽是清线不强的马克波罗，要点掉个残兵总是不难，毕竟7队也不敢过分压上。
　　“暴君。”一吃好线，甜粥也是立即指挥队伍转火。
　　2分钟，暴君刷新，7队直扑过来；6队却是因为先一步赶来，提前站好了位置。何遇、高歌、莫羡三人的角色都藏在了暴君坑一附近的河道草丛中。
　　“探草。”甜粥却是细心，指挥队友注意草丛，庄周游来，就在吐个一技能化蝶先，草丛里已飞出紫雄双剑，正中庄周。草丛中埋伏的三人已一起向后退离。庄周也不敢来追，回身再和队友团聚。
　　他这一退，6队这三人就又踏布向前了，干将毫不心疼技能，刚才是雌雄双剑的近战给了庄周一下，现在是远剑，直朝庄周身后甩去，高歌清楚那边必跟着庄周的队友。
　　这暴君开还是不开，这就是个很大的问题了。6队的埋伏，显然就是在等后手接盘的机会。7队这边只要开了暴君，技能交上几个，恐怕马上就会看到鬼谷子过来团结他们。
　　“先打人。”甜粥决断飞快，先不理暴君，在廉颇、张飞、庄周三人簇拥下，朝着6队三人冲来。
　　干将莫邪手长伤害高，可缺点是技能冷却有点点长，带铭文穿冷却鞋拿蓝BUFF，还是在丢完一波雌雄双剑后会等得有些心焦，他不像其他法师，普攻还能打个600码，他这普攻完全就是近战，可不敢上去乱A。于是刚丢过技能的干将向后退着，橘右京和鬼谷子也不可能停下来跟对面四人死磕，跟着干将大步伐向后。
　　于是开不开暴君的问题，现在变成了追不追。
　　继续追……人转眼就退进中路防御塔下了，追也白追；不追，返身去暴君？那人返身就又跟回来了。
　　所以当务之急是要制造一些杀伤，打残打伤对面一两个角色，让对面不敢再来干扰他们打暴君。而这就需要孙尚香出手了。廉颇此时虽有些伤害，奈何腿短，打野带得又是惩击，根本没办法追上人给杀伤。
　　这一刻，作为7队的队长兼核心，甜粥果断站了出来。孙尚香向前翻滚，快速移动向前，然后就见6队三人齐齐进了中路河道的那一排草丛。孙尚香立即止步，她身边保镖再多，甜粥再有担当，也不可能由射手来脸探草丛，孙尚香甩手一个红莲爆弹扔进草丛，接着便等队友先去了。
　　廉颇、庄周，此时义无反顾冲上前，廉颇甚至有些欣喜，他正烦追不到人呢，对方就停在草里了。这种已知的草中埋伏廉颇是不怕的，不就是没有视野看不到人么，对廉颇来说技能一二一直接往草里冲就是了。技能释放就带霸体的他可是连控制都不怕的，是少有的看都不会看一眼抵抗之靴的男人。
　　谁想就在这时，钻进草的6队英雄突然动了。
　　橘右京！
　　一技能燕返，直接跳到廉颇头上，跟着便是秘剑胧刀和一记居合，斩向的目标却已是孙尚香！
　　甜粥的反应也是够快，橘右京突从草中跳出时，便意识到这是要找自己。立即开净化加向后翻滚，橘右京的攻击虽然还是伤到了他，但居合的眩晕却因为孙尚香开启了净化没能触发。孙尚香返手就开始输出，橘右京却已经又燕返二段回跳。
　　鬼谷子呢？
　　鬼谷子竟然没出来，他跟干将一起，已是从草丛另一侧出来，随时可以迈进中塔的防御范围了。
　　这让甜粥好一阵心疼。
　　橘右京居合不过0.75秒的眩晕，他身边这么多队友保护，单纯这一下其实没那么可怕。他真担心的是鬼谷子随后进场，这净化完全是冲着鬼谷子的存在才交的，哪知道鬼谷子居然不动手，橘右京这燕返来燕返去，只是凭着飞快的操作打了一套输出，进行了一波拉扯。
　　廉颇顶进草丛，技能不中。
　　莫羡出手时距离把握精准，廉颇接下来的这反应看来也全在他的意料中。橘右京这时已经退出草丛，跟在干将和鬼谷子之后撤退。
　　看到6队基本无损，而己方大核心孙尚香反倒吃了两剑伤害，7队心中窝火。结果就在这时，干将晃悠晃悠，四剑飞出。
　　近剑尝试弧尖触敌，而这远剑，交叉点再次又锁到了孙尚香。
　　嚓！
　　飞剑入体的声音，6队听着悦耳，7队听着扎心。
　　“好烦呐！”甜粥有些暴躁了。这攻击虽然还是没有杀了他的孙尚香，可是血线却已被压到了安全线以下，而且他多少看出了6队的思路，就是要用这样的方式让他的孙尚香难受。
　　“孙尚香没净化。”6队这边，孙尚香的信息被莫羡冷冷报出。
　　对孙尚香的猎杀，这才要刚刚开始。

第七十九章 猎杀时刻
　　孙尚香状态不佳，而她的生存无疑是7队本局的重中之重，容不得半点疏忽，他们只能放弃暴君，向着己方阵地撤离。结果苏格的马克波罗也不闲着，此时赶来支援，端起华丽左轮就是嗒嗒嗒嗒一串子弹，总体来说是射了个寂寞，也就是给7队撤退的尾巴撩了几把火。
　　“开暴君吧？”苏格随后说着。他这支援，到不能说来得迟。从中路方向看，6队是3打4，可从他的发育路这一侧看，那可就是1打4了，即便马克波罗有位移很灵活，可是以一敌四他也不敢乱撩不是？所以也是在对方视野外徘徊了许久，直至最后才冲出来。不过7队显然也没有要在这里继续打的意思，于是他也顺势就往暴君方向移动了。
　　“拿吧。”何遇说着。鬼谷子和莫羡的一起过来，三下五除二拿下暴君后，鬼谷子就探头探脑往7队红区去了。高歌的干将在清了新一波兵线后，站位草丛中。孙尚香先前回城补了下状态，此时赶忙来吃中线，人缩在塔下，站位靠后。高歌一看交叉点是打不着了，调整角度，飞剑弧尖刮了过去。
　　中！
　　这一剑刮中，不过孙尚香身上有张飞给的护盾，只这样刮一下不痛也不痒，可这心里是着实地烦。
　　“搞心态啊这是。”甜粥说道。
　　“稳住，继续抢发育吧。”蒙达说。
　　清完中线，两人进红区准备往发育路方向走，高歌也早往这方向靠了过来，二话不说，朝着这二位往发育路的方向就是盲扎——这次是大招剑来刷新出的强化雌雄双剑了。
　　咻！
　　四剑齐来，在孙尚香的面前划过，这一步她要是走得稍快，这四剑可就齐炸她头上了。惊出一身冷汗的甜粥下意识就让孙尚香向后一个翻滚，周围一片宁静，并没有要朝她脸上冲。
　　接着就要再往发育路继续走，红坑背后草丛中突然滑出一道虚影，与周围环境仿佛一体，眼神稍差点可能都注意不到这有个人影在流动。
　　“鬼谷子！”
　　甜粥和蒙达注意力倒是都挺集中，看到虚影的一瞬孙尚香继续向后推，张飞倒是向前一步，提起手中蛇矛就是一挥。
　　张飞这英雄对鬼谷子还是有一定克制作用的，这样的站位阻拦就是方式之一。只是这一矛挥出却打了个空。他们看到鬼谷子后孙尚香急忙后撤，鬼谷子见到他们竟然也是如此，隐身下带着移速加成，掉头显得十分灵活飘逸，这一回头，就又进了草丛了。
　　草里是不是有埋伏？再一靠近是不是就会被鬼谷子给万物有灵了？张飞此时还不到四级，比较小心谨慎，没有肉身探草，选择了后退。
　　“有点缺视野啊！庄周主要照看一下这边河道吧。”甜粥意识到问题所在。因为张飞直接跟她做贴身大保镖的缘故，他们始终没有很好的占据河道视野，对于对手对他们野区的入侵一无所知。而她的孙尚香来回吃双线的意图明显，对手少不了在他们的必经之路上设伏。
　　“哦。”庄周应了声，
　　这局张飞是贴身大保镖，而他开局担任骚扰之后，承担的其实就是开视野的任务。这局6队是红BUFF开局，这个时间庄周也就往这方向侦察来了，捕捉对手打野动向之余，要有野区经济可以偷一点也是一举两得。甜粥发来指示的时候，庄周这正对着6队红区靠边路那小红鸟拱得带劲呢，此去发育路千里迢迢，眼见到口的经济实在不舍放弃。
　　“下波就去。”庄周补了句，意思自然也是说这一波自己马上去给河道视野也是来不及的。
　　“嗯。”甜粥这边应了声，随后张飞在前，孙尚香在后，两人小心翼翼穿过野区，安然无恙来到发育路，这时被马克快速运进塔的兵线都已经掉了一个了。
　　赶紧吃了这两个兵，回头再进野区，鬼谷子又来了。
　　张飞向前，孙尚香向后，还是一样的阵势，于是鬼谷子也是一样的举动，他又调头回草丛了。
　　孙尚香抬手就朝草丛里一发究极弩炮，心里却这知对方如果是千军万马的埋伏，这一炮也吓不走什么。结果进草的鬼谷子也没有继续蹲草，接着就在撤离，孙尚香这一炮轰得都是个寂寞。
　　“鬼谷子都住我们野区了。”甜粥说着，跟张飞一起再往中路走，草里橘右京忽然跳出，仿佛踩着张飞的头一般，剑光已朝孙尚香削去。
　　居合！
　　剑光一闪，准确定住了孙尚香，张飞慌忙甩矛想将橘右京扫开，结果刚提起蛇矛，他自己却朝旁一个错位。
　　鬼谷子回头了。
　　通常鬼谷子最讨厌保镖横在他们身前，阻挡他们去捕捉C位的脚步，可此时的何遇却不嫌弃，他像是来劝架似的，把张飞拉到一旁，让孙尚香和橘右京自己解决问题。
　　橘右京逼向前，孙尚香眩晕解除，急忙后翻。橘右京燕返二段追上，秘剑胧刀，细雪跟上，剑光霍霍，惩击落下，孙尚香人头落地。
　　“漂亮！”苏格的马可波罗支援来时，就知孙尚香那边已经不需要任何帮手了，一边叫着，一边把子弹尽数打到了张飞身上了。
　　张飞这时也不敢逗留，在鬼谷子的晕眩控制解除后立即画地为牢，跳墙朝着防御塔下狂奔逃生。
　　对他这颗人头6队这边显然兴趣也没多大，吃起了7队的红区。那边刷完蓝区过赶来的打野廉颇，这时也不敢上前打扰，站在一旁有些不知所措。
　　“王昭君回中路，廉颇去对抗路吧。”泉水等复活的甜粥发来指示。
　　“还行，总算还知道调整。”观战的周进看到7队这边的调度，微微点头表示认同。
　　“吃双线这样明显的套路，我就在想他们能坚持多久，现在看来也就是橘右京一波伤害够的事。”徐鹤翔说。
　　“王昭君换回中路，廉颇上对抗路，孙尚香应该是想转单线加野区来发育。最好是把张飞放出去，和庄周一起建立视野，这样保障孙尚香的发育环境安全，比贴在她身边保护强多了。”周进说。
　　“可能是把张飞当太乙真人用了。”徐鹤翔笑着。
　　两人这正分析呢，6队却突然有了动作，本在侵吞7队红区经济的他们，突然放下手中野区，朝7队发育路的一塔发起了一波强攻，将张飞强杀在了塔下。跟着转身断掉新7队一波兵线，另一方向，6队活波健康的兵线已经雄赳赳气昂昂地杀过来了。
　　7队刚打算让孙尚香吃发育路加野区经济。
　　转眼功夫，红区不保，这发育路的一塔也要掉了。
　　“这节奏。”徐鹤翔叹服不已。
　　“根本不给对面喘息的机会啊。”周进说。
　　“掐得也太准了。”徐鹤翔说，“这孙尚香出来怎么办，这发育路兵线她敢来吃吗？人都在这呢……这视野，他们根本抢不回来啊……”

第八十章 剑来
　　孙尚香复活。
　　然而发育路一塔告破，红区被6队围剿。作为队伍中的大核，她竟然沦落到了无事可做的地步，全图找不到一个可以让她收获一点经济的位置。肩负侦查使命的庄周，此时只敢在外围徘徊，看到6队的人影就向后撤，一点具体敌情都摸不到。
　　孙尚香也不能一直站在泉水里，她走出来，跟庄周会合，再加上中路的王昭君，也算抱了个小团。可6队抱团是杀他们的人，拔他们的塔，侵占他们的野区，他们这抱团呢？好像是因为无所事事。
　　“对抗路那边有机会吗？”甜粥问着。
　　“不太有。”已换到这线上的廉颇说道。
　　“白起跟我打的都时候很小心，从不往上压。”从对抗线换下来的王昭君说道。
　　“那就……中路看看情况吧。”甜粥有些无奈地道。
　　中路随后一波接触，对面干将嗖嗖几剑就把线清干净了，7队这边呢……总算是给孙尚香蹭了点钱。
　　这接下来就该去吃发育路兵线，可往发育路一看，双方兵线依旧在差不多河道的位置相遇，可6队却没有人上去清兵，兵线竟然就这样卡在这个位置了。
　　没有防御塔保护，孙尚香哪敢独自跑这个位置去清兵？心下憋屈就别提了。6队这边，藏在草丛中看着兵线相耗的苏格，心里也是感慨万千。
　　“孙尚香这会的心情，我可能有点心得。”苏格说道。
　　6队其他人互相看了看。
　　“呵呵……”何遇干笑了声，知道苏格指得是校际联赛决赛交锋时，苏格的孙尚香大核被浪7针对死的回忆。
　　“他们过来吃线师兄你就走。”何遇没法跟苏格一起回味，毕竟他们都是罪魁祸首。
　　“可怜呐。”苏格继续感慨，也不知是为当初的自己，还是看到何遇和莫羡两人摸进7队的蓝区为甜粥感到悲伤。
　　发育路的兵线，甜粥终究是要来吃的。单独不敢，就带了保镖。庄周头前探路，复活的张飞也直接朝这方向赶来。连清好中线的王昭君都跟着一同向这一侧移动。苏格刚看到视野里出现一人，立即钻出草丛，清兵，后撤。
　　孙尚香最终吃到了两个兵。因为马可波罗已经清掉兵线的缘故，虽然他们在这一侧集结，却也无法向前推进。
　　“进对面蓝区！”甜粥果断下令，7队四人朝6队蓝区涌来。
　　新鲜刷新的蓝BUFF就在眼前，7队很小心地侦察了一下草丛，一拥而上。一波奋力输出后，咻咻咻咻，六剑飞来，蓝BUFF飞向干将怀抱，近身跟蓝BUFF缠斗的庄周也被扎了个半死。再看干将，六剑扎完直接护主邪冢，瞬间就已退走了。
　　7队郁闷啊，气啊，只能拿小野怪泄愤，杀完退走时，干将又露头，咻咻两记远剑，丢完就退，刮没刮着，7队自己验伤。
　　就连苏格这时也得了启发，也有样学样。马可波罗虽然没干将手那么长，但更灵活啊！干将这边咻咻两剑撩完，他那边马可波罗又冒泡嗒嗒嗒嗒一串子弹，也是不管打没打中，反正扫一下就退。
　　7队这左也不是，右也不是，最后穿过河道返回自家红区。那边清完他们蓝区的鬼谷子和橘右京又过来了。7队看一眼经济，不敢打，只能退却。不过因为人齐，6队总算没敢随便就往里冲。可就一个鬼谷子在那飘来飘去，有闪现有大招，实在让人片刻都放松不得。庄周、张飞顶在前，小心翼翼地把孙尚香护在后方清野。鬼谷子左右徘徊，看起来是在找机会，弄得庄周和张飞也不得不跟着摇摆。
　　鬼谷子看来是找不到什么机会，向后退去，可是6队的语音里，却是响起何遇的叫喊。
　　“剑来！”何遇叫。
　　咻咻。
　　干将的飞剑应声而至，孙尚香野怪被抢。庄周很生气，追着鬼谷子就要拱，橘右京跳出，刷刷刷就是一套，庄周魂飞魄散，玩命朝回游。
　　很快红区一圈野刷完了，孙尚香的收获是三只野猪中的两只小猪，看着干将身上的红蓝BUFF，气得牙痒。
　　时间一分一秒流逝，兵线上来一波又一波，野怪刷新一茬又一茬，7队却始终没有想到好方法破解6队的这个套路。比赛来到十分钟时，甜粥打开对战面板看了一眼经济，他的孙尚香都没有资格跟对面比较，在己方五个英雄中，他都只能排名第二，次于本队的廉颇。
　　随着白起开始参团，6队开始了水银泻地般的全面进攻。鬼谷子开着大招开启奔狼纹章就带着全队往前冲。控制？他们好像已经不是很需要，鬼谷子似乎就是一个运输队长，把6队的英雄们直接往7队的脸上运。每当这样突脸的时候，都能听到7队的语音中蒙达焦急却无奈地叫喊声：“我没大我没大我没大。”
　　伴随着蒙达的最后一次叫嚷，6队突进了7队的水晶。白起开大，马克波罗开大，杀得7队一片狼藉。但不得不说，他们的四保一体系还是很有些功底，这样的情况下，甜粥的孙尚香还是被他们掩护进了泉水。她站在泉水中，以饱满的状态看着泉水外的6队群雄乱舞，打爆了他们的水晶。
　　第一局，6队胜。
　　“打得不错。”徐鹤翔又是算好了时间一路快跑，从观战室赶回到了6队的比赛室。看到何遇他们正在摘着耳机，一边拍手一边走上前。
　　“徐队BP做得好。”何遇这次挺上道，连忙回夸。
　　“呵呵……”徐鹤翔尴尬地笑了笑，实在是受之有愧。比赛打到10分钟后，6队胜局已定，他和周进一起详细讨论了一下这一局中鬼谷子的作用。开团、隐身侦查给干将视野，这些事前分析出的作用他们都在比赛中看到了。但是除此以外，拥有全局视角的他们还看到了何遇是如何利用鬼谷子营造千军万马的感觉来恐吓对手的。
　　据他俩不完全统计，至少有一半的时刻，仿佛要上来开团的鬼谷子身边其实是没有队友的。尤其配合干将一起骚扰孙尚香发育时，并不是每次都有橘右京带刀护卫左右。这些时候，如果7队反打出来，6队只能撤退。
　　可是7队一次都没有这样做。视野的缺乏让他们掌握不到6队英雄的去向。在贸然上前被橘右京有过一次输出后，为了以防万一，他们十分小心，最终也没对鬼谷子大动干戈。
　　这个进攻型辅助英雄的特点被何遇运用得淋漓尽致，说让两位顶尖大神大开眼界似乎也不为过。而这手鬼谷子是何遇自己BP的选择，也是自己利用鬼谷子特点定制出的本局套路。徐鹤翔的BP在其他几个位置上确实也没毛病。只可惜这个大放异彩的辅助位偏偏不是他的手笔。
　　“我觉得我对你们来说其实有些多余啊。”徐鹤翔发自内心地感慨。
　　“那怎么会呢。”6队几人连忙道，语气倒也不全是客气。
　　“不过还是要站好今天的岗。”徐鹤翔说着，看向何遇：“你的位置就你自己决定拿什么，我不参与了。”
　　“那怕什么，说出来大家讨论嘛。”何遇说。
　　“我怕你个头！”徐鹤翔气，何遇缩着脖子，似乎是想把头藏起来。
　　“7队这局吃了视野的亏，下局应该会重视起来。”徐鹤翔把话题回到比赛上。
　　“嗯。”何遇点头。
　　“这局的干将效果非常好。下局我建议还是拿这种手长能直接威胁到后排的法师英雄。”徐鹤翔说。
　　“那就是沈梦溪了。”何遇看向高歌。手长的法师有不少，但像赢政的大招，又或是墨子的二技能，虽然也都很远，但容易被前排阻挡。沈梦溪的大招却可以从天而降，就没有这样的烦恼了。
　　“练也练了，但不敢说太娴熟。”高歌说。
　　“配合沈梦溪，最好再有个能绕后强力收割的。”徐鹤翔说着，看莫羡。6队几个的定位，他基本已经搞清楚了。对抗路虽然也不乏绕后进场的英雄，但6队的这位上单却是从来不负责这种工作的。
　　“这个可以看对面阵容后再具体选择。”何遇说，莫羡点头。
　　“那就都BP时再具体定吧，经过刚这一局，你觉得7队有什么问题？”徐鹤翔说。
　　“就是你刚才说过的，视野问题。太过于围绕射手，导致他们的视野布局过于狭小了。基本是以防御保护为主，不太关心对手在做什么，这就有些不太好了。”何遇说。
　　“说得对。即使他们打得是不变应万变，后发制人的套路，但是缺乏对对手的观察，才会把刚刚那一局打成那个样子。反过来说，大家在对局也要惯于隐藏自己。在你自己眼里你离队友很远，可在对手的意识里，只要没看到你，就不能排除你在队友身边的可能。什么时候需要隐藏自己为队友虚张声势？什么时候又需要露出自己牵制对手注意？这是在比赛中要不停思考抉择的问题。不是只有数据上的助攻才是助攻。”
　　“是。”六队五人齐声应着。

第八十一章 变招
　　5队、6队、7队，三队的比赛室就一墙之隔。6队今天的对手其实就是从昨天的左隔壁换成了今天的右隔壁。于是比赛室中不安的气氛也从左隔壁换到了右隔壁。
　　同每一支与6队比赛过的队伍一样，让他们感到不安和失落的不仅仅是输掉比赛这一结果，更是在比赛中想方设法却还是无法扭转局面的无力。这种感觉，甜粥、蒙达他们在职业小群里听其他几个打过6队的人描述过，他们以为自己会不一样，踌躇满志了一夜，结果这第一局下来两人发现他们的经历就和那些队伍描述得一模一样，没有任何区别。
　　甜粥看向蒙达，蒙达看向他，其他队友看着他们两人。
　　“试试公孙离大乔吧？”蒙达说。
　　甜粥点了点头，其他三位队友顿时眼睛一亮。
　　公孙离加大乔是一对小组合，但因为大乔的存在，这会让整队成为一个大体系。而这个体系通常就不再会是四保一了。这三人每天都围着射手团团转，嘴上不说什么，心里其实还是希望尝试一些其他套路，让他们也能多些发挥和表现的空间。
　　总算队中的两位领军人物想到了大乔体系。这个体系他们有过练习，不过因为四保一一直打得都很顺利，所以还没有使用过，现在总算有机会了吗！
　　三人摩拳擦掌，一扫刚刚那局失利的颓然。甜粥和蒙达一瞅这士气竟然都因为换套路被提振起来了，那还能说啥，当然是更加坚定地准备大乔体系了。
　　五人随即抓紧时间简单讨论了一下阵容和BP思路，便来到了第二局比赛的时间。
　　这一局到6队蓝色方，先BAN先选。第一BAN挺快，太乙真人；7队这边的回应也很果断，盾山。
　　再到6队的第二手，慢了一些，经过了十多秒后才确定下来，第二BAN，蔡文姬。
　　7队跟着悬了十几秒的心这才稍微落下了些，他们真是很担心6队会把大乔送上BAN位。这种体系核心的英雄最害怕的针对手段，大概就是送上BAN位了。随后到了他们，早商量好的BAN位英雄被送了上去：鲁班大师。
　　这两个英雄都是对大乔体系有一定克制的，但同时也是常会被BAN的辅助英雄。7队此时只希望对面不要察觉到他们想要大乔体系的心思，接下来的先选，千万不要拿走大乔。
　　“不是大乔，不是大乔，不是大乔……”
　　7队语音中响起了念念碎，甜粥左右看了眼，看到是他们的打野在那里念个不休。还没等他阻止，中单就也加入了念词祈祷的队伍。
　　“肯定不是，肯定不是，肯定不是……”他的词夹杂在打野的两词之间，那边说句“不是大乔”，他就赶紧来句“肯定不是”，两人这还二重唱上了。
　　“YES！”伴随着两人的欢呼，6队那边第一个英雄亮出来了，刺客：兰陵王。
　　对射核体系，兰陵王无疑是很有威胁的。上一局7队选择BAN掉了这一英雄，本局没有，立即被6队选中。显然还在针对他们的四保一射核。可是这一局，7队射手固然还是核心，但是已经决定要拿大乔公孙离了，这两个英雄一起，对兰陵王的忌惮可就没那么大了。
　　“直接一起拿了吧？”蒙达这时说道。
　　“嗯，别被以选代BAN了。”甜粥说道。
　　两人的担心自然是有道理的。大乔公孙离是一对经典组合，无论选出哪一位，对面脑海肯定是要往这套路上过一过的。不一起拿下，就很有可能被对面给拆了。
　　于是7队这边，公孙离、大乔，两名英雄一起闪亮全场，确定，而后对面就陷入了比较长的思考。
　　意外吧？
　　突然的变招，7队心里还是有点小得意的。
　　而6队确实有被意外到。只不过这意外并不如7队他们想的那么深刻，仅仅是稍微带了点意外元素，就在何遇的那一声“咦”，随后口气就变得很平常：“改大乔体系了。”
　　“他们之前有过吗？”徐鹤翔倒是有点慌，但也不是怕大乔体系，他是以为自己这次功课做得还是不彻底，有疏漏。
　　“没有过。”何遇摇头。
　　“那看来是觉得四保一对付不了你们了。”徐鹤翔说。
　　“那确实还是大乔体系要棘手一些。”何遇说。
　　“搞爆发还是控制？”徐鹤翔问。这是对付大乔体系一般来说的两种思路。爆发流追求瞬秒对手，让对方根本没命被宿命之海传回泉水补充状态；控制流那就是选一些能制造位移的英雄。就比如被7队送上BAN位的盾山和鲁班大师，那就是都有制造位移的手段，可以把敌方试图进入或是已经进入宿命之海的英雄给拖出来。
　　“爆发有一个了，弄位移吧。”何遇说。
　　“项羽？”周沫问，也是把他这位置他擅长的英雄飞快过了一遍。
　　“关羽好不好？”何遇说。
　　“我猪八戒，你兰陵王来辅助？”周沫说。
　　“可以吧？”何遇扭头看了徐鹤翔一眼。
　　“没毛病。”徐鹤翔说。
　　关羽对大乔体系的效果确实非常好，猪八戒也能推人拉人放墙挡人，有不错的限制作用。
　　于是这两个英雄被选出，7队那边一看，也立即知道这是已经针对上他们的大乔体系了。随后他们的第三个英雄：老夫子。
　　“这个也没毛病。”徐鹤翔点评着7队的选择。
　　老夫子跟大乔也是一对不错的小组合，对线关羽、马超这类机动性强爱支援的英雄，老夫子也是一个极好的选择。
　　随后第二轮BP，到7队先。6队此时没拿的是法师和射手，BAN位自然是要针对这两个位置，于是第一BAN，不知火舞。
　　“可以。”不知火舞有位移控制有爆发，从来都是打大乔体系特别受欢迎的一个法师。不过这声认可却又一次来自徐鹤翔，他随即迎来五道审视叛徒的目光。
　　“你们不会指望这里还能拿到不知火舞吧，那我就要冲到隔壁骂人了。”徐鹤翔说。
　　“裴擒虎。”何遇指挥6队这边的BP。
　　“嗯，不错。”徐鹤翔继续点评。
　　随后对面第二BAN，孙尚香。
　　“嗯，灭你们一爆发。”徐鹤翔说。
　　再到6队。
　　“橘右京。”何遇说。
　　“照着一个位置往死里弄，嗯，比对面狠。”徐鹤翔点头。
　　“你是来吐槽的吗？”何遇很无语。
　　“上来就露了公孙离大乔，这么明显的体系英雄，我不信还需要我说什么。”徐鹤翔振振有词。大家一听，也确实无法反驳。7队上来大乔孙公离一亮，那就已经没猜着掖着了。对于这样大家都不陌生的战术体系，徐鹤翔也不可能贡献出什么独门绝技。
　　然后到7队先选。
　　“周瑜？王昭君？”徐鹤翔开始玩猜猜，最终的答案：王昭君。
　　“一定要听我说点什么的话，我觉得你们这边还缺点爆发，最好补一个。”到6队选，徐鹤翔终于不是光看了。
　　“射手用蒙犽吧？”何遇看向苏格。
　　“好。”苏格点头。
　　“用蒙犽的强回复来对抗公孙离加大乔的消耗，不错。”徐鹤翔看出何遇的想法，点评着。
　　“师姐来个姜子牙。”何遇又看向高歌。
　　“好！”没等高歌回答呢，徐鹤翔先叫了一声：“这个姜子牙，画龙点晴，非常不错。”
　　“怎么说？”周沫虚心请教。
　　“大招有爆发，2分钟时可能打出大节奏，很适合你们。”徐鹤翔说着，完了就又去猜7队最后一手。
　　“老虎和橘子都被你BAN了，真是太坏了。野区这块前期比较有作战能力的话……李白？？”没等徐鹤翔继续猜下去，7队这边直接就亮答案了，徐鹤翔惊讶地叫出了声。

第八十二章 7队的小手段
　　李白一技能将进酒的第三段归位效果确实会与大乔的宿命之海形成不错的配合效果。但要说前期的作战能力，李白无论如何也算不上强者。尤其本局6队拿了个兰陵王辅助，这要伙同蓝领打野猪八戒一起反野，李白的开局将十分不容乐观。所以在徐鹤翔心目中7队这局需要一个前期较强的打野，比如裴擒虎，比如橘右京。结果何遇也是这样的判断，这两个打野统统给送上了BAN位。可看7队这没等徐鹤翔话说完就已经选出李白的快速劲儿，似乎早有打算，全没被何遇这BP给限制到。
　　“选李白……”徐鹤翔大脑飞速运转，眼见7队锁定，到了最终交换英雄和调整召唤师技能的时间，留给他说话的时间已经不多了。
　　“有可能是欺负你打野生疏，想跟你拼惩击。”比赛正式开始前的最后一瞬，徐鹤翔拍着周沫，把他想到的可能性说了。
　　“啊。”周沫一惊，一想到要跟人拼操作斗恰到好处的惩击，确实信心不足，连忙看向何遇。
　　“拉进草就行了，我来看他位置。”何遇说。
　　“好。”周沫说。
　　原本还要规划一下如何开局，可看到对方选择李白打野，开局反野似乎就成了必然。
　　“起手先学二技能。”何遇说道。
　　“哦？”
　　“万一大乔也过来呢？”何遇说。
　　“有道理。”周沫点头。猪八戒的二技能倒打一耙嵌到墙可以击退目标，施展后3秒内的下一次普攻可以拉回目标，两个位置控制都对大乔的传送有克制。
　　“先学了电梯的大乔，加个李白，确定这不是来送吗？”高歌表示怀疑。大乔先学宿命之海虽然能与队友形成传送配合，但她自身可就一点战斗力都没有了。就算她跟李白打出电梯配合，一个李白当两个李白用，这好像也就是让猪八戒和兰陵王多废点功夫，并不足以成为什么威胁。
　　“万一人家很秀呢？”何遇说。
　　“他的李白战绩如何？”高歌问。
　　“没见过。所以以防万一。”何遇理直气壮。
　　“有道理有道理。”周沫连忙附和，他喜欢这样的小心谨慎。
　　比赛随即开始，开局毫不迟疑，猪八戒朝着对面蓝区前进。再看何遇的兰陵王，脚步似乎有些犹豫迟疑。
　　“干什么去？”看到兰陵王的去向似乎与自己不一致，周沫赶紧发问。
　　“先帮师姐抢个中线。”何遇说。
　　“说好的帮我盯李白呢？”周沫说。
　　“你拖进草慢点锤就是了，我们马上到。”何遇说。
　　“明明你是优势方，怎么搞得李白好像是你天敌似的？”高歌说。
　　“害怕最后一下搞不定呀。”周沫说。
　　诸如李白、韩信这些刺客，1级的战斗力确实很不怎么样，但是凭借多段位移的灵活性，常有卡好时间突然闯入，惩击抢下最后一击，拿到BUFF扬长而去的操作。周沫不怎么打野，却也见识过这样的手段，心里难免忐忑。
　　“别急，我们先看清楚他们的开局。”何遇一边说着，一边留意着三条线上。中路兵线最快，对面王昭君也是最快露头，身边并无辅助大乔跟随。何遇一边兰陵王上前帮高歌的姜子牙清线，一边再注意两条边路。两条边路，竟然都不见对面英雄。与此同时侵入对方蓝区的周沫，也没有发现对手打野李白。
　　红开？反蓝？
　　可能性基本就这两种。反红因为开局时兰陵王和猪八戒走位给到的视野，是基本可以排除掉的。不过在对方两个边路都不露视野的情况下，一时间却不好判断7队部署了多少人在帮助李白。
　　“我看眼蓝区。”中线清得很快，何遇的兰陵王这时才进入隐身状态，朝着自家蓝区移去。
　　没有人。
　　野区蓝怪好端端地蹲在坑中，看起来没有受到任何打扰。
　　所以是红开？
　　何遇的兰陵王又朝对面红区去，终于找到了李白，果然是红BUFF开局，可这时候兰陵王再想冲上去骚扰已经有点来不及了。
　　直接选择红开，这是知道前期弱势，所以开局干脆就放弃了蓝BUFF？何遇正琢磨，这时两条边路上老夫子和公孙离也各自冒泡，那么，大乔呢？
　　没跟李白，没跟公孙离，也没帮王昭君抢线，大乔这是藏哪去了？难道……
　　视角一转，拉向周沫那边，猪八戒将蓝怪拉进草丛正在狂锤，已经接近尾声，而草丛这个位置，蓝怪距离出坑脱战就已经不远了。
　　“师兄小心大乔！”何遇忙叫。
　　“啊！”发育路苏格一惊，慌忙后撤，以为大乔是跟公孙离一起要怎么阴他了。结果却是7队蓝区这边，大乔已从中塔旁的草丛钻出向前，一记鲤跃之潮冲向草丛，猪八戒和蓝怪都被冲得向旁一退。
　　“我靠！”周沫惊叫，看着蓝怪被冲退的方向便知不妙，果不其然，落地后的蓝怪开始朝着蓝坑返回，已然脱战。周沫的猪八戒急忙又是技能又是惩击，终究还是没能补足伤害，眼睁睁地看着蓝怪血条越打越多，最终状态饱满。
　　“这……”周沫郁闷极了，全没想到7队居然来了这么一手。心有不甘，却也知这种情况不退可就不行了。何遇的兰陵王给到了7队红区的视野，李白拿完红BUFF后直接放弃了靠近边路一侧的小怪，选择来拿中塔这侧的三只小猪。中路王昭君，还有刚才给了周沫猪八戒那一下的大乔，都正来这边支援李白打野。何遇的兰陵王虽然隐身在侧，却也不敢贸然上前，叹号恐吓了几下，三只小野怪还是被7队小心收下。他们这一波随后肯定就是要往蓝区来。周沫的猪八戒这时要还执着这个蓝BUFF，那可就要遭到围攻了。
　　“来拿中路河道野吧！”何遇招呼周沫。
　　1分钟的中路河道野，7队看来是真的放弃了，反野毫无收获的周沫总算得到一点慰籍。随后返回自家野区清野，由何遇的兰陵王隐身去7队野区继续侦查骚扰。
　　7队用一个前期相对弱势的阵容，打出这样一个开局，可以说已经挺成功了。虽然让出了河道野，在整体经济上虽然未见得有什么优势，但猪八戒反野无功而返，开局一分钟基本没有收益，节奏被拖慢了许多。在拥有姜子牙的体系里，挺怕前期有这样的失误，通常都会直接影响到2分钟时的大节奏。
　　“发育路师兄小心，接下来可能会压你一波。”何遇这时说道。
　　“比赛里就别师兄师兄的了，叫我们名字或者英雄名字。”刚刚虚惊过一场的苏格提意见。
　　“好的。”何遇应着，一边继续侦查审视形势，最终得出结论。
　　“莫羡你可抢好线权了，2分钟这一波你一定要来。”何遇说道。

第八十三章 宿命之海
　　“7队这开局运气不错。”
　　观战室里，看着这场比赛开局最终打成的局面，周进说着。他和身边徐鹤翔气还未平，他又在完成BP后就匆匆赶回观战室来了，跑得有点小喘。
　　“嗯。”徐鹤翔一边平复呼吸，一边点了点头。大乔的一技能鲤跃之潮的击退效果并不是那么好掌握击退方向，尤其大乔还在看不到草丛中蓝怪血线以及具体位置的情况下盲推，这一下能把蓝怪恰好推成脱战，运气真的才是第一要素。
　　“7队这开局，这BUFF应该是打算让的，这一下算拣着了。”周进说。
　　“兰陵王这英雄，真的不该抢中线暴露自己。直接往对面野区扎就是了。遇着人就骚扰，遇不着就偷野，怎么也不会太亏。”徐鹤翔说。
　　“那他这是有什么打算？”周进问，他知道徐鹤翔是帮着6队做BP的，对局中的细节虽然无法指导，但是开局的大体思路，总该知道个一二。不过这一问，也看得出周进相当高看何遇，他没把何遇这个不太合理的开局选择看成是失误，而是在想他这有什么用意。
　　“呃，他们是比较担心李白掐时间抢最后一击的。”徐鹤翔说。
　　“那兰陵王就更该去帮着找李白位置了。”周进说。
　　“开局前他们是这样安排的呀。”徐鹤翔挠头。比赛开始他就离开对战室了，在他离开前，何遇确实说的他看李白，还让猪八戒先学二技能，对这一波反野考虑得可说十分周密。谁知最后他这兰陵王又跑去帮中路抢线，抢完之后又去看自己家蓝，看了个寂寞后再去针对李白，终于是把时间都耽误光了。兰陵王在这一局的开局中可以说是没有发挥任何作用。
　　“先看吧。”周进看徐鹤翔也不知究竟，也只能如此说了。
　　继续进行的比赛堪称平稳，拥有兰陵王的一方，竟然没有在开局2分钟内给对面制造出任何困扰，这怎么看也是有些失败的。
　　顺利吃下野区的李白，2分钟显然是可以升上4级的，这让7队士气大振。这英雄凭一技能将进酒的突进和二技能神来之笔的不可选中，本就是抢龙的一把好手。有了大招青莲剑歌那更是如虎添翼，抢龙再顺手来个五杀什么的，便是这英雄在龙坑堪称BUG级的表演。
　　原本面对有姜子牙的一方，2分钟的这个暴君团基本都不会选择正面刚，但在拥有了4级李白后，7队的心明显变得不安分起来。
　　“这是想抢？”看着7队这边的调动，周进说着。只是“抢”这个字，也看得出无论如何在这波暴君团中7队都是居于后手的位置。
　　徐鹤翔眉头紧皱，没有答话，他此时十分认真地观察着6队针对这个暴君队的调度。这个暴君他们无疑是要去拿的，但是他们英雄此时的分布和站位，这是……在等着7队来抢吧？龙坑发育路一侧，放出了一个缺口，这就是给7队进场的方向，而何遇的兰陵王，则是借着隐身直接绕进了7队的蓝区，这一下可是停在了7队的大后方。
　　徐鹤翔看向周进，周进也正看向他。
　　双方的阵势和意图已经都无比明确了，7队这波想抢到龙，他们并不看好，除非他们很秀。李白、公孙离、大乔三个人一起很秀。
　　2分钟。
　　姜子牙被动生效，6队除辅助位的兰陵王齐上四级。
　　“开吗？”打野周沫十分紧张。
　　“开。”何遇说。
　　猪八戒进场，开暴君。
　　“往左边带，别拉脱战就行。”何遇说着。
　　7队也在这时展开了行动，李白、公孙离、大乔，呈倒品字向前。
　　没有视野，依旧是他们这套阵容中的一个缺陷，不过在选出大乔为辅助时7队显然对此就有了充足的心理准备。甜粥对自己看来也是十分自信，他的公孙离走在最前，竟然是由他来侦查龙坑的状况。
　　暴君已拉出坑，停在靠近中路的位置，甜粥已经做好随时位移的准备，但是竟然没有人过来搭理她。身经百战的他立即觉得有些不对劲，眼前河道前方就有一簇草丛，无论如何也不敢靠向那里。中路王昭君从另一端过来支援，也对这草丛很是忌惮，小心凑近，准备丢个技能探下。
　　“关羽应该过去了，小心。”上路老夫子发来警示，他其实没有发现关羽的踪迹，但是这一波团关羽若是不去支援，那也是白选这个英雄了。老夫子在支援速度上肯定不及关羽，但在收过兵线后也匆匆就朝这边赶来。
　　不过眼下比较尴尬的，其实要数李白。6队在他们这一侧竟然没有部署人手，看到公孙离冒头也没个人过来拦一下，这意味着什么？这意味着李白激活大招有点难度，总不能直接冲到暴君脚下去打出侠客行状态所需的四道剑气，这未免太把6队的英雄们当死人了。
　　就在这时，李白的头上忽然亮起了叹号。
　　“兰陵王！”他叫着。
　　然而具体位置不详，偏偏这时候，猪八戒忽然放下暴君开始搭理公孙离了。
　　公孙离一点也不怕猪八戒，但是兰陵王如果冷不丁地靠上来给她一套是她无法承受的。甜粥捏好净化，二技能霜叶舞先放了出去，顺手就先给了猪八戒几下。
　　然后一道冲击波闪了过去，公孙离、李白、大乔，无一幸免。
　　姜子牙，大招，断罪！
　　在兰陵王给到了充分的视野后，高歌利用闪现调整角度，这个蓄满的断罪将7队三人一个不漏得扫中。
　　关羽的马蹄声也在这时响起，他冲进了河道，伴在他左右的是蒙犽的枪炮声。
　　上一秒还觉得自己被冷落了，下一秒，甜粥发现他的公孙离已经得到了6队全员的关注。当关羽的马蹄落下，大刀旋起后，公孙离已经被蒸发了。
　　他有自信，他有操作，但是，谁没有呢？
　　甜粥有些恍惚地看着关羽冲向了李白。
　　李白一技能有晕眩，二技能有减速，有的是手段断马腿，非但不怕关羽，甚至可以说是一个挺克制关羽的英雄。然后他就被关羽的马顶了一头。
　　净化，精准地挡掉了神来之笔给的减速，而且没有在神来之笔的不可选中下发起攻击，而是在这不可选中效果消失的刹那，关羽才完成进行了这一顶。
　　跟着便是秘技影蚀和分身，位置不详的兰陵王终于出手，给击退状态中的李白补了一套攻击。李白随即也就没什么然后了。关羽早已经调转马头朝大乔去了，还有猪八戒，还有蒙犽，大乔欲哭无泪。至于王昭君，根本也做不了什么事。再来的老夫子，也只能从哪来再回哪去。
　　一波零换三，杀了7队三位核心。
　　观战室里，响起阵阵叹息。
　　大乔体系？电梯流？
　　那都是啥？
　　宿命之海孤独地摇曳在河道，7队本局的宿命大家感觉已经看到了。

第八十四章 还是太弱
　　公孙离、李白、大乔，7队本局的三个核心英雄，他们心中的许多想法，都是要靠他们的配合来打出的。包括2分钟的暴君，也是因为有这三个英雄，让他们有了试着抢一下的心思。
　　结果就是眼下这般。
　　6队跟着便入侵了7队的红区，而后这三位复活出来了，对抗路上的老夫子死回去了。
　　雪球开滚！
　　观战室里的周进，露出明显意兴阑珊的神情。
　　6队的比赛他看了许多，当拥有优势以后，他们从未被翻盘。他每一次都期待着对手能给6队制造些麻烦，让他可以看看6队在一些其他状况下的表现，比如说，经济差距极大，如何追回？某一位置血崩，如何调整？被破上高地，如何逆袭？
　　没有。
　　绝大多数比赛，6队从头到尾占据优势。偶有开局不太顺畅，那么也就是三五分钟，6队就会扭转局面，确立优势，然后不断扩大优势，15分钟内，搞定比赛。迄今为止，他们非但全胜，而且连暴风龙王都没见过。
　　这一局，恐怕也是如此了吧？一想到这，接下来的比赛内容顿时就没那么有趣了。
　　“你怎么看？”周进问徐鹤翔。
　　“6队优势。”徐鹤翔说。
　　“很明显。”周进说，他要问的不是这个。
　　“你是说7队吗？”徐鹤翔说，“坦白说，跟6队交锋的对手，体验应该都挺窝囊的，大概都有一种一身本领无法尽数施展的感觉。7队这一局也一样，他们拿出了大乔体系，但目前为止，没看出任何大乔体系的发挥。兰陵王总在盯她，大乔现在可能都不知道该跟李白还是跟公孙离了。”
　　“如果是你呢？”周进问。
　　“我会跟公孙离，坚持线上，先把发育路塔拆了再说。”徐鹤翔说。
　　“那野区怕是会更崩。”周进说。
　　“所以他们这手李白我是诧异的。”徐鹤翔说。
　　“最适合的都被你们BAN掉了不是吗？”周进说。
　　“何遇的杰作。”徐鹤翔说。
　　杰作……
　　听到这个词，周进不由地看向场上那个狼狈的李白。曾经在他们的天择战队，有个人的李白就被大家视为杰作来着。除了禁选，似乎没有什么手段可以抑制住他。即使是前期强势的英雄去入侵，他也总有办法化解，偶有落后，他的李白也总能追回。
　　如果是他的李白，这一局或许还能打一打。
　　周进如此想着，显然已经不对7队抱太大期待了。
　　结果也是如此，13分半，7队输掉了比赛。过程就像周进所嫌弃的那样乏味：在2分钟的暴君团取得优势后，6队就已经进入取胜的节奏了。
　　徐鹤翔也是先一步离开了观战室，在比赛结束时恰到好处地回到了6队的比赛室。
　　五人一起看着他，等着他对这一局比赛进行一些点评。
　　“开局。”徐鹤翔开口，“兰陵王有点荒废节奏了，你当时是怎么想的？”
　　“我们的阵容，开局反野是必然，我就想对方会不会利用这一点，集中人员利用人数优势打一波1级团，有大乔的话还是有点不好对付。”何遇说。
　　“他们没有。”徐鹤翔说。
　　“嗯，但他们双边都刻意藏了一下视野。”何遇说。
　　“所以你怀疑他们可能是在跟着野辅搞事情。”徐鹤翔说。
　　“嗯。”何遇点头。
　　“这样打，那大概率是集中兵力快速反蓝，跟你们形成交换，所以你在抢完中线后快速前往蓝区。有你的隐身偷袭，再加上已经到2的姜子牙和关羽，7队这一波很有可能被你们堵在蓝区交人头。”徐鹤翔说。
　　“是的。”何遇说。
　　“想得挺多，最后却发现啥也不是。”徐鹤翔说。
　　何遇尴尬。
　　“所以他们藏什么视野呢……”何遇也有不解的地方。
　　“可能是怕你不要脸，1级就去线上GANK吧。”徐鹤翔说。
　　何遇愣。他这局没这个打算，不过1级就去边路GANK这种事他不是没做过。但这种打法终究不是那么妥贴，线上选手只要别太过分，1级就想着压塔什么的，其实还是挺难被带走的。可是7队，却忌惮起了这种可能，稳得连视野都不暴露了。
　　“你把他们想深了呀。”徐鹤翔最后感慨。
　　“怪我怪我。”何遇连忙检讨。
　　“不，继续保持。”徐鹤翔说。
　　“啊？”
　　“在这里，你是想深了；但如果是在KPL，你这个想法很细致，尤其是在明确一些队伍的风格和选手习惯的情况下。虽然最后能打成什么样的结果不好说，但至少你的判断大概率是没有问题的。”徐鹤翔说。
　　这下所有人都听懂了。何遇这一波判断出了问题，原因竟然是因为……对手弱？
　　“牛。”周沫感慨。
　　“师兄这局的猪也挺牛的。”何遇说。
　　“勉强完成任务吧，第一个蓝BUFF太可惜了。”周沫还在对这耿耿于怀。而这，大概也就是6队本局唯一一个比较直观的可遗憾的点了。何遇的判断有误，导致兰陵王前期有些荒废，这终究不如一个BUFF的得失那么具体显眼。
　　“继续加油！”6队五人互相鼓励，准备下一场比赛。
　　一墙之隔的7队比赛室里，五人却像石化了一样。
　　这一局他们终于没打他们常用的四保一射核体系，而是来了一手大乔，这让上中打野三人都雀跃起来，一手迎合大乔的李白主动请战，想秀的心情像打了两场高帧比赛的手机一样炙热。
　　然后呢？
　　李白战绩，0-4-0，羞得头都抬不起来。
　　其他人呢，也没办法多说什么。当所有人的系统打分都在6以下时，败方MVP就也别扯什么带不动了，谁还不是一条后腿呢？
　　“下一局打什么？”蒙达这时问向甜粥。
　　昨天他们就有加练，今天上午再练，对这场比赛他们准备充分，三场比赛各拿什么阵容，其实早有讨论。
　　但在这样的两场溃败后，此时五人却觉得，眼下就是摆三十套可选阵容给他们，他们也不知道选什么好了。
　　士气全无，7队的第三局迎来的只能是一场更加慌乱的败局。

第八十五章 指导因素
　　比赛室的楼层大厅里有一面电子计分牌，16支战队的战绩和排名会显示在上面，营造出一种正规联赛的氛围。
　　2队的随轻风率领队伍再一次摧枯拉朽的战胜了对手，离开比赛室后正好在计分牌下遇到对手，骄傲又不失礼貌地跟对方打了个招呼后，败者先行离去，胜者的目光落向了计分牌。
　　算上刚刚结束的第六天的比赛，2队全部获胜，连一局小分都没有丢，全取18分的2队此时高挂积分榜首。不过紧随他们之后的6队，此时也已经是18的积分，这意味着他们也已经完成了今天的比赛，而且比2队赢得更快。
　　刚刚心情还不错的随轻风，被这样一比，顿时就没那么愉快了。
　　“甜粥也没能给他们一点麻烦吗？”他看着积分榜上同样是完成了6天比赛，却是在败场上又增加了三局的7队嘟囔着。
　　“单一的射核体系，还是缺点变化，容易被针对吧。”队友令前说道。
　　门响。
　　又有队伍比赛结束，这边的电子计分牌也随着比赛结束进行了即时的跳动，随轻风看到积分榜上原本排名第四的4队此时积分提高了3分，名次向上滚动，暂时站到了第三。不过原本第三名的1队此时比赛尚未结束，两队之间仅仅1分的分差，意味着1队今天只要不是全败，最终还是会反超4队排在第三的位置。
　　四队队长许周桐，率领着他的队友也经过了计分牌，抬眼看去，首先关注的不是积分跟他们咬得很紧的3队，他的目光同样停留到了6队上面，看着6队已经完成比赛并收获了的3分。
　　“7队也不行呀。”许周桐说着。
　　“许哥你们队就快碰他们了吧？”随轻风凑上来说道。
　　“后天。”许周桐说。
　　6队俨然已经成了他们这个职业小圈子最介意的劲敌，连本该暗自较劲的他们彼此如今看起来都和谐了许多。他们似乎在无声无息间已经达成了共识：谁能击败6队，谁就是本期新秀的王。可眼下，职业新秀带领的队伍，仅存的硕果已经就他们两支了。其他几队都以0比3的战绩败下阵来，而且迄今为止没看出谁给6队制造出过麻烦，今天的7队看来也是如此，这么快时间就输完了三局，过程可想而知。
　　随轻风看了眼手机，他们的职业小群里静悄悄，已经打完比赛的7队甜粥和蒙达都没有说话。
　　就在这时，楼道里又有房门的声音响起，随轻风下意识地看了眼计分牌，没有发现什么分数的变动，一间比赛室里却已经有人走了出来。
　　徐鹤翔。
　　三场比赛完成后，他就地和6队五人进行了一下简单的复盘，他觉得已经没有必要搞什么大张旗鼓的研究了。6队并不是很需要他，在这次以场外指导的身份亲密接触过后，徐鹤翔对这一点不再有任何怀疑了。
　　“继续加油吧。”像是道别一般，徐鹤翔走出门外对身后的五人说道。
　　“徐队有空常来呀。”周沫鬼使神差地来了这么一句。
　　“你是疯了吗？”高歌一脸无语。
　　“呃……”周沫尴尬不已。
　　“没有这个必要。”徐鹤翔笑着，“何遇足够你们信任。”
　　刚说完，又好像有什么不甘心似的，马上又补了一句：“当然，这绝不是指何遇比我厉害，主要是他比我更熟悉你们，也更熟悉这期赛事里的这些对手。”
　　“并没有这样想，徐队莫慌。”何遇说。
　　“我慌了吗？”徐鹤翔说。
　　何遇看向周沫，周沫看向高歌，高歌看苏格，苏格看莫羡，莫羡谁也没看。
　　“有点。”莫羡说。
　　“靠。”徐鹤翔朝这五位新人愤怒地挥了挥拳。
　　“走了。”他说着，大摇大摆地离开，直朝观战室去了。6队队员们，这时都静静地看着何遇。徐鹤翔那欲盖弥彰地一番挣扎，实在此地无银三百两。至少也说明了，何遇和他到底谁厉害，这个问题他纠结了，他没有自信而又肯定的答案。
　　“6队今天这场有徐队的指导呀。”计分牌这边的随轻风他们，听不到6队和徐鹤翔他们说了什么。只是看到徐鹤翔出来，才突然想起这茬，顿时心里踏实了一些。
　　“这水平的比赛，临时加进来的几句场外指导，未必能起到多少关键作用。”许周桐是真正打过职业赛的，跟徐鹤翔这些选手在正式比赛中都有过真正碰撞。诸如教练一类的职业在比赛过程中能起到多大作用他到底还是比随轻风他们这些新秀更有认知。因为无法即时指挥比赛，教练在比赛中的工作只限于BP。但就是这BP，却离不开日常工作中的大量积累，这包括对对手的研究，对己方战术的演练等等许多内容。只有将这些工作全部做到位的教练，才有可能在比赛中创造中金手指一般的BP和部署。
　　像徐鹤翔这样临时介入的指导就能让一支队伍实力大增？不是许周桐怀疑徐鹤翔的能力，而是他觉得这个段位的比赛，想提高一支队伍的实力，需要的是时间，而不是三言两语的策略。
　　“这样子的吗……”随轻风听出许周桐的不以为然，也没去争辩，许周桐毕竟是他们的前辈，群里群外大家都是以哥相称的。不过这位哥的性情大家也是了解的，脾气火爆，和队友常有矛盾，这样的脾气，不服教练，不把场外指时的作用当回事似乎也很顺理成章。
　　“那许哥你想好怎么打他们了吗？”随轻风随后问着。
　　“没什么，就是战。”许周桐说。
　　“就是战？”随轻风有些不解。
　　“狭路相逢，勇者胜。”许周桐说。
　　随轻风看了眼自己的队友们，有些接不下去了。这是在战略战术上已经没想法，直接走精神士气流了吗？
　　“许哥加油。”随轻风说着。
　　“我会的。”许周桐远远看着6队五人离开的身影，说道。

第八十六章 选秀难题
　　第六天比赛结束了，青训赛线下赛部分也走过了三分之一的赛程。
　　比赛有直播，自然就会有关注。而会关注青训赛的，那基本都是职业联赛的真粉，在KPL中有着自己心心念的主队。在观看青训赛的过程中，他们会真情实感地去寻找优秀的选手，并由衷期待天下英才尽归己队。
　　长笑、随轻风、刺猬蜂、许周桐、暮淇，乃至甜粥，这些选手都已成了被粉丝津津乐道的人物，他们在各自的位置上表现抢眼，引人注目。相比之下，6队的战绩引人注目，可是6队的选手，却似乎不如以上那几位那样抢眼优秀。
　　在有关选秀话题的讨论中，6队也会时常提及，这样一支常胜的队伍，大家也会肯定他是有点东西的。这不，6队的选手都是来自于东江大学，而且其中四人在校内本就是一队，名为浪7，这些信息便被遍布天下的广大网友给八出来了。
　　“这就难怪了。”有人如此说着，“线下赛是固定队，他们老熟人凑成一队，这不成了车队打普通五排了吗？胜率自然会高一些。”
　　大家深以为然。当然事实也确实如此，何遇他们这浪7四人组凑在一起，默契确实比临时成军的队伍要高出不少。但是只有徐鹤翔这种深刻了解到何遇能力的人，才会更加深刻的知道浪7队的默契没有大家想得那么简单，这不是日久生出的默契，而是一个有着职业级战略战术素养的家伙调教出的队伍。
　　他们可能没有太多精彩的个人秀，但是他们能赢。
　　而这，现在也成了摆在徐鹤翔他们这些职业人士眼中的难题。
　　青训赛线下赛部分共计十五轮，青训组的个人打分系统需要多场比赛的数据采集才好建立起可供横向对比的可靠数据统计。于是十五轮比赛通常被划分为三个阶段，每五轮一个阶段。第一阶段的数据统计就在今天全部完成，也送到了各大战队前来选秀的职业人士手中。相比起比赛的胜负，这些个人的统计数据更是大家做出最终决定的重要依据。而6队五人的数据统计，就如给到广大观众的印象一般，并不算太出彩，可是身为职业人士的他们，就算没像徐鹤翔那样去亲身深入的了解，总也看得出6队的整体系，绝不是一支上分车队那么简单。
　　在这支队中负责BP、担当指挥的辅助选手何遇是灵魂人物，这点已经没争议了。何遇一定会在选秀中占据一个高顺位甚至是状元秀，这点已是大家星照不宣的事。但是6队的其他选手呢？
　　打野位薛定谔的猫有过精彩的个人秀，但却是极少的惊鸿一瞥，似乎还不足以成为依据。其他三个位置上的选手，发挥也只能说各有章法，却谈不上惊艳。他们的胜利似乎很大程度就是建立在他们的默契之上，但如此拆开了他们，失去了这建立已久的默契，这些人，多快可以融入到新环境，新队伍？
　　而且就算是成功融入了，如果只是保持他们现在这种发挥，征战KPL，是不是还差了点？
　　对6队，大家都心有这样的疑惑。徐鹤翔为此甚至亲自下场带队6队的比赛，近距离观察过，看在眼里的人都是这样去理解徐鹤翔动机的。于是免不了就会有人来问问他看法，不管徐鹤翔会说真话还是假话。
　　这不，晚餐的时候，周进和李文山就凑过来了，选秀顺位倒数前三名再次抱团。
　　“咳。”李文山先咳一声，引起徐鹤翔注意。
　　“咳咳！”徐鹤翔用力咳了两声，当没看见两人。
　　“幼稚……”周进无语。
　　“说说吧。”于是李文山直接抄起筷子敲了两下徐鹤翔的餐盘。
　　“想知道什么？”徐鹤翔也抄起筷子，从李文山盘里挟走一块红烧肉，一边送进嘴里一边说。
　　李文山咬牙，但有求于人时也只能忍耐。
　　“6队那个打野。”李文山说。
　　“比你强。”徐鹤翔说。
　　“我呸。”李文山立即伸筷子往徐鹤翔盘里打野去了。
　　战术大师徐鹤翔早料到会有此一手，立即端起餐盘闪避，李文山无功而返。
　　“说起来真是可笑。”徐鹤翔说道。
　　“还我块肉！”李文山还在纠结这个。
　　“什么可笑？”周进却注意到徐鹤翔说这话的神情还是蛮严肃的。
　　“打野的特别在意打野，辅助的特别在意辅助，为什么？”徐鹤翔说。
　　还在试图找机会的李文山听到这话顿时愣了下。
　　他是打野，徐鹤翔是辅助，他们都是当前该位置上首屈一指的大神选手，有他们坐镇，常理来说，李文山的队伍不会去找打野，徐鹤翔的队伍不会去注意辅助。
　　可是他在问6队的打野，而徐鹤翔从一开始就对何遇特别关注。
　　虚张声势？
　　那都不至于蠢到找这种自己队伍明显不会要的人来当幌子。
　　关注，是真的关注，那么为什么？这是徐鹤翔在问的。
　　而他的心里其实已经有答案了，他看着李文山。
　　“老实说，你觉得他有多强？”徐鹤翔说道，口气挺认真。
　　李文山一直扬着准备随时抢肉的筷子也落下来了，神情也变得认真起来。
　　“我觉得，他基本没怎么全力发挥过。”李文山说。
　　“因为用不上是吧？”徐鹤翔说。
　　李文山点了点头：“1队的长笑很秀，是队伍的绝对核心，1队没有他，绝对没有现在这样的战绩。但是6队不是这样，他们没有绝对的场上核心，也或者说，每场比赛他们的核心都不一样。不，更准确地说，他们在一场比赛的不同阶段，核心都不一样，他们的调整能力太强，并不单独依赖某一位置，总在因地制宜地执行最适合最有效的办法。”
　　“只是没有传统意义上的核心罢了。”徐鹤翔说。
　　“你是说何遇。”李文山反应过来。
　　“是的，没有何遇，6队打不成这样；没有何遇，你或许反而会看到6队其他人的天花板。”徐鹤翔说。
　　“这队……真的很合适比赛，但不适合选秀大赛。”李文山说。
　　“呵呵。”徐鹤翔笑。
　　“笑什么？”李文山没觉得自己的看法有毛病。选秀就是要看到选手最大的闪光亮，可是6队的选手却因为他们强大的整体性以至于都不需要个人超神的发挥了。
　　“你看不到他们的天花板，但是你有看到他们每个人的弱点吗？”徐鹤翔说。
　　李文山愣，心里再将6队几位选手逐一过了一遍。除去BP时就能逐渐看出的选手英雄池一类的问题以外，就场上发挥和表现，6队的这些选手各有什么主要缺陷呢？
　　没有！
　　不，不是没有。没有任何选手是毫无缺陷完美无暇的，但是6队的整体性同样将他们每个选手的缺陷也都掩盖住了……
　　“这泥妈的……”李文山顿时就气愤上了，“这是来选秀的还是来给我们出难题的？”

第八十七章 近距离的收获
　　6队的这个情况，摆到李文山、周进、徐鹤翔这里那真的是一道难题。毕竟对那些选秀顺位靠前的队伍来说，基本不用来抽这些看不太清的扭蛋。直接就选何遇、长笑、随轻风等等实力公认优秀的新人那不香嘛？
　　也就是像这三位的队伍，选秀顺位倒数，在没有交易操作的前提下都没资格对何遇等人有幻想。想在他们的顺位上拣到漏，那就非得把这难题做明白不可。
　　不过对于李文山的气愤，徐鹤翔看起来却没多大反应。
　　“你都去指导他们了，没点发现吗？”一直没怎么说话的周进忽然问。
　　还在气愤中的李文山猛然惊醒似的，立即也看向了徐鹤翔。
　　“想知道啊？”徐鹤翔笑着。
　　“说。”李文山说。
　　“自己去呀。”徐鹤翔继续笑着。
　　“吕布天魔缭乱大型手办一个。”周进沉声道。
　　“不错，还有吗？”徐鹤翔说。
　　周进眼角跳了跳，终于还是狠下决心：“绝世舞姬貂蝉，就这了。”
　　“这还差不多。”徐鹤翔点点头，也没要求太多，更没把自己发现的东西当什么秘密。毕竟这些东西只要周进、李文山像他这样去指导接触一下6队，跟着他们合练几局，其实都能看出，现在无非是借他来节省些时间精力罢了。
　　“还不快说？”李文山焦急。
　　“等会。”被勒索了一波的周进反倒是不急了，端起餐盘：“我们换个地儿说。”
　　“有什么可换的，又没人听。”李文山左看右看，他们桌附近没什么人。
　　结果周进却在看着他：“你不是人吗？”
　　“我？我靠，什么意思啊你们！”李文山一愣，等反应过来时徐鹤翔也已经端着餐盘起身，两人换地儿说，要避开的可不就是他吗？
　　“给我站着。”李文山气急败坏地追上，“貂蝉的我来搞定还不行吗？”
　　两人走得更快了。
　　“我加个赵云。”李文山喊。
　　徐鹤翔的脚步放慢了，回头：“要妹子。”
　　“阿轲。”李文山也是果断。
　　“行吧。”徐鹤翔点点头，这才站下来等他。李文山走过来，狠瞪了周进一眼，周进视若不见。
　　“可以说了吧？”李文山看向徐鹤翔，现在当然已经不需要再换什么地儿了。
　　于是三人差不多就是换到了相隔几张的另一餐桌，重新坐下。
　　“看在吕布貂蝉赵云阿轲的份上，我就认真负责地告诉你们吧。”徐鹤翔开口，另两位认真聆听。
　　“首先，薛定谔的猫，这位的实力，我个人认为已经完全具备职业级，无论技术、意识都是一等一，可以胜任场上所有位置，英雄池深不见底，毫无疑问，他就是那种万中无一的天才选手。”徐鹤翔对莫羡毫不掩饰地一通夸狂，对面两位的眼睛明显都亮了起来。
　　“但是很遗憾，无比遗憾。”徐鹤翔接着说。
　　“什么？”李文山急切。
　　“他对职业圈没有兴趣。”徐鹤翔说。
　　“什么意思？”李文山有点没明白。
　　“意思就是，他并不想做职业选手。”徐鹤翔说。
　　“那来打青训赛？”李文山一脸的不信。
　　“如大家所见，他跟6队其他家伙是同学，是校内队友，小伙伴们都报名参加了，他也就来了，于是就一直打到了现在，大概就是这么回事。”徐鹤翔其实并没有去特意了解，不过在明确了莫羡的态度后，猜也知道就是这么个事。
　　“这是玩来了？”李文山说。
　　“还真是。”徐鹤翔点头。
　　“没有兴趣，也可以慢慢培养兴趣。”周进忽道。
　　“佟华山也是这样想的。”徐鹤翔说。
　　“怎么说？”李文山问。
　　于是徐鹤翔把他了解到的，莫羡参加线上赛时的态度，以及青训组给他开启的绿灯等等他了解到的情况给介绍了一下。这下周进和李文山就再没有什么怀疑了，毕竟青训组不可能配合徐鹤翔来扯什么谎。
　　“你有没有尝试游说他一下？”李文山问。
　　“呵呵。”徐鹤翔笑了笑，他不由想到了自己到东江大学看比赛那次，对自己这位职业战队队长发出的直接邀请对方都是冷酷拒绝的。一样的地方，他岂能翻两次跟头？
　　“没有。”徐鹤翔果断摇头。
　　“不试试怎么知道呢？”李文山说。
　　“你们自便。”徐鹤翔一副言尽于此的模样。
　　“说说其他几位。”周进接着问，俩手办可不能白被敲。
　　“何遇就不说了。其他三位，如果让我来选的话，我的选择是：上单，周沫。”徐鹤翔说。
　　“理由。”周进说。
　　“他看起来并不太起眼，但是技术风格成熟、稳定，是特别踏实的一名选手。只要给他足够的空间，他就会一步一个脚印的成长。哪怕最终也不会如何惊艳，但一定会是队伍中十分可靠的一名队友，我看好他。”徐鹤翔说。
　　“比起你们队的暮淇呢？”周进说。
　　“呃，怎么说呢。”徐鹤翔沉吟了片刻，“这么说吧，暮淇的上限更高，但周沫，他的下限更高，我这么说你们应该能理解吧？”
　　“明白。”周进点点头。
　　李文山没出声，也是点头表示明白徐鹤翔要表达什么。
　　所谓上限，通常是指一名选手所能达到的高度，他们这几位被称为大神的选手，在这方面就是高之又高；而下限，就是指一名选手的稳定性了，一名高下限的选手，或许没有太多的高光时刻，却总是队伍中最让人放心的一环。王者荣耀是五个人的游戏，顶尖大神一共就那么几位，而这些选手，才是任何一支队伍，乃至整个职业圈的中坚力量。
　　周沫，或许不会成为一个顶尖大神，但有足够的能力站在顶尖大神身边成为一个好帮手。徐鹤翔要说的就是这个意思。
　　“所以呢，你对他有什么想法吗？”李文山忽然问道。
　　徐鹤翔摇了摇头：“对抗路我们需要的还是一位破局者，风格上来说他并不算太适合，能把暮淇带回去我就心满意足了。”
　　徐鹤翔这话听起来像是在给两人交底。周进和李文山互相看了眼，保持不动声色。
　　“6队其他两位呢？”周进问。
　　“如果没有何遇，他们会露出很多破绽，我是这样认为的。”徐鹤翔说。

第八十八章 不太可以
　　选秀顺位倒数三人组在这分析6队选手时，却不知手握选秀顺位第一的剑阁战队的主教练林家灿，直接在这时找上了6队。不过手握第一选秀权的他，显然不需要做三人组那样的难题，而是直接指向了6队中已经完全得到职业人士们认可的何遇。
　　“方便聊几句吗？”林家灿在餐厅找到6队时，客客气气地冲着何遇说着。
　　“当然。”何遇点头。
　　“旁边聊吧，不打扰几位用餐。”林家灿对6队的其他几位致意。
　　周沫内心狂喊“不打扰，想八卦”，面上却也是客客气气地，朝着林家灿含笑致意。
　　“我去去。”何遇和几位队友说着，起身跟着林家灿往一旁去了。两人离开刚没几步，6队余下四位立即头朝桌子中心凑了凑。
　　“剑阁的。”苏格说。
　　“选秀规则来说，剑阁手里有第一选秀权。”周沫说。
　　“状元秀！”高歌说。对青训赛来说，哪只队伍最后积分第一不重要，哪位选手的最终得到了系统打分最高也不重要，真正最高的荣誉就是状元秀——本期新秀中最被看好、最受期待的选手。
　　徐鹤翔说过何遇很有可能是这一期的状元，而现在，最有可能给予他这一荣誉的人果然找上来了。
　　“真好啊。”周沫羡慕地看着何遇跟着林家灿离开。
　　“剑阁战队么……”苏格考虑得比较深远。
　　“有就很好了吧。”周沫十分卑微，感觉自己根本没资格在职业战队之中挑挑拣拣。
　　“那倒是。”苏格说。
　　“如果让你选的话，你最愿意去哪支队？”周沫问道，他突然发现苏格加入浪7后，大家都还没怎么聊过这些问题，每天都在专注如何比赛胜利。
　　“这个……都行吧。”苏格说道，口气听起来有些敷衍，但是他自己清楚，这真的是他的真情实感。当职业选手？这原本也不是他的打算，他并没有特别认真仔细地思考过，他来参加青训赛，最大的动力就是校园赛被浪7给刺激到了，他想到更高的舞台上来检验一下自己。所以，机会最重要，至于是哪个队在苏格心中真没什么特别的偏好。甚至被周沫这样一问后，苏格心思都开始迟疑了。
　　参加青训赛后，苏格开始泯灭众人于诸多高手之中，国服第一孙尚香这样奋力打出的名号，在这里会被大家多看一眼，但是也就一眼。在进入到线下赛的这80位选手之中，若说到孙尚香这个英雄，所有人百分百第一时间想到的都是甜粥，至于他这国服第一，在大家看来就好像是个皮肤。你说有作用吧，那也有点，加着十点攻击呢，但是十点攻击可完全不足以成为场上的主宰。
　　这就是顶尖高手的世界，苏格领略到了。至于职业赛，那无非就是相比这里更加高级，同时更加讲究团队效应的世界。而团队，在成为6队的一员后，从这几位校园赛将他们Suger痛击的死敌身上，他也体会过了。
　　于是在面对周沫这一涉及更远未来的一问时，苏格突然有点迷茫了。
　　苏格的迟疑周沫察觉到了。这是一种与他和高歌完全不同的状态。他们两个自中学起，一聊到职业圈职业选手什么的，只是充满激情和向往。可在苏格身上显然并没有这样的状态。
　　于是他也没有继续多问，话题就此止住了。
　　跟着林家灿的何遇其实也没有走出多远，只是找了个相对安静的位置两人就坐下了，选手餐厅里用餐的当然不只6队，不少队伍的选手都注意到了这一幕，暗中不住地偷窥着。
　　“先自我介绍一下，我是剑阁战队的主教练，姓林。”林家灿落座后先介绍起了自己。
　　“知道的知道的，林教练你好。”何遇忙道。一个关注KPL良久，几乎对各队都如数家珍的人，熟悉的当然不仅仅是各队的选手，更包括教练。林家灿如果需求，何遇甚至可以就剑阁战队目前的状况跟他进行很深刻的探讨，不过眼下林家灿找他当然不是来聊技战术的。他的真实来意，让何遇多少有点紧张，手都有点不知道该往哪放了。
　　“剑阁战队因为上赛季战绩不佳，这次拿到了第一选秀权。”林家灿苦笑着说道，第一选秀权，这个东西确实在选秀大会上人人想要，但也确实不是一个值得骄傲的玩艺。它的背后永远捆绑着得是队伍上赛季最差的战绩。通过交易拿到的除外。
　　“呃……”听到这话，何遇差点脱口就开始分析剑阁的问题。因为开始王者荣耀，对KPL停止的关注也随之全面恢复。这赛季各队的表现，何遇都是看在眼里的，当然也有许多话想说的。不过下一秒就已经意识到林家灿不是想让他来搭这个茬的，立即止住了冲动。
　　“目前队伍从上到下的意思，都是想做出一些改变。原本这个改变，我们设想的十分彻底，我也是抱着这样的目的来的。但是这几天的比赛下来，看到你和你的6队后，我的想法有一些改变了。”林家灿说道。
　　“嗯？”何遇并不多言，只是看对方停顿并看着他后就应了声，继续安静地表示倾听。
　　“或许我们并不需要那么大的改变，或许我们需要的正是一个在场上可以把队员全部协调在一起的选手，而这个人……”林家灿再做停顿，更加认真地注视着何遇，“我觉得你可以。”
　　林家灿神情郑重，恳切的眼神隔着几张桌的人都能看出，而他所说，也确实是他的肺腑之言。剑阁战队原本重建决心已定，参加选秀，选新人也罢，操作交易也罢，目的都是想获取一个重量级的核心选手，然后围绕他来重新构建队伍，队伍已经做好大换血的准备。
　　但是当何遇的能力和价值逐渐出来后，林家灿有些改变主意了，他觉得剑阁战队或许还可以抢救一下，只要得到何遇这名选手，他们未必就需要完全推倒重建。
　　如此操作，将是剑阁建队方针的重大调整，林家灿虽是主教练，却也不是他一人就可以决定的。目前他还没有跟战队方面沟通，而是想先来摸一摸何遇的态度，如果这位选手也有十分决定的态度和信心，那么他再去游说战队尝试这一方针也会更加有理由一些。
　　林家灿看着何遇，等待着他的态度。他知道作为KPL倒数的战队，他们的竞争力不如那些豪门强队。可是也只有他们这种战队，才会一上来就给新人核心级的相信和依赖。这是那些都有当家大牌的强队很难做到的事。
　　所以，愿当鸡头，还是凤尾？在林家灿看来这就是一道这样的选择题。可是面前的何遇对于林家灿刚刚给予的肯定和信任看起来并没有很触动。他以为何遇还没有意识到这是怎样的一种选择，正准备更进一步挑明时，何遇开口了。
　　“我觉得，我不太可以。”何遇说。
