本书名称: 生活系大佬
本书作者: 鹤bar
本书简介: 一个关于少年林宁成长的故事。路过的小伙伴们，来看看咯……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015408186

第一章 巨变
　　（本书原名女装神豪，不喜勿喷）
　　2019年，夏。
　　刚刚高考完的林宁，家没了。
　　不是拆迁也不是什么天降横祸，父母双亡。
　　看似和睦的父母，仅一周，闪离，闪婚，搬走了。。。
　　散伙饭那天，老爸带着个二十来岁的漂亮姑娘，老妈带了个帅气的大叔，坐在主位的林宁怎么看都像是多余的。
　　两波人似乎在暗中较劲，男的坐的笔直，女的仪态优雅，林宁还没炼就沉稳，于是摔了刀叉，说了句祝幸福，转身大步离去。
　　那从小体弱多病纤瘦的背影多了层悲凉。
　　回家的出租车上，林宁像极老妈的那双大眼睛，挂着泪，高挺秀气的鼻梁泛了红，委屈的像个宝宝。
　　每个人都有追求幸福的权利，网络时代的今天，微博，抖音，小红书上的悲欢离合不要太多，林宁哭的是父母离异吗，林宁哭的是隐瞒。
　　最后一个知道真相的人往往伤的最深，这句话林宁此刻深有体会。
　　人生就是出戏，想到高考那天父母穿着大红袍牵手助考的身影，想到备考三年日复一日的早晚餐，想到那个温暖的家，林宁觉得奥斯卡也就这样了。
　　滴滴，两声响，手机里银行到账的短信提醒是父母的愧疚。
　　到家的林宁直奔卧室，半倚着床头，无神的刷着Ipad。各类App里，关注的小姐姐们依然青春靓丽，无忧无虑的晒着买买买，玩玩玩，吃吃吃。手机微信朋友圈那个转发救救我，救救我这个家的同学还在呼唤。
　　同人不同命，林宁一直搞不懂，那些个天天忙于吃喝玩乐的小姐姐，钱从何处来。那些努力奋斗的小姐姐为啥连一万块的医疗费都出不起。
　　不就是丑了点吗。
　　父母刚打的一万块和同学那一万块的救救我，冥冥中似乎有种天意。
　　林宁狠狠心，拉黑删除了那个天天转发的女同学。生活本就不易，天天发你M。就你善良，就你有爱心怎么滴。睡！
　　林宁睁眼的时候天刚微亮，源自于高三的生物钟让早起的林宁倍感无聊。
　　对父母隐瞒的憎恨，一晚上也消散了大半。
　　一百六的大三居，带有衣帽间的主卧，原本还想留些念想的林宁当看到快递里那更名后的房产证和父母各自的结婚请柬后就没了然后。
　　骨子里的暴躁，按耐不住的双手，看哪哪不顺眼的林宁起身回房拎了根棒球棍。
　　70寸的液晶，夏普的，算了，先不砸。
　　海景缸，算了，落地窗。。。。。。
　　恶狠狠的全屋转了一圈，看着主卧墙壁上一家三口的国风合照，林宁手里的棒球棍仿若千斤，随着桄榔声，还有着十八岁男孩撕心裂肺的哭吼。
　　“如果有一天我变得很有钱，我就可以把所有人都留在我身边，每天快快乐乐吃吃喝喝聊聊天，不用担心关于明天和离别。”
　　手机铃声在房间响起的时候天已经不知不觉的暗了下来。
　　“1201的业主林先生吗，有人反映，你家还好吗？”物业小姐姐的声音很好听，带着虚假的温柔。
　　“很好，没事，再见。”林宁的嗓音有些沙哑，这年头，连哭都有人询问，是因为爱吗？是因为那一平三块六的物业费！
　　林宁笑了，笑这狗娘养的社会。
　　哭了，笑了，累了，也饿了。
　　麦记的外卖很快，手中的麦辣鸡腿堡却没了以往的味道，一想到以后都要吃外卖，林宁突然就不饿了。
　　我曾，我跌，夜晚的枕边，奔向你。。。抖音里的小姐姐依然蹦的欢快。小哥哥唱的深情，舞姿妖娆，段子重复的厉害，时间却过得格外的快，苹果X提示电量不足的时候，已然凌晨。
　　睡前的手机界面是微信，父母的头像旁空荡荡，一家三口的小群，最后一句话还是高考前加油的表情包。
　　这一夜，林宁睡得格外踏实，要不是那该死的生物钟，林宁觉得自己能一觉睡到被尿憋醒。
　　从卧室到客厅，从客厅到阳台，屋里的每一个角落都有林宁刷手机的身影。林宁曾梦想过这么一天，没人管自己玩手机，玩游戏，没人管自己几点睡，没人管自己吃饭，现在，梦实现了，却不想了。
　　人，真是贱骨头。母亲的唠叨声咋就这么令人怀念呢。
　　电视里，大镖客死了不知多久，歪歪扭扭扔在一旁的游戏机此刻也没了往日的诱惑。
　　十八岁的少年，经历过省重点中学的六年毒打，不会抽烟，不会喝酒，不会蹦迪，除了买几双AJ，买几款游戏，连钱，都不怎么会花。
　　得给自己找点乐子，要不得无聊死，所以林宁报了驾校，1V1教学，负责接送，包过，学费很贵，刷卡的时候林宁很淡然，心里却很期待，期待父亲收到刷卡信息提醒时是否会和自己联系。感觉父母已经很久没和自己联系了。
　　我。。。还有个字怕被和谐。父亲的电话没等到，因为卡被冻了。
　　林宁好看的五官有些狰狞，负责收费的姑娘有些胆怯。
　　名下的借记卡仍在，父母兑现了曾经收走压岁钱时的承诺，十八年来的压岁钱报驾校绰绰有余，林宁刷了卡，确定了日程，离去的身影不再像来时那般，满是萧索。
　　那个奋发的少年没了往日的阳光。抱着双膝蜷缩在浴缸的他，学会了悄悄哭泣。
　　早知道填志愿的时候报外地了！从没有过，林宁第一次有了逃离这个城市的想法。
　　“如果有一天我变得很有钱，我就可以把所有人都留在我身边，每天快快乐乐吃吃喝喝聊聊天，不用担心关于明天和离别。”
　　不小的浴室里，毛不易的这首歌无限循环，林宁的哭声化做呢喃。
　　“滴，女装神豪系统。。。。”

第二章 系统
　　“滴，恭喜宿主被女装神豪系统选中。”
　　“做为本系统的宿主，你女装的每一分钟都是财富。”
　　“当前本系统等级：1 ”
　　“你的每一分钟女装可获得一元。”
　　“升级经验：0/10000”
　　“Ps：女装消费一元，即可获得一点经验值，出借，捐赠，投资，转存，等均不产生经验值。”
　　“Ps：系统金钱秒提转账，不限次数，不限账户，绝对安全。”
　　“Ps：更多功能，将在本系统升级后开放。”
　　“Ps：一切解释权归本系统所有。”
　　系统流小说林宁自然不陌生，也曾幻想过自己被神豪系统砸中，然后开启买天买地买空气豪无人性属性。林宁甚至在某本扑街的神豪小说里吐过槽，那令人发指的尴尬操作简直恶俗到了极点。
　　然而当脑海里代表系统的界面出现时，林宁此刻却没了当时的壕言壮志，甚至表情有些扭捏。
　　很快，在随手可得的财富，显而易见的未来面前，女装？节操？这不是问题。
　　主卧衣帽间母亲遗留的衣服兴许是过时又或是搬走那天行李箱放不下，这会儿到是方便了林宁。
　　裹着母亲的大衣，坐在客厅，不时地低头看着手机里的计时器。
　　60秒后，脑海里的系统界面果然增加了一元以及右侧可提取的标示。
　　念头一动，微信提示收到一元，简单直接，林宁很喜欢。
　　一分钟一块，一小时60，一天1440，一周10080？所以自己现在也是周薪过万的崽咯。
　　哈哈哈，林宁站起身笑出了泪。
　　换了身衣服，学驾照的路上，林宁整个人都是飘的。
　　时不时的查看系统界面已经成了林宁的习惯，金额那里巍然不变的零让林宁突然意识到自己似乎是忽略了什么。
　　无女装，不金钱。一下午的学车之旅，这是亏了多少。
　　回到家，连忙换上母亲的大衣后，林宁方才安了心。
　　一级是一块，两级又是多少？还有升级后的更多功能又是什么？
　　自己的借记卡余额还有四万多，所以，很简单。
　　淘宝，女装，天猫，一万块掀不起一点风浪。价格由高到低，按照自己的身材买了件外套搭了条裤子，下单付款，前后不到五分钟，至于为什么要照着自己的身材只是习惯。
　　“滴，女装神豪系统已升至2级。”
　　“你的每一分钟女装可获得2元。”
　　“升级经验：0/100000。”
　　“抽奖系统已开启，当前抽奖次数：1 ”
　　经验清零这个现在可以确定，获得金钱暂时不能确定是翻倍还是递增，至于这个新增功能抽奖，到是让林宁眼前一亮。
　　“抽奖。”
　　“恭喜宿主，获得保时捷911卡雷拉一辆，手续保险车牌已办齐全，目前停放于南二环凯德停车场C1区18号。”
　　“恭喜宿主，物品栏，已开放。”
　　“Ps：系统物品栏只能存放系统产品，一经提取，不能收回。”
　　“Ps：系统物品禁止抵押出售等套现行为。”
　　系统的机械音响起，林宁看了眼多出的物品栏，有些像早年玩过的网游游戏包裹，接着念头一动，车钥匙已然出现在面前。再一动，车钥匙仍在。
　　男孩似乎天生就爱车，911林宁自然不陌生，这会儿也坐不住了的林宁忙换了身衣服，向家旁的凯德走去。
　　凯德停车场的规划很清晰，林宁照着提示牌很快便看到了静静地停置于车位的银色911，西A911CR，车牌跟车很搭，很系统，很牛。
　　特有的青蛙眼，流线的车身，玫红的真皮座椅，手缝的菱形皮革，无处不在的工业设计感，对得起那近两百万的售价。
　　林宁有些忐忑的坐进车里，从手套箱翻出使用手册，对比操作，点火，P档，轰油门，低沉的排气没有法拉利，兰博基尼的咆哮高昂，却有着自己独有的韵味。
　　刚到手的玩具，林宁自然玩的爱不释手，却没有开出停车场的冲动。
　　无他，皆因没驾照。
　　坐在车里，吹着空调，听着Fm，林宁思绪万千。
　　系统升级刻不容缓，奈何全身存款不够十万，时刻女装一周也才两万。接下来的日子，除非必要，就宅家里，林宁心下有了决定。
　　林宁意志坚定，同学聚会不去，饭局，拒绝，除了学车，考驾照，恨不得24小时宅在家里，看着系统界面稳健的增长，林宁嘴角微扬，赚钱，我是认真的。
　　科目二那天，林宁女装外出了，眼瞅着还差几千就够十万，林宁实在不愿放弃考试一下午的时间，灵光一闪，买了双女袜穿在长裤里后，有些紧张的出了门。
　　果然可行。到考场的路上，林宁不时查看系统界面，总算安了心。
　　之前报名是包过，所以科目二过得很轻松，教练现场指挥侧方停车，倒车入库，让旁边等候考试的普通考生恨的直咬牙！4000和9000的报名费待遇自然不同。
　　满脑子升级的林宁，哪里在意他人的看法，更别提大夏天裤子里穿女长袜有多热。
　　到家草草的冲了个澡，满是汗水的袜子扔掉，中央空调开到最低，还是那件熟悉的大衣套在身上，一瓶可乐下肚，系统界面的钱数很喜人，48888，全部提取，加上借记卡之前剩的三万多和父母各打来的生活费各一万，刚刚十万出头。
　　淘宝，女装，天猫，价格由高到低，下单，付款，滴。
　　“滴，女装神豪系统已升至3级。”
　　“你的每一分钟女装可获得3元。”
　　“升级经验：0/500000 ”
　　“抽奖次数加1，当前抽奖次数：1 ”
　　“女装功能已开启：每一件女装均会产生现金加成。”
　　“发套：20%
　　短裙：30%
　　长裙：20%
　　裤：10%
　　外套：10%
　　丝袜：30%
　　女鞋（运动）：20%
　　女鞋（高跟）：50%
　　内衣（上）：100%
　　内衣（下）：100%
　　饰品：10%
　　包：20%”
　　“Ps：女装部位，不可叠加，总加成不过300%”
　　新功能很强大，现金加成很牛，仅多穿身内衣，每分钟就从3块跳到9块，这也意味着，一周3万跳到9万。

第三章 选择
　　新功能的出现，瞬间打消了林宁对于50万经验值的忧虑。
　　没有新功能前，哪怕24小时女装宅在家里，一分钟三元，一周三万，林宁要攒够50万至少也要18周，哪怕算上父母每月定期给的生活费，也要小四个月的样子。
　　然而有了新功能的加成，林宁完全可以将这个时间缩短，至于那些加成分类所带来的影响，反正只在家穿。又有谁知道。
　　抽奖次数多了一个，现金果然是递增，目前除了经验值还不确定外，其他基本的信息林宁已经有了一定了解。
　　“抽奖。”
　　“滴，恭喜宿主获得化妆术（初级）技能。”
　　系统的技能是强制的，压根没给林宁拒绝的机会，一瞬间，原本只知道口红的他就懂了彩妆，懂了裸妆，懂了底妆，懂了化妆的顺序。
　　不得不说，这很系统。林宁摇摇头，有些后悔，后悔之前十万花的有些大咧，后悔之前扔了母亲遗留的大部分旧衣。
　　先攒钱，攒够照着最大加成买一身就是了。
　　至于节操，羞耻什么的，在这个笑贫不笑娼的社会，根本不叫事儿。
　　刷了会儿手机的林宁似乎是突然开了窍，不再像之前攒够一笔从而大额的消费，宅在家里的他时不时的刷着淘宝，看着系统界面。发套，手链，内衣，裤袜，短裙，手链，高跟，包，怎么便宜怎么来，同城优先，全无美感质量可言，在林宁看来，能套上就行。
　　因为是同城，快递很快，第二天刚吃外卖没多久，快递员就上了门。
　　大包小包拆开，五颜六色，形式各类的女装在林宁眼里是跳动着的金钱。
　　秉着最大加成的初心，林宁迫不及待的脱下那件熟悉的大衣，分门别类照顺序将到手的衣物套上身。
　　除了内衣穿起来有些麻烦，其他到是和男装没什么两样。
　　高跟鞋有些夹脚，站不起身。50%的现金加成在前，林宁全无放弃可言。
　　戴好发套，手链，廉价包，加成瞬间封顶。
　　早已汗流浃背的林宁看着系统界面3元跳到12元后，笑出了声。
　　一分钟12，一小时720，一天17280，日薪近两万，距离50万现在看来也没那么遥远了。
　　至于穿着绿裙，红衣，黑袜的自己有多丑，那都不叫个事儿。谁也阻挡不了十八岁少年刷钱的决心。
　　饭局，不去，新电影首映，不去，科目三，不得不去。
　　沉溺在刷钱中不可自拔的林宁，不洗澡，不脱衣服，不摘发套，在这个炙热的夏天，空调突然没有想象中的那么管用了！所以，当林宁闻到馊味儿的时候，当林宁不经意间看到镜子中踩着高跟鞋跛着脚走路的自己的时候，仿若雷击！
　　这个女鬼一样的人真的是自己吗？这和曾经看到的拾荒流浪妇女有何区别？
　　这一刻，林宁发了疯似的将自己脱了个精光，系统界面那跳动的数字骤停。
　　得到系统以来，第一次，林宁认真仔细的洗了澡，吹了头发，换了身舒适的家居服，坐在客厅里反思起来。
　　自己是怎么了，自己为什么要为了升级将自己搞得人不人鬼不鬼，为了升级，断了社交，哪都不去，系统页面的二十多万自己也没花多少，依然吃的外卖，期待已久的电影没看，限量发售的AJ没去买，发小叫去网吧开黑也没去，自己似乎成了系统的傀儡，工具人？
　　日子还长，完全没必要急于一时，不是吗？
　　林宁悄悄问自己。
　　回首看了眼镜子前扔的女装，林宁不由得有些想笑，笑自己的愚蠢，笑自己的昨天。
　　系统页面还在，余额不再增加，少有的，林宁比往日多了份从容。
　　起身将那些发馊的衣物发套扔进垃圾袋，通过物业叫了保洁，林宁拉开窗帘，悠闲的坐在落地窗旁的茶桌，刷着Ipad，喝着可乐。
　　林宁默默加回了曾经拉黑删除的女同学，在她一个问号后，转了一万过去，换来女同学啊啊啊的语音回复。
　　“谢谢，谢谢，我替我发小谢谢你，朋友圈我每天都在发，你是唯一给我转钱的。”
　　“林宁，你是好人。”
　　“不客气，愿你发小的母亲，早日康复。”
　　心灵短暂的宁静，让林宁第一次对于系统有了自己的规划。
　　钱还要刷，但也要让自己过得精致。有机会做金钱的主人，又何苦作奴隶。
　　三十块的内衣太扎，五十块的发套不透气，一百块的高跟鞋，着实硌脚，这都是问题，都要改。
　　有了上一次的教训，林宁这一次的购物之旅却是仔细了很多。
　　不懂女装不要紧，紧贵的买，紧大牌买就好。
　　天猫品牌直营店，四千的内衣，近万的真发发套，上千的丝袜，六千的高跟鞋，林宁精挑细选，男装也必不可少，有钱了，何必要委屈自己。
　　下单，付款，十万块花的无声无息。哪怕经验只有六万，又有何妨。
　　电脑还是高一时父亲买的苹果，iPad的电池也有些不好，那款之前看到的耳机，是时候收入囊中。
　　家隔壁就是商场，到也省了精力。
　　短裤，拖鞋，T恤，除了水晶手链有些娘外，到也没什么不好。
　　最新的外星人电脑速度很快，苹果的无线耳机方便时尚，IPad最新一代轻巧了不少。有钱，真好。
　　系统页面3元3元的在跳，是那串手链的功效。
　　商场里吃了碗油泼面，没了家的味道。
　　不再穿那么厚，家也凉快了不少。

第四章 驾照
　　第二天下午，在家刷剧的林宁，收到了快递小哥的包裹。
　　一分价钱一分货，包裹很精致，有种特殊的芬芳。
　　四千多内衣格外柔软，套在身上有种清凉。
　　近万的发套，透气舒适，戴在头上也不那么热了。
　　过万的真丝裙装，剪裁得体，手感丝滑。
　　六千的高跟鞋也格外的合脚，走起路来似乎简单了许多。
　　落地镜前的林宁，第一次认真的打量起女装时的自己。
　　从小体弱多病略微纤瘦的身材一马平川，遗传自老妈那清秀的五官在发套下真有股子娇柔的味道，嫩白的肌肤在黑色真丝裙装下显得更白了些，以林宁的审美，没多好看，却也比之前红衣绿裙的妖怪好太多。
　　算上手链，加成将将封顶，每分钟跳回12元，林宁不需要再穿什么外套，空调突然凉快了许多。
　　有股子完美主义的林宁坐在母亲的化妆桌前，在初级化妆术的帮衬下，林宁对自己的上升空间有了些把握。
　　眉毛太粗，太浓，胡渣，等等，还有太多修正的地方。
　　一下午的高跟脚有些累，洗了澡，换了身轻薄的内衣，套上真丝的睡裙，确定系统跳着12元后，林宁方才渐渐睡去。只是不知为什么，梦里心猿意马。
　　为官三代，方知吃穿。
　　林宁只是个十八岁的高中毕业生，所以，这会儿只是吃了个简单的豆浆油条，便打了个车向驾校驶去。
　　之前买的墨镜派上了用场，阳光不再刺眼，最后一门考完，林宁拿到了自己的驾照，给教练了两包之前买好的和天下！
　　教练的确帮了自己不少，自己也不缺钱，所以何乐而不为。
　　拿了烟的教练很高兴，热情的要送林宁回去，林宁也不拒绝，报上了停置保时捷911的地址。
　　夏天的西京市下午不是很堵，当林宁坐进911并缓缓驶出的时候，因为好奇并没有着急离开的教练阵阵咂舌。18岁，就开911，果然同人不同命。
　　挂着墨镜的林宁没注意到路边停靠的教练车，911的视野并没有教练车好，所以林宁开的很谨慎。自动挡比手动挡简单很多，没有离合换挡那般复杂。D档前进，快慢全靠油门，和儿时公园玩的碰碰车没什么差。
　　油表见底，林宁通过车里自带的导航，向不远处的加油站驶去。
　　“游历在大街和楼房，心中是骏马和猎场，最了不起的脆弱迷惘，不过就这样。”
　　Bose的音响很不错，连了蓝牙放着歌的林宁格外满意。
　　加完油，林宁不想回家，于是银色的青蛙眼在西京市的街道穿梭不停。
　　母校的大门上庆祝某某高考状元的横幅格外醒目。
　　靠着车，看着暮色下熟悉的教学楼。
　　“林。。。。林宁吗？”女孩的声音很好听，带着丝疑惑。
　　林宁顺着声音看去，是自己的同学，学校美术老师的闺女，扬姗姗，也是那个被自己拉黑又加回的女孩。
　　没等林宁开口，走近了的杨姗姗确认是林宁后，便开始了十万个为什么。
　　“你怎么跑学校来了？”
　　“你怎么靠着人家的车？”
　　“你那一万块经过父母同意了吗？”
　　“.........”
　　1米64的杨姗姗有些微胖，大大的眼，圆圆的脸，娇小高挺的鼻子，格外可爱。
　　173的林宁不自觉的伸出右手捏了捏身前杨珊珊的脸。
　　“呀。”莫名被捏了脸的杨姗姗脸颊瞬间红的发烫。
　　“有病！”杨姗姗转身向学校家属区的方向走去。
　　从头到尾没说过一句话的林宁突然笑出了声。
　　“再见！”
　　冲着学校的方向喊了句，杨姗姗的身影没停留。
　　坐进车的林宁还没想好去哪吃晚饭，微信的新消息提醒却应声而来。
　　小猫抓墙的表情格外可爱，林宁顺手存了下来，也没回复。
　　没想到一时兴起的回校，会遇见杨姗姗，会捏了她的脸，想到她羞红的脸逃跑时的背影，林宁笑着摇了摇头。
　　找了个有名的泡馍馆路边小桌挤了个座儿，掰了半小时的馍，吃了五分钟的饭。
　　在路边食客略微惊讶的注视下，银色保时捷在夜幕中缓缓离去。
　　洗过澡，林宁套了件睡裙，发套，内衣，加成300%后，方才坐在客厅，刷剧逛淘宝。
　　系统页面的金额一分钟一分钟的跳，白天忙了一天只有一条手链的加持，只有两千多的增长，想到之前计划修正五官所需要的工具，林宁当即下了修眉套装的订单，想到那初级化妆术，莫名的又捎了一套价格不菲的化妆品。
　　女装依旧得买，这是目前经验值的唯一增长方式。
　　之前的睡衣很舒服，发套也不错，留给林宁的印象很好，所以这次到也没那么麻烦，同样的店不同的款式，又是近五万出去，与此同时，经验值首次过了六位数。
　　还有五万多的余额林宁没再消费，以备日常开支。
　　经验值还差大三十几万，没必要急于一时。
　　这边林宁平静的刷钱，刷抖音，学校家属区的杨姗姗却是不怎么平静。
　　在布偶史迪仔身上练了遍王八拳后，双脸依旧通红的杨姗姗不由得想起靠在漂亮的跑车上的林宁。
　　路灯下的林宁有些忧郁，有些落寞，休闲裤，短T，简单清爽的打扮，安静的样子，有些帅啊……他为什么不回我微信，他是不是讨厌我，啊啊啊，18岁的少女想的多。

第五章 外出
　　修眉的手法很娴熟，一样的五官，眉毛只是淡了些，整齐了些，细了些，整个人的气质却有了大改变。
　　镊子将胡渣拔了个干净，有些疼，但也能承受。
　　套上发套，看着化妆镜前的自己，林宁有些恍惚。
　　和记忆里母亲的样子有7分相似，多了些稚嫩，圆润了不少，某个角度，有点棒子国女星孙艺珍的味道。
　　初级化妆术很实用，细微的修改和遮瑕上手即来。
　　女装就是这样，只有一次和无数次，既然不会放弃，为什么不做到最好，所以林宁这会儿玩的不亦乐乎。
　　上次网购的赫本小黑裙，红底黑色高跟鞋，配上纤瘦的身材，如果不张嘴，不看那一马平川的身材，还真和女生没什么差。
　　男装俊，女装美，林宁满意的点点头。
　　高跟鞋站久了毕竟会累，林宁躺靠在沙发，将脚搭在茶几上，刷着手机里的App。
　　关注的小姐姐一如既往的跳舞的跳舞，唱歌的唱歌，该吃吃，该喝喝，该玩玩。林宁这会儿却看的乏味，怎么看怎么觉得还没女装的自己美。取关拉黑，一条龙，只能靠搞笑萌宠打发时间。
　　无聊的刷着手机，父母的电话相继打来，没等林宁道出思念，冷冰冰的现实却让林宁打了个寒颤。
　　母亲要跟她的画家新老公定居澳洲，父亲要带着新媳妇去美国发展。
　　林宁的眼眶有些湿润，自己刚放下逃离这座城的念头，他们却是已经逃了。
　　父母均是独子，老一辈又过世得早，这样算起来，自己又算是什么。
　　兴许是内疚的缘故，林宁的抚养费翻了两番，两边加起来八万块的抚养费，算下来也是年薪百万，还是税后。
　　林宁自嘲的笑了笑，看了眼银行短信两条到账4万的提醒，顺手把手机扔进了海景缸。
　　里面那条父亲养的Tmo，早就翻了肚子。
　　我，剩下那字儿被和谐。
　　愤怒，不甘，伤心，各种情绪上心头，林宁狠狠的站起身，本欲拿棒球棍的他，却是突然崴了脚。
　　还真是祸不单行。
　　侧翻倒地的林宁脱下高跟鞋，小心翼翼的试着站起身，还好，只是崴了下，到没扭伤。
　　再次起身的林宁，之前的那股劲儿却是散了。生活就是这样，既然没法改变，那就没啥好气的。
　　揉着脚踝的林宁看着腿上稀疏的腿毛，也不知道出于什么心理，拿了镊子，一根一根的拔了个干净。
　　疼，腿疼，疼到麻木，心却不那么疼了。
　　走，都走，我一个人想干嘛，干嘛，多自由。
　　“没有什么能够阻挡，对自由地向往，天马行空的生涯，你的心了无牵挂……”
　　林宁仰着头，吼着歌。
　　“喂，你好，是1201的业主，林………”固定电话响起，物业小姐姐的声音和上次一样有着虚假的温柔，林宁的嗓音和上次一样沙哑，却不会再哭！
　　看着海景缸里熄灭的苹果X，想到手机相册里父母的照片，视频，林宁疯一般的拿了钱包向小区旁的商场奔去。
　　“你好美女，请问，要点什么。”
　　苹果店销售虽惊讶于眼前美女的容颜，但该有的素质仍在。
　　一声美女让林宁回过了神。紧张，无与伦比的紧张。低着头的林宁，看着自己光滑嫩白笔直的双腿，看着脚下的高跟鞋，看着膝盖上一公分的裙摆，还有随着低头落下的长发。
　　忘换衣服了，一言不发的林宁转身离去。那狼狈的身影，像极了那晚的杨珊珊。
　　高跟鞋丝毫没有影响到林宁的奔跑，喘着粗气的林宁关上房门，背靠着门缓缓坐下。
　　先前父母离去时的种种情绪全被紧张所替代。被人看出来了吗，会不会被骂变态。自己怎么就出门了呢。胸太平了，肯定会被看出来吧……
　　不知所措的林宁，不安的看了眼左手穿衣镜中的自己。
　　镜中的自己除了有些狼狈外，依旧美丽。站起身，转了一圈，除了双腿格外吸引人外，到是没什么特别的地方。173身高加上5厘米的高跟鞋，是显得腿比较长。
　　确定自己除了平，并没什么破绽后，心理素质本就不差的林宁，顿时没了先前的紧张，回想起之前销售员的那声美女，甚至有点小骄傲。
　　手机还要买，商场眼瞅着要关门，林宁换了身男装，卸了妆，施施然的走向家门口的商场，同一个销售那买了部苹果11，确定销售没认出自己后，回了家。
　　海景缸里的旧手机是用不成了，值得庆幸的是电话卡擦了擦还能用，换上新手机，趁着资料信息，App同步的时间，林宁冲了个澡，换身内衣，真丝睡裙，套上新买的发套，高跟，加成300%后，方才走出卧室。
　　随着几次网购，家里的女装越来越多，卧室的衣柜显然已经无法满足林宁的需求，索性这会儿没事儿，林宁搬起了家。
　　父母走时应该是有了充分的准备，除了几件旧衣服外没剩下什么。主卧墙上的照片被林宁拿下放到了原本的卧室。原本卧室里的衣物，写字台上的发套，墙角的几双高跟鞋，分门别类的放置于衣帽间，因为是夏天，也不需要什么床单被褥，在床单上铺了个单子也能将就。
　　东西不多，林宁仍旧收拾了不少的时间。当林宁坐回沙发的时候，手机已经好了。
　　照着主卧大床的尺寸下了两套床上用品的单后，有些困的林宁躺在沙发上不一会儿呼吸就变的平稳。

第六章 刺激
　　林宁起的比往常晚了些，脚上的高跟应该是睡着的时候踢掉的。
　　穿高跟太累，摘了发套脱了勒了自己一晚内衣，光着脚向浴室走去。
　　昨天买床品的时候又买了不少女装，经验值将近20万。
　　还真得感谢父母昨天打的抚养费，让自己的升级路加速不少，林宁嘴角带着丝不屑。
　　叫了个麦记早餐外卖，猪柳蛋汉堡味道不错，豆浆甜的过分，倒是有点像儿时喝的豆奶。薯饼不错，除了油有点大。
　　吃过早餐。林宁查了下系统界面，睡了八个多小时，金额涨了5000的样子，之所以少了点是因为半夜把鞋踢掉的缘故。
　　千把块，林宁也懒得去计较。
　　没有晨跑的习惯。套了发套，穿了内衣，长裙，踩着高跟，开了电视，坐在客厅发呆刷手机，系统金额每分钟12元的跳，林宁喜欢这样的日子。
　　也许是之前着魔的时候拒绝了太多友人的邀请，很少有人再和自己联系，微信里除了同学群依旧聊的热火朝天外旁人到是安静的出奇，十八岁的崽交际圈就是这么简单。
　　林宁家境极好，零花钱是大多数同学的十几倍，甚至是几十倍，在学校不免有几分傲气，除了两个家境相似的死党外，人缘不提也罢。
　　死党张东，吴越，没参加高考就出了国，说是家里安排了预科加本科连读，一个新加坡一个加拿大。
　　林宁英语极差，不愿过去当白痴，早先父母问起的时候便直接拒绝了。
　　其他科目不错的他，加上高考英语那天运气大爆，蒙对了不少，分数钱将过一本线，顺利拿了西京邮电大学通信工程专业的通知书。
　　无聊的林宁在同学群里连扔了几个200的红包，发现除了一堆各类感谢老板的表情后没一个人圈自己，也没在强求，直接退了群，过去的就让他过去，算个什么事儿。是游戏不好玩？是手机不好刷？犯不着和他们东拉西扯。
　　退群不久，除了杨珊珊私聊问了几句外，果真没什么人在意。
　　快递来的时候，林宁正在打游戏，拆了包裹，将新衣服放进衣帽间，回想起昨晚的紧张刺激，倍感无聊的林宁突然有了外出溜达的想法。
　　运动内衣，白T，短裙，女款小白鞋，手链，墨镜，中长发套，擦了口红，白色的鸭舌帽，墨镜架在鼻梁上，镜中的自己青春靓丽，拎了款之前为了凑加成随意购买的包，将手机钱包一并放入，开门的一瞬间，林宁退缩了。
　　紧张，紧张中还有点刺激，徘徊在家门前的林宁不断的深呼吸，不断的做着心理建设，没一会儿，就出了一身汗。
　　人死面朝天，又不会死！
　　林宁身材纤瘦骨子里却是有股狠劲儿，最后看了眼镜子中的自己，确定不开口不会漏馅后，林宁猛的打开门向屋外走去。
　　关门有多果断，退缩时就有多狼狈！电梯门开的刹那，看着电梯里楼上的几位业主，林宁瞬间慌了神，转身回了家。
　　心跳加速，林宁紧张的直冒汗，就这么一会儿，内衣就湿了个透。
　　发稍，双腿，颈脖全是汗水，这门怕是出不去了。
　　脱了衣服，冲着澡的林宁全身发软，那种来自心底深处的紧张刺激，着实令人上瘾，短短几分钟出的汗堪比跑了个两千米，这种体验，真的是游戏没法取代的。
　　洗了澡，一身清爽的林宁，坐下没多久，又蠢蠢欲动起来。
　　之前的打扮就穿了几分钟，这会儿也没必要换，换掉内衣和发套就好。
　　至于蠢蠢欲动的身下，只能委屈了。
　　林宁不会败退在一样的紧张下第二次，镜子前仔细检查了一番后，林宁这次没有徘徊，果断开了门，向屋外走去。
　　不坐电梯是因为从心，安全楼梯不曾想也不让人消停。
　　不知道是保安巡逻还是哪家业主，不停的咳嗽，短短两层把林宁吓的半死，汗哗哗的流不说，脚下就像是踩在棉花上一般，双腿轻飘发软。
　　要是遇见保安怎么办，保安会不会问自己什么，自己一张口岂不是就露馅了，不回答会不会被拉去保安室询问，男人的咳嗽声越来越近，有些腿软的林宁顾不得脑子里的胡思乱想，忙向家中跑去。
　　回了家，还依然紧张的不行。终究是没了那份勇气，连出两身大汗累的不轻，也让林宁没了第三次的体力。
　　那股蠢蠢欲动的劲儿早就消失的无影无踪，冲过澡的林宁，连发套都没戴，套了个睡裙，就瘫在沙发上一动不动。
　　再次睁开眼的时候已是第二天，林宁从没觉得自己会这么累，累到自己都不知道什么时候去了卧室。
　　本就体弱的林宁，年轻的心脏遭不住这种折腾，但那种来自心底的刺激却不知何时在林宁的心里生了根。
　　林宁虽说年纪不大，却也知道节制，分得清轻重，洗过澡，换了身睡裙，内衣，发套，高跟后，吃过午饭的林宁，定了张电影票，玩了会儿游戏，时间差不多了，林宁换回男装出了门。
　　家里本就有两个车位，之前开车回来的时候，林宁在物业做过登记更改。
　　银色的保时捷911在小区不算多壕，但也不差，点火，从眼镜盒拿出墨镜挂在鼻梁上，伴随着低沉的发动机轰鸣声，林宁驾车驶出小区地库。

第七章 偶遇
　　电影很一般，主要是旁边的长腿小姐姐从头哭到尾，实在是让林宁烦的不行。哭就罢了，那双象牙白的大长腿还总在林宁腿边蹭个不停。
　　这个炎热的夏天，光腿很正常，连林宁都穿的是短裤。可一部喜剧你从头哭到尾就实在是病得不轻。
　　看了场腿影，电影，林宁好不容易出趟门，也不想回家吃外卖，商场四楼就是各类餐馆，手机上找了个网上人气排名的店，抢在仍纠结吃什么的人前，坐上了最后一张小桌。
　　点了几个招牌菜，上菜的功夫，服务员带了个长腿妹子款款走来，那熟悉的象牙白大长腿，那哭的红肿的鱼泡眼，那前凸后翘的身材，林宁瞬间就原谅了她之前看电影时影响到自己的错。
　　“先生，您是一位，这位女士也是一位，方便的话拼个桌。”
　　服务员很客气，也很急，压根没有给林宁说不方便的机会。
　　将长腿小姐姐放下后，小跑着走了。
　　哭了一场电影的小姐姐这会儿应该是累了，没哭，那泫然欲泣的样儿真有种楚楚可怜的感觉，林宁天性温柔，见不得女孩悲伤。
　　“电影院哭个不停就算了，吃个饭你还跟过来哭，你是想坐实我抛妻弃女还是想咋滴。”
　　林宁撇了撇嘴说道。
　　“嗯？”姑娘这会儿估计是哭懵了，还没回过神。
　　“没啥。”好男不跟女斗。
　　上菜很快，林宁估计是半成品加工。刚准备提筷的时候，林宁懵了。
　　对面小姐姐居然比自己下手还快！一叉子下去，整只焗波龙就没了，剩下几只椒盐皮皮虾和菠萝饭，还吃个啥劲儿。
　　林宁张了张嘴，一整篇的国骂，却是忘了词儿。
　　毕竟小姐姐真的比自己之前关注的那些妖艳货色漂亮太多。
　　“对不起，打扰了。”
　　小姐姐擦了擦嘴，留了一小塌码的整齐的毛爷爷，走的很是干脆。
　　非亲非故，那塌毛爷爷目测一千多的样子，林宁也没留人的借口。草草的吃了几口菠萝饭后，没了继续逛的兴致。
　　停车场很空，女人的哭声嗡嗡嗡，林宁刚出电梯就有点晕。
　　怕不又是那个爱哭鬼吧。
　　顾夏很难过，自己大学四年研究生两年的舍友跟自己谈了三个月刚刚牵手的男友去首都创业了。顾夏难过的不是男友，而是她的舍友。难过的是他们都到首都了才告诉自己真相。
　　邮电大学本硕连读，学生会副主席，留校，顾夏从小就是众人眼中的洋娃娃，长得漂亮，备受宠爱。父母又是邮电大学的教授，比上不足比下有余。也许是人生太过顺风顺水，所以顾夏这会儿被打击的不要不要的。
　　刚吃饭的时候顾夏其实已经知道自己闹了误会，于是薄脸皮的她将错就错，吃完放了钱就走。
　　本来也就走了，到了停车场的顾夏，刚走到自己的爱车前，一眼就透过车窗看到了自己的车钥匙和手机。想到刚刚接到电话时自己在停车，想到电话的内容，顾夏更委屈了。
　　爱车Mini是留校时父母送给自己的毕业礼，平时顾夏爱惜的紧，可手机钥匙都在车里，所以顾夏这会儿找了块砖看着爱车的玻璃，哭的更伤心了。
　　任谁看见个女人哭啼啼的拿着砖站在自己车旁都淡定不起来。
　　林宁也不例外，出了电梯，没走几步，就看到爱哭鬼拎着砖蹲在自己的车旁。林宁心下很是纠结。
　　让她砸，等她发泄完借此机会讹上她来个一亲芳泽，毕竟腿是真的白，真的长，长得是真的漂亮。可这样自己跟舔狗又有啥区别。
　　“要不你先等等？”林宁一边靠近一边扬声道。
　　“等什么，怎么又是你。”顾夏本就有些犹豫，这会儿见有人阻止，瞬间停了手，转过身。
　　“我也想知道，为什么又是你。”林宁无奈的摊摊手，接过对面小姐姐的砖后，接着说道：“我寻思了半天，也没得罪过你吧，看电影我都坐的那么偏了，你还能坐我边从头哭到尾。吃饭，吃饭你给钱了我也不说什么了。你这会儿拿个砖砸我车就有点不地道了吧，你看旁边那么多车，为啥要砸我的。不然这样，你砸这小破车吧，Mini应该比我的车便宜不少。”林宁说着，顺手指了指一旁的咖色小Mini。
　　自己的爱车被人说是小破车，顾夏顿时就不乐意了。不过仔细听完眼前小弟弟的说辞，顾夏也觉得有点不好意思，忙解释道。
　　“这小破车是我的，我把钥匙和手机落里面了，刚在纠结砸不砸玻璃呢。”
　　发现是误会，林宁宽了心，随手递出手机。
　　“你怕是真的蠢，打总台，远程开门不会吗？怎么着也是宝马，买过互联远程服务没有？”

第八章 日常
　　眼前的小帅哥嘴有些毒，但也算是帮到了自己，加之今天自己的确给人造成了不少麻烦，恢复理智的顾夏接过手机道了谢。
　　宝马的确有远程开门的功能，幸运的是顾夏提车时恰好买了一年的互联远程服务。
　　当电话那边确认信息后没多久，车门就解了锁。
　　第一时间拿出车钥匙和手机的顾夏，回过身，本想再次致谢，看到的却是小帅哥坐进车点火潇洒挥手的身影。
　　“爱哭鬼。拜拜，哈哈哈哈。”
　　驶离的时候，林宁按下车窗，爱哭鬼三个字说出口，这一天也算圆满。
　　确认过爱哭鬼是说自己后，顾夏真有些哭笑不得，不过回想自己一整天的表现，还真怨不得别人。
　　西A911CR，顾夏悄悄记下车牌，顺手发给了自己做交警的哥哥。
　　这女人脑子都长在腿上了吧，出了商场的林宁摇摇头，爱哭鬼仅仅是自己人生过程中的一道风景，一闪即逝。
　　回到家的林宁如往常一般，洗澡，换装，兴许是爱哭鬼的缘故，林宁这会儿却是心痒难耐，蠢蠢欲动起来。
　　镜子前，今天争取走到大堂。
　　齐肩的棕色长发是上次随手在淘宝买的，略微大一号的运动内衣，让自己不再像之前那般一马平川，米色长至脚踝的真丝长裙，上身独特剪裁的亚麻长袖，一双小白鞋，简单大方，却也不失时尚感。
　　以自己的审美来看，林宁满意的点点头，开门的一瞬间，又从了心。
　　哎，真不知道那天自己穿着那么短的裙子和高跟鞋是怎么走到商场的。
　　徘徊在楼梯间的林宁，懊恼的抓着头！
　　“谢谢你，18岁的小屁孩。”
　　陌生号码的短信来的莫名其妙，谨慎起见，林宁回了个问号。
　　顾夏到家的时候，哥哥已经把车主信息发了过来，说是权限不够。
　　鬼使神差的顾夏打了宝马总台查了先前的来电号码。
　　“提示：砖。”
　　“你怎么有我电话。”看到对面提示的砖头，林宁瞬间想到了之前电影院遇到的爱哭鬼。
　　“加我微信，同手机号。”
　　“OK。”
　　林宁低着头，一边下楼，一边加了爱哭鬼的微信。
　　“我姓顾，顾夏。”伴随着的还有一个举着马桶栓挥舞的兔子表情。
　　“知道了。”
　　对面应该是在忙，没回复微信，林宁习惯性将手机揣进了兜，有点奇怪的是，揣了两次都没找到兜在哪。裙子，自己穿的是裙子。砰砰，砰，狭窄的楼梯间仿佛能听到自己的心跳。刚刚还淡定着玩手机的林宁瞬间紧张起来。必须立刻回去。
　　楼梯间回音很大，上楼的每一步，似乎都能引起别人的注意。
　　咳嗽声，业主家的谈笑声，狗叫声，脚步声，声声入耳。
　　林宁第一次觉得上个12楼是那么的漫长，双腿有些发软，心跳很快，好不容易看到自家房门的时候，邻居家的门突然开了！！
　　糟糕，张叔带着的泰迪似乎发现了自己！
　　狗吠个不停，同时不断扒拉着楼梯间的门，不能回家，他认识我，回家就说不清了。咬咬牙，急中生智的向13楼走去。
　　好在张叔只是推门看了眼，便带着狗下了楼，躲在13楼层半的林宁这会儿状态很糟糕。
　　再三确定张叔离开后，林宁忙跑下了楼，指纹开锁。
　　回到家，洗过澡，换了身衣服，沙发上喝着可乐的林宁，脑海中还是刚才张叔推开门时俩人擦肩而过的画面。
　　刺激是真的刺激，累是真的累。
　　侧躺在沙发上刷了会儿手机，天黑的时候，林宁总算缓过劲儿。换下的衣服，大多是需要干洗的，林宁有想过送去干洗店，后来却放弃了。自己的经验值全靠女装消费，不难想以后的自己最不缺的就是女装，那还洗个什么劲儿，一身只穿一次，这才对得起系统的名字嘛。
　　所以除了睡裙，内衣这些偏私密的，换下的衣服林宁真的就顺手扔进家楼下的福利捐赠箱。
　　这几天系统上的余额又多了几万，经验值刚刚过半，林宁顺手在淘宝下了单，补了几身衣服，两双鞋。
　　后面的日子没什么特别，林宁最终也没有女装走出小区，每次都紧张的要死，大汗淋漓的他不怎么运动反倒瘦了！
　　“滴，女装神豪系统已升至4级。”
　　“你的每一分钟女装可获得4元。”
　　“升级经验：0/1000000 ”
　　“抽奖次数加1，当前抽奖次数：1 ”
　　“Ps：系统商城已开放，5级方可解锁！”
　　离大学报道的前一天，系统终于升了级。多了个商城但目前级别不够，林宁试着点开商城，里面什么都没有。
　　抽奖没有留着的必要，不管是非酋还是欧皇，死党张东之前玩手游时常说，钱到位自然欧，这点上林宁是赞同的。
　　“抽奖。”
　　“滴：恭喜宿主抽中一品国际精装公寓一套。”
　　“Ps：系统物品一律禁止抵押出售。”
　　林宁不缺住的地儿，这些天女装外出失败，归根结底还是因为自己没法开口，林宁有在网上查过关于学习女生发音的方法，也试过，奈何太难，所以比起公寓，一向追求完美的林宁更想要的是女声发音技能。
　　物品栏里，房卡，钥匙，相关手续证明一应俱全，林宁看了眼手机，时间尚早，决定去新房看看。

第九章 大学城
　　一品国际是知名房企联手丽思卡尔顿酒店在大学城开发的第一个五星级酒店公寓项目，房价是西京市均价的三倍有余。
　　小区不大，就两栋楼，两梯一户附赠俩车位。总层数24层，电梯入户，林宁出门前看过房产证，自己是顶层，406的精装，三室四厅五卫，附赠80平的露台。
　　也不知道系统是怎么做到的，这么套豪宅就成自己的产业了，林宁也不敢问。
　　银色的保时捷在西部大道疾驰而过，一品国际的物业很严格，当林宁说清来意，物业小姐姐虽好奇这个一号楼顶层业主的年纪却表现的依旧亲切热情。
　　林宁坐在茶水间刷着手机，小姐姐按了个按钮，片刻后，一位四十多岁衣冠楚楚的中年大叔穿着笔挺的西装，带着双白手套走了过来。
　　“林先生您好，我是一号楼的管家，李达，您也可以叫我的英文名，Dave。”
　　字正腔圆的普通话，一本正经的样子让林宁有些想笑。
　　“大卫，你好。”
　　“咱们小区物业完全和丽思卡尔顿酒店对接，身为业主的您同时是我们丽思卡尔顿的钻石会员，很乐意为您服务……”
　　剩下的就是一系列的业主权利。听的林宁有些咂舌，叫餐服务，家政保洁，这些只是基本操作！还有定期的联谊，高尔夫，红酒品鉴，金融分享，游学，等等更是数不胜数。
　　十八岁的少年哪里懂得这些，甚至有些烦，大卫似是看出了少年的不耐烦，恭敬的递了本业主手册，安静的在半步前带路。
　　林宁设置房门密码的时候大卫不着痕迹的转过身。
　　房子很大，装修很豪华，家电齐全，还有个健身房和室内游泳池。
　　由俭入奢易，仅这室内泳池就让林宁瞬间下了搬家的决定。
　　打发了管家大卫，早就想和过去说再见的林宁一边在淘宝下单些必需品。一边叫了搬家公司。
　　一个下午，被搬空的老宅就上了二手房产中介的小黑板。
　　新家客厅很大，地毯很柔软，林宁盘坐在沙发前，看着一百寸的电视，喝着可乐。
　　老宅因为是学区，卖个三万一平很容易，算上中介手续费也能落不少。早上还有些发愁系统一百万经验值要多久的林宁顿时不愁了。
　　崽卖爷田不心疼，第二天一早当林宁说急于回款后，中介立即表示愿意2万8全款收房，急于用钱的林宁绊子都没打开车去中介签了字。至于中介后面一转手就赚至少三十多万，林宁根本不在意。
　　银行卡到账448万，一百万的经验值完全不是问题。
　　邮电大学的正门外人山人海，车水马龙。来自全国各地的芊芊学子，在家人的陪同下，站在学校门口拍照留念。
　　学校正门外的马路边全是车，正门一旁禁止车辆驶入的标示格外醒目。
　　林宁也没觉得自己能让校卫特殊对待。
　　因为是下午，进学校的时候，各个专业报名的队伍并不是很长。
　　也没有小说里那种花痴学姐出现，大概排了一个多小时在一个学长的帮助下，林宁就按部就班的刷卡，领宿舍钥匙，饭卡，被褥等。
　　忙得要死的学长连名字都没留下，不时喊着这边交钱，这边领钥匙的他嗓子都沙哑了不少。
　　宿舍是四人间，5楼，527。
　　没什么特别，上铺床下面是书桌衣柜，阳台有个洗手间，和洗手盆，洗漱镜。
　　林宁到的时候宿舍已经坐满了人，几个中年妇女爬在上铺铺床，俩大叔站在阳台抽烟寒暄，剩下的年轻人就是未来的室友了。
　　韩磊，一米八多，20岁，健硕黝黑，自我介绍说是复读了一年，旁市的农家孩子，T恤虽然崭新，但上面化肥厂的广告应该是家境不好。
　　周小川，一米七五的样子，18岁，沪市人，斯斯文文的他一身休闲装，戴着无框的眼镜。
　　王旭，本地人，和林宁一般高，都是173，18岁，体重估摸着有林宁两个。是除了孤身来报名的林宁外，全宿舍唯一带保姆不是爸妈的！
　　王旭家里条件不错，手上不停的转着宝马车钥匙，人也很热心，当知道林宁是一个人来的时候，忙嘱咐保姆帮林宁收拾床铺。
　　对此，林宁也没推辞。
　　四人闲聊的功夫，床铺也铺好了，周小川和韩磊要陪父母逛校园拍照留念送行，王旭留下保姆打扫卫生后，也有自己的安排。
　　报名是三天，所以开学尚早，兜有余粮，升级迫在眉睫的林宁也不愿在学校多待。
　　新家就在大学城，离学校开车也就十分钟的样子，入户电梯很智能，归家的体验感很棒。
　　次卧衣帽间之前搬家时女装所剩不多，女鞋本就没几双，林宁大概扫了眼坐回客厅。
　　之前买的几本女装杂志这会儿派上用场，一百万的经验值也不是很难凑。
　　卖房的时候林宁已经对这次购物有了一定的规划。
　　各个款式的发套（JO），各大牌套装，内衣（Laperla）之前买的一直不错，再来几身。高跟鞋，杂志上推荐的方扣（RV），红底（CL）口碑极佳，卖相不赖，来几双。一不小心购物车就进去了三十万。剩下的包，表，配饰更是大头，林宁将杂志翻到之前标记的页面。那不勒斯皇后的手表，梵克雅宝的手链，迪奥，香奈儿的包，其他推荐还没怎么看，一百万就不够了。
　　这钱还真不经花。
　　奢侈品果然是升级的第一选择，林宁摇摇头，由衷赞道。

第十章 系统商城
　　“滴，女装神豪系统已升至5级。”
　　“你的每一分钟女装可获得5元。”
　　“升级经验：0/5000000 ”
　　“抽奖次数加1，当前抽奖次数：1 ”
　　“滴，任务系统已开放，请宿主查收！”
　　“Ps：任务完成宿主可获得女装币，女装币仅系统商城使用。”
　　“Ps：首次任务完成宿主可获得1技能点，技能点可在商城直接学习技能。”
　　“Ps：任务失败无惩罚，任务未完成不会颁发新任务。”
　　系统5级后果然有了质的飞跃。
　　系统商城不再是一片空白，有点类似游戏界面，分技能和物品。
　　技能目前只有两个，钢琴（初级）和女声发音！
　　物品目前有一页，第一排是四辆车，那辆911就在首位，女装币100。还有法拉利488，女装币200。博基尼大牛女装币300。宾利欧陆GtW12，女装币300。
　　第二排是四套房产，林宁看了眼最便宜的也要500币后就没了深看的想法。
　　第三排是四款限量手表，两款百达翡丽，两款理查德米尔，最便宜的也要100女装币。
　　第四排是一个类似盲盒一样的东西，10币一个。看介绍盲盒会小概率随机开出一件本页面物品，但会空盒。
　　商城看完看任务。
　　“任务：女装购物1。宿主女装外出购买裙装并更换后离开，方可提交完成。奖励女装币10！”
　　任务简单明了，一目了然。不是什么炫富，打脸，砸钱。只是去商场买条裙子换了离开，林宁却有些犯难。
　　不提之前女装外出失败了很多次，每次最多走到楼梯口，老小区的物业也远没有新家这么严谨。
　　住户手册里，公共场合全方位覆盖无死角监控可不是一句空话。
　　泡在泳池里，看着窗外的灯火，为了完成任务，林宁绞尽脑汁。
　　管家送快递上来的时候，林宁正在吃丽思卡尔顿酒店提供的早餐。
　　一样是鸡蛋，三明治，牛奶，一样是油条豆浆，味道却好太多。
　　林宁购买的都是国产大牌和奢侈品，西京市做为西北省会，实体店必不可少，同城自然很快。
　　黑色金边的梵克雅宝手链和那不勒斯皇后腕表相得益彰。
　　LP（Loro Piana）家的米色连身裙质感细腻。
　　方扣的单鞋皮质柔软，平底鞋款走起路来和男鞋没什么差。
　　香奈儿的经典款信封包大小适中。
　　小波浪的茶色发套，顶级品牌的束身内衣套。
　　全满加成下，系统金额每分钟20元的跳！
　　主卧的梳妆台，林宁化了个淡雅的裸妆，镜子前，简约大气的林宁被自己美的心潮澎湃。
　　择日不如撞日，任务当前，林宁也顾不了那么多，走出门，按了电梯。
　　依然紧张，但做足了心理建设的林宁这次并没有退缩。
　　用户手册上有过介绍，小区和酒店旁有个高端的商场，世界各大品牌均有门店。
　　架着墨镜低着头的林宁坐进车的时候，后背已出了不少汗。
　　不断的心理暗示我可以，略微平复了下紧张的心，林宁驾车缓缓驶出小区，向商场驶去。
　　停好车，下了车的林宁双腿有些发软，迈步时裙摆跟双腿的摩擦让这次任务之旅多了些颜色。
　　既来之则安之，上一层就是商场。
　　云梯上升，商场的空调极好，裙摆下小腿处传来阵阵凉意，每走一步高跟鞋踩在地板砖上的哒哒声，无不在提醒自己一身女装的现状。
　　穿女人衣服去女装店试穿买裙子被发现会被说变态吗？会被抓进保安室吗？忐忑不安的林宁不由自主的又开始胡思乱想。
　　商场一楼，神情有些恍惚的林宁就近走进了一家店名有些熟悉的女装店。
　　高端商场的女销售都有着自己鉴别客人的技巧。
　　进门的女生好高，腿好长好白。裙子是我们家的最新款，包包是香奈儿的经典款，鞋子是方扣家的，手表手链无一不是顶级豪奢，方艳在LP做店长几年，仅一眼，新顾客的购买力就了然于胸。
　　女孩神色有些不自然，明显不愿和人接触，似乎憋着什么劲儿。
　　作为金牌店长，方艳此刻自然不会派人上前，打了个眼色，示意店里的销售不要上前惹顾客不喜。有钱人个个都是喜怒无常的主，方艳可不想自讨没趣。
　　林宁站在排列整齐的裙装前，有些纳闷为什么没人来给自己推销，但眼下他巴不得被当作小透明，也不管什么款式颜色价格，迅速的拿了条自己码的咖色长裙，进了试衣间。
　　在家换衣服是一回事，在女装店的试衣间换衣服又是另一回事。
　　不大的试衣间里，换下裙子，穿着束身衣的林宁看着镜子的自己，即陌生又熟悉！五官精致，身材纤细，束身内衣的加持下有了那么点前凸后翘。
　　林宁狠狠的摇了摇头，甩走脑海中的邪念。咖色长裙套在身上，不愧是大牌，衣码很标准，穿在身上除了稍显老气外也就后背拉锁麻烦了点。
　　将换下的裙子挂在小臂，林宁做了几组深呼吸，从包里拿出银行卡，一言不发的走出试衣间，直奔收银台。
　　看着递过来的银行卡，半倚在收银台的方艳反应极快。
　　“您好，女士，24900，商场现在有满减活动，买一万返500，加上我们厂家的95折，一共是。。”

第十一章 任务 （加更）
　　收银员在耳旁不断的说着什么，攒着口气儿这会儿正高度紧张的林宁一句都没听进去。
　　刷卡，输密码，签了个鬼画符后。林宁迅速离去，甚至忘了剪掉身后的标签。
　　一旁的店员刚拿出包装袋想帮顾客装换下来的衣服，却发现顾客已经走了。
　　见识过各类顾客的店长方艳，摊摊手，无奈的耸耸肩。
　　“那么漂亮还戴个大墨镜，从头到尾一言不发，不会是明星吧。”
　　店里也没顾客，一个稍微年轻的店员低声说道。
　　“应该不是，明星里这么漂亮的没这身高，这么高的也没这么漂亮，这么高这么漂亮的也没这么年轻。那一身穿戴近百万，估计是哪家的大小姐。”
　　“店长就是店长，刚要不是你提醒，我差点就上去推销了。”
　　“呵呵。行了，不要说顾客八卦，都忙去吧。”
　　“。。。。”
　　凡事都有第一次，有了第一次，其实也就那样了。
　　回到家，坐在客厅的林宁仍然紧张，仍然出了一身汗，仍然刺激，唯独没了害怕。
　　自己又不是人民币，哪有那么多人会关注自己！常出入高端商场的也不会有那些个不三不四的流氓混混，所谓的成功人士，商界精英也不会见个女人就往上扑，事实证明，纯粹是自己在吓自己罢了。
　　想通了的林宁自嘲的笑了笑。
　　冲个澡，回来那身衣服都是汗，顺手打包下次出门扔掉。换了身内衣和发套的林宁径直走进泳池，半靠在岸边，没有什么会比大夏天在空调房刷手机更舒服的了，如果有，那就是泡在自家泳池，这是林宁的新发现。
　　刚刚过于紧张，也没心思去管任务的完成情况。
　　“任务：女装购物1。宿主女装外出购买裙装并更换后离开，方可提交完成！奖励女装币10。（已完成），奖励已发放。”
　　“Ps：宿主首次完成任务，奖励技能点1.”
　　“新任务，生成中，倒计时23:31:30秒。”
　　技能点到手，林宁激动的挥了下拳。
　　技能商城里那女声发音，林宁垂涎已久，如果自己会女声，除非特殊场合，自己将全无破绽！
　　使用技能点，不到一秒的功夫，林宁都没感觉，再次张嘴的时候，已是轻柔细语，似水如歌，有些像电台里的大姐姐。
　　网上找了篇新闻，林宁一会儿男声，一会儿女声，玩的不亦乐乎。系统出品，果然是精品。
　　技能也学了，玩也玩够了，心情大好的林宁看着商城里任务给的女装币，顺手开了个盲盒。
　　一阵五毛钱的特效后，一款理查德米勒的红色手表映入眼前。
　　物品商城里第三排第二款这款表可是价值100女装币，还真让自己开到了，林宁不可置信的揉了揉眼。
　　“今天真是好日子。。。”
　　林宁哼着歌，看着一旁的红色手表，复杂的工艺，夸张的透明机身，对比网上查到的资料，全球限量99，1888888的售价，林宁脸上笑开了花。
　　527宿舍微信群里，韩磊和周小川纷纷留了言表示已经送走了父母，王旭张罗着要请大家吃饭，林宁安静的手机少见的滴滴滴作响。
　　仅王旭一人就圈了林宁不下十次，全是你在哪，说话，哥开车接你之类的话。
　　林宁笑了笑，在群里扔了个200的红包，问了地址，待王旭发了个定位后，起身换了身男装，之前买的那不勒斯皇后女表换成新到手的理查德米勒，那一串梵克雅宝的手链没摘，每分钟五元可不能浪费。
　　钱包有些旧了，衣帽间转了一圈，大品牌的女装穿久了，林宁突然发现已有的男装居然有些粗糙。
　　家旁边各大品牌都有，网购又慢，趁着商场还没关门，饭局时间还早，完全可以先去商场换身衣服。
　　直接进了迪奥家，拿了两件白T，短裤，休闲裤各一，一双白色带Logo的帆布鞋，暗纹简扣皮带，中长款钱夹，双肩书包。
　　当场换了身后，销售满脸喜庆的帮着剪了标，收了钱，十一万多刷出去，林宁甚至想说一句真便宜。
　　自己手上那串梵克雅宝手链当时买的时候好像就五万了吧，就五个小花花，还不知道是什么材质的。
　　旧衣服顺手扔进停车场旁的垃圾桶，林宁坐进车里，导航定位。
　　另一边，王旭开着自己老爹换下来的宝马五系，在校门口接了回到宿舍的韩磊和周小川。
　　第一次坐宝马的韩磊有些紧张，小心地摸了摸屁股下的皮质座椅，有点不自然的道了声谢。
　　周小川来自沪市，家里有两套房子的他虽说父母只是普通的公务员，骨子里仍有些小优越。
　　“这车是老款吧，五一沪上车展，新款好像才不到40个。”
　　“老爷子换了辆保时捷卡宴，这个就淘汰给我了，练手，练手。”
　　周小川也不知是有意还是无意，反正王旭也不介意，不管你怎么说，我有车，你没有，所以，随你。
　　年轻本就气盛，彼此也不是很熟，两句就把天聊死了。
　　韩磊年长了两岁，想到一个宿舍还有几年相处，本着和事的他，忙开口道。
　　“这车好啊，我们村首富才开的帕萨特，镇上一天都见不到一辆宝马。”
　　“沪市房价真的那么高吗？我们镇一平方才两千五，沪市居然十万左右，太夸张了。”

第十二章 聚餐
　　王旭选的地儿不远，就在大学城，是个有名的烧烤摊。
　　五分钟的车程有韩磊在，一车人也算处的愉快。
　　停好车，王旭应该是常来，一边吆喝着老板点肉，一边散了圈烟。
　　周小川看了眼王旭手里的中华，默默的把拿了一半的芙蓉王又塞进了兜。
　　韩磊到没啥，六块的延安也没觉得多掉份，就摆在自己面前的小桌上。
　　三人落座，一边聊一边吞云吐雾。
　　林宁到的时候，三人不知是在聊什么，哈哈大笑。
　　将车停在一边，林宁也没特意炫耀，但仍逃不过一众食客和舍友的双眼。
　　T恤，短裤，凉拖，迪奥家的，手表，理查德米尔，一看就不是便宜货，车是保时捷911，至于为什么会戴个女款手链，众人各自脑补了一段可歌可泣的爱情故事。
　　林宁拿着钱包和手机，走了过去。
　　“大哥，请受小弟一拜！请抽烟！”王旭反应最快，一点都没不好意思，一边递烟一边玩笑的拜了拜。
　　韩磊，周小川到是没多激动，只是点点头，估计是没想到一个宿舍的舍友居然是阔少，有些拘谨。
　　林宁接过烟，坐到凳子上，没等开口，王旭就啧啧起来。
　　“其他不说，就这辆车和这块表，林宁你都不像是学通信工程的崽。你这种款居然没去大洋对岸为国争光。”
　　“英语渣！”
　　“秒懂，哈哈。遇见就是缘，来，我们527提一个！”王旭很会来事儿，看出韩磊和周小川有些尴尬，也没再多问多说。
　　因为要开车，王旭点的果啤，林宁也开车来的，所以527点第一顿聚餐没喝酒，吃了不少肉。
　　话题基本是王旭在找，气氛也是王旭在搞，看得出来，这个小胖子很擅长这些，情商不低。林宁图个省事儿，韩磊是村子里出来的，很多东西不是很了解，见识有限。周小川则是坐在林宁旁压力有点大，又有些小清高。
　　韩磊人很勤快，拿肉拿菜都是他，甚至主动提议要当舍长，说要包了宿舍的劳动卫生。
　　周小川本来对舍长有些兴趣，看到王旭和林宁欣然同意韩磊的提议后，没在吭声。
　　吃到兴起，也没管其他三人怎么想，王旭拍着胸脯说以后宿舍水电网开销他包了。
　　林宁因为要靠女装刷钱，就没有住宿舍的想法，想着等开学去咨询下走读的事儿。这会儿就没参与，在一旁点头微笑。
　　一顿饭大家吃的皆大欢喜。
　　回去的路上王旭嚷嚷着没开过911，林宁笑着和他换了车钥匙。
　　王旭拉着周小川上了911，林宁跟韩磊上了一旁的宝马。
　　林宁本就话少，韩磊第一次和阔少接触也不知道说什么，索性拿出手机，安静的坐在副驾驶。
　　“林宁好像不怎么爱搭理咱啊。”另一辆车里，周小川一边拍照一边感叹道。
　　“这种家庭出来的没那么轻易和人称兄道弟。刚我偷偷查了下他手上的那块表，188万的报价就不说了，还不好买，据说光购买资格审核就麻烦的一批。”王旭一边开车一边说道。
　　“嘶。。”周小川倒吸了口气，突然不知道说些什么。
　　两辆车前后脚到了校门口，换过车，林宁没想回宿舍，道别离去。
　　527，王旭散了圈烟，看了眼林宁的床铺，率先开了口。
　　“这位主不好惹，但也不难相处，不然他也不会来跟咱吃路边摊。一个班，一个宿舍几年，处好了以后哥几个万一有难他也不会见死不救。说句实在话，18岁，两百万的表随便戴手上，家庭背景可想而知，将来随便手里漏点，就够普通家庭吃几年。”
　　“小川把你那点沪市小优越收起来，一个宿舍的，真没必要。”
　　王旭家里是做工程的，父亲从包工头一点点做大到开了建筑公司，看在眼里的王旭知道赚钱的苦，从小耳濡目染的他，在林宁下车那一刻起，就打定主意要抱林宁大腿了，所以这会儿说话一点都不客气。
　　“我优越个屁啊……一个月就一千五的生活费，想想都是泪！”周小川也不傻，有那么点小聪明，自嘲一番算是认了王旭的话。
　　“我才800...哎，刚路上我一句话都没说，也不知道是为啥，林宁看着挺温和的，我就是紧张的不行。之前他刚进宿舍还没这种感觉。”狠狠的吸了口烟，韩磊开口道。
　　“不知者无畏呗……”王旭脑子转得快，也看得开。“举个例子，网上天天喊马爸爸的，真和马爸爸坐一桌吃饭，你看他紧张不。这年头，无欲则刚这种我还真没遇见过。”
　　回到家的林宁这会儿并不知道王旭已经将自己脑补成背景通天的存在。
　　这也是信息不对等的锅，正常人谁又能想到林宁的车和表是系统开挂来的。
　　换过衣服的林宁突然想到之前升级的时候好像还有一次抽奖没用。
　　“滴，恭喜宿主获得技能：女子防身术。”
　　林宁从小就有个功夫梦，后来因为小时候体弱多病放弃了，没想到现在圆了梦。
　　闭上眼，林宁试着打了套女子防身术后，表情有些奇怪。
　　肘肋，戳眼，踢裆还能理解，咬臂就实在是有些过了。
　　一想到双方对垒，自己上前戳眼踢裆侧身压臂低头咬一口，林宁的功夫梦瞬间稀碎。

第十三章 新任务
　　真丝睡裙触感极佳，发套有些麻烦，再贵的内衣穿着睡还是有些勒，为了300%满加成，这些天林宁都是这么过来的。
　　林宁梦到自己成了女侠，娇喝一声，一脚踢碎了敌人的，嗯？
　　画面有些残暴，醒的时候，仍有些后怕。
　　洗过澡，换了身男装，待大卫送过早餐后，又换回了女装的样子，刷钱不能停，升6级的500万林宁还差不少。系统有过提示，林宁也断了抵押出售系统物品换取资金的想法。
　　升5级后，林宁算了笔账。卖房款加上最近刷的余额有350万多，全套女装满加成一天能刷两万多。等开学自己就不能这么肆无忌惮的女装了，只能靠基本收入将就，想想就是泪。
　　吃过饭，新任务生成倒计时还有一会儿，百无聊赖的林宁坐在沙发上刷着Ipad。
　　手机里527微信群滴个不停，林宁看了眼，是王旭张罗着买点生活物品。
　　之前逛商场林宁记得那有个超市还不错。顺手发了个微信定位。
　　“这个一品超市离学校不远，还不错。”
　　林宁前脚刚发完，王旭的信息就蹦了出来，还有只萌兔撞墙的表情。
　　“哥，你是我亲哥，这超市东西全是进口的顶级货，东西死贵，停车一小时也要20的说！”
　　“算了，我们去市里的华润万家了，哥，你要带点啥不？”
　　林宁从小零花钱就不缺，有了系统后，为了经验值买东西都是往贵了买，渐渐的对价格就不怎么敏感。
　　韩磊，周小川昨晚经过王旭的点拨，也没多想，只认为这是林宁生活习惯，并没有觉得林宁是在炫耀。
　　王旭自来熟的哥长哥短让林宁心下一乐，回复道。
　　“看着买吧，我也不知道缺什么。”
　　“妥。。”
　　林宁说随便，王旭可不会真的随便。卡里的五千生活费似乎不怎么够，王旭拿起手机给父亲挂了电话。
　　“去超市买点生活物品，求老板资助一二。”
　　昨晚躺在床上有些兴奋的王旭就和父亲聊了蛮久舍友林宁的事儿。父子俩对林宁有过一些猜测。
　　接到儿子电话的王建国也没多说什么，几分钟后，王旭的微信就收到了两万的转账。
　　收了钱，也不提去市里的华润万家了，王旭吆喝着韩磊和周小川向之前林宁发的定位的超市奔去。
　　同样是日常用品，价格和一般超市相差十倍，看的韩磊和周小川连连咂舌。
　　照着之前计划好的购物清单同类产品最贵的买了一套，没有丝毫留恋，王旭掉头就走。
　　两万四千一的超市小票拍了照分别发给自己老爹和林宁，市里的华润万家还得去。
　　林宁看了眼小票，道了谢，从群里添加了王旭的微信，待王旭通过后，发了25000过去，王旭美滋滋的笑着收了款，对于多出来的钱也没推辞，连发了几个老板威武老板大气的表情。
　　一同坐在车里的韩磊和周小川看着王旭一来一回就赚了900块，惊讶不已。
　　王旭有意点拨自己的舍友，也不藏着，直言道。
　　“惊讶我多收了900？你们要这么想，这钱可能在他那里就是9分甚至更少，还觉得多吗？何况我开心的也不是赚了900，我开心的是他加我好友。”
　　“林宁这种家庭出来的孩子别看他说随便让我看着买，你们信不信，如果我真的给他去华润买套海飞丝，这次他肯定不会说什么，但也不会有下次了。更别提加我好友了！”
　　周小川不以为意，甚至觉得王旭有点可笑，韩磊若有所思的点点头。
　　“我和我家老爷子去拜访过真大佬，也见过人家千金，公子，别说微信号了，连话都没说过一句，也就点点头。”
　　“加了微信也说明不了什么，一个宿舍的哪来这么多门道，估计他昨天忘了加我们，早晚的事儿。。”周小川看不惯王旭的得意劲儿，撇撇嘴，说道。
　　“哈哈，那你估计吧。加了微信，人家才会想起你。万一哪天机会就来了也说不定。”
　　“少年，等你们进入社会就知道，机会是不会等你的，要想办法创造机会。”
　　看了眼时间，赶在计费满一小时前，王旭驾车离开，能省则省，未满一小时停车免费很人性！
　　周小川有些不岔，也没觉得一个宿舍的加个微信有多难，随手拿出手机在群里添加了林宁微信，坐等通过给王旭看！
　　本以为林宁那边很快就会通过，却不曾想直到一行三人从超市回到宿舍，微信也没收到通过好友的提示。
　　一路不时看着手机，周小川明显心不在焉的样子，韩磊有些纳闷。
　　“小川，你咋了？”
　　“还真没加我。。。。”周小川摊摊手，有些不爽。
　　“谁没加你？”
　　“林宁么……”周小川冲着林宁的床铺努努嘴。
　　收拾好东西的王旭笑了笑。
　　“林宁这种资源，惦记的人多了，微信通讯录添加新好友的信息没有一千也有八百，他看得过来吗？不会看的。”
　　王旭这句话到没瞎说，自从林宁开始在网上大笔的买买买和在物业中介登记过信息后，微信就不时的蹦出新朋友请求通过的信息，开始林宁还会看看，选择性的拒绝一下，后来发现越来越多，又都是有的没的，自然就撩置一边，眼不见心不烦。
　　“任务：女装购物2 ！精致的女人怎能没有精致的指甲，请宿主前往美甲店，做指甲。美甲保持5天，方可完成任务。奖励女装币50。”
　　“Ps：1，颜色要求，红（必选），其他颜色（可选）。”
　　“Ps：2，部位要求，手，脚。”

第十四章 美甲 （加更）
　　新任务生成，却和林宁设想中的不一样。
　　居然是美甲！服装币很多，是任务一的五倍！要求也多，不但部位有要求，就连颜色时间都有要求！
　　这次任务没有要求自己女装出去，可一个大男人跑去美甲，还必须是红色的，岂不是更变态？
　　任务不做没惩罚，但是不会再出新任务。服装币可是好东西，50服装币，开盲盒岂不美滋滋。
　　女声发音很自然，初级化妆术够用，琢磨了一阵，林宁突然发现自己不但不害怕，反倒有些期待。
　　大不了脚指甲涂红色，手指甲透明色嘛，红色必选项也没说必须全部都是红色，林宁灵机一动，有了决定。
　　时间尚早，先查了下隔壁商场的确有家高端美甲店后，梳妆台边仔细化了个清新淡雅的妆，林宁起身去了衣帽间。
　　调整好束身内衣，要去美甲穿裙子不合适，换了条之前买的7分白色阔腿裤，搭了件米色的无袖高领衫。一双RV方扣平底鞋，那不勒斯皇后的腕表，披肩的棕色长发套，整个人看起来干练时尚。
　　衣帽间里有一面柜子的一层都是包，挑了款之前没背过的黑色香奈儿，试衣镜前，林宁转了圈仔细查看后也没发现什么破绽，女声对着镜子说了句加油，换了款女款的迪奥钱包，拎着车钥匙下了楼。
　　因为有过上次女装购买裙装的经历，加上又学会了女声发音，这次林宁没之前那般紧张到腿软，当然也不能说完全正常。
　　电梯里，比之前自信不少的林宁，没有低头做鸵鸟，甚至还透过电梯里的镜子打量自己的装扮。
　　商场很近，外面很晒，林宁很懒，所以开车！
　　美甲店在一楼东南角，过去的路上，胆肥了不少的林宁无意间看到之前做任务去的那家女装店。
　　毫无征兆，也不知道是抽哪门子风，林宁停下脚步，径直走了进去。
　　仅一眼，方艳就认出了这个上次一言不发买走自家裙子的客户。
　　一样的腕表和手链，上衣和阔腿七分裤是自家店今年夏季的最新款，四万多的售价还不打折。
　　RV方扣的红色平底鞋，镶满水钻的大方扣在灯光下璀璨夺目。
　　新款的香奈儿包，五金件还泛着新光。
　　漂亮，有品，方艳心里默默的打了个高分。
　　“欢迎观临，林女士。”上次刷卡林宁有签字，虽然签的是鬼画符，但林字儿方艳还是认得出的，这会儿自然不会叫错。
　　林宁有些后悔自己的冲动，本想转身离开，却没想店长先开了口。现在转身走会不会更奇怪！
　　侧过身，女装的林宁第一次在外面张口说话。
　　“你好。随便看看。”
　　漂亮，果然是美女，声音都这么好听，方艳心里狠狠点了个赞。
　　“您个子高，腿又长又直，上次就想给您推荐我家的这款阔腿裤，现在看见您穿着，果然令人眼前一亮。”
　　方艳由衷赞道。
　　“谢谢，之前在你们家网店买的。”
　　林宁哪经历过这种遭遇，不过听别人夸自己腿长，心里还有点小骄傲。要知道173的身高在男人堆里可算不上大长腿！
　　“林女士看来是我家店的常客了，我们家新到了条裙子，就适合您这种身材高挑的女士，要不要看看。”
　　方艳一边说，一边示意一旁随时听候命令的店员去拿早上新到的那条海报款。
　　“林女士上次走的匆忙，我是印象深刻，这是我的名片，如果您有需要，随时可以和我联系。”
　　等候的功夫，方艳忙推销起自己。
　　“好的，方姐。”
　　林宁接过名片，顺手放进包包，和方艳有过交流，林宁反没之前那么紧张，自然了不少。
　　裙子一样是重磅真丝的，米色很素雅，寥寥几笔水墨画暗纹添了些意境。
　　稀里糊涂的林宁就被请进了试衣间，换过衣服走出来的时候，众人眼前一亮。
　　裙摆齐膝，漏出嫩白笔直修长的小腿和脚踝。
　　斜肩的设计，锁骨微露，典雅中多了丝性感。
　　好在任务没忘，林宁回试衣间换回了来时的样子，在一众店员的期待中，刷了卡。
　　“您好，3万9。”
　　“我帮您装起来。”
　　“小姐姐你刚穿着那身，超好看啊。”一个年轻的店员忍不住赞道。
　　林宁笑了笑，接过裙子在一片恭敬声中出了店。
　　经过这么一出，林宁也不那么紧张了，甚至还有些飘飘然。自己果然毫无破绽。
　　美甲店装修很奢华，除了几个穿着制服短裙的小姐姐外，一个客人都没有。
　　“您好，女士，我们家是会员制。现在有活动，预存两万送两千，我们家的产品都是纯天然和世界知名品牌。。。”
　　“那办一张吧。”
　　人少正和林宁的心意，他也不想和一群人挤在小格子间里。况且，美甲也算是女装消费，有经验可拿。
　　刷卡，接过新办的会员卡后，小姐姐将林宁领进一旁的操作间。
　　待问清林宁想做个手脚的美甲后，推荐了几款不错的产品。
　　林宁哪懂这些，只是要求手指甲要做的自然些不要特殊颜色，脚指甲红色。

第十五章 美甲（完）
　　任务要求红色必选，林宁当然不会选手，脚穿了鞋，外人也看不到。
　　小姐姐又确认了遍林宁的要求，戴上口罩。
　　动作很轻柔，很仔细，对得起六千的收费。
　　林宁却格外难受。手指甲还好，透明色除了看起来更健康外也没什么，擦脚的时候感觉就不对了！
　　当被小姐姐略微有些冰凉的手握住脚的一刹那，林宁就不自觉的浑身一酥。
　　忍了好久，直到小姐姐安置了特殊的工具后方才恢复正常，只是总有种莫名的情绪让林宁如坐针毡，心猿意马。可能是小姐姐的制服内衬有点低？跪式服务时紧绷的短裙有点好看？
　　林宁的脚很白，指节修长，在小姐姐高超的技艺下，做完美甲的双脚还真有点朱润如玉，粉亮晶白。
　　红白对比很强烈，小姐姐一顿夸赞，还顺手摸了几下！林宁又是一个激灵。
　　休息了会儿，缓过劲儿的林宁穿回鞋子，却总觉得有些不自然，都不会走路了！
　　任务完成倒计时开始，林宁松了口气，总算没白折腾。
　　不过一想到剩下五天里，自己都要涂着红色的脚指甲，心里别提有多别扭。
　　折腾了一下午，有些饿了。
　　商场四楼有很多知名饭店。
　　选了家王啥一品的西餐店，点了个主厨推荐的单人A餐，林宁头一次没有刷手机，看着窗外的夜景发呆。明天就要开学了，军训是国庆后！
　　西餐店的牛排很棒，牛肉很嫩很厚，配菜一般，能吃饱，对不起六百多的售价。
　　取车的时候，不时的有人对着林宁注目微笑，林宁本来平复的心又不安起来。
　　总感觉那些不断注视自己的人是看出了什么破绽？
　　步伐加快，取车回家。
　　新买的裙子放进衣帽间，洗澡的时候，林宁不时的看着自己的脚，还真挺好看！
　　回想起美甲时的场景，林宁又有些蠢蠢欲动起来。
　　闹铃响起的时候，天刚微亮。
　　洗漱时，林宁总会不自觉的看着自己的脚。
　　迪奥家的双肩书包，小翻领黑T，白色修身9分裤，小白鞋，腕表手链，将之前买的外星人笔记本放进书包，林宁拿过车钥匙向学校赶去。
　　林宁到的有点晚，校卫那登记办理汽车出入证费了点时间。
　　有车的学生不少，之前王旭有微信给自己说过程序流程，到是省了林宁不少事儿。
　　通信工程1908班。
　　林宁进教室的时候，讲台上站了个年纪不大的男人。戴着副眼镜，和颜悦色的样子。
　　张默上下打量了一番门口站立的大男孩。
　　干净秀气，个子不高，体型偏瘦，穿的嘛，好家伙，这是行走的大三居吧。那款书包之前陪老婆去逛一品国际商场的时候见过，六万多的售价连她老婆这个包包控都直撇嘴说是不值。
　　理查德米尔的手表抖音上经常能刷到，据说是什么亿万富豪的通行证。
　　梵克雅宝五花的手链，早先结婚纪念日张默给媳妇儿送了根三花的还咬了咬牙。
　　林宁走进教室的时候，原本有些喧闹的教室就突然安静了不少。
　　“这货好帅啊。”女方区域不知道是谁先开了口。
　　“是好有钱吧，那一身真不便宜。”说话人一看就是个识货的主。
　　“不是好有钱，是超有钱。。”女生一边说一边将桌上一直放着的Lv包拿了下来。
　　“好秀气，皮肤好好，眉毛是修过吧，怎么感觉比我的都好看。。”
　　“小奶狗。”
　　“这种家庭，读什么通信工程……”
　　“.........”
　　“这种咱不用惦记，纯粹浪费时间，留着当班宠吧。。”女生中，一个无论打扮还是样貌都明显高于众人一筹的女生叹了口气说道，换来一众女生点头称赞。
　　有些差距真的是与生俱来的。
　　“这哥们真烧包……”
　　“毫无压力，咱班女生拿不住的。”这是明白人。
　　“娘炮。。”说话的是个一米九两百斤的壮汉，一身篮球装，脚下还放了一只篮球。
　　“这位同学，先进来吧，我这儿还没开始，刚介绍了，我叫张默，是你们未来大学四年的辅导员，有事儿随时跟我联系，联系方式我写在黑板上了！”
　　“谢谢老师。”
　　林宁道了谢，冲着527众人落座的方向走去。
　　“哥你这点踩的刚刚好，老张刚准备让同学自我介绍。”
　　王旭将一旁的书包挪开，给林宁让了座。
　　韩磊，周小川笑着打了声招呼。
　　“好了，都静一静，现在开始自我介绍，第一排开始，一个一个来，就不用上前面了，站起来让大家认认人就好。”
　　站在讲台的张默用手压了压，说道。
　　“我叫李颖，来自京都，很高兴认识大家。喜欢。。。。。。”
　　“我叫林宝儿，本地的，很高兴认识大家，大家需要导游的话随时找我，我在中学期间就是我们班级的班长，所以希望在大学也是。”林宝儿就是之前说大家没戏，说林宁班宠的那个女生。
　　“我叫周嘉琪，来自沪市。”
　　“。。。。。”
　　“我叫李刚，爱好篮球，来自吉省，有些力气，喜欢打篮球的一起啊。”李刚声音很浑厚，说话的同时还拿起篮球在指尖转了个圈。

第十六章 08班 （加更）
　　“我叫韩磊，来自B县。”
　　“我叫周小川，来自沪市。”
　　“我叫王旭，你们可以叫我小胖，本地的，本地通，看我这身材大家就知道我的特长是吃了，我可以和林宝儿一起当导游的哟……”王旭说罢还冲着林宝儿挥了挥手，惹得女生群笑个不停。不得不说王旭虽胖了点但长得还是很讨喜的。
　　“我叫林宁，本地人。”林宁性格本就偏冷，加上家庭巨变，就更冷淡了。
　　全班总共35位同学，女20，男15，在这个专业很常见。
　　张默压了压手。
　　“既然林宝儿毛遂自荐，那我们就不等军训后了，先把班干部定了吧，还有哪位同学想当班长的都可以站起来说下嘛。”
　　“张老师，我想当体育委员。”李刚站起身说道。
　　“我申请当卫生委员。”韩磊似乎对打扫卫生有种偏爱。。
　　林宝儿环顾四周，发现真没人对当班长感兴趣，心安了不少。
　　班长会优先进学生会，校团委，会写进档案，这在林宝儿的未来规划里可是很重要的一环。
　　“那就先这么定了，其他人不变，王旭你不是要和林宝儿搭档导游么，那你就当个副班长，周嘉琪，你的学号是1，入校成绩最好，学习委员你来，李颖你是优秀团员，团支书吧！”
　　莫名其妙副班长砸在自己头上，本来看热闹的王旭反应极快，起身冲着林宝儿的方向喊道。
　　“请仙女姐姐们多多关照！”惹得女生那片笑声连连。
　　剩下就是发新书等琐事儿，自然由班干部负责。
　　林宝儿很有经验，安排的紧紧有条。
　　回宿舍的时候，林宁手机微信里多了个1908班的微信群和527小群。
　　“没想到咱宿舍居然就俩干部。”
　　回宿舍的路上，周小川说道。
　　“哈哈，老张让我当副班长的时候我都差点没反应过来你敢信。”
　　打上学以来第一次当干部，王旭乐的不行。
　　“话说你怎么想着当卫生委员呢？”看着一旁的韩磊，周小川疑惑道。
　　韩磊有些扭捏，不过看到舍友都看着自己，还是开口解释道。
　　“我听说每个班的卫生委员都是直接进学生会卫生部的，将来无论是留校还是奖学金都会优先考虑。”
　　王旭拉了个长音哦了一声，就此接过，每个人都有自己对未来的规划，并没有什么不好。
　　回到宿舍，将书本放进书桌，几人商量着中午吃什么。
　　林宁之前在网上看过不少大学食堂的传闻，对那些橘子炒肉，石子炒米粉简直是惊为天人，不差钱的他自然是敬而远之。
　　四人商议一番，其实主要还是看林宁，后来决定去学校旁边的商场吃火锅。
　　取车的时候正好遇到林宝儿跟她宿舍的李颖，周嘉琪，王丽，说是正要出去吃饭。
　　王旭当下提议不如一起去吃火锅，林宝儿几人欣然点头。
　　林宝儿家境不错，考上大学的时候家里给买了辆红色的奥迪A5，加上王旭的宝马5系刚好坐得下，林宁就没有开车，坐进了王旭的副驾驶。
　　林宝儿看到王旭的宝马没觉得什么，李颖，周嘉琪，王丽反有些惊诧。
　　都知道林宁很富，没想到这个长相喜庆的小胖子副班长也是深藏不漏的主。
　　两辆车前后脚到了不远处的万达，直奔海底捞。
　　商场人很多，王旭提前预约了包间，一百多的包间费王旭没怎么当回事儿。。
　　“海底捞居然有包间？”
　　众人落座后，看着圆桌中间摆放精美的果盘小吃，和门口恭敬站着时刻准备着的服务员，李颖惊讶道。
　　“一直有的，只是一般没人要。”林宝儿笑着说道。
　　几女点了些时蔬小吃，毛肚肥牛，将点餐器递给了王旭。
　　王旭接过Ipad，一边点餐一边笑嘻嘻的问林宁要吃什么。
　　林宁实际对火锅不怎么感兴趣，笑了笑说都挺好。
　　周小川，韩磊又看了遍加了几个菜，不一会儿圆桌上就摆满了给类食材。
　　番茄，三鲜，菌汤，麻辣四个锅底，兼顾了所有人的喜好。
　　“刚还说我们宿舍有俩班干部，没想到你们宿舍居然有三个。”
　　众人一边吃一边闲聊。
　　“哈哈，就挺巧的，我们刚才还寻思着去吃火锅，没想到刚准备取车就遇见你了。”李颖似乎对王旭很有兴趣。
　　林宝儿坐在林宁的左手边，穿的是露趾的小高跟，粉嫩小脚上恰好也是红色的指甲油，林宁一低头就看得见。
　　这让林宁心里顿时有了种异样的感觉，一样擦着红色指甲油的脚趾在小白鞋里不安的扭动。有种小秘密被发现的感觉，一顿饭吃的很是不自在。
　　好在王旭很会带动气氛，气氛也算是其乐融融了。
　　吃完饭，王旭提议去楼下的大歌星唱歌。
　　林宁有些不想去，也没别的事儿，就是单纯的不想和林宝儿共处一室！每每看到林宝儿的脚，心里就很不是滋味，还总忍不住想看，这就很烦。
　　毕竟是第一次同学活动，林宁也不想搞得自己太特殊，坏了大家的心情，就随波逐流了。
　　KTV包间的光线有些暗，林宁选了个离林宝儿较远的位置，也能坐得住。
　　林宝儿嗓子很好，唱歌很好听。
　　周嘉琪一副娃娃脸很可爱的样子没想到是个铁肺，高音感觉没上限。
　　李颖唱张靓颖的歌很像。
　　短发的王丽唱歌有些低沉，一直在唱男生的歌。
　　林宁没心思唱歌，韩磊是单纯的不会，俩人刚好当啦啦队，拿着摇铃尽职的晃。
　　周小川学刘德华一绝。
　　至于张罗唱歌的王旭简直是灾难，跑调跑的令人忘记原唱的现象级歌手。

第十七章 惊
　　众人玩的很嗨，年轻人相处起来总是很简单。
　　林宁跟着节奏摇着铃，看着硬被王旭拽上去跟着干吼的韩磊笑的合不拢嘴。
　　刚唱完一首歌的林宝儿突然坐在林宁身边，在林宁的耳边低声道。
　　“你为什么老看我的脚！”
　　很直接，吓了林宁一跳，下意识狡辩道。
　　“没有，你想多了！”
　　“没有你脸红什么，从刚才吃饭开始，你就不时的低头看我的脚，一直到现在！”
　　林宝儿语气很肯定，甚至有些得意。
　　感觉自己脸有些发烫，林宁知道自己脸红了。原因肯定不是林宝儿心里想的那样，又没法解释。
　　“我也觉得红色指甲油很配我的肤色。”
　　根本不给林宁解释的机会，林宝儿接着说道。
　　“喜欢看就光明正大的看！”
　　林宝儿说完还伸手揉了揉林宁的头发，离开的背影很潇洒。
　　应该是练过舞蹈的缘故，穿着牛仔热裤的林宝儿身姿有种特有的美感。
　　细腰翘臀宽肩大长腿，真是攻气十足的一姑娘。
　　呆坐在原地的林宁有些无奈，林宝儿说的没错，自己是看人家脚了，还不止一次，也怨不得谁。
　　原本林宝儿是想问林宁是不是有特殊癖好来着，后来觉得毕竟刚认识没多久，怕吓到人，就憋住了。
　　散场的时候，林宝儿主动拿出手机，让林宁扫她好友，说是有事儿要问，林宁急着抽身，怕纠扯个没完，就加了。
　　两辆车回校，林宁没回宿舍的打算。学生停车场只有一个，林宁取过车跟众人道别。
　　“啧啧，果然超有钱。。”看着绝尘而去的银色保时捷911，李颖叹道。
　　“所以，宝儿说的很对。”周嘉琪接着说道。
　　“从头到尾就没说过几句话，这种人都这样高冷吗？”王丽有些疑惑。
　　“高冷吗？我怎么觉得他很可爱呢？”想起刚刚林宁面红耳赤的样子，林宝儿笑出了声。
　　王旭找车位去了，所以几女聊什么也不清楚，回来就看到林宝儿笑得很开心的样子。
　　“什么事儿这么开心？分享下呗？”
　　“再见，老娘回寝了。”林宝儿收了笑，撇了眼王旭。
　　“再见！”
　　男生宿舍527，周小川应该是对周嘉琪有些好感，不停的在说着她唱歌如何好听，长得如何可爱。
　　韩磊心里惦记着吃饭唱歌的开销，说要AA，王旭摆摆手，亮了下手机上林宁转了两千的聊天记录。
　　女生宿舍301，李颖似乎对王旭动了心思，不时的问大家王旭这人如何如何，说王旭买单很主动，为人很热情，从头到尾都是他在张罗。
　　王丽追的漫画更新了，没有接话。
　　周嘉琪表示王旭很幽默，很细心，在一起应该会很轻松，但也建议李颖多看看，多接触接触再决定。
　　年轻人的爱，来去都贼快。
　　林宝儿表示认可周嘉琪的话。
　　至于林宁，301众人反倒没怎么提，摆明了差距太大，都是自家的小公主，没人愿意去热脸碰冷钉子。
　　也没怎么聊周小川和韩磊，主要是俩人存在感太低，仅最后周嘉琪说了句周小川唱歌真的很像。
　　洗漱完上了床，林宝儿拿出手机，点开微信，几个男性老同学发的饭局邀请忽略掉，直奔林宁朋友圈。
　　林宁的头像是一片星空，朋友圈是三天可见，没有自拍，最近一张是一个游泳池和池面夜景的倒影。
　　下面有条可见评论说泳池大平层豪宅的是王旭，还有就是林宁回复王旭评论的一个嘘的Q表情。
　　朋友圈背景是一个抱着双膝坐在角落的卡通小男孩。
　　林宝儿手指在屏幕上画了个圈，点开对话框，开门见山。
　　“你是不是有特殊癖好？”
　　回到家，刚刚洗过澡，戴上发套，穿上束身内衣，换了件睡裙的林宁也在刷手机。
　　林宝儿的头像是她自己，朋友圈背景是她提车的画面，一家三口幸福的站在新车前，林宝儿抱着束花笑容很灿烂。
　　朋友圈里自拍居多，还有些猫猫狗狗和练舞的小视频，还有很多跟父母的合照，林宁有些羡慕。
　　“你是不是有特殊癖好？”
　　正刷着林宝儿的朋友圈，林宝儿的信息就来了，信息内容还贼吓人！
　　林宁思绪转的飞快，女装被发现了？我没脱鞋啊？不应该啊？她会跟同学说吗？至少她的室友都会知道吧？
　　“喜欢脚又不是什么见不得人的，干嘛不承认！”
　　“网上什么没有。”
　　林宁迟迟不回，林宝儿接着又连发了两条。
　　本来有些惊慌失措的林宁长舒了一口气，真是人吓人吓死人，搞了半天都是自己在吓自己。
　　“你想多了，我要休息了。。。”不能总让她瞎猜，林宁回复道。
　　“真没什么，这都什么年代了，网上什么人都有，你不知道，还有喜欢男扮女装的，有些男的打扮完比女人都漂亮！！”
　　一瞬间，要不是怕坐实自己有特殊癖好，被人觉得自己恼羞成怒，林宁拉黑林宝儿的心思都有！
　　“你想多了，就是很少见这个年龄有女生涂红色指甲油罢了！”
　　“不应该啊，你这种人身边围着的小姐姐不多了去了，什么没见过？你装，你继续装。”林宝儿似乎脑补了不少，还发了个柯南看破一切的表情！
　　“什么叫我这种人！爱信不信，再见！”
　　这天真的是聊不下去了，林宁将手机扔到一边，心里别提多后悔当初林宝儿问自己的时候干嘛狡辩！大大方方承认，说一句很好看不就完了！

第十八章 心态 （200票加更）
　　撩在一边的手机调了静音很安静，林宁的内心，却一直平静不下来。
　　林宝儿说的话，发的信息，林宝儿的脚，在林宁的脑海转个不停。
　　我这种人，又是什么人？
　　自家人知道自家事儿，无论是表，车，豪宅，均出自系统，在他看来只是一次抽奖机会，一个奖品，所以用的理所当然，并没有太当回事儿。
　　十八岁的林宁更不会知道，外人对自己又脑补了多少。
　　不得不说，林宁要感谢这个时代华国的治安，要庆幸象牙塔远没那么多的社会险恶。
　　林宁不傻，不然高考也不会英语刚刚及格就拿到一本的录取通知书。
　　父母从小的独立教育，让林宁学会了思考，学会了自省。生在网络时代，各类信息，只要有心总能窥探一二。
　　这一夜，林宁睡得很晚，一夜的思考让林宁脑中如一团浆糊，并没找到想要的答案。
　　缺的是生活，是历练，是短时间无法弥补的。
　　现在的自己，就像是抱着金砖的孩童，早晚会出问题。
　　得苟，苟到系统升级，6级不行就7级不行就8级，系统必定不会让自己失望！
　　当父母相继决定移居海外的那天，林宁就对系统有了种莫名的信任！
　　得演，阔少的人设何尝不是一种保护，至少可以让那些动歪念的人有所顾忌，所以，车照开，表照带！
　　林宁也曾想过跟父母咨询，拿起手机的时候却放弃了，其他不说，仅仅现在房子的来源，就说不清楚。
　　况且他们真的在意自己吗？
　　卧室很大，蜷缩在窗边一脚的林宁有些害怕。
　　“系统，能和我说说话吗！”
　　系统当然不会说话。看着自己涂着红色的指甲，林宁有种说不清道不明的孤独。
　　“你这种豪门大少啊！你见过谁大一就开几百万的车，戴几百万的表，经费少的电视剧都不敢这么演，好吗！”
　　“真睡了？”
　　“大不了我不提你看我脚的事儿了，再聊五毛的呗！”
　　“。。。。。好吧，小气鬼。”
　　吃过早饭。
　　微信里，昨晚林宝儿又发了不少消息。林宁心情不好，更不知道说什么，就没回。
　　王旭在群里发了课程安排。并建议各科的第一节老师都会认人，最好不要逃课。
　　林宁本来就没想逃课，换了身衣服去了学校。
　　牛仔裤，白T，单肩书包同样出自迪奥家。手表没换，梵克雅宝黑色金边的五花手链换成了白色。
　　换这条手链的初衷是为了试探，林宁的本意是想以旧换新，卖掉旧的回笼些资金，再去买新的，结果也不知道系统是如何判定，卖掉旧物回笼的资金并没有算在经验里！也让林宁彻底打消了钻空子的念头。
　　进教室的时候，并没有几个人，邮电大学的学生停车场就在一号教学楼背后，离宿舍区有段距离。
　　之前林宁就在班级群里看到有同学吐槽过每天去教学楼要走十几分钟，正在商量着弄个自行车。
　　找了个靠窗的座，发微信给王旭让其帮忙拿教材。
　　王旭回了个OK的表情。
　　玩了会儿手机，没多久，王旭，韩磊，周小川就结伴进了教室。
　　应该是起来晚了，王旭还拎了袋豆浆和油条。
　　林宁环顾四周，发现不仅是王旭拎了早点，很多同学都有。
　　不一会儿，教室就弥漫着各类早点的气味儿，并不怎么好闻。
　　教高数的老师是个和蔼的小老头，自我介绍姓郑，也没点名，只是让班长林宝儿报了人数，就开始讲！
　　王旭吃完早点，就发现课本已经翻到三十多页，顿时有种我是谁我在哪的感觉。
　　韩磊，周小川神情专注的看着黑板。
　　林宁还好，数学本就是他的强项，听的也认真，老师讲的也很基础，并不难理解。
　　偶尔回头的郑老师，看到同学认真仔细的转着笔看着黑板，心情大好，讲的更从容，更快了。
　　“似乎错过了点什么？”
　　“大学课堂都是这样的吗？”
　　“老师都不带提问的吗？”
　　“我怀疑老师根本都不知道我是谁！”
　　放学的时候，班里乱糟糟一片。这些刚刚经历过高考被老师耳提面命三年的学子，很明显还需要不少的日子去适应大学的松散。
　　一周时间过得很快，大家都有了不小的改变。有人积极向上，学习自律，有人贪玩贪睡，翘课瞎混。人各有志，路是自己选的。
　　老师也只是一份工作！他们也忙，忙着评职称，忙着自己的事儿。
　　林宁喜欢这样，老师讲，他听，这个专业的大一也没有什么作业。
　　抽空在辅导员张默那里办了走读，宿舍保留，学校本就有政策，也没人刁难。
　　这一周因为白天上课的缘故，哪怕其他在家时间林宁一直保持发套，束身内衣高跟鞋的满加成状态，女装收入还是少了许多，感觉亏了不少！
　　坐在家里，林宁查看系统界面。
　　经验值还差460多万，女装金额多了十万出头。
　　看到美甲任务还有不到一小时就完成，林宁少有的没刷手机，坐在书房预习着下周的课业。
　　“任务：女装购物2 ！精致的女人怎能没有精致的指甲，请宿主前往美甲店，做指甲。美甲保持5天，方可完成任务（已完成）。奖励女装币50（已发放）。”
　　“新任务生成中，倒计时。。。。。”

第十九章 宾利 （收藏300加更）
　　新任务生成还得明天，林宁将注意力放在那新到手的女装币上。
　　系统商城物品分类里，最便宜的也要一百女装币。
　　盲盒当然是林宁的最佳选择。
　　之前一发入魂让林宁信心大增，五个盲盒到手，女装币归零。
　　然而林宁今天的运气真不怎么样，接连四个五毛钱特效后都是空空如也。
　　四十女装币打了水漂，想到一百女装币就能兑换自己那辆保时捷，林宁有些懊恼，懊恼自己的冲动。
　　系统介绍里有说过，盲盒有时间限制，一小时内不开就会作废，这会儿骑虎难下的林宁没别的选择，洗了三遍手，换了身大红束身内衣，红色睡裙，酒红色发套，红色凉拖，擦了个红色的口红，赶在失效前开了最后一个！
　　这次五毛的特效多了道一闪而过的金光，林宁兴奋的挥了挥拳，知道自己欧了！
　　“恭喜宿主，获得宾利欧陆GT w12一辆，手续保险车牌已办齐全，目前停放于南二环凯德停车场C1区18号！”
　　看了眼物品分类第一行同款价值300女装币的宾利欧陆，知道自己大赚的林宁美滋滋！
　　红色果然是抽奖的不二选择！
　　衣帽间换回男装，口红擦掉，在管家大卫那叫了辆礼宾车，顺便要了杯咖啡。
　　林宁下楼的时候，礼宾车已经停在了大堂外。
　　黑色的奔驰S600旁，大卫面带微笑，手里拿着杯带小碟的咖啡。
　　林宁接过咖啡，坐进车，至于费用，住户手册上有说过，相关服务费用年底与物业费一并结算。
　　司机很硬朗，上身白衬衣应该是熨烫过，领带打的一丝不苟，白手套洁白如新。
　　行车路线不需要林宁操心，林宁不开口，司机也没有主动交流的意思。
　　车技很好，开的很稳，手枕上的陶瓷咖啡杯一滴未洒。
　　这种细节上的极致体验，让林宁感叹不已。
　　因为是周末，大学城到市区的路有些拥堵，路过校门口公交车站的时候，更是几乎停滞不前。
　　透过车窗，林宁看到了两个熟悉的身影。
　　王旭答应李颖陪她去市区买点西京的土特产给她家人邮寄，取车的时候突然记起今天是周五，自己限号。
　　大学城出租难坐，专车难叫，本来王旭是想改日的，李颖却说坐大学城的双层大巴也不错。
　　车站旁乌压压的候车人群，王旭心里打起了退堂鼓！
　　正琢磨说辞的王旭，突然看到另一条车道上，堵在不远处的奔驰里有个熟悉的身影！
　　“上车！”
　　“来咯。”当看到是自己舍友林宁后，王旭呵呵一乐，拉着李颖小心的穿过拥堵的车流，上了车，也让一众等车的同校生羡慕不已。
　　李颖自觉的坐进副驾位。
　　“你们俩这是要去哪？不开车了？”看着满头汗的王旭，林宁笑着问道。小胖子也不容易，大热天的在公交站人挤人。
　　“去凯德买点土特产，我有个亲戚在那负一层开了个店。别提车！刚上车才想起今天限号。”
　　比起有些拘谨的李颖，王旭自然的多。但也没说是陪李颖去买。
　　李颖家里条件一般，没经历过这种阵仗。身旁白手套白衬衣打领带的司机，车里无处不在的奢华内饰，都让这个十八岁的姑娘有种不真实感，有点紧张。
　　“南二环的凯德吗？”
　　“嗯么，你忙你的，路过随便哪个地铁口把我俩放下就好。”
　　“那就放凯德吧，我刚好也去那。”
　　因为搞不懂李颖和王旭的关系，林宁也没再多说什么。
　　这些天的接触，王旭知道林宁喜静，看他聊天的兴致不高，应了声后不再说话。
　　下午大学城这边回市里的车很多，堵的厉害。奔驰S600隔音效果极佳，车内安静的让李颖仿佛能听见自己的呼吸声！
　　坐在副驾的她有些莫名的紧张，拿出手机悄悄给王旭发了条微信。
　　“我有点紧张，肿么办。。。”伴随的还有一个瑟瑟发抖的卡通小女孩表情。
　　“紧张啥？”收到微信的王旭忍着笑回道。
　　“不知道啊，就是怪怪的。早知道坐公交了！”
　　李颖说感觉怪怪的，王旭很认同。韩磊，周小川先前也是这样。当然，相处了一周，这种紧张感自然就没有了！
　　“安啦，他又不会吃人。林宁人不错的，接触久了你就知道了。”
　　“好吧，就是不知道为什么，有些怵他。”
　　俩人你一言我一语，时间过得飞快。
　　司机下车开门的时候，王旭已经和李颖聊到小时候的趣事儿了。
　　下了车的林宁看了眼手上的腕表，问道。
　　“等下要一起回吗？”
　　“不用！”
　　没等王旭开口，李颖就不假思索拒绝了，或许是拒绝的太快，有些不好意思的挠挠头。
　　林宁笑了笑，道别离开。
　　西A00W12，车牌跟车很搭。
　　车身明显比保时捷宽，黑色也看着沉稳了很多。
　　宾利的车头不像保时捷的青蛙眼那般呆萌，犀利了不少。
　　林宁从物品栏取出钥匙，坐进车内。比保时捷宽敞，高级的多。
　　肉眼可见的地方，无论是材质还是设计，包括座椅的舒适度，堪称一流。
　　三面翻转的中控板，酒红色的软顶敞篷，更是让林宁眼前一亮。

第二十章 洗甲
　　翻出车主手册，多的功能没看，能动就行。敞开车篷，头顶少了一片顶，心情果然舒畅许多。
　　九月份的西京还很热，空气质量也不怎么好，敞篷挺傻的。
　　宾利的操控没有保时捷灵巧，动力强劲不少，W12的标，可不是自己贴着玩的。
　　发动机声音低沉浑厚，优点是不吵。
　　安稳的开回家，在物业做了登记。
　　王旭带着李颖买了不少的西京市土特产，办了邮寄。
　　凯德地处商圈，专车比较好叫。回去的路上，两人都没有提林宁，都有自己的生活。
　　宾利够舒服，林宁决定暂时都开它。
　　美甲任务已经完成，红色的脚指甲可以洗了，打了香皂用水冲了几遍，没什么卵用，小刀刮了刮，有点疼！
　　男装去洗指甲不要太奇怪，上次新买的裙子还没穿出门过，女装外出很刺激！
　　戴好发套，画了个精致的裸妆，擦了淡淡的口红。束身内衣，上次做指甲新买的长裙，RV家的平底方扣鞋。
　　已有的包包都跟衣服不搭，林宁自己都看的别扭，好在上次凑单买了款香奈儿家的手包，这会儿刚好合适。
　　手包挺能装，手机，车钥匙，钱包，房卡，都放得下，还不显臃肿。
　　就这样，加油！林宁自然的切换女声，转过身，开门的时候裙摆微扬。
　　经过前两次的任务，林宁现在女装出门早没了之前的紧张，心里只有刺激和那种众人皆醉我独醒的满足。
　　宾利转了两个弯，就进了商场。找了个靠近电梯的车位，在保安善意的协助下，停好了宽不少的车。
　　刻意收了步伐，让自己走起路来显得没那么奇怪。
　　夏末，商场的空调有些凉，不少商家上了新款的秋装。
　　衣帽间都是夏装的林宁见猎心喜，LP的材质是目前林宁觉得最好的，当然是不二选择。
　　“您好，林女士您来了！”
　　“上次就觉得您穿这件裙子很好看，现在看起来，何止是好看啊。”
　　林宁进店的时候，方艳正在招待一个麻烦的客人，客人不差钱，就是身材不怎么好，却喜欢修身偏紧的衣服，结果衣服试了一件又一件，将方艳折腾的不轻。
　　看到林宁，方艳忙唤过一个新来的店员替自己招呼客户，面带笑容的走了过去。
　　“方姐。我来看看秋装。”
　　林宁轻声打了个招呼，声音自然了许多。
　　这是大买卖来了，林宁两次购物刷卡从来都很干脆，而且秋款刚上可是不打折的。
　　“是啊，天要凉了，我们家这也刚上了秋款，这回无论是材质还是设计都是世界顶级，我这就给您拿。”
　　方艳一边说，一边介绍起自家的新款。
　　新款的裙装很柔软，兼顾了保暖轻薄，套装也不少，偏OL风格多一些，林宁挑了两身。
　　“好嘞，林女士您的眼光是真的好，这些衣服真的很配您的身材。您选的这些是新款刚上，没有商场折扣，我给您用我的店长折，一共是二十一万三。”
　　“包起来吧。”
　　方艳开心的接过卡。一旁的店员连忙将衣服装进包装袋。
　　正事儿还没做，林宁也不想拎着袋子乱跑。
　　“我要去那边洗指甲，方便的话帮我送车里吧。西A00W12，就在电梯B下去就是。”
　　方艳肯定方便，连连表示没问题，接过车钥匙。
　　恭敬的送林宁出了店，方艳这次没叫店员，自己拎着货，去了停车场。
　　这车真漂亮，就是不怎么实用。放完东西，方艳看着眼前的车，拿手机拍了几张照片，感叹道。
　　方艳不懂车，但是方艳的老公可是不折不扣的车迷。
　　微信将刚拍的照片发了过去不久，方艳老公赵坤就回了信。
　　“客户的？宾利欧陆W12顶配，办下来四百多万的样子。里面那个三翻的面板就值一辆宝马。”
　　“林女士，消费能力顶级，你记下来，你老婆的年终奖是多是少就看她来的次数了。”
　　“收到！”
　　方艳这种顶级品牌的店长，都有着自己稳定的客户群体，所以各方面了解客户经济实力也是常态，也是夫妻俩的小默契。
　　那边方艳的小心思，林宁不知道，也不会在意，这会儿坐在美甲店操作间的他不经意地扫过脚下穿着低胸装的小姐姐又有点想入非非了！
　　“女士您的脚很漂亮，很适合做些装饰。”
　　小姐姐一边清洗，一边说，看着去过色的指甲有些可惜。
　　“您肤色很白，淡粉色应该很适合您。这里还有些死皮，建议您做个脚部护理呢。”
　　颜色林宁肯定是不做了，不过当听到小姐姐说死皮，并指出在哪的时候，林宁还是松了口，应了下来。
　　小姐姐开心的去取工具，林宁无聊的翻着店里准备的女装杂志！杂志是日文的，里面全是美脚和手，林宁看的眼晕，合了书一看，得，书名居然没看懂！Nail Max！
　　脚部护理很专业，做完后的脚明显干净白嫩了许多，对得起上千的收费。
　　出门刷了会员卡，林宁去方艳那拿了车钥匙，上楼吃了个日料，味道儿，全凭个人喜好！反正林宁最后又吃了碗面！
　　回家的时候天已经黑了，换了身衣服，窝在沙发上看电视。
　　挑了半天，也没看到个喜欢的，林宁明明记得以前很喜欢看电视的，为此还被母亲唠叨过无数次。
　　电视不好看，游戏机好久没碰了，至于手游，连连看比较废眼睛！
　　王者他有下载，和平成盒他也有，挨个登上去，俩死党的头像依然是灰的，看了眼最近登录还是出国前，林宁叹了口气，点了卸载。
　　睡觉的时候，灯是开的，估计是不差那点电费吧。

第二十一章 新任务 （200票加更）
　　昨天的脚部护理很舒服，林宁晚上睡得很踏实，睁开眼的时候已经临近中午。
　　赖在床上不想动，发套再贵也跟戴个帽子似的，凌乱的发丝还有点烦！将发套拢向一边，半倚着床头刷手机。
　　林宝儿发了几条微信，之前的癖好之类的话也没再提，林宁就是不想理她。
　　王旭问了句周末有没有安排，其他倒没什么。
　　洗过澡，换了身男装，等大卫送完饭，林宁又换回女装，刷钱不能停！
　　看书时间过得很快，傍晚的时候新任务终于生成了。
　　“任务：女装游玩1 。女装游玩沪市迪士尼乐园，任务完成奖励特殊道具（物品类），女装币50。”
　　“Ps：游玩不少于72小时。宿主上飞机后开始计时。”
　　“Ps：为方便宿主出行，系统提供临时女性身份一套。（已发放，请在物品栏查收，任务结束后自动转为长期有效。）”
　　“Ps：着装要求，短裙（必选）”
　　“Ps：打卡点，极速光轮，幻想曲旋转木马，夜光幻影秀。”
　　“Ps：任务期间，宿主的所有女性消费所产生的经验值均按双倍计算！”
　　一个短裙的必须要求就断了林宁只戴女装手链的念头，最后一条双倍经验，嗯，真香！
　　林宁从没否定过自己对升级的渴望，自己全身上下有近四百万，6级，已是板上钉钉。
　　升级迫在眉睫，哪还有心思去学校，给辅导员张默挂了电话，顺利的请了三天假。
　　查看物品栏，系统给的女性身份居然有驾照！天知道自己当时学驾照学的多辛苦！
　　临时身份证定了下午的机票和迪斯尼的Vip服务。
　　衣帽间里，正在收拾行李的林宁，突然又将一件件衣服拿了出来。
　　自己还真是蠢，经验值翻倍，还带什么行李！
　　飞机是两个小时后，大学城离机场还有些距离，在机场换装不现实，所以留给自己的时间并不多。
　　任务要求短裙是必须，林宁戴了发套，又连忙换了身新的束身内衣，套上白色的短裙，站在镜子前配了件真丝的黑色蝙蝠衫，红色的RV方扣鞋上镶满了水钻。
　　撸完妆，想到路途较远，林宁索性拿了只常用的口红和干粉，以保持自己的妆容不会露馅。
　　香奈儿家的包大小适中和这身也很搭，赶时间的林宁也懒得再换，拿了证件，取了车，直奔机场。
　　机场航空公司那领了票，这趟飞机没有头等舱，又是加急，林宁只买到靠近机翼的经济舱。
　　173的林宁如果是男装到没什么，但现在是女装的他真算得上是身高腿长。
　　尤其是短裙裙摆下的双腿又白又直，一路走来真是吸睛无数。不少人甚至拿手机在不远处拍照。
　　过安检的时候，小姐姐双手轻轻拂过的瞬间，让林宁不自觉的心跳加快。心里直念叨可不敢手滑！
　　真怕被看出来些什么，哪怕他看起来毫无破绽，可实际本质仍是男人。
　　之前赶飞机没觉得什么，这会儿到机场了，林宁又开始不自觉的胡思乱想起来。
　　好在很快就上了飞机，林宁是17B座，A靠窗，C靠过道。
　　林宁走到17排的时候，一排的ABC三个座位上已经坐了两个人。一个二十来岁的年轻男人，和一个四十岁左右的大叔，俩人正在闲聊。
　　看到拿着票架着墨镜的林宁，俩人很明显的愣了下，完全没想到B座会是这么一个颜值身材俱佳的小姐姐。
　　林宁看了眼票，不自觉的撇了撇嘴，原本有些期待的换座绅士行为并没有出现，C座的大叔甚至连起身的意思也没有，林宁只好贴着16排的倚背挤了进去。
　　经济舱空间狭小，大叔也不知道有意无意，放在双膝的手不小心蹭到了林宁的腿。
　　因为本质是男人，林宁这会儿有些心虚，也不想惹麻烦。落座后的林宁发誓，这是自己最后一次坐经济舱。
　　俩男人心照不宣的递了个眼神，结束了聊天。
　　空姐善意的提醒飞机即将起飞，随着一阵轰鸣，飞机缓缓移动，起飞的瞬间，夹坐在中间的林宁瞬间觉得双腿一热，两只手像是约好的一般攀了上来。
　　林宁心里恶心的要死，哪受得了这种委屈，转身就是一左一右两巴掌，啪，啪，真是清脆！
　　众人不约而同的看着声音发出的方向。
　　林宁站起身，也不说话，就看着一旁的空姐。
　　因为身高腿长，视力好的人一眼就看到林宁短裙裙摆下三指处，白腻的右腿上淡淡的红色指痕。
　　舱内瞬间就变的吵闹，说什么话的人都有，有说活该坐飞机穿短裙的，有说这俩男的没素质。
　　俩男的没想到这姑娘反应这么大，就捂着脸，也不说话。大叔甚至有点暗恨这个小年轻为什么用那么大劲儿！摸个腿至于嘛！害的自己想不认账都难！
　　空姐连忙跑来，给林宁换到了后面剩下的空座。
　　空姐收入不低，尤其是飞沪市的空姐，眼力都不弱，林宁一身豪奢，服务热情的不像话。半蹲在林宁腿边，好话连篇的哄个不停，生怕得罪了哪路牛人，牵连到自己。
　　热闹来的快，去得也快，当事人不闹，其他人没热闹可看，也就各自散去。
　　林宁扇了两巴掌后气消了大半，就是心里还有些恶心，还有点郁闷。郁闷自己居然是扇巴掌而不是挥拳！郁闷女子防身术真没什么卵用！
　　摆了摆手，问空姐要了个毯子遮住双腿，双眼微闭。。。

第二十二章 抵沪
　　沪市恒隆广场，梵克雅宝家少有的在店外拉了条隔离带。
　　店长孙莹莹正在不厌其烦的督促店员搞卫生，争取做到店内一尘不染。
　　从恒隆广场管理部特意调了两个身材健硕，仪表堂堂的保安，笔直的站在店门两侧。
　　林宁之前逛网店的时候就对梵克雅宝家的9CO00手链印象颇深，简洁的设计，240万的售价，也在林宁的预算内。
　　所以林宁上飞机前就打电话做了预约。
　　西京市飞到沪市也就两个多小时的样子，林宁是丽思卡尔顿酒店的钻石会员，对丽思卡尔顿的服务一直很满意，加上沪市的丽思卡尔顿离恒隆广场很近，所以预约过梵克雅宝后，顺便又电话定了个豪华间和接机服务。
　　酒店住宿不属于女装不算经验，林宁没必要开更贵的。
　　酒店接机车是辆奔驰S320 ，有些Low。
　　机场离酒店有段距离，飞机上眯了一小会儿的林宁仍有点小困，调整了座椅，闭目养神。
　　酒店房间一般，没有林宁想象中那般金碧辉煌，层高很高，晚上应该能看到不错的夜景。
　　林宁没有带行李，也没衣服可换。简单的补了个妆，镜子前检查了好几遍。
　　商场就在酒店旁，出酒店没几分钟，林宁就看的恒隆广场大大的招牌。
　　跟着商场的指引，林宁很容易就找到了梵克雅宝店。
　　店里的孙莹莹不时的看着店外，当看到白裙黑上衣的林宁后，眼前一亮。
　　沪市不缺美女，尤其是梵克雅宝家更是白富美尤其钟爱的场所，孙莹莹也算阅美无数。
　　门口这个女孩无论是身高气质长相都是上乘。
　　青春，靓丽，简单，纵使同为女人，仍给了个很高的评价。
　　店门的保安和隔离带，让林宁有些不知所措，拿出手机拨打了预约时店长特意留的手机号。
　　“您好，林女士。”
　　“你好，我在你家店门口了，不过好像出了点小状况。”
　　“请您稍等。”
　　周日下午的恒隆广场人很多，梵克雅宝对女生的吸引力自不用说。
　　孙莹莹亲切恭敬的带林宁进店的场景自然逃不过众人的双眼，有些自媒体达人甚至已经录了视频，发了抖音等。
　　“惊，梵克雅宝惊现顶级白富美，封店接待。”
　　“恒隆广场偶遇顶级白富美小姐姐！”
　　“梵克雅宝看人下菜，封店只为伊人。”
　　很快，原本无聊刷抖音的人就看到了不少相似度极高的内容。
　　“您好，林女士，这是您预定的9CO00。”
　　孙莹莹小心翼翼的将一串镶满白钻的手链从单独的展示柜拿出的时候，店内的众人不约而同的吸了口气。
　　林宁伸出右手，任由孙莹莹帮他戴在手上。嫩白的手腕和手链仿若天作之合，林宁也没多问，在一众店员的期待中，拿出了银行卡。
　　刷卡，签字，一气呵成。
　　“滴，女装神豪系统已升至6级。”
　　“你的每一分钟女装可获得6元。”
　　“升级经验：0/10000000 ”
　　“抽奖次数加1，当前抽奖次数：1 ”
　　除了预料之中的钱数增加和抽奖次数外，并没有什么惊喜。
　　门外围观的人不少，因为还要买些替换的衣服，所以多一事儿不如少一事儿的林宁顺手摘下那串闪瞎人眼的手链，和孙莹莹递过来的包装盒一并放进包里。
　　孙莹莹善意的提醒下，林宁走后门出了店。
　　任务是72小时，沪市待不了几天，所以没多买，Lv买了个女款行李箱，接着Laperla买了两身束身内衣，红黑真丝睡裙各一，因为对方艳印象不错，加上LP家的衣服无论是才质还是设计都是顶级，林宁也没逛别家，直接找上门。
　　短裙是必须品，搭配短裙的上衣拿了两件，新款的短裙有点偏商务，羊绒开衫很好看，西京市并没有上，LP家的码很标准，林宁试都没试一并买了，销售小姐姐殷勤的把林宁买的衣物叠放整齐，放进了行李箱。
　　要去迪士尼，林宁又去买了双爱马仕家的白板鞋，回酒店前路过化妆品区，香奈儿整套妆盘加工具直接带走。
　　酒店房间，林宁看了眼腕表，前后满共一个半小时，效率极高。
　　毕竟是男儿身，林宁本能地对逛街有种排斥，还是逛女装店！
　　银行卡还有九十万出头，哪怕全花光经验距离1000万还差很多，林宁也就留着以备不时之需。
　　酒店餐厅叫了几个沪市特色菜，吃过饭的林宁，冲完澡，换了身新买的红色束身内衣，红色睡裙，红鞋后，搓搓手，开始抽奖。
　　“滴，恭喜宿主获得西京市高新国际写字楼一层。（相关资料产权手续已发放）。”
　　红色果然符合玄学，林宁满意的点点头，顺手取出资料，房本携带不便，林宁并没有拿。
　　整栋写字楼总层数40层，标准层面积1500㎡，标准层高3.7m，甲级纯写字楼，物业费12元/平米，停车位：地上200个、地下396个。
　　林宁抽到的是21层，还有十个地下车位。写字楼目前是空置状态，有家建筑公司想租。
　　网上曝光过很多建筑公司，林宁对建筑公司的印象不怎么好。
　　上网查了下租金，100/平，算下来一个月也才15万，一想到自己6级系统女装每分钟6元，满加成24元，十五万也就是五天的事儿，林宁瞬间就没了租出去的想法，万一是恶客，他可惹不起！
　　照着信息上预留的物管公司经理的手机号发了个不租的短信，累了一天的林宁不一会儿就进入梦乡。

第二十三章 出租 （200票加更）
　　西京市。
　　刚刚睡下的王建国就接到高新国际写字楼物管李总的电话。
　　“抱歉了，王哥，刚腾出来的21层，业主不租了。”
　　“为什么？之前不是一直租的好好的吗？”
　　“我也不清楚，业主就给我回了条短信，就俩字，不租！没说原因。”
　　王建国和李总关系不错，自从决定要将公司搬到高新国际，王建国就有意和李总结交，平时一起吃喝更是常态。
　　西京市高新区二还边的写字楼资源本就稀缺，1500平的整层更是稀少，写字楼自带十个专用地下车位的更是仅此一例。
　　所以王建国当初费了不少劲儿，拖了不少人情才和李总搭上线。
　　听闻21层上任租客准备搬走的时候，王建国就给李总送了份不菲的礼。
　　可没想，原本十拿九稳的地儿这就没了。
　　公司最近重点就是搬家，王建国虽然没有对外宣扬，但公司内部人没有不知道的。
　　同样是工作，都希望去一个交通便利，宽敞，离家近的地儿不是。
　　现在突然说不搬，旧房东那边不论，对员工积极性也是一个打击。还有一些长期合作帮忙牵线搭桥的商业伙伴，也是麻烦。
　　王建国顿时睡意全无，披了件睡衣，轻脚走出卧室，坐在一楼的花园里，心有不甘的再次拨打了李总的电话。
　　“兄弟，帮哥争取下吧，我的租金比均价95多了5块，那边还有啥不满意的？死总要让哥死的明白吧！”
　　李总和王建国是有交情不假，可做为物管公司的经理，当业主明确表明态度后，他是不能提反对意见的，否则就是越线，交情再好也没自己饭碗重要。
　　那边王建国的难处让他有些于心不忍，毕竟也收了人的好处。
　　“这样吧，我截个图给你，你再想想想办法。”
　　王建国挂了电话，很快，微信上就收到了李总发的截图。
　　照片是一条短信，短信内容就不租两个字，但来电号码却清晰可见。
　　私下将业主的电话号码给人是违规行为，李总这也算仁至义尽了。
　　打了一晚英雄联盟的王旭有些饿，正想下楼找点吃的，却看到花园灯下父亲的身影。
　　地上一地的烟头和手里紧握的手机显然父亲是出问题了。
　　王旭在冰箱拎了两罐啤酒，走了过去。
　　“老头子咋了，咱家破产了？”
　　“想屁吃呢，没破产，就是有点事儿想不通。”
　　王建国喝了口啤酒。
　　“那你在这儿跟烟较啥劲儿，你信不，我妈肯定也没睡，给我说说呗。”
　　“之前不是要搬公司么，折腾了小俩月，大家都盼着呢，这好不容易上任租客走了，业主不租了！”
　　“哎，我当啥事儿呢，换一个租就是了。网上多了去了，有钱哪租不了。”
　　“南二环边的新的带专属车位的，1500平，你给我找！看把你能的！”
　　王旭拿起手机各类租赁网翻了个遍，结果还真没有！这就很尴尬。
　　“这种稀缺资源会给你放中介？你想屁吃呢！”
　　“那你不睡觉也解决不了问题嘛。”
　　“我不是愁房子，我是在犹豫要不要给业主打电话！”
　　“打呗。”王旭无所谓的耸耸肩。
　　“如果业主怪罪，问我从哪来的电话？我怎么说？把帮我的人卖了？万一追究呢？都上大学了别把事情想的那么简单，遇事多动动脑子！”
　　“那就不打。”
　　“算了，先睡吧，明儿再说。”
　　王建国打了个哈欠，搂着王旭的肩进了屋。
　　回到卧室的王旭灵机一动，发了个朋友圈，吐槽租房的不易。
　　“租房不易，且行且珍惜！如果可以，我愿意用一辈子单身，求老天租给我套南二环边的写字楼！”
　　不一会儿一群夜猫子就在王旭的朋友圈下留了评论。
　　“给不给你都单身。”林宝儿。
　　“大半夜发什么疯？”李颖。
　　301宿舍，李颖评论完王旭的朋友圈后，又给王旭发了条消息。
　　“问问你那个舍友呗，他那种人资源比我们丰富的多，消息渠道也多。”
　　王旭信息回的很快。
　　“你以为我大半夜发疯是为什么，就是给他看的，我要直接问他，他要能帮最好，帮不上的话，这样也比直接拒绝我强，至少不影响我俩的交情。”
　　“就你心眼多，害我还担心你发什么疯！晚安！”
　　能考上一本，李颖也不是笨人，只是没王旭这么多花花肠子罢了。经王旭这么一解释也就懂了。
　　因为睡的的比较早，林宁醒的时候天刚亮，去迪士尼还太早。
　　拿出昨天新买的化妆品，将自己有些男性化的部位修饰一番。
　　不得不说，化妆真是个技术活，底妆，眼线，眼影，定妆粉，口红等撸了一套，一个多小时就这么过去了！
　　调整了下昨晚一夜没摘的发套，束身内衣外套了件新买的白色短裙，黑色一字肩上衣，小白鞋。
　　穿戴整齐的林宁站在镜子前走了几步。
　　舒适，活泼，青春，毫无破绽。
　　电话叫酒店送早，等早餐的功夫，林宁将一会儿去迪士尼要带的东西检查了一遍。
　　丽思卡尔顿的早餐不错，蟹黄包林宁吃的是赞不绝口。
　　一边吃，一边刷着手机。
　　林宁微信好友本就不多，所以没几下就看到了王旭凌晨发的朋友圈。

第二十四章 迪斯尼 （200票加更）
　　“租房不易，且行且珍惜！如果可以，我愿意用一辈子单身，求老天租给我套南二环边的写字楼吧！”
　　看到写字楼，南二环边，林宁不由自主的笑了。
　　王旭这运气，坐公交遇见自己，还是同路，自己昨天刚抽个写字楼，还没暖热呢，这家伙就在找，也是没谁了。
　　“高新国际我有一层，刚收回来，主要是租金没多少，怕租客乱搞，嫌麻烦，我就懒得租了。”
　　王旭知道林宁有早起的习惯，怕错过林宁的消息，所以他昨晚基本没怎么睡。
　　林宁发微信的时候，他正赖在床上犯困，迷迷糊糊的看到微信内容后瞬间就不困了！
　　“哥，你是我亲哥，多大？”
　　“1500，我把资料发给你，自己看吧。”
　　昨天领取的相关资料还在桌子上，林宁顺手拍了个照给王旭发了过去。
　　1500平，南二环边，十个车位，要不要这么巧！
　　看着林宁发过来的照片，王旭双眼瞪的贼大。
　　“老头，我给你找到房子了。南二环边，1500平，十个车位。哈哈，哈哈。”
　　王旭一边喊，一边向楼下跑去。
　　王建国当过兵，有早起在花园锻炼的习惯。
　　看着一脸得意拿着手机小跑过来的儿子，王建国起初并没当回事儿，可当看清儿子手机里照片的内容后，也不知道说什么了。
　　“这就是我之前看好的那套！”王建国狠狠的揉了揉王旭的头。
　　“呃，那我知道人家不租的原因了，怕房客乱搞，嫌麻烦！不差钱。。”
　　王旭也不绕弯子，一边说一边亮出和林宁的聊天记录。
　　关于林宁，王旭和王建国也聊过不少，不然当时王旭说要买日用品钱不够，王建国也不会二话不说就转了两万过去。
　　“爸，那我给他说咱家租了？”
　　“租！”愁了一夜的王建国大手一挥，豪气十足。
　　“得嘞。”
　　父子的交流实际没多久，林宁一碗粥才喝了一半，王旭就回了信儿。
　　“租了，你说多钱就多钱。”
　　“市价吧，车位就不另收钱了。”
　　十五万大小也是钱，王旭毕竟是舍友，租就租了。
　　“您真是我亲哥，大恩不言谢！”王旭胸脯拍的砰砰，也没想林宁看不看得到。
　　“走物管还是我们私下签你那边想清楚，私下签能省点中介费。我现在人还在沪市，过两天回学校见面说。”
　　“妥了。我先问问我家老头，完了给你回微信。”
　　王旭转过身直接把手机聊天记录给老爹看。
　　“你舍友的关系，没必要走物管，中介费三个月的租金省下来你回头给你舍友送点啥吧。”
　　至于物管李总那边，毕竟收了不少自己好处，王建国也不怎么担心。
　　王旭给林宁回了个面谈后，又急忙跟李颖炫耀起来。
　　“搞定了，林宁手上有现成的。”随着这句话还有个贱兔子快夸我的表情。
　　“手动点赞。”李颖信息回的很快。
　　“一晚上睡得都不踏实，我去睡个回笼觉先。”
　　“去吧，去吧。”
　　另一边的林宁最后在镜子前确认了一番自己的装扮，将腕表和昨天新到手的手链戴在手腕后，拎着包，下楼上了酒店的礼宾车。
　　丽斯凯尔顿酒店，似乎对奔驰情有独钟。
　　迪士尼距离酒店有段距离。
　　林宁到的时候，正赶上开园，游人如织，哪怕是周一，门口依旧排着长龙，嬉闹声不断。
　　迪斯尼的Vip套餐很多种，林宁定的是最贵那套，几千的样子。是比普通票贵很多，但是不用排队，任务打卡的项目，里面都有。
　　Vip入口，林宁亮了手机里的电子票，很快，一个头戴米奇耳朵发箍，身穿制服的小姐姐小跑着赶了过来。
　　小姐姐身材很好，长相不赖，笑起来左边脸的酒窝格外好看，个子不低，跟林宁差不了多少，目测至少170。自我介绍是沪市外语学院大三的学生，在这里兼职。
　　陈秋果在迪斯尼兼职有一段时间，也接待过很多游客，大多数都是拖家带口或是情侣，单独女性游客今天还是第一次遇到，尤其是这么好看的。姣好的身材，很舒服的相貌。
　　陈秋果在沪外也是排的上号的美女，不然也不会轻易就接到迪斯尼Vip服务的兼职工作。从来都很自信的她看着眼前一身大牌的服务对象，少有的对自己不自信起来。
　　“林小姐您好，剩下就由我负责您的行程了，还有朋友吗？”
　　“没有。”
　　声音也好好听，这种级别的美女居然一个人逛迪士尼，真是见鬼了！女人总会不自觉的暗中较劲，尤其是漂亮女人。
　　迪士尼乐园里情侣四处可见，林宁视若无睹。
　　本就喜静的他并不喜欢这种场合，从小体弱多病也让他很少去玩刺激类的娱乐项目。
　　“林小姐，我给您介绍下我们乐园的项目，你看看哪个比较感兴趣。”
　　“极速光轮，幻想曲旋转木马，夜光幻影秀。”
　　林宁回答的很果断，他就是来做任务的，这三个项目是任务要求里的打卡项目，根本不需要介绍。

第二十五章 游园
　　“极速光轮，幻想曲旋转木马，夜光幻影秀，剩下的呢？”
　　陈秋果重复了遍，接着问道。
　　“就这三个，其他的我不感兴趣。”
　　只玩三个项目，工作轻松不少，陈秋果当然不介意。
　　“是这样，林小姐，夜光幻想秀我们一般是晚上8点才开始。”
　　“那就先其他两个吧。”
　　这个美女有点高冷啊。服务对象不怎么爱说话，陈秋果也只能安静的在前面带路。
　　旋转木马也就那么回事儿，林宁感觉就比公园里的大点，花哨不少，至于为什么叫幻想，估计是白天没开灯的缘故，坐上去自己想？
　　Vip不用排队，在一群排长队的小朋友的羡慕中，林宁得意的上了转台，拒绝了陈秋果帮忙拍照的提议，转了三分钟，没觉得好玩，甚至觉得有点傻，总感觉差一句爸爸的爸爸是爷爷。
　　极速光轮场地很科幻，有种身处未来的感觉，本来有些无聊的林宁眼前一亮。
　　陈秋果将卡递给林宁说道。
　　“林小姐，这个项目比较刺激，安全起见，是不允许带手机，腕表和配饰的。您可以将东西交给我保管。”
　　林宁理解的点点头，将手表和手链摘下，和包一并递给了陈秋果。
　　陈秋果小心翼翼的接过，一长串白钻手链闪的不行，造型别致的腕表上同样是一圈钻，香奈儿包包的手感格外的好。
　　“祝您玩的愉快。”
　　林宁进去了，闲的无聊的陈秋果好奇心作祟，拿出手机查了下手里的腕表和手链。
　　先前不知道，当手机界面跳出查询的结果后，陈秋果整个人都是懵的。
　　手链一看就很贵，但也不至于这么贵！两百四十万的售价，这得是什么家庭才能这么随意的戴在手上！
　　相比之下，几十万的手表也不是那么难以让人接受。
　　陈秋果站不住了，小心翼翼的坐在一旁的台阶上，生怕不小心将手里的东西摔了，这要摔一下，老家的房子估计卖了也赔不起。
　　陈秋果发誓，她接待过的Vip里，这个林小姐，绝对是最豪的了，还长得不赖，真是人比人气死人。
　　不能只自己气，陈秋果拍了照发了朋友圈。
　　照片上只有手表和手链，搭着一长串瑟瑟发抖的表情。
　　没多久，这条朋友圈下评论和赞就涨的飞起。
　　“小可怜，又在给客人看东西。。”
　　“真是闪瞎老娘的眼，识货的求科普。。”
　　“这是家里有矿吧，还是钻石矿！”
　　“让让，科普来了：梵克雅宝的家的手链，型号是9CO00，两百四十万。宝玑家的那不勒斯皇后8958BB，五十七万。感兴趣的小伙伴可以去买了，狗头笑脸。”
　　“所以这位是戴了辆法拉利在手上咯？”
　　“你觉得她会没法拉利？追，追上你就有法拉利了。”
　　“果果，求爆照啊，超想看看顶级白富美长什么样儿！”
　　因为朋友圈是分组可见，陈秋果也不怕同事看到，紧接着又发了张之前林宁进极速光轮时偷拍的背影。
　　照片里的大长腿格外醒目。
　　“老娘死心了。。。”
　　“个子太高，不好找对象啊！”
　　“LP的上衣，短裙，迪奥家的新款小白鞋，散了散了，一年工资也就这一身了！”
　　“男伴呢？没有糟老头子不科学！”
　　“单独一人！！！”
　　“没有人觉得小姐姐和抖音昨天那个梵克雅宝家封店只为一人的主角很像吗？”
　　“有吗？我去看看！”
　　陈秋果手机玩的不亦乐乎，林宁这会儿玩的却不怎么样，双腿软的厉害。
　　刚刚依着指导坐上满满未来感的摩托，正压裙子呢，一股强烈的推背感袭来，林宁的裙摆彻底压不住了。
　　大腿处传来的风感强烈，瞬间80的时速，让林宁心跳加速，双颊泛红。
　　从小到大第一次玩这么刺激的项目，走出场地的时候，林宁脚下像是踩了棉花，站立好一阵，才仿佛找回了自己的身体。
　　耳边徘徊着刚刚满场的尖叫。
　　居然挑了个第一排，自己怕是个傻子！
　　迪士尼的场地间有些距离，一上午时间感觉都是在走路。
　　接过陈秋果递来之前帮着拿的东西，穿戴好。有些饿了的林宁在陈秋果的推荐下去吃了个鸡腿饭，量很少，味道林宁只能说难以下咽。
　　不过不用排队，有空位第一时间安排让林宁很满意，Vip票没白买。
　　吃过饭，接下来的行程就比较随意了，离最后一个打卡地开业还有一段时间，原本想完成任务立刻走明显不现实。加上先前极速光轮带来的刺激体验着实不错，对于陈秋果提议的其他项目林宁也就不那么抗拒了。
　　Vip不用排队，玩了几个不怎么刺激的项目，在陈秋果的安排下看了几个小剧场演出。
　　纪念商城逛了一圈，陈秋果的服务让林宁很满意，顺手买了个几百块的小玩意送给了她，让陈秋果连连道谢。
　　这点迪士尼就做得很好，对于客户的馈赠，不支持也不反对。
　　哪怕不玩刺激的项目，也走了不少路，林宁庆幸自己之前特意买的小白鞋，让自己少受不少罪。
　　找了个咖啡馆歇脚，听陈秋果聊了些发生在迪士尼的趣事儿。
　　林宁似乎不怎么感兴趣，聊性正盛的陈秋果渐渐息了声，各自玩着手机，也算融洽。

第二十六章 夜光幻影秀 （300票加更）
　　玩手机时间过得总是很快。
　　陈秋果看了眼手机上的时间。
　　“林小姐，时间差不多了，我们过去还有一段路。”
　　“走吧。”
　　沿途听陈秋果介绍夜光幻影秀是迪士尼的主打项目，在睡美人的城堡广场。
　　人很多，很拥挤，好在Vip有特殊待遇，可以直接上城堡预留的Vip席位。
　　林宁跟在陈秋果的身后上了城堡。
　　平台很空旷，错落有致的桌椅，每张桌上还有茶饮和点心盘。
　　沪市不缺有钱人，华国有钱人更多，几千块的Vip很多家庭咬咬牙也不是问题，主要是一般来迪斯尼游玩的人，拖家带口的比较多，一人几千，几人就贵了。
　　林宁落座的时候旁边几桌已经坐满了人，有情侣，有带着小孩的父母，还有几个网红小姐姐在拍着视频。
　　Vip席位视野极佳，正对着就是巨大的屏幕以及广场上挤满的人群。
　　林宁落座后陈秋果就离开了，应该是有规定，林宁也没挽留。
　　秀开始还有一会儿，林宁喝了口白水，看着隔壁桌一脸甜蜜的三口之家发着呆。
　　“美女，一个人吗？”
　　顺着声音看去，说话的人大热天穿着笔挺的西裤衬衣，手腕半露的劳力士王旭曾经显摆过，三四十的年龄，一丝不苟的发型，有股子精英人士的样子。
　　从林宁落座开始，李勇就不时的打量着这个长腿短裙的美女。光线下，那串闪瞎人眼的手链和腕表，让人想不注意都难。
　　他知道这款表，价格很贵，手链不清楚，但不用猜也知道不便宜。
　　衣品虽简单，材质一看就是顶级货。
　　林宁心情不怎么好，没搭理。
　　李勇也不介意，自顾自的说道。
　　“我叫李勇，来自西京市，做点房产方面的生意。这是我的名片。”
　　林宁依然没开口，只是听到来自西京后，微微点了点头，将名片收起，放进了一旁的包里。
　　李勇藏在背后的手不由得握成拳。半躬着身子后退着离开。
　　回到座位的李勇长出了一口气，顺手解开了衬衣的第一颗纽扣，在妻子有些怀疑的眼神中连贯了几口冰水。
　　长久以来对于丈夫的信任，王霞知道老公会给自己一个解释。
　　“你整天在家看杂志逛街的，那女孩的手链你认识不？给我说说先。”
　　顺着老公的眼神，王霞看了过去。
　　女孩很漂亮，肤色很白，右手拿起水杯的时候手链在灯光下泛着炫彩的光。
　　“应该是梵克雅宝家的，具体离得远，我也不确定，就是跟之前某本杂志上介绍的样子比较相似。”
　　“查下，我刚过去看的比较清楚。”
　　王霞闻言也没墨迹，很快就在手机上找到了。
　　“就是这条，一模一样。好家伙，两百多万！”
　　看着手机里的商品介绍，记忆里一番比较，李勇不由得感叹起来。
　　身材好，颜值高，戴的东西又这么贵，王霞刚刚那点怀疑瞬间消散，虽说自家老公也算事业有成，但距离那女孩还真差着十万八千里。
　　“名片她收了，剩下的听天由命吧。”
　　李勇摇摇头，本来就是陪媳妇儿圆儿时的童话梦，能做的自己也做了，剩下的没必要强求，于是牵着老婆的手，怔怔的看着瞬间升起的烟花。
　　一声闷响，无数道光划破天际，四处绽放的花火给这个夜晚添了无与伦比的美丽。
　　客人们不约而同地起身，望着夜空中万紫千红形色各异的花火，漆黑的夜霎那间，宛若白昼。
　　半小时的烟花秀慢慢落下帷幕，看了眼一旁坐在父亲肩膀上的小女孩，这小丫头从头尖叫到尾，还有一旁搂着丈夫腰的小女孩妈妈，林宁眼眶有些湿润。
　　揉了揉眼，叹了口气，在李秋果的带领下，随着人流向园外走去。
　　之前在酒店定车时就说明要包车，所以出园后，司机就停在他来时不远的位置。
　　坐上车，说了声回酒店，有些模糊的双眼前似乎也有对年轻的父母，父亲肩膀上驾着个小男孩，正在高喊着向前冲。
　　在酒店餐厅草草的吃了几口东西，身心俱疲的林宁呆坐在窗前，很久很久。
　　酒店房间楼层很高，窗外众家灯火，半眯着眼的林宁耳边仿佛听到母亲督促孩童睡觉的声音。
　　换了身睡裙，蜷缩在床上的林宁呼吸渐渐变的平稳。
　　只是枕边，不知何时却是湿了。
　　时间不会因为任何人的悲喜而停驻，林宁比平时起的晚了很多。
　　不想动，没什么胃口，侧躺着翻着手机。
　　王旭那边应该是比较着急，没等林宁回去，就将一年房租转了过来。
　　因为王旭要准备租赁协议，林宁之前有给过王旭自己的账号，一年的房租和3个月的押金，满共225万，让原本有些缩水的钱包瞬间鼓了不少。
　　双倍经验还有一天多的样子，手上留一百万应急足矣，剩下的钱，林宁决定趁着双倍经验全部花掉。
　　认真的说，林宁一直是个专一的人。这点从他的消费习惯就看得出来。
　　LP的女装他觉得好，然后就一直在他家买。
　　CL红底，RV方扣的鞋子，他穿着舒服，家里就没了别的牌子的女鞋，哪怕别家更贵更好看。
　　Laperla的束身内衣，JO的假发套，他第一次穿过就没再考虑过别家。
　　梵克雅宝的配饰也一直是他的第一选择。
　　当然，也可以说他是懒，懒得去认识去了解别的女装品牌。

第二十七章 购物
　　这次消费，林宁不再只是为了升级，有些追求完美和小强迫症的他，想到家里的三个超大的衣帽间，想到除了一间放男装，剩下两间，还很空，突然就有种把剩下两间填满的冲动。
　　心动不如行动，林宁也不在床上赖了。
　　在化妆品的修饰和遮掩下，原本眉宇间的那丝男子气瞬间变得有些娇柔。
　　顶级的底妆粉，让十八岁少年的皮肤更加细腻如瓷。
　　短裙是任务强制要求，商城的空调有点冷，所以林宁套了件驼色的ＬP中袖上衣。
　　新短裙有点偏商务，和小白鞋不怎么搭，林宁换了双来沪时穿的那双镶满水钻的RV方扣红色平底。
　　包还是来时的香奈儿，手链手表必不可缺。
　　镜子前，林宁转了一圈发现没什么破绽，出了门。
　　此时的他，哪里还有当初第一次出门时的恐慌情绪。
　　恒隆商场不愧是沪市顶级，同样品牌的服装，很多款式其他城市并没有上。
　　CL红底家的鞋已经上了秋款，整面墙的高跟鞋让林宁挑花了眼，心里盘算了一番，除了几双实在另类，林宁接受不了外，剩下四十双自己的脚码全部拿下。刷了卡留下收货地址，在阵阵感叹中潇洒离去。
　　转至RV方扣家，店里果然比西京市多了不少新的款式。新上的秋款大部分都是BlingBling的样子，灯光照射下很炫目。
　　平底，带跟，看的顺眼的新款有四十多双，林宁一样刷了四十双留了地址。还好自己脚不大，林宁离开时心里还有点小得意。
　　林宁大手笔的买个不停。
　　很快，商场来了个顶级白富美正在扫货的消息在店长群里传了个遍。
　　迪奥，Lv，Prada等国际一线品牌的店长心有所念但要保持自家品牌形象，有些矜持，其他一线品牌到是期待的不行，恨不得现在就去把人拐到自家店里。
　　离开RV家的时候，店长本来有意介绍林宁去一个好友家的店看看，却被拒绝了。
　　林宁立场很坚定，很专一，商场其他各类品牌，视而不见。
　　Laperla的店长正在艳羡红底家和RV家店长晒的小票，林宁人已经到了。
　　毕竟骨子里是男人，身边全是女士内衣，林宁不由得有些脸红。
　　留了个地址，将新上的秋款挑了十身和一款睡裙的所有颜色一并带走后，销售员高兴的连说要送两打丝袜。
　　有些心虚的林宁匆忙刷了卡，留了收货地址，离开时的背影稍稍有些狼狈。
　　继RV，红底家的店长晒过小票后，Laperla家的店主也凑了个热闹。
　　群里的众人一边算着这个顶级白富美的开销一边好奇下一个花落谁家！
　　买手链那天林宁有去LP家买过女装，后来因为要留点钱以备不时之需，很多看顺眼的就没带走，这次打定主意花光两百多万的林宁自然不会留有遗憾。
　　离开LP家的时候一不留神，不但把早上王旭家转的房租花了个干净不说，连自己之前留的九十几万也花了不少！
　　一直沉浸在买买买和店家恭维声中的林宁终于回过神。
　　任务期间的女装消费是双倍，系统界面的经验值已经过半，林宁抽空看了眼。
　　“5130000/10000000”
　　银行卡余额还有不到70万，林宁终于收了手，原本还想买几个包，现在也只能放弃。
　　不得不说女人的钱真好赚，前后不到一个小时，就花了两百五十多万，让林宁这个始作俑者感叹不已。
　　豪客似是走了，最后一只花砸在了LP家，恒隆商场的店主群里很快就安静了下来。毕竟是沪市，什么人都有，这种豪客也不少。
　　任务倒计时还有不到24小时。林宁也没有逛沪市的想法，酒店的美食很和自己口味，至于网上赞不绝佳的米其林，林宁不甚了解，主要是吃不算经验，林宁就没怎么关注。
　　不得不说，现在的林宁顶多算是半路出道的有钱人，就这几个品牌还是当初第一本女装杂志上看到的，还需要时间去成长。
　　任务要求是必须穿短裙，林宁先前洗澡的时候就注意过，没穿短裙的时候任务完成倒计时的记时会暂停，比较人性化。
　　只请了三天假，加上周日只有四天，所以为了尽快完成任务，哪怕回了酒店，哪怕睡觉，林宁都穿着短裙！
　　这也导致，林宁的睡眠质量不怎么好，毕竟还要保持满加成状态的他每晚束身内衣外都会套着短裙，睡觉时的确不怎么舒服。
　　今晚应该能睡个好觉。看着手里今天在Laperla家新买的特意没让邮寄的真丝短款睡裙，林宁越发觉得自己有些愚蠢，还真是自作自受。
　　知识就是财富，不逛林宁都不知道，有种睡裙居然是带内衣的！一条短睡裙，加成直接230%，可敢信！
　　所以当在店里看到这款睡裙的时候，林宁没有丝毫犹豫，同款式不同五个颜色一并打包带走，连价都没问。
　　要知道，自从多了个女装加成功能，为了那300%加成，每个晚上，林宁都是穿着束身内衣睡觉。
　　束身内衣真的不怎么舒服，半夜总感觉勒的喘不过气。哪怕材质有多高级，多轻柔，多透气，真的跟手里这件没法比，仅是重量，就轻了不知道多少倍！

第二十八章 归途 （300票加更）
　　短暂的内衣店之旅让林宁涨了不少见识。也让他知道原来内衣不止束身一种，原来睡裙也有那么多的种类划分。
　　林宁先前在店里还看见了不少巴掌大的几片布穿上两根绳子，就拿出来卖了，还不便宜，真是匪夷所思！
　　先前不好意思进内衣店，所以林宁的内衣都是在网上买的，选的时候也很直接，价格捡贵的来。
　　手链那天虽说也去了Laperla家，但那次连店都没进，只是语速极快的要了两身束身内衣就刷卡跑路。
　　所以严格来说，今天算是林宁第一次逛内衣店。
　　新买的真丝睡裙穿戴比之前的束身内衣方便的多，美中不足的是和大腿根平齐的裙摆实在是短的过份，不动还好，一动总感觉有些走光。真丝的面料触感极佳，林宁不一会儿就蠢蠢欲动起来。
　　这一夜林宁睡的依然不怎么踏实，脑子里总有些奇怪的颜色飘来荡去。
　　淡粉色的睡裙早上起来裙摆中间颜色莫名的，嗯？
　　林宁忙换了身衣服，将睡裙装进袋子出门时准备扔掉。
　　酒店服务很全面，来沪市的飞机上林宁体验感极差！所以订票前，这次并不怎么赶时间的他特意嘱咐前台不要经济舱！短程航班有头等舱的飞机很少，全看运气，林宁运气不好，只订到商务舱。
　　有了上次的教训，林宁这次做足了准备。短裙是任务要求必须穿的没法改变，但不影响林宁套个长款遮阳衫。
　　做女人真的很麻烦。哪怕已经化了不少次妆，可每次化妆的时候，林宁仍忍不住吐槽。恨不得自己长的再女性一点，也不用千方百计的靠化妆遮掩那点男性特征。
　　眉毛还好，拔胡渣可不是一件舒服和健康的事儿！
　　因为要穿短裙，腿毛也是个问题，好在林宁天生体毛稀疏，年纪不大，不然有够他头痛。
　　细节决定成败，林宁怕被人发现，怕被骂，只能忍痛让自己变的更完美。
　　一番收拾，两个多小时就过去了，系统金又多了三千多。
　　昨天换下的衣物统统装袋，剩下的装进之前买的女款Lv行李箱。
　　因为要外出，束身内衣的修身效果是林宁这种平板身材不可或缺的，短裙，一字肩长衫，米色的外搭遮阳衫下摆到膝盖。
　　手表手链包，查无遗漏，林宁去前台退了房顺便叫了送机的车。
　　上车前路过垃圾桶，价值不菲的睡裙等物一并扔了进去，至于会被谁捡走，那就不关林宁的事儿了。
　　不愧是大都市，机场的安检员很规矩，领过登机牌，林宁顺利的进了候机大厅。
　　刷了会儿手机，看了会儿新闻，耳边就传来登机的提醒。
　　商务舱和经济舱的登机口相同，跟着一众乘客登了机。
　　周二，商务舱的人不是很多，林宁这排目前只有他一人。
　　因为是短裙，落座后的林宁问空姐要了张薄毯，盖在双腿上，礼貌的拒绝了其他服务的请求后，很快就有了些倦意。
　　空姐很有素质，虽然惊讶这个高个女孩的装扮奢华，但也没有多加打扰，顶多和几个同事八卦了几句，偷偷拍了几张手链的照片，仅此而已。
　　李勇和王霞是住在迪士尼酒店的。这次趁着女儿学校组织出国游学，俩人特意来沪市弥补王霞的童话梦，过了几天愉快的二人世界。
　　两口子手牵手在迪士尼玩了两天，又去吃了网上推荐的必打卡餐厅，买了不少纪念品。
　　因为行李比较多，所以上飞机的时候有点晚。
　　李勇事业有成，自然定的商务舱。
　　落座后，商人的本性让李勇不断的打量着同舱的乘客。
　　小飞机，商务舱总共就四排，李勇在最后一排。
　　旁边的是对老年夫妇，穿着很干净很得体，但不是什么大牌，俩人交谈的也是孙子怎么样的话，应该是来看孙子，子女比较孝顺给订的商务舱。
　　前一排的乘客年纪不大，小方桌上放了台笔记本，正哒哒的不断的敲着。李勇透过椅背的缝隙看了眼屏幕，嗯，搞自媒体的。
　　小伙身旁坐了个化着美妆，衣着清凉，盘着腿正玩手机的年轻姑娘，姑娘的相貌不错，尖尖的下巴和鼻子，明显是整过容，和敲电脑的应该是一个团队。
　　第二排带着个小孩，男人很高大，女士很温柔，说着一口沪市方言，应该是游客。
　　第一排，只能看到一个茶色柔顺长发歪靠着的脑袋。和一个隔了俩座位仍不时侧过头拿手机拍着什么的男人。
　　男人三十多岁的样子，T恤和裤子上的巴黎世家的Logo不要太大！手表是卡地亚家的蓝气球，鞋子是白椰子。
　　要么是富二代，要么是山寨男，这个离得有点远，看不到细节，没法确定。
　　李东是西京市本地人，家里原本是城中村的，这几年西京市大搞基建，村子拆了李东家赔了不少钱和房子。
　　李东有些头脑，算是西京市第一批搞电竞酒店的人，加上开电竞酒店的房子都是自己的，这几年也挣了不少钱。
　　这次李东去沪市是见网友，花了不少钱，自己也玩得开心，李东很喜欢这样的日子。

第二十九章 再遇 （300票加更）
　　李东走之前，为了在女网友前彰显实力，订机票的时候特意定的商务舱。
　　果然，女网友依依不舍的问他下次什么时候来。
　　上飞机的时候没怎么注意，当飞机起飞时，李东的双眼就没从左边两座之隔的大长腿上离开过。
　　上下打量了不知道多少遍，哪怕女孩戴着墨镜，李东也不得不承认，自己这些年交往过的妹子，连给人家提鞋的资格都不配。
　　身材长相就不说了，仅仅是穿搭就让李东觉得很舒服。
　　这倒不是林宁刻意的选择，林宁的穿搭首先是要自己喜欢，他本身又是男人，所以本来就是从男人的审美角度出发，男人看着自然会很舒服。
　　有句话说得好，往往了解男人的就是男人本身。
　　李东偷偷拍了不少照片，等着下飞机在自己的狐朋狗友群里炫耀一番。
　　“拍够了吗？”声调高了不少，能听出说话人按捺不住的愤怒。
　　当薄毯落地的时候林宁就醒了，仍有些困意的他懒得动，就没怎么管。
　　却不曾想旁边不知道何时坐了个男人一直在拿手机不断的咔嚓个不停。
　　公共场合，别人怎么拍按理说林宁也管不了，可你至少也得把声音关了吧。
　　毕竟自己是男人，本来就有些心虚，还被人一直拍个不停，那种感觉并不怎么好受。
　　男人仍旧没有停下来的意思，林宁忍无可忍。
　　“呃，够了。”
　　偷拍被人发现，有点尴尬，李东也不是那种没脸没皮的人，挠挠头，讪讪的笑了下。
　　“给我看看！”
　　林宁一边说一边伸出手。
　　李东有些不好意思的解锁手机起身递了过去。
　　照片很多，很好看，腿和短裙占了照片的三分之二，如果不是拍的是自己林宁都想给点个赞。
　　二十几张照片，看一张删一张，确定云端没开，林宁顺手给来了个恢复出厂设置！
　　当李东意识到林宁在干什么的时候已经晚了。
　　“你这就过分了吧！我这里面还有别的东西呢！”
　　林宁扭过头，一手拎起薄毯从新盖好，一言不发。
　　“你是有病吧！”虽然重要的东西平时有备份和云端，但李东仍有些不茬，嘴里不断的碎碎念。
　　男人那句过分了吧，女孩说的拍够了没声音挺大。
　　当林宁坐直身子扭过头接手机的时候，一旁看热闹的李勇一眼就认出了这个在迪士尼遇见的女孩。
　　没办法，女孩右手上的手链李勇实在是记忆深刻。
　　没想到居然是一个航班，李勇这种商人怎么可能放过这种机会。
　　跟媳妇儿低声安排了几句后就向第一排走去。
　　“又见面了，需要换个座位吗？我爱人在那里。”
　　李勇声音很温和，说完还指了指自己的座位。
　　来人林宁有印象，包里还有他的名片，这会儿本来就有些烦，又听闻他有爱人，就点点头，拎着毯子，和包站起身。
　　李勇不动声色的让了个身位挡在那个仍碎碎念的男人面前，顺手接过林宁手里的包和薄毯。
　　很绅士，距离也很有分寸，林宁谈不上多喜欢，但不反感。
　　“你好，我叫王霞，是李勇的爱人，你叫我王姐就成。”
　　王霞很客气，笑容很亲切，很温柔。
　　“你好，王姐，叫我小林就成。”
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，人家也是为自己解围，加上王霞长得很面善，林宁也不再那么高冷。
　　落座后，从李勇手里接过自己的包和薄毯。
　　“那晚在迪士尼就觉得和小妹妹有缘，没想到这才两天，就又见到了。”
　　“小妹妹你是去西京市旅游吗？我给你说啊，别信网上那些乱七八糟的推荐，西京市美食是多但有几家连我这个本地人都不知道的，还有兵马俑那些，去的时候。。。。”
　　眼瞅着王霞滔滔不绝的说个没完，原本想闭目养神的林宁不得已开了口。
　　“王姐，我是西京的，回家。”
　　“呀，那还是老乡啊，难怪当时见你就有种亲切感，没想到是自己人，怪不得怪不得。”
　　听闻是本地的，王霞眼前一亮。还准备说什么，看了眼林宁似乎不怎么想聊，知道过犹不及的她，也没再说话。
　　机场大厅等候行李的时候，林宁念头微动，看了眼系统界面，果然，任务已完成，新任务生成中。
　　“任务：女装游玩1 。女装游玩沪市迪士尼乐园（已完成），完成奖励特殊道具一个（已发放），服装币50（已发放）。”
　　“新任务生成中，倒计时23:51:31”
　　“Ps：临时女性身份已自动转换为永久，系统已办好所有相关手续。”
　　漂亮！特殊奖励这会儿在外面不方便查看，心情大好的林宁突然看身旁的王霞顺眼了许多。
　　“小林，你怎么走？我家老李叫司机来接了，送你一程。”
　　三人取完行李，出去的路上，王霞笑着关心道。
　　“王姐，我的车在停车场呢。刚还想说捎你们一段来着。”
　　林宁这会儿心情大好，人也热情了不少。
　　“那这样，留个联系方式，回头陪姐逛街去，我也喜欢LP家的衣服和Laperla家的内衣。你李哥还老说我买那么贵的衣服干嘛，他们男人啊，根本不懂。”
　　之前下机的时候林宁由于起身过猛，短裙挂了下，有点走光，还是王霞低声提醒了下才知道。
　　所以王霞说内衣的时候林宁脸不自觉的有些红了。

第三十章 特殊道具 （300票加更）
　　林宁脸红其实不是因为走光，主要还是心虚。
　　如果王霞知道实际自己是个男人还穿着红色蕾丝的束身内衣和小短裙，不知道会作何感想。
　　“那姐你把微信给我吧，我回去加你。”
　　林宁不想让自己显得不近人情，也想有自己的交际圈，李勇夫妇给他的印象很不错，加上有了那个女性身份，林宁也有了一些初步的想法。
　　比如先办个手机号，注册个微信。
　　王霞喜出望外，忙让老公李勇找了笔纸，字迹清晰的写下自己的手机号。
　　“姐的手机号就是微信号，一定要加姐啊，不然姐会伤心的。好不容易遇见个投缘的小妹妹。”
　　“放心吧王姐，回去就加。”
　　林宁对王霞的印象很好，主要是王霞的唠叨和某个角度有些像他的母亲，包括年龄。一样的热情，一样的市侩，一样的刀子嘴豆腐心。
　　哪怕李勇夫妇接触自己有些功利的意思在里面，但这个世界哪里有什么纯粹。
　　“那好嘞，姐今天就等你加我啦，别让姐熬夜，我给你说！”
　　“嗯。”
　　“你还在后面站着干嘛，帮小林把行李箱送过去啊！姐给你说啊，我家李勇就是有点老实，这找男人就得找老实的，以后有啥跑腿的活就给你李哥说，别看他公司不大，但搞房产的也认识不少人。”
　　李勇的司机还没到，林宁也没有陪着等的意思，王霞忙催促老公李勇去送送林宁。
　　“真不用，好吧，那麻烦李哥了。”
　　林宁见推辞不掉，也没再矫情。
　　一边跟王霞挥手，一边在李勇的跟随下向停车场走去。
　　林宁当时走的比较着急，停的是大厅外的室外停车场。风吹日晒了三天的黑色宾利欧陆脏了许多。
　　“谢谢李哥，你快去陪王姐吧。”
　　李勇帮着把行李放进行李箱后，待林宁道过谢，笑了笑嘱咐了句慢点开，大部离开。
　　热车的时候，林宁看见不远处，王霞李勇俩人上了辆老款宝马730。
　　拿出先前的名片，盛龙地产，副总李勇。公司名用手机查了下，规模不大，两口子居然都是是股东，法人，总经理，董事长也姓李，估计是家族产业。
　　回市区的宝马上，王霞哼着歌，新认了个小妹妹，心情很不错。
　　“小舅，刚有点堵，来晚了，让你和舅妈等急了吧。”
　　司机高阳是李勇的外甥，小时候性子野，爱打架，当过几年兵，李勇就一个姐就这一个亲外甥，所以去年高阳退伍没多久就被李勇拉来给自己开车。
　　“没事儿，对了，你不是有个战友考上交警了么，他大伯是总队长那个。帮舅查个车牌号，西A00W12。”
　　“妥嘞，我这就问。”
　　车载连着电话，高阳当即拨给了自己的战友，交代了一番，战友让稍等下就挂了电话。
　　没多久，电话就回了过来。
　　“查不到，高哥，我找我大伯都查不到，说是权限不够，还被说了几句，你查这干啥？”
　　“没啥，谢了啊，回头喝酒。”
　　电话是车载，所以车内人都听得到，高阳看自己舅舅没解释的意思，就没多问。
　　回去路上，路过联通大厅，林宁在一旁的自助服务机上办了卡，方便和自己的手机区分，又在大厅买了部红色的苹果11，看到联通大厅旁紧挨的招商银行，又进去办了张银行卡留了新办的手机号。
　　出去了几天还有点怀念自己的家，拉着行李箱进衣帽间，分门别类放好后，有些怀念男装的林宁冲过澡，换了身居家休闲，坐在客厅拿出新办的卡和手机。
　　注册微信，绑定银行卡，找了只萌猫做头像，起了个宁静的网名，拿过之前王霞写的联系方式，添加好友。
　　看到茶几上随意扔着的上次逛商场时方艳给的名片，既然有了新的身份，林宁对方艳的印象也不错，一并加了好友。
　　方艳是做销售的，经常有顾客加她的好友，所以也没在意，看到好友提醒后就顺手点了通过。
　　王霞是一直盯着手机，所以通过的很快，因为林宁申请好友的时候什么都没说，怕有误会，王霞发了条微信，就是个满脸问号的猫的表情。
　　“王姐，我是小林。”
　　“好嘞。姐这就给你改个备注。”
　　全当养个小号吧，加过好友林宁也没聊天的欲望，给辅导员打个电话消假。
　　之前在机场任务奖励的那个特殊道具不方便领取，这会儿到家了那就先取了吧。
　　“特殊道具：你是否因为平坦的前胸而自卑，没关系，完美义胸替你排忧解难。”
　　“完美义胸，规格A（成长型道具），女装系统宿主专属道具，凭宿主意念穿卸，冷却时间12小时。”
　　“Ps：宿主穿戴此道具期间，女装金额特殊加成500%（特殊加成与普通加成可叠加）。”
　　一对A，很牛，500%的加成诱惑不可谓不大，林宁草草的算了下，紧戴个手链只有基础金额，一分钟就6元，一天8600多。然而，满加成后，一分钟就是54元，一天77000多，整整9倍的差距！哪怕只要全副武装半天，那也是近4万的收入，这还只是6级！！！

第三十一章 法拉利 （300票加更！！）
　　需要犹豫吗？
　　不需要！
　　少一件义胸和多一件义胸的自己在别人眼里就不奇怪了吗？
　　并不会！
　　有了新道具自己更少了一个破绽，虽然是对A。
　　不得不说系统的几个任务，或多或少的对林宁有了一定潜移默化的影响。
　　林宁对待道具的态度就能看出不少。
　　不是说林宁接受的太快，毕竟换成任意一人，给你这件道具，增加500%的收入，还可以随时穿卸，相信大部分人都不会拒绝！
　　这里说的是林宁思考问题的角度，得到这个道具后，林宁第一时间想的是全加成女装的自己，想的是女装时自己的破绽，压根没有想过一个男人多个对A，是什么结果。
　　这些话暂且不提，十八岁的林宁远没有想的这么深刻。
　　反正为了刷钱，独自在家的林宁就一直是全加成配置的，现在多了个道具，也没什么不好意思。
　　道具很便捷，林宁念头一动胸前就变的，嗯？没啥感觉啊，走路姿势也没什么变化。
　　好奇的用手摸了摸，都是肉，当然，视觉刺激还是有一丢丢的。
　　以前穿着束身内衣只是后背有点勒，现在是胸前也有些紧。
　　新道具的冷却时间是12小时，林宁想了下，暂时也没有需要男装外出的安排，索性就保持现状，看着系统页面每分钟54元的跳，算着到明早换回男装去学校又能增加多少。
　　睡觉的时候，因为新道具的存在，林宁是怎么也睡不着，碾转反复多次，还是洗了个澡。
　　梦里全是些和谐的东西！
　　林宁喜欢洗澡，只有洗澡的时候，他才是他。
　　道具洗澡前就卸回物品栏了，十几个小时系统金额增加了四万多。
　　新买的手链太闪不适合带去学校，又换回之前那条白色的梵克雅宝五花，洗澡时暂停的系统金额又开始每分钟6元的跳动。
　　迪奥家的黑色七分裤，小圆领白T，白色帆布鞋，双肩书包。
　　换了款男士钱包后，林宁下楼取了有点脏兮兮的宾利欧陆。
　　看到宾利的瞬间，林宁想到了昨天帮忙放行李的李勇，这辆车不能开了，他应该看到过车牌号。
　　要把女装的自己和男装的自己完全切割开！不能让人有任何联想的可能！
　　智商突然在线的林宁返回家，顺手给王旭发了条微信，说会晚点去学校，帮打到。王旭那边很快就回了个OK的表情。
　　坐在书房的他眉头紧皱，林宁，林凝两张身份证在手里不断的旋转。这房子也有问题！
　　虽说小区很高级，物业人员也不会去窥探客户的隐私，但人心叵测，林宁没法保证所有人都是正真无私的。
　　女装的自己和男装的自己从没一起出过门，这难道不奇怪吗？要知道电梯里可是有摄像头的！时间短还好，时间久了难免会惹人非议。
　　细思极恐，林宁后背突然升起了丝凉意，可回过来再想，往最坏的想，其实这也是自己在吓自己，还是那句话，就是被发现了，只是个女装的癖好还能让天塌下来不成？就是李勇遇见自己男装开宾利，又能怎样？一句双胞胎不就解决了，再说，自己也没必要给他解释什么！
　　一个人在这儿瞎想了半天，完全是杞人忧天，想通了的林宁越发觉得自己真是聪明反被聪明误。
　　系统连对A这种反科学的特殊道具都能给，说不定这些问题以后就解决了呢！
　　十八岁的少年，想一出是一出。
　　想到系统，之前完成任务时给了50服装币差点忘了。
　　没换衣服搞什么红色玄学，五个盲盒连开。
　　系统果然值得信任，一阵五毛特效一阵金光过后。
　　“恭喜宿主，获得法拉利488一辆，手续保险车牌已办齐全，目前停放于一品国际访客停车场A8！”
　　居然不停凯德了，啧啧。
　　博一博单车果然变摩托，自己果然是系统最爱的崽。
　　哼着歌，从物品栏取出车钥匙，林宁向小区外的访客停车场走去。
　　顶级小区因为考虑到业主的交际，都会设有访客停车场，不对外，免费，停这儿需要业主的确认信息，林宁也不知道系统是怎么做到的。
　　反正下楼坐着大卫开来的电瓶车到待客停车场A区的时候，8号车位上，一辆鲜红的法拉利映入眼前。
　　西AF488S，车牌一如既往的和车很搭。
　　“很漂亮的车，林先生。”
　　大卫在一旁夸赞道。
　　“谢谢。”
　　“你看到了，帮我搞个车位。”自家的公寓就送了两个车位，但是小区车位配比很夸张，林宁记得住户手册上有介绍过。
　　“没问题，租的话，您现有车位旁的四个都可以，现在就能用，车牌信息我给您登记就好，车位管理费年底会跟物业费等相关费用一并结算。买的话则需要您去办公室办理相关手续。”
　　大卫很专业。
　　“先租，车位的事儿你年底记得提醒我去买。”
　　买的话目前钱比较紧张，距离年底还有两个多月，林宁算了下，说道。
　　“好的，那祝您用车愉快。我这就去给您办理车位登记。”
　　“谢谢大卫，我越来越喜欢你了。”
　　法拉利曾经是林宁的梦想，林宁过生日，父亲就送过他法拉利的模型，还曾笑着说过等林宁长大给林宁送一辆真的，现在看来是食言了。

第三十二章 写字楼 （没原因，送的）
　　内饰渣，舒适度渣，视野渣，空间渣，可它是法拉利！
　　这匹烈马是很多男人的信仰。
　　高昂的咆哮声，低趴的车身，特有的红，犀利的线条，这就足够了！
　　老规矩，汽车手册和实车对比，熟悉过后，拨片换成前进档，轻点油门，一抹红极速驶出小区。
　　林宁开过宾利，开过保时捷，但不得不说，法拉利的回头率是最高的，没别的原因，只因为它是法拉利。
　　邮电大学的校卫看着法拉利驾驶位上熟悉的身影，有俩字说不出口！
　　这是人家的大一，开学才一周，911就换成法拉利了！
　　行驶证，学生证，微信转账，很快，学生停车场继保时捷911后迎来了第一辆红色烈马。
　　“我去，要不要这么夸张，法拉利啊！”
　　“现在的大学生都怎么了！”
　　“这是大一的林宁吧，之前校园网上有人扒过他的照片。”
　　“我看看，我去，还真是。”
　　“911，法拉利，理查德米尔，小一千万了吧！”
　　“如果他说他还有辆宾利，我是信的。。”
　　“散了散了，惹不起，惹不起。”
　　“上次是911CR，这次是F488S，车管所他家开的吧！为什么我家选的号都是屎！”
　　“。。。。。。”
　　之前耽误了，所以林宁到的时候教学楼前的学生有不少。
　　距离比较远，他们聊什么林宁也听不到，也不在意。
　　“哥，你换车了！”
　　刚刚坐稳，王旭就凑了上来。因为是课间，教室里比较乱，对于自己班这个阔少，同学自然会留意。
　　“嗯，没换，又买了辆。”
　　“实名羡慕，回头让我开开。”
　　“没问题。”
　　林宁说罢把钥匙递给了王旭。
　　王旭接过钥匙，站起身，冲着一直观望的同学喊道。
　　“放学法拉利车展，有需要合照的，详细观察的，楼下停车场集合。”
　　惹得全班争相起哄，除了极个别的。
　　林宁笑着摇摇头，王旭的有些做法他能猜出个大概，这也算是帮自己和同学维持友好关系的一种方式。不让自己显得太曲高和寡，不接地气儿。
　　“烧包！”
　　微信提示是林宝儿，还有个吐舌头的意思表情。
　　喜得新车的林宁心情不错，回了个叉腰大笑的卡通小男孩表情。
　　“记得消假，大少爷。”
　　“已消，跪安吧，小丫鬟。”
　　换来林宝儿一堆揍你的表情，林宁也没回，默默把表情挨个添加收藏。
　　“我给我爸说了，他说现在过来，中午一块吃个饭顺便把协议签了，你方便不。”
　　父亲那边着急搬，这边看见林宁的一瞬间，王旭就给王建国发了微信。
　　“你安排吧。”
　　钱都收了，都花了，林宁没二话。
　　王建国接到儿子的消息后，也没带别人，拿着公司员工准备好的租赁手续出了门。
　　大学城边有家私房菜很不错，王建国经常来，定了个包间，要了几个招牌菜。
　　因为是自家老爷子，姗姗来迟的王旭和林宁也没不好意思，谁让王旭答应了同学跟法拉利合影呢，再加上来的路上是王旭在开，慢了点。
　　“这是协议，林宁你先看看。”
　　亲兄弟还要明算帐，林宁也不会傻的直接签字，之前有过准备，也网聊过律所租赁协议需要注意的事项，所以林宁看的很仔细。
　　王建国王旭也没介意，在他们看来，能随手拿出一层写字楼的林宁这样很正常。
　　王建国诚意满满，协议做得很规范，林宁签了字，顺手把准备好的相关证明，一并拿给王建国，方便其在物管那备案。
　　正事儿办完，房租之前也给了，晚一天搬就是亏一天钱，自己儿子和林宁打好交情足够，王建国也没想再画蛇添足，买了单，客套了几句，匆匆忙忙的走了，甚至连饭都没吃。
　　王旭看着父亲匆忙离开的背影，想到父亲为这个家付出的努力，即心酸又骄傲，心酸父亲的辛苦，骄傲自己这次终于帮上父亲的忙。
　　林宁也有些感触，所以这顿饭两人吃的很安静。
　　下午没课，林宁开车将王旭放回学校就回了家。
　　路上王旭说学校新安排了个英语老师叫顾夏，据说是个大美女，林宁没太在意。
　　大卫打电话来说有他的一堆快递！没错，是一堆。
　　衣服不知道买了多少件，仅仅是鞋就有八十双，一堵墙的鞋盒，场面很壮观。
　　都是高档货，包装都很精致，也很占地儿。
　　过往的行人不时地回过头看一眼似乎想不通谁会一次性买这么多大牌奢侈品。
　　大卫叫了几个保安跑了好几趟，帮林宁全部搬进了屋。
　　林宁拿了些现金，也没多给，一人就给了两百块。
　　“辛苦你们了，我姐太能买了！真是除了买买买，什么都不会。”
　　临关门时，林宁似吐槽似玩笑。
　　保安和大卫连摆摆手说着不辛苦不辛苦进了电梯。
　　拆包裹拆到吐是怎样的一种感受，林宁现在就是。
　　一间次卧堆着拆下的包装盒，林宁数了数，一百七十个。
　　鞋盒80个，内衣盒24个，剩下的66个全是LP家的女装！
　　买之前林宁还信誓旦旦的说要把衣帽间装满，可忙了一下午的林宁真是小看了自家的衣帽间有多能装！
　　更小看了荣获鲁班奖的房屋设计师对于空间的极度利用。
　　别说两个衣帽间，折腾了一下午，最小的衣帽间也才装了1/4的样子。一面墙的鞋架才将将装了一角！
　　剩下的内衣和裙装，就更不用提，革命尚未成功，林宁还需努力！

第三十三章 新任务
　　衣帽间收拾了个大概，通知大卫派人来收走包装盒等杂物。
　　大卫带人上来的时候林宁顺便在车位租赁协议上签了字，四个车位的租金加上管理费一个月一万四，不够林宁半天女装刷的。
　　王建国带着林宁签的协议和各种相关证明，马不停蹄的带着公司的职员，三辆车停在高新国际写字楼地上停车场的时候，物管的李总已经等候多时了。
　　该收的好处自己已经收了，后面王建国也补了个厚厚的信封，所以对于王建国跨过物管直接和业主签订协议，李峰也不点破，更不会埋怨，损失的是公司，公司又不是他的，更何况，业主的联系方式也是他私下给王建国的。
　　儿子和林宁的舍友关系，王建国没提，所以先前李峰看到王建国发来的协议时，只是觉得王建国是个有能耐的主，更决定要和其打好关系。
　　所以这次会面很和谐，李峰很热情的陪着王建国看了21楼，包括地下电梯口一排相连的十个车位。
　　王建国身后的公司管理层看着空荡的车位，看着宽敞了数倍的办公场地，看着窗外南二环的车水马龙，斗志满满，对未来充满信心。
　　送走了李峰等物管人员，站在21层的落地窗前，看着身边的公司骨干，王建国大手一挥。
　　“三天搬过来！除手上有工作的，人短时间回不来的，全部来帮忙！有没有信心！”
　　“有！”
　　因为上一任租户就是搞地产的，区域划分等简装也不需要再搞，保洁工作物管也已经做过，除了些软装和空间的腾挪，其实需要王建国做的并不多。
　　跟着来的公司骨干们早受够了拥挤的办公室和抢车位的困境，这会儿回答的声音很是高昂！
　　写字楼那边搬家工作如火如荼。
　　林宁这边看着系统新生成的任务有些犯难！
　　“任务：美腿1 。精致的女人怎能没有一双嫩滑的美腿，早受够拔腿毛的你请前往美容院做激光脱毛，奖励，女装币100，特殊物品（经济类）。”
　　“Ps：本任务为双人任务，宿主不可独行！”
　　“Ps：着装要求：丝袜（必选），高跟（不低于5厘米）（必选）。”
　　因为身高的缘故，林宁很少穿高跟鞋出门，一个是太高容易引人关注，另一个是走路不怎么方便。
　　丝袜，林宁从没穿过。
　　奖励很丰富，女装币直接破百，如果林宁想，可以直接兑换一辆保时捷911，或是第二排腕表栏里第一位的百达翡丽星空系列。
　　当然，第三排的房产最低都是500服装币起，这点女装币还是不够的。
　　这次居然出了个特殊物品（经济类）而不是道具。系统的手笔自然不会太差，毕竟珠玉在前，之前的特殊道具完美义胸就很反科学！
　　至于激光脱毛，林宁到不怎么抗拒，目前系统的颁发的任务都要外出，他早受够了每次外出前拔毛的痛，趁着这次任务一劳永逸也不错。
　　林宁犯难的是宿主不可独行这一条硬性规定！原本网上预约个美容院，换身女装去做了手术就能完成的事儿非要搞成双人，就有点扯了。
　　林宁的交际圈本就很小，女装时的他除了新加的王霞王姐外，就剩下隔壁商场的LP家店长方艳了。
　　方艳在商场工作，假期难寻，不用考虑，王霞王姐之前有聊过，全职在家，是个不错的选择！只是怎么开口，是个问题，冒然联系她陪自己去美容院做激光脱毛手术，未免有些冒昧。
　　过了二人世界，圆了儿时的童话梦，认识了个背景神秘的小妹妹，王霞这两天心情很是不错。
　　外甥没查到车牌这件事儿让王霞两口子坚信林宁的不凡。
　　老公不时的问起是否和林宁保持联系，王霞看着微信里林宁的头像，不知道说什么好。
　　“你们女人不是有很多话聊的吗？我看你和你那帮子姐妹成天叽叽喳喳的就聊的没完。”
　　李勇有些不解。
　　“这不是不熟嘛，更何况小林这孩子和我年龄还是有差距的。”
　　王艳支唔。
　　“不熟，多接触不就熟了！我看她也不像是搞事业的那种人。你不是说她的穿戴都是最新款么，那肯定爱逛街。年龄差距算什么？人家能加你好友，就没在意你的年龄，你不主动还等着人家主动联系你啊！”
　　“那我试试？”
　　“聊你的，约她逛街美容，还能把你拉黑不成！”
　　王霞一寻思，也对，顺手拿起手机。
　　“小林，忙吗？”
　　“不忙啊，王姐，怎么了？”
　　林宁这会儿正在想着怎么约王霞，没想到王霞居然主动联系自己。
　　“这不姐想你了嘛，在家也没事儿做，天也凉了，想去给我爱人和我添几件衣服，要不要去。”
　　一听是约自己逛街，林宁顿时连信息都不想回了，要不是任务和经验需要女装消费，林宁连女装都懒得买。
　　正准备找个借口拒绝，王霞那边仅接着发来一条信息让林宁眼前一亮。
　　“SKP楼上新开了家顶级的美容院据说水疗特别好，在沪市玩了几天来回折腾的有点乏，我们买完衣服刚好可以去做个水疗。”

第三十四章 美容院
　　“SKP楼上新开了家顶级的美容院据说水疗特别好，在沪市玩了几天来回折腾的有点乏，我们买完衣服刚好可以去做个水疗。”
　　水疗什么的这会儿满脑子都是美容院三个字的林宁已经看不到了。
　　还真是瞌睡送枕头，正是时候。
　　当即回了个好过去。
　　那边有些忐忑等着答复的王霞大喜过望，给一旁的老公李勇抛了个媚眼，哼着歌回屋换衣打扮去了。
　　任务要求丝袜和高跟是必选，另一边的林宁也只能照做。
　　之前在沪市买内衣时店员送了两打肉色的，也省了还要再去买的麻烦。
　　特殊道具义胸林宁回到家冷却结束就一直在用，套了件束身内衣，一双5厘米跟黑丝绒材质的CL红底，一切都挺顺利，就是最后穿丝袜的时候出了点小问题，想着跟穿秋裤没差的林宁一脚上去就把丝袜边拽开了个口子。好在还有不少，林宁悟性不错，套了个圈这次拉的比较缓，总算成功。
　　就是穿丝袜的感觉有些奇怪，双腿和丝袜间的摩擦，让林宁有些难以启齿，不提也罢。
　　原本想去冲个澡缓缓，脱衣服的时候扫了眼镜子，差点原地爆炸。
　　这澡是洗不成了。
　　做了几组深呼吸，调整了下束身内衣的下摆，换上5厘米的高跟，试着在家走了一圈，差不多三步一崴的样子，差点没摔。咬咬牙，再试，步子小点慢点能好不少。
　　太刻意的缩小步伐和降低速度很奇怪，怕惹人遐想。林宁在衣帽间的衣橱里找了条还带着LP家标签的白色中长款开叉高腰一步裙。裙摆在膝下一指的样子。
　　一样是LP家的黑色中长袖上衣，特殊的裁剪和装饰是新上的海报款。
　　红色的香奈儿信封包2.55和白色的一步裙还挺搭。
　　镜子前化了个防水的裸妆，戴了个茶色大波浪发套，瞬间成熟了许多。
　　因为要见王霞，定会有近距离接触，林宁贴着镜子又检查了一番，除了有点喉结其他也没什么。有喉结的女人多了去，根本不用在意。
　　出门前，林宁将这两天系统刷的不到二十万转到之前新办的招商银行卡里，后来觉得有点少，借记卡里也转了30多万过去，凑了个五十万的整数。
　　名下借记卡余额仅剩三十多万的样子，之前卖房和刷的钱都已经变成了女装和经验。。
　　一直买买买的林宁瞬间有了种捉襟见肘的感觉，希望系统那个特殊的经济物品不要让自己失望。
　　拒绝了王霞来接的好意，车位旁的林宁看了眼脏兮兮的宾利，上了法拉利的驾驶位。
　　至于之前设想的男女装完全隔离，很明显只是少年的烦恼，早忘了。
　　商场离家有些距离，林宁开得很规矩，又是法拉利，也没什么交警去查他穿高跟鞋开车的违规行为。林宁学驾照的时候也没人提醒不能穿高跟鞋，所以不知者不罪。
　　SKP很人性化，地下停车场设有粉色的女性专用车位，离直梯很近，林宁对比了下，比普通车位宽了不少。
　　揉了揉发酸的脚踝，林宁下了车。
　　王霞家本就在市区，所以林宁到的时候她已经到了。
　　李勇亲自开车把她送了过来后没下车就走了。
　　两女人第一次逛街，多个男人，很多私密的话并不是很方便说，至少李勇是这么认为的。
　　王霞打扮的中规中矩，符合这个年龄的审美，脖子上的翡翠吊坠和耳钉有种画龙点睛的感觉。
　　亲切不失高贵。
　　一步裙让林宁走的很慢，出色的身高，不赖的颜值，很快就成了商场的一道风景线。
　　商场地板光滑，高跟鞋行走很难，墨镜下的双眼全是慌乱。好在很快王霞就走了过来，林宁似乎瞬间有了依靠，很是自然的搀上王霞的手臂。
　　“王姐。”
　　林宁长舒了口气，打了个招呼。
　　“妹妹今天真漂亮，刚才我还以为是哪个大明星来了呢！”
　　王霞有些奇怪，明知道要逛街林宁为什么还要这般打扮，但也没多问。
　　穿成这样逛街真的很累，林宁提议直接去美容院，王霞自然没什么可反对的。
　　在哪都是处，买衣服本来就是借口。
　　云会所是新开的顶级会所，入驻西京市不久。
　　云会所装修低调奢华，瑞士顶级的产品，机器，对得起最低二十万的入籍费。
　　林宁翻了翻手里的消费手册，王霞早先到的时候就已经办了入籍，这会儿正跟小姑娘预约等下的水疗。
　　一心想着完成任务的林宁没翻两页就看到预存消费的附赠服务。
　　“一次性存储399999，赠送每年两次免费的激光脱毛，光子嫩肤。。。”
　　其他不重要了。
　　“那就办这个吧。”
　　林宁指了指手册，跟着店员去刷卡，经验值瞬间跳了四十万。
　　“这个附赠的前两项什么时候可以做？？”
　　林宁搀着跟过来的王霞，问道。
　　“现在就可以，林女士要感受下吗？我这就给您安排！”
　　小姐姐很上道，林宁顺水推舟的点了点头。转过身，看着王霞。
　　“王姐，那我去试试？”
　　“去吧，听说这玩意儿挺疼的，我年纪大了，可不想遭这罪，我去水疗区等你。”
　　王霞本来是想约林宁一起水疗，刚好聊天来着。没曾想林宁却对脱毛嫩肤很感兴趣，也没有劝林宁别做的立场，只能做罢。
　　毕竟本质上是男人，所以林宁从一开始就没想过和王霞一起水疗。

第三十五章 激光 （400票加更）
　　顶级美容院的操作间，一看就是很高级的样子。
　　店员小姐姐介绍了流程，推荐了不少收费产品，美甲的经历让林宁怕身体会起什么奇怪的反应，所以选了款据说纯天然无副作用的麻醉类产品。
　　更衣室，林宁脱下高跟鞋揉了揉发酸的脚，换了身美容院提供的手术服，类似睡袍的样子。
　　接过水杯和两枚粉色的药，很快，林宁脑袋就变得有些昏沉。
　　意识仍在，就是有点迟钝。
　　林宁反应过来的时候，技师很体贴的不仅帮他脱了腿毛，就连上次剃过不久的腋毛，唇须都一并给处理了，身上不知道敷着什么药，透明的，凉凉的，很舒服！
　　为时已晚，林宁即便万般后悔也于事无补，果断拒绝了技师局部美容的提议，看了眼系统的完成状态，林宁一点也高兴不起来！
　　换回来时的衣服，给王霞发了个有急事儿先走的微信，没等王霞回复，取车回家。
　　皮肤的确比之前嫩滑了不少，高档丝袜的映衬下双腿似乎泛着光。
　　腋下凉飕飕的，唇边很光滑，毛孔几乎看不见，虽说省了他不少麻烦，可林宁仍旧有些欲哭无泪！
　　做过水疗，全身舒畅的王霞看了眼手机林宁发的微信，只当是有急事。反手给老公打了个电话，不一会儿就上了车和老公回了家。
　　朋友就是这样，处着处着就熟了，王霞两口子也不傻，并不急于一时。
　　“好嘞，那我自己再逛逛，买了衣服就回去了，你先忙，有事儿给姐说，你李哥还是认识不少人的。”
　　到家后，王霞给林宁回了条微信，就去忙了。
　　衣帽间换了身睡裙，确保系统金额每分钟54的跳，林宁侧躺在沙发上，一边揉着有些发酸的腿，一边给王霞回了条微信。
　　“今天不告而别挺不好意思的，真不用麻烦李哥，事儿已经解决了，下次请王姐吃饭。”
　　另一边的王霞应该没看手机，并没有回复。
　　“任务：美腿1 。精致的女人怎能没有一双嫩滑的美腿，早受够拔腿毛的你请前往美容院做激光脱毛（已完成），奖励，女装币100（已发放），特殊物品（经济类）（已发放）。”
　　因为系统等级的缘故，物品商城目前只有一页，四辆车除了兰博基尼林宁都有了，腕表暂时不缺，房产女装币不够，林宁也无法确定盲盒会不会开出重复的物品，索性暂时留着服装币将来兑换房产或是等第二页。
　　算上美容院的消费，升7级的经验值还差450万左右。
　　林宁冥冥中有种预感，系统升级后商城会多出不少东西。
　　“特殊物品（经济类）：西京市烂尾楼一栋，位于高新路1号，相关产权证明开发手续一应俱全。”
　　居然是烂尾楼，有些好奇的林宁取出资料。
　　高新路1号写字楼，地理位置非常优越。大厦地上27层。地下四层等。楼内设电梯八部，占地5亩！
　　资料里有该项目的现状照片。时尚的外观，27层的高度，贴着瓷砖的外墙，一到四层使用的是玻璃幕墙，要知道这可是12年前的产物。
　　批示上有说明，该楼盘的有效使用面积为2.6万平方米左右。业主林凝（女），产权清晰，债权债务已处理，无贷款，美中不足的是只允许改建不允许重新施工，政府拥有该楼盘1/3的收益权。
　　2.6万平的有效使用面积，让林宁有些咂舌。至于这次居然是在女性身份证名下，看了眼胸前，林宁也见怪不怪了。
　　网上查了下周边的写字楼租金情况，每平米基本在100—150元之间。即使按照每平米租金100元保守计算，2.6万平米每个月的租金就达到260万，一年下来，排除政府的收益也有2000万。
　　两千万的年收益对林宁的诱惑极大。可系统产物又不能抵押出售，哪怕所有手续齐全，林宁现在就是想把它开发出租也没钱。
　　西京市有名的烂尾楼易主了，长达12年的产权债务纠纷被一个神秘女人画下了休止符！
　　这条消息一夜间就在西京市的商业地产圈子传了个遍。没人会去怀疑这个神秘女人的滔天背景。能在西京市最繁华的地段烂尾12年不倒，却一直没人接手就足以说明一切。
　　易主就意味着开发，开发就需要人，各类房产商建筑商闻风而动，期待在这块肥肉上赚个盆钵满盈。
　　然而，任他们拖了多大的关系，找了多少人，这个一号烂尾楼的现任业主仍旧是个谜！
　　收到消息的李勇，只是和水疗回来的媳妇儿当八卦聊了聊，并没怎么当回事，他的公司连西京市房企一百强都没进，这种大项目想都不用想。
　　王建国到是有些想法，刚搬了公司要是再能接下这个大项目，那他也算在西京市的建筑公司里真正的站稳脚跟了，但也只是想想，毕竟西京市比他实力更雄厚的建筑公司也不少。
　　还是问问王姐吧。
　　女装时的林宁朋友里也就王霞他老公是做这行的，他也不愿意过多的抛头露面，毕竟是男儿身，心里虚的厉害，毕竟才18岁，毕竟有系统的存在，他不觉得自己未来会为钱发愁！
　　满加成睡一觉醒来哪怕只是睡8小时，每分钟54元，总共是多少来着？

第三十六章 烂尾楼 （400票加更）
　　林宁打电话的时候，王霞正在做瑜伽。
　　王霞年纪大了点，但很会保养，坚持瑜伽，身材曼妙，李勇坐在一边看似在处理公务，实际早已心猿意马，正要有所动作，瑜伽垫边的电话却是响了。
　　“行，我问问你李哥先，等下回给你。”
　　王霞接电话的时候李勇的视线就没离开过。
　　“小林打电话说记得你是搞房产的，想咨询你点关于写字楼的事儿。”
　　“具体呢？”
　　李勇不自觉的坐直身子。
　　“具体没说，就是让你先了解下情况，说是高新路1号的烂尾楼，就把电话挂了。”
　　王霞平时不怎么关注这些，也不会在老公事业上指手画脚，所以就没当回事儿，传完话，就接着摆自己的下犬式。
　　“哪的烂尾楼？”
　　似乎有些不可置信，李勇猛的站起身问道。
　　“干嘛一惊一乍的，人就咨询你点事儿，高新路一号的烂尾楼！”
　　王霞被吓了一跳，有点不满的重复了遍。
　　“高新路一号，烂尾楼。”
　　确认自己没听错，李勇瘫坐在沙发上，嘴里不断地来回重复着一号，烂尾楼，一号楼。这下真把王霞吓到了，瑜伽显然是做不成了。
　　“回神了！”
　　王霞起身上前拍了下老公的肩，刚想问问，就看到李勇瞬间奔向书房，甚至跑的有点急腿磕到茶几也不自知，把王霞心疼的不行。
　　“查点资料，别打扰我！”
　　书房门砰的关了，再开就是一小时后，还有几张明显是刚刚打印过的A4纸！
　　李勇双眼通红，满脸兴奋的样儿，王霞上次见还是上门接亲。
　　“这是中奖了？”
　　王霞笑着问道。
　　李勇看了眼穿着家居服的爱人，一把搂进怀里亲了好几下。
　　原本让媳妇儿约林宁逛街只是为了搭条线，媳妇儿回家就说了句处的不错人家有急事儿先走了，也没说别的。
　　没曾想，吃顿晚饭的功夫，就有这样的效果！
　　“何止是中奖，这要是真和我想猜的一样的话，中十次大奖都不换！”
　　李勇用力挥了挥手里的几页纸，兴奋极了。
　　“死样儿，那我给小林回电话了？你想好怎么说了吧！”
　　王霞揉了揉脸上被亲的地方，抛了个媚眼儿。
　　“打！”
　　李勇喝了口水，清了清嗓子，沉声道。
　　“小林你这电话可把你李哥折腾老惨了，挂了电话就坐在书房眼睛都没眨过，姐还以为他中邪了呢。”
　　“呵呵，麻烦王姐了，李哥怎么说？”
　　王霞的语调跌宕起伏，林宁听的直乐。
　　“那我把电话给你李哥，他把摊子事儿我也不懂。”
　　“好嘞，麻烦王姐了。”
　　“小林，你好，我是李勇。你刚问你姐的那栋楼，在西京市十几年了，搞房企的没有不关注的，里面纠纷很复杂，都是惹不起的人，所以一直没人敢碰。我更不可能了。也就幻想下如果这项目给我，我怎么操作，自己哄自己开心罢了。”
　　最后句是李勇临时起意，如果真的像自己猜测的那样，这个神秘的女人和小林有关，那她咨询的可不就是剩下怎么操作的事儿么。
　　“呵呵，我还挺好奇李哥是怎么幻想的。”
　　李勇心里的猜测落实了一半。
　　“如果产权清晰又没有负债的情况下，那么好的位置银行贷款会很轻松批下来，一边贷款，一边想办法申请重建或是改建，或是拿未来的收益去做融资，办法很多，具体电话里说不清楚。小林你看方便的话我们见面谈？我让你王姐安排个地儿？”
　　十八岁的林宁毕竟涉世未深，同一个项目他看到的只是一年两千万的房租。
　　他不知道之所以西京市各大房企趋之若鹜，并不是这个项目能赚多少钱。
　　他们在意的是主导这个项目的自己在西京市的影响力，最繁华的地段，烂尾12年的城市牛皮癣，背景神秘的女人，这一切联系起来，如果能拿下这个项目，好处可想而知。
　　“那你安排吧。”
　　先前王姐热情的约自己去美容院，自己把人抛在一边不说，完成任务还不告而别，林宁本来就觉得有点不近人情，这会儿就没好意思拒绝。
　　很快，王霞就发来个茶舍的定位。
　　茶舍是李勇给王霞推荐的，是他死党开的，城墙跟脚下，很静很私密，从不对外营业。
　　天色已晚，为了以防万一，李勇打电话叫外甥高阳带了几个人提前赶了过去。
　　王霞出门的时候，李勇还不断的在电话里嘱咐个不停。
　　并不是任务，也没有服装上的要求，林宁的打扮自然怎么简单怎么舒服怎么来。
　　美容院除过唇须，化妆省了不少麻烦，比往常快了一倍不止。
　　换了身束身内衣，淡蓝直筒牛仔裤，黑色短T，一个香奈儿小包，白色迪奥家的帆布鞋，简单舒适，青春靓丽。
　　法拉利缓缓停靠在茶舍门前，林宁给王霞发了个微信。
　　很快，王霞就带着老公李勇出了门，随行的还有个年轻男人，林宁没见过，城墙跟停车不便，林宁依着王霞的意思，把车钥匙递给了那名男子。
　　不得不说林宁还真是有些傻大胆，也不怕出什么意外，别人给个地址自己就敢单刀赴会，好在王霞李勇俩人没什么坏心思且心怀敬畏。

第三十七章 委托
　　茶舍装修的很有腔调，古色古香，空气中弥漫着淡淡的香味。
　　林宁没看到服务员，有些疑惑，王霞拉着林宁的手，笑着说是李勇发小的店，借来用一下。
　　三人落座，王霞泡茶，李勇拿出计划书，递了过来。
　　林宁摆摆手，没看的意思，只是把手机里之前拍的相关手续照片许可证给李勇看了眼，然后缓缓说道。
　　“家里人送我的生日礼物，手续什么的都有，我不准备贷款去发展也不会卖，就想着一年有点稳定的收入，买买衣服，正常开销的样子。你之前提的改建权有，重建不可能，西京政府有1/3的收益权，就这样。”
　　之所以说是家里人送的生日礼物，是林宁的小聪明，狐假虎威，也给宵小上个警钟，多份顾忌。
　　手续是真的，这一行干这么久，李勇这点见识还是有的。
　　桌子下一直握着王霞的手瞬间一紧，真让他猜中了。
　　林宁的诚意已经给了，李勇也不瞒着。把知道的信息都给林宁说了一遍，也让林宁清楚这个项目有这么多好处。
　　有些惊讶，有些好笑。
　　自己哪来的滔天背景，就做了个任务罢了。林宁不承认也不否认，笑道。
　　“我对怎么运作不感兴趣，你说的什么影响力对我没用，就几个要求，你帮我看看？”
　　“好！”李勇回答的很果断。
　　“不要给我惹麻烦，不用我出一分钱，前期改建后期的开发管理我不参与，当然，你之前说的改建后每年最少两千五百万的纯个人收入如果能提前拿一部分，那就最好了。”
　　升级在即，既然是谈条件，林宁这会儿也没有什么不好意思的，开门见山。
　　“没问题！”
　　来的路上李勇还琢磨着怎样说服林宁让自己参与改建后的项目管理，还准备适当让步让利，没曾想林宁居然嫌麻烦主动放弃了，这在李勇看来简直不可思议。所以李勇回答的很干脆，甚至已经打定主意委托合作书签订后先筹笔钱给林宁。
　　李勇很清楚，这个项目做成，自己在西京市商业地产圈就有了一席之地，不再是小鱼小虾。
　　林宁不清楚也不在意李勇事业上的雄心，当他看到李勇双眼放光，就知道自己的经验值有着落了，至于不告而别利用王霞完成任务这事儿，看王霞的样子就知道她不在意。
　　王霞很得意，得意自己的小姐妹居然把这么大的项目给自家老公，也没提什么过份的要求。
　　在一旁听了这么久，王霞也算明白为什么老公之前那么激动的原因。
　　具体怎么操作她不懂，但是什么影响力，隐形收益，什么座上宾，她还是懂得，所以她很高兴，很得意。
　　上车的时候，眼前老旧的宝马七系看起来突然就有些不顺眼了。
　　“啧啧，舅，那女孩真漂亮，谁家闺女？那辆法拉利可是最新款，西京市没几辆。”
　　回去的路上，兼职了一回泊车小弟的高阳，忍不住好奇道。
　　“之前让你打听的那辆宾利的车主！”
　　心情大好的李勇难得的开了个玩笑！没有批评自家外甥。
　　“嘶，当我没问。。。”
　　高阳倒吸了口凉气，之前战友说的话犹在耳畔。连战友那个总队长大伯都查不到的存在，自己瞎打听个什么劲儿！
　　“好好干，回头小舅换辆车！”
　　新任务还在生成，回家已经有些晚了，林宁卸了妆，简单的收拾了下，很快便睡着了。
　　这一晚睡不着的人有很多，包括李勇，包括王建国。
　　烂尾楼的业主很神秘，王建国拖了一圈人都没搭上线。
　　宾利一直脏着也不是事儿，大卫当管家果然很专业。
　　早起叫过早餐顺便提了一句，林宁去上学的时候宾利已经恢复了先前的样子。
　　法拉利这种车没有，会惦记，有了也就那样了。
　　舒适不及宾利，开起来都不及保时捷911，还挺吵，网上那些懂车帝怎么说不重要，反正林宁是这么认为的。
　　上学还是别开法拉利，太高调。
　　学校门口，校卫还是那个校卫，似乎已经麻木，手续办的极快。
　　当林宁停好车没多久，大一林宁今天换了辆黑色的敞篷宾利，已经在校园论坛里被一堆无聊的学子顶上了首页第一的位置。
　　当然，第二，第五，也是他。
　　第二是法拉利，第五是保时捷和理查德米尔。
　　都是些俗人，就没人关注自己的帅吗，好歹也是173的大长腿！林宁撇撇嘴，也没了看评论的心思。
　　第三标题很劲爆，富二代打了三个惊叹号。林宁好奇点开看了眼，是某个富二代开着辆保时捷帕纳梅拉求爱某学姐被拒。
　　短视频里，学姐很漂亮，拒绝的很干脆，帕纳梅拉是老款。玫瑰很新，九十九朵的样子，被主人上车前无情的扔进了一旁的垃圾桶。
　　“宁晓菲，疆省的，学生会副主席，文艺部部长，人文学院英语专业大三的学姐，学校晚会主持人。”
　　看视频的时候林宁没关声音，耳尖的王旭应该也看过，凑上来说道。
　　林宁笑出了声，邮电大学居然有人文学院英语专业，他一直以为英语专业是文科来着，他英语一直以来都很烂，考试全靠蒙。
　　“咱学校居然有英语专业！”
　　“还有艺术学！”
　　王旭神神秘秘的说道，林宁差点笑岔气，神特么的艺术学。。

第三十八章 宁晓菲
　　宁晓菲，少数民族，身材高挑。家境嘛，比下有余比上不足，和贫困家庭就差一场大病的距离。
　　父母身体健康，所以还算小康。
　　宁晓菲的舍友王倩就不那么幸运了。王倩是本地人，住的是安置楼，母亲在居委会混了个闲差，父亲在家半死不活的厂里做保安科科长，平时王科长王科长听起来像模像样，实际还没有些小区保安队长的待遇高。
　　怂了半辈子的王科长上个月干了件英雄事儿，下班后遇见几个盗车间器材的小偷，王科长二话没说骑着电动摩托追了上去，一不留神闯了红灯，贼没追到，还被疾驰而过的渣土车撞进了ICU，一天3000多的自费，让这个原本幸福的三口之家瞬间捉襟见肘，入不敷出。
　　厂里领导象征性的带了一万块，就再没出现过。
　　小偷没抓到，经济损失就是俩总价值不超过五百块的铁疙瘩。
　　车祸又是闯红灯的王父全责，渣土车车主，主动承担了修车的责任，但拒不承担肇事者的医疗费用。
　　ICU就像只吞金兽，很快，王倩家就借不到钱了。
　　王倩发了水滴众筹，在网上发了不少求助的帖子，不但没效果，甚至还有人说活该要去追。
　　走投无路的王倩回到学校，抱着宁晓菲哭了好久，大学三年的舍友情，听闻舍友家里的惨事，宁晓菲感同身受，一边埋怨着命运的不公，一边自己也哭了起来。
　　哭并不能解决问题，该面对的还要面对，宿舍，同班凑的那点钱也只是杯水车薪。
　　校园论坛上发的求助帖已经被人遗忘在角落，现在的人还真是冷淡的不行。
　　王倩去医院了，宁晓菲如同往日一般又顶了遍求助帖。
　　关电脑前，看到排名第一的帖子和后面几千的评论，宁晓菲突然很想骂人。
　　还真是朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　也不知道哪来的勇气，宁晓菲赶在放学前，来到了学生停车场里的宾利跑车旁！
　　黑色的宾利旁有不少拍照闲聊的同学。
　　穿着短裤，白T，板鞋，背着迪奥单肩包的林宁正在和王旭聊天，少见的笑的很开心。
　　一旁的林宝儿甚至还踹了脚王旭的屁股，好在被李颖劝了下来！
　　“我给你说啊林宁，那天早上去教学楼，刚停好车，就听见砰的一声，回头一看，林宝儿居然把车开上花坛了！重点来了，她居然蹲在地上准备把车搬下来，哈哈，我当时就喷了一地豆浆，韩磊，周小川也是。”
　　声形并茂上王旭还做了个蹲地上搬东西的样子，实在是让林宁笑的不行。
　　“你没拍个视频吗，发到学校论坛上铁定火！”
　　眼见林宝儿被李颖劝下，不嫌事儿大的林宁添油加醋道。
　　“没来得及啊，哎，不然，班长你给咱再搬一次呗，让我补个镜头，哈哈。”
　　王旭说完，在林宝儿暴走前连忙躲在林宁和韩磊周小川身后。做着鬼脸，贱的不行。
　　“李颖！”
　　林宝儿狠狠的跺了跺脚。
　　“好啦，王旭你还没完了，那我不拉宝儿了！”
　　李颖也觉得自己要憋不住了，忙打了王旭一下。
　　这边的欢声笑语和那边一脸阴沉的宁晓菲形成了鲜明的对比。
　　林宁最近比较忙，301和527每次聚会总少个人，今天林宁来了，刚好一起出去吃一顿，王旭拉着李颖的手直嚷嚷着要开宾利，林宁虽然有点好奇他俩什么时候搞在一起的，但也没拒绝！
　　索性跟着林宝儿去坐她的奥迪A5！一个是不愿意当电灯泡，一个是因为宾利欧陆的后排实在是太挤。
　　宁晓菲看了眼宾利旁，签着一美女手的小胖子，有点懵。
　　不是说林宁很帅的么，怎么和想象中不一样。
　　但还是鼓起勇气，上前开口道。
　　“林同学，你好，学生会办了个捐助王同学父亲的活动，还请林同学慷慨解囊，助校友一臂之力！王同学的父亲见义勇为进了ICU，家里已经债台高筑，现在还需要二十多万的手术费，我们已经凑了一些。。。。。”
　　美女学姐滔滔不绝，打开驾驶室车门的王旭一脸尴尬。
　　还好一旁的周小川反应比较快。
　　“误会，误会，他不是林宁，林宁是我们室友，他借林宁的车开着玩的。。”
　　这边聊的功夫，那边林宁和周嘉琪，王丽已经上了林宝儿的奥迪A5。
　　“那不是宁晓菲嘛？居然主动搭讪王旭？不是才拒绝了一个高富帅嘛。”
　　眼尖的周嘉琪说道。
　　“哼。”
　　林宝儿没说话，哼了声就冲着王旭几人开了过去。
　　“走不走！”
　　按下车窗，林宝儿很不客气。
　　“诺，他才是正主。”
　　周小川嘴快，没等王旭给眼色，就把林宁卖了！
　　王旭气的不行，心里直骂周小川见色忘义。
　　这明摆着送人上道德架的事儿，你跟着瞎起哄个啥劲儿。林宁捐不捐，捐少了被爆出来还不被论坛上的人喷死，还怎么在学校混。捐多了，谁家钱也不是大风刮来的不是！
　　“额。。。”
　　王旭正要开口，宁晓菲已经面带笑容的敲开了奥迪A5的车窗！

第三十九章 顾夏 （400票加更）
　　“林同学，你好。还请林同学慷慨解囊，助校友一臂之力！王同学的父亲见义勇为进了ICU，家里已经债台高筑，现在还需要二十多万的手术费。”
　　“哦，加微信吧。”
　　二十多万，也就是女装五天，更何况烂尾楼那边不久就会有大笔现金进账，现金余额也够，所以何乐而不为。
　　“嗯？”
　　现在的大一新生要微信都这么不含蓄吗。宁晓菲还有些小害羞。
　　“你不加我好友，我怎么给你转钱。”
　　林宁有些无语。
　　“哦，哦。”
　　俩人加了微信，林宁分两次转了20万，随即摆摆手，转过头招呼林宝儿开车。
　　个，十，百，千，万，十万！呆在原地的宁晓菲不可置信的数了好几遍，再三确认是二十万后差点把手机摔在地上。
　　长这么大，她微信里的零钱从没过万过！截图，点开校园论坛网，还是之前的救助贴，最新的信息是林宁，20万。
　　“所以你就给她转了20万然后就把她拉黑了？”
　　还是海底捞，还是那个包间，不一样的是林宝儿今天穿了双粉椰子，并没有漏红色的脚趾甲！
　　“那不然呢？”
　　放下手机，林宁有些纳闷的看着林宝儿。
　　“你捐了那么多钱难倒不是因为她吗？”
　　林宝儿脑子有点乱。
　　“你怕是个傻子，就是个男人我也会捐，和那个学姐无关。”
　　林宁说罢，揉了下林宝儿的头发，嗯，报了上周在KTV被揉的仇。
　　“你这么一出就不怕以后都找你啊？”
　　“帮一个是一个，都是苦命人。以后的事儿以后再说吧。”林宝儿不提，林宁压根就没想过这茬，现在后悔已经晚了，只希望那个学姐别犯傻。
　　“那你给我也捐点呗。”
　　“好啊，给你捐点补补脑子，省的下次又去抬车。”
　　不提抬车还好，一提抬车，包间里的众人瞬间笑喷。
　　没想到林宁平时看着高冷，嘴巴居然也这么毒。
　　林宝儿脸瞬间红了，主要是林宁收手时不小心碰了下她的耳朵，浑身跟过电似的。
　　“你走开，我要和嘉琪坐！”
　　林宁笑了笑，和周嘉琪换了个座，坐在周小川和周嘉琪中间，气的周小川直说林宝儿不地道。
　　另一边，宁晓菲将钱带去了医院，王倩感动的又哭了，手术费够了，父亲很快就会好起来的。
　　听闻是林宁捐了20万后，王倩连忙催促宁晓菲给林宁发个视频，她要亲自感谢这个大恩人。
　　宁晓菲拧不过她，结果，你不是对方好友出现在对话框。
　　长这么大第一次被人删除，还是个刚刚有点好感的学弟。
　　王倩也不哭了，一时不知道说什么好！
　　“我有点怀疑你是怎么要到捐款的。”
　　好一阵儿，王倩说道。
　　“我冲到他车跟前要的，算了，管他呢。”
　　同学们的善款都交了手术费，宁晓菲总要给个交代，于是又开了个帖子，一封声情并茂的感谢信，一张张同学的转账截图和医院的缴费清单，瞬间就敲碎了大部分同学的冰冷的心。
　　有些讽刺的是，之前的求助帖凉的有多快，这封感谢信就火的有多快。
　　大多数捐款都是宁晓菲一个一个讨来的，多则三千，少则一百，几十的也有。
　　关系好的辅导员老师，她挨个都跑了一遍，甚至是追过自己的男同学。
　　如果不是林宁的二十万，宁晓菲也不清楚，自己还能坚持多久。所以林宁，宁晓菲是感激的，因为他让自己的坚持没有白费。
　　二十万的转账截图火了，林宁的名字也火了，之前还有些反感他跑车换着开来上学的同学和校领导，突然觉得这个大一男孩可爱了很多。
　　谁也无法保证自己是否有一天会和王倩一样，谁都希望自己困难的时候有个林宁一样的人会扶自己一把。
　　“这个小学弟估计并不觉得这些车有多好吧，只是我们少见多怪了？就像换了双鞋？笑抽脸。。”
　　评论里，这条评论被点的赞最多，回复的也最多。
　　吃过火锅，众人回到学校，下午只有节英语，林宁直接溜了，在他看来，没有什么是比英语还烦的了。
　　坐在办公室的顾夏很无奈，也很气，自己邮电大学最美女老师的称号难道是假的吗！
　　校园论坛上的那封感谢信她看了，感谢信里转账三千的截图就是她的，翻到二十万的时候她有些好奇是什么样的学生捐了自己一年半的工资，所以跟着某些好事儿学生发的传送门，看到了那辆熟悉的保时捷，那个微信里叫自己爱哭鬼的小屁孩！
　　人肉贴里，林宁名字后面通信工程专业1908班的黑色字体极其刺眼。
　　合着自己点了几次名的那个小胖子压根就不是林宁。合着林宁压根就没上过一节英语课。合着自己一直沾沾自喜的满考勤不是自己的教学魅力，而是被糊弄了。
　　所以08班下午的英语课，那个笑容灿烂的最美女老师，进门时脸是黑的。
　　“林宁！”
　　“到。”
　　王旭趴在桌子上习惯的喊了声。
　　“林宁！”
　　“到。”
　　“林宁！”
　　教室里的同学，这会儿已经发现了英语老师的不正常。
　　韩磊忙在桌子底下戳了下王旭。
　　“提醒一下，校园论坛里，林宁的照片很多，也别给我说什么同名，上面有信息，就是你们班的，我再点次名，林宁！”
　　“。。。。”

第四十章 黄Sir （400票加更）
　　“怎么不喊到了？你还挺义气的啊，你叫什么么？”
　　“王...旭”
　　王旭低着脑袋，声音有点小。
　　“你不是王旭吗？那你又叫什么！”
　　“韩...磊”
　　韩磊同样低着脑袋。
　　“所以你也不是周小川咯？”
　　“我是周小川。”
　　周小川挠挠头，有些不好意思。
　　原本气氛还有些严肃的教室瞬间变成了菜市场。
　　“那韩磊呢？”
　　“我，我，我。”
　　韩磊，王旭，周小川，同时举起手，异口同声。
　　其他同学笑声更大了！
　　“合着还有战术呢。”
　　顾夏也被气笑了。
　　毕竟是大学，也没什么叫家长罚站一说。
　　顾夏摆摆手，接着点名。至于林宁，她暂时也没想到该怎么相处。
　　自己的学生知道自己的男友跟闺蜜跑了，还看到自己哭了一天，还叫自己爱哭鬼，老师的威严还要不要啊，真是令人头疼。
　　“糟糕，点到被顾魔女发现了！哥，你在论坛上太火，顾魔女看到你照片和班级号了。”
　　“没事儿。”
　　王旭发微信的时候林宁正在家气的直挠头。
　　“任务：耳洞。请宿主打不少于两个耳洞。奖励，女装币10。”
　　“Ps：本任务为双人任务，不可独行！”
　　“Ps：着装要求，高跟鞋（不低于6厘米）（必选）”
　　任务很简单，奖励很寒酸，只有10个女装币，跟之前的动则100少则50根本没法比。
　　但要求却别提有多恶心人。
　　看似没有着装要求，甚至林宁都不需要女装就可以完成。可穿上不低于6厘米的高跟鞋还怎么穿男装？
　　所以说林宁是真的气，这任务的性价比实在是太低了。
　　可如果不做吧，不会生成新任务，天知道下个任务的奖励有多逆天。
　　所以哪怕再没性价比，林宁也得尽快完成它。
　　不是必须，林宁也没必要穿裙子，所以换下睡裙，换了身束内衣，找了条白色直筒裤，黑色真丝长衫，换了双6厘米的黑丝绒红底高跟，镜子前扫了眼，还不错。
　　化过妆，戴上腕表和那串闪瞎人的手链，林宁拿起手机，微信呼叫王霞。反正一次也是用，两次也是用，那么大的好处都给李勇了，他完全不需要客气。
　　“王姐，上次去SKP看你的耳环很好看，我突然想去打耳洞了，有没有好点的地方推荐？”
　　其实家旁边的商场就可以打耳洞，奈何任务是双人，直接叫王姐来陪自己打耳洞然后打完就赶人走，林宁又觉得有些不好意思，毕竟才十八岁。
　　“你李哥最近忙得要死，姐刚好正闲的无聊，SKP楼上就有，你等着，姐去接你！我们顺便喝个下午茶。”
　　王霞这会儿正在和太太圈里的几个阔太打麻将，刚刚凑齐人。
　　那晚回家，李勇就跟王霞仔细的讲了下做这个项目的好处，王霞怎么可能怠慢林宁。
　　连忙跟姐妹们道歉，说有个重要客人必须做陪，众人也理解，毕竟都是做生意的，虽然有些好奇客人是谁，但王霞没说，她们也不方便问，都是阔太，分寸感自然把握的极好。
　　这年头动不动就撒泼，惹是生非的正室为家里惹麻烦的也不少，基本都没什么好结果。
　　拒绝了王姐来接的提议，林宁随意拿了个包，将一些平时携带的证件东西什么的倒腾了一番后，下楼取了法拉利488，向SKP驶去。
　　西京市交警小黄，也是抖音上的网红黄Sir，言语幽默的他经常在西京市的各个街道抓些驾驶不规范的司机，或随手扔垃圾，或不系安全带，甚至红灯变绿灯起步慢了点，也要问人家女司机一句是不是要挑个喜欢的颜色才走。
　　他抓的大部分都是女司机，又经常直播，作品的真实度可信，所以粉丝很多，破百万，甚至每当他直播的时候还有一堆无聊的人来看，来打赏，后来黄Sir劝也劝不住，就主动说会把打赏的礼物全部捐给贫困山区的孩童，结果粉丝更多了。
　　林宁运气很不好，等红灯的时候高跟鞋的细跟正好卡在了油门边的脚垫缝里。
　　法拉利驾驶位的运动包围座椅又挤的不行，加上特殊道具的存在，林宁为了把鞋拿出来可是费了不小的功夫。
　　林宁拿鞋的时候黄Sir正在直播，经过眼尖的网友提醒，看到了一旁的新款法拉利，跟车极搭的车牌号让黄Sir不愿惹麻烦，就假装没看到，想着等个红灯法拉利就过去了。
　　可两个红灯法拉利都没动不说，驾驶位的人影居然没了。黄Sir怕驾驶员有什么意外，连忙带着一旁帮忙直播的协警跑了过去。
　　脱了鞋，好不容易把鞋跟拔出来的林宁正准备穿鞋启动车，就听见有人敲车窗。
　　一手拎着鞋，脸还有些泛红的林宁转过头。
　　“我去，这么漂亮的吗？”
　　“法拉利小姐姐。”
　　“发型微乱，脸色泛红，拿了只高跟鞋！我怕是发现了什么！”
　　“Cl红底的黑丝绒最新海报款高跟，9999一双！西京市的店还没上，老娘之前在杂志上看到过，这就穿上了！”
　　“对A，要不起。”

第四十一章 黄Sir（完）（加更）
　　“楼上的美女，别说鞋了，拎鞋的那只手腕的手链怕不是梵克雅宝家的9CO00吧。”
　　“黄Sir快撤，这妹子有毒！”
　　林宁扭头的一瞬间，直播间就炸了。
　　“你好，女士，请您先将车停靠路边。”
　　林宁一手还拎着鞋子，不好意思的换了只手拨了下头发，弯下身子把鞋穿上后，依着交警手指的方向，缓缓驶去。
　　“我去，宝玑的那不勒斯皇后腕表，小姐姐这是戴了辆法拉利开法拉利！”
　　直播间里，说话的的这个人就是刚刚说手链的那个，也是直播间打赏最多的人，同样是评论，他的就比别人醒目的多。
　　“要不要这么秀，我们大西京什么时候有这种白富美了？”
　　林宁停好车，坐在车里也不知道该干嘛。第一次遇见交警，没经验，也不知道能给谁打电话。
　　“女士请先下车，还有请出示你的驾照。”
　　林宁不下车还好，下车后，直播间瞬间哀鸿遍野。
　　“这么长的腿吗？黄Sir请把特效关了，谢谢！”
　　“没天理，还要不要老娘活了。”
　　“同样是女人，我为女人拖后腿了。”
　　“一身LP家的衣服，香奈儿的2.55，CL红底的高跟，90分，对A扣10分。”
　　“。。。。。”
　　直播间里说什么黄Sir这会儿没法看，林宁也不知道自己进了直播间。
　　“高跟鞋卡脚垫了吧？”
　　黄Sir经验丰富，一语道破。
　　“嗯。”
　　林宁有些尴尬，有些不知所措，好在交警没让摘墨镜。
　　“这鞋跟挺高啊？”
　　随着黄Sir发问，镜头也从上往下对着鞋跟来了个特写。
　　同时也把林宁的双腿在直播间里展现的淋漓尽致。
　　“这腿真的是长！”
　　“又直又长还很匀称，穿着白裤子居然不显胖，老娘实名羡慕！”
　　“废话，穿了高跟鞋比178的黄Sir都高，腿不长才奇怪了！”
　　“。。。。。。。”
　　“6厘米的红底。”
　　林宁觉得自己就像个被老师罚站的小学生，感觉别提有多奇怪。
　　“开车不能穿高跟鞋，不知道吗？”
　　“不知道。”
　　林宁是真的不知道，所以很诚实。
　　“有备用吗？”
　　“没有，这车今天第二次开。”
　　林宁的脸越来越红，黄Sir看了眼驾照和身份证，在掌机上查了下，发现权限不够，不动声色的将证件还给了林宁，没多说什么，但该走的流程还得走。
　　“扣分，罚款，没意见吧。”
　　“没意见。”
　　“走吧。”
　　“谢谢叔叔。”
　　法拉利特有的高亢排气响起，狼狈不堪的林宁已经消失在街角。
　　主角已经走了，直播间还聊得热火朝天。
　　“神特么的警察叔叔。”
　　“有木有人发现今天的黄Sir好温柔，比往常好说话了。”
　　“说好的教训，批评呢，不能因为漂亮就不批评了吧。”
　　“悄悄地，没看黄Sir查完驾照眼角都抽抽了么。”
　　“瞧瞧我们大西京的顶级白富美，居然说西京无美女。现在，就问你们服不服！”
　　“有种不祥的预感，今天这期不会上作品集了。”
　　榜一说的没错，其实查完驾照黄Sir就后悔了，权限不足他还是第一次遇到，所以，这次势必是不会上作品的。
　　罚款扣分是自己的本职工作，放人上网就不合适了，万一惹人不喜，后患无穷，毕竟都是要恰饭的嘛。
　　还是上次的女性专用停车场，林宁下车没去找王霞，而是进了RV方扣家刷了小一万，买了双平底鞋，放回车内。
　　五厘米的高跟鞋林宁走起路来就不怎么平稳，这次六厘米就更难了。
　　仅看旁人那似笑非笑的表情，林宁就知道自己走路姿势有多别扭，心里决定回去就跟着视频练练。
　　身为女人，王霞一眼就看出林宁走路的不自然，即疑惑又心酸。
　　疑惑的是小林明明就不像是常穿高跟鞋的样子，可两次商场同游都穿的是高跟鞋不说，鞋跟还一次比一次高。
　　心酸的是小林穿高跟鞋认真走路的样子，让她想起自己小时候第一次穿母亲高跟鞋时的场景。想到那个吃了大半辈子苦，还没享几年福就早早病逝的母亲。
　　和上次一样，王霞快步上前，极其自然的搀扶着林宁的胳膊，王霞温暖的体温和熟悉的体香传来，林宁一直提着的心一松，有人扶着走路也自然了不少。
　　感觉到小林抓着自己的手有些用力，王霞笑着说道。
　　“你啊你，对自己也太狠了点，已经这么美了，高跟鞋不穿你就不美了吗？确实喜欢就在家穿穿就是啦。刚刚看你走路，姐的心都提到嗓子眼了，生怕你不小心崴到脚，那得多疼。”
　　确实喜欢个屁，要不是那任务要求，林宁打死都不会遭这罪。
　　嘴上笑嘻嘻，心里难受的一批。
　　“这不是想着见王姐嘛，又是商场这种地，自然要认真点。”
　　林宁说着连自己都不信的话，王霞却开心的不行，笑的身体直颤。
　　“姐又不是外人，下次不许这样了！怎么舒服怎么来。”
　　“嗯。”
　　“小林？”
　　“嗯？”
　　“你手往边挪点。”
　　王霞的脸有点红，心里还痒痒的，也不知道为啥。

第四十二章 下午茶
　　“打完耳洞后，7-10天内应保持耳垂处干燥清洁。洗脸、洗头时应避免接触污水、污物，睡觉时要避免挤压耳朵，并保持耳洞干燥通风。”
　　梵克雅宝家很专业，服务很全面，电穿孔不痛不痒，就是耳垂突然多了两个小东西，让林宁有些不适应，总挂头发。
　　林宁本不想戴耳钉，但未免王霞多想，还是在店员的大力推荐下挑了对，镶钻小五花的耳钉颜色和手链很搭，5万多不到6万的样子。
　　拒绝了王霞要送小妹见面礼的好意。
　　上次去美容院剩的钱足够，只是刷完卡余额真的是见底了。好在女装金额每分钟跳的很稳定。
　　“任务：耳洞。请宿主打不少于两个耳洞（已完成）。奖励，女装币10（已发放）。”
　　“新任务生成中，倒计时。。。”
　　看到任务完成的提示后林宁就想回家了，自己毕竟不是女人，在家里也就罢了，为了刷钱没多大负担，可非任务情况下，一个男人穿着女装前凸后翘打扮的花枝招展的在外面瞎逛，林宁心里还真是有些别扭。
　　“那王姐我们。。。”
　　“去楼上的下午茶吧，我刚定了位子，姐给你说，他家环境特别好，东西也不错，纯英式的，花茶，小姑娘都喜欢。”
　　没等林宁说完，王霞就接着提议道。
　　王霞一脸期待的样子，让林宁不忍心拒绝，只好点点头。
　　在林宁看来，花茶真没可乐好喝，摆放精致的几层小点心也远不是烤肉能比，甚至不如一碗油泼面。
　　环境很不错，的确是网红的打卡圣地，不到十分钟，林宁就看到不止十个打扮清凉，露腰露腿的小姐姐在巨大的落地窗旁摆着各种或思考或妩媚的造型，甚至还有个穿着短裙高跟的小姐姐在跳舞，那身姿简直不可描述。
　　透过玻璃，林宁看了眼女装的自己，有些得意。
　　这帮小姐姐比自己好看的没自己腿长，比自己腿长的没自己好看，和自己差不多的没自己白，就是跟自己一样白，也没自己有钱，全是渣渣。
　　心里还有点小骄傲的林宁好心情没保持多久，一个脏辫发型大概180高的男孩就走了过来。
　　OW的T恤上正反两个大X，满是破洞的牛仔裤不知道是什么牌子，白椰子鞋当拖鞋穿也不知道是谁发明的，端咖啡的左手上理查德米尔的手表做和自己那款明显不一样。
　　王霞去洗手间了，男孩也不见外，半瘫在林宁对面的红沙发上，顺手从兜里掏出手机和车钥匙。
　　车钥匙是奔驰的，什么型号不知道，背面有棵苹果树，手机是苹果X，套着夸张涂鸦的手机壳。
　　“哟，美女，我是Rapper小白，今天天气不错，挺风和日丽的，来到这里，遇到了你，缘分炸起，不能自已。。”
　　还挺押韵。
　　林宁没说话，双手抱胸坐起了身子，一副请继续表演的样子。
　　场面有些尴尬，可能来人也就会这么一句！隔壁桌应该是男孩的朋友，两女一男，起哄不断。
　　还有个拿手机在不断的拍着。
　　这个叫小白的脸皮还挺厚，挥了挥手，调出手机好友二维码。
　　“蝴蝶花儿飞，哥哥带你追，带你疯狂到天黑。。”
　　来人越唱越和谐。
　　林宁换了个姿势，翘起二郎腿，一手端起水杯，轻抿了口，抬头看了眼不远处正小跑赶来有些眼熟的健壮男子。那晚去茶舍一直跟在李勇身后，还帮自己泊过车的小伙。
　　王霞从洗手间出来那会儿，看到林宁对面坐了个人和周边的起哄声就觉得不妙。
　　林宁越生气就越安静，接触过几次，王霞也有点摸出林宁的脾性。
　　所以王霞给留在车里被老公派来接送自己的外甥高阳挂了个电话。
　　高阳是年轻人，本就爱玩的他一到现场，就明白了个大概。
　　恭敬的叫了声林姐，转身就抓着小白的脏辫往外拉。
　　事故发生的很快，隔壁桌的众人刚刚反应过来，小白就已经被高阳从沙发上拽了下来，几人嘴里骂骂咧咧个不停。
　　“闭嘴！滚蛋！”
　　高阳的声音仿佛有种魔力，加上那凶狠的表情，刚还骂个不停的两女一男瞬间收声。
　　被调戏，还是穿着女装的自己被调戏，林宁的心情可想而知。
　　本来任务完成就想回家的他，这下更没了坐下去的理由。
　　站起身，看了眼桌子上的奔驰车钥匙和苹果X，在一旁看热闹众人的注视下，缓缓拿起，放进了男孩端来的咖啡杯。
　　拎起包，迈着大长腿，一言不发的走了。
　　没人搀扶的林宁，这次走的却是格外的稳。至于善后问题，如果李勇连这点事儿都处理不了，那烂尾楼项目也没有合作的必要。
　　和王霞打了声招呼，道了别，王霞也没挽留。
　　“拉楼梯间踹了几脚，算上医药费和林姐最后那杯咖啡给了一万，那小年轻乐呵呵的走了。”
　　晚上在李勇家，高阳笑着说道。
　　“一万有什么好乐的？”
　　李勇有些好奇。
　　“舅你不知道，那奔驰车钥匙其实是U盘，旧手机也不值几个钱。那小子，别看穿的人五人六的，其实全是山寨货。给他一万他能不乐嘛。。哈哈哈。”
　　“额。。。”
　　李勇忍不住笑出了声。一旁原本还有些担心的王霞也跟着笑起来。。

第四十三章 古思特
　　任务已经完成，高跟鞋不用再穿。先前买的平底正好派上用场。
　　到家停好车，电梯里偶遇刚刚服务完别家业主的管家大卫。
　　大卫依然很恭敬，也很绅士，半躬着腰向墙根让了两步。
　　林宁却有点心虚。
　　擦肩而过的瞬间，林宁突然说道。
　　“我叫林凝，凝视的凝，和顶楼的业主是龙凤胎。最近进出一直是开车，所以还没来得及登记信息。上次买了那么多东西，辛苦你了。”
　　大卫微微一怔，拿出随身携带的专用掌机。
　　“您好，方便的话我这就给您登记。”
　　林宁点点头，拿出随身携带的证件，递了过去。
　　“已经好了，我们会和业主林先生确认，确认后会把属于您的业主卡交给林先生本人。”
　　大卫将掌机在身份证上扫了下，递还给林宁。顺便恭敬的帮林宁按了电梯。
　　两人就此别过。
　　回到家，长舒了一口气的林宁看了眼桌子上的另一部手机。
　　果然，物业的短信已经发了过来，还有一张林凝的证件照。
　　六厘米的高跟鞋走路确实很累，折腾了一天的林宁有些乏了，早早睡下。
　　第二天一早，林宁没叫大卫送早餐，换回男装，摘了耳环，去物业办了确认手续领了张身份卡，也算给自己的女装上了个保险。
　　上午有高数，林宁没耽误，路过麦记买了个猪柳蛋堡，就急匆匆向学校赶去。
　　城市的另一边。
　　李勇一大早就到了自家公司，极为正式，坚决的跟董事长父亲和总经理大哥表达了要退股的决心。
　　两个儿子之间的恩怨作为父亲的李大年如何不知，归根结底都是这份家业惹的祸，都想坐上自己的位子。
　　“公司值五个多亿，我和王霞一股不剩。只要八千万，三千万的三年无息借款，五千万是我应得的，拿到钱，我立刻退出公司！”
　　李勇很直接，八千万是他算好的，他知道，这钱，他大哥凑得出来。
　　大哥李智眼前一亮，心里有些激动。爱人天天在耳边唠叨公司的继承权问题，就这么解决了。
　　弟弟李勇怎么想的李智不在乎，他只知道公司是他的了。
　　果然，没等李大年发问，李智已经拍了板。
　　“可以，下午就可以把钱给你！”
　　“混账！”
　　李大年张了张嘴，看到小儿子坚定的双眼和有些发颤的双手，又看了眼一脸兴奋的大儿子，后面的话终究没说出口。
　　下午上班没多久，李勇的账户里多了一亿，前面说过的三千万的贷款也没提，应该是父亲的愧疚。
　　至于这笔钱是怎么来的，这会儿正准备大展宏图的李勇不在乎，带着王霞在大哥的办公室办完手续，出公司的时候，李勇如释重负。
　　王霞没有说话，靠着丈夫的肩，安静的陪他看着身前的六层小楼。
　　一旁的高阳也没有说话，他一直对早年逼着母亲离开李家的大舅没什么好感，所以这次李勇也不算单枪匹马。
　　“先换车。”
　　再次转过身的李勇斗志高昂，拍了拍眼前有些旧了的宝马七系，这辆车还是六年前，自己第一次分红过千万时奖励自己的礼物。之后六年，分红再也没过千万过。
　　“换啥车？”
　　坐进驾驶位的高阳回过头笑着问道。
　　“劳斯莱斯。”
　　“幻影？”
　　“小的那个。”
　　李勇笑着拍了下外甥的脑袋。幻影办下来差不多一千万左右，项目后面花钱的地方海了去了，还要给小林准备一笔，不会那般奢侈。
　　换劳斯莱斯也是因为工作需要，看人先看轿，烂尾楼项目的前期包装不能少。
　　一直以来，劳斯莱斯给人的印象就是高贵、是财富和地位的象征。
　　车头硕大的中网使车头看起来很有气势，据说设计灵感来源于帕特农神庙。
　　李勇提的是19款古斯特加长版，纯手工打造的内饰，每一处细节无不彰显奢华。管风琴音栓造型的调节钮，球形旋转结构的出风口，营造出一副古典的味道。座椅的舒适度更不用说。
　　“网上说这把伞六万块？”
　　高阳笑着拉开对开的车门，拿出门板内放置的黑伞，笑道。
　　李勇没说话，笑着坐进了车。
　　先前开来的宝马原本是想送给外甥其实也就是自己的二姐，高阳死命拒绝，就抵给了4S店，回的那点车款刚够新车的购车税。
　　“现在去哪？”
　　4S店很有效率，这边李勇刷卡不久，临牌就已经挂上，新车牌一周内会邮寄到高阳家。
　　高阳将车开出4S店，问道。
　　“你约下小林，看她有没有时间把委托开发的合同签了，别的不用说。”
　　李勇沉吟片刻，给王霞说道。
　　“嗯。”
　　王霞正坐在车里自拍在阔太群炫家里的新车，听到丈夫吩咐也不墨迹。
　　“小林，你李哥把事儿办好了，让我问问你什么时候方便，把合同签了。”
　　收到王霞微信的时候，林宁刚吃过饭，正在家看书。
　　看到消息，林宁就知道剩下的经验值有着落了。
　　自己先前说的那一条，如果做不到，李勇不会和自己联系。

第四十四章 拿下 （加更）
　　捐款，美容院办卡，买了对耳钉，要不是系统这几天刷了些钱，林宁身上连十万都没有。
　　自从卖完房子，林宁还没有这么穷过，穷到才九万多存款，穷到一天才两万多的营收。
　　好在，李勇送钱来了。
　　特殊道具早上上学的时候已经卸回了物品栏，12小时的CD时间还差一个小时的样子。虽然感觉穿不穿没太大区别，但女装时会自信不少。
　　“我这儿还有点事，需要一个半小时左右，不然明天？”
　　“她说有点事儿，得一个半小时的左右，或是明天。”王霞低声说道。
　　“别明天，早签早踏实，一个半小时就一个半小时，问她在哪见。”
　　李勇很坚决。
　　“就今天吧，小林你看我们在哪见？”
　　“就上次那个茶舍吧，我挺喜欢那里，挺安静。”
　　给王姐回了条微信，林宁起身坐到梳妆台旁。
　　毕竟是男人，哪怕五官再怎么秀气，有些细节还是需要靠化妆去修饰遮掩的。
　　好在林宁有化妆技能，每次出门都要化妆，所以熟练了不少，加上之前去过唇须，也省了不少事儿。
　　找了条波西米亚风的黑色长裙，配了双平底鞋，上身搭了件薄外搭。
　　鞋子还好，衣橱里的女装真是越来越少。
　　方宇这会儿正在自家茶舍接待女友的朋友，有男有女。
　　接到发小李勇电话的时候，李勇刚刚回家拿了提前准备好的合同。
　　“十万火急，清场，上次啥样这次必须是啥样！”
　　李勇一直以来都很在意细节。
　　“额，哥，我这边有人呢，不然你换明天？”方宇看了眼周边的好友，说道。
　　“就现在，算哥求你！”
　　“妥！”
　　平时很稳重的发小，这会儿连求都说上了，方宇自然知道怎么做。
　　“不好意思，清场了，改日再聚。”
　　众人聊的正兴，方余就说清场，一点挽回的余地都不给，别说有多扫兴。
　　有几个甚至口吐芬芳，方宇也不客气，直接让滚。
　　原本热闹的茶舍顿时空了下来。女友觉得丢了面子，气的不轻。
　　“是不是有病？都答应我叫朋友来了，人刚凑齐就赶人走，还骂人滚！”
　　“估计是上次那位要过来，李哥求都用上了，我能说啥？你那帮朋友里最后那几个，你以后少接触，拎不清的主，没啥前途。”
　　“哦。”
　　伍媚就是凭着点姿色攀上了这个有钱大叔，好了半年多，方宇那帮子据说很有能力的发小都不一定能记得她的名字，所以再没面子也只能忍着。
　　没一会儿，黑色的劳斯莱斯就停在了茶舍外，听到声音的方宇走了出来。
　　“啧啧，小破马换小劳了啊，还是加长版。”
　　“工作需要，安排好了没。”
　　李勇面容严肃，明显没闲聊打屁的意思。
　　“妥了，话说，你这神神秘秘的搞什么呢？回回这么晚见大美女，还带着嫂子。”
　　自从上次惊鸿一瞥，林宁的身影就让方宇久久难忘，好奇极了。
　　“事儿没定，完了给你说。”
　　“行，那我等你个解释。”
　　另一边的林宁念头一动，对A就上了身。
　　镜子前最后看了眼，没什么纰漏，拎过包，下楼坐进宾利，向茶舍赶去。
　　这辆宾利李勇之前见过，这会儿也见怪不怪，高阳接过车钥匙的时候，林宁突然道了声谢，也没提原因。
　　几人心照不宣，笑了笑。
　　在李勇看来天大的事儿其实在林宁那里只是完成任务得到的奖励，所以事情很顺利，林宁将提前准备好的李勇需要的材料许可证等副本都给了霞姐后，在合同上签了字。
　　走的时候卡里多了三千万，比之前预计的多了些。
　　至于合同上承诺的以后每年两千五百万的收益，林宁没太在意，现在系统才6级，满加成下，一年也能刷两千多万，更别提系统还能升级。
　　所以林宁走的很干脆，在王霞看来，甚至不怎么在乎。
　　林宁走了，李勇拿着合同，却激动的不行，笑着笑着就哭了。
　　听到动静的方宇忙赶了过来。
　　李勇也没说话，将合同丢给方宇。
　　“高新路一号？这不就是那个最有名的烂尾楼吗？最近西京市的地产圈都在聊这事儿。”
　　方宇有点不可置信，他从没觉得自己的发小能跟这件事儿扯上关系。
　　“嗯，现在是我的了。”
　　李勇很得意，从这一刻起，西京市地产圈子里，有了他一席之地。
　　全权代理，委托，开发，运营，一年两千五百万，提前预支三千万，这消息要放出去，别提三千万了，提前预支一个亿也有的是人会抢着做。
　　举个最简单的例子，李勇压根不需要贷款抵押，只需要拿未来利益和那莫须有的神秘背景做承诺，融个资不要太简单。
　　毕竟背后的人连这个在西京市最繁华地段一号路十二年的烂尾楼都拿得下来，多少也要给点面子。
　　只能说林宁年纪太小涉世未深，王霞和林宁处的又不错，最重要的那些隐性利益，林宁并不在乎。
　　给发小看合同是李勇的有意行为，为的就是把消息放出去，告诉西京市的商业地产圈。
　　我，李勇，来了。

第四十五章 升级 （加更）
　　这边李勇有多得意，那边李智和李大年就有多后悔。
　　李勇拿下一号烂尾楼的消息一夜之间就传遍了大半地产圈。
　　李家当然也不例外。
　　如果儿子没退股，这项目就是自家的啊。
　　如果李勇没退股，这项目早晚是我的啊。
　　可惜没有如果，从消息开始传的那一刻起，李勇的手机就没停过。
　　各种合作提议，开发提议接踵而至，认识不认识的都在和李勇联系。
　　就连高阳都接到了几个装修公司的电话。
　　王霞更不用说，那些阔太太们一口一个霞姐叫的又甜又亲。
　　林宁回到家的时候有些累了，原本想在网上把经验值刷够的念头突然被方艳的笑容所替代。
　　睡了个自然醒，打定主意不去学校的林宁压根就没想答到的事儿。
　　三千万让林宁有种买光隔壁商场的冲动。
　　商场里，方艳和往常一样，正在店里发着呆，算着这个月的业绩。
　　销售任务还差不少，也不知道上次那个小姑娘什么时候还来。
　　说曹操曹操到。
　　方艳刚抬头，就看到那个熟悉的身影从电梯里走了出来。
　　穿的是自己家的长裙和开衫，平底的RV蓝丝绒，香奈儿的小包。
　　“方姐。”
　　林宁笑着打了个招呼。
　　“林女士感觉好久没见了。”
　　“除了大衣，风衣，新款的都包起来吧，和上次的码一样，颜色不要太夸张。”
　　林宁就是来刷经验的，所以自然不会一件件的试，一件件的选。
　　“好嘞，您坐这儿稍等下。”
　　方艳压根没考虑过林宁有没有钱，忙安排人去算价。
　　“我们家这次上了二十四款套装，休闲，性感，商务风各8款，有连身和上下两件套，长裤，七分裤出了四款，我刚看了下配色，有四种很适合您，一共190件，送您府上？”
　　“就送隔壁的一品公寓，你送货的时候联系一号楼的大卫，给他说顶层，姓林，他会处理好的。”
　　“好的。”
　　190件，最便宜的六千多，最贵的不到四万，刷了一百九十万，林宁马不停蹄的去了二楼。
　　LP家，原本无所事事的众人瞬间忙了起来。
　　“买个衣服就花了一百九十万！这也太有钱了吧！”
　　“穿得过来吗？家里放得下吗？”
　　“你见过林女士把衣服拿回店里干洗过吗？上次方姐就给她特意说过咱家店免费干洗的。”
　　“穿一件扔一件吗？电视也不敢这么拍！”
　　“快点包好，我等下亲自带人送过去，少在这儿八卦！”方艳瞪了眼闲聊的几个店员。
　　假发套和内衣店都在二楼，林宁和在LP家一样，特别另类款和颜色不要，其他新上的全包，当然，那个自带内衣的睡裙必不可少，所有颜色长短款式全要。
　　鞋上次在沪市已经买过了，新款也不是天天上，林宁看了眼经验值还差一百多万的样子，转道去了爱马仕。
　　也没出现网上所谓的配货限购，康康的样子简单，林宁看对了眼，现货从13到24全部收入囊中。
　　后面店员看林宁对康康真的喜欢，邀请林宁进了小黑屋，说有个惊喜，结果是只祖母绿鳄鱼皮的康康，价钱比普通的贵了不少，经验超了。
　　刷卡，留下地址，上楼吃饭。
　　法餐店叫了个单人餐，菜一道一道的上的很慢。
　　“滴，女装神豪系统已升至7级。”
　　“你的每一分钟女装可获得7元。”
　　“升级经验：0/15000000。”
　　“抽奖次数加1，当前抽奖次数：1 ”
　　系统升至7级，满加成下每分钟63元，一天9万多，见惯不惯。
　　经验值还好，没有变成五千万，林宁比较满意。
　　抽奖暂时不方便，林宁直奔商城。
　　希望有多大，失望就有多大！说好的商城第二页呢？冥冥中不是有种预感会出现第二页的吗，居然没有！林宁差点出口成脏！
　　商城110女装币的余额怎么看怎么像是种讽刺！
　　还攒个屁啊，要是自己没猜错的话，第二页至少得等系统10级，短时间不用考虑了，早用早享受，博一博单车变摩托，吃饭。
　　法餐真难吃。
　　打道回府，静等任务。
　　回到家没多久，大卫确认后，就带着人和一大堆衣物敲了门。
　　林宁之前已经给女装的自己办了身份卡，所以这会儿也没必要再换回男装，把有些短露的睡裙换了件长裙，套了个外搭，开门，道谢，一人发了二百的小费。
　　东西分门别类的摆放好，等保洁上门拉走包装盒，林宁换了身红裙红鞋红内衣，准备开盒，准备抽奖。
　　三个字怕被和谐，十连渣，十一个盲盒十个空，这比林宁之前玩的游戏都坑，游戏好歹还有保底。
　　最后一个盲盒，林宁开的时候眼睛是闭的，然而，并没什么卵用，依然空空如也！
　　我。。。
　　还不如攒着呢。
　　就是给个重复的安慰奖也行啊。
　　林宁不信邪，看了眼升级后给的抽奖次数，直接选择了抽取。
　　“恭喜宿主，获得法拉利拉法一辆，手续保险车牌已办齐全，目前停放于一品国际访客停车场A1。”
　　我。。。草原上的花儿。
　　所以盲盒是？
　　“没有什么可以阻挡。我对拉法的向往。”哼着歌，林宁小跑着进了衣帽间。
　　卸下特殊道具再戴要等12小时，林宁也没有什么非要男装才能办的事儿，只是准备去把拉法溜一圈开回车位。
　　所以，新买的黑色阔腿裤，红丝绒平底鞋，白色长衫，那款爱马仕家的神秘惊喜，祖母绿鳄鱼皮康康包，简单的擦了个粉和口红。
　　很快，待客停车场A区，女人的尖叫声响起。
　　“特么的，粉的？”

第四十六章 法拉利拉法 （加更）
　　西A001LF，车牌号一如既往的和车很搭。
　　拉法，法拉利家的旗舰车型。
　　随处可见的碳纤维，双层的车头，尖尖的前唇，支持管很细的后视镜。
　　侧身巨大的出风口，大弧线的车身线条，双边四出的排气，层次感极强的车尾。
　　犀利，张扬，跋扈，藐视一切的即视感，全被车身的粉色所覆盖。
　　别人是一白遮三丑，林宁这车是一粉毁所有。
　　车钥匙很Low。
　　打开车门，一样是大量的碳纤维，林宁也不知道有什么用。
　　方向盘很别致，方的，这很方向盘。
　　除了功能键，全是粉的。
　　一体式的座椅，粉的。
　　车顶，粉的。
　　很负责任的说，除了粉没别的。
　　之前的兴奋感没了大半，林宁冲着被自己的尖叫声叫来的大卫和几个保安摆摆手示意没事儿。
　　鸥翼式的车门很帅，很粉。
　　坐进车里，车主手册上介绍，全球限量7/499，粉色是定制色。
　　林宁这会儿满脑子都是给车改色，在网上查了下拉法贴膜，全是不建议的帖子，一个帖子点赞最高，意思是贴膜时不小心划几条口子，恭喜你，装潢店股东是你了。
　　也没几家店愿意给拉法做改色，没法定价，改坏了，店没了，能改好也不能收你个店的钱。
　　所以，这就很尴尬。
　　点火的一刹那，林宁感觉路都跟着震了一下，哪怕是粉色拉法，也是拉法，所以林宁决定先爽再说。
　　原本只想把车开回车位，当点火听到那华丽高昂的排气声，就改主意了。
　　一把方向就把这个粉色怪兽开上了街。
　　大学城因为是新建，路很宽，很新。之前没限速60的时候，大晚上总有一帮子小年轻在这儿比提速。
　　上班上课时间，路上也没什么车，林宁左右悄咪咪看了眼，用力踩了脚底板油。
　　随着一道响彻天际的嘶吼，身下的拉法如同离了弦的箭，猛的向前冲去，强烈的推背感和身前特殊道具与方向盘接触后的挤压感让林宁险些酿成大祸。
　　刹车踩到死，双手紧紧的抓着方向盘，林宁大脑一片空白。
　　发动机响彻天际的时候，黄Sir正在给直播间的好友介绍大学城这段新修的路上曾经抓过多少飙车族。
　　顺着声音，黄Sir都不需要特意去寻找，就看到一辆造型犀利的粉色跑车猛的向前冲了一小段后开始打转。
　　“爱滴魔力转圈圈。”
　　“我去，这是起飞失败了？”
　　“西京市居然有拉法了！”
　　“还是粉色的拉法，糟糕，是心动的感觉！”
　　“仿佛看到了个两百斤的光头大汉坐在粉色的拉法里。”
　　“想法拉利小姐姐的第三天。”
　　直播间都看到了，法拉利那一瞬间都快起飞了，所以黄Sir这会儿不去看那也有点太双标。
　　“怎么又是你。”
　　看到车里的人，黄Sir都不知道说什么好。
　　“是我，警察叔叔我错了，不小心把油门踩重了。”
　　林宁揉着胸，认错态度很端正。
　　“知道错了就好，下次注意，今天没穿高跟鞋吧。”
　　“没。”
　　似乎是为了证明自己，还把车门推上去露了条腿出来。
　　“行了，快走吧，下次注意缓慢行驶。”
　　“叔叔再见。”
　　两个都不想惹麻烦的人，事情解决的自然很快。
　　一个和颜悦色，一个乖巧可怜。
　　直播间这会儿早就炸了。榜一的大哥连刷了几个上千的礼物不说，评论更是密密麻麻，没有个十几级的贡献，根本看不到你说了什么。
　　“笑抽，难怪上次小姐姐说488是第二次开，原来平时开的是拉法啊。”
　　“又见大长腿，小姐姐好可爱，还特意给黄叔叔看了眼鞋子。”
　　“又换了身新衣服，还是最新款，就连爱马仕的康康包都是祖母绿鳄鱼皮款，实名羡慕！”
　　“小姐姐的鞋和衣服为什么总是看着很新的样子。”
　　“因为不会洗，笑哭。”
　　“榜一大哥又说实话！”
　　“实锤了，法拉利官网上有介绍，华国西京市，全球唯一一辆粉色定制款。”
　　“比起小姐姐的腿，我的只能叫交通工具。”
　　“小姐姐为什么总戴墨镜，我想看脸啊。”
　　“对A，要不起。”
　　直播间里是什么情况林宁管不着，拉法也开了，还差点开翻了，这会儿的他已经在物业给新车做了登记，停在了之前租好的车位后回家了。
　　新任务生成了，而且在林宁看来除了比较繁琐外和送女装币没差。
　　“任务：比基尼1。请宿主去实体店购买比基尼，并身穿比基尼在游泳池畅游半小时，奖励，女装币100。”
　　“Ps：着装要求，丝袜（必选），耳饰（必选），美甲（红）（必选）。”
　　“Ps：比基尼需在店里进行试穿三件以上。”
　　如果是一开始就颁发这种任务，林宁不用想都会放弃，毕竟某些特征看不到不代表他不存在，穿比基尼去游泳根本不用考虑。
　　而现在，身穿比基尼在游泳池畅游，对于家里有游泳池的林宁来说算什么，不穿都游给你看。
　　前置任务美甲，之前已经做过一次，再做一次也就那样。
　　至于其他，照着要求做，应该不难，吧？

第四十七章 比基尼
　　丝袜上次送了两打，只用过一双。
　　短裙，上午才去买了一堆。
　　耳环，有现成的，就是戴起来有点费事儿。
　　看了眼表，时间尚早，来得及。
　　刚出门试拉法妆就化了，现在只需要补一下就好。
　　所以没费多大功夫，白色短裙，黑色上衣，丝袜，蓝丝绒小高跟，之前的手机钱包都在康康包里，拎起就走。
　　至于为什么明知道高跟走路不易，还要穿，别问，问就是丝袜和高跟才是绝配。
　　顺带练习走路，林宁就是这么一个有强迫症的人。
　　突然觉得粉色的拉法和女装的自己还挺搭。
　　林宁这次学规矩了，文明驾驶，轻踩油门。
　　进商场的时候，保安主动让林宁将车停在商场的正门口，停在地库万一被人呲了都是事儿。
　　目标明确，衣服什么的最新款都被自己买过了，所以进了商场的林宁直奔美甲店。
　　脱丝袜有点费劲，感觉卡住了，折腾了半天，小姐姐握自己脚的时候浑身依旧酥麻，其他也没什么。
　　涂好红色，穿回丝袜，刷了会员卡，上二楼。
　　Laperla家店长有些奇怪，这个长腿姑娘才在自己家买了一堆最新款，怎么这会儿又来了，但不影响她的热情。
　　“A，推荐三身比基尼，我去试试。”
　　林宁语速极快，好在店长听清了，内衣一般不给试，林宁这种算二般。
　　这店长纯心在给自己添乱。试衣间的林宁看着了眼脱下的衣服，又看了眼手里的三块还没巴掌大的布，最后看了眼镜子，有点纠结。
　　这玩意儿不怎么好搞，可挺好看，手感也很好，弄的人心痒痒的。
　　算了，为了任务，节约时间，毕竟是人家辛苦帮自己拿的，所以林宁决定就不换别的款了。
　　第一套，上身还好，两根绳穿过腋下，系好，够小刚好不走光，除了穿的时候看的林宁心跳加速外，也能接受。
　　第二套，上身比第一套方便点，前扣的，就跟穿马甲似的，布料有点少，红色，有点心猿意马，能忍。
　　第三套，连体的，白色，要不是全是绳，布加起来就那么巴掌大，林宁都差点信是连体了。浑身空荡荡，感觉跟没穿似的，视觉效果爆炸，林宁有点忍不了了。
　　自己试过的比基尼扔了也不会给人。都怪内衣店的镜子，居然是三面的，这就很烦。
　　束身内衣调整了老半天，丝袜一样不怎么好穿，换回来时的衣服，刷卡，要了个包装袋，都没让店员帮手，自己装进袋，拎了就走。
　　取车前，林宁又把红指甲洗了。
　　洗完指甲，洗手间里扔了两套布稍稍多点的比基尼，至于为什么扔，任性。至于会不会把人厕所堵了，林宁估计那两片镂空设计的布应该不会。
　　取车的时候，车前围了不少人，还有个大妈靠在车上摆造型。就不知道万一把镜子压折了赔不赔的起。
　　拉法的后视镜看起来就不怎么结实的样子。
　　拉法很少见，粉色拉法更不用说，有人围观很正常。
　　林宁双手抱在胸前，站在不远处，等了半天，人反倒越来越多。
　　他现在很想洗澡。
　　挥手叫来在旁边等候多时的保安，给了个眼神，保安秒懂，小跑着去跟人解释，还不时用手指指林宁的方向。
　　很快人就散了，毕竟不要脸的还是少数，但是林宁仍能感觉到一直有人在拿手机拍自己，直到坐进车。
　　小贝是做自媒体的老人，他的街头采访在抖音上很火，主要是采访穿搭消费，开法拉利，兰博基尼的也有。不过大部分都是租车找的托，车可以租，大牌衣服可没地儿租，又不是明星，借也借不来。所以他的作品里大多数都是一身穿搭几百万零一千。车几百万，衣着饰品淘宝款一千，还得加个A包，设计师朋友。
　　所以为了采访到真正的有钱人，小贝特意来到一品国际这个西京市顶级的商场门口碰运气。
　　运气是碰到了，一来就看到了辆粉色法拉利拉法，于是小贝决定不走了，他要采访这个车主。
　　人是看到了，可气场这个东西，看不见也摸不到，但就是存在。
　　小贝拍了一堆视频，鼓了半天勇气，直到拉法绝尘而去，都没敢张口说采访的事儿。
　　回到家的小贝看着自己蹲拍的视频，心有不甘的他决定换个风格。
　　“背景音乐是She Looks so perfect的前几句和法拉利拉法离去时的咆哮排气声。
　　一辆粉色的法拉利拉法，静静停放在商场正门前，夕阳，四散的人群，抱胸站在不远处背着爱马仕祖母绿鳄鱼皮康康包，白裙黑上衣戴墨镜的茶色中分大波浪女孩。
　　女孩腿很长，走过来的时候，拎着Laperla家小购物袋的手上，腕表，手链和侧脸耳垂的满钻五花耳钉炫彩夺目。
　　女孩目不斜视的上了车，粉色的法拉利拉法绝尘而去，视频完。”
　　视频里女孩全程没有一个正脸，不是小贝的有意裁剪，实在是他没勇气去正面拍照。
　　作品内容介绍是寻找女神，分类是白富美，发布。

第四十八章 寻找女神
　　“任务：比基尼1。请宿主去实体店购买比基尼，并身穿比基尼在游泳池畅游半小时！（已完成）奖励，女装币100（已发放）。”
　　“新任务生成中，倒计时。。。”
　　回家后的林宁换上仅剩的那身白色比基尼，与其说是畅游，不如说是狗刨，刨了半个小时，累的够呛，总算把任务完成了。
　　上午盲盒十一连空的记忆仍在，绰号铁头娃的林宁根本没犹豫，泳池都没出，女装币余额归零。
　　五毛的特效没敢看，瞬间来了个十连开。
　　再次睁开眼，林宁笑得合不拢嘴。
　　双黄。
　　“恭喜宿主，获得兰博基尼埃文塔多SVJ一辆，手续保险车牌已办齐全，目前停放于一品国际访客停车场A3。”
　　“恭喜宿主，获得百达翡丽超级复杂时计系列6104R，已发放至物品栏！”
　　手表是K金镶钻，表盘是黑色星空，乱七八糟的功能很多，对于林宁来说也没啥用，有时针分针能看时间就行，网上查了下，两百八十几万，比先前那块理查德米尔贵不少。好奇翻了翻表主发的帖子，啧啧，表主还挺多，几十个帖子都是一样的表，华国人真有钱。原本还有些小膨胀的林宁瞬间就不膨胀了。
　　车就先放在那吧，省的辛苦跑过去再来个粉色多闹心，还睡不睡。
　　折腾一天也挺累的，毕竟前脚在内衣店运动完回家又在泳池狗刨了半个小时，不累才怪。
　　躺上床没多久，林宁就睡着了。
　　小贝的粉丝不少，所以当他的新作品发布后没多久，评论就没停过。
　　一个做街头采访的这次发的居然不是采访，分类又是白富美，加上本有的粉丝群体，所以浏览量一直居高不下，抖音爸爸当然顺手推舟咯。
　　推送不断，眼瞅着点赞已过百万。
　　评论里点赞最高的也有三十几万赞！比有些网红精心准备的作品的赞都高，这就很气！
　　“我们西京市的顶级白富美，黄Sir遇见过两次！”评论人还不嫌事儿大的圈了下黄Sir的抖音号。
　　“被叫了两次叔叔，笑哭，我是90年的。”
　　黄Sir也很给面子，过来回复了条评论。
　　“看着有点眼熟啊，前阵子沪市梵克雅宝家封店的那位主吧？”这条评论点赞也超十万，应该都是之前有看过那条抖音的人点的。毕竟梵克雅宝封店也是在抖音上小火了一阵子！
　　“小姐姐衣品超好的，是我家的忠实粉，每次上新款都来扫货。感兴趣的朋友可以关注我抖音，可以网购哟。”
　　“我们家的鞋刚上就被小姐姐全扫了！”
　　“我们家也是！”
　　“同上，小姐姐手里的购物袋就是我家的，悄悄的说，小姐姐身材超有料。偷笑脸。”
　　这几条的赞最多，无形中打了波广告，有好奇的人进去很快就出来了，然后评论就更多了。
　　“什么鬼，都是官方来凑热闹的吗？什么时候官方都这么皮了。”
　　“我来点名：Roger Vivier，红底christian louboutin，LP Loro Piana，Laperla，梵克雅宝！”
　　“笑哭了，一家都买不起，人家却在扫货！”
　　“想到小贝之前作品里开兰博基尼穿淘宝爆款的小姐姐突然想笑怎么办。”
　　“有没有传送门，小姐姐抖音号呢。”
　　“同求抖音号。”
　　“我想知道小姐姐和王校长谁比较豪。”这条评论点赞数正在急速上升。
　　“雨总，快来打假一波，笑抽脸。”
　　“猪肉哥，求把小姐姐打下来。”
　　“好奇怪，抖音里的大V白富美怎么都不来评论的？”
　　“兄弟们，我先走一步，寻找拉法女神！”
　　也不知道是跟风蹭热度，还是有人真的就这么做了。反正一时间抖音上全是寻找拉法女神的作品。
　　抖音里一夜间冒出了一堆隐形高富帅，看似低调的他们不经意间总会漏出手中方向盘上的Logo，或宾利，或法拉利，或兰博基尼，偶尔还有几只理查德米尔。
　　甚至有几个大神也把自家的法拉利拉法放了出来。
　　当然，保时捷918，迈凯轮P1，也不少。
　　更狠的也有，比如布加迪凯龙，比如帕加尼，比如柯尼塞格。
　　反正富在抖音就是了。
　　抖友玩的不亦乐乎，林宁睡的直打呼，睡姿销魂的不行，真丝睡裙下的大长腿搭在床边，月光下，一抹瓷白。
　　早上起来一如既往的感觉不对，卸掉特殊道具，胸前压力顿减，冲过澡，有种身轻如燕的感觉。
　　换回男装，林宁突然觉得有些不习惯。
　　衣服是上次买的迪奥家男装，除了牌子比较出名外，远不如LP家舒服。
　　鞋也一样，不管是迪奥，古驰，Lv，又或是林宁以前的最爱AJ，好像也就这么回事儿了，还让自己矮了不少。
　　反正是哪哪都好，哪哪都不对劲儿。
　　梵克雅宝家五花的手链，勉强保持每分钟3不对，是7元的女装收入。
　　百达翡丽的黑星空，刚刚入手，肯定要戴出去透透气，毕竟新玩具嘛。
　　头发讲道理是有些长了，可林宁戴久戴习惯了更长的发套，所以也没感觉，也没人提醒他剪头发。
　　胡乱拨弄了下，反正有钱，发型就无所谓了，甚至别人还要说句新时尚，凌乱美。

第四十九章 兰博基尼 （加更）
　　吃过早饭，下了楼，看了眼法拉利488旁的粉色拉法，林宁心里毫无波动。
　　刚要坐进宾利，拍拍额头，想起昨晚盲盒开了辆兰博基尼埃文塔多SVJ。
　　千万别是粉色的，坐在大卫电瓶车上的林宁心里不断祈祷。
　　“你大爷。”
　　一旁的大卫似笑非笑，有些搞不懂顶层业主的品味。
　　车是好车，造型够夸张够犀利，就是玫红的颜色有点另类。
　　上次的法拉利拉法虽然够粉，可轮毂至少颜色正常，这次居然连轮毂都是玫红色就有点说不过去了。
　　好在内饰跟拉法的全粉不同，像极了飞机驾驶舱的设计，除了皮革压纹处的双层缝线是玫红色外，都是黑。
　　林宁看了眼时间，也没了回去换车的意思，玫红就玫红吧，至少不是粉色。
　　示意大卫去办登记，上次租的车位还有空，也没什么麻烦。
　　西A001SV，大卫恭敬的点点头，记下车牌，目送玫红色的兰博基尼扬长而去。
　　兰博基尼不怎么好开，坐姿更低，路感还贼强，林宁有种坐在地上的错觉。
　　发动机轰鸣声比较尖锐，不到十分钟的路，开着窗的林宁甚至有点耳鸣。
　　方向盘死沉不说，还腰疼，差评不解释。
　　校卫有些麻木的收钱盖章登记给林宁办了出入证。
　　“咱班林宁又换车了，换了辆骚红的大牛。”
　　08班教室里，坐在窗口的同学，被尖锐的排气声吸引，恰好看到林宁下车的身影。
　　“我瞅瞅。”
　　“我去，这是什么品味，莫名的有点好看啊！”
　　“懂个P，这颜色是原厂定制版，比普通版贵了辆宝马。”
　　“啧啧，19款的SVJ，算上税近千万了吧。”
　　林宁进教室的时候，08班的同学除了趴在桌上补觉的，都不约而同的将目光放在了他身上。
　　莫名其妙的挠挠头，讪讪的笑了笑，林宁不自信的摸了摸头发，低头看了眼胸前。
　　一瞬间，笑声就弥漫在整个教室。
　　“怎么觉得林宁有点萌啊。”
　　“是很萌，手上那块表更萌。”
　　“。。。。”
　　笑声，议论声直到老师走上讲台才安静下来。
　　高数课，林宁一直听的很认真，可兴许真的是课翘多了，半节课林宁听的是云里雾里。
　　王旭今天不知道有什么事儿没来教室，韩磊，周小川认真的做着笔记也没有聊天的意思。
　　林宁无聊的拿出手机点开校园论坛，躲在暗处看别人夸自己的感觉真挺爽的。
　　热帖必然是大一林宁又换车了，评论比以往强了很多，至少没什么骂他炫富，就是有也是极个别的，不像之前那么多，还有挺多好奇他家干嘛的，求扒的。
　　最热的是一个起名寻找女神的帖子，林宁好奇的点开，发现视频里的人很是眼熟。
　　这不就是自己么。
　　短裙丝袜高跟，祖母绿鳄鱼皮的康康包，粉色的拉法，发视频的人技术不错，背景乐和发动机的嘶吼声明显是用心剪过。
　　看着还挺燃，林宁只觉得很尬。
　　除了视频还有一长串文字说明。看了下，大概意思就是昨晚抖音网红小贝发了个新作品，闲的无聊的抖友一时间惊为天人，作品红得发紫，甚至不知道是谁搞了个寻找拉法女神的话题，跟风无数。
　　因为视频地点就在学校旁不远，所以帖子评论极多，几百页林宁也懒得一页一页的翻。
　　“我去，这是咱学校旁的一品国际商场吧。”
　　“这是西京市第一辆拉法吧，据说国内也没几辆，粉色就这一辆。”
　　“就没人人肉下？”
　　“有个大少微博发了个权限不够，又秒删了。”
　　林宁草草的翻了下评论，发现也没人联想到自己，放心不少，至于那什么权限不够的评论，他也没在意。
　　王建国公司今天正式剪彩，作为独子的王旭自然不会缺席。
　　小胖子一身正装看起来精神了不少，叔叔长阿姨短的叫的不停，忙前跑后的刷了一波存在感，累的够呛。
　　这会儿正坐在王建国的办公室偷懒。
　　王建国送走了来客，安排好了饭局，回到办公室的他也累的不轻。
　　揉了揉笑的发酸的腮帮，松了松领带，坐在儿子的身边。
　　“腿拿下来，坐没坐相的。”
　　王旭嬉皮的笑笑，把茶桌上搭着的腿放了下来，坐直了身体。
　　犹豫再三，王建国还是不想错过烂尾楼这个好机会。
　　“你和林宁处的咋样？”
　　“就那样，他很少来学校，也不住宿舍，平时也就微信聊几句。”
　　估计父亲是有事儿，王旭也不敢添油加醋，实话实说道。
　　“高新路一号那有个项目你帮着打听下吧，不强求。”
　　王建国拿出烟，看了眼一旁的儿子，顺手扔了跟过去。
　　“那我现在就问。”
　　王旭接过烟也没矫情，起身给老爹和自己都点上。
　　“哥，问你哥事儿呗。”
　　“说。你今儿咋没来学校。”
　　林宁这会儿正无聊的刷着手机。
　　“我爸这不是公司搬家了么，搞了个小仪式，之前叫你，你没回微信。”
　　林宁看了眼聊天记录，王旭约自己那会儿正忙着做任务，没带这部手机，后来给忘了。
　　“哦，昨天在忙，没看手机。”
　　王旭也不介意，接着回复。
　　“我爸想找你打听下高新路一号那个项目的事儿，方便不？”

第五十章 介绍（加更）
　　高新路一号的项目就是自己的，但因为是特殊道具奖励，是在女装身份名下。
　　王旭父亲虽然说是打听下，可林宁又不傻，打听的目的不就是为了分一杯羹。
　　林宁朋友不多，王旭算一个，帮忙介绍下无可厚非，只要质量保证的话，工程给谁都是给，相信李勇那边会给自己面子。
　　问题是，李勇认的是女装的自己，这就有些麻烦了。
　　王旭对自己不错，直接拒绝林宁又有点于心不忍。
　　“我帮你问问吧。”
　　“他说帮我问问吧。”
　　王旭一字不差的传述给一旁的老爹。
　　“问问，吧？”
　　“恩。”
　　那边王旭王建国父子还在等消息。林宁暗自琢磨了半天，觉得自己是不是想的有点多，王旭只是问问情况，把李勇的联系方式给他就好，至于李勇要不要他老爹参与进来，顺其自然就是了。
　　王旭收到消息的时候已经临近中午。
　　“李勇，电话。。。。。你就说是林女士介绍的。”
　　“Yes！”
　　看过短信内容，王旭兴奋的挥了挥拳，王建国也笑着摸了摸儿子的头。
　　林宁果然深藏不漏，自己拖了半天交情也只知道个人名，这边就一个多小时，就把手机号发了过来。
　　生怕那边已经签了建筑公司，王建国这会儿也顾不上中午的饭局了，忙照着林宁给的手机号码打了过去。
　　李勇正在和几个大企业主管，副总吃饭，这一次他是被人硬按在主位的。
　　春风得意的李勇，说话掷地有声，有种不一样的风采。
　　原来的手机号这些天差点被拉关系的人打爆，所以给了新雇的秘书代管，新手机号知道的人不多，李勇办完第一时间就让爱人发给了林宁。
　　来电是陌生号码，没什么印象，李勇犹豫片刻，知道自己新号码的人不多，大都得罪不起，避免让人觉得怠慢，无意间得罪了谁的关系户，李勇还是选择了接听。
　　“李总您好，我是腾飞建筑公司的王建国！方便的话。。。”
　　“你好，我这边在忙，稍后联系。”
　　不等王建国说完，听到是建筑公司，而且自己没什么印象，李勇就没了聊下去的欲望。如果背景深厚也不会默默无闻，所以谈不上什么得罪怠慢。
　　一肚子说辞还没来得及说完，那边就挂了电话，王建国无奈的摇摇头。
　　心急吃不了热豆腐，不急又怕豆腐被人吃了，这就很烦。
　　饭局那边不断的有员工来催促，身为主角的王建国，也不能不去。叫上王旭，王建国揉了揉脸，满脸堆笑的出了门。
　　王旭那边结果如何，林宁不想参与，也不会去问，更不会轻易干涉李勇的决定。
　　自己又不懂，没必要指手画脚瞎参合，徒增麻烦，还容易露馅。
　　高数课上的一头雾水对林宁的打击挺大，下午还有课，也不想上了，索性回家，哪怕特殊道具还在冷却期，能多刷一点还是多刷一点吧。
　　上次王建国定的饭馆不错，离学校不远，林宁没定包间，找了个临窗的座，点了几个招牌菜。
　　饭馆定价很贵，但贵有贵的好处，至少没什么杂七杂八的人，也看不到随处可见的网红打卡，更没什么大声喧哗，气氛很和谐，无论是装的还是真的，都很有素质的样子。
　　一个人吃了两千多，这在林宁以前是跟本不可能的事儿，现在，感觉和花二十没差，甚至觉得如果是女装的自己，没准吃一顿饭的时间还能赚不少。
　　回家路过一品商城，有些怀念LP家的舒适，加上男装的确有点少，林宁换了个方向。
　　有钱任性，没必要委屈自己。
　　方艳面带微笑服务热情，心里却很疑惑，总觉得这个男顾客无论是身型还是长相都在哪见过似的。
　　林宁挑的很仔细，在男装区选了条休闲九分裤，翻领T，当场就换了下来，叫来店员剪标。
　　顶级服装店的服装大部分都是收拾过的，并不需要洗过再穿。
　　方艳笑着剪过标签，至于顾客没付款的事儿提都没提。
　　这种挑衣服不看价的主，她很喜欢。
　　旧衣服带回家，林宁记得业主手册上有干洗的服务来着。
　　LP的舒适度果然不是迪奥能比，林宁不是第一次来LP，这一次逛的最有底气。
　　女装购物时新款打包全要，看起来很豪，有部分原因是为了刷经验，还有部分原因是心虚。毕竟是男人，穿着短裙丝袜高跟挑女装，挑的越久越不自然。
　　店就这么大，男装种类也就那几样，无论是款式还是颜色，远没女装丰富，但就是比女装贵。
　　林宁挑了几身最新款，刷了二十来万，拎着几个购物袋放进车，转身上楼接着买。
　　顾客离开，方艳看了眼购物小票，似是若有所思。
　　Rv家没男鞋，Cl红底家男鞋林宁欣赏不来，所以不懂就买贵的，直奔爱马仕，新款的休闲，运动，每样鞋两款，黑色白色全收，刷卡时有款蓝白配色的水手包不错，钱夹又看对了眼，一并带走。
　　店员小姐姐神秘兮兮的邀请林宁进小黑屋，明显又是什么意外惊喜。小黑屋林宁女装时进去过，被坑了不少，但至少有经验值拿，这男包可没经验值，果断拒绝。
　　转身，走人，毫不留恋。

第五十一章 新任务（1）
　　林宁刷卡时没怎么注意，坐进车里才发现，爱马仕家的包真的坑，鞋还好，四双两个颜色满共也就十万出头，钱夹也才9000的样子，小牛皮材质的蓝白拼色水手包居然单价九万多。
　　小牛皮难道就不是牛皮了吗，这很不科学，这很爱马仕。
　　埃文塔多的行李箱在前面，容量只能笑笑。
　　副驾驶没有穿着性感的小姐姐，全是购物袋。
　　盘算着也够穿一段时间，点火，打道回府。
　　停好车，也没叫人帮忙，林宁蚂蚁搬家的跑了两趟，才将东西搬回了家。
　　至于为什么执意要自己搬，不像是女装那般叫人送，林宁也不知道，他这会儿还搬的贼起劲儿。
　　主卧衣帽间很大，很空，和最小的那个一堆女装的次卧衣帽间没法比。
　　林宁很开心，新买的男装每套都试了遍，方才不舍得一件一件的摆放整齐。
　　存款不少，戴个手链刷的钱也足够多，任务也没惩罚，如果不是为了升级，林宁其实没多少开销。
　　林宁想过就这样算了，可他怕，那些产业莫名其妙的砸在自己名下，房子，车子越来越好，越来越多，如果他就这么算了，会有什么后果？
　　父母留的房子早就被自己换成了经验值，现在的一切都是女装系统给的，如果自己一直不做任务会怎样，林宁不敢赌。
　　手续都在，如果真把车子，房子卖了又会怎样，林宁不知道。
　　他也不知道找谁商量，所以他喜欢蜷缩在窗脚，他喜欢开着灯睡。
　　他甚至只有看到女装金额每分钟的增长，只有看到系统任务生成，完成，再生成，他才有那么点安全感。
　　游到筋疲力尽，冲过澡，戴上发套，特殊道具还在冷却期，胸前轻松不少，300%的加成凑满，侧躺在沙发上，刷刷手机，看看电视，也没人唠叨，挺好。
　　中午喝了不少，王建国在办公室的休息间小眯了会儿。
　　确定自己很清醒，思路清晰后，王建国不死心的又打了李勇的电话。
　　不出意料，被拒接了。
　　“林女士介绍的。”看了眼儿子离开前发的聊天截图，王建国不知道这句话是否管用，但还是试着发了条短信给李勇。
　　李勇正带人在项目上忙碌，那个建筑公司的王建国电话有点烦，正欲拉黑，短信提醒上林女士三个字格外醒目。
　　打发了陪同人员，找了个安静的角落，李勇主动给王建国打了电话。
　　果然有用，王建国看着来电，嘴角带笑。
　　“林女士是哪位？”
　　李勇很干脆，颇有一种你说不出我就挂电话的意思。
　　“一个朋友。”
　　王建国哪里认识什么林女士，但临场反应极快。
　　“知道了，公司资质发来，我会考虑，记下我邮箱。。”
　　李勇挂了电话，有点摸不清王建国的来路。但也没拒绝，琢磨了一番，给王霞去了电话。
　　“你问问小林，就说有个王建国找我，别的不说。”
　　李勇知道自己几斤几两，在林宁那他老婆说话比他管用，也比他方便。
　　王霞正在和几个阔太打牌，挂了电话也没墨迹，当即就给林宁发了条微信。
　　“小林啊，你李哥说有个叫王建国的，你熟不。”
　　“朋友的父亲，你让李哥看着办。”
　　手机就在身旁，看到是王姐，林宁顺手就回了。
　　“她说让我看着办？”
　　“嗯。多的也没说什么，我把截图发给你了，在打牌呢，先挂了。”
　　看着办这种模棱两可的话实际最麻烦。李勇一时半刻也不知道该怎么办才好，只能看过资质再说。
　　王建国那边他能做的已经做了，多余的，林宁怕惹人怀疑，不想参与。
　　至于李勇怎么选择和他没关系，因为新任务生成了。
　　新任务和先前有很大不同。
　　“任务：女神的愤怒1。你决定亲手惩戒渣男。奖励，女装币200，特殊道具（物品类）。”
　　“Ps：李响，男，29岁，Lady7号咖啡厅，租有法拉利加利福尼亚一辆，曾以种种理由骗取张某，李某，孙某合计十五万元，三女发现后，因某些原因，自认倒霉。”
　　“Ps：任务要求，李响债台高筑。”
　　“Ps：任务提醒，李响似乎对美腿丝袜有种特殊的偏爱。”
　　“Ps：着装要求，丝袜（必选），高跟（必选）。”
　　奖励很多，服装币200可以直接兑换一块百达翡丽腕表，或是两辆保时捷911。
　　特殊道具多反科学自不用说，哪怕是物品类。
　　就是这个任务有点难办，居然多了任务对象。
　　任务要求李响债台高筑。可人家好好的为什么要借钱，总不能逼他借一大笔钱给自己花，能骗别人15万还没事儿，怎么看都不像傻子。
　　至于任务提醒和着装要求，让林宁有点难以启齿。
　　任务肯定要做，具体怎么做，还得想想办法。
　　李响心情很不错，高大英俊，能说会道的他自从跟风在抖音上发了个寻找女神的作品，很是小火了一把。
　　法拉利方向盘，理查德米尔的手表，很有吸引力。
　　作品上传没多久，私聊李响的人就多了不少，连往日对他邀约爱搭不理的小姐姐，也热情了许多。

第五十二章 任务（2）
　　特殊道具可是好东西，林宁自然不会放过。
　　丝袜，高根是必选，这没什么好说的，但有空子可钻。
　　沪市那次买了不少鞋子，林宁在衣帽间转了一圈就找到了双目测三厘米的高跟鞋。
　　任务也没说不能穿长裤，所以，牛仔裤里套双丝袜也没什么不好。
　　特殊道具还在冷却，着急去踩点的林宁觉得除了那500%的加成，穿个束身内衣套个圆领长衫，有没有道具也没差。
　　撸完妆，调整好发套，下楼，取车，直奔Lady7号咖啡馆。
　　也不知道是不是可乐喝多了，正开车的林宁憋的不行。
　　人总不能被尿憋死，任务这会儿远没有上厕所重要。
　　调转车头，就近找了个商城直奔洗手间。
　　商城不怎么高端，人很多，女厕居然在三层，小跑到三楼的时候林宁差点没哭。
　　洗手间外全是女人。还好，一旁的男洗手间没什么人。
　　还以为不能用，林宁松了口气，一边低头解着拉锁，一边往里走去。
　　“美女，那是男洗手间。”
　　女人的声音很大，门口排队的人不约而同看着那个身高腿长的女孩。
　　“这女孩就这样直接进男厕了？”
　　“啧啧，看着挺有气质的，动作真爷们。”
　　“说不定是什么男扮女装。”
　　“我怎么觉得这女的有点像网上那个谁来着？”
　　“不会是什么变态吧？”
　　一时间厕所门口说什么的都有，反正都在排队，都很无聊。
　　着急上厕所的林宁压根就没意识到是在说自己。
　　要不是掏第一把的时候摸到的是丝袜，他这会儿口哨都吹上了。
　　丝袜特有的触感，让刚松了口气的林宁呆若木鸡，脑海一片空白，时间仿佛停滞，原本不怎么在意的言语，这一刻似乎被放大了无数倍。
　　变态，男扮女装。
　　简直要了命。
　　林宁都能想到自己被保安带走的场景。
　　父母在国外一时片刻也联系不到，商场会联系学校吧，会验身吗？会被要求脱衣服吗？如果脱衣服的话，出门前穿的束身内衣是黑色蕾丝的，双腿上还套着丝袜，保安室里的自己肯定会被围观吧。会不会被人放上网，林宁越想越害怕。
　　似乎又回到了第一次女装外出那天，林宁双腿软的厉害。
　　双手无所适从，不知该放在哪。
　　“美女，你想好了没？”
　　一个男人的声音突然响起，林宁打了个哆嗦。
　　“不好意思。”
　　声如细丝，声若蚊蝇，这不重要。
　　回过神的林宁，捂着脸，夹着腿，忙向外走去。
　　“不好意思，有点着急，走错了。”
　　三楼到地库，从未有过的遥远，生怕被保安抓了去。
　　宾利欧陆就在眼前，终于坐进车里的林宁，长舒了一口气，紧绷的身子，顿时一松，后视镜里的脸却是红透了。
　　掉头回家，没有原因。
　　洗澡换衣服，就是这么爱干净。
　　另一边。
　　吃到甜头的李响不愿再为那一个月几千的工资劳苦奔波，也受够了合伙租车拍视频时租赁公司的白眼。
　　工欲断其善，必先利其器，李响咬咬牙，在另一家租赁公司租了辆法拉利，哪怕是入门级，哪怕是老款，每天租金也要三千元。
　　迪奥衬衣，迪奥七分西装裤烫的笔挺，菲拉格慕的豆豆鞋擦了一遍又一遍，手腕不经意间露出的理查德米尔，哪怕全是高A，只要坐在法拉利里，就没人会怀疑是假的。
　　李响停好车，坐在Lady7号咖啡店的落地窗旁，一杯美式，眉头紧皱，不时捏捏自己高挺的鼻梁，似乎在烦着什么事儿。
　　腰板挺的笔直，神色忧郁，又是坐在正门边靠窗的位置，吧台点餐的女孩们，想不注意他都难。
　　咖啡杯旁看似随意扔在一旁的红色钥匙很是醒目。
　　Lady7号咖啡馆是两个白富美合开的，环境好，消费也不贵，很受年轻女孩喜欢。年轻女孩多的地儿人流自然不会差。
　　老板姚芯瑜爱玩，微博经常发店里的照片和趣事，加上据说店名有一个凄美的爱情故事，所以Lady7号咖啡馆，很快就成了西京市大小网红打卡的必经之地。
　　李响的目标是吧台里另外那位文艺范儿十足的老板。
　　她叫吉兰，大家都叫她兰姐，很白，有一头瀑布般的黑长直发，有一对会说话的眼睛，不大，却很深邃，笑的时候，脸颊上有着浅浅的酒窝。
　　168的身高，比例好的出奇，喜欢穿裙子，双腿又长又直，喜欢素雅的颜色，应该是有坚持运动，大腿有肉，小腿纤细。
　　兰姐应该很有钱，遇见带小孩的母亲，经常免单，会送一份好看的点心。咖啡馆每天早上还有免费的早点供应环卫工人。
　　来之前李响就做足了准备，目标明确，拒绝了不少主动搭讪的姑娘。
　　点单时，李响特意放下一朵精挑细选的百合，因为兰姐喜欢。
　　至于坐在吧台的正对面，也是因为她一抬头就看得见。
　　“这是抖音上寻找女神那个蛮火的帅哥吧。怎么跑咱店里，还放下朵百合？”
　　姚芯瑜也玩抖音，西京市同城里火的作品不多，恰好，李响的她看过。
　　“别管他。”
　　吉兰头都没抬。
　　“一身假货，你可别走眼。”
　　姚芯瑜面带不屑，低声道。
　　姚芯瑜是服装设计毕业，家里又是服装企业，那些大牌的做工一眼就能看个八九不离十。
　　“当我傻？”
　　“哈哈。”
　　嗡嗡声传来，Lady7号咖啡馆的玻璃都跟着颤个不停。
　　粉色的法拉利拉法在众人的注目礼中停靠在咖啡馆小院的正门前，鸥翼车门缓缓升起，率先映入眼帘的是一双泛着Bling光的CL红底蓝丝绒高跟鞋。阳光下，纤细嫩白的双腿在超薄的丝袜包裹下仿佛在发光，一眼看不到头。
　　来人下了车，蓝色套裙的裙摆自然滑落在双膝上两指的位置。
　　祖母绿鳄鱼皮的康康包，一串白钻的手链，耳垂下的满钻小花耳钉，镶满钻的腕表，茶色的大波浪长发。
　　“我去，拉法女神。”
　　“活捉拉法女神一枚。”
　　“Lady7号要火了，女神来打卡了！”
　　“终于看见正脸了，真好看。”
　　“还真是对A。”
　　本就是网红打卡的咖啡馆，来这儿的人很少有不玩抖音的，最近大火的拉法女神，又怎么可能不认识。
　　一时间，拍视频的，拍照的，呼朋唤友的，数不胜数。
　　泊车小弟看着递过来的车钥匙，挠挠头，这拉法他没开过，不敢开。
　　有些无助的转过身看了眼自家老板。

第五十三章 任务（3）
　　姚芯瑜看了眼自家小弟，出了吧台。
　　“您好，叫我姚芯瑜，芯瑜姐都行。”
　　姚芯瑜个字不怎么高，粉椰子，牛仔热裤，露脐短T，齐耳短发，五官精致，身材火辣，也不知道是吃了多少木瓜。
　　林宁来前在网上查过Lady7号咖啡馆的资料，知道是其中的一个老板。
　　“我要停这儿。”
　　林宁看似无意的指了指正门边停着的法拉利加利福尼亚，容不得半点拒绝。
　　姚芯瑜有点为难，但能理解。这么贵的车未免磕碰，当然要停在眼皮子底下。
　　林宁不是因为怕磕碰，他只是不认识李响是谁，这儿附近就这么一辆法拉利加利福尼亚，当然要碰碰运气。
　　李响看到来人指着自己车的时候就起了身，很绅士的靠了上去。
　　“你们好，有什么可以帮到你们？”声音很有磁性。
　　李响起身的时候林宁就注意到了，墨镜下的眼珠子一转，计上心头，干坏事儿，人设很重要。
　　仅用手指了指车位，便迈着大长腿进了店，原本还有些吵闹的咖啡馆里，瞬间安静了不少。
　　“你好。”
　　吉兰还真的跟网上说的一样，很有气质，很亲切，林宁心里默默的点了个赞。
　　“来点什么，叫我兰姐就好。”
　　之前在网上看的时候还挺惊为天人，没曾想近距离接触后才发现这个拉法女神明显就是个没长开的小屁孩。
　　“招牌看着上。”
　　林宁说完，转身就向着李响之前起身时的桌边走去。
　　落座后没多久，服务员小樱走了过来。
　　“小姐，这张桌有人的。”
　　林宁撇了眼来人，明显没说话的意思。
　　小樱突然不知道说什么好，撇撇嘴，回兰姐那找安慰去了。
　　吧台里的吉兰轻抚额头，无奈又好笑。
　　“笑什么，这么开心？”
　　姚芯瑜泊好车回到吧台，正好看见吉兰正捂着嘴笑个不停。
　　“喏。”
　　吉兰努努嘴，示意姚芯瑜看过去。
　　“噗。。。”
　　看到不远处原本属于李响的座位上一脸傲娇的女孩，姚芯瑜噗嗤笑出了声。
　　这是前脚抢了人车位，后脚又抢人座位啊。
　　抖音上那个出落凡尘，遗世独立的女神怎么现实里却是个娇蛮跋扈的小可爱。
　　“别看大波浪，年纪最多20岁。”
　　吉兰低声说道。
　　“啧啧，最好的年纪，话说现在的小屁孩，发育都这么好的吗？”
　　姚芯瑜心有不甘又从上到下打量了一番。
　　“你看那大长腿，怎么感觉都快到老娘腰了。”
　　“人家多高，你多高，那男的回来了。”
　　让了车位的李响，停车废了不少功夫。停远了不放心，近处又没车位，最后咬咬牙，停在了对面五星级酒店，没消费小票，一小时100。
　　“你好，美女，这是我的位子。”
　　彬彬有礼，声音很温柔。
　　林宁抬起头，双手抱胸，不着痕迹的翘起二郎腿，用脚勾着鞋子，手捋了捋裙摆。
　　“不介意的话，我坐回我的位子了。”
　　李响接着说道。
　　林宁没有说话，挂着鞋尖的脚有节奏的在虚空轻点。
　　“我叫李响，美女怎么称呼？”
　　拉法又怎样，自己也是高富帅，只不过另一张银行卡密码忘了，试一次才两块钱，还有张银行卡被冻结了几个亿，有什么好虚的。
　　不断的自我暗示，李响越发从容。
　　漂亮，自己猜的没错，这家伙还真是李响，对象已经确认。林宁微微一笑，嘴角扬起了个好看的弧度。
　　一直暗中观察的李响自然不会错过。
　　“名字能博美女一笑，也算没白起，呵呵。”
　　这家伙怎么这么像舔狗，林宁笑的更灿烂了。
　　店里不时看着这边的众人暗自佩服，几句话就逗的拉法女神开怀不已，也是能力。
　　吧台后。
　　“这丫头傻的吗？这家境不可能看不出对面一身假货吧，别被法拉利给骗了。”
　　看着笑的格外灿烂的林宁，姚芯瑜有些担心。
　　“这丫头鬼精着呢，你看她像缺法拉利的人吗？”
　　吉兰摇摇头，接着说道。
　　“这种家庭的小孩最难搞，什么都不缺，什么都不在乎，我看那男的有点悬。”
　　“送东西上去吧。”
　　吉兰叫来小樱，将精挑细选准备的茶点饮品送了过去。
　　精致的餐具上马拉车的彩绘，明眼人一眼就认出是爱马仕家出品。
　　“哟，私藏都贡献出来了。”
　　姚芯瑜看了眼熟悉的餐具，打趣道。
　　“几万块钱的东西，算不上私藏。这丫头一看就不是善茬，别怠慢就是了。”
　　吉兰笑着摇摇头，爱马仕的全套餐具是贵了点，但也只是贵了点。
　　爱马仕林宁当然认识，餐具不算经验，所以当时看到也只是好奇扫了眼价，有些咂舌罢了。
　　几个盘子，杯子，一整套小三万的样子。
　　林宁一边搅着咖啡杯里的小金勺，一边想着下一步该怎么走。
　　“爱马仕家的东西设计感很棒，我原本有一套，可惜那次不小心摔了。”
　　女神搅着勺子明显很无聊，李响自然不会错过表现。至于为什么说摔了，因为摔了所以没有，和本来就没有一个意思。
　　不小心摔了，哈哈，这是送人头来了。
　　“摔了？”
　　坐了这么久，林宁第一次出了声。
　　声音很轻柔，很好听。
　　“杯子。可能它并不想跟我一辈子。”
　　李响摊摊手，故作潇洒的耸耸肩。
　　“呵呵。”

第五十四章 任务（4）
　　“呵呵，送你只就是咯。”
　　“不用，已经过去了。”
　　李响笑着摆摆手。
　　林宁哪里管他，打了个响指。
　　小樱小跑着上前。
　　“这杯子我要个新的，叫兰姐拿只过来。”
　　虽然搞不懂，但小樱还是依着林宁的意思小跑着去了吧台，转述了林宁刚说的话。
　　“拿给她咯。”
　　看了眼姚芯瑜疑惑的眼神，吉兰一边说，一边拿了只新的递了过去，反正当时买包的配货，还有多。
　　看着递来的杯子，林宁没接，小樱一脸懵。
　　“叫兰姐和你有什么关系。”
　　人设很重要。
　　小樱感觉自己被刁难了，嘤嘤嘤的跑回兰姐的身边，委屈死了。
　　“她叫你送！”
　　看着杯子又被拿了回来，姚芯瑜和吉兰还有点纳闷，小樱说完，吉兰率先笑出了声。
　　“我拿就我拿。”
　　似乎是看到姚芯瑜有点不爽，吉兰临过去前又说了句。
　　“小薇，你给她单子上多加个零。”
　　“好嘞。”
　　七百变七千，姚芯瑜很满意。
　　“你要的杯子。”
　　吉兰带着笑将杯子递了过来。林宁接过后顺势起身，上半身越过桌面。
　　“送你了。”
　　还真给啊，李响连忙站起身就是一番推辞。
　　俩人的手贴着杯子的两面你来我往的时候，林宁似乎是二郎腿搭久了，又或是高跟鞋没站稳，不小心打了个趔趄，惊慌失措的他另一只手不小心将桌面的餐具推向了李响的身前，哗啦啦，一瞬间，餐具摔了个稀碎。
　　与此同时，林宁似乎是被吓到了，右手自然的松了手，捂着嘴，也不说话，呆呆的看着身旁都兰姐。
　　李响反应很快，杯子接住了，但裤子却是被咖啡泼了一裆。
　　吉兰轻抚额头，有点后悔来送杯子了。
　　这边动静不小，咖啡馆里的人不约而同地转过身，一边拍照一边窃窃私语。
　　“啧啧，还真是红颜祸水。”
　　“女神是那么容易搭讪的吗？”
　　“这一套得小几万吧。”
　　“人家开的法拉利，赔得起。”
　　剧本不对啊，李响拎着手里的杯子一脸不可置信。
　　女神送接着不就好了，现在因为推搡，摔了一地，这么多人看着，自己该怎么办，让拉法女神赔，那兰姐怎么看我，旁边的人怎么看我，这么多人还在拍照拍视频的，还真是有点骑虎难下。
　　“赔咯。”
　　林宁似乎是回过了神，很随意的说道。
　　“买的时候三万多，算上这个，我那还有俩杯子，算你三万吧。”
　　吉兰似乎是发现了什么，扭过头掩着笑说道。
　　“好哩。一人一半吧。”
　　林宁翻了个白眼，面露不屑，低头就要拿钱。
　　“我来吧，毕竟你是好意，如果不是我推辞，也不会搞成现在这样，让两位美女受惊，罪过，罪过。”
　　李响说话的声音略大了些，一旁看热闹的众人听到后，连连鼓掌。
　　“大气。”
　　“漂亮，是个爷们。”
　　“兄弟，真帅，没给我们男人丢脸。”
　　鱼上钩了，林宁这会儿简直乐死了，憋笑憋的难受。
　　“那麻烦先生跟我去结算。”兰姐很配合，声音很温柔。
　　众人的夸赞，两位美女的另眼相看，李响很满意。
　　刷卡去的路上，步伐坚定，虽然裤裆湿了一大片，众人还是给予善意的微笑。
　　“连那位小姐的单一并买了。”
　　做就做到底，三万都花了，也不差几百，李响很绅士。
　　真当自己是高富帅了？姚芯蕊再次确认了遍李响衬衣的针脚和配件，是A货，自己没走眼。
　　“谢谢，先生你可真绅士，你那杯美式算我赠的，一共七千。”
　　吉兰的声音更温柔了。
　　被吉兰赞绅士，被免咖啡，这还是第一次。
　　“滴，您尾号。。。。消费37000元，余额13000元。”
　　短信如约而至，三万没问题，可几个点心一杯咖啡七千，未免有点太坑了。
　　“那女孩消费了多少？”依然绅士，声音依然很有磁性，不差钱，只是有些疑惑，就这样。
　　“7000元，您手上的杯子也是收费的呢，先生。”
　　吉兰善意的提醒道。
　　“哦，对，是我忘了。”
　　李响潇洒的摆摆手，似乎七千就是七块一般。
　　回去的路上，李响苦思冥想也没想明白，总觉得有什么地方不对。
　　小樱打扫完地上的碎片，回身就看到林宁正坐在沙发上翘着腿，用脚勾着鞋尖在虚空画着圈儿。
　　“您的位置给你收拾好了！”
　　林宁没理会，甚至头都没抬。
　　“那边解决了，别担心。”
　　李响的声音磁性中多了丝温柔，小樱眼眶差点就红了。开法拉利的高富帅啊，为什么不是对我说的。
　　正要转身，一个好听的女声传来。
　　“等等，辛苦了。”
　　林宁一边说，一边从包里拿出钱夹，也没数，从里面拿了一多半的样子，递了过去。

第五十五章 任务（5）
　　小樱呆呆的回过身，看着眼前这个处处刁难自己的美女递过来的一塌红钞，有点不知所措。
　　这得好几千了吧，一旁的李响眼前一亮，感觉自己对有钱人有了更深的认识。
　　“客人给的小费，是认可你的服务，拿着吧。”
　　不知道什么时候过来的吉兰，柔声说道。
　　小樱开心的接过钱，先前的各种不愉快顿时烟消云散。
　　“点心还没吃嘞，真扫兴。”
　　林宁声音甜的发腻，把自己恶心的够呛，脸上的不快反倒更真实了。
　　“我去吩咐给你从做一份，算姐姐请你的。”
　　吉兰笑着摇摇头，转身离开。
　　“那小丫头啥情况？稀里糊涂的这傻子就刷了快四万了吧？”
　　姚芯瑜有点懵，搞不懂现在年轻人的套路。
　　“咖啡洒得准啊，自己一滴儿没沾到，全洒对面那位裤子上了。”
　　吉兰当时就在现场，要比姚芯瑜看得仔细的多。
　　“听你意思那小丫头是故意的？那她图什么？还搭进去个杯子？快和我说说！”
　　姚芯瑜似懂非懂，忙拉着吉兰，一副好奇宝宝的样子。
　　“杯子谁掏的钱？”
　　吉兰声音很低。
　　“那男的啊。”
　　“那丫头从头到尾就给了小樱几千块，估计有一半是给那男的看呢。”
　　吉兰接着说道。
　　“我去，现在的小孩都咋长的？身高腿长就算了，脑子都装的是啥。”
　　姚芯瑜这下算听明白了，不过还是不明白那男的为什么要替那丫头买单。
　　“现成的点心送过去吧。”
　　吉兰叫过小樱吩咐道。
　　“不用现做份一样的吗？那个小姐姐刚还很遗憾没吃到呢。”
　　小樱怕自家老板忘了，忙提醒道。
　　“你拿过去就是了。”
　　吉兰说罢又看了眼姚芯瑜，叹了口气。
　　“人家说点心是假，嫌我碍事儿是真。你看着吧。”
　　这边吉兰前脚说完，那边林宁果然连新上的点心碰都没碰。
　　“瞧。。你别担心了，那丫头心狠着呢，坑人四万眼都不眨的。”
　　吉兰摇摇头，接着忙自己的事儿了。
　　姚芯瑜挠了挠头，觉得自己有一丢丢笨。
　　李响挺开心的，女神居然请自己吃点心，看来先前的表现很不错。
　　虽然点心明显没之前精致，但，心是甜的。
　　“这哥们有戏，女神请她吃点心了。”
　　“刚还觉得他有点装，这会儿看着顺眼多了。”
　　旁边人说什么林宁不在意，看似玩鞋子玩的不亦乐乎的他思绪就没停过。
　　骗了十五万谁知道还剩多少，法拉利租金也不清楚，刚刷了三万，也不知道还有多少。
　　今天先到这儿，过犹不及。
　　先走，不过走前得给他丢个饵，得让他觉得有利可图，不然回去突然明白了，自己可就前功尽弃了。
　　心动不如行动。
　　李响这会儿也不好受，脑海里全是腿全是丝。
　　那腿怎么就那么好看呢，女神的丝袜一定很贵，不知道手感如何。
　　“好无聊。走了。”
　　林宁干净利落地起身，看都没看李响一眼。
　　吧台前。
　　“兰姐，买单。”
　　“那位先生买过了。”
　　吉兰笑着拿出小票，林宁也没接，看了眼7000，心里给兰姐点了个赞。
　　“要他多事儿，点心还不错，先预存个十万，以后直接划账吧。”
　　“那个，我们家预存款最高。。。”
　　姚芯瑜刚想说她家现金储值卡最高一万，吉兰连忙将她拖到一边。
　　“好的。”
　　林宁刷了卡，将车钥匙扔给姚芯瑜，意思很明显。
　　真把自己当泊车小弟了，好气，但要保持微笑，人刚刷了十万块呢。
　　手机林宁似乎是忘了，银行很敬业，短信到的很及时。
　　李响刚刚拿起桌面的红色苹果11，就看到银行发来的消费短信，好奇的看了眼。
　　“Lady7 号咖啡馆消费十万，余额两千六百万。。。”
　　李响的手不由得一抖，差点没拿稳。
　　这有钱人喝个咖啡都是十万起步的吗，自己好像学不起，嗯。
　　“美女，你手机忘记了。”
　　李响的语气有些不自然，林宁接过手机，，顺手放回了包。
　　“他赔是他赔的，我不欠人东西，明儿上午来接你逛街，就这样。”
　　没等吉兰答复，林宁说完，几个大步就离开了。
　　粉色的法拉利拉法绝尘而去，一同离去的还有那两千六百万，这一刻李响的心空荡荡的。
　　付了一百多的停车费，失魂落魄的李响回到租住的公寓。
　　满脑子都是林宁的身影。
　　情不自禁的想再刷几遍小贝的作品。
　　李响刚刚打开抖音，就被无数圈自己的信息提醒吓了一跳。
　　随便点了个传送门，一个十几万赞的作品里，自己和拉法女神的身影清晰可见。
　　“他，真的找到了拉法女神！”
　　作品的内容简单直接。还圈了李响的抖音号。李响的抖音里点赞最多的恰好就是他戴着理查德米尔方向盘微露的寻找拉法女神！

第五十六章 任务（6）
　　视频里，穿着迪奥衬衣的自己神采飞扬，对面的拉法女神笑容灿烂。
　　“唯一说寻找，就真找到的真男人！”
　　“小哥哥很帅啊。”
　　“这是在Lady7，据说小哥哥下午很无所谓的刷了好几万。”
　　“不是据说，是真的，小哥哥刷了三万！我当时就在吧台旁边坐着呢。。”
　　“求小姐姐抖音号！！！”
　　“女神翘腿玩鞋子的样子好好看啊！”
　　“最新款的蓝色绒，LP套裙，小姐姐就没穿过重复的衣服和鞋子！愤怒脸！”
　　“祖母绿鳄鱼皮康康包出镜率好高，看来是小姐姐真爱没错了。”
　　“也是我的真爱，可惜买不到啊。”
　　评论看的李响得意的不行，尤其是点赞最多那条，真男人。
　　抖音也刷了，瘾也过了，假的始终是假的，自己账户里可没有两千六百万。
　　微信里，收到消息的好友，有恭喜自己财色兼收的，有好奇问自己女神叫什么的，李响都不知道怎么回。
　　刷了几万，女神叫什么，电话多少都不知道，自己怕是个傻子。恢复理智的李响有些懊恼，有些不甘心。
　　想过收手，可经历过这么一出吉兰那肯定没戏，况且今天刷了近四万，不能这么打水漂。
　　女神送自己爱马仕的杯子眼睛都没带眨的，而自己，不提也罢。没错，自己是刷了三万，可当时如果不是自己推辞，直接接了杯子也不会害的女神差点摔倒，也就不用赔店里三万块。
　　所以，其实一切都是自己的错，难怪女神后面都没跟自己说再见就走了，应该是对自己失望了。
　　女神明天约了吉兰逛街，自己要去吗？只逛不买会不会很尴尬？如果女神要给自己送礼物自己不要岂不是很亏，接了女神的礼物，自己要不要回送，余额还有六千，肯定不够，明早先去把车还了押金拿回来再说。
　　李响这一夜注定是要睡不好了。
　　“你明天真的和那和小丫头去逛街？”
　　另一边，姚芯瑜和吉兰正坐在打了烊的店里闲聊。
　　“你当那十万块是白刷的？”
　　吉兰叹了口气，有些无奈。
　　“都怪我，拖累你了。。”
　　姚芯瑜眼眶有些湿润，红红的。
　　“算了，你也不想家里出事儿嘛，我们努力把店做好，会好起来的，没问题的。”
　　吉兰拍了拍姚芯瑜的肩膀，安慰道。
　　“不想啦，不想啦。”
　　姚芯瑜狠狠地摇摇头，那个活力四射的她又回来了。
　　“话说那小丫头没白来，今天好多人办卡的。”想到傍晚很多慕名而来办卡的人，姚芯瑜感叹道。
　　“顶级白富美，都是自带流量的，之前那个小贝的作品火了后，这小祖宗穿搭的品牌，股价都涨了不少。”
　　“就像王校长那样？”
　　“王校长差的远。谁会在意跟风男人穿什么？车？表？那都有固定消费群体，火不火都那样，买不起的还是买不起，买得起喜欢的都有了。不像女装，哪怕月薪五千，咬咬牙买双鞋，买个包，买身内衣还是可以的。”
　　“比如我？”
　　“哈哈，也就是这个小丫头年纪小不玩什么高订，还能让这些大牌沾几年便宜。过几年就和真正那些个顶级一样，网上看不到咯。”
　　“也对，大少网上很多，大妹子真没几个！”
　　“大妹子个头，走啦，回家。”
　　第二天，李响起的很早，匆匆忙忙的去退了车，没曾想并不怎么顺利。
　　“这儿划了一道啊，法拉利原厂漆你自己网上查查，还有修车这几天我们租赁公司的损失。”
　　“不应该啊，我就开了一天，大部分时间都在停车场，开了不到四十公里，要是真刮蹭了我肯定清楚！”
　　“那我就不清楚了，划痕就在这，合同上也签过字，拿车前你也验过车，这官司在哪你都是输！”
　　自己验个屁车，还没验呢那租车顾问小姐姐就把自己夸上了天，说自己和这车多么配，胳膊被蹭个不停，裙子又短，又紧，当时哪能看仔细了。
　　这还真没地儿说理。
　　毕竟是骗来的钱，来的快去得也快，在几个戴金链纹身壮汉的围观下，李响开心的认了四万的栽。
　　“真是个傻子。。”
　　李响走后不久，先前的租车顾问款款而来。
　　“一百多万的二手车，随便划一道抹点泥，他能看出来个辣子。”
　　租车顾问说话很不客气，很快，几人微信里就多了一万块。
　　做任务要趁早，于是林宁又光荣的翘课了。
　　短裙是必须，今天的主战场是商场，所以林宁没穿高跟。
　　米色短裙，黑色长衫，RV银色平底，丝袜依然是肉色的，之前Laperla家送的只有这么一个颜色。
　　换了只香奈儿的包，妆容依旧精致，配饰依旧奢华。
　　玫红色的兰博基尼埃文塔多有大用，所以坐上大牛直奔Lady7号咖啡店。
　　人设不能丢。
　　车肯定是不会自己停车位的，钥匙直接抛给泊车小弟，也不管你会不会开。
　　进了店，直奔吧台。
　　“走吧！”
　　吉兰今天明显是打扮过，风格和林宁截然相反。颜色却出奇的一致，甚至鞋子还是同色同款。
　　黑色阔腿裤，银色RV平底，白色无袖T，扎了个高高的马尾，宽肩，窄腰，长腿，英姿飒爽。
　　林宁不自觉的低头比了下，好心情全无。

第五十七章 任务（7）
　　“等会儿，起晚了，忘吃饭有点饿了。”
　　早上咖啡馆人很少，林宁进来的时候并没有看到那辆法拉利，所以这会儿肯定不能走。
　　“那我给你调杯手冲，在让你芯瑜姐给你搞个三明治。”
　　吉兰也不拆穿，姚芯瑜到是真以为林宁没吃，连忙上了操作台。
　　手冲挺费时间的，抿了口咖啡，店外李响的身影姗姗来迟。
　　因为人少，也没人拍照，所以林宁没戴墨镜。
　　看到李响的一刹那，刚还喜笑颜开的林宁瞬间一脸淡然，变脸速度让一旁的姚芯瑜佩服不已。
　　“又遇到了！”
　　李响今天换了身冠军，穿了双白椰子，那款理查德米尔也没戴，很清爽的样子。
　　估计是知道去商场，怕被店员拆穿，至少林宁是这么认为的。
　　林宁直起身从上打量了一下李响。
　　“不想开车，那车坐太低了，兰姐我要坐你车。”
　　林宁没搭理李响，转过身冲着吉兰说道。
　　吉兰温柔的点点头。
　　是自己穿的太廉价了？冠军是潮牌但的确很便宜，李响有点茫然，正在不断的自我否定和怀疑的他瞬间被一枚车钥匙砸在胸上。
　　“你开。”
　　林宁头都没回，也不问李响是为什么来咖啡馆，是不是要跟自己去。
　　李响捡起地上的车钥匙，上面一头愤怒的公牛标，格外醒目。
　　这么贵的车给自己开真的放心吗？法拉利那么一道划痕都要了几万块，兰博基尼岂不是更贵。
　　坐在车里的李响拿手机查了下价，好吧，全车定制玫红Svj，落地近一千万。
　　不自觉的手心有些发汗，心里却很得意。
　　女神对自己印象应该不错，不然怎么会放心让自己开这么贵的车。
　　刚刚还在自我否定的李响自信又回来了。
　　趁没人注意，先拍了几个小视频和照片，尤其是方向盘和中控边那一串代表埃文塔多Svj的字母，这是重点。
　　照片里目不斜视的侧脸很刚毅，很帅，看似随意的手遮住了方向盘上的那头牛，却遮不住后面造型别致的仪表盘，李响，很满意。
　　林宁在来的路上就打定主意让李响开自己车，如果能把车碰了最好，根本不需要陪他演戏，修车费就够他债台高筑了。
　　吉兰开的居然是辆奔驰G63，虽然是老款，但是帅啊！改的一塌糊涂，排气都到车顶不说，还没背小书包，架了个小爬梯，看着还有点不习惯。
　　林宁的父亲有一辆G55，所以林宁这会儿心情不怎么好。
　　一言不发的半靠在车窗上。
　　“去哪？”
　　吉兰目不斜视，双手紧紧的抓着方向盘，标准的模范驾驶员样儿。
　　这状态，林宁哪还有心思瞎想。
　　“我开吧。”
　　“闭嘴！”
　　我去，被吓一跳，有木有，没想到吉兰挺温柔的一个人一摸上方向盘跟换了个人似的。
　　“一品国际。”
　　你是司机你说了算。林宁瞬间选择从心。
　　开坦克啥样吉兰就是啥样。林宁现在明白当时说要坐吉兰车时姚芯瑜的表情为何如此怪异了。
　　安全带感觉不怎么够用。
　　终于知道G63副驾前多的横杠是干嘛使的。
　　林宁抓的紧紧的，手背上都能看到青筋。
　　G63横行霸道，见缝就钻，见车就超，但没有丝毫的违规行为，这就有点不讲道理。
　　没超速，加塞全是虚线，这很专业，看来是老司机，林宁很佩服。
　　后面紧跟着的李响，开的很小心，大牛真成了牛。
　　害的吉兰时不时的要在慢行道降降速。
　　停车的时候，吉兰实在忍不住口吐芬芳！
　　“大男人比女人还墨迹，开个车这么慢的吗！”
　　李响笑了笑，没接茬。和女人斗嘴输赢都没好处。
　　直奔爱马仕，柜姐恭敬亲切地叫了声林女士。
　　林宁点点头，也没看餐具，挑了个六万左右的女包，觉得很搭吉兰这身衣服，也不管吉兰喜欢不喜欢，刷了卡就要往她身上套。反正对于林宁来说经验拿到手就是赚。
　　李响在一旁保持微笑，心里却羡慕的不行，六万多说送就送。
　　既然来了林宁也不想空手，玉指点了点，全部打包，地址柜姐知道，都不带废话的。
　　装模作样的看了眼男款，刚准备点，李响连忙表示不感兴趣。
　　林宁纳闷的看了他一样，一副莫名其妙的样子，你哪只眼睛看到自己是想给你买了！
　　一旁的吉兰差点笑抽，这小祖宗太气人了。
　　李响似乎变聪明了，全程保持微笑，帮忙拎着购物袋，很绅士。
　　刷了一百多万，李响居然一点表示都没有，林宁也不能逼他借钱送自己东西，这就很烦。
　　舍不得车，完成不了任务。
　　李响时不时的偷瞄自己的双腿，林宁实在是恶心的够呛，不想再陪他演戏！
　　哪怕早上在咖啡店门口提前关了兰博基尼的电子辅助，但还是差点火候。
　　Laperla家内衣店，李响看着周边玲琅满目的各式各色内衣，终于没了之前的淡然。
　　林宁佯装淡定的挑了件几根绳两片蕾丝的红色比基尼，估计是走的有点急，比基尼恰好掉在试衣间门口等候区沙发的李响头上。
　　艳事儿来的突然，周边全是女士内衣，丝袜，有点想入非非正在压抑自己的李响顿时面红耳赤。
　　手忙脚乱的将头上的比基尼递还给了林宁，笑的很不自然。

第五十八章 任务（完）
　　除了不规范驾驶，大部分车祸都是缘自于走神。玩手机，左顾右盼，导致追尾的案例比比皆是。
　　林宁的计划很简单粗暴，既然没法逼人借钱，那就把车扔出去。
　　车林宁很多，又是盲盒开到的，玫红的颜色林宁也不喜，所以任务当前，林宁根本不心疼，甚至有些不择手段。
　　搞心态，搞完心态搞状态。
　　所以林宁手滑了。
　　接过比基尼，林宁进了试衣间。
　　一想到女神正在一旁穿着自己刚刚摸过的比基尼，李响早就没了先前的淡定。
　　给自己车开，让自己拎东西，还带自己逛内衣店，李响差点脑补了部逆袭白富美走向人生巅峰的爱情剧。
　　从爱马仕出来，吉兰就有点搞不懂了。她虽然有过猜测，但她不觉得来内衣店是个好选择。
　　如果林宁真的穿身比基尼出来问众人的意见，那牺牲也未免有点太大，有点得不偿失。
　　当然没有如果，试衣间里的林宁连衣服都没脱，盘算了会儿时间。
　　“你等会儿拿去扔了！”
　　出了试衣间，林宁看似随意的把比基尼扔在了李响的双腿上。
　　“那我给您再拿条新的。”
　　店员笑的很亲切，林女士上次在自己家店扫货的场景历历在目。
　　穿丝袜的感觉很奇怪，尤其是当去过腿毛后，那种触感，不提也罢。林宁摇摇头，甩掉那些歪念。
　　“不逛了。”
　　手机付了钱，林宁拉着吉兰转身就走。
　　或许是林宁走的过于着急，李响取车的时候手里还拿着林宁刚刚扔在自己腿上的比基尼。
　　女神试过的，李响自然舍不得丢掉。悄悄的放进运动裤的口袋里，刚刚按耐不住的思绪又跳了出来。
　　“大男人开车这么墨迹，要不我来！”
　　上车前，林宁扫了眼有些不自然的李响，一脸嫌弃。
　　“平时开法拉利比较多，大牛不怎么开，所以来的时候开的有点慢。”
　　女神好不容易和自己说话，李响哪能不好好表现，很潇洒的摆摆手，坐进车里，似乎是为了证明自己说的话，还踩了几脚地板油，伴随几声振奋人心的咆哮。
　　“那你开快点！”
　　林宁这次没给吉兰开车的机会，率先上了驾驶位。
　　日常跑车驾驶基本靠电子辅助，哪怕是赛道都很少有全关的疯子。
　　李响哪里懂这些，都是自动挡，在他看来，前进后退没什么不同。
　　超跑倒车需要踩油门，没了电子辅助，力度全凭驾驶员的经验。
　　李响没经验，加上刚刚几脚地板油的兴奋感仍在，所以后果可想而知。
　　这会儿满脑子都是丝袜，比基尼的李响，都没反应过来，兰博基尼就像脱缰的野马一样，一屁股撞上了后面停放的帕萨特。
　　豪华超跑一般都采用碳纤维材质车身，这种碳纤维具有高强度、质量轻等一系列优点。如果发生很猛烈的碰撞，这种材质会破碎成尽可能多的碎片以吸收撞击能量，从而在车辆变形的情况下不至于让人受伤。以牺牲车身外壳为代价，来最大限度保障车内人员的安全。
　　听到砰的一声的时候，林宁就知道任务稳了。
　　熄火下了车，顺着声音看过去，果然，零部件横飞、各种碎片散落满地的场面，很是惨不忍睹。
　　李响应该被气囊砸晕了，但关林宁什么事儿。
　　“是不是玩的太大了？”
　　一旁的吉兰瞪大了双眼，低声道。
　　林宁没说话，靠着车，心里算着修车费。少年没经验，不怎么好算，埃文塔多的发动机在车尾，更不好算。
　　一千万的车，这惨状，怎么着也得300万吧，林宁美滋滋地想着。
　　超跑还好，顶级超跑一般都只有交强险，毕竟全险一年的保费都不够你修几个灯，没几家保险公司会那么傻。
　　商场的保安很尽职，很快，就跑来一群精壮大汉和一个身穿职业套裙黑色丝袜小高跟的眼镜主管。
　　李响被保安叫醒的时候，脑子里还嗡嗡的，估计是惯性的缘故，裤兜处还漏出一件红色比基尼。
　　“你不怕他跑了？”
　　吉兰低声提醒道。
　　林宁没理会，示意吉兰上车，奔驰G63扬长而去。
　　系统都提示任务完成了，那就够了。
　　那辆兰博基尼？盲盒罢了。
　　至于有点狠，有点不择手段，十八岁的少年哪管这么多。
　　东西是真摔了，车是真撞了，至少没骗你一毛钱，至少比你骗女人钱强的多。
　　所以林宁没觉得有什么不好，甚至觉得自己是替天行道。
　　失魂落魄的李响怎么债台高筑，又关自己什么事儿？头顶的摄像头又不是摆设。
　　束身内衣穿久了不怎么舒服，回到家的林宁，特意换了件红色自带内衣的真丝睡裙，侧躺在沙发上，查点收获。
　　“任务：女神的愤怒1。亲自惩戒渣男。（已完成），女装币200（已发放），特殊道具（物品类）（已发放）。”
　　“新任务生成中，倒计时。。。”
　　奖励不可谓不丰富，兰博基尼没白撞。
　　女装币200点暂且放在一边，特殊道具林宁有两件，一件在身上戴着，一件每年至少给他两千五百万。所以，这件新的特殊道具林宁垂涎已久。
　　“特殊道具：早厌倦了戴发套的你，是多么渴望有自己的长发，没关系，完美发套替你排忧解难。”
　　“完美发套，女装系统宿主专属道具，凭宿主意念穿卸。”
　　“Ps：标准长发基本款，需宿主自行前往美发店修剪。”
　　“Ps：本道具不支持男士发型。”
　　“Ps：冷却时间12小时。”
　　“Ps：宿主穿戴此道具期间，女装金额特殊加成120%（特殊加成与普通加成可叠加）。”

第五十九章 特殊道具
　　头发有个屁用，林宁差点一口老血喷出来，怎么也想不到居然是这么个破玩意儿。
　　如果能换个别的东西，他宁肯天天换发套。而且身为特殊道具，排出原本的发套加成，实际女装加成才100%，和单件内衣一样的加成，真对不起特殊，完美几个字。
　　上次那个完美道具，可是多了500%女装金额加成。
　　吐槽归吐槽，系统奖励又不能更改，以后不用戴发套，也能轻松不少，就是再想换个发型，可比发套麻烦的多。
　　发套脏了直接扔，这玩意儿貌似还得洗，反应过来的林宁顿时觉得也没轻松多少。
　　再怎么说加成不可能不要。系统现在是7级，每分钟7元，两个特殊道具和正常加成算下来，一天正式破十万！
　　加上烂尾楼和写字楼的收益，年入六千多万，啧啧，真香。
　　女装币还有200，商城更新太慢，第一页的四辆车全有了，表也有了两块，剩下两块就是颜色不一样，兴趣不大。
　　现在房子还不错，就是开盲盒开到房产也懒得搬，租出去一个月的租金估计还没自己女装在家睡一觉来的多，先留着吧，等第二页刷出来再说。
　　新完美道具戴在头上乱糟糟，严重影响美感，林宁回想起这些天戴发套的样子，以自己的审美来看，亚麻茶色大波浪中分卷，最好看，所以没犹豫，凑活绑了个马尾，戴了个鸭舌帽，直奔商场。
　　拉法太高调，走哪都有人围观，宾利最近不想开，所以取了好久没碰过的保时捷911。
　　操控是不错，小巧的车身好开了许多，坐姿也不像法拉利，兰博基尼那么难受，驾驶视线更是好太多。
　　不知道是从什么时候开始，林宁女装已经和男装一样自然，甚至因为身高的缘故，女装时比男装还自信不少。
　　173的女人身高腿长，173的男人，额，也就那样。
　　林宁本就长得秀气，身材纤细，后来为了女装时男性特征不那么明显又修了个偏细的眉毛，加上任务时阴差阳错的做了去唇须的手术。
　　所以男装的林宁虽然不娘但是有点阴柔。喜欢的自然很喜欢，不喜欢的，觉得没有阳刚之气的也多。好在他有钱，好在他才上大一，好在他暂时没想找女朋友。
　　没任务，林宁女装时都是怎么舒服怎么来，牛仔裤，帆布鞋，配个长衫，耳钉都懒得戴。
　　当然，看似简单，都是大牌。
　　一品国际商场，停好车的林宁特意看了眼上午的车祸现场，物业人员动作很快，和出车祸前没什么两样。
　　三层有个发型设计工作室，林宁路过时有印象，人很少，也不知道是怎么坚持开下去的。
　　进了店，一个身材高大，浑身肌肉穿着花衬衫的男人掐着兰花指，柔柔的开了腔。
　　“呀，小姑娘你发质好好哦，长得也超好看耶，就是发型不怎么样，来，托尼帮你看看。保证给你做的美美的。”
　　林宁差点笑喷，不过佩服是真佩服，回想起自己女装时心虚紧张害怕的过往，再看看人家那自信的兰花指，仅自信这一样，就差了人家十万八千里。
　　一身女装的自己何苦为难娘娘腔，都是有故事的人，兴许人家也有个最强娘娘腔发型师系统。
　　原本准备走的林宁不想走了，摘下墨镜和棒球帽，说了自己的要求。
　　“亚麻茶色中分大波浪吗？让人家想想，咦，真的超适合你耶，小妹妹你眼睛真好看，皮肤真好，有没有人说你长的有点像。。。呀呀呀，等下一定要跟人家合照留念哟。”
　　“人家给你说，西京市很多明星都是我做的设计，闫尼，张嘉一，还有沪市的徐导，首都的葛大爷，都是人家定期给做的呢。”
　　怎么有点不对！徐导，葛大爷都是什么发型来着？
　　躺在操作间的林宁有点懵，不过托尼洗头发真的很舒服，洗个头洗了快一个小时，差点睡着，洗完头发的林宁忍不住直打哈欠。
　　洗剪吹烫染，林宁的晚饭是在美发店吃的，托尼很贴心的叫了商场四楼中餐厅的外送服务。
　　染烫挺费时间，俩人坐在方桌旁吃饭的功夫，有些好奇的林宁问道。
　　“托尼，你店里就你一个人啊。”
　　“还有个小妹妹，请假回去了，人家最近没行程，就在店里咯。”
　　顶级商场的租金肯定不便宜，就俩人的工作室何必开在这儿，装修还这么豪华，林宁满脑子的疑问。
　　换做别人林宁话都懒得说，但是看着托尼的兰花指，一口一个人家，林宁其实觉得挺可爱的。不自觉的低头看了眼胸前的隆起，有些感同身受，自己和他又有什么区别。
　　所以林宁今天的话特别多。
　　从托尼那听了不少娱乐圈的趣事儿。
　　走的时候还主动加了托尼的微信，约了下次做头发。
　　至于托尼如何负担的起商场的房租，林宁结账的时候就懂了。
　　经验值涨了14万。这还是托尼喜欢林宁给打了个七折的结果。
　　呵呵哒，所以说做次头发20万起咯。好在自己不差钱，要是换个愣头青进店价钱都不问，设计完发型出门结账的时候肯定要哭。
　　“也不怕我付不起。”因为投缘，因为莫名的有种感同身受，所以林宁说话随意很多。
　　“付不起就把你人压这里好咯。咯咯咯。”托尼一边笑一边掐着兰花指点了点林宁的手链。
　　“换成别人，可不一定接待呢，人家这儿可是要最少提前一周预约的。”
　　原来自己才是那个愣头青，林宁尴尬的笑了笑。
　　“好的发型是需要打理的，吹风机要和手法结合，不然层次出不来，还有记得每次洗完要擦东西，你的发质超好，可不能浪费了。。。”
　　托尼唠叨的不行，林宁一副看傻子的表情。
　　“在你这儿洗不就好啦，你会不帮收拾不帮我吹？”
　　“额，人家这不经常不在嘛。”
　　“总有人在，不是吗？”
　　托尼尴尬的挠挠头，林宁找回了场子，开心的笑着走了。。

第六十章 悟
　　新头发很漂亮，精致感十足，很高级的样子，这种感觉是发套没有的，哪怕再贵的发套，做工在精细，也没有真的自然。
　　美发工作室的几个小时历历在目，站在镜子前的林宁，失神的摸着自己的发梢，有些羡慕，有些不舍。
　　羡慕托尼，哪怕是个娘娘腔，也是那么的自信，那种对于自己技艺的自信，让他在工作的时候整个人神采飞扬，让他即便是个娘娘腔，也让人说不出个不字。
　　这是自己没有的，林宁绞尽脑汁，都没有找到一个自己所擅长的，甚至自己连个爱好都没有，化妆术？林宁瞟了眼初级，就没那么自信了。
　　网上美妆博主不要太多，比起自己，哪个不是出神入化，相比之下的自己，还真是初级。
　　有些不舍，不舍这么漂亮的自己只是一个灰姑娘，每天去学校的时候又换回那张高冷的死鱼脸。
　　同学对自己有种淡淡的疏远，林宁感觉的到。换做自己，也不愿意和一个高冷阔少有什么瓜葛，都是自家的小皇帝，自家的小公主，你牛，不理你就是了。
　　至于王旭，林宁年纪不大，但不傻，皆为利往罢了。用得着叫自己一声哥，用不着呢？如果自己没有抽到那层写字楼，没有发李勇的电话给他，王旭还会像现在这样吗？
　　林宁挺羡慕王旭，感觉学校里大部分人他都认识，都能打的火热，班级群里最活跃的是他，年纪里是他，学校的各类活动里也有他，整天身边跟着一帮人，嬉笑着，打闹着。明明没自己有钱，明明比自己胖那么多，却是宿舍第一个脱单的，女朋友还长得不赖。
　　周小川，韩磊，很认真的听课，积极地参加学生会活动，下课时老师身边围的人里面肯定能找的到他俩，这种奔着自己的目标努力向上的样子，这种对于未来的憧憬，林宁没有。
　　林宁的未来，他自己都不知道。以前林宁懒得想，后来是不愿意想，现在则是不敢想。
　　豪宅，跑车，写字楼，每天的女装营收，这些钱都是从哪来？解释不清。
　　相比之下，林凝的身份是系统给的，仅看李勇对女装的自己有多恭敬，林宁也猜得出系统在中间做了些什么。
　　做林凝多好，她漂亮，即便是任性，都有人会哄着，宠着，也不用在担惊受怕，多好。
　　换上睡裙，侧躺在床上，看着手机里一家三口的微信群，最后一句话还是那个熟悉的表情包。
　　身为人子，化为娘，他们真的介意吗？
　　林凝，真好，呢喃的梦呓。
　　大学就是这样，课翘的越多，越跟不上，越跟不上就越不想上。
　　林宁翘课不少，所以这是个恶性循环。
　　自从有了系统，林宁越发觉得大学挺无聊。
　　可以预见的是，自己未来不缺钱，也没有找工作的需求，若说拿不到毕业证最对不起的，也是自己六年来的寒窗苦读。
　　父母那边这么久都没联系过自己，想来能不能毕业对他们来说也不重要。
　　书还是要读，但要有选择的读。
　　林宁不想做一只混吃等死的猪。
　　“如何做好有钱人。”
　　搜索软件上，林宁郑重的打下这几个字。然后，就没有然后了。
　　如何做好有钱人老婆，女友，小三，甚至还有如何做好有钱人保险，唯独没有如何做好有钱人，倒是有不少如何做个有钱人的帖子，林宁点开瞅了瞅，差点毒发身亡。
　　十八岁的少年，似乎除了问度娘外，也没别的办法，至于翻墙？得了吧，英语渣。
　　还是顺其自然吧，先前的豪言壮志，没事儿想想就好，其实当一只猪也挺幸福的。
　　该吃吃，该玩玩，其实也挺好。
　　之前的车托之家好久没看，关注论坛里大家仍在晒，林宁以前插不上话，现在则不然。
　　保时捷，法拉利，兰博基尼，宾利，拉法，哎呀，自己都有，且深有体会。
　　手指点的飞快，任谁都不会想到，这个高冷的阔少校友，网上的拉法女神，居然还有这样的一面。
　　林宁得意的发了贴，驾驶感受，用车体验，等等写了几大段，没多久就被人喷傻了。
　　“楼主你家飞机呢，啥车都有你咋不上天呢，还拉法！”
　　“楼主登记地址是西京市吧，西京就一辆拉法，还是粉色的，你当你是拉法女神啊，笑哭！”
　　“。。。。。”
　　林宁看的直上火，恨不得现在就回家拍张照，打他们的脸。
　　脸没打，App却是卸了。
　　奔驰大G应该是买推送了，林宁刷了半节课抖音，就看到不下二十个大G的作品。
　　人人皆新款，也不知道都是在哪搞得，林宁也不敢问，也不敢说。默默的查了下奔驰4S的地址。
　　和高中一样，下课铃响，第一个出门，身后连个叫自己名字的人都没有，也不知道是可怜还是可悲。
　　人就是这样，总在不断的划着圈子，不知不觉林宁就站在圈子外了。
　　先前开过吉兰的奔驰G63，视野极佳，坐姿很高，远不是自己现在的车能比的。
　　保时捷停靠在奔驰4S店的大厅外，路上约的小姐姐穿着黑色丝袜，黑色职业套装小跑着过来开了车门。
　　对A，差评。
　　穿着高跟鞋的小腿有肌肉，差评。
　　穿着六厘米的高跟都没我高，差评。
　　长得还不错，妆太浓，差评。
　　林宁有点小失望，网上不是说他家的销售贼好看吗？
　　“林先生，您好。我是您的销售顾问，李玲玉，这是我的名片。”
　　李玲玉声音很嗲，有点RB媳妇儿的感觉。
　　林宁在外一向高冷。点点头，车门也没关，车钥匙塞进李玲玉拿着名片的手。
　　“辛苦了。”
　　没等回话，几步就进了大厅，直奔展台中间的奔驰G63，居然是巧克力色的。
　　车头也不知道是哪改了，看着有点萌。
　　新款，内饰比吉兰那款高档了不少，除了三叉锁和那个他难忘的副驾扶手其它没一处是一样的，一辆越野，连档位都成了怀挡，这不搞笑呢嘛。
　　林宁打开门坐上去感受了下，还没宾利欧陆宽敞。
　　李玲玉停好车赶回来的时候，林宁接过车钥匙说了句谢谢后，自行取车走了。
　　“当老娘穿高跟鞋跑来跑去很爽吗，神精病！”
　　林宁没听到李玲玉骂自己，他这会儿已经拐到街对面了。
　　之所以突然对奔驰G感兴趣，就是奔着那份粗旷，野性。结果现在，除了外壳还是那个外壳，其他怕被喷，也没什么好说的。
　　加价50万，价钱算下来和宾利家的添越差不多。
　　如果是为了科技感，为了舒适，还买哪门子奔驰G，至少林宁是这么觉得。他又不拍抖音，所以直奔宾利4S。
　　这次没犹豫，墨绿色顶配现车，全办下来四百万左右，直接拿下，留了地址，4S三天后办完手续会送上门。
　　明显比奔驰家漂亮的多的销售顾问小姐姐哥，哥，哥的叫的林宁心痒痒。
　　要不是还没女装的自己腿长，林宁差点就答应她去泡温泉了。
　　回家的路上，林宁突然觉得自己以后找对象应该很难。

第六十一章 丝袜
　　买车挺费事儿，也不知道4s是怎么想的，一个个就差把店开到郊区了，冷得够呛。
　　西京的夜挺凉，或许是搬家忘了，又没买过，回到家的林宁找了半天都没找到一条睡裤。房子挺大，新风系统也不是暖气，睡裙很多，全是真丝，挺舒服，但冷，腿冷！
　　想回房裹个毛毯，恰好看到不知道什么时候扔在墙角的丝袜包装。
　　林宁以前不明白为什么很多小姐姐喜欢穿丝袜，现在他明白了，是因为冷。
　　感觉丝袜能暖和不少，至少穿上后脸挺烫的。
　　顶级内衣品牌的丝袜，足够薄也足够保暖，之前虽然有穿过，但林宁那会儿只忙着做任务，哪能像现在这般体验深刻。
　　丝袜和腿部的摩擦，每迈一步时来自身下的紧绷感，真挺热，真想出去试试保暖效果。
　　下午也没课，顺道去商场买几条裤子好了。
　　化妆的时候触感时好时坏，林宁总感觉束身内衣有点紧，又不好调整。
　　黑色圆领套裙，米色风衣，CL蓝丝绒高跟鞋，丝袜，爱马仕的包包，林宁看了眼镜子，感觉成熟不少。
　　电梯四个镜面，一尘不染，就是镜面中的自己怎么感觉就穿了件风衣似得。
　　放下心中包袱的林宁现在女装毫无压力，高跟鞋更是如履平地，上了云梯，那股子自信劲儿，任谁都要回头看一眼，说一句，腿玩年。
　　LP家。
　　方艳笑着迎了上来。
　　“林女士，您来了。我们家又上了几款，特别适合您。”
　　“新款的裤子都要了，颜色不要太另类就好。”
　　全是经验，没必要一件件的挑挑捡捡，更没必要试，不好看，就卖，回去就搞个咸鱼卖二手，再把钱捐给贫困山区的留守儿童。
　　搞个咸鱼是林宁停车时临时起意的，停车场墙上那个捧着个破碗写着帮帮我的脏脸小女孩实在是太揪心。
　　林宁上次来就是新款全要，方艳已经习惯，到是一旁的几个贵妇有点嗔目结舌。
　　现在的小孩买东西都这么凶的吗？刚刚还在互夸对方品位的贵妇们瞬间聊不下去了。不时的看着这边指指点点。
　　LP家秋款的裤子店里只有四款，黑白灰三色全拿也才12条，林宁看了眼也就三个购物袋就装得下。
　　“林女士，您是我们家的VVIP，可以享受经理级折扣，打完折九万七。还是老样子，送您府上？”
　　方艳笑着问道。
　　“嗯。”林宁点点头，刷卡，转身离去。
　　内衣这些天穿一身扔一身的，也不怎么够，而且天也冷了，索性一并买了。
　　Laperla家，束身内衣，睡裙，各款各色，丝袜肉色，黑色每样两打，刷卡送家。小姐姐乐的褶子都多了一条。至于为什么买黑色，别问，问就是喜欢。
　　又是二十多万下去，林宁心里没有丝毫波动。
　　经验值差的太多，下个任务如果还没有双倍，林宁就决定不等了。
　　取车的路上看到爱马仕家的橱柜上放了四个之前杂志看到过的Birkin包，橙，红，灰，棕四色并排摆着。
　　几个打扮时髦的小姐姐正在一边试一边拍视频。
　　店长马冬梅心情不佳，这几个姑娘一身Gucci大 logo，背着自家的康康，五金件一看就是高A，也不知道哪来的信心在这儿一个一个的试个不停，要求还挺多，红茶，咖啡，豆浆的，还不擦嘴。
　　林宁不想多事儿，却没想马冬梅眼尖，看见林宁驻足脚看着自己橱柜上的包，连忙笑着迎了上去。
　　“林女士，您今天真漂亮，我们家这次从总部到了不少好东西，这四个可是很难买到的。”
　　“包了送家。”
　　虽然也不知道买了有什么用，但就凭这句林女士，今天真漂亮，就够了。
　　进店刷了卡，经验涨了四十多万。
　　林宁转身走的时候，店里的几女不乐意了。
　　“凭什么她不需要配货，不是说爱马仕家配货比很高的吗！”
　　“就是。”
　　“我们还没决定要不要买呢，总得先来后到吧。”
　　马冬梅面带微笑。
　　“林女士是我们店的VIP，不需要配货的。”
　　这还争什么，走吧，几女没必要自取其辱，灰头土脸的走了。
　　马冬梅出了口恶气，心情也好了不少。这大过节的，不好好在家呆着，装什么白富美。
　　女装的林宁在外人眼里是白富美，还是顶级那种，他也想在家呆着，可他没有。
　　所以爱马仕家出来的他又改主意了。
　　顶楼私房菜馆。
　　独身一人的林宁很醒目。
　　靠着窗，吃了顿好的，买单时恰好有个中秋买送活动，离家近，环境好，味道自己也喜欢，充了十万，取车时，兜里多了张中秋的餐票和会员卡。
　　要中秋了，街边商户已经有了过节的气氛，林宁不想回家，宾利欧陆不知何时停在了老宅的对面，看着12楼漆黑的窗户，脑海全是初一跟在父母身后搬着东西的画面。
　　房产中介门口，宾利猛然刹车。一个美丽的身影推门而入。
　　“3栋1201，卖了吗？”女孩的声音有些急促。
　　“没，到是有不少人看，经理嫌价钱有点低，想再等等。”
　　“多少钱？”
　　“510万。”
　　“刷卡，立刻！”
　　中介有种天上掉馅饼的感觉。
　　一个小时不到的功夫，林宁已经站在无比熟悉的卧室里，看着无比熟悉的家具，和镜子中无比陌生的自己。
　　至于手续，自然有中介去跑。
　　家具家电还在，估计是为了好卖，卫生也很干净。
　　林宁揭下沙发上的罩单，抱着自己的双膝坐在熟悉的位子，看着手机里的微信，突然有种拉黑父母的冲动。

第六十二章 中秋
　　清晨，清醒的人，没有几个。
　　昨晚那会儿，新任务就生成了，因为中秋，林宁没心情做。
　　早上是被冷醒的，上午还有课，回家换了身男装才稍稍暖和了些。
　　同学似乎对林宁换着开跑车已经习惯，没了之前的大惊小怪。
　　差不多和老师前后脚，林宁就近找了个坐，立志要对得起自己高考，认真听讲。
　　五分钟后，林宁放弃了。
　　差点以为自己进错了班，感觉自己跟个白痴似的，黑板上画的没一个看的明白。
　　4S发短信来说，车已经送到府上，并祝您用车愉快，比预计快了不少。一想到有辆宾利在等着自己，林宁也没心思在教室刷手机。
　　猫着腰趁老师不注意，溜回了家。
　　大卫递了个印有宾利商标的大信封，夸了句车真漂亮。
　　林宁打开看了眼，钥匙和手续。
　　墨绿色的宾利添越有股子典雅高贵的气质，内饰车头什么的和那辆欧陆没太大差别。
　　毕竟是SUV，视野肯定是跑车没法比的。副驾座椅上摆了只宾利熊，手里抱了束鲜花，还有个粉红色印有唇印的信封。
　　信封里两张温泉票，林宁顺手送给了大卫，熊也是。
　　有一晚林宁回来时在地库见过大卫正抱着个女孩拿着保温盒吃饭，旁边的女人长得不赖。
　　大卫没推辞，接过温泉票和布偶熊，道了声谢谢。
　　正准备出去溜一圈新车的林宁突然想起之前一品国际私房菜的赠票，趁大卫去办理车位登记的功夫，跑上楼拿了趟。
　　“送你啦，中秋快乐。”
　　林宁将票塞给了大卫，没等他说什么，墨绿色的宾利添越像只离弦的箭般就冲出了地库。
　　大卫看着离去的宾利，握着票的手微紧了紧。
　　“老婆，林先生送我了张一品私房菜的晚宴卷，四人位的，晚上下班你带上女儿和咱爸咱妈。”
　　“干嘛送你？那家店好贵，我听领导爱人说起过，四个人少说也要一万多了。”
　　“过节嘛，是赠券，我看票上写了是自助晚宴性质，儿童免单。”
　　“好，那我给咱爸咱妈说一声。那次去一品商场等你下班，彤彤就嚷嚷着要去顶楼看金鱼，晚上她肯定得玩疯。”
　　大卫挂了电话，看了眼周围没什么人，原本躬久了的身子稍稍直了些。
　　林宁漫无目的的开着新车，路人手里拎着的月饼，商场外到处可见的中秋宣传，比昨天还刺眼。
　　新车的喜悦渐渐被某种情绪所取代。莫名其妙的就开到老宅的门口。看了眼1201的窗户，拿过副驾上的那束花，锁车上了楼。
　　出来的时候，花没了。
　　家里有点冷，林宁套了双丝袜，后来又觉得男装穿丝袜有些奇怪，索性换回女装，特殊道具还在冷却，但也没什么影响，反正发套上次买了不少，对A有没有也没差多少。
　　化妆挺费时间，天黑的时候，林宁突然想吃口热乎的，起身拎过包，出了门。
　　一品国际私房菜，鱼池旁的大卫搂着爱人，温柔的看着脚下蹲着的小女孩，小女孩的辫子可爱极了。
　　林宁刚想上去打个招呼，迈出的脚又缩了回去，大过节的，没必要给人添麻烦。
　　取车的时候不由想起大卫之前挺直的腰身，没想到这家伙直起腰来还挺高。
　　“大美女，要不要来人家的中秋Party。有大明星哟。”
　　回家的路上，林宁收到了托尼的微信邀请。
　　“不去，陪家人。”
　　“好，节日快乐。”
　　一品国际，林宁匆匆忙忙地跑上楼，换回男装，又跑下楼。
　　很快，1201的灯，亮了。
　　一盒月饼，两个熟菜，三双筷子，四瓶啤酒，冷清的客厅，林宁的这个中秋，吃的好撑，好咸。
　　一家三口的微信群，终于多了两条，宝贝，中秋快乐。可林宁，一点都快乐不起来。
　　老宅没有大卫，甚至连被子都没有。
　　自来水擦了把脸，T恤当毛巾。垃圾装进来时的塑料袋，锁门的时候，泰迪狗的叫声还挺亲切。
　　路边吃了个胡辣汤，老板有些惊讶这个顶着鸡窝头发的少年年纪轻轻就开了辆宾利添越，但不影响他收钱。
　　学校大门外，校卫打着哈欠给林宁办了停车手续，回身看了眼表，越发觉得林宁是特意来给自己炫耀新车的。
　　大学谁特么六点半来学校，还是周六。
　　即便是周六，西京市依然有太多忙碌的人。林宁不想回家，不想玩手机，但他没地儿可去。
　　微信里，王旭和李颖去爬山了，还带着两个宿舍的所有人，除了自己。
　　宾利添越空间很大，后排从没坐过人。
　　生活还要继续，自己连系统都有了，又何必在这儿伤悲秋。
　　没瞅见那些等公交的人羡慕的眼神吗。没事儿别给人添堵，这是父亲最爱说的一句话。
　　回到家，林宁心情不好，就是不想做任务。他也想交个女朋友，约三两好友，烧烤小酒。
　　开电视就为了听个音儿，没想到早间新闻里却看到了李勇。
　　李勇干的不错，项目搞得有声有色，也不知道他是怎么做到的，烂尾楼的-1至4层，愣是规划成了个综合商场。正在电视上说着未来会有河马生鲜，LP，爱马仕等大牌入驻。
　　林宁觉得这河马生鲜和爱马仕似乎不怎么搭。
　　河马生鲜多实惠，爱马仕，真坑。
　　不管怎么说，李勇是个人才，以后得对王霞好一点，不能总把她当成工具人。
　　咦，王霞居然有发微信约自己去水疗。这有点不合适吧，毕竟人家老公给自己挣钱，自己去和他老婆洗澡，这真有点。
　　“好的。王姐”

第六十三章 王霞
　　水疗当然不可能，林宁怕把王霞吓哭。
　　“一品国际顶楼有家沪菜蛮不错的，王姐要一起去吗？”
　　林宁想了想，还是决定约一下王霞。
　　收到林宁微信的王霞有些惊讶，之前发的时候也没想着林宁会答应，老公事业搞得有声有色，蒸蒸日上，王霞看在眼里。
　　夫人社交是阔太们的常态，可林宁年纪实在太小，没比自家孩子大几岁，相处起来总有点不自然。
　　一直不联系又怕人误会自己怠慢，所以，前一晚和老公在Skp吃完饭，路过美容院的时候，就发了条水疗的微信，也没想着林宁会答应，只求心安。
　　没曾想林宁居然回了，还约自己去吃饭。大早上正在家做瑜伽的王霞还真有点喜出望外。
　　将手机扔到一旁，乐呵呵的小跑着洗澡收拾去了。
　　“这么大人了还跟个小姑娘似的，跑跑跳跳，也不怕磕了碰了。”
　　李勇笑着摇摇头，有些好奇是谁能让自家媳妇儿大早上的这么激动，起身上前捡起瑜伽垫上的手机。
　　王霞有一点做的特别好，自打手机有密码功能起，密码就是他和李勇两人的结婚纪念日。这点让李勇特别感动。
　　解锁的时候，李勇后悔了，媳妇儿自然会给自己说，又何必去翻手机。笑着将手机放回桌上，坐回电脑旁。
　　项目上的事儿很多，李勇全神贯注。
　　忽然一阵香风来，黑色V领长裙，黑色丝袜，银色高跟，小西装，平时高高盘起的头发披在右肩前，妩媚风情。
　　李勇有些失神，仿佛回到了十年前。
　　“认不出来啦？傻愣着干嘛，帮我系下项链。”
　　王霞看着呆呆的丈夫，心里有些得意。
　　“讨厌。”
　　不等李勇发问，王霞回了个白眼。
　　李勇突然舍不得老婆走了。
　　还是之前的打扮，只是换了条丝袜，系项链的时候王霞看了眼。
　　“你今天发什么疯？”
　　“怪你过分迷人。”
　　“喜欢这样？”
　　“喜欢。”
　　“哼，你当你媳妇儿护肤的钱是白花的？瑜伽是白练的？”
　　出门的时候，王霞悄悄的在李勇的儿边低声说道。
　　“那我以后都这么穿。”
　　也不等李勇回话，王霞踩着高跟快步上了车。
　　“高阳，你坐副驾，今天我来给你小舅妈当司机！”
　　李勇不知道发什么神经，跟着跑上前，坐进驾驶位。
　　“额。。好的，小舅。”
　　高阳一脸懵，乖乖坐上了副驾驶。
　　劳斯莱斯古思特缓缓地向一品国际商场驶去。
　　车里，两口子不断的通过后视镜眉目传情，对副驾的高阳视而不见，高阳别提多难受。
　　“回去记得把睡衣换了，傻样儿。”
　　王霞说完，转身进了商场。
　　李勇关了车门，坐进后排，看了眼镜子里身上的睡衣，冲着高阳问道。
　　“你怎么不给我提醒下。”
　　“额，小舅，你和小舅妈这一路眼里有我吗！”
　　驾驶位上的高阳憋屈的不行，你两口子秀了一路的恩爱，现在居然怪我头上了，委屈，不开心。
　　特殊道具好的时候，林宁正在洗澡，念头一动，玻璃镜上的曲线妖娆了不少，都是自己的肉，没什么好大惊小怪。
　　撸了个杂志上看到的妆，成熟许多。李勇是自己烂尾楼的代理人，虽是带资入场，但也算是上下级关系，所以女王气场不能丢。
　　前几次和王霞会面时穿高跟鞋的窘境历历在目，练了这么久，也该找回场子了。
　　转战衣帽间，束身内衣调整好，长裤，紧身的太勒，不穿。宽松的的不贴身，还没丝袜暖和。那就穿丝袜，肉色和裙子不搭，换黑色。
　　顶级品牌的丝袜包裹性极佳，保暖效果不要太好，轻薄舒适，就是和束身内衣下摆的摩擦有些烦。
　　黑色金底蕾丝连身包臀裙，米色风衣，蓝丝绒CL红底高跟，6厘米。
　　林宁在镜子前走了几步，气场满满。
　　上次买的四个Birkin包，灰色还行，没说的，东西全部腾进去，顺手拿了只萝卜丁。吃饭嘛，口红总是要擦的。
　　红色的Birkin，林宁不喜欢，装进袋，等会儿送王霞，算是个小惊喜。至于十万多的售价，反正经验拿过了。
　　最后收拾了下头发，看了眼镜子中的自己，高跟长腿风衣，感觉怪好看。出门，取车。
　　拉法最近太火，林宁不想开，宾利欧陆是黑色的感觉和自己不搭，法拉利488，拉法开习惯了有点看不上。保时捷，算了，腿长窝的难受。
　　其实林宁就是想开添越，非要给自己找这么多借口。
　　包包和购物袋放后排。
　　进商场的时候，恰好看见一身睡衣的李勇正在一辆黑色的劳斯莱斯古思特旁和王霞交头接耳。
　　据说劳斯莱斯的乘坐体验很不错，自杀式车门很有仪式感，林宁有些心动。
　　可还得雇个司机这很不方便，谁知道自己哪天女装哪天男装，这系统也不给配个司机保镖什么的。
　　摇摇头甩掉脑海里的胡思乱想，林宁将车停进地库。

第六十四章 饭局
　　王霞不知道林宁多久到，也没催的想法。
　　林宁停好车，打了通电话给王霞，俩人相约LP家。
　　接电话的时候王霞正在试裙子，家里的衣服年龄风格偏大，既然答应了爱人，又不差钱，自然要买几件显年轻的。想起早上爱人的猴急样儿，王霞双颊泛红，比往日迷人了几分。
　　王霞一般只逛Skp，一品国际来的比较少，和方艳不怎么熟，但也不影响方艳服务的热情。
　　林宁进店的时候，方艳道了声歉，连忙迎了上来。
　　“林女士，您来了。”
　　“方姐好，王姐。”
　　林宁点点头，冲着镜子前拿着条裙子比划的王霞打了声招呼。
　　方艳秒懂，对王霞热情更甚。
　　“原来女士是林女士的朋友，一样这么好看，这么有气质。”
　　这话说的，王霞林宁都笑了。
　　“我叫王霞。”
　　“王女士，很高兴认识您。”
　　都进店了光看着也不是个事儿。
　　裤子昨天才扫过货，裙子似乎是少了。
　　“裙子的新款都包了吧，王姐之前看的也一起算。老规矩，颜色设计不要太另类。”
　　也没问王霞先前试了几件，林宁看了眼方艳期待的眼神，说道。
　　方艳大喜，忙招呼人打包。
　　“真不用，小林。。我”
　　王霞想推辞，但看见林宁一副不容置疑的样子，就收了声。
　　“林女士是我们家的VIP，享经理级折扣，优惠力度很大。”
　　方艳反应极快，笑着上前说道。
　　“和王姐的一起送我车里吧。A区电梯口那辆墨绿色的越野。”
　　想到给王霞的包还在车里，林宁刷过卡递过车钥匙，瞟了眼满共不到两百万的经验，也懒得细数。
　　“好。”
　　方艳喜滋滋的接过钥匙。
　　女人逛街总喜欢搀着也不知道是为啥，反正刚出了LP家，王霞很自然的就搀了上来，来自胳膊上的触感，搞的林宁脸红红的。
　　“去楼上看几件内衣和丝袜吧。”
　　家里丝袜不多了，内衣款式也偏保守了点，王霞当即提议道。
　　林宁有点不想去，逛内衣店本来就够别扭，现在居然要陪女人逛，就更别扭了。
　　但还是口是心非的点点头。
　　俩人结伴上了楼，进了Laperla家。
　　“林女士，您来了，今天需要点什么？”店员小姐姐面带微笑，热情极了。
　　别人都是一件，一身，几件的买，这个林女士每次来都是一系列，一整款的买，跟搞批发似的，能不热情嘛。
　　“陪朋友看看。”
　　林宁淡淡的回了句。
　　“好的，女士，这边请，这是我们家今年新上的款，特别是您这种气质高雅的女性。。”
　　小姐姐很会说话，把王霞夸的直乐。拿了两身内衣和睡裙就进了试衣间。
　　一直站着的林宁有点不自然，坐在沙发上玩手机。
　　“小林，你进来帮姐看看。”
　　这能看吗？没等王姐叫第二遍，林宁起身就去了洗手间。
　　差点习惯性的进错门，其实，也不算进错，林宁有点搞不懂自己现在应该进哪间。
　　丝袜，束身内衣上厕所真不怎么方便，尤其是林宁买束身内衣时为了方便遮掩，买的都是那种款式。
　　林宁从洗手间回来的时候，王霞已经把单结了，手里多了个购物袋。林宁偷瞟了眼，都是性感类的，还有两双黑色网袜。
　　王霞没觉得有什么，很自然的搀上林宁的胳膊，低声说道。
　　“你刚怎么不进来，我拿不准，这个年龄穿这种总感觉不自信，想你帮姐参谋参谋来着。那裤子，巴掌大点，感觉很奇怪。”
　　王霞一点都不见外，林宁却很无奈。
　　王霞又说了很多私密话，不提也罢。
　　不过经这么一出，俩人关系明显近了不少。
　　俩人上了顶楼，王霞应该是第一次来，对这里的环境赞不绝口。
　　“环境不错，你李哥就喜欢这种调调，天天嚷嚷着要搞一个。”
　　这里环境是很不错，林宁也挺喜欢，想到当初烂尾楼的批文，林宁灵光一闪，说道。
　　“那就在新项目里搞一个就是了。顶楼的手续我记得是有的。”
　　“哟，这敢情好，圆了你李哥的梦，咱也有个自己吃饭的地儿。前几天他还在说顶楼有点浪费呢，回去我就给你李哥报喜。”
　　王霞笑笑，一口一个李哥的，很是恩爱。
　　进了包间，王霞没看菜单，一副全凭林宁做主的样子。
　　林宁摆摆手，叫服务员看着安排，点名要了例桂花酿翅蛤，没给自己要。
　　上次和托尼吃了次觉得很好吃，回家好奇查了查，才发现雪蛤这东西男人吃了好像不合适。
　　菜上的很快，俩人边吃边聊。
　　“嗯，这个菜不错，姐很喜欢哩。”王霞尝了口，称赞道。
　　“姐你尝尝这道桂花酿翅蛤，他家的招牌。”林宁推荐道。
　　“嗯嗯，是不错，很滋润很滑，味道儿也不错。”
　　大部分女人都不怎么反感甜食，王霞也不例外。
　　一顿饭，俩人吃的很满足，因为有王霞陪着，林宁也多吃了几口。
　　记过帐，拒绝了王霞去做水疗的提议，林宁看了眼腕表，王霞笑着说有些累了，要叫老公来接。
　　林宁笑着说送她回家，王霞也没拒绝。
　　盛景别墅门口，林宁将那款先前准备的爱马仕Birkin和王霞先前买的几条裙子一并递了过去，没等王霞拒绝，踩着油门就冲了老远。
　　“这丫头，开车这么疯的。”王霞看了眼街角的方向，看了眼手里的包装袋，摇摇头。

第六十五章 林老板杂货铺
　　哼着歌进屋的王霞明显心情很不错。
　　“怎么回来这么早？还以为你要逛一下午呢？”
　　李勇看了眼时间，也才三点多的样子，有点纳闷。
　　“小林有事儿，就提前回来了。对了，告诉你个好消息，你猜猜先。”
　　“你说吧，这哪猜得到。”
　　李勇摆明了不想动脑。
　　“我今天趁机提了下你之前说的顶层那事儿，人家一口就答应了，所以，算不算好消息？”
　　王霞得意极了。
　　关于顶楼开发，李勇可是一直惦记着呢，就是不知道怎么开口，怕让人觉得吃像太难看。
　　“哦？快和我说说。”
　　果然，有些兴奋的李勇一把将王霞搂进怀里，亲了好几下后说道。
　　“一品国际顶楼那家你不是特别喜欢嘛，我们去过好几次那个。我看小林挺喜欢，就装着是第一次去，狠狠的夸了夸。顺便提了句你也很喜欢这种风格，回头带你来。然后闲聊了几句你一直想搞个这种地，小林就说记得项目顶层有手续，直接搞一个就好。”
　　王霞被亲的有些不好意思，声音有些羞涩。
　　“就这样？这么简单？”
　　李勇有点难以置信。
　　“那还能怎样？这不就是人家一句话的事儿吗？我说老李，你是不是想太多了，我发现小林这个小丫头，挺好说话的。我给你说，她可是我认得妹妹，不要把你那点花花肠子用在她身上。”
　　“那不会，我哪里敢有什么花花肠子。到是你，怎么这次回来对她印象感觉好了不少？我记得你之前不是还说小林比较傲吗？”
　　“这种家庭出来的孩子有点傲气在所难免，就是今天感觉亲切了不少，对了，走的时候还送了我个包。”
　　一脸得意的王霞把一上午的经过都说了遍，一点细节都没遗漏，听的李勇连连咂舌。
　　这女人就是不讲道理，自己之前铺垫那么久，都不如老婆和人家逛个街说句话管用，真是哭笑不得。
　　“你爸和你哥那边你想好没？老躲着也不是办法，大嫂天天给我打电话，嘘寒问暖的，爸也是，见天的叫回家吃饭，说是想我们了。以前也没见他们这么热情。”
　　这事儿李勇也烦的不行，父亲和大哥以前巴不得自己走，现在又求着自己回去一起做事业，这不是扯呢么。
　　“不然你把事情给小林身上推吧。”
　　看着老公愁眉不展的样子，王霞有些心疼道。
　　“合适吗？”
　　李勇眼前一亮，思前想后又觉得不合适。打着林宁旗号做事儿和背靠着做事儿性质可不一样。
　　“合适，你别想了，就这么说，你这是当局者迷，老公，你的自信呢？对小林又没损失，你担心什么？更何况你家那边还真能去问小林不成？”
　　王霞的话，让李勇有些刮目相看，茅塞顿开。
　　“我心里有数了，你要不要给我看看你今天新买的衣服？”
　　李勇嘴上虽然说是衣服，可那眼神却一直落在Laperla的购物袋上。
　　“讨厌。”
　　王霞翻了个好看的白眼，拎起装内衣的袋子进了浴室。
　　李勇很快就跟了上去。
　　新买的裙子分门别类放进衣帽间，橱柜，还是有些空，林宁记得自己买了不少衣服来着。
　　墙角堆了一些这些天穿过的衣服，原本准备照旧扔进捐赠箱，可一想到那个捧着个破碗的小女孩照片，林宁默默的蹲下身，一件件的拎起，拍照。
　　咸鱼注册不难，女装的微信直接登录便可，依着指导一步步走下来，林宁觉得也没想象中那么麻烦。
　　本想注册个拉法女神的衣柜，没想到居然被注册了，索性起了个林老板杂货铺。店铺介绍是，正品，可查，款项均用于偏远山区的小朋友，随缘卖。
　　拍的衣服照片一张张上传，标价的时候有点难，之前扫货从不看价的林宁，哪里知道一件卖多钱。干脆写了个三折，带价咨询购买的注释。
　　买的时候不觉得，卖的时候，还真的是有点多，林宁记得没拍多少，这就已经上传了好几页。
　　第一次做生意，林宁还有点小激动，IPAD一直挂着，还时不时的要看一眼。
　　奈何也不知道为什么，一件都没人买，浏览到有几十个，有一个说了句这年头卖高A都要和慈善绑锅，已举报。
　　林宁懒得解释，气的将IPAD扔到一边。
　　闲得无聊，也无心任务，实在是任务的奖励太少。
　　林宁刷着手机，看了眼朋友圈推荐的手游，好友点赞不少。好奇的点开，下载废了点时间，内容挺丰富，元宝商城，技能商城，任务，ViP等级应有尽有，看清是骗氪，林宁顿时没了玩下去的兴趣。
　　花一堆钱搞战力搞帮会，然后站在玩家最多的地方晒特效？身后跟一堆人喊666，想想就挺无聊。
　　网上给拉法女神喊666的人还少啊。
　　林宁点了卸载，叹了口气，有钱人的乐趣，果然少了很多。
　　准备刷剧，几个视频网站都是VIP，点开一看，还得花钱提前看，这就有点气。
　　钱都不是大风刮来了，何必。
　　最后几集一口气看完，嗯，真香。
　　天快亮的时候，林宁缓缓睡下。
　　一觉睡到大中午，习惯性的瞟了眼任务，居然多了个惩罚机制，简直不可理喻。
　　‘’Ps：宿主的懈怠让系统决定对你做些什么，暂时失去下。。。‘’

第六十六章 打脸去
　　“任务：杨姗姗的烦恼。奖励，女装币，10。”
　　“杨姗姗似乎遇到了点什么事儿。”
　　“Ps：宿主的懈怠让系统决定对你做些什么，暂时失去毛发，任务完成后逐渐恢复。”
　　任务没有服装要求，奖励低的出奇，甚至不如美甲。
　　自己又是修眉毛又是激光去毛光子嫩肤的，杨姗姗这个跟自己六年的同窗看不出来才奇怪。
　　林宁不去做这个任务是因为杨珊珊，但不是怕她看出自己的异常。
　　他就是单纯的不想见杨珊珊，因为他觉得那个学校门口的傍晚，他选错了路。
　　刻意的不去任务，却不曾想系统弄了个惩罚机制。当初说好的没惩罚说改就改，解释权原来还可以这么用。
　　惩罚效率挺高，洗澡的时候林宁特意看了眼，比美容院上次做的都干净。重点是，都有这功能了，何必当时还搞个激光脱毛的任务，害得自己担惊受怕。
　　这个澡洗的比平时久了点。林宁在浴室唱了好几遍哼哼哈嘿，出来的时候忍不住感叹女声技能果然是神技。
　　任务还得做，谁知道后面又会失去什么。
　　丝袜，睡裙，外搭，林宁侧躺在上沙发上给杨姗姗发了条微信，直奔主题。
　　“听说你很烦？”
　　杨姗姗高考成绩不错，师大的地理专业可是顶顶有名，小丫头暑假也不知道经历了什么又或是长开了，还真应了那句女大十八变，越变越好看的老话。
　　圆脸就瘦了一点，整个人瞬间变漂亮了不少。身材也在像亭亭玉立发展，除了军训晒黑了点外，还真是有点邻家姑娘的味儿。
　　丑小鸭变成白天鹅，惦记的人自然就多了。
　　收到林宁微信的时候杨姗姗正在家追剧，自从上次校门口一别，两人就没再联系过。
　　久未联系的林宁突然给自己发微信，还知道自己很烦？一想到林宁默默的在远处关心着自己，杨姗姗心跳的厉害。
　　“羞，羞。”
　　信息回的很快，两个羞红了脸的表情，把林宁都给羞懵了。
　　“说正事儿。”顺带一个凶狠的Q表情。
　　“学校有个富二代最近一直在追我，天天开了辆跑车在宿舍和校门口送花。”
　　“这有什么好烦的？”
　　“我有天早上见过他和仨贵妇吻别，真吻那种。”连带着还有一个呕吐的Q表情。
　　林宁看了眼杨姗姗的回复，脑补了下画面，四个人，似乎，算了。
　　任务也搞清了，林宁悔的不行，好不容易盼来个奉旨打脸的活，自己居然被惩罚了，也不知道自己图啥。
　　另一边。
　　他是在担心我吗？原来他一直在关心我。抱着史迪仔的杨姗姗脸颊红了。那一晚校门外，少年的身影，又偷偷钻进了脑海。
　　“对了，你哪个学校的？”
　　林宁又发来了条微信，杨姗姗满怀期待的点开，差点气炸，对着怀里的史迪仔就是一顿王八拳。这家伙居然连自己在哪个学校都不知道！
　　“师大。”
　　杨姗姗没好气儿的回了句，将手机扔到一边，史迪仔又遭了殃。
　　“等着，哥去拯救你。”
　　“你哪个宿舍的？”
　　“说话！”
　　自己主动帮她，聊的好好的居然不回信息，另一边的林宁真是烦的不行，也不微信了，直接语音呼叫。
　　“干嘛？”
　　这次杨姗姗接了，就是声音有点娇喘，有些不耐烦。
　　“没打扰你吧？”
　　林宁似乎发现了什么，试着问道。
　　“再见！”
　　电话被挂了，林宁再接再厉，又打了过去。这次没等杨姗姗开口林宁语速极快。
　　“我周一去你们学校，帮你赶走那个富二代，他什么车，车标认识不？”
　　“不知道，车标是匹马，大红色的。”
　　“到了和你联系。”
　　“我不用你帮！”这句话还没说完，对面就把电话挂了，同时还有一条微信。
　　“不打扰你了，要节制。”顺带着还有一个奸笑的Q表情。
　　啊，啊，这都是什么人嘛，杨姗姗气的直叫。
　　“姗姗，你在瞎叫什么？”门外传来父亲的声音。
　　“没有，看到只虫子。”
　　林宁挂了电话，吹着口哨，奉旨打脸，简直不要太爽。
　　洗澡挺累，为了养精蓄锐，林宁晚上睡得很早，结果早上起的更早。
　　凌乱的发丝捋到一边，半依着床头，刷了会儿手机，咸鱼里，除了几个打广告的，什么都没有，生意不好做，估计自己卖的有点便宜被人觉得是假货，林宁又把价钱改成了五折。
　　既然要去打脸富二代，那肯定要有所准备。
　　杨姗姗说车标是只马，那自己就开宾利欧陆，省的万一都是法拉利，多尴尬。
　　百达翡丽不够张扬，换理查德米尔。
　　换回男装，林宁站在镜子前，弄了弄头发，看了眼表，好家伙，才六点。
　　不管，等不及了，先把杨姗姗叫醒再说。
　　杨姗姗正在熟睡，夜里做了个很甜的梦，那个学校门口的傍晚，林宁捏了自己的脸，追上了羞着跑回家的自己，送自己了条很好看的手链。
　　电话一直在响，被吵醒的杨珊珊生气的看了眼墙上的闹钟，才六点。拿起手机，来电是林宁。
　　“喂。怎么这么早？”杨姗姗尽量让自己的声音温柔些。
　　“我等会儿去家属区门口接你，送你回学校，会会那匹马。”
　　“然后呢？”这么早打电话就是为了帮自己，杨姗姗声音更温柔了。
　　“然后你爱干啥干啥，我就”
　　“滚！”

第六十七章 失败
　　林宁话还没说完，话筒就传来一个滚字儿。
　　实在让林宁百思不得其解。
　　这不应该啊，自己明明好心帮她，虽然是任务的缘故，但也不至于骂自己吧。
　　不信邪的又打了几个语音，杨珊珊都没接，林宁看了眼时间，在家也坐不住了，下楼取车。
　　路边吃了个胡辣汤，外带俩油条，热呼呼的还挺舒服。
　　杨姗姗拎着爸妈给带的零食和水果，等车的时候，有点不开心，林宁的身影总在脑子里蹦来蹦去，皮的要死，也烦的要死。
　　黑色宾利欧陆停在一旁，副驾的窗户缓缓落下。
　　“上车。”
　　驾着墨镜的林宁很酷，一大部分原因是为了遮住修过的眉毛。
　　毕竟和杨姗姗同窗六年，省的杨姗姗瞎问。
　　有车不坐坐公交，杨姗姗犯不着跟自己怄气。一言不发地上了车，虽然一肚子疑问这家伙哪来这么漂亮的车，可本公主很生气，就是不想理你。
　　林宁扫了眼杨姗姗，短裙下的双腿应该是穿丝袜了，又细又直，还是超薄的，几天不见，脸瘦了不少，皮肤还是这么好，水汪汪的大眼睛眼袋有点重，素面朝天，头发有点乱。还有这个审美是什么鬼？白色匡威帆布鞋，透明丝袜，短裙，粉色卫衣，嗯？还挺好看，改天自己也试试这么穿。
　　欧陆疾驰在路上，一想到马上就可以奉旨打脸，林宁很兴奋。
　　“来，朋友，碰碰车，玩吗？”
　　台词都想好了。
　　结果到了师大，因为不是本校生，车不让进。
　　校卫特别负责，两人好说歹说就是不给进，林宁也没辙，正准备再想想办法，一辆红色野马开了过来，在后面喇叭按得不停，林宁透过后视镜看了过去，野马副驾上还放了一束玫瑰。
　　一匹马，玫瑰，林宁眼前一亮，这是对上号了啊，连忙放下敞篷，准备来个旋转跳跃。
　　然后，就没有然后了。
　　林宁车蓬才敞开，正在解安全带，杨姗姗就收到了一条短信，有些莫名其妙，杨珊珊捂着嘴，一脸惊讶的把手机递给林宁。
　　短信内容大概是这样的，这些天多有得罪，实属情不自禁，祝你幸福，你的世界，我还给你了。
　　干脆利落，林宁都找不出毛病。
　　这年头没那么多傻子，大学城就这么几个学校，本地生谁还没几个老同学。
　　邮电大学的阔少林宁，其他学校或多或少也有耳闻，张志鹏当然认得。
　　杨珊珊大早上的坐在林宁车里，以己度人，张志鹏就有点腻味了，加上又是林宁这么个阔少，张志鹏对现在的生活很满意，没那么傻。
　　所以他走的很干脆。
　　“任务：杨姗姗的烦恼（已完成）。奖励，女装币，10。（已发放）”
　　“新任务生产中，倒计时。。”
　　任务完成了，林宁一点都开心不起来，怎么都不按剧本来。
　　得到系统后自己唯一打脸还是在飞机上被人摸了大腿，扇了两巴掌，和小说里写的一点都不一样。
　　杨珊珊闷闷不乐地下了车，林宁不说话也不哄自己，她也不想自讨没趣，拎着东西一言不发的进了学校。
　　都是自家的小公主，凭什么围着你转，杨珊珊的马尾辫摇的贼欢快。
　　“不客气。”
　　林宁给杨姗姗发了条微信，路过学校的时候突然改了道。
　　回家，换身衣服，这身不吉利，第一次打脸就失败，必须换掉。
　　长裤，T恤外面套了个薄夹克，换了双新板鞋，坐上添越，直奔学校。
　　前天早上没白去学校，至少在校卫那办了出入证。
　　停好车，墨绿色的宾利在学生停车场看着还挺大气的。
　　总感觉少了点什么的林宁，进了教室才发现，忘背包了。
　　527这帮人居然集体翘课，还带着301，四女三男，总感觉会发生点什么。
　　今天有两节什么课来着？算了，刷手机吧。
　　感觉和同学们的生活越来越远，林宁不想这么特立独行。
　　课间的时候，林宁试着凑到正笑闹着的几个同学身边，还没开口，就冷场了，这闹心的，还是别给人添堵好了。
　　林宁不想上课，感觉没什么用。图书馆借本书，好多小说里不是都这么写吗，财富论等等巨作看完，都牛的不要不要的，所以林宁也借了本。
　　看了五分钟，眼睛直打架，应该是没那天赋。
　　出图书馆的时候有个女生的背影好熟悉，象牙白的大长腿？
　　爱哭鬼？
　　她怎么抱着书跑自己学校来了？
　　她似乎也在躲自己，林宁就叫了声爱哭鬼，人居然开始由走变小跑了。
　　自己人缘真的这么差的吗？林宁摇摇头，垂头丧气的还了书。
　　学校食堂一次没去过，闲的无聊的林宁突然想去看看。
　　食堂外的几个蛮漂亮的学姐先是惊讶紧接着就开始搔首弄姿，让林宁顿时没了胃口，况且，包都没背，也没带饭卡。
　　转身，取车，一品国际楼上吃了顿好的，甜食果然会让人开心不少。
　　头发长了，想去找托尼，进门就被一句没预约不接待给打发了，托尼甚至头都没抬。林宁有些失落。
　　回到家，特殊道具全在冷却，任务还要到明天，林宁坐在沙发上刷手机。
　　闲鱼浏览多了几十，依旧没生意。
　　抖音，微博总能刷到女装的自己，林宁以前看的时候还会暗自窃喜，现在，他只想回到从前，留下爸妈。
　　改变不了，又忘不掉，这种感觉很烦。
　　泳池里刨了好久，直到筋疲力尽。
　　不想开车，也不知道系统会不会给个美女司机？如果那个傍晚之后自己不升级，就戴着手链一分钟三块的跳，会不会更快乐？辗转难眠的林宁思想抛了锚。

第六十八章 陈寸心
　　挂着咸鱼的IPAD，滴滴作响，林宁醒的时候天还没亮。
　　主卧的床很大，有些迷糊的林宁伸出胳膊摸了半天，只有冰凉。
　　挣扎着睁开眼，取过IPAD。茶色的长发一股脑捋到右肩，睡裙的肩带不知昨晚何时滑落，林宁缩了缩身子，将薄毯向上拉了拉，半倚着床头。
　　“亲，店主在吗？”
　　“你家的宝贝是真的吗？”
　　“码照片上看不清。”
　　“合适的话我要第一页的那两条黑色的裙子。”
　　买家的名字很奇怪，居然叫把太阳尿湿。林宁不用猜就知道是男人，毕竟太阳可不方便蹲。
　　一个男人买裙子，原本还有些困意的林宁瞬间来了精神。
　　“在的，衣服是正品，码是173的，支持柜台验货。”
　　对面回复的很快，把林宁气得不行。
　　“回复这么慢，码还这么大，再见！”
　　大早上遇见个这人，林宁也没心情接着睡了，点开咸鱼，挨个给补了衣码。
　　生意似乎并没有自己想象中的那般有意思。林宁有些后悔，他想找个帮手，但又不认识什么人。印象中上次给大卫送饭的女人很贤惠的样子。
　　陈寸心出身不怎么好，吃百家饭长大的她，就像名字一样，心很小，只容得下一人。
　　李达比她大不了几岁，父亲耳聋，母亲腿脚有些不怎么好，还有一个弟弟，在李家村，只能算勉强混口温饱。
　　李达上过初中，陈寸心只上过小学。陈寸心永远也忘不了那个寒冷的春节，李达从怀里拿给自己的半碗红烧肉，所以李达去市里打工那天，身后多了个小尾巴。
　　从最早的服务员，到门卫，到物业，边学习边工作的李达越长越高，腰却越来越弯。
　　李达自考了专科，穿上了笔挺的西装，站在了春暖夏凉的大堂，与其说是管家，其实和物业没差，所以李达的收入并没有想象中那么高。
　　陈寸心和李达结婚的时候是在棚户区，两人只是扯了张证，陈寸心做了一碗红烧肉。
　　生女儿彤彤的时候有了现在的两居室，二十年的贷款。
　　彤彤要上小学，李达的弟弟要读大学，父母接到了市里，陈寸心因为学历问题又被裁员，两口子的小日子有些艰难。
　　6点是李达的起床时间，一品国际公寓的员工餐是6-7点，所以李达要赶在7点前到。
　　看了眼熟睡的女儿，李达关门的声音很轻。
　　衣帽间的林宁习惯性的撇了眼系统，原本准备换回男装的他又改了主意。
　　课还得翘，惩罚还没完全恢复，系统没道理可讲，万一出个什么限时任务，耽误了谁知道会失去什么。
　　真丝睡裙的裙摆降降跟大腿根齐平，睡觉的时候不觉得，这会儿坐在客厅，却是有些冷。
　　找了件同色的睡袍披在身上，化了妆，等任务的功夫，林宁叫了早餐。
　　大卫送餐上来的时候依旧恭敬，林宁原本想多聊几句，问问他爱人愿不愿意帮自己卖旧衣服，可大卫身子转的很快，离去的身影在林宁看来甚至有些莫名其妙的狼狈。
　　早餐很精致，摆盘很讲究，林宁觉得少了点烟火气。
　　“任务：姚芯瑜的困境。奖励，女装币100。特殊道具（经济类）”
　　“Ps：姚芯瑜家似乎是出了什么问题。”
　　“Ps：姚芯瑜，Lady7号咖啡馆联合创始人，薇薇儿女装品牌，姚卫农独女。”
　　“Ps：产能过剩，库存积压严重，银行催缴贷款。”
　　“Ps：着装要求，裙装（必选），丝袜（必选）。”
　　特殊道具奖励令人眼前一亮，虽然不是期盼已久的人物类。
　　服装币比杨姗姗那次多了10倍，只能说还行。
　　至于任务内容，一个咸鱼自己都搞不明白，走一步看一步吧。
　　姚芯瑜很难过，父亲白手起家有多不易，她是知道的。
　　跟着父亲在服装城拉过板车，送父亲去南方进过货，前几年赶上好时机做了电商，开了自己的服装公司，买了厂，有了自己的品牌。
　　自从知道家里的困境，姚芯瑜就没睡过一个安稳觉，姚芯瑜试过联系做带货的网红，提成堪比杀猪，好姐妹吉兰帮自己不少，却改变不了结局。眼瞅着父亲一天天的熬没了头发，突然变的像个小老头，无能为力的她也只能在咖啡店强颜欢笑。
　　林宁早上起来太早，这会儿吃完饭到是有点困，大早上去咖啡馆未免太过奇怪，任务也不是限时，睡个回笼觉。
　　或许是秋日的阳光太好，又或是中秋这些天林宁没怎么休息好，这一个回笼觉睡醒却是下午。
　　揉了揉眼，睡的有些迷糊。打起精神，冲了个澡。
　　化妆还好，娴熟不少，就是头发打理起来着实麻烦了点，林宁找了跟绳子跟着视频扎了起来。
　　银灰色拼接的小高领长裙买回来还没穿过，裙摆刚刚到大腿上两指有余。
　　黑色无领外搭的下摆和裙摆持平。
　　黑色丝袜和Cl的黑色绒红底很搭。
　　耳钉，手链，手表，一件不差，香奈儿的黑色手包也不知道什么时候买的，林宁觉得还挺方便，东西都能装得下。
　　出门前补了个萝卜丁金管410，抿下唇，下楼取车。
　　轻踩油门，粉色拉法咆哮着冲出地库，很明显，高跟鞋不能开车，他是又忘了。

第六十九章 任务（1）
　　拉法女神喜欢去Lady7号咖啡馆的消息，不知道是谁传上的网，总之慕名而来的人很多。
　　总有些机会党愿意来碰碰运气。
　　小Y就是其中之一。
　　小Y是做汽车自媒体的，做了很多年的他，有一些人气，但身比那些背靠大平台的自媒体车评人还差一截。平台大，合作的品牌多，车评时自然会受到些影响。
　　小Y很纯粹，车好就是好，不好就是不好，所以他一直是自己做，作品不多，但口碑很好。
　　当知道同城有辆法拉利拉法的时候，他很激动。
　　一个是因为他是真的喜欢法拉利拉法，一个是他想做一期关于法拉利拉法的车评节目。
　　目前网上做汽车自媒体的，918，迈凯轮P1，帕加尼，有不少，法拉利拉法除了几家二手店拍过静态短视频外，还真没有人做过车评。日常的用车体验更是少之又少！这也能理解，毕竟超跑这种东西，公里数越多越不值钱，放在拉法上更甚。
　　拉法没地儿租，借，更是想都不用想。
　　所以自从知道拉法女神喜欢来Lady7号咖啡馆的时候起，小Y就来了。
　　法拉利的轰鸣声小Y不会陌生，他有做过一期458的节目，反响很不错。
　　顺着声音看过去的时候，小Y就看到了那辆日思夜想的粉色拉法。
　　拉法似乎自带某种光环，林宁每次开出门，身边的司机都很谦让。就是停车有点费劲儿，连个倒车影像都没有。
　　鸥翼门缓缓升起，粉色变了黑，黑丝绒高跟，黑色丝袜，银灰色的套裙，黑色的外搭。
　　或许是唇色妆容的缘故，小Y觉得真人比网上冷艳不少。
　　拉法的车门设计很别致，往下压的时候，林宁明显感觉到大腿有些凉意，若不是放在身后拿手包的手压了下，估计会成为不少人的小福利。
　　感觉不少人在看自己，林宁转过身，冷着脸，旁若无人的迈开大长腿，高跟鞋踩在地面上，发出哒哒哒的声音。
　　鼓足勇气堵在店门的小Y有些忐忑，实在是冷着脸的拉法女神气场太甚。
　　“我，我，我叫小Y，我想做一期法拉利拉法的车评节目，我就用两个小时，可，可以，吗？”
　　因为紧张，小Y说得并不怎么流利。
　　无故被人挡路，林宁有点不爽，待看清来人后，心里却是一乐。
　　原本冷着的脸莞尔一笑，小Y他认识。
　　高三下半学期，有阵子林宁对车很着迷，沉迷于各种汽车论坛的他，每一个车评节目下都有他的评论，当然，回复他的作者屈指可数。
　　小Y就是一个，不但回复了他，还加了他的企鹅，和他聊了好些天。
　　当小Y得知林宁是高三学生的时候，更是好言相劝，还承诺等林宁将来买车的时候可以直接找他。可以说后来林宁迷途知返考上一本，小Y也是起作用的。
　　所以林宁答应得很干脆。
　　“好。”
　　能遇见小Y，还能帮到他，这种感觉还不错。
　　到是小Y有点没反应过来。
　　自己居然这么轻易就借到了，看着递过来的车钥匙，小Y有些不可置信。
　　平时节目里能说会道的小Y这会有点呆呆的，和企鹅上的那个劝说自己迷途知返的人截然不同，林宁乐的不行，掩着嘴笑道。
　　“咯咯，小Y？”
　　“嗯？谢谢女神，额。万分感谢，我一定会注意的。”
　　回过神的小Y，接过车钥匙，连连道谢保证。
　　“加个微信吧，我也是你的粉丝。”
　　林宁说完，从手包拿出手机，待小Y加过后，径直向吧台走去，旁若无人，冷艳依旧。这变脸速度，让一旁的吃瓜群众咂舌不已。
　　小Y有多震惊，旁边拍照的人多么匪夷所思，林宁不在意，他并不觉得主动加小Y微信有什么不妥，只是做了自己想做的罢了。
　　几个大步走到吧台旁，姚芯瑜状态不怎么好但看着自己的眼神亮的吓人。
　　吉兰温柔依旧，就是穿搭在林宁看来有些不合时宜，未免太冷了点。
　　“喝点什么？”
　　吉兰拉了下有些欲言又止的姚芯瑜，笑着说道。
　　“陪我去做头发。”
　　林宁答非所问，这年头做头发三个字儿可不是啥好词，看过来的人多了不少。
　　“我？”
　　吉兰有些惊讶，指着自己问道。
　　“走，我约了托尼。”
　　来前林宁就打定主意，直接说帮姚芯瑜太刻意，得有计划的来。先和吉兰搭上线，然后再找机会。
　　至于为什么不直接找姚芯瑜，林宁上下打量了一番，不想和无脑的人说话，太累。
　　“托尼？一品国际那个？”
　　吉兰大小也是个白富美，平时自然会关注西京市的时尚消费，托尼的大名可不只是在西京市，那可是很多明星大腕的御用。
　　“嗯，开你车，我车在小Y那。”
　　林宁说完，不着痕迹的的压了下裙摆，有点后悔，后悔这条裙子选的短了，后悔穿了黑色丝袜。也不知道这些人没事儿拿个手机拍个什么劲儿。
　　站在吧台旁的林宁烦得不行，好在吉兰也没墨迹，交代了几句，摘下亚麻的围裙走了出来，林宁看了眼吉兰光着的双腿，还真是不怕冷。
　　随即俩人前后脚出了咖啡店。
　　姚芯瑜呆呆的看着两人离去的身影，不明白拉法女神为什么会特意来找自家好姐妹去做头发。不明白为什么拉法女神不带上自己。

第七十章 任务（2）
　　吉兰去取车，林宁站在店门口看见小Y对着个Gopro嘴里不停的叨叨着什么。
　　奔驰G63停过来的时候，林宁主动上了驾驶位，实在是这位姐开车太吓人。
　　换到副驾的吉兰，调整座椅，脱鞋，搭脚，一气呵成，脚趾甲居然是红色的。
　　“累死了，店里站了一天，给脚放个假。”
　　“我那天去看新款大G了，娘的要死，一点都没你这辆有感觉。”
　　林宁不着痕迹的开了窗，找着话题。
　　“你这是嫌弃我脚臭啊，讨打，这是我的车！”
　　吉兰本来就想和林宁套关系，女人嘛，都是天生的演员。
　　“我这辆花了不少钱改的，能比么。这才改了一半，要不是把私房钱都借给了芯瑜，现在肯定更有感觉！”
　　林宁看出吉兰是刻意的把话往姚芯瑜身上带，主动问道。
　　“芯瑜姐很缺钱吗？我在网上看介绍，你俩不都是白富美么？”
　　“在你面前谁敢说自己是白富美。一半身家也就你一辆车钱，小康，小康。”
　　“芯瑜家出了点事儿，你要感兴趣我给你说说。”
　　“好啊，反正也挺无聊的。”
　　漂亮！吉兰提芯瑜家出事儿的时候其实是有点忐忑的，毕竟不怎么熟，现在也不是开口的时候。被拒绝了以后再提也不合适，没想到这个小丫头今天居然这么好说话。
　　“她家是服装企业，这些年赚了不少钱，今年初她父亲着借了笔钱盘了个快倒闭的老纱厂，当初有协议，不能辞退大量员工，她父亲看上了那块地皮，想着干几年赚点钱，再把厂子搬了，结果女工还好，至少能干活。那些吃闲饭的管理层不甘寂寞，指手画脚，加上手脚也不怎么干净，本来是个好事儿，现在愣是把一个蒸蒸日上的企业搞得就这么要完蛋了。”
　　吉兰娓娓道来，把事情说了个大概，林宁听的是庆幸不已。
　　庆幸自己没搞事业，庆幸李勇给力，一个服装企业就这么多门道，自己真要是亲自下场搞那个烂尾楼项目，还不得掉沟里。
　　其实林宁最应该庆幸的是系统，没有那个神秘的权限，林宁能被李勇吃的渣都不剩。
　　他并不知道，他觉得很给力的李勇私下里查过他不止一次，他这会儿还想着没事儿要不要多约约王霞，一起做个水疗，做个头发什么的。
　　“她家衣服还不错，我这身就是，又没钱宣传全面覆盖，压货又多，所以就造成了这么个局面，挺令人唏嘘的。”
　　林宁没说话似乎是不怎么感兴趣，吉兰试着说了句，叹了口气，心情有些低落。吉兰说完就不再说话，林宁急的不行，又没法主动说，难道说自己在网上挺火的，可以帮着宣传宣传。
　　没立场，这是真的烦。
　　坦诚点不好吗，直接说，自己就答应了，林宁撇了眼低着头的吉兰，心里很是期待。
　　结果吉兰也不知道是怎么了，直到看到托尼那熟悉的兰花指，都没再开过口。
　　“呀，瞧瞧，这是谁家的拉法女神来了。”
　　托尼笑着就过来牵林宁的手。
　　林宁哪里愿意，向左挪了一步。
　　“走开。”
　　似乎觉得还有些不够，林宁下巴微抬，撇了托尼一眼。
　　“咯咯咯。。”
　　林宁冷艳的妆容配上这种小傲娇的眼神，顿时让托尼笑的前仰后合。
　　“我饿了。”
　　林宁是真的饿了，所以直言道。
　　“要吃什么，人家给你说啊，楼上那家淮扬菜一点都不正宗，还卖的死贵死贵的，骗傻子呢。”
　　“那就吃淮扬菜。”
　　林宁坐上托尼的专座，开口说道。
　　“噗。。”
　　刚刚还有些低落得吉兰笑出了声，这家伙坑是真的坑。托尼前脚说完骗傻子，她就让托尼去买。
　　“买就买，对了，之前查监控截了张鼻孔冲天的照片我发给你了，要不要一并发网上。”
　　托尼一边说，一边还得意的摆了摆手机。
　　“你敢。”
　　没人愿意自己的丑照放大给别人看，林宁也不例外，连忙起身跑过去抢过托尼的手机，当看到托尼手机微信界面自己头像旁的大宝贝备注后，林宁撇撇嘴，也没删照片，又把手机丢回给了托尼。
　　母亲给自己的微信和电话一直都存的是大宝贝，后来自己嫌丢脸，亲手改成了名字，现在应该是改不回来了，双眼有些发酸，林宁仰起头，再哭就是王八蛋。
　　“乖啦，这是怎么了，不发，不发，发誓！”
　　林宁异样可把托尼吓的够呛，忙跑过去哄起来。
　　“和你无关。”林宁接过托尼递来的纸巾。
　　“对了，你上次做的茶色中分大波浪最近又开始流行了，等下好好收拾完，让人家拍一个打个广告呗。”
　　托尼话题转的很生硬，林宁瞪了托尼一眼。
　　“做梦。”
　　“好，好，你开心就好，去躺那，给你洗头发。好了刚好去吃饭，我带你去吃个好的。”
　　林宁也不见外，自己去上次的柜子里拿了件客袍，套在身上。
　　“哎呀，我的大宝贝，拿隔壁柜子那件，人家特意叫小慧秀了你的名字，放在人家的柜子了。”
　　托尼刚准备招呼下吉兰，看到后忙提醒道。
　　林宁默默的打开一旁的柜子，果然，一件红色的客袍上绣着个林字，心顿时变得暖暖的。
　　托尼的初衷也许是为了钱，但人心是肉长的，林宁能感觉的到托尼对自己的关爱。可惜，只是对女装的自己，林宁摇摇头，似乎想甩掉那些多余的念头。

第七十一章 任务（3）
　　小慧林宁上次听托尼提起过，是工作室的店员，也是托尼的助理。
　　“我不喜欢红色。”
　　“你上次明明说红色是你的幸运色。”
　　“哦。”
　　这会儿的林宁哪还有外面的高冷。
　　一旁挂着笑的吉兰，坐在沙发上，看着俩人斗嘴，有些羡慕。
　　她也想有个这么处处忍让自己的人，哪怕是个娘娘腔。
　　可惜年纪大了，嫩不起来了。
　　“怠慢了。喜欢喝什么自己拿，人家先去给大宝贝做头发先。”
　　因为林宁进门的时候没介绍，托尼并不怎么在意吉兰。
　　怎么说也是西京市美发界的扛把子，做个头发都要看行程的主，要不是莫名跟林宁投缘，莫不是真心喜欢林宁，也不会这么跟着他闹。
　　人心都是肉长的，托尼能感觉得到林宁是真心接纳自己的娘娘腔。
　　这种感觉，假不来。
　　被托尼轻视，吉兰也不介意，自己又不是仙女，没道理要求别人爱自己。
　　更何况本就是为了芯瑜，现在就看怎么找机会提帮忙的事儿了。
　　工作中的托尼很专注，眼神很犀利，举手投足干脆利落，就是一说话，林宁总觉得和整个人不怎么搭。
　　“我们家大宝贝的发质真的不错，快来给人家说说是怎么保养的。”
　　“水洗的。”
　　头发是特殊道具，林宁从来只用，顶多洗澡的时候洗一下，哪做过什么保养。
　　“不说算了。”
　　“没骗你。”
　　托尼明显不信自己，林宁犹豫了片刻，低声说道。
　　俩人聊天的功夫，头发也差不多了。
　　当托尼放下吹风机的时候，一旁的吉兰只觉得眼前一亮。
　　比起先前的样子，长相没变，妆容没变，但就这么一收拾，整个人瞬间就有了种质的飞跃。
　　层次感，精致感十足。
　　“折腾这么久干嘛，一觉起来就没了！”
　　林宁看着镜子中的自己，口是心非道。
　　“那人家现在就给你做个葛大爷同款，省得你回去瞎折腾，悄悄给你说，人家可是很少给人做同款的。”
　　托尼说话的时候还拿手捂着嘴，一副神秘兮兮的样子。
　　“拍吧！要不要我换身衣服！”
　　“拍什么？”
　　“你不是要拍了做宣传吗！”
　　林宁说这句话的时候声音特意大了不少，还偷瞟了吉兰一眼。果然，吉兰正在翻杂志的手猛的一顿。
　　林宁心里偷笑，就不怕吉兰不上道。
　　“不用，就这样，越简单，越自然，越能把人的视线吸引在发型上来，随便拍几张就好啦，主要是你最近火嘛，哈哈哈，拉法女神的发型是我家做的，这个微博标题怎么样。”
　　托尼一点也不见外的样子让林宁觉得很舒服。
　　“随你，我饿了。”
　　托尼也不知道从哪摸了个莱卡的微单，也不用林宁摆什么造型，咔咔咔的绕着林宁走了几圈，拍了不知道多少张，林宁看了眼递过来的相机，感觉都差不多，感觉都挺好看，没丑的。
　　一品国际顶楼私房菜，林宁一直挺喜欢，或许是真的饿了，吃了两碗大米饭。看的托尼和吉兰直咂舌。
　　“我的大宝贝，大晚上的你这么吃不怕胖的吗。”
　　托尼忍不住说道。
　　“怎么吃都这样。”
　　林宁擦擦嘴，给了个无情的答案，表情有点欠揍。
　　吃完饭，托尼结了帐，做头发的钱托尼死活不要，林宁有点不开心，这刷的都是经验，凭什么不给自己。
　　最后托尼无奈，给了个7折，1400，林宁可是每分钟70的男人，省的托尼下次还跟自己推辞，直接刷了14万。
　　“一百次的，还有99次，你计数。”
　　托尼很无奈，他这么忙的人，哪里有时间天天守店里给林宁做造型。也就这几天恰好有空，让林宁赶上了。
　　“好，人家不在就让小慧给你做。”
　　“发照片去吧，再见。”
　　林宁走的时候没回头，只是举起手扬了扬。
　　吉兰微笑的看着俩人互动心里盘算着怎么开口。
　　依然是林宁开车，吉兰依旧把鞋脱了，脚搭在挡风玻璃下。
　　“你和托尼关系很好啊。”吉兰感叹道。
　　“嗯，我们差不多。”回想起托尼，林宁笑着点点头，说道。
　　一个娘娘腔，一个顶级白富美，怎么就差不多了。吉兰搞不懂，但林宁不给解释，她也不会自讨没趣。
　　“所以你也不介意他拿你打广告？”吉兰坐起身，看似随意的问道。
　　“这有什么？头发本来就是他做的，本来就是给人看的，又做不得假。”
　　林宁一副无所谓的样子。
　　“你不知道你在网上多火吗？你之前的穿搭那么贵这两天都卖的要靠买手抢货了。”
　　吉兰以为林宁不怎么玩抖音，并不清楚自己有多火。
　　“知道啊，刚才托尼不是还叫我拉法女神吗？”
　　怎么女生说话都这么绕的吗，林宁感觉自己快忍不住了，也不等吉兰开口，林宁接着说道。
　　“不提我压根就没想过自己在网上会火，也没想火，就说现在，难道网上火了，我就不是我了吗？好看的衣服我一样会穿，好看的发型我一样会去做，你身上这身我就觉得挺好看的。”
　　吉兰今天穿的是件烟灰色的背带短裤，材质应该是亚麻，里面搭了件条纹圆领短T，至少林宁看来还是蛮舒服的，清爽简单，就是觉得有点冷。
　　“你真的觉得我这身挺好看的？这一身可能还没你一双丝袜贵。”
　　吉兰有些不可思议，这种要设计没设计的淘宝款，拉法女神居然会觉得好看。要不是因为是芯瑜央求在店里打广告，她都不愿意穿。
　　“是啊。”
　　林宁肯定的点点头，心里却急的要死。
　　“兰姐，你是不是想的太多了点？衣服是给人穿的，难道我穿了便宜的就不是我了吗？”
　　声音不大，但吉兰却犹如醍醐灌顶。
　　是啊，难道她穿了就不是她了吗？就像马爸爸穿个背心短裤仍旧是马爸爸一样。
　　更何况，她都不玩抖音，人家压根也没想火。
　　“想通了？”
　　一直暗中观察的林宁看到吉兰一幅恍然大悟的样子，就知道可以进入正题了。
　　“那你愿意帮芯瑜吗？不需要你做太多，穿他们家的衣服拍几个视频就好了，就像托尼那样，剩下的我们自己来。”
　　吉兰满是期待。
　　“好啊。”
　　林宁笑着点点头，应该是心情不错，还哼着歌，还挺好听。
　　“终于等到你，还好我没放弃。”
　　这就完了？都不带提条件的！不得不说，年纪大的女人就是心思多。

第七十二章 任务（4）
　　这一趟，又是做头发，又是吃饭，林宁回来的时候，小Y已经等了有一会儿了。
　　心里真佩服这位主，心真大，几千万的车扔给自己连问都不问一下，自己说用俩小时，她居然走了快四个小时。
　　他也不好意思微信催，所以又拍了不少细节。
　　“没开一圈？”
　　吉兰去停车，林宁看了眼，走到小Y身边问道。
　　“这，不方便吧。”
　　小Y是想开来着，毕竟测评作业不开还评个啥劲儿。还不如去车展或是看杂志。车展还有穿着清凉的漂亮大小姐姐。
　　“这样吧，你慢点开，明儿下午把车送来就好。”
　　林宁一直想感谢小Y在高三时对自己的帮助，现在自己有能力，也没什么好犹豫的。
　　更何况，法拉利拉法对他来说和保时捷没差，不能出售换现，就是一个抽奖点，仅此而已。
　　甚至在林宁看来，全粉的法拉利拉法，还没银色的保时捷实用。这辆粉色拉法知名度太高，男装开的话很麻烦。
　　所以林宁很随意，小Y很激动。
　　没想到拉法女神这么好说话。有这一天的时间，小Y自信一定会给广大车友带来一场前所未有的盛宴。
　　实际上，小Y还是低估了拉法女神的人气。一直在专注拍摄的他，并不知道，他已经未播先火了。
　　准确的说，应该是从他站在拉法女神面前加微信的那一刻起，咖啡馆就有好事儿之人发上了抖音，微博等。
　　“惊！他是拉法女神青睐的男人。”
　　“拉法女神主动添加微信的男人，他，是谁？”抖音，微博的扩散很快，拉法女神又是最近的焦点人物，加上陆续的相关作品内容不断的被人上传，小Y这也算是未播先火了。
　　微信里，好友消息上百条，大部分人都是询问内幕的，让回过神的小Y有些目瞪口呆。
　　每条信息刷下来，小Y也算搞清了缘由。小Y有蹭热度的想法，但也不愿意是以这种形式，斟酌了一番，在自己的微博和公众号发了文。
　　“敲黑板：众所周知，小Y想做一期有关法拉利拉法的汽车测评节目很久了，有幸在Lady7号咖啡馆（地址）遇见拉法女神，鼓起勇气上前恳求，没想到拉法女神很热情，还说是小Y的粉丝（骄傲脸），并答应无偿将车借小Y使用一天（中大奖），是可以开的那种。至于加微信是我恳求的（惊恐脸），所以，小伙伴们，敬请期待。（奋斗）”
　　内容下，是九张法拉利的静态照片，小Y很专业，照片角度很刁钻。
　　很快，微博公众号评论区就炸了。
　　“不敢想象，小Y开拉法时得有多紧张。”
　　“求围观。”
　　“小Y终于抱上女神大腿了，以后不愁借不到车拍作品了。”
　　“要是女神也出镜，就完美了。”
　　“对，求小Y使出美男计，和女神一起做一期节目。”
　　“同求。”
　　“高价求女神微信号，私信不二价。”
　　“同求微信号，求好友位，求微信群，不二价。”
　　评论实在太多，小Y也没在往下翻。
　　到是水友的一条点赞最多的评论，让小Y心动不已。
　　香车配美人。很多车评人的作品里，都有邀请过美女参与，如果自己能邀请到拉法女神出境的话，这期节目，想不火都难。
　　林宁这会儿还不知道小Y已经有了新的想法，如果知道的话，一定不会拒绝。
　　正愁怎么帮姚芯瑜完成任务的他，这种免费的广告宣传当然是多多益善。
　　吉兰兴奋的拉着姚芯瑜去了洗手间，相信是去给姚芯瑜报喜了。
　　果然，姚芯瑜出来的时候已是眼角带泪。
　　和拉法女神接触过几次，拉法女神都没怎么搭理过自己，没曾想，居然愿意帮自己，所以姚芯瑜很感动。
　　被姚芯瑜抱着胳膊说了一堆掏心掏肺的感谢话，蹭的林宁有点不好意思。
　　已近凌晨，咖啡馆外除了坐在车里刷手机的小Y，早没了别的客人。
　　三人坐在落地窗旁的圆沙发上，一顿商议。
　　基本是吉兰在说，姚芯瑜偶尔插几句，林宁不懂，怕添乱，全程不在状态的他，困的要死。
　　姚芯瑜那衣服现成的不要太多，聊到最后，关键还是这个视频怎么发。
　　换几身衣服走几步，花钱找些网红帮忙发个作品？未免有些太刻意，拉法女神能红遍全网，皆因为偶然，因为稀少，毕竟是小贝蹲了一下午抓拍的，所以人们看个新鲜。
　　要是特意换几身相对廉价的衣服，这和那些带货的女主播又有什么区别？
　　网友又不傻，甚至会怀疑之前实际也是炒作行为，感觉自己被蒙骗的他们可不管你是谁，定喷的你无地自容，灰头土脑。
　　到时别说帮姚芯瑜家卖衣服，林宁之前穿过的大牌的官博，评论区估计都是骂声一片。
　　小Y没走，拉法女神把车借给自己，那她怎么走，况且他没开过拉法，有女神在旁指点很有必要。
　　三人结伴走出店的时候，或多或少的有些垂头丧气。
　　“哎，那我们先回去想想办法，明天见吧。”吉兰叹了口气。
　　“真烦，咱家店粉丝太少了，都怪我之前偷懒，现在想用也用不上！”姚芯瑜有些自责，Lady7号的网上宣传一直是她负责。
　　“啊！”
　　“卧。。。！”
　　“你怎么还在！！！”
　　三人出来的时候已近凌晨，心里有事儿的三人并没有注意到门口站着的小Y。
　　大半夜的突然冒出来个男人，把三人吓得不轻。
　　林宁更是对自己的反应很是不满，自己居然第一反应是尖叫，越发觉得女子防身术这个技能没什么卵用。
　　“你把车借给我，太晚想着送送你，顺便咨询下这车怎么开，我没开过。。”
　　没想到把人吓一跳，小Y尴尬的挠了挠头解释道。
　　“哦。走吧。”
　　原本还有些困的林宁也不困了，就是有些无精打采。

第七十三章 任务（5）
　　几人道别，各回各家。
　　“一品国际。”
　　“对了，你之前有发过法拉利的试驾，这俩车开起来没差，油门别用力踩就行。”
　　林宁报了地址，系安全带的时候，想起第一次开拉法时差点起飞，提醒道。
　　“嗯，谢谢。”
　　小Y点点头，握着方向盘的手有些颤抖。
　　车里很安静，弥漫着一种特殊的香味。托尼很喜欢林宁，洗发水自然是捡最好的用。
　　“你们怎么聊这么晚，好像结果不怎么好的样子。”
　　天很黑，夜很静，小Y总忍不住往右下方瞟，感觉气氛越来越奇怪，小Y忙开口道。
　　“没什么，他们想找我帮忙卖衣服，带货直播又太刻意，真的是烦。”
　　林宁这会儿很困，事情又没个结果，脑子里一团浆糊似的。
　　小Y听到直播后却是激动不已，正愁怎么约拉法女神上自己节目，这不就是瞌睡送枕头嘛，心里琢磨了一番说辞，试着说道。
　　“不然上我的节目试试？我粉丝有一些，刚才等你那会儿刷微博，不少网友还在下面评论求你出场呢。”
　　“站车边卖衣服吗，别到时候把你也搞臭了，得不偿失。”
　　林宁撇撇嘴，正困着呢。
　　“你可以穿他家衣服上我节目啊，就聊车，剩下的我和她们谈，加赞助的手段不要太多。毕竟我们这些做汽车测评自媒体的也要吃饭，也有花销，所以每期节目都会或多或少的带点广告。。。。。”
　　感觉拉法女神有些心动，小Y语速很快，滔滔不绝，甚至说了不少内幕。
　　“我喜欢你。”
　　林宁越听越觉得有意思，也不困了，兴奋的给小Y比划了大拇指。
　　一句我喜欢你把小Y瞬间变成了大红脸，嘴里的话也顿时哑然而止。
　　“想什么呢，小心开车，明天你去找她们，我明晚上过去，等下给她们说一声。”
　　林宁下车的时候小Y脸还红红的，林宁看了眼，嘱咐完，迈着大长腿进了小区。
　　一品国际，里面最小的户型都是三百平起，均价7万，这是真的有钱。
　　小Y看了眼一旁小区，感慨不已。要知道，西京市的平均房价也才刚过一万五。
　　“刚小Y给我说了个事儿，我觉得值得试试。我去和他做一期车评，就聊车。你们准备衣服，剩下的你们商量，大概就是这样。他明天去店里找你们。”
　　任务迫在眉睫，回到家的林宁衣服都没换，连忙将小Y的提议发进了先前和吉兰，姚芯瑜新建的微信群里。闺蜜三人行，这群名林宁怎么看怎么觉得臊的慌。
　　“小Y是谁？”姚芯瑜的信息回复的很快，顺带发了个小可爱疑问的表情。
　　“自己查，我休息了。”林宁只觉得自己是在对牛弹琴，瞬间一点说话的欲望都没了。
　　“小Y，汽车自媒体大V，粉丝130万左右的样子。我先想想，都早点休息，明天和他谈。”
　　吉兰本来就玩车，不然也不会把自己的奔驰大G改成那样。
　　小Y在车友群还是有一定人气的。属于那种很多车友哪怕不喜欢他，但也或多或少的听过他的名字。吉兰当然不会陌生，甚至对于小Y坚持说真话不当托做自己的汽车节目，她还是有些佩服的。
　　IPAD滴滴的响个不停，林宁很少忙到这么晚过，以至于卸妆的时候都差点睡过去，更别提去看自己的杂货铺。
　　姚芯瑜兴奋的睡不着，听完吉兰的介绍，就爬起床，坐在电脑前把小Y的的作品挨个看了一遍，直到天亮也没看完。
　　所以第二天进店的时候，姚芯瑜顶着两个黑眼圈，哈欠打个不停。
　　“你昨晚干嘛去了？不知道今天有事儿啊。”吉兰问道。
　　“咖啡，我需要一杯最浓的咖啡。”姚芯瑜哈欠不断，眼泪都流出来了。
　　“不，你需要的是睡觉，现在，立刻，马上去休息间补觉去。”
　　向来温柔的吉兰，少有的严肃让姚芯瑜有点小怵。委屈的点点头，去休息间补觉去了。
　　知道小Y要来，吉兰安排人特意在门前留了车位。粉色的法拉利拉法停靠在咖啡馆的门前的时候，吉兰带着笑热情的迎了上去。
　　小Y今天的打扮很英伦，西裤，衬衣，豆豆鞋，腕表，和大家习以为常的牛仔裤衬衣形象截然不同。
　　俩人热情的交谈，结伴走进咖啡店，谁都没注意到一旁奥迪A6驾驶位上的李响。
　　李响默默的看着从拉法上走下来的男人和别提有多热情的吉兰，神色复杂，直到坚毅。
　　撞了女神的兰博基尼，似乎是给李响打开了一扇门。
　　他没想过自己只是随手发了个朋友圈，抖音。内容也仅仅是车祸现场的短视频，一张4S定损单，和一个笑哭的表情，就有那么多先前并不怎么熟络的好友给他发红包安慰。
　　抖音私信，微信内容大致相同，都是以兄弟开头，哥长哥短的叫的很亲热。
　　更离谱的是，一张4S的定损单，几张车里车外的照片，居然让闲的在家的他成功进了沪市某知名跑车俱乐部。负责审查车主信息的人员看到权限不够的时候，别提对李响有多热情。
　　近一百万的定损，让李响把能批的网贷撸了个遍。甚至到最后更是一发不可收拾，大有撸遍全网的意思。不但缴清了维修费，还有不少剩余。至于怎么还？孤家寡人的李响压根没想过。
　　兰博基尼维修挺慢，车主信息权限不够让4S店对李响很客气却改变不了什么，还是要等技修团队和配件。
　　A6是4S给的代步，身上这身是新买的正品迪奥，皮鞋是菲拉格慕，连手上的腕表也是从当铺收的正品沛纳海。俨然一副成功人士打扮的李响，这次是来告别的。
　　跑车俱乐部群的白富美小姐姐们对这个据说背景神秘的路易斯李不要太热情，私聊火热的也有几个。管理层更是对他客气的不像话，饭局都能排到半年后。
　　女神段位又太高，所以这并不是个选择题，李响的心早就飘到了远方。
　　熟悉的拉法，陌生的男人，李响将手里那封感动到自己的告别信揉成了团，奥迪A6很快消失的无影无踪。

第七十四章 任务（6）
　　前方的路疑似花团锦簇，这一刻志得意满的李响似乎把问题想的简单了些，心飘向的地方或许并没有想象中那般美好。
　　4S店查不到车牌的相关信息，兰博基尼总部关于这辆车的购买记录却是一目了然。
　　沪市超跑俱乐部查不到的信息不代表首都总部的人查不到。
　　恰好，玫红色订制的兰博基尼埃文塔多SVJ，华国仅此一辆。
　　信息被传到沪市分会，发现自己被骗的富二代们的怒火可想而知，那些跟李响私聊火热的白富美们更是恶心的够呛，想来李响应该会有个不错的归宿。
　　今天有几节课不好翘，林宁早上起来就恢复了男装，存款两千多万，几个小时的女装收益林宁现在也亏的起，一身LP家的休闲装搭了个薄外套，仅戴了个五花的手链勉强维持每分钟7元的样子。
　　依然是宾利添越，好开又低调。
　　林宁接到4S电话的时候，正在去往学校的路上。
　　电话那边的人很恭敬，仔细的说了下维修相关的事儿，林宁只是说了句自己没有代步车的需要就挂了电话。
　　小Y是来谈合作的，吉兰热情很正常。
　　俩人聊得很融洽，有点不谋而合的意思。
　　昨天小Y的提议，吉兰思考了很久，光说车受众面小，所以要聊生活，聊品味，比如说网上大火的作品，这些都是网友好奇的，感兴趣的点，最好能搞个类似快问快答的环节，然后想办法不着痕迹的把姚芯瑜家的品牌扔出来。
　　商量到最后，小Y发了一条通知，大概意思是在他的努力下，女神会出镜，敬请期待。
　　还开了个投票，说是会选十条人气最高的问题代为提问。
　　当然，不管网友怎么投票，其中有两个问题是必在其中的。
　　一个是，网上大火的作品里都是出现在顶级商场都是大牌，有没有买过国货。
　　一个是，怎么评价今天的穿着。
　　吉兰和小Y，越聊越投机，然而，事件的当事人姚芯瑜和林宁，一个在休息间睡的四仰八叉，另一个，现在是男装。
　　王旭今天居然来了，估计是这些天累的不轻，正趴在桌子上打鼾。
　　点名的时候有些挣扎的举手喊了声到。
　　韩磊听的很认真，周小川的嘴巴有些肿。
　　至于林宁，有些无聊。
　　最近翘课翘的学校论坛都没自己什么事儿。
　　抖音，微博，小红书刷了一圈，关注的人越来越没意思。
　　咸鱼到是有个买家，林宁这会儿没办法提供细节照片，只能先放着。到是小Y的微博让林宁眼前一亮，评论十几万，转发上万，人气正旺。
　　尤其是最新一条微博，拉法女神十问的投票贴更是火的不要不要的。
　　五十个问题里面选十个，林宁一眼就看到了国产和当日穿搭，为这种暗箱操作心里默默的点了个赞。
　　至于其他问题，林宁草草的看了下，最火的居然是有没有男朋友，简直不要太奇怪，就是没有，也轮不到你们啊。不对，自己是个男人，找哪门子的男朋友。
　　托尼居然也有转发，这让林宁有些意外。
　　“咱们西京市的小妹妹，我家大宝贝。”
　　还有九张先前林宁在工作室拍的照片，照片里的林宁美的很真实，很舒服，很青春。
　　托尼可是很多大腕的专属发型师，他不止转发，还圈了不少自己的好友，其中西京市出来的几个明星也很给面子的转发了下。
　　大概内容都是西京市自家小妹妹的意思。小丫头长得也讨喜，还是最近网上爆火的拉法女神，所以锦上添花嘛，何乐而不为。
　　有些个大少心里微动，依着点关系，查了拉法的车牌号，一个权限不够，就足以让其暂时收了心中的想法。
　　李勇最近忙的要死，林宁要参加节目这事儿还是听王霞说的，王霞也不是古板的人，微博自然也玩。
　　自家大老板想玩，那就陪着她玩呗。李勇没犹豫，吩咐高阳联系水军，扔了几百万，在这把火上添了不少柴。
　　实力演员都转发了，这是眼瞅着又要再全网火一遍的节奏。
　　各大牌厂家运营部岂能错过，先前吃到了甜头的那几家，这次更是不遗余力。
　　网上可见的拉法女神就那么几次，来来回回都是各家的东西，所以，根本不差钱的他们，一样的渠道，更高的价，一家不够就十家，总之就是炒呗，没看股票又涨了一丢丢。
　　各种操作秀的飞起，坐在教室的林宁看的是目瞪口呆。
　　不然也开个微博？给女装的自己？
　　仔细想想，林宁还是觉得这个时间点注册微博有点太刻意。
　　既然他们玩的开心，那就让他们玩去，自己的初衷就是为了完成任务，火不火，其实没多大关系。
　　再火也不能凭空升一级。
　　至于攒粉恰饭，更不用考虑，别说自己不缺钱，就是缺钱，一没作品，二没实力，就是现在的人气，也是各方面运作的结果，只是恰逢其会罢了。
　　更何况比自己好看的网上又不是没有。
　　林宁不傻，所以很快就断了想法，但是给自己的咸鱼店注册个微博还是可以的。
　　微博注册很简单，运气不错，林老板居然没人占用。
　　第一个关注的是托尼，第二个是小Y，剩下的就是帮着自己转发的西京市本土大腕，退出的时候给托尼发了条私信，仅此而已。
　　一上午，压根没听课，尽玩手机，林宁心里直喊罪过，立志下午定要认真听讲。
　　下课铃响起，王旭应该是饿醒了。嚷嚷着一起出去搓一顿好的，林宁也没拒绝，到哪都是吃，几人也好久没聚了，所以推荐一品国际私房菜。
　　王旭看来是和李颖有了亲密接触，牵过来的时候很自然的搂着李颖的腰肢，李颖也没有不好意思的样子。
　　林宁有些惊讶，没曾想这个小胖子还真是有一手。
　　没自己帅，没自己有钱，居然，简直没天理。
　　李颖笑着和大家打了声招呼，王旭看了眼跟过来的林宝儿等人，得，一起去吧。
　　王旭大手一挥，带着众人往停车场走去。
　　两件特殊道具还在冷却，下午还有课，所以林宁没开车的想法，抢先坐进了宝马副驾位。
　　李颖也不生气，乐呵呵的跟着林宝儿，周嘉琪，王丽去取车。
　　去的路上，527众人对王旭的禽兽行为一致谴责。
　　王旭连连表示中午他请。
　　惹得众人哈哈大笑，一路欢声笑语。

第七十五章 任务（7）
　　一品国际商场整个顶层都是这家私房菜的地儿。
　　装修很古朴，小桥流水，假山亭台，还有数不清的锦鲤。
　　服务员小姐姐带着精致的妆，盘着一丝不苟的头发，一水儿的高叉旗袍，高跟丝袜。
　　走起路来婀娜多姿，婷婷玉立。
　　林宁目测了下身高，全部170的样子。
　　跟在后面的众人声音都不自觉的小了些。
　　“你确定不是坑我的吗？哥，这得多贵。”王旭特意拉着林宁放慢了脚步，低声说道。
　　“你要叫301，怪我咯。”
　　林宁摊摊手，笑道。
　　“额。。。”
　　王旭记起，先前还真是自己张罗的。
　　“等下悠着点，哈哈哈。”
　　点菜的时候，王旭果然谨慎了不少，菜单翻了两页，觉得心跳有点快，直接递给了林宁，意思你来。
　　“这家我没来过，林宁提议的让他点吧。”王旭坦然说道。
　　其他人也不傻，周小川和韩磊更是差点笑出了声。林宁说他请客，你非要说你请，现在开心了。
　　林宁没看菜单，挥手叫来一旁叉手站立的小姐姐。
　　“八个人，你看着安排吧。”
　　“好的。”
　　小姐姐甜甜一笑，优雅的转身出了包间。
　　沪菜，菜上得很快，味道偏甜，林宁很喜欢。至于其他人，众口难调吧。
　　301众女更是对桂花酿翅蛤赞不绝口。
　　王旭心里盘算着账单，不怎么敢放开吃，这碟子看着挺大，东西，真的只能说是一口香。
　　接电话的时候，林宁买了单。
　　王旭见林宁出门这么久，就知道林宁把单结了，所以这会儿又恢复了往日的样子。包袱一个个的抖，还和周嘉琪换了座，跟李颖坐在一起。
　　林宁进门的时候，周小川正在和周嘉琪说着什么，逗得周嘉琪笑着伸手拍了拍周小川的肩。
　　怎么自己一走，包间就这么热闹？刚刚不还很压抑么。林宁没搞懂，也不问，默默的坐着，等着王旭买单。
　　结果，都到停车场了，王旭都没提买单的事儿，几女也没人觉得有什么。。
　　林宁欲言又止，韩磊实在是于心不忍，主动说道。
　　“你刚出去，王旭就说，你去买单了，大家放开吃，就当打土豪。。。”
　　说到打土豪的时候，一车人都笑出了声。
　　林宁笑得有些难看，有些腻味。
　　待王旭停好车，林宁一言不发的上了添越，扬长而去。527几人有些纳闷，但也没怎么当回事儿。
　　下午的课自然是翘了。
　　游泳池了游了个精疲力尽，躺在沙发的上的林宁自嘲的笑了笑，听着电视，不知不觉就睡了过去。
　　醒来的时候，吉兰那边似乎是急了。
　　另一部手机里，群里全是圈自己的消息。
　　“在忙，等会儿到。”
　　林宁在群里发了条信息，看了眼特殊道具的冷却，赖在沙发上拿起了IPAD。
　　生意真难做，林老板的杂货铺这次个连咨询的人都没有，上次咨询的人回了消息也没动静。
　　微博也一样，关注的众人没一个关注回自己，几个评论都是卖粉丝的。
　　意兴阑珊的林宁坐在化妆镜前，无聊的摆弄着刚入手不久的化妆品。
　　化妆挺费时间，特殊道具冷却结束的时候林宁刚刚把妆化好。
　　蕾丝束身内衣调整了个舒服的位置。蓝白相拼的长裙裙摆到小腿跟腱处，银灰色平底鞋，套了件先前在LP家扫货时买的的轻薄白色小西装，丝袜必选没什么好说的，肉色好搭裙子，换了只白色香奈儿小包。
　　最后看了眼镜子，林宁下楼坐上了墨绿色的宾利添越。
　　Lady7号咖啡馆门口，林宁大老远就看到了自己那辆拉法旁边围了不少人。
　　停好车，没上前凑热闹的想法，直接进店。
　　为了和男装的时候有所区别，林宁闲暇之余在家都会跟着网上一众超模的视频学着步伐。
　　谈不上猫步，也谈不上多专业，但走的的确算得上是气势不凡。
　　迈着大长腿进店的时候，整个店瞬间都安静了不少。
　　目不斜视的直奔吧台，看了眼里面站着的吉兰，林宁问道。
　　“那俩呢？”
　　“说是在路上。”
　　姚芯瑜，小Y没来，吉兰趁机把商议好的流程给林宁说一下。
　　“衣服就穿我那身，她家压货最多。你俩坐车里闲聊，不用太刻意，关于车的性能什么的他录好了，你就回答十个问题就好，剩下的我们会处理。”
　　“这么简单？”
　　林宁本来还准备大干一场，没想到就是聊天，那到不难。
　　“越自然越好，做你自己就好。”
　　俩人又聊了会儿细节，小Y和姚芯瑜前后脚进了店。吉兰这会儿干劲满满，也没客套，安排给大家上了杯咖啡，叫小樱看店，拉着姚芯瑜和林宁就往她俩了专用休息间走去。
　　一开门林宁就脸红了。
　　休息间里很乱，丝袜就挂了好几双，还有件玫红色的蕾丝束身内衣搭在床头。地上扔了几双高跟，林宁扫了眼，有两双自己都有。
　　床头的那件内衣也是，款式颜色都一样，大了很多。
　　“跑死我了，我换件衣服。”
　　姚芯瑜应该是跑的有点急，T恤背后有些汗渍，一边说，一边就把T恤脱了个干净，眼瞅着就要换内衣，林宁连忙转过身，心里默念着非礼勿视，然而没什么卵用。
　　姚芯瑜应该经常这么干，很娴熟，不像自己穿个束身内衣都要那么久。
　　很快，焕然一新的她，拿了个袋子，递了过来。
　　“衣服我特意洗了遍，你先试试。”
　　林宁接过衣服，看着两女。
　　“脱啊，我的大小姐，难道要我俩帮你脱不成？”
　　吉兰看着一动不动的林宁说道。
　　进屋的时候林宁感觉就有点难受，得亏束身内衣和丝袜包裹性极强，现在更是跃跃欲试，吉兰居然让自己当着俩人的面换衣服，这怎么可能。
　　“出去。”
　　林宁黑着脸说道。
　　“额，都是女人你。。”
　　姚芯瑜还没说完就被吉兰拖着出了门。
　　林宁做了几组深呼吸，显然没什么用。
　　亚麻的背带短裤，圆领的条纹衫，门背后有个镜子，林宁看了眼，比吉兰之前穿时好看了不少。
　　毕竟腿长。
　　鞋有些不搭，但也不影响，今天这么晚也不可能录节目。
　　换回来时的衣服，林宁拉开门。
　　“你没换？”
　　门口的两女疑问道。
　　“换了，鞋不搭，我那有双迪奥家的高邦帆布，明天拍的时候再换。”
　　林宁解释道。
　　“哦，哦，今天是晚了点，走，我们过去吧。”
　　小Y和几个朋友正在闲聊，看到林宁三人的时候，忙起身介绍着他的朋友。
　　“这是我朋友小滨，耗子，玩摄影的。”
　　俩人都挺腼腆，笑着点点头。
　　小滨收拾的很精神长得也挺干净，耗子就真的有点像耗子了，一笑漏出俩大板牙，眼睛很小。
　　林宁点点头，算是认识了。
　　“那明天早上九点？”
　　小Y试着问道，生怕女神说没空。
　　姚芯瑜，吉兰也是满怀期待的看着林宁。
　　“九点见。”
　　林宁说完，转身就走，休息间的一幕幕撩人的不行，实在坐不住。

第七十六章 任务（8）
　　应该是游泳的缘故，早上起来的林宁，浑身酸痛。
　　惯例拿iPad刷了刷，咸鱼，微博还是老样子，感觉生意越发难做了。
　　昨天约的九点，林宁原本想让王旭帮忙打个到，点微信的时候犹豫了，索性直接翘课。
　　化妆挺费时间，今天又是拍视频，细节上更马虎不得，林宁挣扎着下了床，直奔浴室。
　　妆化的很仔细，头发尽最大努力打理，还是跟托尼没法比。
　　换过衣服，站在镜子前，看着镜子中姚芯瑜家的自己，林宁还是觉得有些不靠谱。
　　外面有点凉了，这衣服真的会有人买？天气都不允许。
　　背带短裤感觉跟短裙差不多，圆领条纹衫也有点薄，一瞬间，林宁都不想坑网友了，不过想到自己的任务，还是果断从了心。
　　套了件之前LP家买的米色风衣，系了排扣，拎了只爱马仕康康。
　　出门前，看了眼镜子，光腿，帆布鞋，透明丝袜，就是这么任性，就是这么土嗨。
　　自己这身不配开添越，所以林宁换了辆宾利欧陆GT。
　　“终于来了。好家伙，又换了辆车？昨天不是开的添越么。”
　　大家都比较积极，拍摄现场仅差林宁一人，所以当看到那辆黑色的宾利欧陆时，耗子感慨不已。
　　“网上还传过黄Sir拦她的法拉利488。只有截图，没视频。”
　　说话的是小滨。
　　“别说了，她过来了。”
　　小Y低声说道。
　　“你们确定穿这身儿？这么冷的天谁会买。”这个问题林宁想了一路，所以刚停好车，就冲着吉兰和姚芯瑜问道。
　　“你是女人你难道不知道女人买东西不在乎季节只在乎好看吗？”
　　吉兰一句话就把天聊死了。
　　你才是女人，你全家都是。
　　众人集结，又说了些细节，随着耗子一句全场准备后，气氛变得严肃起来。
　　吉兰接过林宁的风衣拉着姚芯瑜站在不远处。
　　大部分工作小Y都已经拍好，现在只是补个林宁的镜头，所以直接切入主题。
　　俩人坐在车里闲聊。
　　“网上小伙伴都说你是拉法女神，你知道吗？”
　　“知道。”
　　“原来女神也上网，一般上网都干什么。”
　　“抖音，微博，小红书。”
　　“不玩玩游戏什么的吗？”
　　“连连看算不算？”
　　“拉法平时开起来感觉怎么样？”
　　“没人加塞抢道挺好的。”
　　“额，这个。网上发起的快问快答，准备好了吗？”
　　“没准备好。”
　　“第一个问题：今年多大？”
　　“18”
　　“额，第二个问题：单身吗？”
　　“单。”
　　“第三个：平时喜欢做些什么？”
　　“抖音，微博，小红书。”
　　“这个你刚才说过了。”
　　“游泳。”林宁想了想，自己的确游泳次数比较多。
　　“第四个，网上传从没见你穿过重复的，是真的吗？换下来的衣服呢？”
　　“是，卖了捐。”
　　“卖了捐？。”
　　“嗯，偏远山区的小朋友。具体不方便说。”
　　“额，好吧，只穿大牌吗？今天这身呢？”
　　“不一定，不是。”
　　“好吧，该第几个来着？”
　　“算上这个该第九个了。”林宁的数学很好，一直有强调过。
　　“这么快第九个了？好吧，第九个问题：对国产品牌怎么看？”
　　“身上就是，具体不方便说。”
　　“最后一个，有没有微博？”
　　“有。”
　　林宁刚想说没有，想起林老板那个号，索性实话实说。
　　“叫什么?”
　　拉法女神居然有微博，小Y有些惊讶，连忙问道。
　　“记得把车洗干净，再见。”
　　林宁撇了眼小Y，很干脆地下车，双手插兜离开的背影很潇洒。
　　“我为什么不直接问微博号？”车里的小Y看着手上的提示卡，挠着头，有些懊恼。
　　“漂亮。”
　　摄像机后的耗子，一边说一边比划了个大拇指。
　　林宁穿上吉兰递来的风衣，剩下就没他什么事儿了。
　　“好玩吗？”
　　小Y笑着问道。
　　“蛮有意思的，不过有用吗？牌子都没提一下。”
　　事关任务，林宁还是很在意的。
　　“有的，人都有颗好奇心，这期节目放上去，最多十分钟，就会有人扒出来，就是没有，我们也会安排。”
　　小Y笑着解释道。
　　“那我就走啦。回头把车送我家，交给大卫。”
　　待着也没什么事儿，腿还怪冷的，主要是这身衣服的质感实在是一言难尽。
　　“好。”
　　小Y点点头，恨不得立刻把拉法送走，哪怕这两天他特意停在酒店停车场，半夜都起来看了好几次，生怕被谁划了。
　　林宁摆摆手，跟几人道别，驾车离开。
　　回去的路上路过一品国际商场，林宁停了车，直奔LP家，方艳今天没在，但不影响服务员对林宁的热情。
　　林宁这次没有像往常一般直接带走。
　　手指放在挂放整齐的衣架上一一滑过，挑了身米色的长裙，珍珠白长款外搭，进了试衣间。
　　“就穿这身了，剩下的新款送家吧。”
　　林宁换好了衣服，又看了眼这批新款，颜色都还不错，设计也不是特别另类，随口说道。
　　店员小姐姐原本还有点小失望，这会儿却是喜笑颜开，忙给林宁刷了卡，帮林宁剪了身上的标。
　　帆布鞋感觉不怎么搭，RV家来回都是这么几个样子，林宁有些腻了。好在CL红底家设计师比较给力，出了4款，林宁换了双米金双配色的5厘米高跟，剩下3双连带换下的一并让店员送家。
　　取车的时候总感觉有人在盯着自己，林宁回头看了几次都没发现。
　　闲鱼，微博还是那样，到了家的林宁看了眼明天的课表，觉得缺课太多也不是个事儿，实际才开学没多久，努努力应该能跟得上老师的进度，索性花钱买了网课，坐在书房从新开始，一笔一画的做着笔记。
　　不知道是不是错觉，感觉女装比男装学习效率高不少。

第七十七章 遗嘱
　　小贝自从上次发了拉法女神的抖音作品后，很是火了一把，可在这个快消时代，一个作品也坚持不了多久。
　　街拍直播搞得人太多，小贝来回都在那几个地儿，看腻的网友也不少，粉丝数隔三差五的掉，小贝愁的不行。
　　后来和几个朋友喝酒，有人给小贝出了个主意。
　　“为什么不接着拍拉法女神？她那么火，你干脆就抓拍她不就好了。”
　　似乎有的搞，小贝越想越兴奋，当晚就失眠了。
　　后面连着几天蹲守在一品国际外的他，还别说，真让他给蹲到了。
　　小贝直播间里有不少无聊的人，米色长裙，装珍珠白外搭，米金色双拼高跟的林宁入镜的时候，礼物就没停过，有叫搭讪的，叫尾随的，小贝也没含糊，掉在不远处，跟着林宁直到那辆宾利欧陆扬长而去。
　　女神走了，直播间却是很热闹。
　　“这身真的配啊，应该不便宜。”
　　“女神低头的样子好撩人啊。”
　　“撩头发回头更撩人好吗，可惜离得远了点。”
　　“高跟鞋，全是红底家的，这种细跟真是爱了。”
　　“索然无味。”
　　小贝直播的事儿，这会儿正认真做着笔记的林宁不清楚，专注学习的时候，时间过得飞快。
　　当晚，新一期的拉法测评放上去不久，果真如小Y所言，薇薇儿服装肉眼可见的爬到了微博热搜榜前十。
　　令人想不到的是第一居然是拉法女神的微博账号是什么。
　　但凡和拉法女神有关系的名字都被人扒了出来，然而都不是。有人试着在托尼的微博里面找过，毕竟当初托尼那条我家大宝贝的微博还在，结果关注里的都是有名有姓的大腕，拉法女神还真就没有。
　　有不甘心的网友准备在粉丝里找，结果看了眼托尼一千多万的粉丝数，果断选择放弃。
　　早早睡下的林宁根本不知道小Y的新作品有多火。
　　他不知道之前帮着转发预告帖的水军，大腕们都第一时间做了转发。
　　更不知道，又有多少人在跟风买买买，又有多少投机客在大手笔的囤货。
　　如小Y所说，视频放上网后不久，衣服就被人扒了出来。
　　国产，便宜，女神同款，为什么不买？鞋子买不起，车子想都不用想，我买条背带裤总可以吧。
　　你敢说这裤子不是大牌？敢说没品位？女神都在穿，好吗？女神什么牌子买不起。
　　国人最不缺的就是我上我也行，我穿我也行的人，所以不管身材如何，买了再说，说不定我穿了就和女神一样火了呢，总感觉自己和女神身材差不多。至于适不适合季节，根本没人在意。
　　算上同品牌，现货又足够多，有眼光的人不少，囤货炒一笔快钱的人更多，所以，订单如雪花，预付款最高的打，任务自然就完成了。
　　林宁进行快问快答那一段更是不断被人提起。无数人在下面评论。为什么小Y不直接问微博号，非要问有没有微博。
　　小Y有种自己是傻子的感觉。
　　俩人甚至被做成了表情包。
　　拉法女神微博找不到，那就关注小Y，关注托尼，关注帮着转发的人，所以，一时间大家粉丝都涨了些。
　　大牌运营部跟风撒钱，添柴加火，这次连迪奥家都上了车，没办法，女神的帆布鞋就是这么百搭，就是这么好看。
　　至于被国产货抢走了订单？别闹，细分市场都不是一个级别的。我家一只口红都能在你家买一身衣服了，有什么好担心的。
　　商家，投机客，自媒体人的盛筵，姚家吃了顿饱的。
　　姚芯瑜一整晚跟做梦似的。
　　至于姚家后面怎么样，怎么进行产业调整，一觉睡到自然醒的林宁没兴趣知道。
　　任务居然就这么莫名其妙的完成了，就跟上次李响一样。
　　也不知道系统是怎么判定的。自己就录了个车评节目，居然救活了一家公司。
　　虽然有些纳闷，但并不影响林宁查点收获。
　　“任务：姚芯瑜的困境。帮助小薇家的企业起死回生！（已完成）奖励，女装币100（已发放）。特殊道具（经济类）（已发放）”
　　“Ps:新任务生成中，倒计时。。。。”
　　女装币无视，商城产品单一，没什么可兑换的。
　　特殊道具居然是份遗嘱，林宁看了眼密密麻麻的花体英文字母，瞬间头大。下了个翻译APP，充了会员，一字一句的翻译过来，虽然不够连贯流畅，但林宁也算看明白了个大概。
　　大致意思是腐国的威斯特公爵一家空难过世，林凝是该家族的唯一继承人，除了一个贵族头衔还有大约市值40亿英镑的财产，其中大部分都是地产和土地，位置都还挺值钱，哦，还有个忠心耿耿的管家。
　　剩下好几页都是威斯特家族的介绍。
　　三百多年前，威斯特家的祖先就开始在腐国置办土地，一直到现在都可以在雾都找到上百条以这个姓氏命名的街道。
　　一百多年前，腐国的女王更是亲自给这个家族的创始人授予了威斯特公爵的爵位，从此之后这个贵族爵位就一直在这个家族世袭了下去。
　　后面这个家族不断在世界各地置办了多少土地，买了多少房产，具体发展的多好，林宁懒得翻译。
　　直奔最后才看到重点，大致意思是因为是女性继承人，爵位现在腐国议会还在争执，目前到是可以先行领一大笔信托基金，大概每年1000万英镑的样子。
　　特殊道具有多反科学，林宁深有体会，这会儿多出个公爵继承人身份，也见怪不怪。
　　美中不足的是自己的英语应该不算特别好。将来万一继承爵位是不是要参加个什么典礼，所以礼仪舞会什么的也得学习下，总不能丢人丢到国外去吧。林宁越想越觉得这份遗产还挺麻烦。
　　不过麻烦归麻烦，每年近9000万的收入可是件好事儿，双倍不用等了，可以升级了。
　　就是不知道升级后的抽奖点，能不能欧个外语技能，林宁想想都觉得有点小激动。

第七十八章 拍卖
　　心动不如行动。
　　经验还差一千三百万升8级，之前一直等着双倍，现在也不需要等了，现金加上这些天刷的两千多万，升级绰绰有余。
　　杂志一直有订，闲了也会翻翻，很多林宁看得上眼的东西，西京市不是没店就是没货，沪市打电话问过去，不全，但是可以给调货。还不支持网购，这就很烦。
　　抽奖点势在必得，索性起床直奔一品国际商城。
　　依然是女装，毕竟一次性消费一千多万，想不引人关注都难，系统对女装的自己偏爱有佳，能少不少麻烦。
　　换衣服的时候脑海里居然蹦出杨姗姗那天早上的样子，林宁试着搭配了下，实在是有些情不自禁，出门前把短裙换成了牛仔裤。
　　卫衣，短裙，丝袜，帆布鞋这种搭配，说实话还真有点迷，具体，看身材吧。
　　化妆的时候，心里总是痒痒的，感觉腮红都不怎么需要。
　　祖母绿爱马仕康康挂的最近，手机，门禁，钱包，车钥匙一并丢进去。
　　下电梯的时候遇见大卫，笑的没往常那般自然，感觉有些欲言又止，林宁心情不错，升级在望，也没在意，笑着打了个招呼，上了拉法，呼啸着冲出地库，留下阵阵嘶鸣和大卫的叹息。
　　粉色拉法回头率很高，一旁的司机开车都很礼貌。商城的地库坡有些陡，林宁进去时有些麻烦，好在保安很知趣，小跑着带着林宁停到了正门口的玻璃帷幕旁，还很体贴的拉了一圈隔离带。
　　林宁下车的时候，感觉不少人在冲着这边拍照，也没在意，回头笑了笑。
　　小贝的蹲守没有白费，直播间里又是一片哀嚎，全是催促小贝去尾随的弹幕。
　　“这么早来商城，肯定是购物，跟上去看看。”
　　“很少见女神穿的这么简单，有点不习惯啊。”
　　“牛仔，卫衣，帆布鞋，我穿我也行。”
　　“心情看起来不错的样子，回眸一笑，感觉自己恋爱了。”
　　“祖母绿的包包又出境了，感觉女神真爱啊。”
　　“那个说我穿我也行的，卫衣是爱马仕的，牛仔裤是LP的，帆布鞋是迪奥家的，我看好你哟，笑哭脸。”
　　小贝直播间里弹幕说什么的有，大上午的好不热闹，甚至榜一的大哥还送了个全频道礼物，惹的不少人进来抢红包。
　　小贝见机将备注改成拉法女神的购物之旅，看了眼不断上升的人气，连忙跟了上去。
　　反正是来刷经验，林宁本意是直奔梵克雅宝家凑些珠宝首饰什么的，没想到刚进商场就看见爱马仕家的那个叫马什么梅的店长神秘兮兮的带着笑迎了上来。
　　爱马仕位置极好，就在商场的正门第一家，当看到那辆粉色的法拉利拉法的时候，原本还有些低落得马冬梅瞬间眼前一亮。
　　爱马仕内部拍卖会每三个月都会有一场，拍卖结果跟各家店的包包配比有直接关系。也是总店了解各店销售力和购买力的一种方式。
　　一品国际的爱马仕是新店，虽然不计入考核范围，但能在内部拍卖会上夺魁，好处自不用说。
　　原本马冬梅是奔着凑热闹去的，可没想到居然遇到了拉法女神林女士，林女士的购买力自不用说，所以马冬梅前所未有的热情。
　　“林女士，您来的实在是太是时候了，我们每三个月一场的内拍就快结束了，这次有款白金镶钻的红色鳄鱼皮爱马仕Birkin包放了出来，特别稀有。”
　　一个包才多少经验，林宁撇了撇嘴，刚准备拒绝，就听见马冬梅接着说道。
　　“这款包之前是个欧美女歌星拍回家收藏的，一次没用过，这次估计能拍到180万左右，不知道林女士感兴趣吗？”马冬梅说完，心里其实是有些忐忑的。毕竟一个包差不多两百万，在很多人眼里是件很不可思议的事儿。
　　“去看看吧。”
　　经验还挺多，这个马什么梅每次见自己都热情的不像话，加上林宁这会儿心情不错，索性跟着进了店。
　　马冬梅比较激动，说话的声音不免有些大，小贝在不远处听得有些咂舌，搞不懂一个包居然能拍到180万，又不是金子做的。
　　直播间看热闹的人更是惊叹不已。
　　“这种拍卖会都是有名额的，一般人想参加都没机会，都是些国际名流名媛什么的。”
　　“啧啧，我大西京的女神这是要为国争光了。”
　　“白金镶钻红色鳄鱼皮Birkin，求图，嘤嘤嘤。”
　　“跟上去看看。”紧跟这条弹幕的还有个价值一百块的礼物。
　　林宁被邀请进了贵宾间，坐在橙色沙发上看着墙上的液晶屏幕，马冬梅上了茶点站在一旁，手里拿了个IPAD。
　　小贝跟进去的时候自然没看见人。
　　液晶屏幕里是个小型拍卖现场，底下坐了不少人，台上戴着手套的金发女郎拎着款红色的包，不断的指着些细节，说着林宁听不懂的话，好在有汉语字幕，大致意思是这款包的皮有多稀有，做工多精细，多么费时费力，五金件又用了多少白金，多少颗钻石。
　　右边一排排不断更替的数字带着各自的币种和各种姓氏。
　　林宁心里算了下汇率，目前最高195万，也没多想，报了个200万。
　　声音很轻，马冬梅却似如雷灌耳，忙对着iPad一顿操作。
　　华国，林女士，2000000RMB，右边很快就有一条信息刷了出来，爱马仕很会来事儿，一排排各国文字的信息上，这条汉语信息格外醒目。
　　也让世界各地关注这场内拍会的媒体奢品买手们大吃一惊。这是华国大妈入场了，她们的购买力可不是吹出来的。
　　只是一个包，人都不傻，没人会为了什么荣辱，拿钱不当钱的对着干。现场很快就有不少买手扔了牌，表示恭喜。
　　最终成交价定格在了210万。购买者，华国，林女士。
　　马冬梅兴奋的捂住自己的嘴，不让自己叫出来。
　　林宁有些意兴阑珊，小说里拍卖会的斗富桥段为什么自己就遇不到。他都已经做好了直接叫到升级的准备，结果最后居然只加了一次价。
　　所以出门的时候脸色不怎么好，马冬梅却是满面红光还执意要送一整套香水礼盒。
　　门口一直守着的小贝，镜头里终于又有了拉法女神的身影，直播间里也热闹了不少。
　　“估计是输了，女神脸色不怎么好啊。”
　　“不应该啊，我大西京的顶级白富美怎么可能会输，谁翻墙去爱马仕家官网看看去，这种单品包都会出消息的。”
　　“在路上。”
　　“心理学博士表示，女神的脸色足以证明是输了。”
　　“打脸，官网已经出消息了，恭贺华国林女士，210万，笑抽。”
　　“原来拉法女神姓林啊，那么托尼微博刚刚关注的林老板？好像发现了点什么。”这句弹幕的主人没刷过礼物，所以很快就消失在了密密麻麻的弹幕里。

第七十九章 升级
　　“林女士，这种品级的包包，我们一般都是派专人送的，所以不用您等多久，包到店，一定第一时间送您手上。方便的话请留个联系方式。”
　　马冬梅殷切的不得了。
　　林宁听后也没说什么，刷卡留了电话。
　　出了爱马仕，拎着马冬梅送的香水套盒，从一抹蓝和尚美家门口走过，径直进了梵克雅宝家。
　　店长叫什么不清楚，这家店林宁还是第一次进。
　　拉法女神最近正火，这些奢侈品从业者哪有认不出的道理，那串白钻手链和耳钉，可是出自他们家。
　　“林小姐，您好。我叫赵娜。”
　　谈不上多热情，声音很清冷，发型一丝不苟，没说自己是店长，也没说自己是店员，林宁有些好奇的打量了一下。
　　盘发一丝不苟，五官很耐看，身上那股自信，林宁只在托尼身上见过。
　　算上三厘米的高跟鞋比穿着平底鞋的自己低不了多少，168的样子，明显是经常锻炼，同样是职业套裙，黑色丝袜，站在店里的她哪怕只是看个侧影都比别人显眼的多。
　　林宁有些搞不懂这种冷淡御姐气质的女人为什么会在梵克雅宝家当店长。
　　“随便看看。”
　　“好，我这就给您安排。”
　　小贝赶过来的时候，梵克雅宝在店门口拉了条隔离带，还立了个暂时只接待VIP的牌子。
　　直播间的人顿时就不乐意了。爱马仕你进店没看见人，这梵克雅宝你连店都进不去，实在是太不给力。
　　“小贝你是猪吗？”
　　“小贝，冲。”
　　“小贝，你别给我说你进不去。”
　　小贝也很无奈，他还真进不去，他又不是梵克雅宝家的VIP。只好将镜头调了下，透过玻璃橱窗追随着拉法女神的身影。
　　林宁不知道赵娜所谓的安排是这种，但丝毫不影响他现在的心情。
　　本想着扫一堆珠宝首饰凑经验的林宁居然在橱柜里看到了四款单价270万的腕表，情人桥别致的设计和价位让林宁眼前顿时一亮。
　　一直跟在一旁的赵娜似乎是看出林宁有些心动，挥了挥手，店员小颖看了眼赵娜，有些紧张的走了过来。
　　“拿给林小姐。”
　　四款情人桥腕表除了颜色，其他没什么不同，18K金，雪花镶嵌的钻石。
　　林宁挑了款蓝色的任由赵娜帮着自己戴在手腕上，赵娜没戴手套，手有些冰凉。
　　腕表什么材质林宁不知道也不感兴趣，图案很别致，表盘上有星空，有小镇，有拱桥，拱桥上一左一右还站了俩小人。
　　左边是个女人打了把伞，右边是个男人拿了把花。
　　一旁的小颖看了眼赵娜，吸了口气，转过头介绍道。
　　“俩小人每小时行进一格，在每一个时间的溜走后，他们都会彼此更靠近一步，最终于11点55分钟时彼此接吻，时长5分钟，然后各自回到原点，继续走向彼此。这对情侣和这座桥背后还有个爱情故事。。。。。”
　　爱情故事讲的一个绊子都没打，说完还不自觉的看了眼赵娜，声调有些奇怪，感觉跟背课文似得。
　　林宁看了眼表，上面俩小人儿也没进一步的意思，又算了下经验，索性四个颜色全部拿下，再顺手挑了两对耳钉，经验刚好凑够。
　　抽奖点就在眼前，林宁也没什么不舍，起身刷卡，就是不知道是因为什么，这次刷卡，刷了四次才刷完。
　　来的时候林宁没戴腕表，手上的正好就戴着了，他还是挺好奇这表上小人是怎么走的。
　　橙色，白色，粉色剩下三块赵娜会安排人送上门，说是还会送一个不小的表柜，林宁留了地址，让赵娜随后跟大卫联系。
　　刚刚因为要试戴，所以卫衣袖子往上提了不少，林宁出门的时候，蓝色情人桥很快就进了一直追拍他的小贝的直播间，又是惹得惊叹连连，一时间，刷着礼物要求小贝上去搭讪的人有不少。
　　小贝犹豫了下，结果还是慢了，追出去的时候，只看到粉色拉法离去的车尾和满弹幕的怂包二字。
　　刚刚升级的时候人在商场，回到家的林宁这会儿有些迫不及待。
　　“滴，女装神豪系统已升至8级。”
　　“你的每一分钟女装可获得8元。”
　　“升级经验：0/20000000。”
　　“抽奖次数加1，当前可抽奖次数：1”
　　每分钟多了一元，经验也在意料之中。
　　抽奖点才是关键。
　　闭眼，念咒，抽奖，一气呵成。
　　“恭喜宿主，获得劳斯莱斯幻影一辆，手续保险车牌已办齐全，目前停放于一品国际访客停车场A1。”
　　卧。。。
　　没抽到外语技能有些不开心，不过劳斯莱斯幻影也还行。
　　林宁淡定的拿过公寓的电话，一键通知大卫载自己去取车。
　　出电梯的时候大卫正在用白毛巾擦着电动车的第三排座椅。
　　电瓶车很快，A1区不远，太阳挺晒。
　　阳光下，粉色和珍珠白双拼色的外观，水晶的飞天女神，珍珠白轮毂中间是粉色的RR标。
　　标志性的对开车门，粉色和珍珠白双拼的内饰座椅，让这辆原本大气端庄的座驾到处散发着一股，恩，萌萌的感觉。
　　粉色拉法都开了，粉色劳斯莱斯其实也不是那么的难以接受。
　　尤其是这座椅，别看粉白粉白的，坐上去真舒服。
　　粉色的遮阳帘，星空顶四周暗绣了圈粉色的双排线。每个靠枕上绣有粉色的RR标不说，一旁还有两个粉色的小抱枕。
　　坐在后排的林宁看着前排空荡的驾驶位，一时片刻，也不知道说什么好，只觉得脑子里嘤嘤的。

第八十章 工作
　　腐国。
　　管家老约翰刚刚将他珍爱的烟斗砸了个稀烂。
　　“该死，贵族议会已经在讨论爵位继承的可能，而你，居然给我说要我当遗嘱不存在？”
　　“查理，你要清楚，Ninglin才是继承人。不管是几亿还是几十亿，不管是公爵还是伯爵，不管有没有血缘关系，不管是男是女，只要公爵愿意，他甚至可以把遗产留给一只柯基，特么的，你到底明不明白你说什么！”
　　一向和善的约翰这次明显气的不轻，就连威斯特家族的安保团队都被他招了过来，虎视眈眈的盯着基金会律师长查理。
　　约翰家族四代人都在为威斯特公爵一家服务，后来更是被赐予了姓氏。老约翰决不允许有人违逆老公爵的遗愿。他和他的人只认遗嘱，其他，休想！
　　查理很不理解，在唾手可得的财富面前，老约翰到底在坚持什么。老公爵一家死讯传回来的时候，基金会那边都要开香槟了，这个顽固老头居然把装着遗嘱和公证书的破木匣子送去了贵族议会。要知道那可是几十亿！
　　查理走了，很失望，但无可奈何。老约翰这种管家的人脉是他和基金会望尘莫及的，他惹不起，基金会也惹不起，所以他走了。
　　“你亲自带队人去找那个女孩，保护好她。”
　　老约翰看了眼离去的查理，在安保队长杰森耳边低声说道。
　　“那基金会那边用不用？”
　　杰森比划了个奇怪的手势。
　　“我会处理，我会给那个女孩一个干净的威斯特。公爵不在了，我还在。”
　　老约翰的背影这一刻高大了许多。
　　生活还要继续，对于林宁来说，不管是粉色的法拉利拉法，还是身下的这辆劳斯莱斯，其实都没有那辆添越有意义。
　　刻意的去逃避男装的自己，享受林凝的生活，实际真没什么用。
　　该面对的总要面对，对于自己的翘课行为，张默先前给自己发了不少微信，字里行间虽然没有责备的意思，但也算让林宁没忘记自己的身份。
　　大洋彼岸的死党应该是稳定了下来，又开始在小群里嚷嚷着王者，和平，炫着自己的新学校，新车。
　　有那么一刻，要不是因为自己的英语水平不怎么好，林宁都想去留学了，在那边重新开始，没人认识自己，多好。
　　车钥匙抛给大卫，至于他会不会开，林宁不在意。
　　大卫提议要送林宁，被拒绝了，绕着人工湖走了一圈的他，看着湖面那个靓丽的身影，有些莫名的烦躁。捡起一旁的小石子丢了过去，那靓丽的身影消散的很快，重聚的更快。
　　林宁很快的转过身，不再看湖面一眼。
　　太阳很晒，林宁却没有那种小时候暖洋洋的感觉，进门厅的时候甚至打了个寒颤。
　　门厅的镜子，家里的玻璃器皿，玻璃装饰，甚至是电视机的屏幕和那巨大的落地窗，全是女装的自己，林宁发泄般的吼着歌，连声音也是女声。
　　将自己脱了个精光，收回身上的特殊道具，林宁抱着双膝坐在浴室的花洒下，身上烫的泛红，却冷的直打哆嗦。
　　那块随意扔在桌角的情人桥腕表，两个小人儿悄悄地冲着对方进了一步。
　　或许是洗澡前忘了卸妆，林宁披着浴袍出来的时候，整个脸都是花的。
　　一整瓶卸妆水，一大包卸妆棉，似乎都没能把妆卸个干净。
　　IPAD滴滴的响个不停，咸鱼上咨询的人多了不少，留言也多，大多数都是指责店主太过怠慢，谩骂的也有。林宁看了眼，闭上眼，手指有节奏的敲着。
　　陈寸心有些失望的走出人才交易市场，小学学历还有个女儿的她想找个既能照顾家人又不那么忙的工作真的很难，35岁的年纪也是硬伤，哪怕她已经把薪水定到3000。
　　一家人的重担都压在爱人李达身上，陈寸心既心疼又难过，拿出手机给李达发了条微信。
　　“没找到，我再去别家看看。”一个哭着的Q表情旁紧跟着是一个奋斗的Q表情。
　　大卫如同往日般，站在一号楼的大堂里，对每一个路过的人弓着腰带着笑。
　　“有我呢，别急，回家说。”一个抱抱的Q表情。
　　趁着上厕所的功夫伸伸腰，给爱人回个微信，出来时的脚步有些沉重，大卫揉了揉脸，那个林宁熟悉的笑容又回来了。
　　“大卫。”大堂的电话里，是顶楼业主的声音。
　　“是我，林先生。”
　　“来。”
　　“好的，林先生。”
　　李达很恭敬，甚至比别对别的业主还恭敬。
　　顶楼业主很年轻，第一次办理入住就是大卫接待的，印象中，总是冷着脸，很淡漠的样子，和他的姐姐像是两个极端。
　　对于林宁找自己，李达其实是有些心慌的，毕竟那天早上，他虽然反应很快，但还是看见了业主穿着睡裙的样子。
　　如果业主要是秋后算账的话，公司领导可不会管自己是谁的原因，罚款到罢了，如果是辞退的话，这对于李达来说，无疑不是雪上加霜。
　　大卫想什么林宁不知道，他只是突发奇想的想给自己的咸鱼店找个帮手，大卫的爱人有没有工作他不清楚，也不在乎，他不觉得有人会和钱说不。
　　“林先生。”
　　“来。”
　　林宁说罢，指了指门厅旁的小会客厅。
　　穿着鞋套的大卫小心翼翼的走了过去，垂手站在一旁，一副等待发落的样子。
　　林宁起身坐了过去，指着对面的椅子凳说道。
　　“别那么严肃，闲聊几句。”
　　大卫没敢推辞，依着林宁手指的方向坐在椅子的边缘，上身微微前倾，放在双腿上的手有些局促。
　　“那晚你在地库吃饭，旁边的是你爱人和孩子吧。”
　　林宁把玩着桌面的烟盒，低着头问道。
　　“是的，陈寸心，李小桐。我爱人和女儿，来给我送饺子的。”
　　李达一本一眼的答道。
　　“爱人什么工作的？”
　　“先前在办公室当打字员，最近刚被人辞退。”
　　业主找自己似乎并不是要追究那天早上的事儿，李达这会儿放松了不少。
　　“回去问问你爱人要不要来帮我姐工作。”
　　“啊？”李达觉得有点不可思议，来前做了万分准备的他，怎么也没想到，业主找自己竟然是为了给爱人个工作，这对他来说犹如是天上掉馅饼的好事儿。
　　“你看吧，感兴趣的话叫你爱人来一趟，不感兴趣就当我没说。”
　　大卫状态不对，林宁以为大卫没这个意思，也懒得再说，索性摆摆手，示意大卫可以走了。
　　“现在就方便，林先生，刚才实在是太激动了，真的很抱歉，太谢谢您了，我这就叫她过来。”
　　眼瞅着馅饼要飞，大卫连忙说道。
　　“去吧。”
　　发现是自己想错了，林宁点点头，看了眼门厅。
　　大卫半躬着身子倒着退了几步后，转身走了，步履比来时轻盈了许多。
　　陈寸心接到爱人电话的时候有些喜出望外，上次顶楼业主给爱人中秋餐券的时候她就很感激。
　　那顿饭，算是他们一家有生以来吃的最贵的一次，山珍海味不说，各种小点心，月饼简直精致的跟艺术品似得。
　　老公电话里兴奋的叫自己打车过去，陈寸心没听，地铁，公共自行车，没慢多少，但能省近30块，能多买斤肉。
　　大卫来回踱着步，不时的看一眼门外。
　　陈寸心是自己走员工通道进的小区，大卫人缘不错，不少熟悉她的人嫂子的叫个不停，保安小赵看着小跑的陈寸心，特意开了辆电瓶车将她送到了一号楼。

第八十一章 帮手
　　一品国际公寓只有两栋楼，但占地不小，仅是中间的那个人工湖，如果步行的话，也要走一阵子。
　　大卫跟小赵道过谢，看了眼风尘仆仆的爱人，伸手帮她捋了捋有些凌乱的发丝。
　　“林女士人很不错的，她想找个人帮她工作。”
　　“我可以吗？我顶多上网打打字，表格什么的会一点。”
　　陈寸心有些不自信，上次吃饭的时候爱人给自己说了几句顶楼业主的事儿，她没觉得自己有什么能力是对方能看得上眼的。
　　“太难的人家也不会找我，应该就是打个下手什么的，也许是我服务的好，人家第一时间就想起了我吧。”
　　说这话的时候李达有些高兴，有些庆幸，高兴可以给爱人争取到这个机会，庆幸自己当时没有轻视顶楼业主的年纪。
　　“哦。可我还是紧张，你跟我再说几句吧。”
　　“林女士，我刚没见到。林先生，我说不好，但也不是那种不讲理的人，我这现在走不开，就不跟你上去了，加油！”
　　进电梯的时候，大卫轻轻地抱了下爱人，在耳边低声说道。
　　爱人在一品国际一号楼工作两年多，陈寸心还是第一次走进一号楼电梯，宽敞明亮的电梯间里，陈寸心有些不知所措。
　　手指摸了摸一尘不染的电梯扶手，冰冷的触感也没能让她心中的紧张有所缓解。
　　十二层不高，很快，叮的一声响起，陈寸心心里一紧。
　　说是电梯入户，实际电梯外还是很奢侈的有一个大的走廊，布置了不少装饰和绿植。
　　“进来吧。”
　　陈寸心上电梯的时候，大卫已经在楼下给林宁汇报过了。
　　“您，您好。”
　　目光所及之处，尽是奢华。男孩很年轻，个子不高，身材很单薄，肤色很白，头发有些凌乱，微低着头，没有这个年纪该有的阳光和活力，到是有种孤立于世的感觉。
　　“坐吧。”
　　林宁看了眼正脱着鞋子的陈寸心，指了指方才大卫坐过的高脚凳。
　　“谢谢。”
　　陈寸心有些不安的坐了过去，很不自然，手脚也不知道该放在哪。
　　“卖二手的咸鱼用过吗？”
　　“知道，我有在上面给孩子买过衣服，挺方便的。”
　　“是彤彤吧，很可爱。”
　　“谢谢。”
　　兴许是想到了女儿，陈寸心温柔的笑了笑，先前的紧张感也去了大半。
　　“你看看。”
　　林宁没拉家常的意思，将一旁的IPAD递了过去。
　　陈寸心刚怀宝宝的时候就开始在咸鱼买些二手的宝宝衣物，一个是孩子长得快买新的不划算，还有就是老家比较讲究这个，意思能健康成长。
　　所以陈寸心也算是个咸鱼老用户。接过IPAD看了眼，林老板的杂货铺，没星没认证，东西也没标价，甚至连个上身照都没有，实在佛系的厉害。
　　“标上价会不会好很多？”
　　陈寸心不傻，当然不会说是你姐太佛系，试着提议道。
　　“她懒。”
　　“方便带我去看看要卖的衣服吗？”
　　“右手那个衣帽间，都是。”
　　林宁指了指先前特意给杂货铺准备的衣帽间，也没有起身的意思。
　　陈寸心两脚相互搓了搓，顺着林宁手指的方向，走了过去。
　　衣帽间比陈寸心家的客厅大不少，三面墙的橱柜功能划分的很明确，中间还有个不知道放什么的玻璃桌柜，里面全是小格子下面是六层抽屉。
　　试衣镜旁凌乱的挂了一排衣服，陈寸心在裤子上擦了擦手，上前翻了翻，衣服的质感好得出奇，牌子都是LP，这家店她和女儿在一品国际商场等爱人的时候见过，但没进去过。能开在顶级商场一楼那么显眼的位置，想来也知道有多贵。
　　衣服都还泛着股新劲儿，明显没怎么穿过。
　　这么多漂亮的裙子和衣服就这么被主人当二手卖，陈寸心觉得有点可惜。
　　扫了眼试衣镜中的自己，因为要去找工作特意穿的蓝色职业裙装，白衬衣，肉色丝袜，陈寸心叹了口气，出了衣帽间。
　　这个衣帽间对女人的诱惑实在是太大了，陈寸心怕自己舍不得走。
　　“似乎都没怎么穿过几次？”
　　坐回来的陈寸心有些好奇。
　　“恩。一次。”
　　林宁没觉得有什么，陈寸心心里却是在滴血。
　　“需要我怎么做？”
　　其实当男孩拿出IPAD的时候，陈寸心就大概猜到了他找自己的原因。
　　“帮她经营咸鱼店，衣服会给大卫，让他给你带过去，钱暂定捐给偏远山区的小朋友们。”
　　这是林宁一开始就想好的，所以为了图方便，他第一时间就想到了大卫的爱人。
　　“都给我？”
　　“恩，每个月汇总给大卫让他给我，工资你看着提。”
　　林宁等了半天，都没见陈寸心说话，疑惑的看了眼。
　　“哦，哦，对不起，我实在是太激动了。主要是那些衣服真的很好看。”
　　工作不难，陈寸心有信心做好，就是有些不知道怎么提工资的事儿。希望越多越好，又不知道多少才好。
　　“行吧，这是账号和密码，你挑些衣服走吧，工资我和大卫谈。”
　　林宁将先前准备好的便利贴放在吧台上，摆摆手，明显没了耐心。
　　“谢谢，谢谢。”
　　陈寸心离开了，抱了一堆刚才IPAD上被咨询次数最多的衣服，剩下实在拿不下的，林宁会让大卫带给她。
　　李达看着抱着一堆衣服走出电梯的爱人，有些惊讶。
　　“不是谈工作吗？怎么拿了这么多衣服下来？”
　　有几件李达看着眼熟，所以直接问道。
　　“林先生让我帮他姐处理穿过的衣服，一个咸鱼店，说是卖了的钱会捐给偏远山区的小朋友。”
　　陈寸心笑的很灿烂，明显对这个工作很满意的样子。
　　“那是好事儿，工资呢?”
　　“没好意思问。他说是会和你谈。”
　　“也行，那你等下打个车回去吧，这些衣服可不好拿。”
　　李达还在工作，不可能提前走，看着爱人有些艰难的抱着一大堆衣服走出大堂，李达似是突然想到了什么，接着说道。
　　“等等，这些衣服应该都是隔壁商场送来的，他们家有免费干洗服务，你可以送去店里，他们洗好后会直接送到咱家。”
　　方艳几次送货上门都是李达接待，俩人有过接触，李达记得方艳有提起过。
　　“知道了。”

第八十二章 合作
　　爱人说的没错，抱着一堆衣服的陈寸心前脚刚走到一品国际商场LP家的店门口，方艳就带着一群人面带笑容的迎了上了。
　　来人抱着的明显是自家店的衣服，看款式，还都是新款，方艳这种金牌店长怎么可能视而不见。
　　陈寸心哪里受得了这种热情，连忙解释道。
　　“是我家老板的，只是送来干洗，我给你们写个地址，麻烦你们了。”
　　衣服大多都跟新的没差，方艳心有所思，笑着问道。
　　“贵老板姓林？一品国际的那位吧？”
　　“恩，是姓林。”陈寸心笑着点点头。
　　“那就是自己人，更不需要客气了，你先坐，这边叫他们收拾就好，我去给你倒杯水。”
　　自己猜测的没错，方艳更是热情了不少，忙拉着陈寸心坐在一旁的沙发上。
　　“我是这家店的店长方艳，贵姓？”
　　“免贵姓陈，陈寸心。”
　　“真不怕你笑话，一直没见林女士送衣服来店里打理，我们还猜测林女士只穿一次呢。”
　　方艳笑着说道。
　　“还真是只穿一次，这次洗也是为了卖二手，老板开了个咸鱼店，准备把得来的钱都捐给偏远山区的小朋友们。”
　　林宁运气不错，陈寸心很快就进入了工作状态，听闻方艳是店主后，心里就有了主意，所以直接把咸鱼店抛了出来。
　　“林女士真有爱心。方便的话，可以加个微信，我微信好友很多喜欢我们家衣服的顾客和粉丝，如果价钱合适的话，估计会有很多人感兴趣。”
　　方艳这句话到没有瞎说，自家店衣服有多贵她最清楚，折扣还少的可怜，很多喜欢自家衣服的人不时的关注自己是为了什么，还不是为了换季折扣。
　　现在有新款的二手，还只穿过一次，方艳不难想象朋友圈里的人有多疯狂。当然，失望的人也不少，衣码也是个硬条件。
　　“那真是太好了，好多衣服我都不知道定价，还得麻烦方姐您这位专业人士了。”
　　陈寸心很聪明，嘴巴也甜，不一会儿俩人就跟相交已久的姐妹似的。
　　方艳只是把陈寸心转来的咸鱼挂在了朋友圈，说了句保真，陈寸心走的时候，咸鱼里咨询的人就没停过。
　　毕竟是LP家店长转发的咸鱼店，可信度还是很高的。
　　林宁这会儿正在家里跟大卫谈陈寸心工资的事儿，并不知道陈寸心已经和方艳搅在了一起，如果知道的话，兴许一开心，还能给涨两千。
　　“谢谢，真的谢谢您，一切听您吩咐，您能给我爱人个工作已经万分感谢了，又是做善事，真的。”
　　李达门都没进，躬着身子不停的道谢，明显没报价的意思。
　　“你工资多少？”
　　林宁哪里知道开多钱，也不会傻得直接给个几万，索性把问题丢给了大卫。
　　“不算补贴什么的8000多左右，我们这是887，所以稍微高点。”
　　知道重点来了，李达也没保密的想法，有一说一。
　　“887？”
　　林宁还是第一次听这个词，有些好奇。
　　“一周七天，全年无休这种，工作时间早8到晚8。”
　　“哦。”
　　没想到大卫平时这么辛苦，林宁心里有些唏嘘，但也什么表示。大卫这么辛苦一个月才这么些，陈寸心只是在家卖卖衣服，也不用打卡，给个6000应该差不多。
　　“6000吧。其他的我不管，年终奖另算。”
　　“谢谢，就听您的。”
　　李达没推辞，半躬着腰的他这会儿心里却是激动的要死，爱人先前朝九晚五，一个月才不到4000块，没想到现在换了个在家的工作，一个月居然能拿到6000，虽说没五险一金，那也比以前高不少。
　　“那行吧。”
　　林宁关门的时候，大卫还弯着腰，突然想起下午那会儿陈寸心泛毛的丝袜，林宁叹了口气。
　　“你等一下。”
　　衣帽间的爱马仕包里忘了什么时候取得现金，还有不少，林宁数了6000，顺手拿了两双丝袜装进购物袋。
　　“以后对陈姐关心点。”
　　林宁说完，转身关了门。
　　门外的大卫直起身，心里有些发酸，连林先生都看得到，自己却看不到。
　　不得不承认，有时候真的是穷在细节，换上了最干净的衣服，却忘了换双新袜子。锃光的皮鞋里，大卫的脚趾不自觉的缩了缩。
　　坐回沙发的林宁心情谈不上好，也不知道为什么，感觉自己多愁善感了许多。
　　新任务生成了有一阵，比较繁琐，没有惩罚，也不限时，奖励很丰厚，甚至第一次出现了特殊道具人物类，可林宁就是不想去做，身上这身男装，还没穿够一天，林宁不想换，所以他出了门，他怕继续待在这个房子里，他会输。
　　钟鼓楼的坊上是西京市有名的小吃街，也是很多游客来西京市旅游的必经之地。
　　墨绿色的宾利添越底盘挺高，半骑在马路牙子上，林宁下了车，看的一众等候车位的车主们咂舌不已。
　　锁好车，也没背包，林宁双手插着口袋，进了坊上的后街。
　　老八家的砂锅，老刘家的牛肉糊塌，都是高中那会儿他和死党常来的地儿。
　　牛肉糊塌外表焦黄酥脆，肉馅颇多，一口下去，肉烂而不遭，面透而不黏，淡淡的葱香和酥脆的外皮，是林宁熟悉的味道。
　　丸子砂锅还冒着滚烫的气泡，几颗核桃大的油炸牛肉丸子下面是高汤熬制过的时蔬粉带豆制品。
　　林宁顺手拍了张照，发进了死党的三人小群。至于死党张东，吴越看到后做何感想，林宁已经准备好了一堆表情包。
　　胃口的确是变小了，以往连砂锅的汤都能喝的干净，这次却剩了三分之一的样子。
　　吃饱喝足的林宁，那种暖洋洋的感觉似乎又回来了。
　　漫步在被烟熏火燎了不知道多少年的青砖上，看着不时擦肩而过游客们脸上的笑容，林宁突然有种将那一张张笑脸留下的冲动。
　　西大街的商场很多，钟鼓楼脚下就有，林宁进去找了家尼康，配了全套的设备，出来时，后背多了一个不小的摄像包。
　　父亲很多年前有部尼康D4，后来换D5的时候淘汰给了自己，也曾经教过自己不少。
　　林宁闲暇之余也有看过父亲买的的纽摄，后来因为高三的缘故，暂时放下了。
　　所以这会儿举着相机的林宁，对焦，构图，按快门，看起来有模有样。
　　林宁拍得很投入，镜头里的笑脸越来越多。有些外国游客甚至会主动上来搭着林宁的肩，看一眼相机里的自己，或比个大拇指，或是哈哈大笑，说一些林宁听不懂的话。林宁耶耶个不停，感觉自己有点傻，第一次有了想学好外语的冲动。
　　相比之下国人却是含蓄了不少，有娇羞，有躲闪，有厌烦，更多的还是会比划个剪刀手，配上个灿烂的笑。
　　古街不长，走到街口的时候，旁边一家手机卖场在做活动，请了Cos社团，围观的人很多。
　　林宁原本没想凑这种热闹，只是好奇的瞟了眼，却在人群中看到了两个熟悉的身影。
　　银色的头发被扎成了两个不小的丸子。周佳琪穿着粉色小旗袍，白色丝袜，粉色松糕鞋，手里还拿了把不小的粉色扇子。
　　金属红的男式中长发，林宝儿白袍，黑裤，一手长剑，一手还拎了个酒葫芦。
　　Cos的谁林宁没看出来，但还是举着相机，凑了上去。

第八十三章 谢谢
　　周嘉琪一直很可爱。林宝儿居然会这么帅，摆造型的那种潇洒劲儿，真挺迷人。
　　音乐结束前，林宁手中相机的快门就没停过。
　　刚刚在台上的时候，林宝儿和周佳琪就认出了林宁。
　　淡蓝色的直筒牛仔裤，爱马仕的板鞋，黑色的薄夹克，圆领白T，凌乱的发型，林宝儿和周佳琪简直不要太熟。
　　所以一下台，俩人就牵着手跑了过来。
　　“哟，林大少这是转行当林老师了啊。”
　　林宝儿拍了下林宁身后的摄影包，笑着说道。
　　“快让我看看，你都拍的好不好看。”
　　周嘉琪比较在意照片里的自己美不美。
　　“好。”
　　林宁笑着点点头，将相机递给了周佳琪。
　　“猜猜我们COS的谁？”
　　林宝儿明显没打算放过林宁，扬着下巴，轻咬着嘴唇，一只手还举着个酒葫芦。有种你答错我定要你好看的意思。
　　“剑客？”
　　王者林宁也就和死党玩过几次匹配，除了亚瑟，后裔，和一个法师，还真是不知道林宝儿COS的谁。林宝儿手里拿了柄长剑，说剑客应该没错。
　　“噗。。”
　　林宝儿没说话，一旁翻着相机的周周嘉琪抢先笑出了声，紧接着问道。
　　“那我呢？”
　　“舞娘？”
　　林宁看了眼旗袍，丝袜和扇子，有点不自信的问道。
　　“哈哈。”
　　这回林宝儿和周佳琪一起笑出了声。
　　林宝儿上下打量了林宁一番，眼珠子一转，娇笑着问道。
　　“我这身帅不？”
　　“挺帅的。”
　　“还有更帅的，要不要考虑下？”
　　“恩？”
　　“我觉得你挺适合公孙离的，他超级帅，尤其是帽子，不信你问问嘉琪。”林宝儿说完，给了周嘉琪一个眼神。
　　“是啊，真的超级帅，那帽子可是迷死不少人。”
　　俩女神色激动，搞得林宁还真有点好奇是个什么样的帽子，但林宝儿这个人说话不能全信，所以拿出手机直奔度娘。
　　“滚蛋！”
　　林宁一把拿过相机，转身离开的步伐并没有想象中的那么快。
　　“开玩笑嘛。林大少肯定不会跟两个小美女生气。更不会介意送下两个小美女。你看天都快黑了，学校又那么远，这个点回校的人一定很多，你说是吧，嘉琪。”
　　林宝儿吊着嗓子一边说，一边冲着周嘉琪狂眨眼，周嘉琪秒懂。
　　“当然不会生气，林大少又帅，又帅，又帅，又帅的。”
　　应该是刻意压着嗓子，声音嗲的让一直注意着这边的林宁都有点受不了。
　　“你没开车啊？”林宁问的时候没回头。
　　“限号了。”
　　“跟上。”
　　也不是真生气，能在街头偶遇自己的同班同学林宁觉得还挺有意思，也没转身，垂落在身侧的右手向前挥了挥。
　　俩女笑着跟一直看着这边的社团朋友打了声招呼，也没换衣服，拎着包牵着手，小跑着跟了上去。
　　“你送我们回学校，我们请你吃饭。大皮院麻辣烫，很不错哟，对面的炸糯米糕也是一绝。”
　　林宝儿提议道。
　　“那走吧。”
　　林宁没拒绝，麻辣烫一般，糯米糕本来就是他喜欢的小吃。
　　大皮院麻辣烫生意一直很好，三人排队用了会儿功夫，两女刚好去卫生间换了身衣服。牛仔裤，卫衣，椰子鞋，相似的打扮，不同的颜色，挺青春的。
　　出来的时候有桌人正在买单，眼疾手快的林宝儿连忙走了过去，将包放在凳子上。
　　几人落座，周佳琪点锅底，调料碗，林宝儿拿菜，拿肉串，还不忘吆喝对面店老板送三个糯米糕。
　　活都被俩人抢了，林宁也不知道自己该干嘛，低着头摆弄着相机。
　　“啧啧，我们居然把林大少拐来吃麻辣烫了，嘉琪你等下记得拍几张照片放校园论坛上。”
　　“嗯，嗯。”
　　“其实我觉得林大少COS公孙离真的应该很好看啊。”
　　“嗯，嗯。”
　　“闭嘴！”
　　对面俩人说个不停，想到刚才手机里看到的兔耳公孙离，想到女装的自己穿上照片那身，林宁心理别提多后悔，没事儿瞎凑热闹干嘛。
　　“哈哈，闭嘴那我们怎么吃。”
　　林宁不想说话，拿筷子戳着盘子里的糯米糕。
　　林宝儿应该是最后拿麻花的时候把单买了，林宁结账的时候，老板笑着指了指林宝儿。
　　三人结伴出了古街，林宁看着空荡荡的路边，揉了揉眼，有些不可思议。
　　自己那么大个宾利怎么就没了。
　　林宁的异样，一旁的俩女有些没看懂。
　　“怎么了？”林宝儿这次没笑。
　　“车丢了。”
　　林宁指了下路边的马路牙子。
　　“你就把车停这儿？不拖你拖谁啊。”
　　林宝儿看了眼林宁手指的方向，拍着额头，有些无奈。她一个女司机都知道黄线不能久停，更何况是这么大个旅游点门口。
　　周嘉琪呆呆的看着林宁，没想到自家班的高冷大少还有这么一面。
　　林宝儿打了122，问了一圈才搞明白车被拖到了哪。
　　一旁的林宁还有点晕，自己那么多车想停哪，随便停哪都没事儿，怎么唯独添越就被人拖走了。而且网上不是有传，没人会拖豪车吗，还是四驱豪车。
　　手机上叫了个专车，三人站在宾利刚刚停放的地儿，相互看了眼，笑出了声。
　　林宁叫车的时候特意加了小费，所以很快三人就上了车。
　　停车场在二环边的高架桥下，林宁跟着林宝儿交罚款，办手续，又是一顿折腾。
　　“这车居果然有按摩功能，真舒服，嗯，之前没见你开过。”林宝儿性格就这样，跟朋友很少客气，在后排中间扶手上摸索了一圈，就给她找到了按摩功能。
　　“论坛上有照片，关注的人不多。”
　　周嘉琪眯着眼，一副很舒服的样子，想来这个按摩功能还不错。
　　林宁扫了眼后视镜，默默的将运动加模式换成了舒适模式。
　　回学校的路有点堵，原本半个小时的路到的时候差不多近一个小时，俩女开始还说着悄悄话，后来渐渐没了声音，林宁看了眼，才发现是睡着了。
　　墨绿色的宾利缓缓停靠在女生宿舍楼不远处的路边，林宁也没叫醒二人的意思，静静的翻着相机，觉得COS演出应该挺辛苦的。
　　要不是林宝儿手机震了一下，不知道俩人还要睡多久。
　　“等久了吧。不好意思，睡着了。嘉琪，快起来。。”
　　林宝儿抹了把嘴角，一边说，一边推着一旁的周嘉琪。
　　“嗯。”
　　周嘉琪迷迷糊糊的应了一声，明显还没睡醒。
　　林宝儿没墨迹，直接上手。被惊醒的周嘉琪不好意思的笑了笑，俩人随即下了车。
　　林宁将车挪了个位置，感觉到身后车灯的林宝儿背对着林宁挥了挥手。
　　离开的时候，林宁轻声的说了句谢谢。也不知道是谢什么。

第八十四章 闫尼
　　到家尚早，林宁也不怎么困。
　　这会儿正在书房给林宝儿和周嘉琪导照片。
　　一张张的照片从相机里导出，看着林宝儿男装时的神采，想起下午Cos演出时，那几个男人穿着小短裙自信的在人群中跳着角色的舞步，做着或萌或诱惑的表情，林宁对女装的抗拒似乎淡了很多。
　　照片导进U盘，林宁从抽屉取出原以为会搁置段时间的红色手机。
　　手机里的邀约和未读信息很多，姚芯瑜嚷嚷着要请恩人吃饭唱歌看电影，吉兰约自己没事儿去咖啡店坐坐，还定了场越野场内赛问林凝是否感兴趣。霞姐又约自己去水疗，说有个神秘的惊喜要给自己看看，紧跟着还有个害羞的表情。
　　林宁笑了笑，看了眼随身带着却一天都没响过的另一部手机，叹了口气，也没回复。
　　刚准备去洗澡，托尼的语音就打了过来，大致意思是一个明星朋友开的店，记得大宝贝喜欢甜食，让大宝贝去试菜，还特意要求林宁把拉法开上。
　　林宁看了眼时间，没明白这大晚上9点多的试哪门子菜。
　　中秋那天托尼就叫过自己，这次又特意让自己开拉法去，林宁估计是有什么事儿，没再拒绝，回了个好，待托尼发了定位后，起身去了衣帽间。
　　特殊道具冷却早就好了，就是化妆挺费事儿，好在托尼那边也没催，应该不怎么着急。
　　只是普通的试菜，穿什么全凭自己喜好。
　　束身内衣，淡蓝色直筒牛仔裤，爱马仕家的白色卫衣，没有椰子鞋，林宁找了双爱马仕白色板鞋代替。
　　托尼精心设计的发型上午发疯的那会儿被自己抓的乱糟糟的，林宁也没打理的心思，索性梳了梳，扎了个马尾，顺手拿了顶爱马仕家的白色鸭舌帽扣在头上。
　　放包的柜架上有款不知道什么时候买的红色香奈儿小挎包，具体什么型号，林宁也不会记，反正买的时候跟批发似的。
　　背好包，想到别人开业，也没准备什么礼物，看了眼之前买的爱马仕Birkin，橙色的太炸眼，自己也不会背，装上带走。
　　耳钉手链都没戴，就戴了块情人桥腕表。
　　出门前看了眼镜子中的自己，也没想象中那么烦了。
　　门厅一角扔着先前离开爱马仕家时送的神秘花园香水套，林宁想了想，一并拎着下了楼。
　　取车出小区，粉色拉法在敬着标准礼的保安注视下扬长而去。
　　托尼给的定位是南城墙脚下环城公园的入口，护城河边，也不知道是怎么办的手续。
　　林宁到的时候，原以为幽静的古宅外全是闲聊的大妈，估计是今天广场舞散的有点晚。
　　托尼和一个有些眼熟的人在店外闲聊。
　　林宁定眼看了看，电话里说的大明星原来是闫尼。
　　黑色甩裤，白T，外面一件小西装，鞋子林宁有同款，一眼就认出是CL红底家的黑丝绒高跟。
　　带着标志的笑，说着经典的台词。
　　“额滴神呐，咱滴拉法女神来给姨捧场咧。。”
　　林宁差点没笑喷，一旁的托尼也捂着嘴咯咯咯的笑个不停，兰花指上的骷髅戒指也不知道是什么材质。
　　“闫尼姐，闫女神好，很喜欢你演的佟掌柜，我叫林凝，凝视的凝。”
　　林宁下了车，从副驾拿出之前准备的包，车钥匙递给了后面站着的泊车小弟。
　　“小凝，你好，很高兴你能来。”闫尼这次没用方言，普通话字正腔圆。
　　“生意兴隆。”
　　林宁笑着说了句祝词，顺手将包递了过去。
　　在场都是识货的人，林宁当时走的急也没套丝绒袋，直接连着丝绒袋一并装进了爱马仕家的购物袋就拎了过来。
　　所以扫一眼就看得到里面的橙子Birkin包。
　　一旁的托尼心里很开心，觉得自己大宝贝很给自己面子。三人都不缺钱，在意的只是一个态度。
　　“小妹妹，砸还这么客气滴。”
　　闫尼笑着接过包装袋，顺手递给一旁的年轻女孩，也没介绍的意思。
　　这边客套结束，托尼突然揪起林宁的鸭舌帽，一边拍着胸口，一边说道。
　　“我的小祖宗，马尾这么简单的你都能扎成这样。快进去，人家去找个梳子，给你重新扎一下。”
　　“还我帽子。”
　　林宁在托尼身边会不自觉有点孩子气。
　　闫妮在一旁笑着看俩人抢帽子，觉得还挺有意思。
　　她印象中的托尼很少有这样的一面，不然托尼也不会一年不到就换掉2个助理。
　　几人进店。
　　这么古风的一个院子，居然卖的是甜点，林宁也算开了眼。
　　再看门口的菜单，这明明就是一个糖水屋，难怪托尼说是甜食。
　　杨枝甘露放这里最贵也卖不到一百块。林宁觉得闫尼做生意估计还不如自己。
　　进了偏厅，里面背对着坐了两个正在抽烟的大叔。林宁瞟了眼，刚刚还笑着的脸，瞬间变得高深莫测起来。
　　闫尼跟两人很熟，笑着过去拍了拍年长那人的肩膀，刚准备介绍，林宁却是主动开口道。
　　“在戏演完之前，你我都是站着睡觉，像马一样，哪怕没有人，哪怕你对面是一只苍蝇，都要把神经崩起来。”
　　“人都是这么一步一步活过来的，只要人活着，怎么过下去，都是有道理的，怎么做都是对的。”张嘉一一边说，一边转过身。
　　“道理是对的，只是人确实无法战胜情感。”姬她慢了一步，接着说道。
　　“二叔，吉他。”
　　姬她嘴角微微一抽，小姑娘挺漂亮的，看着也有点眼熟，他不记得西京市娱乐圈里有这号存在。
　　“我很喜欢悬崖这部谍战剧，很喜欢周乙。”
　　不等俩人开口，林宁一边说一边上去给了个大大的拥抱，把张嘉一给抱懵了都。
　　林宁一直蛮喜欢二叔这个演员，更喜欢他演的周乙。那些失眠的夜里，他总能在周乙身上看到父亲的影子。
　　张嘉一嘴里还叼着根烟，直到被烟熏了眼，才反应过来自己这是被个小女孩给强抱了。
　　托尼去找梳子了，闫尼存心看俩人好戏，没说话。
　　“额，好，好，你好。”
　　张嘉一明显没认出这个戴着鸭舌帽的漂亮女孩，打着哈哈。
　　“你是网上那个拉法女神吧。没戴墨镜，换了身衣服差点没认出来。好多人都说你是眼睛小才戴的墨镜，搞了半天眼睛这么大。”
　　姬她看了眼一旁偷笑的闫尼，眼前人瞬间对上了号，自己之前还帮着转发过微博。
　　“是啊，拉法刚就在门口停着呢。”
　　闫尼适时开了口。
　　“我去看看。”
　　明显也是个爱车的人。
　　“小张去泊车了，你去找他。”
　　居然见到活着的周乙，林宁这会儿眼里压根就没别人。一双大眼睛把张嘉一盯的直瘆得慌。
　　“好啦，小凝，瞧把你二叔吓的。”
　　闫尼实在看不下去了，伸手拍了一把林宁说道。
　　林宁回过了神，脸有点发烫，觉得高冷女神的人设要丢了。

第八十五章 二叔
　　“你好，重新认识一下，林凝，凝视的凝。”林宁这次很正式。
　　“你好，林凝，我是张嘉一。”
　　“来，合个影，闫尼姐，你帮我拍。”
　　女装的林宁霸道任性惯了，所以也没管俩人是否同意，一边将手机递给了闫妮，一边上前走了一步，搂着张嘉一的胳膊。
　　明显感觉张嘉一顿了一下。
　　闫妮看着双手都不知道搁哪的张嘉一，笑着拍了十几张。林宁接过手机，没再理会二人。
　　目的达到了，偶像也就那样，林宁拿着手机撑着腿靠在沙发背上，一张一张的翻着照片，神情专注。
　　剩下俩人大眼瞪小眼半天，最后笑笑收场。
　　没想到这不知道谁家的大小姐居然是自己的粉丝，还真是挺有意思的一件事儿。
　　网上曾经有人扒过拉法女神，后来又都删了，所以大家对拉法女神的背景脑补了很多。
　　明星也聊八卦，也有微信群，当时托尼就玩笑似的在微信群里说过咱们西京市出了个小祖宗，是他家的大宝贝，这才有了后来众西京本土明星转发微博的事儿。
　　托尼扭着腰走进来的时候，林宁刚刚把合影里张嘉一的脸换掉。
　　“大宝贝，你把帽子脱下来，找了半天才找了这么小个梳子。”
　　托尼手里拿了柄塑料梳子，一看就是哪个快捷酒店的。
　　林宁有些嫌弃，谁知道多少人用过，躲着不让托尼碰他。
　　托尼也不介意，跟着一起闹，一把抓住了林宁先前扎的马尾，还揪了下。
　　“疼。”
　　不知为何，在托尼身边，林宁总会有些孩子气。
　　“让你乱跑，人家摸了半辈子头发，疼不疼人家能不知道。”
　　托尼都这么说了，林宁也装不下去了，撇撇嘴，不说话，一副我生气了，不哄我好不了的样子。
　　一直看着这边的张嘉一和闫尼心里一乐，毕竟俩人的孩子也就林宁这般年纪，爱屋及乌嘛。
　　“你看把小林委屈的，托尼你这样不合适。”张嘉一说完还拿了个桔子，迈着标志性的步子走了过来。
　　“要吃橘子不，小女神。”
　　声音明显比先前自然的多，也温柔的多。
　　“要，谢谢二叔。”
　　“让你闫妮姐给你剥去，小丫头话都不会说。凭啥她是姐我就是叔了，我就比她大一岁。”
　　“少瞎扯，就叫他叔，姐给你拨。”
　　闫妮说罢，还真拿了个桔子剥起来。
　　林宁从闫尼手里接过拨好的橘子，分了三份，给闫妮了一份，手里拿了一份，又看了眼张嘉一，张嘉一原本还以为是要给自己，刚准备伸手，就看见林宁头都没回就往后面托尼的嘴里塞。伸出的手不着痕迹的挠了挠头，让一旁的闫尼乐得不行。
　　“酸吗？”林宁问道。
　　“酸死了。”托尼说完还装模作样的呲溜了几下。
　　“那都给你吃。”
　　林宁很果断，说给就给，托尼刚要张嘴说话，就被塞满了桔子。
　　“唔，唔。。”
　　旁边俩人看的是目瞪口呆。
　　“其实不酸，可甜了。”
　　托尼终于把桔子吃完了，得意的笑个不停。
　　似乎是想起来什么，又对林宁说道。
　　“大宝贝，把拉法女神的座驾贡献出来呗。”
　　先前几人聊新电影的时候，托尼就说可以试着跟拉法女神说说。一个是这辆车够稀有，还有一个是这个颜色它自带流量，花絮里露几眼，足够吸引不少人眼球。
　　俩人先前纵容林宁也有小部分是这个原因，后来觉得这丫头还真挺可爱，加上和自家孩子年纪相差不多，也就没想再提这件事儿。没曾想，托尼这会儿却是替他们开了口。
　　“拿去。”
　　林宁没问原因，随意的摆摆手。
　　“是这样，他们有部戏，主体都拍完了，沪市那里还差几个镜头，前后一周的样子。”
　　“好。那我等会儿就不开车了。”
　　林宁说完，回头看了眼托尼。
　　“我送你，让你坐坐我的小破车。”
　　既然提到了，旁边几人自然不会拒绝，只是没想到这个传说中的小祖宗这么好说话，几千万的车说借一周就借一周。要知道这种车开的狠点的话，车价可是会掉不少。
　　“这个，没轿车吗？”
　　刚刚回来的姬她似乎是想起了什么，插嘴问道。
　　“轿车？”
　　林宁想了想，轿车自己还真有，还挺好。就是这个颜色，林宁看了眼在场的几人。
　　“有辆劳斯莱斯幻影，我先问问你们谁用。”
　　林宁的脸色有些古怪，似乎是在憋着笑。
　　“我。”
　　张嘉一开口道。
　　林宁看了眼张嘉一，想到偶像端坐在粉色劳斯莱斯幻影里，手里抱着个粉色抱枕的样子，终究是没忍住，笑出了声。
　　在场几人有些摸不着头脑，面露疑惑。
　　还是托尼比较了解林宁，率先开口道。
　　“大宝贝，你的劳斯莱斯不会也是粉的吧？”
　　“恩，珍珠白和粉色的双拼色。”
　　众人各自脑补了下画面，一时间大家都笑个不停，张嘉一都不知道说什么好，只觉得臊得慌。
　　林宁也笑够了，想到之前商场看到王霞和李勇有辆劳斯莱斯古思特，自己借的话应该不难，随即开口道。
　　“劳斯莱斯古思特行吗？黑色。”
　　“太可以了。。”
　　张嘉一拍了拍手。
　　“那我问问。”
　　林宁点点头，拿出手机，给王霞发了条微信，直奔主题。
　　“偶像要拍电影，劳斯莱斯借我。”
　　王霞正跟李勇在家看电视，看到林宁的微信有些纳闷，顺手递给了一旁的李勇。
　　李勇看了眼，有点不明白，林宁这种背景会没有劳斯莱斯，别提古思特，幻影家里也应该有几辆才对。为什么会问自己借，李勇越想越觉得不对劲。
　　“你给她说过咱家换车了？”
　　“没，对呀，她怎么知道咱家换车了？”
　　爱人不会骗自己，那这条微信就有说道了。
　　这是在敲打自己，间接告诉自己一直有人在盯着自己，还是凑巧？
　　李勇本就心思重，这会儿突然觉得有点心虚，心虚自己这些天是不是太过高调。
　　那边还在等，李勇也不可能置之不理。
　　“先借给她。”
　　李勇点了根烟，莫名的有些烦躁。
　　“我让高阳给你送过去。”
　　没问用多久，也没提偶像是谁。
　　“谢谢霞姐。”顺带着一个卡通小人的表情，明显心情很不错的样子。

第八十六章 借车
　　李勇那边很给面子，林宁很满意，随即发了个定位过去。
　　王霞看了眼信息，笑着摇摇头，回过身看了眼明显不再状态的丈夫，不解道。
　　“你这是怎么了？”
　　李勇这会儿也想找人分析下，就将自己的怀疑说了遍。
　　“她这是在敲打我，咱家车才换了几天，你想啊，她那种。。”
　　不等李响说完，王霞笑出了声，抢着说道。
　　“我说你是不是想太多了，小林这丫头想一出是一出的，兴许是群发也不一定，瞧把你吓的。安你的心吧，这孩子没你那么多心眼。”
　　和林宁约过几次，王霞自认还是有一些了解。
　　“希望如此。就是觉得她这种背景的人居然问我借车，有点奇怪。”
　　想也没用，李勇说罢给高阳挂了个电话，让他把车送去。
　　高阳接电话的时候正在和女友陈柳妃在吃夜宵。
　　陈柳妃1米65的身高，身材很匀称，五官秀气的她，不是第一眼很漂亮那种，但很耐看。大学毕业不久，现在是一所小学的音乐老师。家境不错，父亲陈鹏开了个不大不小的劳务公司，一直跟李勇的公司有着业务往来。
　　这次李勇出来单干，陈柳妃的父亲出了不少力。
　　当过兵的高阳虽然是个司机，但做事儿干净利落，据说还正在自学二建，老板是他小舅，前途光明。
　　两边有意的撮合下，两人很快就看对了眼。
　　小舅电话里语气很急，高阳怕耽误事儿，连忙买过单，牵着女友的手上了街边停放的劳斯莱斯。
　　上车的时候地址已经发过来了，高阳看了眼导航，离自己很近，也就10分钟的路。
　　“这么急干嘛？不是说你小舅今天不用车了吗？”
　　吃了一半被人拉走，陈柳妃虽然理解自己男友的身不由己，但还是需要个解释。
　　“送个车给个女神，你等下提前下车，我送了车就来接你。”
　　“女神？”
　　“就是网上那个拉法女神。”
　　高阳见过林宁几次，记忆很深刻。
　　“你居然认识拉法女神！带我去看看真人呗。”
　　拉法女神最近正火，常刷手机的人或多或少的都有所耳闻，陈柳妃恰好又是拉法女神的小迷妹，这会儿自然不愿放过近距离接触的机会。
　　“额，好吧。。”
　　女友很少主动要求什么，加上也就送个车，高阳没拒绝。
　　男的高大英俊，女的秀美娇柔，俩人下车的时候，就连闫尼这种老江湖都不得不在心里给个赞，说一句般配。
　　“林姐。”
　　停车的时候，高阳就看到了几个电视上熟悉的身影，但还是很克制的下车，恭敬的打了声招呼。
　　陈柳妃捂着嘴，躲在高阳身后，牵着高阳的手稍稍紧了紧。
　　“辛苦啦，来都来了，进来吃点东西，闫尼姐家的甜品特别棒。”
　　王霞那边很给力，前后不到十五分钟就把车送来了。林宁这会儿心情很不错，所以比往常热情了许多。
　　高阳刚想拒绝，陈柳妃却突然开口说道。
　　“真不打扰吗？我特别特别特别喜欢闫尼姐和二叔还有拉法女神，真的。。”
　　那激动的表情，众人顿时就乐了。
　　得，又是个粉丝。
　　“真是麻烦了，还让你们专门送一趟，走，店里说。”
　　“那我这个二叔今天可得请你们吃顿好的。”
　　搞不清楚来人的背景，人家又是特意来送车，闫尼和张嘉一自然不会摆什么明星架子，亲切很多。
　　都是演员，几句话的功夫，气氛就融洽了不少。
　　进店后，又是拍照又是闲聊的还真挺热闹。
　　高阳和陈柳妃没坐多久，告辞的时候，林宁看了眼表，也有点想走了。
　　偶像也见了，甜品也吃了，微信群也进了，先前的兴奋也没了，一想到自己还是女装，林宁就不想待了。
　　回去的路上，陈柳妃很兴奋，硬拉着高阳绕着护城河走了不短的路。
　　一路叽叽喳喳的她，明显比往日活泼的多，也开心的多。
　　“没想到不但见了拉法女神还看见了二叔，闫尼姐和吉他。”
　　“他们都好热情啊，我一直以为他们这种大腕都很高冷呢。不过不得不说，二叔真的不怎么适合讲冷笑话。”
　　“嘿嘿，我刚拍了不少照片，还和他们合影了。”
　　“也不知道人家都是怎么护肤的，皮肤一个比一个好。”
　　“我等会儿回家就发朋友圈。。。”
　　女友说个不停，高阳几次都没插上嘴，只是默默的将外套披在了女友的肩上。
　　“嗯，你不冷吗？”
　　感受到衣服上的温度，陈柳妃看了眼穿着短T的男友，柔声道。
　　“不冷。”
　　“我们叫车回去吧，今天足够了。”
　　“好。”
　　两人各自回家，睡前，陈柳妃果然发了朋友圈，只是另高阳没想到的是，九宫格的照片，最中间的那张居然是傻笑的自己。
　　这一夜，高阳是带着笑睡的，梦里全是陈柳妃的身影。
　　林宁走的时候将先前带的香水，顺手扔进了托尼的车后排。
　　没想到托尼嘴里的小破车居然是辆爆改的路虎卫士，手动挡。林宁怎么看都觉得和托尼不怎么搭。
　　“大宝贝，今天谢谢啦。”
　　托尼一边开车，一边说道。
　　“谢什么？”
　　林宁靠着车窗，疑惑道。
　　“总之就是谢谢。”
　　“Hi，托尼，我们是自己人。”
　　托尼的表情有些奇怪，林宁也没追根到底的意思，只是伸手拍了下托尼的肩膀，很认真的说道。
　　回家比较晚，下车的时候，托尼给了包据说是什么瑞士带回来超级好用的院线级睡眠面膜。
　　林宁看了眼全是字母，也没去翻译的想法。卸完妆，换过睡裙，躺在床上刷手机的时候，顺便就用了，感觉还不错。
　　城市另一边，下班回家的李达，步履轻快了许多。
　　陈寸心给热了盘猪肉莲菜馅儿的饺子，李达一口一个吃的很香。
　　吃过饺子，接过爱人递来的饺子汤，李达从包里拿出了林宁之前给的丝袜和现金，笑着说道。
　　“你老板给你的。”
　　陈寸心接过来看了眼，丝袜是牌子货，一品国际商场楼上见过。有些脸红，估计是先前搓脚的时候被看到了。
　　“我数过了，6000。”
　　“怎么这么多？你主动要的？”
　　“人家给的，我没提。”
　　“真好。”
　　陈寸心轻抚着手里的东西，低声呢喃。
　　“真好。”
　　李达搂过爱人的肩膀，让陈寸心靠在自己的怀里，默默的跟了句。

第八十七章 琐事
　　闹铃响起的时候，林宁已经醒了有一阵子。
　　昨晚手机里的照片悉数导进电脑，林宁忙活了差不多一个多小时，才将照片里张嘉一的脸换成了他。
　　P的时候很仔细，只是看着那个无比熟悉的人和一旁女装的自己，电脑前的林宁，笑的有些难看。
　　今天没有英语，林宁也想试试最近网课的成果。
　　放置男装的衣帽间是最大的，衣物却少的可怜，甚至连特意为杂货铺准备的那间都不如。
　　衣服几身，包几个，鞋子七八双，都是旧的。
　　牛仔裤，T恤，夹克，AJ，拎过那款蓝白的爱马仕水手包，林宁出门的时候似乎是意识到了什么，戴表的时候将那串白色的五花手链狠狠的扔到了地上。
　　取车时看到法拉利488和立柱中间的粉色劳斯莱斯，明显长了一截的车头，想来大卫停车的时候应该还算顺利。
　　街边的早点摊老板似乎对这个见天开豪车来吃胡辣汤的男孩早已见怪不怪，到是一众食客总会时不时的回头看一眼路边停靠的黑色宾利欧陆。
　　老板应该心情不错，送胡辣汤的时候还给林宁送了一个炸的焦黄的牛肉粉条盒子。
　　林宁用筷子戳了戳，有些疑惑的抬起头。
　　“请你的，每人都有，今天中奖了。”
　　似乎是看出林宁没听懂，老板接着说道。
　　“3D中了两注头奖。”
　　林宁不懂这个，不过想来既然是头奖，钱应该很多，还是给老板比划了个大拇指。
　　老板乐呵呵的走了。
　　进教室的时候527三人都在，周小川的嘴还没好，韩磊正在埋着头奋笔疾书，王旭到是激动的挥着手。林宁没坐过去，挑了个临近后门的坐，做好了接受失败从而翘课的准备。
　　没曾想老师讲的居然听懂了，那种对于自身进步而带来的满足感，让林宁很快就沉浸在学习之中，两节课下来，林宁觉得效率比女装在家听网课还高。
　　桌上的笔记本记了不少疑点，林宁看了眼讲台上被几个同学包围的老师，默默的低下头将本子放进了包。
　　张默应该是和林宝儿打过招呼，临近放学的时候，小跑着赶来特意把林宁叫去了办公室。
　　对于林宁的翘课行为，张默说了不少，很和蔼，很热情，很亲切。
　　林宁认错态度很端正，但也没法保证以后不翘课，只能说尽力。
　　张默私下查过林宁的档案，因为父母那栏后面的机密二字脑补了不少，想来林宁这种家庭的孩子应该也是身不由己，就是这出勤率着实令他有些头疼。
　　林宁临走时张默特意说了句英语课一节没上，总得去一次。
　　这边张默头疼，顾夏也没好多少。
　　身为老师，被学生知道了些私事，就躲着学生，甚至纵容学生不来上自己的课，怎么想也说不过去。
　　坐在办公室的顾夏，犹豫半天，在林宁微信的对话界面写了删，删了写，最后还是叹了口气，有些懊恼的将手机扔向了一边。
　　林宁刻意的疏远让王旭有些害怕，他想了很多也没想明白自己哪里得罪过他。甚至怀疑是否是因为父亲项目上的原因，才让林宁对自己视而不见。
　　父亲的写字楼是租林宁的，项目是林宁介绍的，这真要是因为自己出什么事儿，还真的就坑爹了。
　　所以王旭中午没有跟同学拉帮结伙的去食堂，一下课就跟着林宁身后，站在辅导员的办公室门口。
　　林宁出来的时候正低着头看手机，林宝儿微信留言说食堂新开了家鸡排饭很不错，会和周嘉琪在食堂等他把U盘拿过去，还顺带问林宁要不要一起吃。
　　回了个好，抬头时看见有些欲言又止的王旭。林宁点点头，从王旭身边绕了过去。
　　“中午一起吃饭。”擦肩而过的时候，王旭低声说道。
　　“不了。”
　　林宁头都没回，几步就下了楼。
　　王旭本想不论缘由的上去道个歉，说些软话，可身边路过的同学里认识自己的人很多，最终还是没拉下脸。
　　也不知道是不是自己的错觉，林宁进食堂不久，一旁就餐的学姐们就变的淑女了很多。
　　开学才不到三周，对林宁有想法的漂亮女生不少，但也没人愿意去做第一个被拒绝的人。不用猜都知道，如果被林宁拒绝，校园论坛上说风凉话的有多少。。
　　林宁这会儿正专注的吃着自己盘子里的鸡排饭。或许是厨师真的做的不错，又或是多了两个人同桌吃饭的缘故，林宁觉得面前的鸡排饭格外的好吃。
　　走的时候将U盘递给了林宝儿，三人谁都没提饭钱的事儿。
　　“他挺好的。”
　　周嘉琪抱着林宝儿的胳膊，看着林宁离去的背影，低声说道。
　　“没觉得不好，就是太高了。”
　　林宝儿叹了口气，说着似是而非的话。
　　周嘉琪看了眼，没觉得林宁比自己高多少，甚至还没周小川高。
　　“你有没有注意到，他打耳洞了？”
　　林宝儿对耳朵很敏感，这会儿捏着自己下巴的她，似乎是想起了什么。
　　“恩，没戴耳钉。”
　　“总感觉他的耳朵有些似曾相识，那颗。算了，我们站这儿说他干嘛，走啦，走啦。”
　　林宝儿说完，就拉着周嘉琪向宿舍走去。
　　停车的时候，遇见大卫，大卫说了不少感谢的话，顺带表示昨晚陈寸心就已经卖出去了几件，今天会去邮寄。
　　林宁点点头，虽然有些好奇陈寸心是怎么做到的，但也没多问什么。只是叫大卫跟着一起上了楼，大卫下来的时候抱了不少女装，步履比往日快了许多。
　　杂货铺的衣帽间空了不少，另一间衣帽间的女装还有很多。其中有一个单立柜里，只挂了两条裙子。
　　一条LP家的米色连身长裙，一条赫本小黑裙。
　　林宁看着两条裙子，回想起第一次做任务，第一次女装外出的自己，那种来自心底的紧张和刺激，也不知是从什么时候开始消失的。
　　换了身家居服，报复似的网购了不少男装，银行卡余额少了近7位数后，林宁有些心不在焉的刷着手机。
　　闫尼，二叔，吉他，托尼发了昨晚小聚的新微博，除了几张照片外还夸了一番自己。
　　转发评论的网友很多，第一次见拉法女神照片里这般随意的打扮。大部分网友虽然买不起同款，但普通的牛仔裤，卫衣，小白鞋也要不了几个钱，何况很多人本来就有。
　　一时间各大校园里，尽是这种打扮的女同学，拉法女神的带货能力可见一斑。
　　闫尼的新店被人扒上了网，前来打卡的人络绎不绝。
　　环境好，东西精致，价格不是特别贵，还能遇见明星和媒体人，很快，这家城墙根下的糖水屋就成了不少年轻男女闲暇时的聚点，俊男靓女随处可见。都是机会主义者，都有自己的梦，这很平常。
　　故意不去理会任务，是林宁的试探，对惩罚机制的试探。
　　林宁受够了一个任务接一个任务的日子，这让他觉得自己就像是系统的傀儡。
　　一天，两天，三天，谁知道呢。发了狠的林宁，没什么好怕的，反正他已经没什么好失去的。
　　然而，系统似乎也不舍得让林宁失去什么，反倒送他了个不小的礼物。
　　“Ps：宿主的懈怠让系统决定对你做些改变，暂时增长。。。。。”
　　卧。。。。。

第八十八章 任务
　　林宁刚做好放弃一切的准备，没曾想，就习惯的瞟了一眼系统，居然瞟见个这鬼提示。
　　“任务：女装游玩2。女装游玩沪市。奖励，女装币200，奖励，特殊道具（人物类）。奖励，技能点。1.”
　　“Ps：游玩不少于72小时。上飞机后自动开启计时。”
　　“Ps：着装要求，丝袜（必选），高跟（5厘米），美甲（手）（链条式美甲）”
　　“Ps：打卡点，东方明珠塔（？），徐家汇教堂（？），外滩（？），沪市影视城（？）。”
　　“Ps：宿主的懈怠让系统决定对你做些改变，暂时增长至对B，直到任务结束。”
　　胸前明显的膨胀感传来，林宁第一时间环抱着双臂，紧紧的压在身前，结果很明显。
　　惊慌失措的站起身，这种重心前移所带来的不适感，让林宁险些趴在地上。
　　沮丧，懊悔，无力，之前有多坚持，这会儿就有多可笑。
　　再怎么说也只是惩罚，任务完成就好。
　　林宁很快就释然了，去衣帽间的脚步似乎比以往还轻快了些。
　　习惯性的念头微动，套内衣的时候又火速将特殊道具义胸收了回去。林宁的表情有些奇怪，只能说跟大小无关，不提也罢。
　　内衣紧了不少，视觉上有些不可描述。
　　套了件睡袍，坐回沙发，任务还得做，这次的坚持也不算输，至少摸清了点系统的容忍度。
　　女装游玩之前林宁有做过，同样的打卡，这次后面多了个问号，估计不是溜一圈就算的。
　　着装要求没什么好说的。丝袜那种触感属于身体反应，高跟鞋林宁早已如履平地，就是睡觉比较麻烦，穿着难受，脱了吧，他不计时。
　　至于那个链条式美甲林宁第一次见，手机查了查，就是指甲上多了条链子，比较影响灵活，容易剐蹭。
　　打卡地鼎鼎有名，林宁有所耳闻。
　　72小时的任务时间，注定又要让张默头疼，但该请假还得请。
　　请假很顺利，张默关心的问了问，林宁只说了句家里有事儿，就给批了。
　　电话预约了美甲，定了张飞沪市的机票，6点不到的航班，居然让林宁碰上了头等舱。
　　林宁看了眼时间，还早，索性先去商场把美甲做了。依然是小白鞋，牛仔裤，卫衣，帽子，顺手拎了只灰色康康包，出门前看了眼镜子，居然忘了化妆。
　　男性的五官特征还得靠化妆技能遮掩和修饰，林宁想偷懒都不行。
　　化好妆，最后检查一番，出门，取车。
　　拉法借出去了，宾利开腻了，保时捷不给林凝开，仅剩辆488，似乎只开过两次。
　　内饰，舒适度，空间，一如既往的渣，大长腿窝的够呛，颜色也俗气的不行。
　　林宁这会儿反倒有点想念那辆玫红色的兰博基尼埃文塔多，有点后悔，当初撞这辆多好。
　　一品国际商场，林宁停好车，直奔美甲店。
　　做美甲的时候，爱马仕的马冬梅打来电话，说是包好了，林宁起初没听明白，又问了句才知道是总部那边派人坐飞机送过来了。
　　林宁报了位置，很快马冬梅带了个白皮肤的男人进了操作间。
　　男人很恭敬，自我介绍说了一堆，林宁只听懂开头那句我叫维克托，这枪林宁玩和平游戏的时候经常用，所以比较熟。
　　维克托带着白手套，银色的小箱子，一顿操作搞得跟电影上黑帮交易似得。
　　很快，红色的白金镶钻birkin鳄鱼皮包，被双手托着递了过来，除林宁外，操作间的几人不由得咽了下口水。
　　维克托神色激动，巴拉巴拉的说个没完，眼瞅着口水都要喷到包上，林宁扭过脸，抬起另一只空着的手，手背冲着门外挥了下，本想说句出去，一时片刻没记起来。
　　维克托没明白，马冬梅明白就行，没想到马冬梅居然会外语，还很流利，真让林宁有些刮目相看，心里越发想把外语学好。
　　人走了，包就放在林宁一旁的桌子上，底下还细心的垫了块爱马仕的丝巾。
　　林宁看了眼大小，感觉应该能装不少东西，顺手把一旁的康康包塞了进去。
　　这边送包也不影响美甲，技师很专业，林宁出来的时候，双手已经变了样。
　　听美甲店的小姐姐说，是什么奢华古典风，感觉就是珍珠粉色的指甲上贴了几颗水钻，多了一金色的细链子，链子上不规则的也镶着七八颗各色小钻，联着无名指和尾指的指甲，光照下有点闪，仅此而已。
　　坐进车里的林宁试着开了局和平，一分钟后，恩，这美甲其实也没什么影响。
　　美甲比化妆还费时间。飞机是晚上6点，到沪差不多8点多的样子，商场都还没关，所以，这次林宁依然不需要带什么行李。
　　上次飞沪体验极差，这次裙子休想。
　　丝袜外面穿了条淡蓝色牛仔裤，赤道雨林真丝衬衣下摆塞进牛仔裤里，黑色小风衣，黑丝绒的Cl高跟鞋，化妆品什么的也没带，就带了根萝卜丁口红。
　　新拍的birkin果然很能装，证件，钱包，手机，充电器，口红一股脑扔进去还有些哐当作响。腕表，手链，林宁这次也算是全副武装。
　　拉法女神的热度还在，避免麻烦，出门前让大卫拿包口罩在地库等自己。
　　取车的时候，林宁吸取了先前的教训，手里拎了双平底鞋。
　　口罩最近估计不好找，林宁坐在驾驶位把鞋都换好了，大卫才喘着气，姗姗来迟。
　　“这是已知最好的了，林女士。”
　　“谢了。”
　　林宁接过装着口罩的盒子，顺手塞进包里跟高跟鞋一并放到副驾的座椅上。
　　机场人挺多，173的身高加5厘米的高跟鞋，让林宁更显身高腿长，格外引人注目。
　　口罩和墨镜似乎起了反效果，更惹人遐想，随意拎着的红色鳄鱼皮包包，也是不少女人拍照的重点所在。
　　领机票，办登机。过安检摘下口罩的时候，年轻的安检员小姐姐应该是认出了林宁，有些惊讶，但没多打扰。就是双手明显在林宁的腰腿上停留的时间长了些，那种久违的紧张感悄悄冒了头。
　　候机大厅的地板光滑明亮，CL红底高跟的鞋跟一如既往的细，林宁空闲时在家常有练习，也没出什么滑到的意外。
　　第一次坐头等舱，地勤小姐姐足够热情，只需要跟在后面就好。进了贵宾候机室。看见个网上有名的二代，旁边坐了俩美女。
　　林宁撇了眼，一身算上表也没自己的包贵，更别提跟表和手链比，听说家里欠的钱还挺多。
　　也不是周末，贵宾室不大，加上林宁也就四个乘客和俩地勤，那边那俩女人说话不用特费力也能听得清。
　　“那长腿妞的包挺眼熟。”
　　“你不上网啊，马拉车家的单品，华国林女士，微博都有人爆了好么。”
　　“那表和手链也不便宜。”
　　“听说才18岁，啧啧，这么整，也不知道是谁家的败家孩子。”
　　“你俩不说话能死啊。”
　　男人低吼完，贵宾室安静了不少。
　　这丫头邪乎的很，目前没人查得到底，多一事儿不如少一事，这年头都没傻子。

第八十九章 购物
　　那边发生什么，林宁懒得理会。
　　刷着手机，把玩着手指的细链，不一会儿，地勤小姐姐就过来通知可以登机了。
　　头等舱的座椅是不一样，至少腿可以伸直躺着，上万的机票飞两个小时，8级的系统还是亏了不少。
　　待遇也不一样，水果进口的，花生变成了开心果，腰果，鲜橙多变成了个印有英文字母的铝罐果汁。
　　剩下的林宁不怎么感兴趣，将果汁换了瓶巴黎水，要了张薄毯盖在身上，挥手打发了漂亮不少的空姐，侧躺着看着窗外。
　　西京市的夜景还是挺漂亮的，毕竟是家乡。
　　两个小时的旅程，林宁至少睡了一个半，下飞机前也没补妆，戴着口罩真是方便不少，除了捂得有点难受外。
　　丽思卡尔顿终于换车了，酒红色的宾利慕尚，明显比之前的奔驰看着大气的多。
　　沿途的景色和上次来时一般，只是变成了夜景。
　　豪华套间还是那样，林宁叫了个蟹黄包，白粥，几个小点，味儿还是上次那味儿。
　　吃饭的功夫刷了刷手机，微信里有个西京中老年微信群，最新的一条消息是托尼，说了句好饿还要等飞机。
　　林宁发了个偷笑的表情，拍了张蟹黄包和白粥的照片。
　　“大宝贝，你太欺负人了。”顺带还发了个撞墙的兔子表情。
　　“咦，小凝是在沪市吗？看着窗外像是恒隆？”说话的是闫尼。
　　林宁发照片时没注意，粥碗上方窗户外的确能看到恒隆。
　　“刚到，来玩几天，闫妮姐。”
　　“哦，哦。我们后天过去，感兴趣的话来看我们拍电影呀。就在沪市影视城，这地儿还挺火的。”
　　闫尼的信息让林宁眼前一亮。
　　“好，到时联系。”
　　吃过饭，林宁正准备去隔壁恒隆批发点衣服，托尼发了条私信过来。
　　“人家上飞机了，也是沪市，要不要约个雍甫会。”
　　雍甫会是什么林宁不知道，想起任务上的打卡地，林宁回道。
　　“去外滩吧。我在丽思卡尔顿，要帮你定订房间吗？恒隆旁边那个。”
　　那边托尼没回，应该是在忙。
　　豪华间也没多钱，林宁下楼的时候在前台又订了间。
　　出门左拐，恒隆广场。
　　沪市还要待几天，所有东西全都要买。
　　CL红底家门口，林宁扫了眼新款区，现货新款全是家里有的，甚至还没家里的色全。
　　果断转去隔壁，杰米丑（周仰杰）没听过，瓦伦迪诺（华伦天奴）之前杂志上有看到，直接进店。
　　新款区扫一眼，看顺眼的款式也就绑带丝绒和铆钉两款，不到20双，裸色，黑色，裸粉，蓝，玫红，平底高跟现货全算上，涨了不到150万的经验，刷卡留地址，两双绑带两双铆钉五厘米高跟带走，剩下送货到家。
　　店里正试着鞋子的两个小姐姐，惊愕的看着收银台，一时片刻不知道说什么好。攒了几个月买双漂亮鞋子的好心情，顿时全无。
　　给小蜜买单的大叔，原本高亢的声音也低了很多。
　　商场很贴心，应该是接到店家通知。林宁还没出店，就有俩穿着黑色制服的女人带了俩保安过来帮忙拎袋，林宁没客气。
　　一样的身高，一样的手链，一样的从不问价格，一样的批发式购买，很明显，上次那个来恒隆扫货的顶级白富美又来了。店长微信群里，华伦天奴家第一个晒了小票。
　　CL红底家店主有点苦闷，自家可是拉法女神的首选，奈何没新款可上。
　　LP家很淡定，因为女神已经进了店，虽然戴着口罩，但店主还是一眼就认出了这个大主顾。新款林宁全都有，这是件很尴尬的事儿，好在毕竟是沪市恒隆店，走秀款还是有几身，任务这几天足够换，没犹豫，刷卡，保安自觉拎袋。
　　爱马仕家，店长显然已经等候多时，看到林宁手里的红色Birkin单品，热情极了。
　　凯莉包和年纪不配，Birkin30还挺能装，但店里的颜色林宁都有，康康能买到的上次在西京店全扫了，花园，猪鼻子实在欣赏不来。店长可能是看出林小姐有些失望，神神秘秘的上前带林宁进了小黑屋。
　　S.B雾面鳄鱼皮黑色Birkin和粉色鳄鱼皮康康，这几天凑活用足矣，配了几套杯具装饰小玩意儿送货到家，刷卡的时候林宁回身看了眼保安。
　　恒隆商场本就是沪市有名的地儿，人自然不少。这边搞得跟拍电视似的，大家也不会视而不见。一时间林宁几人身后跟了不少人，拍着视频和照片，议论纷纷。
　　“这是在拍电视？”说话的男人四十有余，穿着套质感十足的休闲装，手上的满钻劳力士价格不菲。
　　“拍哪门子电视，这是网上那个小丫头在扫货。”一旁拎着爱马仕鳄鱼皮Birkin的中年妇女看着不远处的队伍，说道。
　　“小丫头？”
　　“你儿子上次找你查的那个，后来你还把他骂了顿。”女人应该是想起了什么，有点不忿。
　　“哦，她啊。”男人拉了个长音，没再说话。
　　嘴在别人身上，林宁也管不着。
　　楼上扫了几身睡裙和束身内衣，丝袜，黑色，肉色各一打。
　　“林小姐，束身内衣比您上次买的码大了些。”
　　店长没在，店员小姐姐应该是新来的，很想表现自己，面带微笑善意的提醒道。
　　林宁输密码的手停了，一言不发去了隔壁一家腐国的品牌，一样的款式，一样的码，更贵的价格，小姐姐还没来得及介绍自家的品牌历史有多悠久，林宁已经刷卡了。
　　至于门外的Laperla家店员有多无辜，多后悔，那就不关林宁的事儿了。
　　回酒店的路上，一楼门口，香奈儿家常用的化妆品，工具，卸妆套一并带走。到房间的时候林宁给帮着送货的商场员工发小费道谢。也不多，一人二百。
　　沪市比西京热的多，带个口罩别提多难受，妆早就糊了，一会儿还要见托尼，细节上自然马虎不得。
　　冲澡的时候费了点时间，实在是那玻璃镜上的曲线有些问题。女声唱双节棍简直不要太好听，出来的时候林宁淡然了许多。
　　妆重新化好，换了大一码的束身内衣，舒服不少。
　　丝袜是必选，短裤配丝袜有点奇怪，长裤配丝袜又太热。
　　之前买的所谓走秀款套裙，码明明没错却比之前穿过的短了一指，林宁套在身上才发现裙摆居然在膝上二指。
　　小高领银灰色带着不规则的黑色线条图案，黑色丝袜，黑丝绒CL高跟，
　　走秀款都是成套，也不用林宁去想怎么搭，黑色的长袖轻薄外搭，有点像长款西装，没扣，下摆和裙摆齐平。

第九十章 唐慧
　　托尼带着助理到的时候林宁正蹲在套间的客厅收拾刚刚买回的东西。
　　语音给托尼发了个房间号，接着埋头苦干。五厘米的高跟鞋亚洲蹲可真不好受，害的林宁不得不蹲的淑女。
　　门被咚咚咚的敲个不停，林宁起身揉了揉膝盖，开了门。
　　“不要给人家说你没定房间。”
　　托尼穿的很花哨，绿色的爱马仕豆豆鞋，淡粉的七分裤，全是骷髅头的黑长衫，还带了顶墨绿色的小礼帽。简直把林宁雷的不轻。
　　“定了，和我这间一样。你俩喝什么自己拿。”
　　林宁强忍着笑意，一边说一边从冰柜拿了瓶巴黎水，一口气喝了大半瓶，总算没笑出声。
　　“这是唐慧，算是人家助理，就是她给你秀的客袍，小丫头家里挺有钱的，也不知道图什么，非要跟着人家到处乱跑。”
　　托尼也没客气，顺手拿了两瓶巴黎水，递给了一旁的唐慧。
　　“谢谢。”
　　唐慧长得很淑女，有种江南女子的婉约，怎么看都跟托尼不沾边，身高160左右，皮肤特别好，嫩的出水那种，身材嘛，和林宁先前没差。
　　一身香奈儿套裙背着爱马仕康康的唐慧，怎么看都不像是个当助理的主，林宁也没见过谁家是老板拉行李，助理空手的。
　　“走吧，先去吃饭，小慧在雍甫会定的包间，要不是为了吃，她这次肯定又请假。”
　　托尼摊摊手，惹得唐慧娇笑连连。
　　“撒么，额这次去是为咧见周董。”
　　唐慧一开口，林宁就懵了，一口地道的秦省煤都方言，将那种婉约淑女气瞬间毁的一干二净。
　　“开个玩笑，你好，我是唐慧。”
　　这次声音明显正常的多。
　　“你好，林凝，凝视的凝。”
　　林凝的发型是出门时自己打理的，外人看来没差，但在托尼这种专业人士看来，简直惨不忍睹。
　　趁着唐慧下楼办理入住的功夫，托尼拿出随箱的工具，给林宁简单的盘了个头，还送了个漂亮的银钗。
　　“不是要去外滩吗，怎么穿的跟要走秀似的，这是LP这季的走秀款吧，怎么还穿这么高的跟。”
　　化妆镜前，托尼一边盘着头一边说道。
　　“要你管。”
　　“很少见你这么穿，黑丝高跟小短裙，啧啧。”
　　“闭嘴。”
　　毕竟骨子里是男人，托尼这么说还是有些羞耻。
　　“哈哈，大宝贝脸红了。”
　　托尼虽然笑的很夸张，但是抓头发的手却极稳，没有丝毫偏差。
　　“黑丝怎么了。我买了一打，你要不要穿，裙子，高跟，我有好多，都给你。”
　　被托尼说黑丝小短裙，林宁有些不爽，所以报复着说道。
　　“从小就挺喜欢的，后来越长越高，越长越壮，不美啦，就放弃啦。那会儿觉得穿丝袜和漂亮裙子，是世间最幸福的事儿。”托尼答非所问，语气有些奇怪，林宁的心不由得一紧。
　　托尼看了眼化妆镜里有些走神的林宁，关心道。
　　“吓到了？这没什么，人家好多姐妹都是这样，有的娶妻生子，有的嫁为人妻。人活着就是这么些日子，开心最重要，不影响别人，就够了。”
　　最后三个字声音稍稍重了些。林宁的脑子嗡嗡的，放在双腿上的手不自觉的握在了一起。
　　“没什么，只是突然想起个朋友。喜欢Cos美女，但长得胖胖的，壮壮的。”
　　林宁随口答道。
　　“你以为谁生下来都像你这么漂亮啊。咦，人家看你好像长大了点，哈哈哈。快给分享下你是怎么做。。。唔，唔。”
　　托尼话题转的很快，还没说完，就被突然起身的林宁捂住了嘴。
　　“闭嘴。”
　　托尼用手比划了个OK，林宁这才松了手。
　　“不说，不说，看你脸红的。对了，很少见你用香水，上次给人家的香水你怎么不用，人家觉得那一套里有个地中海花园特别适合你，一直带着准备给你。”
　　托尼说罢从背包里拿出了瓶天蓝色的香水瓶，对着林宁喷了几下后，还狠狠的吸了一口气。
　　“恩，柠檬桔子的前调，草木，带点无花果橙花的香甜果然适合你这个年纪。”
　　“你。”
　　林宁这会儿脑子还有点懵，没躲开，虽然他也觉得是挺好闻，可就是不愿意用。
　　“哈哈，以后就用这个，小慧安排好了，走咯。”
　　托尼晃了晃手机。
　　“你拎包。”
　　林宁有些烦躁，但对这样的托尼，尤其是在他刚刚讲过的经历后，林宁真心狠不起来，索性把香水放进包里一并丢到托尼身上，先一步走出房间。
　　“求之不得，两百万的包，人家还是第一次背哩。”
　　托尼笑着跟在后面，关门的时候眼神温柔了很多。
　　“送你了。”
　　林宁头都没回。
　　“败家老娘们人家见过不少，你这种败家小丫头，人家还是第一次见。”
　　托尼看了眼手里的包，又看了眼前面的林宁，无奈的摇摇头。
　　“少废话。自己人。”
　　“少废话，自己人才不能要。”
　　“不给了。”
　　“哈哈哈，小气鬼。”
　　俩人从电梯闹到大堂，惹得不少人回头观望，大堂这个点喝咖啡谈事儿的人居然还很多，说什么话的人都有。
　　“我去，拉法女神，白金镶钻鳄鱼Birkin包。”
　　“梵克雅宝VCARO8U300，情人桥，看不懂时间的我。”
　　“一身走秀款，女神太有范儿了……”
　　“黑丝高跟小短裙，啧啧。”
　　“对A，恩？”
　　林宁三人等车的功夫，微博上就多了不少林宁这身打扮的照片，还有一旁拎着包的托尼和娇俏的唐慧。
　　宾利慕尚在夜幕中急驶，小慧坐在副驾不知道在给谁发微信，聊个不停。
　　林宁看了眼时间，实在搞不懂，哪家饭店大晚上十点还开门营业。
　　果然，车到的时候，雍甫会的大门紧闭，挂着打烊谢绝待客的牌子。
　　林宁刚准备让司机掉头去外滩，前排的唐慧开口说道。
　　“先等等。”
　　似乎是看出林宁的疑问，托尼笑着解释道。
　　“小慧她爷爷是厨师界的泰山北斗，徒子徒孙多了去了，她肯定是让她爷爷给打招呼了。”
　　“是哩，听说他家的草头圈子和普洱茶红烧肉鼎鼎有名，这次特意来尝尝。”
　　前排的唐慧回过头，笑着说道。

第九十一章 雍甫会
　　雍甫会这个名字林宁听起来就觉得挺有格调，加上一品国际顶楼的沪菜他一直很喜欢吃，所以即便是刚到酒店时吃过饭，这会儿对唐慧介绍的菜品还是表示有所期待。
　　很快，一个衣着便装自称是行政副总厨的人笑着走了出来，亲切的打了招呼，问了句唐老爷子可好。
　　唐慧腼腆的点点头，叫了声王伯。
　　几人跟着王伯向主楼走去。
　　听王伯说，主楼是三十年代建的，西班牙风格，曾被多国当过领馆。三层，做的事本帮菜，一楼主厅，两个包间和庭院露台，二楼一中，一小两厅，和会员专用的阳光房。
　　剩下的诸如装修，装饰，什么古董文物，林宁懒得听，还不如自己找度娘来的实在。
　　说这么多，林宁也不知道王伯在那开心个啥劲儿，兴许是身在其中的与有荣焉。
　　一地的青砖绿苔，知道这是在搞情怀搞历史，但总把人带着往这儿走，对穿着5厘米细高跟的林宁也是一种考验。
　　林宁走的小心翼翼，心里急得不行。眼瞅着越来越晚，王伯还越讲越来劲。
　　好一会儿，几人总算进了一楼靠庭院的小包，桌上摆着六个菜，卖相一般，没想象中那般精致，这大晚上重豉重油的林宁是实在没什么胃口。
　　草头圈子，拨了拨，有点下不了口，放置餐碟。
　　八宝葫芦鸭，戳了戳，没戳烂。
　　蟹粉狮子头，再戳戳，恩，散了，有肥肉，不吃。
　　普洱茶红烧肉，四块，每块都带皮，带五花，带软骨，夹起来豉油都粘筷子，有点淡淡的茶香。咬了一小口瘦的，林宁嚼了小半天，用了两张纸。
　　东星斑，林宁吃不出来好坏，挺嫩的。
　　大乌参，呵呵。
　　汤是五谷牛肉汤，主食是蟹粉小笼包，林宁本来就不怎么饿，所以没吃。
　　起身的时候，沙发座椅把丝袜给钩毛了，也不知道是座椅的问题，还是这大几百块的丝袜不结实，也不敢说。林宁没有给包里装备用丝袜的习惯，也没的换，好在是大晚上，又是黑色，只是起了毛，也看不出来什么。
　　希望越大，失望越大，这会儿林宁算是深有体会，也理解王伯为什么一直强调情怀，讲历史了。
　　但必须肯定，这店的环境格调是真的好。
　　三人出来的时候，剩了不少。
　　托尼加了道炒饭，吃的挺快，应该是饿了。
　　唐慧是吃一口皱皱眉，林宁观察了一会儿，基本每口都皱。
　　一顿饭三人吃的挺好的，走的时候王伯无论如何都不收钱。
　　因为是包车，酒店的宾利慕尚一直在门外等着，三人上了车，相视一笑。对于先前的饭，一句评论都懒得给。
　　百年看沪，千年看西。
　　被誉为“东方巴黎”的外滩是全沪市人流最大最密集的区域，外滩十八号、和平饭店、外白渡桥、人民广场、南京东路等都聚集这里，风格迥异的中西建筑物看的林宁和唐慧是眼花撩乱，托尼应该是常来，到是有些习以为常。
　　特设了个观光台，大半夜的居然还有不少歌手拿着吉他一边对着手机喊着666，一边撕心裂肺的唱着情歌，就是不知道受过多少次情伤，不然哪有那般充沛的情感。
　　外滩夜景再漂亮，也耐不住脚疼，5厘米的高跟鞋逛外滩实在不是个好选择，三人逛了蛮久，就连托尼都直嚷着要回去休息。可任务上外滩打卡后面的问号一直都在，林宁也有些无奈。
　　“消食也消得差不多了，大宝贝你这鞋跟人家看着都累，回去吧。”
　　“再转一圈。”
　　“好。那小慧你困了就先回酒店。”
　　托尼说完看了一眼身旁直打着哈欠的唐慧。
　　“真不好意思，我很少熬夜，就先回去了。”
　　唐慧没矫情，道别离开。
　　“你在找什么？”
　　刚刚唐慧在，有些话托尼不方便说，这会儿就他们俩人。
　　“你说，他们总说外滩打卡，打的是什么？”
　　林宁有些失神的看着对面的东方明珠塔，轻声问道。
　　“我们这不就是打卡吗？”
　　“不是。”
　　林宁很肯定，因为系统任务里，外滩后面那个问号的确还在。
　　托尼看着林宁，连打了几个哈欠，眼泪都出来了，一时间也不知道说什么好。
　　“你先回去吧。”
　　林宁声音很轻，说完找了个长椅，抱着双膝坐了上去，怔怔的看着对岸，有些迷茫。
　　“你起来。”
　　托尼没走，上前将林宁一把拉了起来，从包里拿了条丝巾铺在长椅上。
　　“坐吧。”
　　静谧的凌晨，一大一小的两人，抱着自己的双膝，背靠着背。
　　“好久没有这么坐过了。”
　　“这些年就像是爬楼梯，一层一层一层的爬啊爬。”
　　“从学徒洗发小工一直爬到现在，当初一起做学徒的人，有的转了行，有的在家门口开了自己的小理发店，有的在连锁美发做主理，有的去搞了微商卖洗发水，太多了。”
　　“我那会儿可厉害了，腿也特勤快，嘴还特甜，哪像现在这般。记得那会儿还有个女孩可喜欢我了，追了我几年，后来嫁人了，我给她盘的发。”
　　“店大了，心也大了，我就想去上面看看。”
　　“结果现在，收费越来越贵，却再也找不到当初第一次给客户剪发时的满足。”
　　“你说好笑不？”
　　“。。。。”
　　“凝凝？”
　　“大宝贝？”
　　“睡着了？”
　　托尼摇了摇头，一手撑着林宁的背，缓缓站起身，另一只手穿过林宁的腿弯，轻轻的将林宁抱起。
　　“看着挺高，没想到这么轻。。。”
　　酒红色的宾利静静的停在来时的地方，坐在副驾的托尼，回头看着蜷缩成团的林宁，心中五味杂陈。

第九十二章 打卡
　　林宁是被梦惊醒的。
　　梦里自己被关在笼子里，被最熟悉的两人，推来让去，直至最后被丢入大海。
　　身上的异样，让刚起身的林宁又缩了回去。紧紧的抓着被子，将自己捂在被子里，梦里梦外的画面在脑海里不断交替。
　　发了疯似的冲进浴室。林宁将自己的脸埋进水里。
　　镜子中的林宁狼狈极了，那身走秀款早已不翼而飞，庆幸的是束身内衣和丝袜还在。
　　林宁有些忐忑的走出浴室，不懂为什么昨晚会睡的那么沉。
　　水沿着发梢低落在地毯上，小客厅茶桌上的白色信纸格外刺眼。
　　林宁很怕，他怕那张信纸上写着自己的秘密，哪怕托尼不介意。
　　“吓到了？衣服是小慧帮你脱的。你好轻啊，两个哑铃那么重。话说丝袜穿在内衣里上厕所不麻烦吗？我们早7点的航班飞湾岛，所以就提前给你说早安啦。大宝贝，别那么累，快乐就好。早安。”
　　“字真丑。”
　　将信纸叠好放进包，林宁长出了一口气，给托尼发了条微信，随即转身进了浴室。
　　头发吹了蛮久，出来的时候太阳照得暖暖的。
　　套了双新的丝袜，换了身新的内衣，睡裙，高跟。林宁蜷缩在窗前一角的懒人沙发上，微眯着眼。
　　任务里外滩的打卡后面还是问号，显然没有成功。
　　林宁苦思冥想了半天，也没找到问题出在哪。
　　漫无目的的刷着手机，托尼的微博里多了一条新的。
　　昨晚小慧帮托尼和自己拍的合照。背景是对岸的夜景，照片里的自己笑的很甜。
　　内容是“和大宝贝打卡外滩成功。”
　　点赞的不少，转发的没几个。西京中老年群里的到是尽数点了赞。评论也差不多，林宁翻了翻，大概就是大宝贝真漂亮，托尼脸真大之类。
　　托尼的微博给了林宁灵感，抱着试试的想法，林宁点开了林老板。发了第一条微博。
　　照片和托尼发的一样，内容是打卡。点击，发布。
　　果然，任务打卡点外滩完成了。
　　林宁兴奋的挥了挥拳，差点从懒人沙发上滚下来，笑的像个傻子。
　　沪市的洋房老街很多。林宁少有的穿了旧衣服。
　　真丝衬衣的袖子挽在手肘上方，下摆塞进牛仔裤，淡蓝色的牛仔裤后兜上还漏出小半个红色手机。大拇指插在口袋的林宁，怡然自得的漫步在满是香樟梧桐的老街。
　　扎着简单的马尾，没有名贵的装饰，没有包包，没有墨镜，没有口罩，也没了那么多对着自己拍照的人。
　　以前那种为了任务而任务的日子，受够了，也累了。任务没的选，但怎么做，林宁要自己说了算。
　　便利店买了根雪糕，林宁看了眼手机上的导航，一边吃，一边向着东方明珠塔走去。
　　身边的人大多行色匆匆，似乎有忙不完的工作，走不完的路。每一个公交车站都有着熙熙攘攘的人群，井然有序的排着长队。林宁看了有一会儿，也没见一哄而上的情况发生。
　　路边很少见抽着烟吞云吐雾的人。
　　林宁进便利店买过雪糕，在路边买过炸串，还站在宠物店的橱窗外看了不久的猫和狗，幻想着自己的第一只猫，起了个好听的名字，茶茶。
　　店家热情的推开门，笑着叫林宁进里面看看。
　　讲着一口沪市话的阿伯很热情的给林宁指着近路。骑着电瓶车，车筐装着菜的阿姨，笑着表示距离不近可以捎林宁一段，林宁没有拒绝，回以微笑，坐在一脸和善的阿姨身后，第一次坐电动摩托，双腿还有些无处安放。
　　下车的时候，阿姨很不放心的让林宁加她的微信，不断叮嘱着遇到什么困难记得联系她，笑着说她的儿子警官大学毕业不久，在某区经侦工作，家里有两套房子，吓得林宁落荒而逃。
　　东方明珠塔附近的摩天大楼很多，相比之下有些陈旧。林宁在网上买了套票，跟着一众游客的身后走了进去。
　　人很多，恰好赶上一个童话数字艺术展，带着小朋友来的家长更多。小朋友脸上带着灿烂的笑，父亲偶尔有些不耐烦，母亲眼睛就没从孩子身上离开过，不时的呵斥几句，不要乱碰，不要乱跑，不要走丢了之类的话。
　　林宁看着看着就不知不觉得跟着走偏了。
　　高科技的声影结合，童话般的互动式体验。打怪兽，喂火烈鸟，让一众小朋友们几近疯狂，喝了毒药水，掉进兔子洞，又让不少疯狂的小朋友慌了阵脚。
　　这种利用镜像原理打造的镜面空间，和孩童们的叫喊，让林宁有些不适。
　　摇摇头，林宁离开的身影有些不舍，步履也没了先前的轻快。
　　城市历史发展陈列馆，林宁顺势走了进去，本以为只是几个沙盘和旧照片，没曾想里面却是别具洞天。巧妙地场景复原，见证了这座城市从一个小渔村发展为华国最发达城市的变迁。
　　茶水铺里听评弹，老弄堂里走几步，林宁享受着属于自己的宁静。
　　出来的时候，大厅排队的人依然很多，林宁躲在人群里默默的低着头。维护秩序的小姐姐上前热情的提醒大家，旋转餐厅的套票有绿色通道可走。
　　林宁尴尬的笑了笑，小声的道了谢，在小姐姐的帮助下，买了张新的套票。
　　电梯到263米主体观光层得时候，林宁的脚跟有些疼。沿着楼梯指示标走到267米旋转餐厅。跟着服务员的指引，坐在了窗边的位子。
　　侧过身，选了个最好的角度，林宁自拍了几张照片，身后的球体玻璃贴了膜，有点灰蒙蒙的。
　　挑了张相对好看的，发了微博，标了打卡，任务里，东方明珠塔后显示了成功的字样。照片旁，多了条餐厅套票有绿色通道可走的文字提醒。
　　因为没有认证，先前也没发过，所以林老板微博的粉丝不多，也没几个人发现包括托尼在内，西京本土的明星大腕大都在粉丝列表里。
　　即便有人恰好看到照片，也只会觉得是盗图吸粉，没几个人会信拉法女神的粉丝数才几千，也没几个人会去无聊的翻看这个小号的粉丝都有谁。

第九十三章 东方明珠
　　林宁发了微博，揉了揉发酸的脚踝，好一会儿也没见服务员来送菜单。
　　有些纳闷的看了眼四周，才晓得原来是家自助餐厅。
　　林宁对吃没多少讲究，只在心情，心情不好，纵使是龙肝凤髓，也食之无味。
　　转圈取餐的时候，似乎也没多少人认出这个网上正火的拉法女神。
　　没了往日那些奢华饰品，刻意低着头的林宁也只是个扎着马尾，看起来个子高点，漂亮点的女孩儿罢了。
　　恰好，沪市最不缺的就是身高腿长的漂亮姑娘。
　　一勺炒饭，三颗虾仁，两小块鱼排。一颗桔子，两份爱西西里的冰淇淋，一个托盘刚好装下。
　　360的旋转餐厅，找自己的位置还挺麻烦，回去的时候，原本位置的对面坐了俩男人。
　　一个穿的中规中矩，牛仔裤，白T，寸头，似是当过兵，坐姿很显眼，脚下放了个迷彩的行李袋。
　　一个油头，花衬，豆豆鞋，胳膊上是个日式歌姬的纹身，翘着二郎腿，指指点点的不知道在说什么，腿还抖个不停。身前放了把玛莎拉提的车钥匙和一个古驰的手包。
　　本以为走错了桌，问过服务员后方才知晓餐厅是可以随意拼桌的。
　　林宁原想将盘子放在桌上后直接离开，又觉得这么做好像自己是怕什么似的，索性坐了回去。
　　对面突然坐了个长腿美女。寸头男人还好，只是惊讶了下。那个一直指指点点的豆豆鞋，说话声音明显大了不少。
　　说土方，说微商，几百万在他那里似乎都不值一提，全是给朋友面子。
　　身边的寸头硬是被他从凡哥叫到张凡，直到最后的小张。
　　林宁憋着笑，低头戳着盘子里的炒饭，听了个大概。
　　大致意思是，这个叫张悦的豆豆男手里有个什么洗发水的专利，治疗脱发效果一级棒，手底下团队上千，网上粉丝加起来过百万。最后让小张把自己的退伍金拿出来囤货，以后只需要在家数钱就好。
　　林宁本不想多事儿，豆豆男似乎是没说过瘾，居然主动找了上来。
　　“美女，哥不是吹，就你这身材，这相貌，这腿，跟着哥干，带团队，搞直播，拍拍视频，哥手里这辆最新款玛莎拉蒂吉博力，也就是小半年的事儿。”
　　豆豆男说完，似乎是为了证明自己，把手里的车钥匙啪的一声拍在桌子上，声音还不小。
　　“真的，听哥的，换身衣服，拍拍照，对着镜头，卖个笑。哥在快手可是有好几个大V号，到时候认你当个妹妹，一起拍几个段子，直播来钱不要太快。”
　　“向钱看，往厚赚，你看他，给人站了8年岗，看别人。。。。”
　　“看你大爷。”
　　林宁没来得及生气，旁边的张凡起身就是一脚，豆豆男从椅子上被踹出去三四米远。要不是几个服务员上来死命拉扯，这个叫张凡的估计上去还能再给几脚。
　　张凡，少年时在京城什刹海武校学习散打，十八岁入伍，今年26岁，刚刚退伍不久的他自然容不得别人这般侮辱。
　　事发突然，原本心里盘算着功夫技能好不好使能不能以一敌二的林宁，看着躺在地上捂着小腹嘤嘤叫的豆豆男，又看了眼对面一脸怒气的寸头男，纳闷这俩不是一起的么。
　　衣服上冰冰的，林宁低头看了眼，刚才被殃及无辜，可乐撒上了，拿过桌面的餐巾纸擦了擦，倒是越擦越糊。
　　“我叫张凡。很抱歉。你衣服多钱，我赔。”
　　张凡看了眼面前女孩身上的可乐，有些不好意思。
　　“你包里有衣服没，给我件。”
　　“有。”
　　张凡拉开地上的迷彩行李袋，翻腾了半天，才拿出最底下的塑封袋。
　　“这件是新的，本来想留个纪念，没拆过。”
　　似乎有些不舍，但还是果断递了过去。
　　“算了。”
　　林宁摆摆手，张凡眼中的不舍看得到，自己又何必强人所难。
　　张凡将衣服放回了行李袋，接着说道。
　　“那多少钱，我赔你。”
　　衬衣是林宁先前在西京家随便穿的也没注意。忘了是什么时候买的，多钱更是不知道。
　　“100。”
　　林宁图安静，随口说了个数。
　　张凡松了口气，从兜里掏了俩五十递了过来。
　　林宁接过钱，挥手叫来服务员，那只摔在地上破碎的玻璃杯想来一百块足以。
　　可乐洒的位置在小腹，坐着还好，起身时却很醒目。
　　林宁本想不管不顾直接回酒店，奈何周边听到动静看过来的人不少，有不少好事儿之人拿个手机拍个不停。
　　想到拉法女神疑似被人泼可乐这种新闻，林宁只觉得腻味。
　　“你去随便帮我买件衣服。”林宁用小勺挖着冰淇淋，低声道。
　　“哦。”
　　“去啊。”
　　张凡挠了挠头，看了眼对面女孩的衬衣，离开了。
　　爱马仕家的店主彭梦玲有些纳闷，这男的看着很挺精神，一身不超一千的样子，居然进店就指着那件赤道雨林真丝女衬说要拿一件暗纹的。
　　“这个暗纹版是限量的，你首先得是我们家VIP，我才能给你拿。”
　　“那你给我办个VIP。”
　　“这个怎么说呢，我们家店你只要消费一次，就会留下相关资料，每次来同一家店购物都会记录下客人的金额，数量，物品。。。。VIP的好处很多，比如有资格订购我们家的Birkin和凯丽。。”
　　“多钱能买？”
　　买件衬衣居然还要什么资格，这服务员还一直说不到重点，怕那女孩久等，张凡忙插嘴问道。
　　“2万2。”
　　“多钱？”
　　一件衬衣两万二，张凡差点以为自己听错了。
　　“2万2。”
　　“那我刚指的那件呢？”
　　退伍金不少，先前勉强给爸妈买了套房子还欠不少，不然张凡也不会这么着急出来找工作了。
　　“9000。”
　　“这件不需要Vip吧。”
　　“不需要。”
　　“那就拿这件，我赶时间，大概173左右的身高。”
　　张凡这次没墨迹，果断刷了卡，拎过购物袋，道了谢，火急火燎的又跑了回去。
　　“给。”

第九十四章 徐家汇教堂
　　张凡回来的时候，林宁正低头刷手机，看见递过来的橙色袋子，也没着急去换。
　　“你刚不在，你那朋友一直在打电话，说要找人收拾你。”
　　林宁说的是实话，那个豆豆鞋刚刚打电话的声音很大，意思是要叫成百的兄弟。
　　“哦，没事儿。”
　　“衣服多钱？”
　　张凡说没事儿，林宁就真当没事儿了，毕竟不管怎么说，林宁也是身怀功夫的人。
　　“不用，我把你衣服弄脏了，应该的。”
　　张凡虽然没什么钱，但该有的坚持一样没少。
　　林宁没说话，抱着购物袋去了卫生间，码刚好，换下脏的那件顺手塞进了口袋。
　　本想直接离开的林宁出来时看了眼张凡有些落寞的身影，叹了口气，挥手叫来服务员，低声说了几句，跟着去刷了卡。
　　顶楼的太空舱林宁不感兴趣，259米那个全透明悬空观光走廊，到是有些好奇。
　　脚下是透明玻璃，裸色的华伦天奴5厘米铆钉细跟站在上面看下去还是挺惊心动魄的。这种俯视的感觉，很让林宁着迷。
　　张凡看着窗外，心里莫名的堵得慌。找工作遇见个想骗自己的不说，一脚又踹出去了9000块，还真是有点出师不利。
　　离开的身影有些落寞，进电梯的时候，服务员小姐姐追上来给了个橙色的购物袋，张凡接过看了眼，脏衬衣里包了一万块。一时间也不知道说什么好，一米八几的大汉，这会儿只觉得鼻子有些酸酸的。
　　90米转电梯的时候，听闻这层有个室外观光走廊，林宁猎奇心起，走了过去。
　　或许是先前高的看多了，这被铁网围着的走廊，林宁真觉得没什么感觉。
　　不远就是明珠广场，叫了酒店的礼宾车，等车的功夫找了个咖啡馆，华伦天奴的铆钉高跟颜值很高，但不知道是不是林宁的错觉，总感觉这鞋穿起来有点疼。
　　咖啡馆外的遮阳伞下，一杯摩卡加糖，一块黑森林蛋糕，刷刷手机，原本挺好的气氛硬是被俩男人毁了。
　　长得挺帅，化着淡妆，眉毛一看就修过，擦着无色唇膏，打着高光（简单说就是让鼻子看着更高点，五官更立体。）。
　　俩人差不多一八零的样子，发型穿着很时尚，就是不知为何，都喜欢将椰子鞋当拖鞋穿，林宁估摸着这样能显高。
　　估计是足控，打坐下来开始，眼睛就不时的偷瞄林宁的高跟鞋。
　　林宁搅着咖啡杯里的小勺，懒得计较。礼宾车估计还得有一会儿，沪市的交通比西京市好不到哪去。
　　俩人聊着不少大V网红，聊着自己的抖音微博，林宁强忍着笑，觉得拉法女神这次估计是真的凉了。
　　林宁的坐姿一直很标准，得益于父亲从小的教导。这会儿只是有些累，翘了个腿，对面俩人就不自觉的咽了口水，让林宁心里恶心的够呛，好在视线里看到了那个叫张凡的男人。
　　林宁打了个响指，链式美甲在阳光下泛着各色的光。路过的张凡本能的回过头，刚准备打招呼，就看见先前餐厅的女孩给了个眼神。
　　“坐。”
　　林宁指了指对面两人坐着的座椅。
　　不提来人的精气神，仅看那拎着迷彩行李袋手上的老茧，俩帅哥很快就对敌我的战斗力有了明确的认识，讪讪的起身走了。
　　“谢谢了。”
　　张凡没坐，首先道了谢。
　　“扯平了。”
　　林宁笑了笑，突然觉得身边有个这种人也挺好，心里越发期待这次任务的特殊奖励。
　　至于小说里那种解高手燃眉之急，一顿收买就为自己肝脑涂地的桥段，林宁想都没想过。
　　知人知面不知心，一直狐假虎威的林宁说白了谁都惹不起。
　　这也是他迟迟不跟腐国那边联系的原因。那么大一笔钱，仅靠一个女子防身术简直就是个笑话。
　　至于遗嘱上所谓忠心耿耿的老管家，林宁连面都没见过，谁知道忠心的是谁。
　　那一天之后，林宁就没再信过谁。
　　王旭也好，李勇也罢，都逃不过一个钱字。
　　林宁不傻，相反还很从聪明，不然也不会自从拿到李勇的钱后，再没动过女装刷的一分钱。
　　酒红色的宾利缓缓驶来，林宁放下翘着的腿，活动了下，冲着坐在对面的正襟危坐的张凡摆摆手，起身离开。
　　实际早在那两个男孩过去前，张凡就看见了餐厅的那个女孩。站在不远处观察了半天微表情，方才特意装着路过走了过去。没曾想设计好的桥段，这女孩似乎对自己没什么兴趣。
　　张凡摸了摸鼻子，有些失落。在他看来，能穿两万多衬衣的女孩，给自己介绍个好工作应该不难。
　　刚准备转身，耳边传来一个好听的声音。
　　“跟上。”
　　“诶。”
　　张凡反应极快，拎起包几步就跟了上去，坐进了副驾。
　　林宁扫了眼前排，心理素质还行，也没有第一次坐豪车的局促，坐姿挺拔。
　　“徐家汇教堂。”
　　“好的，林小姐。”
　　宾利缓缓驶离，林宁看着窗外，没有说话的意思。戴着白手套的司机神情专注，张凡正襟危坐，心里盘算着将来。
　　之所以突然叫上张凡，只因为林宁的父亲曾是军人，所以他不介意给个机会，仅此而已。
　　先用用，回头丢给李勇，想来李勇也不会拒绝自己。至于张凡乐不乐意去西京，那关林宁什么事儿。
　　下车后的张凡很快就进入了状态，都不用林宁教，但凡有人看过来，都会被他一一瞪回去，的确给林宁省了不少事儿。
　　林宁心里偷笑，觉得蛮有意思，也轻松了许多。
　　徐家汇教堂，林宁来前翻过介绍，中世纪哥特式的建筑风格，得尖顶上的两个直插云霄的十字架看起来气势磅礴，很是壮观。
　　门口有志愿者发放导览册。有相关工作人员负责讲解历史、宗教知识。林宁耐着心听了半天，最后说了句教堂今天不对外开放，只有教友才能进去。

第九十五章 Piu
　　林宁有些失望，准备选个开放时间再来。
　　张凡上前在林宁耳边低声说可以试着沟通一二，林宁点点头。
　　也没见亮什么神秘身份，张凡只是找了个保安，聊了几句，回答了几个教会有关的问题，就让进了，随行的还有个虔诚的教友。
　　走的是侧门，右边走道旁是一些圣人圣女的塑像，一些圣经故事的彩色玻璃，尽头是一座小祭台，供奉着耶稣圣心像。旁边是教堂的中心。再往后穿过几个杂物间，有个纪念堂，听介绍说是纪念几个已故主教的。
　　旁边是圣母像，往后走是个小祭台，介绍说是若瑟，接着又是各类塑像，和彩色玻璃。
　　最后走到教堂大门，门上悬挂着达芬奇的最后晚餐。
　　一路走来，林宁心里慢慢有了种无法言喻的宁静与安宁。
　　找了个能拍照的角落，林宁拍了几张背景是教堂的侧身自拍，顺手发了微博，打卡成功。
　　上车时，回身看了眼那高耸的钟楼，林宁学着先前热心教友的样子，右手五指并拢，在额头，胸口，左肩，右肩依序轻点，最后拇指交叉，双手合十。
　　“回去吧。”
　　坐进车里的林宁轻声道。
　　回去的路很安静，宾利慕尚的隔音明显比奔驰高级得多。
　　影视城跟闫尼约好了明天，林宁这会儿也没了闲逛的心思，看了眼前排依旧正襟危坐的张凡，突然有些后悔先前的冲动。
　　身边跟着个陌生人真有点不习惯，哪怕目前看来张凡表现的还不错。
　　酒店大堂，等电梯的时候，林宁看了眼一旁浑身紧绷，满是期待的张凡。
　　“给你个电话，李勇。130。。。。或许对你有所帮助。祝你好运。”
　　至于后面张凡会不会联系李勇，李勇又会怎样安排，林宁不在意。
　　换衣服的时候才发现脚后跟不知是什么时候磨破了皮。林宁摇摇头，问前台要了个创可贴。
　　伤口和丝袜应该是粘在了一起，脱丝袜时林宁不自觉的哼出了声。
　　一声娇哼，让林宁拿着创可贴的手骤停，面色煞白。
　　自己是从什么时候开始，变得如此不堪。
　　变得动不动就哭。
　　变得疑神疑鬼，变得多愁善感。
　　变得动不动就怕的直哆嗦。
　　变得睡觉，都不敢关灯。
　　变得只是脚磨破了皮，就疼的哼出了声。
　　那个高中篮球赛上，即便尾指挫伤都要坚持打完整场的林宁去哪了。
　　那个和死党横行在鬼屋，大笑着说自己无所畏惧的林宁又在哪。
　　一切的一切，让林宁对自己有种来自心底的厌恶。
　　这种厌恶，让林宁几欲疯狂。
　　先前在教堂的宁静安宁，这会儿就是个笑话。
　　系统的存在，更像是套在身上的枷锁。
　　喘着粗气，徘徊在房间里的林宁，有种撕碎眼前一切的冲动。
　　满是华服美靴，豪车名表的杂志，林宁顺手撕成了两半。
　　液晶电脑被掀翻，玻璃器皿碎了一地，电视的屏幕也没能逃过一劫。
　　高高抡起的圆凳，光滑如镜的落地窗，敲门声让林宁收回了手。
　　“林女士，不知道。。”
　　“滚。”
　　酒店的人来的快，走的更快。
　　酒柜里找了瓶不知是什么牌子的酒，一连灌了几大口。鼻涕眼泪呛出来的时候，林宁笑了。
　　笑的声音很大，大到能听到隔壁屋的咒骂。
　　笑的声音很小，小到只能听到自己的鼻息。
　　天渐渐黑了，如果连睡觉都是一场灾难，离疯也不远了。
　　林宁没疯。所以林宁直起身，摇摇晃晃的走向窗前。
　　高昂着头，向着那个先前蜷缩的窗角，那个若隐若现蜷缩成一团的人影，比了个开枪的手势，双唇微动，Piu。
　　这一晚，卧室的灯灭了。
　　这一晚，梦里的男孩笑了。
　　林宁是被饿醒的。
　　跨过地上少了大半的酒瓶，赤脚踩过一地的残骸。
　　比起玻璃渣带来的刺痛，磨破点皮，真没什么。
　　林宁无所谓的摇摇头，拿起手机，顺手将先前P的合影删了个干净。那个最熟悉的中年男人，不要也罢。
　　闫尼到了，在要地址，说会让姬她来接，林宁回了个定位，将手机丢在一旁。
　　化妆镜前，林宁认真的化着妆，仔细的打理着长发。
　　米色蕾丝套裙，裙摆水泻般落在小腿中间的位置。套裙是圆领，上身是无数朵小花拼接而成的蕾丝镂空，无领的珍珠白色外搭很轻薄，下摆齐膝。华伦天奴的裸色金头双拼高跟，5厘米的跟极细。
　　全钻的手链，蓝色的梵克雅宝情人桥，白金镶钻的红色鳄鱼皮爱马仕Birkin。
　　站在镜子前的林宁，骄傲的仰起头，擦了萝卜丁的口红，喷了爱马仕香水，将墨镜扔进了垃圾桶里。
　　丽思卡尔顿酒店的餐厅在10层，对开的大门一旁站着衣冠楚楚的侍应。
　　林宁进去的时候，原本有些喧嚣的大厅，瞬间安静了不少。
　　将包递给了快步迎上来的餐厅经理，双唇紧闭的林宁，目不斜视，旁若无人的向着窗边的餐桌走去。
　　上身坐的笔直，自然的翘过腿，撩头发的手顺势撑着脖颈，链式美甲和满钻的手链交相呼应，在阳光的照射下璀璨夺目。
　　“女士，这桌。。。”
　　餐厅经理低头瞄了眼手中的包和面前的客人，嘴里那句这桌有人预定的话最终还是没说出口。
　　“您，想吃点什么。”
　　“看着上吧。”
　　经理恭敬的点点头，小心翼翼的将包放在林宁面前，躬着身子退了几步后，方才转身离开。
　　一旁原本正在闲聊的吃客，笑声不自觉的低了许多，背靠林宁的男人不着痕迹的将身下的椅子向前挪了挪。
　　林宁手指轻点桌面，眼神凌厉的对上那些看过来的人，直到来人退败。
　　情人桥的腕表，梵克雅宝的手链，爱马仕家的单品包。不少人认出了这个最近正火，背景神秘的姑娘，然后一幅恍然大悟的样子。
　　大堂经理上菜很快，邻桌的女客原本还在埋怨着什么先来后到，被男伴用眼神制止后瞬间收了声。
　　林宁吃的很慢，还很挑。谈不上多优雅，却没人会觉得有什么不妥。
　　现实就是这样，贵族也得为吃低头。
　　礼仪，社交，往上爬才是目的。
　　林宁在等，等有那么一天，对那些爬上来的人说一句。
　　“我叫林宁，也是林凝。”

第九十六章 影视城
　　出大堂的时候，姬她开着李勇的劳斯莱斯已经等候多时。
　　林宁看了眼一旁的迎宾，戴着白手套的迎宾小哥小跑着抢在前头将手搭在车顶。
　　红丝绒的地毯，华贵感扑面而来。
　　迎宾关了车门，驾驶位的姬她没什么动作，只是楞楞地看着后视镜。林宁轻抬下颌，递了个询问的眼神。
　　回过神的姬她挠挠头，被个小丫头的气场惊到，总感觉有些丢人，好在人够黑也看不出来什么。
　　林宁点点头，找了个舒服的姿势，双眼微闭。
　　劳斯莱斯的隔音顶级，静谧的车厢，橘子味的香水，姬她看了眼后视镜中端坐着的林宁，嘴边的话却是忘了。
　　影视城离市区不近，走了有段路程，车里一句话也没有。
　　到的时候那辆粉色的拉法就在一旁，张嘉一刚把镜头补完，原本还挺满意，结果看到林宁下车的瞬间，之前的镜头就再难入眼。
　　那个小演员不知是什么原因，同样的披金戴银，一身奢品，却犹如云泥。
　　导演眼珠子一转，拉过张嘉一说道。
　　“这妞谁啊，让她来客串下。”
　　“我和闫尼认的小妹妹，我们西京的，这我得问问，小丫头网上名气大着的。”
　　张嘉一抽空点了根烟，说道。
　　“哟，很火？那去争取下。”
　　“一个镜头的事儿，去试试，没人跟票房过不去。”
　　导演劝了两句，张嘉一有点心动，毕竟林宁最近在网上是真的蛮火。
　　“小林，要不要帮二叔帮个忙？”
　　很直接，这很张嘉一。
　　“恩？”
　　“导演说开你车的演员演不出那种贵气，寻思着，让我来问问你要不要来玩玩。。。。算了，你先跟你闫尼姐转着，晚上二叔请你吃饭。”
　　张嘉一说着说着，就改了口。来时想好的一番说辞这会儿是说不下去了。有些搞不明白，才几天没见，这小丫头的眼神怎么就变得这般凌厉。
　　闫尼在一旁暗暗咂舌。这么大年纪居然被一个小女娃的眼神劝退，这也是闫尼没想到的。
　　导演的目的林宁很清楚，什么贵气，导演看中，在林宁看来都是假的，看上自己的热度才是真的。
　　林宁喜欢的是周乙，从而喜欢张嘉一。因为周乙的气质和言行举止和父亲有几分相似。而不是因为喜欢张嘉一，才喜欢的周乙，这是两回事儿。
　　“成了？”
　　导演看着张嘉一，开口问道。。
　　“算了，这事儿不提了，说不出口。”
　　张嘉一摆摆手，是真的说不出口，何况自己只是拿片酬，又没票房分成，万一惹这背景神秘的小祖宗不喜，未免有些得不偿失。
　　“那我去试试，我还不信了，一亿多的制作请不来个小丫头。你都说这丫头网上名气很大，还放着不用，这不是跟自己过不去么。”
　　导演觉得张嘉一有点傻，索性起身走了过去。
　　“美女，你好，我是这部剧的总导演。。。。什么玩意儿。”
　　导演话还没说完，林宁已经转过身，看都没看他一眼。
　　“恩？”
　　俩人离得极近，后面嘟囔的一句什么玩意儿，林宁听的很清楚。
　　闫尼心里一紧，没等有所反应，就看到林宁几步就上了一旁的粉色的拉法，系安全带，点火，油门一气呵成。伴随着熟悉的嘶吼，紧接着就是嘭的一声。
　　下了车的林宁，看了眼碎的稀烂的车灯和凹进去的车头，轻轻拍了拍手，一脸无所谓的走回先前的位置，撇了眼愣愣的导演和身后的的拉法，轻声道。
　　“什么玩意儿。”
　　闫尼，张嘉一看见林宁上车就觉得可能要遭，奈何林宁一整套动作实在太快，反应过来的时候，那辆道具组精心呵护的拉法已经冲上了花坛。
　　影视乐园的游客很多，几人的粉丝不少，来应援的也多，加上知道这边在拍戏，围观的人更多。
　　林宁到场的时候，不少人就认出了这个拉法女神，本以为是被邀请来客串的，有人甚至还遗憾着说拉法女神要趟娱乐圈的浑水，这会儿，却是都楞了神。
　　一时间拍照的，拍视频的，什么人都有。
　　有些小报记者从拉法女神走下劳斯莱斯开始就没停过拍摄，这会儿到是多了不少素材。
　　很快，网上就有了拉法女神的最新动况。剧组的人目的达到了，这次想不火都难。
　　拉法本就不多，粉色的华国就这么一辆，先前唯一出过事儿也是因为雨天路滑，这次则不同。这次是车主自己撞上去的，一时间惹得众人猜测不已。
　　其中置顶最高的是导演请求，在场不少人都看到，导演上前说了几句话后，拉法女神就上车撞了花坛。回来还跟导演说着什么。
　　几千万的车，没人会觉得是车主自己的主意。
　　现场闹成这样，邀请林宁来的几人哪还有心思拍戏。这背景神秘的小祖宗，为了句话，拉法说撞就撞。这气要是不捋顺了，谁知道后果会怎样。
　　回过神的导演有些不依不挠，张嘉一连忙跑了过来，摁着导演的头就往回走，顺便给闫尼了个眼神。
　　闫尼笑着上前将林宁拉进了停在不远处的奥迪A6。
　　两人坐进车里，闫尼一时片刻也不知道说什么好，生怕又惹出什么麻烦。
　　“转转吧。”
　　林宁从始至终都没觉得拉法有什么，甚至早就看那辆车有些不顺眼，刚才也只是借题发挥罢了。
　　司机看了眼闫尼，闫尼点点头。
　　张嘉一看了眼缓缓离开的奥迪A6，点了根烟，叹气道。
　　“你说你没事儿惹那小祖宗干嘛，拉法就是借她的。”
　　“这丫头脾气还挺烈，哪家的？”
　　导演这会儿其实也有点后悔，刚脾气上头没在意多一嘴，现在回想起来，那姑娘一身豪奢，估计也是个难缠的主。
　　这会儿事已发生，自己背后老板实力雄厚。想来一句话的事儿，也没多严重。索性就没怎么在意。
　　最近一直忙于制作，很少上网，电影宣传什么的也是副导演和宣发管理。导演不认识拉法女神也很正常。
　　“哎，这事儿弄的，先给人修车吧。”
　　张嘉一叹了口气，有些烦躁。
　　“哎。。。我去接个电话。”

第九十七章 微笑
　　影视城很大，贴着隐私车膜的奥迪沿着主路缓缓行驶。
　　民国旧沪建筑区里，随处可见的黄包车夫，会动的有轨电车，一直看着车窗外的林宁只觉得自己仿佛穿过了时光隧道。
　　形色各异的老爷车里，驾驶位上坐着穿着戏服司机。
　　林宁原以为是道具，没曾想还能拉客。真是挺有意思的一件事儿。
　　电线杆上随处可见的各种小广告，年代感十足，不少建筑物和店面，林宁都曾在电影电视剧里见过。
　　门头上的永安、亨得利等公司名都是电影电视中的常客。
　　林宁原本想叫司机停车进去看看，一旁的闫尼笑着解释实际这房子里都是空的，等有剧组进入的时候，会根据需要进去布景装饰。
　　随处可见的游客很多，有家旗袍店外更是人山人海。听说是租衣服的地方，可以让游客重温电影的场景，也当一回演员，有摄影师帮拍。
　　影视基地很大，不仅有旧沪市的市井小街，也有不少欧式的庭院大宅。
　　有座桥更是让林宁记忆犹新。
　　林宁笑着轻声吩咐师傅停了车，在桥上走了两个来回。
　　上车时的身影轻松不少，那种急于跟过去划清界限的烦躁和狠劲儿没了。
　　闫尼有些纳闷，这个脾气不小的丫头，前后不同的状态，似乎都跟那座桥有关。索性试着问道。
　　“原来我们小凝喜欢韩导的后会无期啊。”
　　“回去吧。”
　　林宁叹了口气，答非所问。他只是单纯的喜欢这部电影的名字。
　　回来的时候，那辆粉色的拉法已经不在了。
　　先前还有些不岔的导演，笑容满面的跑了过来，一手扶着车顶。
　　“您回来了。车我叫人送去修了，保准给您完璧归赵。小张给您赔个不是。”
　　导演很光棍，说完就扇了自己两巴掌。
　　“我也有错。忙去吧。”
　　父亲差不多大年纪的导演诚惶诚恐的扇了自己两巴掌。林宁虽然不知道发生了什么，但能让一个人如此这般，想来应该挺严重。
　　“是，是，您大人有大量。。。”
　　看着一边鞠躬一边倒退着离开的导演，林宁似懂非懂，人总要为现实低头。
　　王总在娱乐圈算的上一方巨鳄。项目那边刚撞了辆拉法，就有几个在项目上投钱的各类二代打来电话，劈头盖脸一顿骂。
　　虽然有些莫名其妙，但大体意思王总还是听明白了。
　　背景神秘，不知是谁家的千金在自己的项目上耍脾气。
　　很简单的一事儿，谁对谁错，并不重要。自己对女儿有多宠，项目的麻烦就有多大。
　　一个多亿的制作，导演中饱私囊了多少不难猜。所以王总一个电话，原本有些不以为意的导演就变了样。
　　脸，还是牢狱之灾，自己选。
　　张嘉一迈着标志的步伐，笑着走来张罗着吃饭的事儿，一旁还跟着姬她。
　　林宁笑着点点头，眼神柔和了许多。几人说笑着上了劳斯莱斯，还是姬她司机，直奔思北公馆，至于先前的事儿，众人都很默契的没再提起。
　　思北会馆，林宁起初听名字的时候还以为是个会所，到了才发现是个别墅区。
　　副驾的张嘉一介绍，这里租住了不少明星，不错的餐厅也有几家。
　　定的是法餐，据说是一个明星朋友开的，会员制，环境复古典雅。
　　主食是M11澳洲和牛配黑菌土豆泥，林宁客随主便，没看菜单。
　　等菜的功夫林宁也不说话，年龄和阅历的差距，真没什么可聊。
　　闫尼应该是为了照顾林宁，特意聊了不少护肤，保养，珠宝首饰，林宁面带微笑，一句都没听进去。
　　主厨上菜挺快，也没有一道一道上的意思。
　　M11和牛虽说比不上M12，但也勉强能做到入口即化。
　　油脂和红肉的浓香，不亚于一场口腔的盛宴。
　　剩下的诸如金枪鱼酱手饼，海鲜串，洋葱火腿塔这些，很一般，林宁也就浅尝辄止。
　　晚饭结束，姬她负责开车送林宁回酒店。
　　到酒店时，给林宁开车门的还是走时的那个礼宾，林宁笑着道了声谢谢，包里拿了二百，给了小费。
　　冲着姬她摆摆手，转身进了大堂，换房间，该怎么赔就怎么赔。
　　姬她虽然不怎么火，但大部分张嘉一的电视剧里都有他，所以并不难认。
　　拉法女神，男演员，豪车，众人想不关注都难。
　　林宁卸妆洗澡换衣服的功夫网上就已经有了姬她车接车送林宁的照片和短视频。评论里最多的却是林老板的名字。
　　“拉法女神的拉法都没了，现在叫林老板了。”
　　“感觉姬她不怎么配女神啊。”
　　“女神这是要进娱乐群的节奏？”
　　“白金镶钻鳄鱼皮凯莉包，大爱啊！”
　　“这身衣服真好看，嗯，买不起。”
　　“女神有新欢了，情人桥腕表，宝玑皇后已经在厕所哭晕。”
　　“悄悄告诉你们，女神买腕表都是同款全色一并带走。”
　　一时间说什么话的都有，好在闫妮和张嘉一，还有姬她的爱人很快统一做了声明。
　　声明很简单，大致意思是拉法女神是几人的小妹妹，受到张嘉一和闫妮的邀请来探班，顺便一起吃了顿饭，太晚不放心就让姬她开车送了下。除此外还放了几张晚饭时的照片。
　　林宁在沪市的活动，有不少人关注，先前在恒隆和东方明珠塔更有照片和视频被人放在网上。
　　加上各品牌和几人的有意引导，很快众人就把注意力放在了林宁的穿搭和新电影上。
　　没几个水军敢炒这个背景神秘的拉法女神绯闻，只是各别的吃瓜群众也掀不起风浪。
　　林老板的微博号不知是被谁翻了出来，没有认证，只有四张打卡自拍照的微博，很快就被人石锤是本人没跑。
　　有人将网上这几天林老板的路人照与此微博的打卡照做了对比，几个西京大腕关注列表里的截图，一番验证，拉法女神的微博找到了。
　　微博粉丝眨眼过两万，眼瞅着还在不断上升。
　　拉法女神的微博名叫林老板，这似乎更像是一种官宣，评论下面清一色的林老板，到是很少有人再提拉法女神。毕竟，拉法都撞了不是。
　　林老板常穿的大牌官微也来凑热闹，关注点赞，好不热闹。
　　任务打卡全部显示成功，任务完成也仅剩倒计时，特殊道具和技能点近在咫尺。
　　为了加快完成任务，林宁特意换了双绑带高跟鞋，上床前还试着甩了甩。
　　睡前刷了会儿手机，网上关于自己的新闻不少，那辆被撞的拉法似乎有人刻意的在淡化，当看到对于自己和姬她关系的猜测，林宁也只是笑了笑。
　　关灯睡觉似乎并不怎么可怕，半部电影的功夫，林宁就已悄然入睡。

第九十八章 助理
　　再次睁眼的时候天已微亮，任务结束倒计时也只剩半天的样子。
　　林宁看了眼脚上的绑带高跟，心里默默的给自己的机智点了个赞。
　　穿了一夜高跟鞋，不舒服在所难免。
　　丝袜睡觉还好，早起麻烦不少。
　　冲澡的功夫给自己的脚放了个假，稍作休息，套了双新的丝袜，换了来时穿的高跟。
　　华伦天奴是好看，但似乎也只是好看，先前磨烂了一只脚，这会儿已是一双。
　　算好时间，确定飞机上任务刚好，林宁叫了送餐，订了机票，头等舱。
　　蟹黄包或许是真的很好吃，又或是因为西京市人天生对面食的喜爱。
　　换下的衣物和包让酒店邮寄。林宁化好妆，换上了最后那套走秀款。
　　出门前，路过衣镜，林宁又换回了来时的牛仔裤衬衫。实在是这身走秀款露的有些厉害，惩罚性的增长反倒成了一道迷人的风景线。
　　网上关于自己的新闻还在发酵，林宁出门的时候，明显感觉回头率高了不少，粉色鳄鱼皮康康包又成了不少女人镜头的追逐目标。
　　任务完成在即，这会儿心情不错的林宁，回身给了个微笑。
　　沪市机场的贵宾候机室比西京高级不少，身材气质俱佳的地勤小姐姐声音软糯。手上戴的梵克雅宝五花手链，林宁记得扔过一条同色同款。
　　小姐姐温柔的提醒登记，试着要了张合照，林宁没拒绝。
　　头等舱人不少，素质普遍挺高，落座的时候，也没什么人多加打扰。
　　要了瓶橙汁，披了张薄毯，林宁侧躺着看着昨晚没看完的电影。一只鹦鹉破案的故事，除了演员喜欢盖学校，其他只能说还好。
　　半部电影看完，任务完成了。
　　“任务：女装游玩2。女装游玩沪市（已完成）。奖励，女装币200，奖励，特殊道具（人物类）（已发放）。奖励，技能点。1.（已发放）”
　　“新任务生成，47:58:34”
　　“Ps：惩罚已结束。”
　　“Ps：技能商城已新增。”
　　林宁的表情有些古怪，还好披了张薄毯。胸前空荡荡的突然还有些不适应，念头微动，感觉差了不少。
　　新任务生成时间多了24小时，算是个不小的惊喜。
　　技能商城增加的莫名其妙，有总比没有好。
　　直奔技能商城，钢琴（初级），女声发音后多了俩新技能，林宁心心念的外语终于姗姗来迟，另一个宅舞直接无视，打死也不会跳。
　　刚到手还热乎的技能点直接用掉，详细介绍看不看没什么影响。
　　沉默良久，要不是记得自己还在飞机上，林宁真想说句卧。。
　　这英语课终究还得上。
　　下飞机的时候，林宁有些郁郁寡欢。看着面前脏兮兮的大众途锐，搞不懂自己那么大个宾利添越，怎么又不见了。
　　试着拿出车钥匙对着周围按了几下，还好，只是记错了位置，少走了一道。
　　宾利在机场高速疾驰，路过一品国际商场的时候，林宁上去洗了个指甲。
　　到家的时候遇见大卫，大卫有些欲言又止，林宁一心想着特殊道具，没怎么在意。
　　车钥匙顺势丢给大卫，林宁指了指脏兮兮的车身，小跑着上了楼。
　　大卫少见的没说好的，看着林宁的背影叹了口气。
　　看奖励前林宁特意卸了妆，换回男装，手链都没戴，一分钟8元的损失，亏得起。
　　先前的特殊道具除了遗嘱不怎么好拿外，都很反科学，所以林宁这会儿很是期待。
　　物品栏点击领取，类似游戏选择角色的界面带着备注，有点落后，连个捏脸的功能都没有。
　　1.金融专家（女）（摩通）
　　2.生活助理（女）（某局）
　　3.材料学专家（男）（院士）
　　4.安保专家（男）（黑水）
　　系统看似很大方，四选一，实际也就2号能用。
　　男的林宁不考虑，摩通没听过，某局，小说里可是赫赫有名，即便是个生活助理。
　　自家人知道自家事儿，自己就是个有点钱的大一新生，会功夫，华国又没那么多险恶，所以在林宁看来2号更为重要。
　　狐假虎威，屡试不爽。
　　备注点开就几行字，大概意思就是智能人形机器人，隔壁星球的高科技，很牛就是。职业档案履历是系统运作的结果。有这么个人，有个证件，能吓唬吓唬一般人，仅此而已。
　　角色选择成功，林宁瞪大了双眼，盯着客厅看了老半天，也没见那个熟悉的五毛特效。
　　想来也不能凭空变出个人来。
　　林宁松了口气，有点心理准备也挺好。
　　毕竟女装出门是一回事儿，当着人面女装，林宁还怪不好意思的。
　　特殊奖励领了，技能不提也罢。林宁看了眼510女装币的余额，直奔物品商城。
　　物品商城还是那老几样，腕表剩下两款就是颜色不同，盲盒林宁不是特别想开，主要是开到车的几率很大，四款车自己都有，又不能卖，同型号的堆停车场未免有些太过奇怪。
　　房子最便宜的500服装币，到能换，林宁点开看了眼。
　　曲江的牡丹园，307平，两梯两户，林宁看了眼就没了兴趣，还没自己现在的好。
　　到是2000币的那套牡丹庄园让林宁有些蠢蠢欲动。
　　林宁点开看了眼，倒吸了口凉气。
　　30多亩地的项目仅建了9栋。
　　商城这栋最小，5400平方，整石打孔切割的围墙，地上四层，地下二层。一层和地下两层为功能区，二层至四层主要为起居室，独立的暖通空调系统，自带的洗车平台，铺装防滑黑岩可容纳20辆车的车库。星级酒店的中央厨房和超大冷库，不但有4个工人房，居然还有个工人主管套房。
　　私人影院，KTV，棋牌室，酒窖，健身房，游泳池，空中庭院，1000平的私人专属园林。
　　要不是最后写了个毛坯，林宁差点准备买51个盲盒去搏一搏。
　　一千多万的现金存款，不知道够不够装修。
　　林宁有些扫兴，觉得自己这个神豪，可以改名了。
　　这次去沪的几天，男装的手机没带，这会儿已经自动关了。
　　林宁充电开了机，王旭的来电提醒几十条，还有一堆道歉短信。这家伙应该是用心了，真把林宁看的有些感动。
　　发小群里，上次发的砂锅和牛肉糊塌，俩人看见了，也不知道算不算怼。
　　张东回了个身在南极身后一群企鹅的合照。
　　吴越发了张坐在敞篷宾利驾驶位上的他，和趴在他腿上的两个金发姑娘。
　　林宁默默的看了眼先前准备的表情包，总感觉这俩货的系统比自己的好，当然，如果他俩有的话。

第九十九章 温泉
　　微信里信息不多，林宝儿约自己去看Cos，又问了自己一遍要不要演公孙离。
　　林宁顺手回了个滚。那边秒回了个原地打滚的表情。林宁笑着摇摇头，顺手点了收藏。
　　王旭应该不停的在给自己打电话，林宁刚准备出去吃饭，电话就又打了过来，这么大个人哭的稀里哗啦，旁边还有个女人劝说的声音。
　　道歉到这种地步，林宁也有些烦了，一顿饭也没几个钱，不深交就是。
　　刷着IPAD，挑着外卖，手机开的免提，偶尔随口敷衍着安慰几句，只说前几天自己心情不好。
　　王旭似乎仍是放心不下，哭着嚷着要聚一聚。林宁看了眼表，也没什么事儿，就没拒绝。
　　却没想王旭所谓的聚一聚，居然是约了301去泡温泉，而且是在微信群里。
　　“集合了，8人成团。一小时后集合。”
　　王旭很兴奋，一连发了好几遍有文字，有语音，连带着还有一条定位，就是声音有些沙哑。
　　“我车保养了，求接。”林宝儿应该是很闲，回的很快，顺带发了个身穿比基尼的卡通小女孩表情。
　　“我去吧。”
　　林宁本来是想拒绝的，可不知为何，看到林宝儿发的小女孩表情，就改了主意。
　　“OK。我这儿4个人。”
　　林宝儿报了人数没再说话，应该是去收拾了。
　　林宁回了个OK的表情。把泳裤装进包，换衣服的时候却是有些后悔。
　　上次做完光子嫩肤和脱毛，皮肤就好的不像话。
　　长期穿内衣，有些位置有道浅显的压痕，腋下也是空空一片。
　　远距离还好，现在泡温泉，细心的女生难免会看出点什么。
　　心里打了退堂鼓，想发个微信说突然有事儿。
　　看到群里几人汇报位置，晒温泉票，晒比基尼的热情，林宁犹豫了。
　　不想总是一个人待在诺大的房间里吃外卖发呆刷手机，不想一个人呆呆的看着窗外，不想一个人胡思乱想。林宁也想有三两好友，也想和大家一起玩，也想有自己的大学生活。
　　吃外卖的时候，林宝儿一直在圈自己问到哪了，多久到。
　　林宁看了眼渐黑的天，进了衣帽间。
　　牛仔裤，T恤，薄外套，一双AJ，单肩包，没戴表，甚至连女装的手链也没戴。下楼取车。
　　刚刚回来的大卫看了眼离开的宾利，眼神坚定，埋头拉黑了手机里那条来自境外的陌生号码。
　　墨绿色的添越静静地停在女生宿舍楼前，林宁突然有种掉头离开的冲动。
　　林宁咬着手背，一手在群里发了条微信，很快，结伴下楼的301四女笑着上了车。
　　“辛苦啦。”
　　副驾上的林宝儿说完，就趴在中控上一顿点，很快车里的三女就嗯出了声。
　　“舒服。”
　　周嘉琪上次坐过林宁的添越，所以上车的时候特意选了个靠窗的位置。
　　王丽上车最晚，唯独夹在后排中间的李颖有点莫名其妙。
　　周嘉琪笑着解释了一番按摩功能的妙处，李颖没好气儿的瞟了眼，闷头刷着微博。
　　林宁的表情有些古怪，实在是这一车的嗯嗯声太不含蓄了点。
　　摇摇头，甩掉心中的杂念，林宁神情专注的开着车，学校里横冲直撞的同学可真不少。
　　林宝儿时不时的看眼林宁，不停的砸砸嘴。
　　校门口等王旭的时候，林宁突然转过头，低喝道。
　　“看够了没？”
　　林宝儿根本不虚，坐起身，轻咬了下嘴唇，还顺手捋了捋发梢。
　　“没看够。真没见过皮肤这么好的，吹弹可破说的就是你这种吧。还有，你什么时候打的耳洞？”
　　听到耳洞和皮肤，后排原本有些安静的周嘉琪，李颖忙凑了上来。
　　“还真是，林宁你皮肤真的好好，好细腻，一点毛孔都看不出来。”周嘉琪的声音很甜，声调有些高。
　　“真有耳洞，平时没见你戴过耳钉。”李颖点点头。
　　王丽没说话，无神的靠着窗外，一手转着无名指上的银戒。
　　“上学不想戴。”
　　林宁随口敷衍道。
　　“你居然还会在意这个？”林宝儿说完，又凑到林宁的耳边低声说道。“我今天擦了红色指甲。”
　　林宝儿一句话搞的林宁都不知道说什么好。
　　好在王旭来的正是时候，林宁摸了摸略微有些发烫的脸，按下车窗，狠狠的踩了脚油门，林宝儿差点没撞到头，娇声埋怨了几句。
　　林宁嘴角挂笑，一副得逞的样子。
　　温泉在郊区山脚下，路上的车不多，宾利和宝马在路上疾驰的时候，天色已黑。
　　大概一个小时的样子，温泉山庄到了。
　　王旭定了个小四合院，里面错落了几个池子，池子边的灯很暗，林宁也没了先前的担心。
　　有钱人家的孩子皮肤好点也能理解，这没什么好见不得人的。
　　小四合院特意设计过，比酒店的标准间小，套间足有八个。
　　茶室，休息室，棋牌室，桌球房，游戏室还有八台电脑。
　　王旭这家伙这次还真是下了血本。
　　众人聊了几句，各自找了间屋子，换衣服收拾又是一顿忙。
　　林宁衣服换的很快，特意找了个略暗的角落，钻进水池，只漏了个头在外面。
　　女生那边还好，比较心细，都有准备。
　　男生这边除了王旭，另两个人现买，除了贵点，也没什么。
　　林宁的角度恰好对着套间的拱门。
　　四女结伴而来的时候，林宁越发觉得自己脸烫的厉害。
　　林宝儿穿了件黑色比基尼，上下分体又被几根黑绳相连，V字领口上一根横线，更显身材。
　　修长笔直的双腿很白，脚上的红色指甲哪怕灯光昏暗仍很吸睛。
　　王丽让林宁有些咂舌。平角泳裤，小背心，胸前一马平川。王丽声音低沉沙哑，只唱男人的歌，穿着中性，无名指有只银戒，和自己简直就是两个极端。
　　周嘉琪本来就很白很可爱，这会儿还穿了个粉色樱花连体泳衣，只是这个身材，连林宁都不得不说一句萝莉天成。
　　李颖最让林宁刮目相看，平时打扮简单朴素的她身材炸到惊人。
　　连体的黑色圆领泳衣，很普通的款式穿在她身上却是火辣的不行，腹肌只是基本，胸前，林宁的印象里，也就姚芯瑜可以和她一较高下。
　　回想起刚刚车上的声音，林宁默默的将头埋进了水里。
　　林宁这几天不在，电话不接，微信不回。王旭苦思冥想了好久，后来索性回家将自己和林宁的每次接触都跟父亲聊了聊。
　　王建国这种老江湖一听就知道儿子这是有些得意忘形，犯了傻，也没多责怪，18岁任何事就能面面俱到，那也太假了点。
　　父亲一针见血的解了惑，王旭倒是觉得林宁有点小题大做，主动买单的人是你，最后到成了自己的不是。
　　为了这么个破事儿，害得自己哭求了半天不说还被女友和301几女看见，王旭心里越想越不是滋味儿。
　　所以王旭出来的时候，当着大家的面再次给林宁鞠躬道歉，也没说因为什么，大有一种你不原谅我，我就不起身的意思。
　　林宁闷哼了声，说了句没什么。事儿看似就这么过去了。

第一百章 小聚
　　没人知道林宁的心有多小。从被父母抛弃的那天起，林宁心里就没真信过人。
　　王旭当着众人面弯腰不起，在林宁看来更像是一种逼迫，藏在水里的双手紧紧握成了拳。
　　道过歉的王旭，潇洒的对大家抱了抱拳，转身拉过李颖的手进了旁边的小池子，也不知说了什么，惹的李颖阵阵娇嗔。
　　林宁越发觉得这笑声有些刺耳。
　　周小川目不转睛的盯着周嘉琪，周嘉琪跟在林宝儿身后。
　　韩磊左右看了看，噗通一声，跳进王丽待的小池子里，憨笑着打了个招呼。
　　林宁所处的池子最大，四人绰绰有余。林宝很直接，径直坐在林宁的身边，靠着池边，手搭在池沿上。
　　林宁没理会，拿了条毛巾，盖在脸上。
　　“在生气？”林宝儿看着水面，低声说道。
　　林宁没说话。
　　“既然出来了，就不要因为一个人坏了心情。你说是吧？”
　　林宝儿心思缜密，虽说不知道王旭道歉的原因，但也能看出林宁的异常。低声劝道。
　　“没什么。”
　　林宝儿的声音像是有种魔力，林宁缓缓的松开了拳着的手。
　　“我觉得你变了。”
　　林宝儿笑了笑，话题转的很生硬。
　　“变了？”
　　“感觉像是放下了什么包袱，整个人不像之前那么紧绷，这种聚会我们从没有想过你会来。”
　　“我之前是什么样？”
　　“恩，你之前就像是广寒宫的仙女，哈哈，不要在意细节，反正就是高高在上，感觉谁都不愿意搭理谁都看不起那种。”
　　“女人的第六感？”
　　“没错。你不知道当你说来接的时候，周嘉琪他们有多惊讶。就连平时不怎么说话的王丽，都以为我是在逗他们玩。”
　　林宁哼了声，将头埋进水里。
　　林宝儿看了眼，学着林宁先前的样子，在脸上盖了条毛巾。
　　两人不约而同地沉默，心思各异。
　　这种变化是好是坏，林宁不清楚，只是试着想去做些改变，至于结果如何，林宁并不在意。
　　林宝儿没瞎说，先前林宁主动在微信群里说可以来接几人的时候，大家是很惊讶的。
　　虽然林宁话一样很少，但感觉也没想象中那般难接触，拿他开玩笑时，也会跟着笑，就是笑的不怎么好看罢了。
　　林宝儿觉得这样的林宁挺好，这种试着走出来的样子，在林宝儿看来还有点楚楚可怜。
　　坐久了的林宁有点腿麻，将毛巾扔在一边，挪了下位置，伸了伸腿，看着池面上的倒影，恍惚间像个女人。
　　林宁有些慌乱的摸着自己的头发和胸前。
　　特殊道具越真实，越容易让人遗忘。怔怔的看着水面，思绪乱成一片。
　　“林宁。”
　　“林宁这是睡着了吧？”
　　“醒啦，散场了。”
　　“时间差不多了，休息吧，看把你困的。”
　　说话的是王旭，说着关心的话，眼神却是在李颖身上。
　　“你们先走，我想点事儿再回去。”
　　林宁的声音很坚决，众人也不再问，各自回了屋。
　　王旭想跟着李颖进屋，被推出了门，嚷了几句，拉着周小川去打台球了。
　　林宁等了会儿，草草擦了下，裹上浴巾回了房间。
　　房间虽小，设备却很齐全，自带的卫生间里设有淋浴。
　　林宁的异常，让林宝儿有些好奇，走的时候特意藏在墙角。或许是天太黑，视线不怎么好，林宝儿等了半天，也只看到林宁起身擦了擦身子，并没有什么奇怪的地方。索性回房，暗笑自己疑神疑鬼。
　　一夜无话。
　　都是高三毕业不久的学生，没那么多懒觉可睡。倒是林宁昨晚有些失眠，起的稍晚了些。
　　林宁出来的时候，几人已吃过早饭，商量着下面的行程，似是还没玩够。
　　“林宁，今儿有事儿没？”
　　林宝儿问道。
　　“有，算了，也没什么事儿。”
　　林宁本想着回去看看那个特殊奖励，话到嘴边，却是改了主意。
　　“那我们去玩卡丁车，完了吃火锅。”
　　这是先前几人商量好的结果，林宁点点头，应了声好。
　　吃过饭，退房。王旭安排好了卡丁车场地和海底捞包间，众人整装待发，直奔金莎。
　　一路欢声笑语，林宁有点不习惯这种热闹，虽然也在笑，却不怎么自然。
　　到是对几人提议的卡丁车比赛很感兴趣。
　　王旭这次是真出了血本，到的时候，除了林宁等人和服务人员外，偌大的室内卡丁车场地别无他人。
　　几人套上赛车服，讲了规则。
　　规则很简单，八人一起开，每轮五圈，淘汰最后两名，直到拼出第一。第一名可以跟最后一名提一个不过分的要求。
　　场地不大，五圈很快。
　　林宁一脸茫然的坐回休息区，身后跟着满脸不可思议的周嘉琪。
　　林宁有些想不通，想不通自己一个超跑都开腻的人，卡丁车的技术居然会这么菜。一样是油门和刹车，结果连最慢的周嘉琪都能超自己半圈。
　　“你没必要让着我。我跟他们玩，每次都最后。”
　　周嘉琪端了两杯奶茶过来。
　　“喝吗？”
　　林宁接过，喝了口，说道。
　　“谁会得第一？”
　　林宁不想解释什么。但还是比较好奇第一名是谁，毕竟先前说好有赌约。
　　“一般都是周小川。”
　　周嘉琪说话的时候有些脸红。
　　“周小川最后来着。”
　　林宁看了眼场地，指着最后的周小川说道。
　　“额，那我就不知道了。”
　　周嘉琪看了眼跟在几辆车后，慢悠悠的周小川，笑的很甜。
　　第二轮结束，周小川和李颖败下阵来。
　　回到休息区的周小川看了眼喝着奶茶的林宁，真想开口问一句，你家那么多跑车是不是都是摇摇车。
　　“除了周小川，谁最厉害？”
　　林宁看了眼周小川，也算明白，自己坏了人俩的默契。
　　“王旭。这家卡丁车就是他亲戚开的，他常来。”
　　周嘉琪笑着说道。
　　只要不是林宝儿就好，想来王旭也不敢要求自己什么。
　　第三轮结束，韩磊，王丽，自觉加入了拉拉队。
　　决赛一触即发。
　　出发前，林宝儿啧啧嘴，看了眼侧过头的王旭，又看了眼李颖的方向，丢了个你懂的眼神。

第一百零一章 学校
　　决赛甚至没有初赛那般精彩。
　　王旭精准的驾驶技术让林宁开了眼。每个弯道必撞一下，真挺为难他的。
　　“应该放水了，王旭平时最少超林宝儿一圈。”
　　韩磊很耿直，看出不对，直接说道。
　　林宁冷哼了声，没说什么。
　　在林宁看来，谁都可以赢，只有林宝儿不行。这家伙一直缠着自己Cos公孙离，等下要是再提起来，也挺麻烦。
　　林宝儿凯旋归来的时候，301几人轮流上去给了个拥抱。
　　“林宁。”
　　“林宁。”
　　几人起哄的叫着。
　　“说吧。”
　　林宁没赖账的意思，也懒得搭理林宝儿身后不停摆手作揖的王旭。
　　“先欠着。”
　　林宝儿应该是有备而来，林宁话音刚落，就接口说道。
　　卡丁车也玩了，赌约林宝儿也赢了。周嘉琪和周小川抱着奶茶回来的时候，众人直奔海底捞。
　　海底捞点单很方便，会员登录依着前几次点的直接下单即可。
　　林宁饭量一般，这会儿也没什么胃口，简单吃了几口菜，放下筷子，无聊的刷着手机。
　　这种作态或多或少的让一桌人有些不自在，以为林宁是瞧不上眼。再联想到林宁平时的吃穿用度，心思重的有些食之无味也在所难免。
　　以往善于调节气氛的王旭，这会儿也不说话，低着头，余光扫过众人的表情，心里暗爽不已。
　　眼泪有时只是工具，血气方刚的少年，家里略有薄产，大一就开宝马5系的主，谁不要面子，明着惹不起，暗地又没人知道。
　　吃过饭，林宁少有的回了宿舍，偶遇的辅导员还笑着说了句欢迎回家。
　　路过的同学不冷不热，隔壁几个宿舍的同班同学笑着点点头，关了门。
　　至于所谓的一呼百应，从者如云，笑笑就好。
　　四人各自忙着各自的事儿，到也相安无事。
　　林宁看了会儿网课，效率一般。
　　晚饭是在学校食堂吃的，砂锅里的几根头发，让林宁顿时没了胃口，甚至有些想念大卫送上来的寿喜烧。
　　校园的生活体验似乎并没有自己想象中那般美好，小说里男主角叱咤校园的生活，也只是小说。
　　体育委员李刚带着几个男同学来叫韩磊打篮球的时候，看都没看林宁一眼。
　　地球少个人一样转，该吃饭还得吃饭，惹不起，不理你就好。
　　王旭拉着周小川和林宁喊着要王者上分冲星耀。
　　林宁看了眼自己总共没玩几场的账号，笑了笑。
　　找了部英剧夏洛克，字幕隐藏，除了国语配音有点尬，其他都挺好。关电脑的时候，林宁觉得英语进步了不少。
　　上次王旭给带的洗漱品终于迎来了它的主人，洗漱过后，林宁看了眼依旧奋战峡谷的周小川，王旭和刚打球回来就加入战场的韩磊，默默上了床。
　　床很小，床板很硬，床品很粗糙，林宁睡的不怎么好。
　　直到天亮，林宁似乎都没怎么合眼。
　　其他人还在睡，估计昨晚奋战到很晚。
　　一番洗漱过后，林宁轻轻地带上门。第一次见到六点半的校园操场。
　　真的有人在跑步，有人在晨读，有人对着空气在呐喊着什么。
　　两个熟悉的身影，同是运动装的林宝儿和王丽。
　　“啧啧，这是谁家大少居然起来这么早？小女子给您请安了。”
　　林宝儿装腔作势的语调，脸上带着玩味儿的笑，一旁的王丽跟着点点头算是打了招呼。
　　“你家的。”
　　林宁语出惊人，林宝儿顿时闹了个大红脸。
　　“你家太大，小女子怕怕，惹不起，惹不起，溜了，溜了。”
　　林宝儿说完，拉着王丽就跑，留下阵阵香风。
　　小胜一筹的林宁，摸了摸鼻子。想到先前看到的牡丹庄园，觉得自己家真挺小。
　　食堂的油条很不错，金黄酥脆，豆浆还行，比路边摊稠不少。早上出宿舍时林宁特意翻出了饭卡，刷卡，吃饱喝足，带了三份回去。
　　正洗漱的周小川，韩磊连连道谢，有点受宠若惊，王旭应该是没睡醒。
　　上课的人很多，不少人认出了林宁这个学校有名的阔少，选择无视的人不少，笑着点点头的也有一些。个别主动打招呼的，林宁也笑着回声早上好。
　　坐进教室，林宁揉了揉有些发酸的腮帮，感觉谈不上好也谈不上坏，挺奇妙的。
　　上午两节大课，林宁听得很专注，没刷手机，没走神，没发呆。即便有些不懂的地方，也认真的记了下来。下课时看了眼讲台上依旧被同学围着的老师，林宁抬起的脚终究是缩了回来，总觉得有些奇怪。网课没差，花点钱也能解惑，算了吧。
　　放学的时候，王旭张罗着吃鸡排饭。301几女要陪林宝儿去拿车，据说4S店午餐不错，没跟着凑热闹。
　　一行四人去了食堂，安静的吃饭，也没闲聊。
　　或许是人不对，又或是厨师今天心情不好，林宁只觉得没了先前的味道。
　　下午没课，王旭笑的太假，韩磊，周小川有种淡淡的疏远。林宝儿还好，但也只是还好。
　　有些事儿，一次就好。
　　林宁走了，带着电脑，取车时低声说了句再见。
　　停车时，看着一旁的各色超跑，林宁没觉得有什么。
　　回家后，家里那若隐若现的香水味，衣帽间里的各类女装，女鞋，却不断刺挠着林宁的心。
　　看着小半面墙的各类各色各款高跟鞋，摸着身后码放整齐的各色内衣和丝袜，林宁没了往日的抗拒，甚至有些向往。
　　狠狠的甩了甩头，游泳池刨到精疲力尽。靠在池边的林宁，思绪纷扰。
　　各类神豪小说，林宁看过不少。手下死心塌地，朋友刎颈之交。
　　好不容易轮到自己，特么的最惨主角。
　　林宁恨恨的锤了下水面，狠狠踢了一脚。。

第一百零二章 林红
　　大卫来电话的时候，林宁正在书房认真的做着笔记，网课老师讲的很细，钱没白花。
　　大卫电话里语速极快，大致意思是有个三十多岁的女人来找林宁，有个很可怕的证件，让林宁做好准备。
　　林宁给大卫道了谢，说了句自己人。
　　挂了电话的大卫有些瞠目结舌，没想到顶楼的业主居然还有这层关系，更为自己先前的选择而感到庆幸。
　　三十多岁的年纪，一身正装西裤，很干练的样子，相貌普普通通。
　　“02助理林红，请激活相关信息。”
　　“激活。”
　　“嘭，嘭，啊。”
　　林宁没说话，带着股狠劲儿，戳眼，踢裆，干净利落。
　　结果很明显，啊的那声是林宁叫的。林红没还手，没闪躲。林宁却差点把自己手指戳骨裂。
　　林宁搓着手指，双眼紧盯着面前的林红，脸上带着病态的笑。
　　念头微动，托尼精心设计的茶色中分大波浪突兀而至，林红的眼神没有丝毫波动。
　　林宁顶着长发，看了眼渐黑的天，一言不发的进了衣帽间，仔细的化了妆，擦了豆沙色的口红，戴了满钻的耳钉和粉色腕表。
　　粉色的卫衣，淡蓝色的牛仔裤，白色的板鞋。
　　出门的时候顺手将手里的粉色鳄鱼皮康康包扔给了林红。
　　“会开车吗？”
　　“不会。”
　　“不要紧。”
　　“怕水吗？”
　　“咯咯，不说话，我就当你怕了。”
　　出电梯的时候，林宁给大卫挥了挥手轻声说句了Bye，不等大卫说什么，待林红坐进法拉利的副驾后，伴随着特有咆哮声，红色的法拉利急速冲出了地库。
　　遗址公园是集历史文化保护、生态园林、山水景观、休闲旅游、民俗传承、艺术展示为一体的开放式生态文化公园。
　　公园是免费开放，有很多表现唐代社会生活的雕塑，布置在全园各处，或草坪，或广场，或山坡，或水滨，甚至在水中。
　　红色法拉利沿着城墙遗址急驶到东南角，没有车位，林宁随意的将车停在入口旁的草坪上。
　　双手插兜的走在前面，身后跟着拎着包的林红。
　　停车的地方离湖很近，驻足观望，就能看到湖心的仙岛，荷廊，飞鸟，鸭鹅。
　　更远处，有家酒楼，阅江酒楼。林宁看了眼路标，才知晓可以开车直达。
　　林宁脚步很慢，似乎在留恋着什么。
　　沿着池岸的环路向里走，左边是平静的湖面，右边是树林。一路夜跑的游玩的人挺多，还有人骑着租借的双人自行车，一路欢声笑语。
　　右手的树林里有几座院落，林宁踩着石子路走了进去。
　　9栋两层楼的唐式建筑，名字很别致，风入松，浣溪沙，满庭芳，水调歌头，念奴娇等等。
　　林宁走上前挨个看了看，秦腔，皮影戏，泥塑的营业场所。其中有一栋是一个小型博物馆，展示着考古发掘所发现遗址。从新石器时代到明清的文物，见证了这里两千多年的盛衰。
　　后面的几栋游客蛮多，林宁没凑热闹的意思。
　　幽静的树林中漫步足以，池面上清风徐来，林宁的眼神逐渐坚定。
　　前面一角有一群人，广场舞，杂耍，秦腔好不热闹。
　　林宁上前听了半曲，将包里的现金一并放进了秦腔大爷面前的铝饭盒里。
　　通往湖心岛有两条路。一座索桥，和一堆巨石排列而成的石桥。
　　索桥上有不少调皮的小朋友扒着两侧晃个不停，惹来众人连连尖叫。
　　林宁跟着另一拨人的身后，踩着一块块巨石，缓缓向湖心岛走着。
　　旁边一声惊呼，反应奇快的林红一把拽住了个差点滑落进湖里的大妈，虽说巨石这边的水顶多半米，大妈仍拍着胸口连连道谢，显然吓得不轻。
　　林宁回身看了眼大妈脚下的6厘米高跟鞋，心里默默的给大妈点了个赞。
　　湖心岛的视野极好，环顾四周，万家灯火一眼可见。
　　林宁找了个靠湖的地儿，无视一旁深水禁止戏水的告示牌。坐在湖边，脱了鞋袜，小腿沉进了湖里。
　　秋冬的湖水挺凉，林宁拿脚在湖里划着圆。看着湖波荡漾，看着湖面的长发姑娘。
　　不知过了多久，湖心岛早已没了先前的吵杂。
　　“听说这湖还没淹死过人呢。”
　　林宁背对着林红，静静的看着湖面，嘴里说着莫名其妙的话。林红没说话，默默的向前走了半步。
　　“怕水是因为机器人吗？”
　　林宁撩了下披在肩旁的长发，五颗钻石组成的小花耳环，闪闪发光。
　　“小时候，我掉进过湖里。挣扎了半天，喝了不少水，后来就学会狗刨了。”
　　“咯咯，你猜我怎么掉进去的？”
　　“猜不到吧，我被他丢进去的。”
　　“他说要教我游泳，然后。。。然后我自学成才了，我是不是很聪明。”
　　“林红，你说人努力活着到底是为了什么？”
　　“是为了快乐吗。”
　　“可是我一点都不快乐呀。”
　　“他们总说，长大就好。18岁那天，我以为我长大了，好，在哪。”
　　“我以为，他们是值得信任的。”
　　“整晚睡不着觉真的很难过。”
　　“噩梦真的很可怕。”
　　“我攒了好多的话，一直不知道跟谁讲。”
　　“我攒了好多的钱，一直不知道给谁花。”
　　林宁语速平缓，就像是在讲着别人的故事，有些颤抖的双手手掌贴着石面，五指弯曲。
　　“再信一次，就这样。”
　　林宁说完，径直跳进了湖里。双手紧紧地缠在身后，双眼紧紧地盯着林红的方向。
　　“你是怎么做到的？”
　　只是眼前一花，自己就已经站在了岸边，浑身湿漉漉的林宁一脸欣喜。
　　“咯咯咯，再跳一次，记得接我。”
　　“好。”
　　“再跳最后一次。”
　　“好。”
　　“林红。”
　　“恩？”
　　“背我。”
　　“好。”
　　“林红。”
　　“恩？”
　　“我表不见了。”
　　“回去找。”
　　“不要了。”
　　“好。”
　　“林红。”
　　“恩？”
　　“有你真好。”

第一百零三章 惊喜
　　回去的路，林宁拎着自己的鞋袜，趴在林红的背上，嘴里叨叨的不停，似乎真是准备将所有攒着的话都一次说完似的。
　　“知道我为什么跳三次吗？”
　　前面语无伦次的说了很多，有怨念，有思念，有怀念。这会儿林宁似是累了，声音轻了些。
　　“知道我为什么不要表了吗？”
　　“人生需要惊喜哩。”
　　“我的惊喜有了，所以我也想留些惊喜给别人。”
　　“刚刚还悄悄的把耳钉扔掉了，嘿嘿。”
　　“林红。”
　　“嗯？”
　　“跑快点。”
　　“好。”
　　“哈哈哈。。哈哈。”
　　林宁披着林红的外套，趴在林红的背上，肆意的发泄着自己的情绪，双手高扬，笑得张狂。
　　红色的法拉利安静的停在来时的地方。
　　浑身湿漉漉的林宁，那股子兴奋劲儿过了，这会儿看起来到是有些萎靡。有点冷，鼻子也感觉有点囔囔的，事实证明法拉利的暖气并没有网上所传那般。
　　穿好鞋袜，踩油门的时候，林宁瞄了眼系统，在心里说了句谢谢。
　　林宁回去的时候遇见大卫。
　　大卫看见林宁的狼狈，急匆匆的在大堂一角的储物间里拿了条酒店的浴巾。
　　“林小姐，这是怎么了？小心别着凉。”
　　林宁笑接过，道了谢，也没解释，拉着林红的手进了电梯。
　　“大卫，很高兴再见到你。”
　　似乎是想起了什么，林宁伸出一只腿，卡着电梯的门，笑着说了句。
　　电梯门关合前，林宁看见大卫有些茫然的挠着头傻笑。
　　回到家的林宁，收回了所有道具，卸了妆，泡在浴缸里。
　　不一会儿的功夫，鼾声渐起。
　　林红默默的进了浴室，将林宁叫醒。
　　“叫大卫送碗粥和感冒药。”
　　坐在客厅沙发上的林宁感觉头昏沉沉的。
　　林红放下了手里的吹风机，电话大卫。
　　喝粥的时候眼睛就在打架，吃过药，林宁进了卧室。
　　应该是吃了药的缘故，林宁这一晚睡的比以往都沉。
　　“我昨晚没做梦。”
　　吃早饭的时候，林宁看着碗里的粥，轻声说道。
　　“恩。”
　　学校已经迟了，在家上网课没差，效率比在宿舍好太多。
　　林宝儿视频来电的时候，林宁正在泳池纠正自己的泳姿，狗刨早该成为过去。
　　“干嘛？”
　　林宁从林红手里接过电话，捋了下头发，点了接听。
　　“啧啧，这就是你朋友圈发的那个游泳池？真是家里的？怎么感觉比健身房的都大。快给小女子看看，第一次在电视外见有人家里有游泳池的。会游吗？我可是从小。。。”
　　林宝儿叨叨的说个不停，还真没把林宁当外人。
　　“有事儿说事儿。”
　　“我们社团要参赛，需要一个王牌震场。”
　　“社团？”
　　“Cosplay，我觉得你特别适合，又白，又秀气，特别适合Cos兔耳公孙离。。。”
　　“滚蛋。”
　　“喂，愿赌服输啊，喂。。”
　　愿赌服输没错，如果Cos个什么帅哥狠角色，林宁也就答应了，居然又是公孙离，还是兔耳。林宝儿简直有毒，林宁气的直接挂了电话。
　　“真的，你真的很适合Cos啊，你不觉得你和网上那个拉法女神很像吗？”
　　契而不舍的林宝儿果然是自己的克星。
　　“哪里像了？”
　　“脸型，身高啊，就连耳洞旁的小痣都一样，咦，说道耳洞，拉法女神好像很少带耳钉，那她为什么要打耳洞。”
　　林宁没回复，也没第一时间慌张的跑去照镜子，去看那颗连自己都没什么印象的痣。
　　淡定的在泳池将先前的动作做完，冲澡，等林红帮自己吹干了头发，方才换了身舒适的家居服，慢悠悠的站在衣帽间，贴着镜子，看见了那颗左后耳垂耳洞边极小的痣。
　　紧张，恐惧，之前会。现在，林宁甚至想看看，当所有人知道自己其实就是拉法女神林老板后的表情有多精彩。
　　“怎么不回话？”
　　“愿赌服输啊，喂。”
　　“帮帮我呗。”
　　“林大少？”
　　“杨玉环总行了吧，没兔耳。”
　　“拜托了，这次比赛真的对我们很重要。。”
　　林宝儿还在不停的发着微信，林宁默默的将手机调了静音扔到一旁。
　　至于那个什么兔耳公孙离，根本不会考虑，杨玉环是谁都不知道。
　　但不得不说，经林宝儿这么一折腾，至少网课是听不进去了。
　　游戏不想玩，手机没什么好刷的，林老板的粉丝又多了十几万。
　　有些无聊的林宁看了眼诺大的厨房和全配的厨具，决定为自己加个小爱好。
　　先前报复性买的男装陆续到了不少。
　　林宁看了眼衣帽间一地的包裹，蹲在地上喊了声林红，速度快了不少。
　　大牌的男装款式大致相同，林宁一反往日的黑白灰，特意挑了件鲜艳的。
　　淡蓝色漏洞牛仔裤，白T，橙色机车夹克，爱马仕家的。
　　纯红的篮球鞋，AJ的，红色的理查德米尔腕表，蓝白的爱马仕水手包。
　　出门前地上忘了何时扔的白色梵克雅宝五花手链顺手捡起戴上，一分钟8元不要白不要。
　　不知何时跟上来的林红，帮忙按了电梯，林宁被吓了一跳，没好气儿的把包丢了过去。
　　迈着阔步，一改张扬的林宁，让大卫心里有些发怵，实在是拎包女人的来历有些恐怖，也越发觉得还是跟那个什么威斯特继承人代表划清界限靠谱。
　　“林红，家人，办个登记。”
　　林宁打了个响指，指了指身侧的林红。
　　“是。”
　　大卫一句废话都没有，那恭敬的样子，还真少见。
　　“陈姐那边怎么样？”
　　“挺好的，这几天发了不少快递。谢谢林，林先生关心。”
　　“加油。”
　　林宁说完，抬起手拍了下大卫肩膀上不知何时蹭的白灰。
　　“走吧。”
　　林宁挥手上了车。大卫伸手摸摸了先前林宁拍过的肩，长出了一口气。
　　家旁边的一品国际就有个顶级的外商超市。
　　琳琅满目的各类商品，分门别类的码放在货架上。
　　林红推着车跟在林宁身后，林宁不断地往里丢着。
　　速冻水饺，抛饼，速冻包子，速冻小馄饨，很快就装了一小车。
　　排队买单的时候，林宁总觉得有点不对味。
　　回到家，看了眼正将东西放进冰箱的林红，想到之前选择人物时2号的职业，林宁试着问道。
　　“你会做饭吗？”
　　“会。”
　　林宁听后点点头，挥了挥手，表情有些古怪。
　　一百寸的电视看夏洛克效果很好，林红端坐在一旁，心里也踏实了不少。
　　有人跟自己探讨剧情的感觉，真好。

第一百零四章 猫狗
　　躺在沙发上刷刷手机，想吃什么，想喝什么只需要喊一声林红的感觉真好。
　　微博没什么感兴趣的事儿，林老板的粉丝多了不少。
　　抖音上的小姐姐，开了美颜滤镜都没自己皮肤好，开了长腿特效也没自己腿长，乐子少了不少。
　　段子重复的太多，萌宠到是越来越好。
　　开车，钓鱼，酒吧撩妹，十几个作品见证了一只猫精的成长，搞得林宁心里直痒。
　　心动不如行动，养一只就好。
　　之前翻业主手册，林宁记得有看到公寓对宠物的管理条例。具体怎么说林宁当时没留意，这会儿也懒得去翻找，一个电话过去，很快门外就传来大卫那句熟悉的林先生，您好。
　　“猫和狗怎么说？”
　　套着鞋套的大卫刚刚落脚，林宁就开口问道。
　　“严格来说，除大型犬和烈犬都可以，不过如果是林先生的话，没有要求。”
　　大卫说完，不着痕迹的看了眼一旁玩IPAD的林红，不言而喻。
　　“知道了。”
　　大卫出去的时候，顺便关了门。
　　林宁从林红手里抢过IPAD，各大宠物论坛刷了一圈。
　　猫看对眼的不少，布偶漂亮到没朋友，银色渐层，咖啡，大橘等也各有千秋，一时间挑花了眼。
　　索性没事儿，不如直接去店里看看。
　　宾利添越停靠在红石榴宠物站门口的时候，店外街道正在搞一个领养代替购买的活动。
　　林宁停好车，身后跟着拎着包的林红，刚准备进店，一只跛着一条腿的金毛串串凑了上来。
　　“酸奶。”
　　一个好听的女声响起，酸奶垂着头呜呜的叫了几声。
　　林宁顺着声音看了眼，穿着身安德玛的运动装，带了个粉色鸭舌帽，很干净的长相，很气质，有点眼熟。
　　“你好，师韶，也可以叫我kiki。”
　　“哦。”
　　一说kiki林宁就想起来了，之前刷抖音经常看到。旅游自媒体达人，也做一些私人高端的旅游订制。年纪比自己大不少，林宁一开始有关注，后来总灌些心灵鸡汤有些烦，就取关了。
　　“不好意思，酸奶平时不这样，今天也不知道怎么了。”
　　“哦。”
　　“它平时总喜欢躲在笼子的角落里，很少出来撒欢的。不然也不会这么久都没人领养了。”
　　师韶一边说，一边轻轻的抚摸了下垂着头的酸奶。
　　“哦。”
　　林宁低头看了眼垂着头的酸奶，说完就进了店。
　　店里猫猫狗狗有不少。
　　林宁从宾利下来的时候，宠物店老板就没移开过眼，所以这会儿看见林宁进店，热情极了。
　　拿了个IPAD跟在一旁，赛级，纯血，跟着介绍了一圈，就没一只普通的。
　　猫还好点，林宁接过IPAD翻了翻，又跟店里现有的做了一番对比，心里就有了主意。
　　挑狗的时候却总是忘不掉酸奶先前凑上来时的眼神。
　　林宁叹了口气，侧过头在林红的耳边吩咐了几句。
　　不一会儿，林红就带着师韶进了店。
　　林宁蹲在地上，想伸手摸摸酸奶的头，酸奶呜呜着退了好几步。
　　“酸奶我要了，带他去办手续吧。”
　　“那个，我们领养狗狗是做要定期回访的，方便的话请留个地址和联系方式。”
　　“去办吧。”
　　林宁挥挥手。
　　师韶笑呵呵的将牵引绳递给了林红。
　　“第三页的那只赛级双色布偶帮我订了，具体和她联系。”
　　林宁看了眼满脸期待的老板，指了指林红的背影。
　　“好的。其他东西我这边都会给您备齐，趁这会儿我给您讲讲注意事项？”
　　“哦。”
　　“布偶的毛比较长，要经常打理，不然会打结，它自己打理不过来，所以需要人帮她。特别是腋下和腿根。要保持她蓬松的毛发，对于洗护用品的要求也比较高，需要专用。。。”
　　“你负责。”
　　能用钱解决的，在林宁看来都不是问题，也不用老板接着说什么。
　　“好的，我一定给您拿最好的。”
　　“布偶的胃都不怎么好，很容易拉肚子，毛发又长，所以每次都会粘上点。需要主人帮着擦，还要经常剪毛。”
　　“布偶的脚毛比较长，走路容易打滑，一不留神就会弄伤自己。布偶并不是野外驯化，属于纯人工繁育，从诞生就被养在室内，没什么运动能力，相比其他猫会笨一点。。。。”
　　“所以呢？”
　　眼瞅着老板越说越多还总说不到重点，林宁直接打断道。
　　“所以记得经常给它剪脚毛。”
　　林宁点点头。这小家伙跟个小公主似的，刚好可以给林红找点事儿。不然天天闲着看小说，看剧，也怪无聊的。
　　“这样吧，回头我给您打印一份养布偶的攻略。”
　　“哦。那条腿能治？”
　　林宁指了指被林红牵进来的酸奶问道。
　　“能，就是比较麻烦，之前小韶咨询过，价钱也不便宜。”
　　“治好它。”
　　林宁说完蹲下身，看着畏缩着向后一退再退的酸奶。
　　“留下把腿治好，吃胖点，我来接你。”
　　狗听不听得懂不重要，人能听懂就好。林宁说完回身看了一眼老板，出店上了车。
　　从始至终客人都没提过钱，更没问过价，老板急的不行，第一次见这种客人，也是没经验。
　　好在林红拿了张先前林宁给的银行卡走了过去。
　　出来的时候，林红身后跟着大包小包，笑的满脸褶子的老板，想来应该没少赚。
　　坐在驾驶位的林宁看了眼，大多是宠物用品，蛮精致的样子。
　　待林红坐进副驾，墨绿色的添越缓缓驶离。
　　师韶看了眼驶离的宾利，心里给自己默默的点了个赞。
　　师韶并不觉得为酸奶找个好人家使点小心机有什么不好。
　　要不是自己已经有了两只流浪狗和一只流浪猫，师韶自己都想把酸奶带回家。
　　那小男孩下车的时候师韶就看到了，身后一身正装拎着包的助理，爱马仕，理查德米尔，宾利越野车。师韶不用想都知道是个有实力的主。
　　所以师韶悄悄地打开了狗笼，给酸奶系了牵引绳，算好了距离，用脚将酸奶拨了过去。
　　果然，但凡有点爱心的人看过酸奶都会心生怜悯。
　　领养资料上的地址栏里，一品国际公寓在西京市可是鼎鼎有名。师韶觉得自己给酸奶找了个好人家。
　　酸奶被留下治腿，更是让师韶开心不已。
　　“刚那个女孩故意的。”
　　林红呆呆的看着车外，突然开口道。
　　“哦？”
　　“你快过去的时候，她才开的笼子，还拿脚把酸奶往你这边拨了下。”
　　“没差。”
　　林宁的声音很轻，轻到不仔细听甚至不知道他在说什么。

第一百零五章 救助站
　　威斯特基金会的主席汤姆逊正在办公室喝着金发俏秘书送来的咖啡。
　　办公室放着激昂的音乐，汤姆逊双腿翘在老板桌上，一手在虚空打着节拍，心情很不错。
　　汤姆逊眯着眼。老约翰有他的坚持，自己又何尝没有。
　　遗嘱上交了贵族议会又如何，连续几天睡醒时枕边的一缕整齐的头发又如何，没有人会和钱过不去。
　　几天前，威斯特公爵的远方血脉亨利找上门，很兴奋的告诉汤姆逊已经找到了遗嘱的线索，正在想办法接近。俩人开了香槟，密谋很久，达成了新的合作。
　　基金会蠢蠢欲动，亨利那边也不安分，收到消息的老约翰揉了揉皱着的眉头。
　　看了眼偌大的威斯特古堡，心里计划着涂成粉色的可能。
　　大使馆查不出的人很少，继承人恰好就是一个。
　　杰森去了那边有段时间，消息传回来的却很少。对于那个酷爱男孩儿打扮的公爵继承人，老约翰也有些无奈。
　　喜爱粉色，经常男装，老约翰除了一份和遗嘱对比吻合的报告单，知道的信息真的很少。
　　威斯特庄园的安保主管，一直待在华国的一个城市，基金会那边不难猜到些什么。老约翰犹豫再三，还是给杰森打了通电话。
　　“回来吧。尾巴扫干净。”
　　“好。”
　　杰森看了眼不远小巷里烧烤摊的Ninglin，低声在衣领说了几句。
　　很快，那个在坊上曾搭过林宁肩膀的外国游客，那对在遗址公园骑着双人自行车跟林宁擦肩而过的外国情侣，匆匆离开。
　　正在指挥林红抢肉串的林宁，并不知道在遥远的腐国，有个小老头正在计划给自己一座粉色的城堡。
　　白老大烧烤在西京市算是鼎鼎有名，下午六点开门，不到半小时，想吃就得排队。
　　不允许点单，服务员从后厨端出什么就是什么，颇有一种你爱吃不吃不吃走人的架势。
　　可即便是这样，每每刚出后厨的烤串仍然会被离后厨最近的几桌瓜分个干净，坐的靠远点的食客只能流着口水期待下一轮。
　　林宁之前在网上看过推荐，作为西京本土人，没吃过总有点说不过去。以前林宁嫌麻烦，现在有了林红，刚好离宠物店又不远，索性来凑个热闹。
　　林红很强，林宁正刷着微博，就已经闻到了香味儿，一口下去，的确配得上一句名不虚传。
　　韩灵是个很温婉的女人，四十岁左右的年纪，在西京市搞流浪小动物救助站很多年，据说有个做翡翠生意的爱人，从没人见过。
　　韩灵早年在西京市郊区建了一个蛮大的院子，这些年多了不少的志愿者，每周有不少的爱心人士送些狗粮，尽些绵薄之力。
　　有的人走的时候会抱一只，有的人不会。
　　韩灵接过的，送走的流浪狗，流浪猫很多，唯独酸奶最让她印象深刻。
　　实在是这只金毛串串胆子太小，太可怜。
　　整日畏缩在墙角，吃饭也不敢跟别的狗一起吃，即便是饿的骨瘦如柴。
　　后来韩灵给安排了单灶，这才慢慢变得圆润起来。
　　酸奶的后腿应该是流浪时被人打坏的，耽误了治疗，被送来救助站的时候已经跛了一段时间。
　　治疗费不亚于买一只名犬，韩灵没掏这个钱，不是出不起，只是过不了自己这关。
　　流浪狗上百条，或多或少都有些不好的伤，她没法开这个先例，她怕自己忍不住把所有狗狗都治了。
　　她那个做翡翠的老公，早就走了，一个月的赡养费，并没有想象中那么多。
　　酸奶被人领养，是件好事儿，韩灵没有不舍，只有祝福，祝福酸奶找了个好人家。
　　鼎鼎有名的白老大就在红石榴宠物店马路对面的街道里，所以活动结束后，师韶推荐的时候韩灵没有反对，她也有些好奇这家店好在哪。
　　酸奶的新主人，韩灵看见了，实在是那个男孩太过特殊，想看不见都难。
　　店外二十几张小桌，唯独他一人坐着一张小桌，身后纹丝不动的站了个拎包的女人。
　　当然，不止韩灵看的见，在场不少食客也看得见，这种电视剧里都不一定看见的场面想不引人注意都难。
　　韩灵犹豫再三，跟师韶几人打了个招呼，走了过去。
　　“你好。”
　　“嗯？”
　　“我是流浪猫狗救助站的创始人韩灵。”
　　“我知道，你很厉害。”
　　韩灵，林宁认识，确切地说，大部分西京爱狗人士都或多或少的都听说过她。
　　无儿无女，十几年如一日的坚持着她的救助站。也就是这几年网络发达了些，有了公众号，微博等，才有了不少爱心人士的捐助，之前很多年据说都是韩灵自己在苦苦支撑。
　　这是个很傻很了不起的女人，所以林宁觉得韩灵很厉害。
　　“谢谢，更谢谢你对我们的支持，带酸奶回家。”
　　“不客气。”
　　“嗯。不知。。”
　　韩灵有些不好意思，主要是这个小男孩年纪看着真的不怎么大，有些话她有点说不出口。
　　“你说吧。”
　　“是这样，不知道你有没有兴趣参与进来。一起给那些流浪的小动物一个安身之地。”
　　韩灵一口气说完，有些紧张。
　　“没兴趣。”
　　没等韩灵失望，林宁指了指身侧站着的林红。
　　“你俩联系，差什么和她说。”
　　“林红，只给东西。”
　　后一句是给林红说的，且当着韩灵的面。
　　很直白，但林宁就是说了。
　　当听到没兴趣的时候，韩灵心里挺难过的，为自己也为那些流浪的小动物难过。
　　好在她没有转身就走，等到了想要的答案。至于后面那句，韩灵一点都不在意。
　　留了林红的电话，韩灵笑着走回了师韶几人的身边。
　　“韩姐怎么啦？笑的这么开心。”
　　“没什么，酸奶找了个好主人。”
　　韩灵笑了笑，明显比以往轻松了许多。

第一百零六章 胖老板
　　或许是吃烧烤时喝了两瓶冰镇汽水，又或是肉不怎么干净。回家的路上，林宁肚子就疼的不行。
　　车速快的惊人，要不是林宁有两本驾照，估计该去路边站岗了。
　　路过老宅的时候，林宁一把方向拐了进去，本想上个厕所，结果遇见个倔老头。
　　保安刘大爷正在跟小区广场舞一姐花婶儿闲聊，俩人约着晚上的事儿。
　　眼瞅着一辆墨绿色的宾利直直的就要往院子里冲，花婶儿在旁，刘大爷又怎么能忍。
　　“停。”
　　“恩？”
　　尊老爱幼，穿着保安服，林宁也不能视而不见，踩了刹车，按下车窗，看了眼。
　　“整洁，卫生，靠大家，小区就是我的家。我们小区的区示范社区，街道模范社区，是怎么来的，那都是每一位业主的努力。事急则缓，事缓则圆，小区里那么多愉快玩耍的小朋友，你这么横冲直撞的进去，万一碰到了，谁家的孩子不是宝。地面车位就那么几个，家家户户都盯着呢，你这进去也不一定有地儿停。你这车看着也不便宜，万一被谁家小孩划了，磕到了，可得不少钱。所以啊，听你刘大爷一句劝，请走地。。”
　　“林红，你处理。”
　　林宁肚子疼的不行，这保安大爷还叨叨个没完，一句重点都没有。林宁也没耐心听了，推开车门下了车，急速向家里奔去。
　　出来的时候，大爷正躺在地上嗷嗷叫，一旁还躺了不少保安，林宁挠挠头，也不清楚林红是怎么处理的。
　　“事儿大了。”
　　“你这是把事儿惹大了。”
　　“这事儿没个几万就别想了。”
　　“你好，是不是有什么误会，刘大爷他儿子可是。。。”
　　急忙赶来的治安办人员话刚说了一半，就被女人手里的一张绿本本劝了回去。
　　绿本本似乎带有治疗功能，地上的人也不疼了，一个个站起身，低着头站在一旁。
　　刘大爷没起身，到不是疼的。趴在地上的他，捂着脸，透过指缝，看来眼一旁的花婶，只觉得臊得慌。
　　一队人马被一个丫头片子干翻，这还让他怎么跟花婶接着吹他的峥嵘，晚上还约个啥劲儿。
　　墨绿色的宾利驶离得时候，在场的众人不由得松了口气。
　　“怎么打了一架？”
　　林宁有些好奇，开口问道。
　　“刘大爷，叨叨，烦。”
　　“你个机器人，居然会烦。哈哈哈。”
　　林宁笑的不行，这刘大爷居然能把个外星产物叨叨烦，也是够可以的。
　　回到家，一番洗漱，林宁躺在床上，买了英语的网课，五分钟后，卧室传来平稳的呼吸声。
　　林红看了眼熟睡的林宁，取了IPAD，顺手关了灯。
　　早上起来的时候，林红已经做好了早饭，林宁尝了一口，挥手让林红倒进了洗手间。
　　这速冻小馄饨和大卫拿上来的没有丝毫可比性。甚至还不如胖老板的胡辣汤。
　　取车时，林宁看了眼一旁的劳斯莱斯，打发林红去学驾照。
　　胖老板的胡辣汤味道一如既往的稳定，就是估计3D没中，全场就只给自己送了个牛肉粉条盒子。
　　林宁走的时候，胖老板突然追了上来，支支吾吾了半天。最后才明白，女儿结婚，想给女婿省点钱，借个敞篷跑车当头车。
　　牛肉盒子都吃了，林宁只觉得这胖老板还挺逗，看了眼一旁停的宾利欧陆，笑着答应了。
　　胖老板笑呵呵的说以后都给免单。林宁比了个OK，笑着上了车。
　　喜笑颜开的胖老板拿出手机，大早上的给女儿报了喜。
　　胖老板姓宁，女儿叫宁若。
　　宁若从小身体条件好，被忽悠着上了西京市的舞蹈学院，毕业后开了个不大的拉丁舞培训学校，主教小朋友。
　　宁若的准老公穆青，大学城的交警，俩人的爱情故事还挺有戏剧性。
　　可以说，是开罚单开出来的。
　　宁若有辆smart，倒车的时候撞倒了骑摩托巡逻的穆青。宁若那会儿正在打电话，也没注意，踩着油门就走了。
　　怎么说这也算得上肇事逃逸，被撞的又是交警，穆青自然起身骑着摩托追了上去，批评教育，开罚单一样都没少。
　　本来这事儿也就结束了，奈何穆青的字迹有些潦草。罚单上的逃逸，被人看成了逃犯。宁若交钱的时候就被扣了，后来也算是闹了一场，误会收场。
　　穆青过意不去，请宁若吃了顿晚饭，俩人加了微信，一来二去的就看对了眼，倒成了大学城交警大队的一段佳话。
　　穆青跟宁若求了婚，加上两边家人的帮衬，供了套交警家属院的三室，十年贷款，穆青的公积金还有剩。
　　婚礼这事儿，宁若原本想从简，穆青家人没同意，就这么一个儿子，总得把这些年送出去的份子钱收回来。于是就有了借车这事儿。
　　接到父亲电话的时候，宁若正在婚庆公司，婚庆公司正在推荐一辆敞篷保时捷911做花车，3888的数字还挺吉利。
　　“若若，头车爸给你寻了辆，美滴很，黑色滴宾利敞篷跑车。”
　　“你哪来的？花了多钱？”
　　父亲卖了一辈子的呼啦汤，活钱不少，但很难和宾利扯上关系。
　　“么花钱，一个小兄弟的，经常在你爸这儿吃早饭，人好滴很。”
　　“爸，你已经帮我们够多了，没必要花钱租这么贵的车。”
　　宁若还是不信，只以为父亲偷偷的帮自己租的，心里有点酸酸的。
　　“真么花钱，那小兄弟，好车多滴很，光额就见了4次不一样的。”
　　“那行吧，那你跟穆青说，我俩在一起呢。”
　　父亲那边的语气也不像在骗自己，宁若说完就将电话给了身旁一脸好奇的穆青。
　　“宁叔，我，穆青。”
　　“叔给你们借了辆宾利敞篷，你后天晚上去那个一品国际公寓找一个叫大卫的。”
　　“宁叔，真的不用，我们这儿钱够用，都准备定了。”
　　穆青有些不好意思，忙劝道。
　　“你定滴有这车好？花那冤枉钱干啥？省的钱买几瓶好酒到时候让额跟你爸喝几杯多美。就这么说定了，额特意多借了一天，你记得提前一天去寻那个大卫，还要扎花车，不要忘咧。额不给你说了，这来客人咧。”
　　那边挂了电话，穆青看着宁若，俩人面面相觑。

第一百零七章 游戏（为盟主打嗝是屁迷了路加更）
　　怕林宝儿旧事重提，又缠着自己去Cos什么兔儿公孙离。
　　林宁停好车，看了眼手腕上的百达翡丽，故意拖了会儿时间，方才踩着铃声进了班。
　　这些天的网课没白上，一上午老师讲的东西简单了不少，林宁很满意，满意自己的进步。
　　就是老师对自己明显比较陌生，先前看到自己的时候，有些惊讶。
　　下课的时候，林宝儿果然找上了自己。Cos的事儿却是一句没提，和微信里不依不挠的样子截然相反。
　　跟着301和527的人一起去食堂吃了顿饺子，被林宝儿催促着下了个手机游戏，据说是年级好多同学都在玩，还搞了个班级工会，没事儿和隔壁学校的打打城战什么的，把林宁听得一阵头晕，直佩服林宝儿这大学生活挺好。
　　下午没课，都有各自的安排。
　　学生停车场，林宝儿再三叮嘱让林宁别忘了上游戏加工会后，拉着周嘉琪的手上了车。
　　回家的时候林红不在，想来是在认真学驾照，林宁换了身家居服，听了两个小时网课，想起林宝儿的嘱咐，拿过手机进了游戏。
　　人物角色很卡通很可爱，2D+感觉一般，技能蛮多，跟着新手指南打怪做任务升级，十级后，商城，世界，工会等等功能一一激活，林宁搜了个19通工的帮会名，看了眼排名，本服第十几的样子，六十多个玩家，名字前面都有班级号的，林宁拉着列表对比了一番，不由一乐。
　　会长，08宝儿，战力最高，九十多万的样子，其他人大概都在五十左右，
　　大川，三石，九日这俩战力还没那个宝儿高，不难猜到是自己的舍友韩磊，周小川，王旭。
　　08九月是个女角色，李颖没跑。
　　大部分人都是按照自身性别选的角色，林宁看了眼手机里的女性角色，只能怪游戏设计的不好，弓箭手只有女性。
　　林宁没觉得多好玩，也没想过充钱搞战力，就是给林宝儿凑个人头，所以退出时战力不到5万的样子，一身送的装备。但工会在线的同学，没人会小看那个叫08二木的人。
　　玩游戏时间过的比读书快得多，林宁揉了揉有些发酸的脖子，想起先前给自己找的新爱好，第一次进了厨房。
　　出师不利，要不是大卫小跑着赶来，火都打不开。包在角柜里的天然气居然有个安全阀，这林宁怎么知道。
　　挥手打发了大卫，玩心正浓的林宁，依着包装袋上的说明，煮了袋湾仔码头的速冻饺子。
　　坐回小餐厅，刷了会儿微博，扫了圈微信群，就听见厨房里传来哗哗的声音。
　　林宁手忙脚乱的关了火，愁了眼锅，水面飘了不少的丸子，饺子皮居然都不见了。
　　不信邪的林宁找了双长筷，饺子皮找到了，全黏在锅底。
　　毕竟是自己第一次做的饭，林宁拿勺子称了几颗丸子，很难吃。
　　有些扫兴的躺回沙发，给林红打了通电话。
　　“你在哪呢？”
　　“驾校。”
　　“什么时候回来?”
　　“随时。”
　　“加油。”
　　学车也是为自己服务，林宁断了叫林红回来给自己做饭的打算。叫大卫送了餐，吃饭的功夫，新任务居然生成了。
　　“任务：周董演唱会演唱一曲。奖励，女装币200，特殊道具（升级类），技能点，1。商城刷新点，1”
　　“Ps：1，青鸟 2，禁忌边界线 3，恋愛循环。”
　　“Ps：3选1。”
　　“Ps：着装要求：裙装（高贵）（?）。”
　　“Ps：商城刷新点，可随机刷新物品或技能商城1次。”
　　三首歌林宁有听过，除了第一首是周董为某大火的国产动漫做的歌外，剩下两首皆是日语。
　　日语林宁上次在飞机点技能时就学了，当时看到外语比较激动，没仔细看，后来才发现是门日语。当时气得够呛，这会儿还挺香。
　　特殊道具是升级类，林宁也猜不到能干嘛，更不知道有什么用。
　　着装要求变了。以往了不起就是美甲，鞋子，裙装，高跟鞋，丝袜，这次居然变成了高贵，后面还有个问号，估摸着和之前做的打卡任务差不多，不是自己随便搭一身就算数的。
　　刷新点是第一次出现，不用说，一看就知道是个好东西。物品商城的女装币都快放发霉了。技能商城万一刷出来个英语技能，岂不是美滋滋。
　　至于在周董演唱会上唱首歌，想必没人会和钱过不去。
　　林宁看了眼时间，心里估算着系统惩戒的最大容忍度，决定先把任务放放。
　　家里的小酒窖，收房时送了不少酒，红酒居多，林宁对着自己的记忆，翻了翻，并没有找到那晚喝的那瓶。
　　一品国际公寓就有业主会所，想必一瓶酒并不难找。
　　男装出门很方便，仅不用化妆和打理头发，就省了不少时间。
　　白衬衣，牛仔裤，板鞋。
　　林宁出大堂的时候遇见大卫，没叫大卫去开电瓶车，俩人一前一后的的绕过人工湖，进了紧挨湖边的四层圆顶建筑。
　　“一楼左手是酒吧，右手是咖啡馆，楼上有雪茄房和美容院。三四楼是健身房和泳池，持身份卡可以直接挂账，会和物业费一并结算。”
　　大卫弓着腰，在林宁的耳环低声介绍道。
　　林宁点点头，进了酒吧。
　　一品公寓就两栋楼，林宁本以为酒吧也就三瓜两枣，没想酒吧人还挺多，男女都有，有一角应该是在过生日趴，挺闹。
　　“那是二号楼业主家的小姐，沈墨浓，家里在秦北开矿。”
　　大卫低声说道。
　　“哦。”
　　林宁没赶大卫走的意思，身边有个人用起来挺方便，至于开不开矿，有没有钱，林宁不感兴趣，反正早晚都没自己有钱。
　　林红回来的时候，林宁正趴在吧台，敞着衬衣的衣领，一手把玩着干邑杯，眼神迷离的看着衣着性感的调酒师Lucky。
　　大卫直着身子站在一旁，手里捧着瓶喝了一半的天蕴。
　　和酒店喝得那瓶牌子一样，烈了不少，半杯下去，林宁顿时就爱上了这种炙烈馥郁的感觉。
　　天蕴在路易十三的所有酒款中常年位居最贵宝座。
　　售价不菲，一瓶抵得上两瓶罗曼尼康帝。
　　路易十三一向都有烈中之王的美誉，作为王中王的天蕴，自然不用多说。
　　会所的酒吧也就这么一瓶，准确的说，西京市也就这么一瓶。
　　林宁越喝越精神，索性摆摆手，让大卫将酒瓶放在吧台上，自斟自饮。
　　不远处的顾夏揉了揉眼，看着下巴贴着台面，右手卡着干邑杯底座画着圆的林宁，有些不可置信。

第一百零八章 酒吧
　　今天是同寝好姐妹沈墨浓的生日，所以顾夏一下班就来了好姐妹家。
　　会所酒吧是沈墨浓定好的地儿。
　　吧台后一面墙的各类酒，那瓶天蕴最显眼，和顾夏那那辆Mini一样的价格，顾夏进门时还吐槽过，谁会花钱喝它。
　　不曾想没过多久，就有人买了，喝了，这个人，顾夏还认识。
　　顾夏今天穿的跟学校截然不同。吊带V领连身黑裙，裙摆到膝上三指，黑色丝袜，黑丝绒8厘米高跟，黑色的小西装，鲜艳的口红。
　　偶遇自己的学生，这让顾夏有些无所适从。
　　毕竟刚刚就属她们这片区最热闹，追逐打闹，笑的豪放。
　　顾夏甚至还借着酒劲儿骂了一堆类似狗男女的脏话。
　　“一见钟情了？”沈墨浓看到好姐妹的表情，凑上来搂着顾夏的肩膀，在耳旁低声道。
　　“没。”
　　“那你脸红什么？”
　　顾夏脸红的发烫，沈墨浓自然不会信。
　　“那小孩你降不住，别想了。”
　　刚刚没注意，这会儿沈墨浓打量了一番，深吸了口气，果断道。
　　“为什么？”
　　俩人的年龄差就在那，顾夏对林宁也没什么想法，只是单纯的有些不服气。自己论相貌，论身材，论工作，没觉得比别人差。
　　“两百多万的百达翡丽，一身爱马仕七八万，一瓶天蕴近三十万，你觉得呢？”
　　沈墨浓喝了口杯子里的木桐，接着说道。
　　“旁边弯着腰的是一号楼的管家大卫。我们这有规定，管家不允许离岗超半小时，毕竟还有别的业主要服务。大卫一点着急之色都没有，明显是有恃无恐。对了，一号楼全是400多的大户，每家都有游泳池。”
　　“后面那个女人应该是助理兼保镖的样子，站这么久纹丝不动，眼睛都不带眨一下，不用猜都知道是个狠碴子。”
　　“糟糕，她看过来了，肯定是保镖。”
　　沈墨浓一边说，一边扭过头，生怕被人误会，怂的不行。
　　“瞧把你吓的，人又不能把你打一顿。”
　　顾夏和林宁有过接触，心里不觉得林宁能把自己怎样，掩着嘴娇笑道。
　　“笑屁，这叫条件反射。你要有个老爹从小在你耳边一天叨叨几次，不要坑爹，干啥都行，信我，你也这样。”
　　沈墨浓，165左右的身高，身材比例极好，美中不足的是重心有些前倾。眼睛很大，皮肤嫩白，笑起来一边脸有个浅浅的小酒窝，有种江南女子的温婉。怎么看似乎都跟矿二代扯不上关系，奈何人家父亲是沈半城。
　　沈半城，人如其名，煤都一半的私矿都是他的。
　　沈墨浓在秦省煤二代和超跑圈有一个响当当的名号，煤姐。
　　“他是我学生。”
　　顾夏看着把玩着酒杯的林宁，轻声道。
　　“我去，怎么可能？咱那破学校，这小孩能看得上？”
　　沈墨浓觉得有点不可思议，在她印象里，这种级别的二代最次都是初中狮城，高中腐美的主。
　　“什么叫破学校？一本好吗？敢不敢给自己的母校一点尊重，更何况，你不是也一样吗。”
　　顾夏没好气的白了沈墨浓一样。
　　“我是英语渣，我骄傲。”
　　“他也是。”
　　这话顾夏没瞎说，林宁高考英语的成绩的确是有点渣。
　　“嘘，好戏来了，有妹子看上你学生了。”
　　沈墨浓指了指林宁坐着的方向，手指在唇边比划了个嘘声的手势。
　　视线里的女人一袭酒红色的连身短裙，棕色的大波浪设计感十足，一看就是经常做头发的主。单花梵克雅宝吊坠，左手卡地亚蓝气球腕表，右手卡地亚手镯，涂着淡粉的指甲。华伦天奴的铆钉裸粉色8厘米高跟，嫩白的双腿修长笔直，所过之处一缕香风。
　　一瞬间，顾夏刚刚对于自己颜值的自信动摇了。
　　“苏子梓，西京市的娱乐台节目主持人，为人挺洁身自好的，我们二号楼的邻居。”
　　刚刚是背影，沈墨浓没认出来，这会儿苏子梓已经侧身坐在林宁旁边的高脚凳上，沈墨浓自然看得清楚。
　　“哦，难怪觉得气质怪好的。”
　　顾夏说完，一口将杯子里的红酒喝了个干净。
　　“你好，苏子梓。”
　　苏子梓轻抿了下双唇，豆沙色的唇瞬间温润了不少。
　　林宁懒洋洋的侧过身，眼皮微抬。
　　“路易十三的天韵，很有品位。700多瓶的产出，西京就只有这一瓶。。。。”
　　苏子梓话还没说完，林宁就将一旁的酒瓶推了过去。力度恰到好处，酒瓶静立在苏子梓的触手可及的地方。
　　优雅的给自己倒了小半杯，苏子梓学者林宁的样子摇了摇酒杯，娇笑道。
　　“这一口差不多1万块，黄金也没它值钱。”
　　林宁觉得这个叫苏子梓的女人有些莫名其妙，美则美矣，年龄至少比自己大一轮，犯得着嘛。
　　当即给了个眼神，示意苏子梓有事儿说事儿。
　　“加个微信。”
　　苏子梓晃着酒杯，看着自己的指甲，轻声说道。
　　林宁没回话，甚至连多余的表情都懒得给。回过身，下巴抵在吧台，右手把玩着干邑杯，左手向一旁挥了挥。
　　苏子梓还没反应过来，林红就已经站在了两人中间。
　　“请。”
　　林红说完，面无表情的看着苏子梓。
　　苏子梓也不介意，笑着捋了把头发，一口将杯中的酒喝了个干净，侧身对着来时的方向，摊了摊手，大声说道。
　　“我输啦。”
　　换来那边几人的阵阵哄笑。
　　“我们在玩真心话大冒险，别介意。”
　　苏子梓冲着林宁说完，看了眼面前依旧站着笔直，面无表情的女人，潇洒的转过身，扭着腰肢，回到了先前的位置。
　　“哈哈，我们台花被拒了，这段视频我要发群里。”
　　同栏目的摄影师李晨通笑着说道。
　　“怎么样？那小屁孩有没有被电到？”
　　化妆师沐唐笑着问道。
　　“很遗憾，并没有。”
　　“切。。”
　　无往不利的台花吃囧，这可是头一遭，一时间苏子梓这边倒是热闹不少。
　　另一边的顾夏，沈墨浓相视一笑，顾夏刚要开口，沈墨浓却是语出惊人。
　　“这迷离的眼神，这一脸淡然推酒瓶的潇洒，这小手挥的，老娘都兴奋了。”

第一百零九章 唱歌
　　“敢不敢矜持点，你大他半轮。”
　　顾夏轻抚了下额头，无奈道。
　　“敢不敢思想健康点，湿的就不能是口水吗？那可是天韵，满共就700多瓶。”
　　沈墨浓撇了顾夏一眼，一副你思想太脏，不想理你的样儿。
　　“别装，刚好你在，给我分析下，这家伙开学到现在一节我的课都没上过。又知道我分手的事儿，所以，还真不怎么好相处。”
　　顾夏看了眼林宁，回身直接问道。
　　“你跟李宏嘴儿都没亲过就分了，他怎么知道？”
　　沈墨浓有些纳闷，这年头当老师的还跟学生说这个。
　　“唉，这事儿也怪我，开学前李宏给我说分手的时候，我想来个告别过去，看一遍一起看过的电影，吃一次第一次约会吃的饭，结果从头哭到尾不说，还全让他看到了。最后车钥匙，手机忘车里也是拿他手机打的电话。。”
　　一想起这事儿，顾夏就觉得有些丢人。
　　“怎么听着像是偶像剧，还是虐缘那种。啧啧，所有悲惨的爱情故事，都是由巧合开始的。真不考虑吃个草？”
　　沈墨浓狡黠的笑了笑，不等顾夏说什么，拉着顾夏就向林宁走去。
　　“爱哭鬼？”
　　俩女来势汹汹的站在林宁面前，林宁想装看不见都难。
　　“叫我顾老师。我是你的英语老师。”
　　顾夏脸有些红，实在是爱哭鬼这个绰号有点令人难为情。
　　“哦，那我那天的确没认错。”
　　回想起那天在图书馆的身影，林宁轻声说道。
　　“师弟，你好，我叫沈墨浓，家父沈半城，不介意的话喝一杯吧。”
　　林宁介不介意没看出来，沈墨浓是真的一点都不介意，话音刚落就拿过酒瓶咣咣的倒了小半杯，一饮而尽不说，还砸砸嘴。
　　“墨浓。”
　　反应过来的顾夏只觉得脸更红了，这会儿也不好意思和林宁再说什么，留下句英语课不许逃后，拉着沈墨浓回了先前的角落。
　　林宁看了眼沈墨浓那片墙上生日的布置，侧过身在大卫的耳边说了几句，起身出了会所。
　　“您好，沈女士，这是林先生送你的，说看您喜欢，并祝您生日快乐。”
　　“谢谢大卫。爱你哟。”
　　大卫比划了个OK的表情，小跑着追林宁去了。
　　沈墨浓看了眼手里差不多剩了三分之一的酒瓶，顺手拍了张照后笑着说道。
　　“差不多十万块，这小家伙还真败家。”
　　“你刚还喝了不少。”
　　顾夏没好气儿的白了沈墨浓一眼。
　　“这就心疼了？你要不要喝，一口一个金戒指哟。”
　　沈墨浓这句声音蛮大，一旁原本正拼酒的几人顿时围了过来。
　　顾夏看了眼林宁离开的座椅，看了眼人群中沈墨浓高举着的酒瓶。印象中，似乎从林宁将酒瓶推开的那一刻起，就再没碰过。
　　刚刚坐着还好，这会儿出了会所，一阵凉风吹过，林宁突然就觉得有些天旋地转，好在林红反应够快，上前一把扶住了林宁的胳膊。
　　“林红，你背我回去呗。”
　　“好。”
　　回家的路，大卫坐在大巴里，默默的拿出手机拉黑了那条价值十万磅的短信号码。
　　小区因为当初买的二手，有些老旧，房子两居室有些小，女儿上学的地方有些远，父母的慢性病，小弟的生活费。十万磅，不少了。李达摇摇头，思绪回到了那个清晨，那个穿着睡裙的业主。
　　“今天又卖出去了两身，哈哈。你明儿记得去林小姐那拿衣服。”
　　爱人笑的很满足，端饭出来时，脚步轻快，李达笑了笑，觉得这就够了。
　　这一晚，李达睡的比往常踏实。
　　事实证明，再贵的酒，喝多了一样不怎么舒服，林宁昨晚喝了多半瓶，所以闹铃响起时，林宁正抓着自己的头发撞着枕头，总觉得脑袋里长了个什么东西似得。
　　“林红，叫大卫给我送碗白粥，再来一屉蟹黄包，我要死啦。”
　　洗漱的时候，林宁露出了半个身子，嘴上还带着点牙膏沫。
　　“好。”
　　家里有个人真挺不错，林宁看了眼正打电话的林红，想起昨晚背着自己的身影，心里温暖了不少。
　　丽思卡尔顿的白粥和蟹黄包，跟沪市没什么两样，林宁的这顿早饭吃的很满足。
　　缓过劲儿的林宁看了眼课表，又要让爱哭鬼失望了。
　　英语课去不去没差，不如在家上网课。
　　认真的听了两个小时的网课，林宁感觉自己进步蛮多。自信心暴涨的换过英语，只比上次多看了5分钟，英语太难了。
　　秉着劳逸结合，林宁拿了副水晶象棋，小跑到林红身边。
　　“林红，陪我下棋呗。”
　　“我不会。”
　　“我教你。”
　　“好。”
　　片刻后。
　　“你明明说你不会。”
　　林宁觉得自己有些傻，居然和一个机器人下棋，感觉和电脑下没差，全是输。
　　又下了一局，偷了三颗林红的棋子，总算挽回了颜面。
　　玩够了，闹够了，任务该做还得做，遗嘱不可能不要，英语林宁估摸着还得靠这次技能点跟刷新点。
　　从抽屉拿出那款红色手机，约会邀请直接无视，来来回回不是水疗就是电影，K歌，吃饭的，林宁真没什么兴趣，又不是约男装的自己。
　　瘫在沙发上，刷着微信通信录。中老年群里明星大腕不少，貌似跟周董都不怎么搭。
　　唐慧先前在沪市有提是为了去看周董，索性找托尼试试。
　　“我要在周董的演唱会上唱一首歌，必须唱。”
　　因为是托尼，所以林宁一点没客气。
　　“西京这场？”
　　托尼微信回的很快，内容把林宁惊的不轻，这系统未免也太神了点。
　　“西京有吗？”
　　托尼没回微信，直接发了个视频过来。
　　林宁点了通过，人影一闪，瞬间挂断。
　　托尼应该没看到，那边一点反应都没有。林宁平稳了下心跳，微信发了个在泡澡，连忙进了衣帽间，套了个睡裙和外搭，坐在化妆镜前，仔细的化了个妆。擦了个豆沙色的口红，轻抿了下唇，给托尼发了个视频。
　　“呀，怎么打扮这么漂亮？”
　　那边刚一接通，托尼就夸了起来。
　　“要出门。”
　　林宁随便找了个借口，看了眼托尼旁站着的唐慧，接着说道。
　　“那晚真不好意思，麻烦小慧姐了。”
　　唐慧一脸茫然，刚准备张嘴，就被托尼扒拉道一边。
　　“说正事儿！”
　　“刚给你说的，能帮忙吗？钱不是问题。”
　　“太能了啊，你当人家先前赶飞机去哪，不就是跟他的巡演嘛。话说你都不看新闻的吗？一点都不关心人家。”
　　托尼一边说，一边还举着手机不知道在往哪走。
　　“你真棒，那你帮我说说。”
　　林宁给了个大拇指，说道。
　　“稍等，你自己跟他说。”

第一百一十章 周董
　　“嗨，我是周。林老板你好，粉色拉法，不错哟。”
　　林宁很意外，不是意外周认识自己，只是没想到他这么亲切。而且他居然叫自己林老板，这是没有想到的。
　　“嗨，偶像，你所有的专辑我都有，都没有签名。”
　　“额，那这次来我演唱会给你签。”
　　那边明显没想到林宁会说这么一句。
　　“我想在你的演唱会唱一首歌，这是我从小的梦想。”
　　这是林宁刚刚灵光一闪想到的借口，总要找个理由，不如往好听的说。
　　“哈哈，就怕你来一句从小听我歌长大的。”
　　周董心情不错，林老板当神秘嘉宾的噱头足够，自己的演唱会虽然不愁卖，但也不介意多点关注。更何况都知道这个小丫头背景神秘，一首歌的时间，多一个朋友，总没坏处。
　　“那我把你定成神秘嘉宾？”
　　“太刻意了，我没想过在娱乐圈发展。”
　　林宁是真没想在娱乐圈发展，果断拒绝道。
　　“嗯，那这样吧。我会唱一首他来听我的演唱会，到时候大屏会随机抓拍，抓到你，你上来唱，怎么样？”
　　林宁眼前一亮，这个还真不错，想来周董应该不是第一次搞这种事儿，明显很有经验的样子。
　　“谢谢周董。”
　　林宁笑得很开心，一旁的托尼插嘴道。
　　“就不谢谢人家吗？”
　　“你脸大，一边去，别挡我看偶像。”
　　跟托尼林宁从来没客气过，托尼好像还挺吃这一套。
　　“你准备唱什么歌？”
　　托尼笑着让开屏幕，周董接着问道。
　　“我也不知道，暂时选了青鸟和两首日文的。”
　　这边定下来，剩下的就是选歌，专业的事儿自然交给专业人士，有个天王帮自己，何乐而不为。
　　“这个有些事儿，你可能不清楚，日文歌就算了吧。”
　　周董一改先前的亲切，甚至听到林宁说日文歌的时候还有些冷淡。
　　“那就青鸟吧。”
　　唱什么林宁很无所谓，直接应道。
　　“行，你方便的话跟着伴奏哼一下吧。”
　　“稍等。”
　　林宁那边去找伴奏，周董这边关了麦，看了眼一旁的托尼，笑着说道。
　　“这就是你之前说的小姑娘？还挺可爱的。”
　　“她就是这样，别看想一出是一出，人很热情，熟悉了你就知道。人也很大气，闫妮那边要借拉法二话不说就把钥匙扔给别人，还打电话叫了辆劳斯莱斯，就是好像剧组出了点事儿，又把车给撞了。”
　　托尼从不掩饰对林宁的喜欢，所以怎么好怎么夸。
　　“听说才18岁，正是爱玩的年纪。就是希望她唱歌别太难听，我的歌迷可是很热情的。”
　　“额，这个我不怎么清楚，不敢打包票。”
　　林宁动作很快，对着屏幕比划了OK的手势，周董顺手开了麦。
　　“我开始了。”
　　林宁戴着耳机，哼的很投入，感觉自己哼的还不错，跟周董这个原唱不分高下的样子。
　　就是视频对面的俩人的表情有些奇怪，嘴巴张得老大不说，托尼还夸张的拍着自己的额头。
　　“偶像？托尼？”
　　林宁有些搞不明白，疑惑道。
　　“哎呀我的大宝贝，人家觉得你还是别唱歌了，乖。”
　　托尼的语气挺夸张，林宁信不过，看了眼周董，毕竟是天王，音乐素养值得信赖。
　　“额，托尼说得对。”
　　周董有些尴尬的摸了摸后脑勺。
　　“没骗我？”
　　林宁一直觉得自己女声发音挺好听，唱歌应该也很好听才对。
　　“算了，我找人给你做个带补音的伴奏，晚点发给你。”
　　“让偶像费心了。”
　　“行，你好好练歌吧，我先忙了。”
　　周董说完就走，估计被林宁的歌声吓得不轻。
　　“还有事儿吗，大宝贝。”
　　托尼坐回手机前，笑着问道。
　　“服装交给你了，高贵就行。”
　　想到任务的着装要求，林宁说道。
　　“行，等人家回去和你联系，先忙了。”
　　“好。”
　　托尼应该很忙，不时的有人在找，匆匆挂了视频。
　　任务的事儿有了着落，女装这会儿也没了需要，系统更是看都不需要看一眼。先前化的妆，可以卸了。
　　卸妆比化妆简单，就是不知为何，看着镜子中熟悉美丽的容貌，林宁拿着卸妆棉的手，有些不舍。
　　擦得掉的粉，擦不掉的回忆，脑海里全是短暂的美丽。
　　女装错了吗？扪心自问，女装真的带给自己很多很多。
　　华服美靴，豪宅名奢，随手送人的名酒，谈笑借出的名车。神秘莫测的背景，价值不菲的产业，腐国公爵的遗产，等等，等等，都是系统给的。
　　女装让自己有勇气面对黑夜，让自己有了林红，让自己有了依靠，让自己可以肆无忌惮的笑。
　　最难过的日子，是系统陪着自己，最迷茫的日子，是系统陪着自己。
　　而自己呢？
　　理所应当的享受系统所带来的一切，却觉得系统是套在自己身上的枷锁。
　　理所应当的享受女装带来的一切，却厌恶着女装的自己。
　　林宁搞不懂，所以林宁想出去走走，不为任务，只是单纯的想试着摒弃心中的厌恶，去走走。
　　认认真真的化妆，仔仔细细的打理头发。
　　腕表手链，淡蓝色的直筒牛仔裤，珍珠白的真丝衬衣，酒红色的香奈儿包丢给林红，喷过香水，下楼取车。
　　红色的法拉利488跟鞋子的颜色挺搭，虽然依旧三渣。
　　酒红色丝绒高跟先前买的时候没注意，跟很细，但因为脚踝部有绑带，脚感却比先前的几款还稳不少，即便穿着丝袜也不怎么滑脚。
　　坊上车位一向紧张，避免再次被拖，林宁等了半天才找了个车位，就是这辆法拉利连个倒车影像都没有，林宁倒了几次，都没能停进去。
　　后面一个开着奔驰G65的大叔，应该是等不及了，下车敲了敲林宁的车窗。
　　“需要帮忙吗？”
　　大叔挺客气，眼睛也没乱瞟，林宁看了眼身后堵满的车龙，点了点头。
　　一分钟不到，法拉利稳稳的停进了两辆车中间，大叔明显不是第一次开法拉利，很娴熟。
　　林宁比划了个大拇指，大叔笑着摆摆手上车走了。
　　林宁看了眼驶离的奔驰越野，怎么看都觉得和后面贴着的超跑俱乐部会标不搭。
　　一旁跟着拎包的林红，没有戴墨镜的林宁刚走进坊上主街，就被经常上网的游人们认了出来。
　　“这不那个拉法女神么？”
　　“还拉法女神，拉法都撞了，现在是林老板。”
　　“怎么来坊上了？”
　　“废话，林老板本来就是我们大西京的，来坊上不是很正常吗。”
　　“CL家酒红色丝绒，又是限量版。”
　　“对B，恩？”

第一百一十一章 日常
　　来坊上吃饭的人很多，游客也多，林老板的身高和穿搭不难认，所以很快抖音，微博等，就有了林老板在坊上的照片和视频。
　　不同以往的是，这次林老板身边多了一个面无表情拎着包的女人。
　　老刘家丸子汤是林宁以前常吃，加丸子是必须。
　　“一碗汤，加丸子。”
　　林宁的声音不大却很清脆，老刘家的一众食客不约而同的抬起头。
　　“来咧。”
　　老板是个三十多岁的年纪，应该是认出了林宁，笑得很灿烂。
　　“额今儿个也算是给咱大西京滴女神做过饭咧。”
　　标准的秦省方言，很亲切，林宁笑着顺口接了句。
　　“奏是滴。”
　　老板愣了下，跟着笑出了声，一旁看热闹的食客们也跟着笑了起来。
　　拉法女神林老板似乎也没想象中的那般高不可攀。
　　一碗热乎乎的丸子汤，丸子紧致弹牙，嚼劲十足，牛肉汤清亮，口齿留香。
　　买单的时候，老板执意不收钱，说是要跟女神合拍一张，林宁没拒绝。
　　离开的时候，老板直喊着要把照片挂墙上，差点把林宁吓个趔趄。
　　老板说完应该是反应了过来，一脸憨笑的不知道说什么好，惹得一众食客哄笑连连。
　　坊上的小吃很多，林宁走街串巷，买了不少零食，也吃了不少。
　　炸元宵更是让林宁恨不得站在原地等不饿了再来一串。
　　龙须酥，花生酥，芝麻糖装了两小袋。
　　除了走哪哪有人拍照外，和男装时逛没差。
　　几个小姐姐鼓起勇气上来合影，林宁也没拒绝。
　　或许是因为林红，也没见有男的上来搭讪。
　　坊上街巷不少，高跟鞋踩在青砖上其实并不怎么好走，尤其是坊上常年烟熏火燎，青砖滑腻不少。
　　所以林宁每走一步都很小心，走多了自然会累。
　　有些执拗的林宁硬是将上次男装时走过的路全走了一遍，方才半倚着林红，回到停车场。
　　“有平底鞋，为什么不穿平底鞋？。”
　　林红看了眼坐在驾驶位换平底鞋的林宁，突然问道。
　　“不为什么。”
　　林宁声音很轻，不等林红说什么，接着说道。
　　“走，去看电影。”
　　卢米埃正在搞经典歌剧连展，浮士德，茶花女，魔笛，卡门，奥赛罗，黑桃皇后等。
　　林宁记得母亲时常在家里的那架斯坦威上教自己弹卡门，所以并不难选。
　　不巧的是卡门的场次要等两天。
　　林宁看了眼拥挤的取票点，侧过身低声在林红耳边吩咐了几句。林红点点头，再次回来的时候身后跟着一位自称影城副总的中年女人。
　　不用等两天，包场，特映，一整间放映厅，只坐林宁一人。
　　两个保安背对着站在放映厅门口，对上那些好奇的眼神。
　　腐国皇家歌剧院的精彩呈现，乔治比才爱与自由的悲歌。
　　爱情像是一只自由的小鸟，比才笔下的女性卡门，生命与爱情，皆为自由抛。
　　林宁看得全神贯注，有些意犹未尽的又点了场茶花女。
　　歌剧王者多明戈，一曲小仲马与威尔第的爱情悲歌。万物有价，包括爱情。
　　两场视觉与听觉的盛宴让林宁感触良多。
　　回去的路，林宁加价叫搬家公司即刻去老宅拉回了那架原以为会永远搁置的斯坦威。
　　调音是个技术活，好在重赏之下必有勇夫，凌晨将近，林宁已经端坐在钢琴前，敲着熟悉的黑白键。
　　卡门的最后一个音节戛然而止，林宁放下盖板，看着自己纤细的双手，脑海里全是母亲手把手教自己的样子。
　　半瓶路易十三，天黑到天白。
　　那些碾转难眠的夜，原来少的只是瓶烈酒。
　　拉开窗帘，看着不远的人工湖。林宁揉了揉胀痛的脑袋。
　　昨晚就已换回了男装，这会儿到是省事儿不少。
　　一番洗漱，林宁换了身运动装，拉着林红去跑了几圈。
　　回来的时候半赖在林红身上，不累，只是单纯的喜欢这个坚强的身影，喜欢这个可以任由自己瞎闹，听自己碎碎念的家人。
　　中午在家吃的海底捞外卖，偌大的顶楼平台上，第一次有了两个人的身影，在林宁的强烈要求下，林红吃东西了，林宁嘴巴张的老大。
　　吃过饭不久，林红第一次去了洗手间。有些好奇的林宁偷偷坠在后面探头观望，然后就差点把中午吃的东西全都吐出来。万万没想到，机器人原来是从哪进从哪出，还真是失算。
　　“都怪你。”
　　喝了口水压了压，感觉好受了不少，林宁埋怨道。
　　“你让我吃的，机体没有消化功能，所以必须。。。”
　　林红面无表情的阐述着事实，后面的科学原理，林宁没听进去，一看到林红的嘴林宁就干呕个不停。
　　周董很给力，林宁在书房听网课的时候，托尼发来微信，问林宁要邮箱。
　　林宁给了自己女装手机号注册的邮箱，伴奏随后就发了过来。
　　伴奏到手，林宁这会儿也没了学习的心思。
　　喝了杯水，润润嗓子，很快，一品国际公寓的顶楼就传来那句熟悉的歌词。
　　“挣脱一切的束缚，飞向那片蔚蓝的天空。。。让我们舍弃，这早已看够的鸟笼。”
　　林宁唱了两遍，剩下的仅剩熟练和记词。
　　林红被催去学驾照，林宁一个人也懒得出门，歌唱久了也就那么回事儿。索性坐回电脑旁，听网课，做笔记。
　　遗嘱不能不要，英语终究逃不掉。林宁痛下决心，开始对英语下手。
　　林红回来的时候，林宁正专心致志的看着英剧夏洛克，国语字幕，英文原声果然好看很多。林宁看的津津有味，感觉英语听力进步不少。
　　晚饭是林红做的。
　　林宁先前特意打电话说要尝尝林红的厨艺，林红回来时买了不少食材。
　　简单的小米粥，几个小菜，一个小花卷，愣是让林宁吃出了家的味道，眼泪直往碗里流。
　　睡前一瓶酒已是常态，借着酒劲儿，林宁在那架斯坦威前咣咣咣的砸着黑白键，马克西姆安魂曲的尾音，似是有种魔力，林红过来的时候，林宁已经趴在琴键上睡了，腿边还倒着个少了三分之二的酒瓶。

第一百一十二章 练歌
　　头昏脑涨，嗓子冒烟的感觉的确不怎么样。
　　林宁半倚在床头，接过林红递来的水杯，怔怔的看着窗外。
　　男女装走过同一条路是林宁出门时的临时起意，没吃同一家店，是想给自己留一方净土。
　　除过林老板的身份，坊上老板的热情依旧，游客依旧。
　　随手买下一整套摄影器材，随手包下整间放映厅，归根结底都是为自己。
　　女装外出时那种怕被人发现的恐惧，那种打心底的紧张和刺激，早没了。
　　厌恶女装的自己，跟自己过不去，也不知道图什么。
　　林宁自嘲的笑了笑，答案已无关紧要。
　　洗漱的时候林红已经做好了早餐。
　　一碗白粥，两碟小菜，鸡蛋，花卷，简单而温馨。
　　林宁很没形象的狼吞虎咽，吃完后还用小勺刮了刮碗底。
　　林红去学驾照，林宁要去学校。路过胖老板摊位的时候看了眼，估计是忙着女儿的婚事，没出摊。
　　下车的时候，林宁嘴里还在哼着青鸟。
　　301恰好路过，林宝儿笑着说道。
　　“哟，没想到林大少居然喜欢动漫。”
　　“没明白你什么意思，我为什么就不能喜欢？”
　　林宝儿没说话，林宁理直气壮的反问，话也比平时多了不少，让她一时片刻也不知道说什么好。
　　“宝儿是没想到你会哼的这么好听。”
　　周嘉琪笑着打圆场。
　　“再见。”
　　林宁走的很干脆，林宝儿有些懊恼。
　　网课没白上，老师讲的并没有想象中那么难。林宁听的很认真，也没什么疑点。
　　中午在食堂吃的砂锅和煎饼果子，林宁笑着拒绝了王旭出去吃的提议。排队的时候和一旁的同学聊了几句，微信里多了个叫安凉的好友。
　　下午两节英语，取车时想起上次爱哭鬼在酒吧说的话，林宁摸了摸鼻子，回教室找了个靠后门的坐。
　　爱哭鬼今天应该是有特意打扮，套裙，白衬，肉色丝袜，3厘米的高跟鞋，高高盘起的长发。
　　进门时看到林宁，顾夏满意的的笑了笑，也没点名，直接进入主题，一口标准的腐国腔，让林宁眼皮直打架。
　　强忍着困意看了两节课的腿，铃声响起的时候，林宁果断从后门离开，总觉得差副眼镜，少点意思。
　　浴室真是个唱歌的好地方，自带混响，感觉自己唱的比周董还好，
　　既然周董已经答应帮自己安排，那么多歌迷，唱好点也是应该。
　　一个人怎么练都那样，感觉自己唱的还不错的林宁想去ktv试试。
　　林红还没回来，一个人去ktv和在家唱没差，万一遇见个醉汉什么的，女子防身术应该没什么用。
　　微信通讯录里翻了半天，霞姐似乎对水疗情有独钟，又在约自己，说给自己准备了个小礼物，还有个偷笑的表情。
　　林宁顺手回了句最近忙，改天约。
　　姚芯瑜常在三人的小群里嚷嚷着K歌，看电影。林宁看了眼最新消息，人选有了。
　　化妆在所难免，打理头发挺费时间。
　　套了身束身内衣，丝袜保暖。牛仔裤，真丝衬衫，镜子前转了圈，又回去戴了耳钉，腕表，擦了个玫瑰豆沙色的口红，喷了香水。
　　下楼取了宾利欧陆，粉色的鳄鱼皮康康包顺手丢在副驾，直奔Lady7号咖啡馆。
　　拉法女神的热度还在，咖啡馆生意挺好。
　　家里的事情得以解决且蒸蒸日上，姚芯瑜对赚钱明显没了先前的积极，这会儿正闹着吉兰要出去逛街，吃好吃的。
　　开店本来就是为了打发时间，吉兰被姚芯瑜闹的够呛，索性安排人看店，俩人携手去休息间换了身衣裳。
　　吉兰似乎对阔腿裤情有独钟，裸色的六厘米铆钉高跟，米色的阔腿裤，黑色中领毛衫，和随意挽在头上的长发很搭。
　　姚芯瑜穿着自家新出的秋款，巴黎世家的老爹鞋，牛仔背带裤，里面一件条纹长衫，好不好看全凭身材。
　　俩人同款的香奈儿包，林宁放在家吃灰的不知道有多少。
　　取车的时候，姚芯瑜看着路边正在来回倒挪的宾利有点眼熟，用肘碰了碰一旁的吉兰，开口问道。
　　“这是林凝的车吧？上次录节目记得开的就是这辆。”
　　吉兰顺着姚芯瑜手指的方向看去。
　　“还真是，应该是来店里玩，走，我们过去打个招呼。”
　　宾利欧陆的车身相比别的车宽不少。上次坊上的停车体验极差，总要给自己找回场子。所以林宁找了个相对宽敞点的车位，倒了好几把都没到进去，正跟自己较劲儿。
　　“林凝。”
　　车外的声音很熟，林宁侧身看了眼，闷声不说话，接着倒自己的。
　　“不然我来试试？”
　　吉兰提议道。
　　“算了，不停了，本来就是来找你俩吃饭唱歌的，有时间吗？”
　　林宁又倒了两把，只能说这宾利的倒车影像不怎么好使。
　　“有啊，有啊。”
　　姚芯瑜最积极，一个是林凝帮了自己家大忙，另一个是她本来就爱玩。
　　吉兰笑了笑，拉开副驾，让姚芯瑜坐后排。
　　“凭什么我坐后面。”
　　宾利欧陆的后排也就那样，舒适感必然没有前排好，姚芯瑜有些不乐意。
　　“你腿短。”
　　吉兰说完还上下扫了眼姚芯瑜的腿。
　　姚芯瑜气的挺了挺胸，瞪了回去。
　　“你坐中间，不影响。”
　　林宁撇了眼，突然说道。
　　“宝宝被针对了。”
　　姚芯瑜说完，委屈的钻进了后排。
　　去一品国际的路上，吉兰笑着说道。
　　“有关注你微博，照片拍的不错。”
　　“谢谢，回去我关注你。”
　　林宁笑着应了声。
　　“我，我，还有我的。”
　　姚芯瑜将头从两人中间伸了出来，急切道。
　　“自己关注。”
　　林宁说完，从扶手箱里将手机解了锁递了过去。
　　“哇塞，你这个微博注册才多久，粉丝就快百万了，太夸张了。”
　　姚芯瑜看着微博里的粉丝值，惊呼道。
　　林宁透过后视镜撇了眼姚芯瑜胸前，那句无脑果然不是瞎编。
　　不提拉法女神的热度，仅那些奢品官微和明星大腕的关注，百万粉丝也只是刚刚拉开序幕。

第一百一十三 K歌
　　一品国际私房菜，店外的锦鲤应该是换了一批，瘦小了许多。
　　迎宾小姐姐的旗袍换成了长袖，开叉一如既往的高，鞋跟变成了6厘米。
　　口味没怎么变，吉兰和姚芯瑜给桂花酿翅蛤了一个很高的评价。
　　俩人虽有些好奇林宁为什么不给自己点，但也没多问。
　　一顿饭过后，三人熟络不少，拗不过姚芯瑜的热情，林宁左右各搀了一女，记账离开。
　　商场三楼的东南角就有家一品KTV，三人要了个小包，酒水超市买了点零食果盘，白水饮料。
　　服务员调试后出了门，林宁率先走到点歌器旁，翻了半天，也没找到周董的青鸟。
　　后来还是常来唱歌的姚芯瑜帮着拿手机点了歌，林宁站在一脚的立麦旁，轻松开场。
　　女装的林宁从不紧张，即便是第一次在外面唱。
　　意外的好听让姚芯瑜感觉自己这个麦霸被砸了场子。紧跟着点了两首碧昂斯，一首阿黛尔，皆是高音无极限那种。
　　接连唱了三遍，还挺累，林宁放下麦，喝了半瓶水，摇着手铃，笑看吉兰和姚芯瑜表演。
　　姚芯瑜还好，唱的都是比较火的欧美流行，林宁听过不少。
　　吉兰全是法文歌，林宁唯一有点耳熟的就是那首玫瑰人生。半靠着立麦旁高脚凳的吉兰，唱的时候有种浓郁的悲伤。
　　邱子霄，西京本土知名音乐人兼滚石KTV总监，路过时听到那首玫瑰人生，就有点走不动道。
　　透过玻璃窗瞄了眼，一个包间，三个美女，除了有个小孩儿一直在那吼着动漫主题曲外，都挺不错。
　　刚想进包间认识下，一个面无表情的女人抢先一步站在包间门外。
　　娱乐场所混迹多年的邱子霄，脚下很自然的打了个转，快步消失在了包间外。
　　门外的情况，林宁三人不知道，也不在意。吉兰唱完，林宁上去又一连唱了两遍。
　　再好听，也着不住一直唱，吉兰，姚芯瑜也不摇铃了，按了个暂停，静静的看着林宁。
　　林宁其实唱的也挺没劲儿，摊摊手，道出实情。
　　“周董演唱会，我要唱这首歌，所以多练练。”
　　林宁话音刚落，姚芯瑜就冲了过来，抱着林宁的手臂就是一顿摇，激动的条纹衫都上撩了不少。
　　“真的吗？周六晚上这场吗？你居然认识周董？他还让你在他的演唱会唱歌？天啊，羡慕死我了。我可是他的铁粉。我和兰姐周六也去呢，你哪个区？”
　　“不知道，周董说他会安排。”
　　林宁有些费力的将手从姚芯瑜的怀里抽了出来，脸颊有些泛红，实在是手臂的触感有些太不真实。
　　“那是得练练。”
　　吉兰点点头，林宁再唱的时候，俩人不时的给些意见，总的来说，没比先前好到哪去。
　　一直唱一首歌有够无聊，又没法换成男声，再练下去也没什么结果。
　　林宁看了眼有些失神的吉兰和兴致勃勃的姚芯瑜，果断提议散场。
　　门口的林红接过包，四人勉强的挤进宾利。
　　回7Laday咖啡馆时路过繁花酒吧，一直沉默的吉兰突然提议去喝一杯，林宁没拒绝，也没停车。繁花门口那么多人，拉法女神林老板泡酒吧，想来就很麻烦。让林红给大卫打了个电话，直奔公寓会所的酒吧。
　　宾利开到会所门口，大卫已经恭敬的站在会所门前。
　　林宁没有没有介绍姚芯瑜吉兰的意思，车钥匙抛给大卫，径直进了酒吧。
　　坐的是靠窗的位子，这次没有天蕴，两瓶路易十三，剩下的就是些小吃火腿，干贝，坚果什么的。
　　三支干邑杯的碰撞声很清脆，三人没说话，一口喝了个干净。
　　林宁没有八卦别人故事的心思，翘着腿举着杯，看着窗外人工湖上的飞鸟。
　　吉兰失神的盯着手里的干邑杯，片刻就下了三杯。
　　姚芯瑜没心没肺的吃个不停，不一会儿就将火腿消灭了大半，还不忘夸厨子刀工不错，火腿切的够薄。
　　林红站在林宁身后一言不发，停好车回来的大卫弓着腰在林宁耳边低声说道。
　　“几批衣服卖了不少，差不多17万，寸心让我问问您，这钱怎么处理。”
　　“说来听听。”
　　一样的事儿自己做了几天一件都没卖出去，陈寸心这才几天就卖了这么多，林宁真还挺好奇。
　　“您的微博火了，我爱人就跟风搞了个，就叫林老板的杂货铺，每天在微博更新些衣服，在您微博也发过些广告。。。。一品国际LP家的店主方艳也在帮着宣传，又是因为慈善，原本有些心动又不好意思买二手的人也有了说服自己的借口。。。”
　　“做的不错。”
　　知道个大概足够，后面怎么卖卖给谁林宁没兴趣知道。
　　“那这个钱？”
　　爱人那边这几天因为钱这事儿没少头疼，大卫接着问道。
　　“三成当奖金，剩下闲了再说。”
　　林宁本来是想直接让陈寸心捐出去，突然想到了韩灵，索性暂时先放放，日后再说。
　　“三成会不会有点多，您给寸心的工资就够多了。”
　　17万的三成就是5万，这才干了几天，大卫觉得这钱拿的有些烫手，忙说道。
　　“那两成，就这样。”
　　没想到还有人会和钱过不去，林宁说完看了大卫一眼，大卫嘴唇动了动，点点头，没再说什么。
　　“忙去吧。”
　　林宁挥了挥手，大卫走了。
　　林红站到了先前大卫的位置，林宁给自己倒了半杯酒，手指在杯壁上轻弹，似是想到了什么，林宁拿出手机，打开微博，关注了陈寸心。
　　爱人来电时陈寸心刚刚带着彤彤在小区门口的菜鸟驿站发完包裹，女儿彤彤正嚷嚷着自己帮妈妈拎东西累了，要吃个小小的草莓蛋糕。
　　“咱家留两成。剩下的钱先放着，后面再说。”
　　“两成？这么多？这才几天，拿这么多不合适吧。”
　　陈寸心很吃惊，本意只是问问把钱捐给哪，没曾想居然还有自己的一份。
　　“林小姐本来说的是三成，我觉得不合适，提了句，两成是结果。”
　　爱人那边应该在忙，说完就挂了电话。
　　陈寸心看了眼手机，笑着摸了下女儿的头。
　　回家的路，彤彤有些不安的抱了个生日时才有的大蛋糕，因为妈妈的眼眶红了。
　　“麻麻，彤彤再也不吃蛋糕了，你别哭了。”
　　“妈妈是高兴的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”

第一百一十四章 茶茶
　　吉兰酒量很好，姚芯瑜犯迷糊的时候，吉兰起身跟林宁道了别。
　　林宁叫来大卫安排了公寓联名酒店的礼宾车，起身目送二人离开。
　　能来会所酒吧的都是业主或是业主带来的朋友，一桌坐了三个各有千秋的美女，想不引人注目都难。当然，认出拉法女神林老板的也不少。心动的有，行动的暂时没有。
　　如果连最基本的自控和识人能力都没有，想来也没资格坐在这里。
　　毕恭毕敬的大卫，进门后就纹丝不动眼睛都不带眨一下站在拉法女神身后的女人，总能说明些什么。
　　酒壮怂人胆这句老话不是没有道理。
　　林宁短暂的安宁并没有持续多久。
　　方途是二号楼业主公子孙云天的发小，家里虽说没住在一品国际，但也是西京有名的别墅区。
　　俩人都是西京市超跑俱乐部的会员。下午俱乐部搞活动，给一开饭店的会员捧场。
　　饭店离一品国际不远，孙云天提议去喝几杯，方途没拒绝。
　　林宁带着两女落座的时候，方途就认出了这个网上正火的拉法女神林老板。
　　背景神秘又怎样，只是认识下，方途没觉得有什么问题。
　　所以方途无视发小的劝阻，拎了瓶伏特加，走了过去，打了个响指。
　　“很少见有美女喜欢喝烈酒，来尝尝这瓶绝对伏特加，年份很不错。”
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　“扔湖里吧。”
　　来人一身酒气，行为轻佻，盯着自己的腿看个不停，自己说完还不知悔改。以往没林红，林宁或许会息事宁人，现在，喝了不少酒的林宁当然是怎么开心怎么来。
　　“放手。。”
　　方途话都没说完就被林红扭着胳膊拖出会所丢进了湖里。
　　发小被人拉出会所时，孙云天就觉得要遭，只是没想到对方会那么快，也没想到自家发小会这么弱。
　　爬上岸的方途全身湿漉漉的，孙云天摸了摸鼻翼，终是没忍住，笑出了声。
　　“笑你妹。”
　　“爽不？”
　　“爽你妹啊，莫名其妙的。”
　　方途一边扭着衬衣上的水，一边说道。
　　“话说，被个女人丢湖里连个还手之力都没，你这打小练的功夫是假的吧。”
　　“那是我还没来得及运气，不然十个她也不是我对手。”
　　“那你现在运，运好了咱打回去。”
　　“运你妹。”
　　“要不要摇人？”
　　“摇你妹啊，跟个丫头片子，犯不着。”
　　“得，那去我家冲冲，给你找身衣服，别感冒了。”
　　“嘿，你说我算不算被拉法女神搞湿过的男人。”
　　“滚。”
　　“哈哈。湿了，我的发，坏脾气，长大。。”
　　被人丢湖里还能笑着哼歌，这方途也够奇葩。
　　林宁也在笑，这种有人陪着自己闹，无条件支持自己的感觉，让林宁觉得很幸福。
　　至于酒吧众人怎么看自己将人丢进湖这事儿，林宁不在乎。
　　待林红挂过账，林宁旁若无人的走出会所。
　　进大堂时路过一楼业主家花园，林宁脚上突然一沉，脚踝处毛茸茸的触感让原本还有些醉意的林宁顿时清醒了大半。
　　林宁低头瞅了眼，一只银色渐层，正骑坐在自己的脚上，抓着自己的牛仔裤。
　　“喵。”
　　小家伙楚楚可怜的样儿还挺招人疼，林宁笑了笑，一时片刻也不知道该干嘛。
　　“茶茶，每次给你洗澡你就跑。”
　　声音很温柔带着点淡淡的无奈，林宁顺着声音看过去。
　　1.65左右的身高，眼睛很亮，五官娇俏，有些婴儿肥。穿了身粉色的家居服，黑色的长发扎了个古风的发髻。
　　“对不起，我叫张婉凝。你脚上那只是我闺女茶茶。”
　　张婉凝指了指林宁鞋子上的猫，不好意思的笑了笑。
　　“林凝，凝视的凝。它叫茶茶吗？茶叶的茶？”
　　林宁有些惊讶，居然和自己想了一个名字，未免也太巧了点。
　　“恩，茶叶的茶，一岁多了。”
　　“挺巧的，我之前也想给我的猫叫茶茶的。现在怎么办？”
　　林宁指了指脚上的茶茶，问道。
　　“我来吧。”
　　张婉凝说完，缓缓蹲下身，一手穿过茶茶的腹部，一手托着茶茶的下颌轻挠了几下，茶茶就松开了紧抓牛仔裤的爪子，被她抱进了怀。
　　“很抱歉。来茶茶，给姐姐说再见。”
　　张婉凝说完，还揪着茶茶的一只前爪摆了摆。
　　“拜拜。”
　　林宁笑着挥了挥手，俩人就此别过。
　　进大堂的时候遇见大卫，林宁顺口提了句张婉凝。
　　大卫很专业，业主信息张口即来。
　　“蛮有名的作家，据说正在热播的宫斗剧就是她写的。她父亲是咱们公寓业主委员会副主席。”
　　“哦，那只猫挺有意思。”
　　“您是说茶茶吧，那小家伙是挺有意思，特别怕洗澡。”
　　大卫说着说着，似是想起了什么趣事儿，笑出了声。
　　林宁笑着摆摆手，跟林红进了电梯。
　　一栋楼的缘故，张婉凝停车时经常能看到那辆粉色拉法，业主二代群里也有不少人提过拉法女神是自己邻居这事儿，今晚遇见也是挺巧。
　　“敲黑板，刚才遇到林老板了。林凝，跟我一个凝。人很nice。”
　　张婉凝拿出手机，在群里说道。
　　“Nice ？怕是有什么误会，刚将我发小扔进湖里。。”
　　“额，可怕。”顺带着还有一个小女孩瑟瑟发抖的表情。
　　“你发小？小方？咱俱乐部刚提了辆488那个？”
　　“嗯。”
　　“我见过她弟弟，送我了小半瓶天蕴。”
　　“天蕴？会所最中间那瓶？”
　　“照片。”
　　照片里的沈墨浓戴着生日帽，一手拎着天蕴酒瓶，一手搂着个一身黑的女人。
　　“刚和她聊了几句，说是原本也要给自己的猫叫茶茶来着，笑哭。”
　　“男女果然有别，只怪我发小是个汉子。。”
　　“如果是妹子，就不是你发小了。”
　　“婉凝群主，拉林老板进群的任务交给你啦。”
　　“对，顺便拉进俱乐部，下个月沪市超跑嘉年华，粉色拉法，想想都得劲儿。”
　　“拉法不是撞了吗？”
　　“就撞了个灯，能修多久，赶得上。婉凝，拉人的事儿交给你了。茶钱。”
　　“红包。。”
　　“红包。。”
　　“红包。。”
　　张婉凝笑着回了个好，挨个收了红包，茶茶的小衣服有了。

第一百一十五章 华服
　　托尼来电话的时候，林宁还在熟睡，昨晚酒喝了不少，卸妆的时候就直犯困，后来差点在浴缸里睡着。
　　林宁闭着眼摸了好几次，才有些茫然的点了接听。
　　那边笑着问了早安，说刚下飞机，只能抽出三个小时来家里给自己做形象设计。
　　林宁应了声好，挂了电话，有些挣扎的下了床。
　　洗漱的时候，林宁怎么都想不起来，刚刚接电话时自己是女声还是男声。
　　不过也无所谓，男装也好，女装也罢，都是自己，林宁也懒得纠结。
　　第一次待客，一时半会儿林宁还真不知道自己能干嘛。
　　家里有保洁定期打扫，吃食什么的叫大卫送就好，林宁在家里走了一圈，索性坐回衣帽间。
　　化妆镜前仔细的化过妆。头发随便挽了个花绑在脑后。
　　穿束身内衣时调整了费了点事儿，为了避免意外，林宁又在里面套了双紧致感极佳的透明丝袜。
　　睡裙裙摆太短，多有不便，找了条不知何时在LP家买的白色休闲裤，上身套了件一字领的青色长衫，林宁在镜子前转了圈，回身叫林红将主卧的门锁好。
　　看了眼表，给大卫打了声招呼，林宁有些心不在焉的坐在客厅，时不时的看眼门一旁的显示器。
　　一品国际待客停车场。
　　锁车的时候，托尼冲着唐慧说道。
　　“大宝贝要是说那晚的事儿，你记得怎么说哦。”
　　“记得。不过你又没做什么，这么紧张干嘛？”
　　“人家就是怕大宝贝脸皮薄，怕她不好意思。”
　　“哦，知道了。”
　　“好。”
　　俩人说话的功夫，大卫开着电瓶车赶了过来。
　　“您好，是林小姐的客人吧，方便的话请出示下证件。”
　　一番验证登记，电瓶车缓缓向一号楼驶去。
　　“这小区不错，这个湖人家喜欢。”
　　“是不错，8万一平。”
　　“当人家没说。”
　　“哈哈哈。”
　　一路闲聊，没多久，俩人就跟在大卫身后上了楼。
　　“Hi，托尼。”
　　电梯到正门的空中走廊设有监控，林宁一直有留意，看到几人的身影后，起身开了门。
　　“Hi，大宝贝。”
　　“林凝。”
　　俩人打过招呼，林宁指了指一旁的林红，介绍道。
　　“我家人，林红。”
　　“你好。托尼。”
　　“你好。唐慧。”
　　“好。”
　　又是一番客套，林宁一边将托尼和唐慧让进屋，一边吩咐大卫送些早餐上来。
　　“左边那衣帽间是现在的，右边那衣帽间是不要的，锁门的是我弟的。自己人，当自己家就是。”
　　跟托尼没客套的必要，唐慧也只是托尼的助理，林宁拍了下托尼的肩，说完就窝回了沙发。
　　托尼赤着脚在屋子内外转了一圈，心中挺不是滋味。
　　房子很大，挑高很高，设计感十足。细节上无处不在的豪奢，对得起顶级二字。
　　干净整洁的厨台泛着冰冷的光。
　　寂静清澈的室内泳池，映着屋顶的白。
　　除却那些装饰性的绿植，整间屋子全无一点生机，没有一丝家的温暖。
　　看着妆容精致的林宁和一旁面无表情的林红，托尼一时间也不知道说什么好。
　　“怎么了？”
　　托尼的眼神有些奇怪，林宁疑惑道。
　　“没怎么，这房子多大？”
　　“四百多吧，还送了不少，具体忘了。”
　　“好吧，那个露台也挺大，就是看着没怎么用过，可惜了。”
　　“就我和，就我和我弟两个人。林红才过来没几天，没来得及收拾。”
　　“所以之前就你，就你和你弟弟住这儿？”
　　“恩。”
　　“不害怕吗？”
　　“怕过。”
　　“对了，周董来西京了？”
　　林宁生硬的转移话题，接着说道。
　　“恩，在M酒店，下午要去场地彩排，你最好也去一下。”
　　“好。”
　　心思各异的俩人有一句没一句的聊着天。另一边的唐慧却差点迷失在林宁先前所指的衣帽间里。
　　四十多个包，最次也是迪奥，剩下都是爱马仕和香奈儿。
　　市场上能看到的LP家最新款女装，衣柜里全有，全新。
　　墙角表柜里，梵克雅宝情人桥同款3个颜色旁是只宝玑的那不勒斯皇后白羊。
　　一面墙四五层的各色各款女鞋，基本囊括了CL红底，RV，华伦天奴，爱马仕这一季的所有款式和颜色，其中很多还是全新。
　　这间衣帽间对女人的诱惑有多大，不用多说。
　　“小慧？”
　　“小慧？出来吃点东西先。”
　　托尼在餐厅一连叫了几遍，唐慧方才回过神。有些无精彩的坐到餐桌旁。
　　“怎么了？”
　　唐慧的异常，让托尼有些疑惑。
　　“唉。不配做女人。”
　　唐慧叹了口气，答非所问。
　　“什么意思？”
　　“那个衣帽间有毒，吃饭！”
　　唐慧说完，愤恨的咬了口面前的蟹黄包，或许是皮太薄又或是咬的太狠，还不小心咬到了自己的舌头。
　　“什么有毒？”
　　托尼有些好奇，放下筷子起身快步进了唐慧先前待过的衣帽间。
　　过了有一会儿，坐回餐桌的托尼和先前的唐慧没什么两样。
　　“应该先吃饭的。”
　　托尼拍着额头，看了眼不远处正洗手的林宁，面前的蟹黄包，顿时就不香了。
　　“一想到另一间里还有一堆不要的新款，我的心都在滴血。”
　　托尼叹了口气，要知道刚刚看到的这些，只是这一季的新款，这小丫头先前扔了多少季没人知道。
　　感慨归感慨，正事儿还得做。
　　林宁家的衣服够多，也省了两人的麻烦。
　　工作状态的托尼眼神犀利且专注，几十身衣服里，挑了件林宁也不记得什么时候买的黑色蕾丝金丝内衬的圆领长裙。几百双鞋子中，挑了双酒红色丝绒8厘米的高跟，跟极细。
　　蓝色的情人桥腕表，满钻的梵克雅宝手链戴好，林宁站在镜子前，总觉得差点什么。
　　“项链，耳环，发型得盘。”
　　托尼很专业，一针见血。
　　“买。”
　　将二人打发去了客厅，林宁反锁了衣帽间的门。
　　换衣服时，林宁看着一屋子的女装，突然意识到自己似乎是忘了什么。
　　想到屋外两人还在等自己，林宁摇摇头，再出来时，已是淡蓝色牛仔裤，白色板鞋，粉色卫衣。

第一百一十六章 彩排
　　“这是你那辆劳斯莱斯？啧啧，真漂亮。”
　　取车的时候，托尼看了眼法拉利488一旁的劳斯莱斯幻影，赞道。
　　“这一排都是，那边的车位也是我的。”
　　就像是给小伙伴显摆自己的玩具，林宁很得意。
　　“空了几个。”
　　“拉法和兰博基尼的埃文塔多，都在修。”
　　“还真是败家小丫头。人家几十年赚的都不够你的车钱。”
　　托尼摇了摇头感叹道，一旁的唐慧点点头，表示赞同
　　“除了那部银色的保时捷和添越是我弟弟的，其他随便开。”
　　林宁大气的挥挥手，托尼眼角微抽。
　　“快走，速战速决，等下还要去周董那。”
　　四人上了宾利添越，司机自然是托尼。
　　“这车还不错，比我那小破车舒服多了。”
　　托尼握着方向盘，调着驾驶座椅。
　　“能买你那辆6个吧，有啥好可比的。”
　　这次没等林宁说话，唐慧先说道。
　　“能买你那辆7个。”
　　唐慧有辆玫红色的保时捷Macan，托尼也没瞎说。
　　俩人拌嘴，林宁也不插话，开了按摩功能，还别说，真挺舒服。
　　一品国际商场就在旁边，几人停好车，上了云梯。
　　托尼看了眼蒂芙尼和尚美，刚要进场，林宁却是摇摇头。
　　“呀呀呀，怪人家，忘了拉法女神林老板可是梵克雅宝家的小公主，走，去梵克雅宝。”
　　托尼一边说还拍了下自己的脸。
　　“什么小公主？”
　　林宁有些纳闷。
　　“梵克雅宝家官微传出来的，你一次买了四块情人桥，官微感谢公主林的厚爱。”
　　唐慧笑着解释道。
　　“哦。”
　　西京市的梵克雅宝家没有沪市的款式多，勉强能用。
　　托尼定的发型是盘头，C98000的耳环比较搭，50万的经验也不是很多。
　　一长串白钻，粉钻和蓝宝石的组合造型别致，会跟着身体的移动闪着各色的光。
　　项链可选项比较少，不是太老气，就是太土豪，几人进了贵宾室，最后选了条店长口里所说的镇店之宝SnowflakeVCARP39500。
　　680颗白钻，三层依序的设计，戴在脖子上还挺沉，对得起505万的经验值。
　　李勇先前给的3000万，所剩不多，林宁看了眼500多万的余额，英语课不能翘了。
　　几人赶时间，也没多逛，待林红拿过首饰盒，即刻打道回府。
　　回到家，几人各司其职，林宁换了裙子和高跟，戴上了新买的项链，耳环。
　　没等托尼将头发盘好，任务着装要求高贵后面的问号已经没了。
　　演唱会还有几天，等会儿也只是去彩排，林宁懒得让托尼在头上折腾，躲着跑衣帽间换回了牛仔裤卫衣的打扮。
　　“不弄了，回来还不是一样得乱。”
　　“也行，演唱会那天你早点到，人家再给你美美的盘个头发。”
　　托尼笑着应了下来。
　　俩人很默契的谁都没提化妆的事儿，林宁是没想过，托尼是故意没提。
　　周董给的地址是M酒店，开业有一段时间，旁边就是林宁先前看到的牡丹庄园。
　　套房开的比较高级，林宁几人到的时候，有一个自称是管家的人守在电梯门口。
　　天王的排场不小，同层走廊里，安保站了不少。林宁扫了眼，差不多5米一个的样子。
　　几人跟着管家进了走廊尽头的总统套，周董正在客厅坐着吃水果。穿了身酒红色亮片的西装，林宁是欣赏不了，托尼低声在耳边得意的说，是他的杰作。
　　“Hi，林。”
　　周董谈不上多热情，很酷。
　　“Hi，偶像。”
　　“走吧，就等你们了，直接去现场。”
　　周董应该是比较赶时间，没客套，也没问林宁练的怎么样，说完转身就带着人往外走。
　　地库两辆承办方派来的丰田埃尔法保姆车已经等候多时。托尼带着唐慧跟周董一车。林宁带着林红，跟着一个自称是助理兰姐的人，上了另一辆。
　　一路无话，林宁心里默默的背着歌词。
　　西京市体育馆挺大，承办过的演唱会不少，球赛更多，林宁的父亲是球迷，打小跟父亲来这儿多次，国家队的比赛更是场场不落，结果没脸提，最后一次记忆尤为深刻。
　　输给了个守门员是司机，前锋是牙医，教练是律师的对手。
　　工作状态的周董和先前视频里判若两人。
　　要求已经不能叫严格，林宁觉得用严苛更贴切些。
　　具体到灯光的每一次走向，伴舞的每一个节拍，但凡有问题，骂两句都是轻的，林宁亲眼目睹几个自己感觉跳的很好的小姐姐嘤嘤嘤的样子。
　　好在周董应该是给托尼面子，轮到林宁的时候，原本冷着的一张脸能好不少。
　　林宁原以为彩排只是上去唱一首，没曾想其中的道道还挺多，上台的走向出错，站位出错，没一步是站对位置的。
　　场内指导很有耐心，林宁听得是晕头转向。
　　最后还是周董解了围，一句追光搞定。随便林宁怎么走，灯光师跟着打光就好。
　　林宁轻松了，灯光师的活多了不少。
　　唱歌的时候林宁更是大开眼界。周董不知道从哪找的高科技，林宁唱半句，后面半句就会自动跟上，神奇的不行。
　　林宁下台的时候还有点晕，调音师小跑着上来拿了个不知是个什么仪器让林宁清唱了一小段，据说回头伴奏会改成林宁自己的声音。
　　全程保姆式服务，让林宁给周董举了两个大拇指。
　　晚饭是跟着周董的团队一起在M酒店吃的，肉夹馍，凉皮，汽水三秦套餐在这里卖300一份。至于味道，除了汽水比较正宗，其他随便一个路边摊都能甩这儿一条街。
　　吃过饭，周董要回房和爱人女儿视频，托尼要跟服装组开会。林宁待着也没什么事儿，看了眼时间，跟众人道别。

第一百一十七章 夜游
　　周董订的酒店离上次去的遗址公园很近，时间尚早，也没什么事儿，林宁拉着林红又去了次。
　　一样的路，一样的景。
　　不一样的路人和心情。
　　湖面的飞鸟鸭鹅胖了些，湖里的锦鲤肥了些。
　　上次吼着秦腔的的大爷应该还记得这个一次给近万现金的小姑娘。
　　大爷收了声，冲着一旁鼓捣乐器的老伙计们比划了个手势，林宁驻足听了小段，是上次听了一半的曲儿。
　　几人一旁的铝盒里，零散着放了不少小钞，林宁笑着从林红手里的包包里翻了不少现金，小步上前，郑重的将手里的一小塌红币放了进去。
　　“加油。”
　　“小丫头，这使不得，上次就给多啦。我们都是这附近的老街坊，都有退休工资的，来这儿唱戏只是图个热闹。。。”主唱的大爷也不唱了，连忙劝阻道。
　　林宁摆摆手，拉着林红笑着走了。
　　“这丫头。”
　　大爷摇了摇头，看了眼一旁的老伙计们，唱的更起劲儿了。
　　通往湖心岛的索桥上，小朋友换了一批，依旧在闹，依旧惹得旁人连连尖叫。
　　林宁低着头走在巨石铺就的桥上。
　　熟悉的告示牌旁多了一圈栅栏。想来那晚自己的举动，给管理处的工作人员惹了不小的麻烦。
　　林宁侧过身，尴尬的冲林红笑了笑。
　　湖对岸高楼起灯的时候，林宁踏上了来时的路，嘴里低哼着一荤一素。
　　“太年轻的人，他总是不满足。固执地不愿停下，远行的脚步，望着高高的天，走了长长的路。。。。”
　　回去的路，林宁很安静。路过老宅的时候，林宁坐在车里，叫林红去开了一盏灯。1201灯亮起的时候，林宁抿了一路的唇角扬了起来，原本搭在方向盘的手，青筋炸起。
　　墨绿色的宾利疾驰在西京市的灯火阑珊。
　　大学城南界靠山，公路宽阔笔直，夜里常有西京市的赛车爱好者们，在这里聚集。
　　一抹墨绿色转瞬即逝的线，挑衅般一闪而过的时候，原本静止的不少跑车，纷纷咆哮起来。
　　冷雪的哑光黑奔驰C63首当其冲。
　　孙云天的白色奥迪R8，方途的黑色法拉利488紧追不舍。
　　四辆车肆意妄为的在环山路急驶，自然逃不过上空的天眼。
　　交警落霞接到上面通知的时候，刚刚吃完手里的三明治，喝了一多半的咖啡纸杯，扔进了一旁的垃圾桶。端了端制服的衣领，严阵以待的守在四辆车的必经之路。
　　遗憾的是雅迪公车的性能实在够呛。赛道常客的落霞霞姐，刚来得及启动，四辆车便从眼前消失不见。
　　“开太快了。”
　　林红突然说道。
　　林宁的脸颊通红，抓着方向盘的手，兴奋的直抖。
　　“还不够。”
　　极静到极快的冲击，脑海里短暂的空白，让林宁有种说不清的清醒。
　　“够了。”
　　“晚了。”
　　林宁再次睁眼的时候，人已经躺在了林红的怀里。
　　看着一旁散落满地的的各种碎片，气囊全开的宾利添越，浑身无力的林宁眼神迷离的看着自己颤抖的手，脸上带着丝病态的红。
　　“我明白了。”
　　“嗯？”
　　“我错了。”
　　“嗯？”
　　“我把女装的初衷忘了。哈哈哈，哈哈，老子特么的把女装的初衷忘了。哈哈哈。。”
　　林红走了，怀里抱着笑声忽男忽女的林宁。
　　冷雪几人赶到的时候，现场只剩骑在田边水渠上的宾利添越和二十几米的刹车痕，几人不难想象司机当时有多疯狂。
　　“这是疯了吧？”
　　方途下了新买的法拉利488，看了眼一旁的惨状，有些后怕的拍了拍自己的胸口。
　　“这车挺熟，我们一品的。”
　　从R8下来的孙云天，绕着墨绿色的宾利添越走了一圈，摸着下巴说道。
　　“那就是一号楼的，拍个照，问问群里的婉凝。”
　　冷雪是一品公寓二号楼的业主，几人都在业主二代的群里，对张婉凝自然不陌生。
　　“婉凝，这车是一号楼的？”
　　孙云天发了几张照片问道。
　　“是啊，林凝家的。经常和粉色拉法停在一起，那一排十个车位，我问过大卫，都是顶楼业主在用。”
　　张婉凝微信回的很快。
　　“林老板家的。就是那个拉法女神。。”
　　孙云天冲着一旁的几人挥了挥手机，说道。
　　“叫人。”
　　“帮着处理了。”
　　冷雪很果断，四辆车都是危险驾驶，不被抓是一回事儿，被抓了，其他人也跑不了。
　　几人玩车多年，或多或少的都有些关系，一时间各自打着电话，想来也不是第一次处理这事儿。
　　粉色珍珠白双拼幻影到的时候，林红已经抱着睡着的林宁走了不少路。
　　大卫恭敬的打开车门，林红轻轻的将林宁放在了后排。
　　“辛苦了。往回开，那边还要处理下。”
　　林红说完，伸手指了个方向。
　　四辆车车速很快，落霞跟着对讲指示找到现场的时候已过了有一阵。视线里几个汽修厂的职工正在一个女人的指挥下，往拖车上装载那辆打头的墨绿色宾利。
　　“追逐竞驶，情节恶劣。你们已构成危险驾驶罪。处拘役，罚款。。。”
　　坐在电动摩托上的落霞，声音严厉。
　　“警官，有些误会，我是张队的朋友。”
　　方途抢先走了上来，笑着说道。
　　“闭嘴。”
　　方途挠了挠头，尴尬的笑了笑。面子这东西，别人不给，还真没什么脾气。
　　“冷雪！怎么又是你们。这都几次了。”
　　正在指挥的冷雪回身看了眼声音的方向，来人冷雪认识，关系还不错，赛车场的唯二女对手，落霞。
　　“Hi，霞姐。”
　　冷雪笑着打了个招呼。
　　“你们就不能去赛道吗？西京市又不是没有。也不差那几个钱。”
　　落霞有些无奈。
　　“哈哈，下不为例，发誓。这事儿该怎么罚就怎么罚。”
　　冷雪打着哈哈。
　　“车主呢？”
　　落霞拿着记录仪，绕着宾利转了一圈，开口问道。
　　“去医院了。”
　　不等冷雪开口，孙云天抢先说道。
　　“山郊野外的，走着去的？”
　　落霞瞪了一眼孙云天，说道。
　　“公务。”
　　这边人挺多，几人都没注意到不知什么时候过来的林红。
　　林红从上衣兜里拿了个绿本本。
　　落霞接过，侧身在掌机上核实后，悄然的递了回去，没再说什么。
　　林红接回证件，转身小跑着上了一旁的幻影。
　　“这是婉凝先前在群里发的那辆吧？”
　　孙云天看着缓缓驶离的劳斯莱斯，咂咂嘴，问道。
　　“粉色珍珠白双拼，华国这个配色的就一辆，你说呢？”
　　“这配色，坐里面不觉得尴尬吗。。。”
　　方途摸了摸鼻子，想到刚刚瞄到的绿本本，突然觉得当时被丢湖里还真挺幸运的。

第一百一十八章 业主群
　　大卫开车比林宁稳太多。
　　一路没有丝毫颠簸，缓过劲儿的林宁，已看到自己那辆保时捷911.
　　“大卫，路易十三，两瓶。”
　　进电梯时，林宁背对着电梯外的大卫，打了个响指。
　　“稍后就给您送上去。”
　　特殊道具收回，大卫送酒上来的时候，一身家居服的林宁正在衣帽间的化妆镜前卸妆。
　　随着两瓶路易十三，还有几样林宁平时爱吃的餐点。
　　熏火腿，蟹黄包，干贝等中外结合，摆了不少，又何止一荤一素。
　　林宁坐在吧台边，接过林红递来的干邑杯，半杯下去，原本苍白的脸红润了不少。
　　再次替自己到了杯，林宁怔怔的望着窗外。
　　一盏灯，是为了照亮前方的路。
　　油门踩到底，是另一种义无反顾。
　　一个人，死又何妨。
　　女装是为了钱，任务是为了奖励，系统是工具。
　　一句话，做起来，却格外的难。
　　潜移默化的改变，身体的反应最真实。
　　身体对女装的愉悦和向往，做不了假。
　　女装多好，女装的她多好。
　　她有托尼这个自己人。
　　她有不少宠着，让着，关心着她的人。
　　她微笑，是亲切。她任性，是可爱。她就是什么都不做，很多人也会夸一句，真好看。
　　女装就像面具，越华丽，越舍不得摘，戴久了，就成了皮肤。
　　心态上的患得患失，要做到男装女装都是自己，谈何容易。
　　一口饮尽杯中酒，林宁忽男忽女的谩骂，对象全是自己。
　　这一晚，林宁是被林红抱进卧室的，地上的空酒瓶多了一个。
　　早起时，林宁捂着似要炸裂的头，嘴里嚷着再喝酒是狗。
　　餐桌上是林红做的小米粥，一个水煮蛋，两个小花卷，三碟小菜。
　　张婉凝敲门的时候，林宁正端坐在电脑前学英语。银行卡几百万的余额，让习惯大手大脚的林宁迫不及待的想把英语学好。
　　“你好。我是咱们公寓二代业主群的群主，张婉凝。”
　　“你好。林宁，安宁的宁。”
　　张婉凝，林宁认识，怀里抱着的茶茶，印象深刻。
　　“昨晚你姐姐车祸的时候，咱们群的小伙伴也在，我代表他们来慰问一下，还有，那辆车二号楼的冷雪已经叫人拉去修了。”
　　“冷雪？”
　　“二号楼的业主，也在群里的。你回头问你姐吧，昨天我不在现场，具体的我也不清楚。对了，你要不要加微信群。”
　　“好。也替我姐谢谢他们。”
　　“那就这样，拜拜。”
　　抱着茶茶的张婉凝走了，微信里多了个头像是一片星空的好友。
　　“欢迎新人，林老板的弟弟，林宁。”
　　张婉凝没到家就将林宁拉进了二代业主微信群，连带着发了不少欢迎的表情包。
　　“欢迎新人。”
　　沈墨浓发了个二百的红包，尴尬的是自己抢了一分。
　　“欢迎林宁。哈哈，煤姐够黑。”
　　说话的是苏子梓，之前真心话大冒险输了的那个主持人。
　　“欢迎林宁，车修好会跟你联系，记得给你姐说，以后不要危险驾驶，要飚车，一起去赛道。”
　　“欢迎林宁，林老板貌似才18岁，新人岂不是更小。林宁，请注意保护好自己，群里都是老女人，你懂得。”
　　孙云天这句说完，群里就炸了锅，先前还比较含蓄的众女，语音信息一条接一条的发，大有一种你不给个说法，马上组团杀到家的意思。
　　“仙女姐姐们，小弟错了。。”
　　微信后，是十个二百的红包，和一连串瑟瑟发抖的兔子表情。
　　十个红包，沈墨浓一个人抢的金额加起来不到十块的样子。
　　“我去。。。”
　　“煤姐，果然黑。”
　　“哈哈。”
　　林宁看完也乐的不行。
　　沈墨浓之前大卫给提过一嘴。第一次去酒吧遇见的寿星小姐姐。看着挺白一姑娘，没想到手还挺黑，对得起煤二代的身份。
　　“你们好。昨晚谢谢了。”
　　林宁有点不习惯这种热闹的气氛，道了谢，也不知道说什么好。
　　“林宁好，每周六晚都在我家BBQ，记得来。”
　　说话的是群主张婉凝。一楼附赠了两个不小的花园，群里这帮人除了在国外和外地创业的几个，每周六都会聚一聚。以往林宁都是走地库，没遇见罢了。
　　“这个周六，周董演唱会。挪周日！！！！”
　　“同意。”
　　“支持。”
　　“好吧，那就周日。林宁？”
　　“好，周日见。”
　　“那就这么定了。小伙伴们，努力每一天，不要让明天的自己小瞧了。”
　　“努力。”
　　“努力。”
　　“努力。”
　　“努力，哥要吓死明天的自己。”
　　“变成姐？”
　　“滚。”
　　群里的人蛮有意思，一副积极向上的样子，让林宁很有好感。
　　看了眼时间，林宁笑着将手机放置一旁，一会儿要去现场彩排，妆还得化。
　　初级化妆技能应该快升级了，感觉比以往得心应手许多。小五花的耳钉上次留给别人当惊喜，托尼挑的不适合现在的发型，一长串各色钻组成的耳环总挂头发。
　　彩排上下不便，林宁没穿高跟鞋的想法，之前买的不少华伦天奴里有几双绑带平底，都还没穿过。
　　挑了双裸粉的平底，搭了条米色的阔腿裤，上身不知道何时买的爱马仕真丝衬衫，感觉跟行走的丝巾似得，却莫名的很好看。
　　银丝黑线勾勒的小西装泛着Bling的光。
　　林宁站在试衣镜前，看着林红打理自己的头发。
　　林红一手吹风机，一手拿了只托尼上次忘在家里的梳子，看起来有模有样。
　　想来那天托尼给自己收拾头发的时候，林红有偷学过。
　　依然是蓝色的情人桥腕表，手链没戴。
　　出门前擦了个玫瑰豆沙色口红，喷了香水，挑了只黑色的香奈儿包，顺手丢给林红。
　　林红先前那身西装早就被林宁要求换成了自己衣帽间不知哪次扫货时买的LP家套装。
　　一样是西装西裤，看起来比先前高级不少，就是裤腿明显长了些。
　　三辆车都进了汽修厂，车位空了不少。林宁挑来看去，还是觉得劳斯莱斯最好。
　　昨晚劳斯莱斯的体验很棒，可惜大卫不是自己的司机。突然想到张凡的名字，也不知道这家伙会不会开车，最后和李勇联系了没有。

第一百一十九章 境遇
　　张凡当然跟李勇联系了。
　　那天目送林小姐进电梯后，张凡回到租住的旅馆就给李勇发了短信。
　　内容简单直接，林女士介绍的，8年退伍军人，想找份适合自己的工作，附带的还有一张自己的简历照片。
　　那边回复极快，面谈两字后面就是地址。
　　张凡看见西京市时的表情别提有多精彩，没想到转了一圈又回到了原点。
　　能在自己家有份好工作，谁又愿意漂泊。
　　张凡没犹豫，订了当天最早的火车票，第二天下午，就已风尘仆仆的站在了李勇面前。
　　“你认识林小姐？”
　　李勇很直接，8年退伍的简历，让心思颇重的李勇对林宁多了些莫须有的猜测。但也没觉得林小姐安插个人在自己身边有什么。项目不小，将心比心，换做自己只会做更多。
　　“认识，还很荣幸的给林小姐打过一天下手。”
　　李勇看似随意的表情下有股子凝重，张凡有做过微表情相关训练，自然知道什么该说，什么不该说。
　　“那留下吧，这是高阳，退伍没多久。”
　　李勇点点头，指了指一旁有些跃跃欲试的高阳。
　　“高阳，来两手。”
　　高阳摆了个格斗的起手式。
　　“张凡。”
　　张凡没谦虚，只是看起来比高阳随意些。
　　两人没斗多久，张凡由始至终都没挪过位置，高阳仍没撑过10招。
　　“高手。回头教几招。”
　　高阳一边比划着大拇指，一边笑着说道。
　　“没问题。”
　　张凡很爽快，俩人反倒有种不打不相识的意思。
　　李勇拍了拍手，笑着作了安排。
　　高阳输了，升了职，当上了项目副总。
　　张凡赢了，接替了高阳司机的工作，劳斯莱斯剧组已经送了回来，第二天直接上岗。
　　一万五的工资，该有的都有，管吃管住，名片上印的保安主管。
　　张凡很满意，回家路上就给父母和姐姐张萍报了喜。
　　弟弟退伍没多久就在本地找了个一万五一月的工作，张萍很开心，一家人蒸蒸日上，指日可待。
　　当晚家里便做了一桌子硬菜，一家四口吃了顿好的。
　　“不是说去沪市吗？怎么这么快又在西京找到了。”
　　弟弟才去沪市两天，就找了个西京市的工作，张萍萍有些好奇在所难免。
　　“机缘巧合吧，让我赶上了。”
　　林小姐的事儿，张凡没提，有些感激留在心里就好。
　　“好好干。”
　　张凡的父亲一向沉默寡言，这次主动开了口，还给儿子倒了杯酒。
　　“恩，回头新房那边装好了，爸咱就搬过去，那边有暖气，天然气，有电梯，你上下楼也方便不少。”
　　“不中，那房子给你留着结婚的。”
　　张凡的母亲抢先说道。
　　“妈，我想先干几年事业，那边是是3室，咱一起搬过去，这套房子卖了，给我姐首付买一套，我的公积金和工资供起来没什么压力。这还没算年底奖金呢。”
　　“我不要。”
　　张萍一听要给自己买，连忙拒绝道。
　　“听凡子的。”
　　父亲拍了板，事儿就这么定了，好好的一顿晚饭，到是把张萍给吃哭了。
　　添越进了汽修厂，林宁一时半会还真不知道开哪辆。
　　地库扫了一圈，法拉利大长腿太憋屈，911不愿意给林凝开，最后只能坐进宾利欧陆勉强凑合。
　　点火，油门，出门先去商场。
　　秋高气爽和敞篷挺搭，就是这空气有些尴尬。
　　先前拉法女神林老板在沪市，小贝的抓拍事业停了一阵儿，粉丝少了不少。
　　当得知林老板去了坊上，小贝又蹲回了一品国际商场。
　　“放心，老铁们，这次我铁定上去搭讪，谁怂谁是这个。”
　　小贝一边说，一边对着镜头比划了个小拇指。惹得弹幕嘘声一片。
　　“你先能进那几家店再说吧，门都进不去，搭个辣子。”
　　榜一大哥的这条弹幕格外刺眼，小贝尴尬的笑笑，也不敢说什么。
　　“哥，瞧您说的，这不是可以蹲店门口嘛。总有办法的。”
　　“切。”
　　“怂货。”
　　一时间说什么的都有。
　　林宁停好车，拉着林红直奔菲拉格慕。
　　据说他家通勤鞋不错，林宁打定主意要给林红买几身好的，所以根本不给林红开口的机会，刚进店手指就刷刷的一连点了十几双。
　　店员小姐姐热情的对着码拿了出来，林红换上后只是蹬了一脚地，整双鞋的鞋底就分了家。
　　林宁捂着脸拉着林红出了店，好在也算看出问题是出在林红身上，直接问道。
　　“你把脚抬起来，让我看看你的鞋子是哪家的。”
　　“我的衣服和鞋子是特制，不沾尘且有防护功能，买不到的。”
　　“啊，哈？”
　　林宁看了眼林红挽起来的裤腿，觉得自己临时起意给机器人打扮，的确是件挺蠢的事儿。讪讪的笑了笑，说道。
　　“那换衣服的时候你怎么不说。”
　　“你喜欢就好。”
　　“哦，那回家换衣服。”
　　“好。”
　　下电梯的时候，林红抢先走到林宁前方不远处的墙角，一把揪出了个手拿自拍杆，嘴里不断求饶的男人。
　　拍自己的人很多，一个处理不好，谁知道网上又怎么说自己。所以林宁没多计较，摆摆手，示意林红先走。
　　拉法女神走了，小贝拍了拍胸口，对着手机哭丧个脸。
　　“吓死宝宝了，宝宝需要礼物，求老铁安慰。”
　　“安慰你妹啊，从始至终手机都对着天花板，屁都没看到。”
　　榜一大哥的字幕带着特效，很显眼。
　　“如果我没看错的话，一个还没林老板高的女人差点把小贝吓尿。”
　　“没错。小贝刚刚还在不停的求饶。”
　　“废物，取关，闪了。”
　　“同上。”
　　“同上”
　　榜一大哥应该是被小贝的求饶恶心到了，弹幕发完就离开了直播间。紧跟着离开的还有不少人。一时间原本还挺热闹的直播间冷清了不少。

第一百二十章 追星
　　一品国际商场离家很近，林红换衣服并没有耽误多少时间。
　　黑色的宾利欧陆到彩排现场的时候，托尼那边还没出发。
　　林宁站在场地的一角，默默的看着场地里数以百计的装台工人。
　　可以容纳几万人的体育场，肩抗背驮着座椅和各种设备的人不少，并不是很热的天，脖子上挂着毛巾的装台工人这会儿却已汗流浃背。
　　大部分都是中年，年轻人屈指可数。
　　大致相同的打扮，穿着有些旧了的背心长裤，结实的臂膀上或多或少的都有些淤青和压痕。
　　一旁衣着光鲜亮丽的场地指挥和承办领导们手里拿着香烟茶杯，谈笑风生。
　　对比很明显，但现实就是这样。
　　或许那些尚未麻木，仍还有羡慕眼神的人，内心也曾后悔过自己年轻时的懈怠，也曾幻想过，站在那里的人是自己。
　　林宁没想过上前帮着去做些力所能及的事儿，只是侧过身低声叫林红去买了些饮料瓜果。
　　骑着三轮的小贩笑容满面，忙里偷闲围在一起吃着西瓜的装台工人，面带微笑的冲着这边不时的比划着大拇指。
　　林宁笑着还了个。举手之劳让这个普通的下午多了些笑脸，有种不一样的满足。
　　托尼带着唐慧找上来的时候，林宁正坐在场边的台阶上。双手托着下巴，眼神迷离，不知在想些什么。
　　拎着包的林红，依旧纹丝不动的站在林宁的不远处。
　　托尼看了眼林宁身下垫着的爱马仕最新款丝巾，笑着摇摇头，说了句败家小娘们，惹得一旁的唐慧捂着嘴娇笑不已。
　　“大宝贝。”
　　隔着有些距离，托尼就出了声。
　　“林凝。”
　　跟在后面的唐慧挥了挥手，笑着打了声招呼。
　　“托尼，小慧姐。”
　　托尼的声音很大，很熟悉，带着亲切，回过神的林宁笑着招了招手。
　　“大宝贝今天怎么来这么早？坐了有一会儿了吧。”
　　托尼也没嫌弃，走到林宁身旁，一屁股坐在了水泥台阶上。
　　林宁看了眼，起身将身下叠了几层的丝巾敞开，示意托尼和唐慧坐这里。
　　唐慧摇摇手没坐。
　　“没多早，就一会儿。”
　　“这场指和承办方是干什么吃的，不知道带大宝贝去休息室吗。就让大宝贝这么在场边坐着，等会人家就去跟他们说道说道。”
　　托尼有些不岔，觉得场指怠慢了自家大宝贝。
　　“呵呵，没什么，坐这儿看看也挺好。”
　　林宁笑了笑，抬手指了指仍在努力工作的装台工们。
　　“哼，年轻时不努力，怪不得别人。”
　　托尼没掩饰，林宁甚至都没从托尼的眼神里看出任何同情之色，不免有些疑惑。
　　“一天四百，管吃，现结不交税。如果加班赶场的话会更多。一个月不比旁边那体育场的小领导拿得少。”
　　“哦，只是觉得有些辛苦罢了。”
　　“那也是自找的。早干嘛去了，没人拦着他努力。”
　　“或许是年轻时没条件吧。看着年纪蛮大了。”
　　“有条件的也是少数，人都是这么过来的。年纪大很正常，年轻人，但凡有更好的出路，谁又肯吃这苦。”
　　托尼看了眼林宁，接着说道。
　　“父母吃了半辈子苦，怎么舍得让子女吃一样的苦。花点钱上个大专，学门手艺，哪怕是送外卖，送快递，开个出租车，在他们看来都比这事儿轻松，即便这事儿赚的更多。都有各自的坚持，都有吃苦的理由。你别看他们挺苦，说不定哪个人的儿子就在名校读本读研，心里甜着呢。”
　　“希望吧。”
　　“不是希望，是一定。如果连希望都没有，谁又会选择吃这份苦。”
　　“恩。是一定。”
　　“那么大宝贝所希望的未来呢？”
　　“我。。”
　　“哈哈，逗你呐。计划不如变化，走好当下的路，做好此刻就是。好啦，周董来了，我们过去打个招呼。”
　　托尼说完就站起身，递了只手。
　　林宁看了眼托尼无名指上骷髅戒指下若隐若现的一长串数字刺青，拉过后，四人一起向场内走去。
　　“Hi，林，我这儿正忙，你跟着兰姐就好。”
　　周董打了个招呼，指了指一旁的助理，没等林宁回话，就拿着手里的本子，快步走向灯光组那边走去。
　　“别往心里去，周董很重视这次巡演的。”
　　托尼看了眼正要打招呼的林宁，低声说了句。
　　“挺好的。”
　　“那你跟着兰姐，人家跟小慧先去忙了。”
　　“恩，加油，自己人。”
　　“自己人，加油。”
　　托尼说完用手指比了个心，带着唐慧去跟服装组汇合，林宁低着头默默的跟在兰姐的身后。
　　为了演唱会当晚林宁上台方便些，周董给林宁按排的座位在内场前排靠过道的位置。
　　林宁落座后，兰姐就离开了。看着舞台中央一会儿换了好几身衣服的周董，林宁心里直乐。
　　周董每换次衣服，都会对着空荡荡的观众区哼一哼，或说着一起来，或挥挥手，或是压压手，或扬扬手。还真挺有意思。
　　林宁憋着笑，从林红手里拿过两部手机。
　　姚芯瑜晒了两张演唱会的票，发了不少加油的表情。林宁眼珠子一转，拍了个周董现场彩排的小视频发了过去，惹的姚芯瑜发来一堆捶胸砸地的表情。
　　“别人家的追星！”
　　吉兰姐一针见血，扎的姚芯瑜更难受了。
　　新加的二代业主群很热闹，各自晒着自己的新收获，新读的书，新的体会，工作学习上的得失，相互鼓励鞭策。
　　林宁记得上次不少人有提过演唱会的事儿，便也发了个现场的小视频。没多久，就是一段段的语音。
　　“周董的现场彩排！！林宁，你是怎么进去的，还坐那么近。”
　　说话的是沈墨浓，周董的铁粉。
　　“走进来的。”
　　“！！！”
　　“林宁，在哪坐，回来我们一起过去。”
　　说话的是孙云天，同时还晒了张内场票。
　　“搞得谁不是内场似得。”
　　苏子梓也顺手发了个照片，四张内场。
　　“不跟你们去了，我这边有组织。”
　　冷雪的照片很壮观，目测至少十几张。
　　“我也要了两张，茶茶也去。”
　　张婉莹的照片很有特点，茶茶头上戴着周董的应援小帽，怀里抱了张演唱会的内场票。
　　“我们粉丝团好些人都买不到内场票，你居然给一只猫！！！”
　　沈墨浓连发了好几个愤怒的表情。
　　很快，几人就加入了声讨张婉凝的队伍当中。
　　至于林宁坐在彩排现场，众人也没什么大惊小怪。亲姐姐背景神秘，弟弟难道就不神秘了么。

第一百二十一章 穆青
　　群里很热闹，也没有在学校那种格格不入的感觉。
　　林宁低着头，一条不落的看着他们在群里声讨张婉凝，笑就没停过。
　　沈墨浓不知道从哪来的那么多表情包，这么一会儿，林宁就悄咪咪的收藏了十几个。
　　场指过来提醒的时候，林宁圈了张婉凝，连发了几个大拇指后跟大家说了句先忙，方才有些不舍的将手机递给了林红。
　　周董很有耐心的陪着林宁走了一整遍流程，从对话，到每一步，到表情，全方位的保姆服务，让这次任务之旅简单了许多。
　　音响组那边更是逆天，如果林宁愿意，只需要用手捂着麦挡着嘴，来回念着123，也可以唱完一整首而全无露馅的可能。
　　一整套流程走完，林宁临走前，让林红定了不少西京市有名的茶点和饮品，笑着跟周董和工作组道了谢。
　　托尼特意抽空送林宁去取车，路上不停的叮嘱林宁明天早点来，开场前要给他盘头发，打扮美美的。
　　林宁笑着点点头，欣然应允。
　　回去的路，林宁去了家西京有名的泡馍馆。
　　老板应该是认出了林老板，特意亲自掌勺不说，料也是大份的给，一个馍愣是比邻桌两个馍的都多。
　　林宁吃的时候，还端了杯茶坐在一旁，笑着问些意见。
　　“咋样？给叔说说。”
　　“好吃。”
　　林宁放下筷子，笑着比了个大拇指。
　　“好吃奏证明额手艺么丢。里面那是额儿子，现在都是他在掌勺咧。”
　　老板笑的很满足，语气里全是是对儿子的骄傲。
　　“慢慢吃，不够了给叔说。”
　　“谢谢。”
　　围观的人不少，林宁想吃快都不行，也算体验了次明星吃饭的待遇，一顿饭吃的挺累，最后也没好意思剩。
　　走的时候老板也没提什么合影，想来刚才跟自己坐一桌时，负责收银的儿媳没少拍。
　　林老板走了，店里比之前到吵闹了不少。
　　“这拉法女神，挺好说话的啊。”
　　“恩，没什么架子，就是个小丫头。”
　　“个子挺高的。”
　　“旁边那个女的，看着挺猛。”
　　“恩，就那站着的样子，感觉就贼有气势。”
　　林宁回去的时候，穆青和宁若已经来了有一阵子。
　　两口子在公寓接待室登记过证件没多久，大卫就赶了过来。
　　俩人跟在大卫身后，参观了次西京市顶级社区的奢侈。
　　知名设计师精心设计的园林绿化，人与自然的和谐共处，一路走来感慨连连。
　　心里先前的那丝忐忑，不知不觉间又多了几分。
　　地库的豪车不少，粉色的劳斯莱斯最是醒目。
　　宁若掩着嘴，看着眼前的劳斯莱斯，猜想着这又是哪家小公主的座驾。
　　“欧陆林小姐开出去了，你们稍等片刻。”
　　大卫看了眼原先宾利欧陆停放的车位，拿出手机给林宁通了电话。
　　“林小姐，宁女士和她的爱人来了。”
　　“知道了，在路上。”
　　胡辣汤的胖老板姓宁，林宁记得这事儿，也给大卫提起过，也没想过出尔反尔。
　　“在回来路上了。你们这边请，要喝点什么？”
　　“不用，谢谢。”
　　大卫笑着点点头，带着两人坐到了大堂一角的休闲区，从储物室拿了两瓶依云矿泉水。
　　林宁到的时候，俩人等了大概不到二十分钟的样子。
　　想到自己是女装，林宁也没和俩人交流的意思，车钥匙抛给了大卫，带着林红进了电梯。
　　“那是林先生的姐姐。”
　　大卫一边说，一边带着二人下了地库，黑色的宾利欧陆敞篷就停在电梯口。
　　“谢谢。”
　　穆青接过车钥匙，道过谢。上车时看了眼车牌，心里一紧。
　　坐在车里熟悉了一番操作，没多做停留，开走再说。
　　宾利驶出一品国际公寓的时候，俩人不约而同的长出了一口气，相视一笑。
　　“还真挺紧张的。也不知道我爸当时砸开的这口。”
　　宁若看了眼爱人说道。
　　“难为宁叔了。这车在我们那有备案。”
　　穆青神情专注的开着车，低声说道。
　　“什么意思？”
　　宁若纳闷道。
　　“不计违章的那种，你别说出去。”
　　左右无人，穆青低声给爱人解了惑。
　　“哦。那明天还用吗？”
　　爱人说完，宁若就懂了，有些担心道。
　　“用，怎么不用。有人问，你就说是你朋友的车，其他都别说。”
　　穆青沉吟片刻，想到车主那神秘的背景，果断道。
　　“知道了。”
　　宁若说完就拿出手机，给父亲打了电话。
　　“爸，车拿了。”
　　“知道咧，你赶紧回来，不要跟穆青待在一块儿，额这边还在忙，就不跟他说咧，你记得提醒他去把花扎了。”
　　父亲那边说完就急匆匆的挂了电话，宁若原本还有些感动，这会儿却是笑了。
　　“都听到了？”
　　宁若看了穆青一眼。
　　“我先送你回去，加满油就去扎花车。”
　　“恩，你看着点开车，慢点。”
　　“恩。”
　　宁若的家就在大学城附近，房子是胖老板前些年买的电梯房，穆青停好车，目送宁若离开后，这才离开。
　　新家那边有家人亲戚帮忙收拾，花车那边约的早上5点，穆青看了眼时间，刷了油卡，直奔发小和同事先前微信里定好的烧烤摊。
　　00W12的车牌号，在大学城片区挺有名，所以穆青停车的时候，原本端坐主位的穆青直属领导，也坐不住了。虽然不清楚穆青什么时候有这层关系，但不影响他的的热情。
　　“小穆接车回来了。这车美。”
　　穆青换成了小穆，亲近了不少，穆青笑了笑，一边散烟，一边拉着领导的手弓着腰连胜道谢，将领导按回了主位。
　　穆青姿态放得很低，但没人轻视，在场众人或多或少的都在心里猜测着穆青跟这辆车主的关系。
　　“宁若那边借的，一个朋友。”
　　穆青点到为止，众人夸了几句，也算其乐融融。
　　至于别人怎么想，又误会什么，穆青甚至有些期待。
　　宁若回到家就将正忙着扎气球的父亲拉到了自己的卧室。
　　“爸，你再给我说说，你是怎么借的车。”
　　“那小伙经常在爸这儿吃胡辣汤。那天刚好看见他开的敞篷跑车，就拿了个牛肉粉条盒子，哈哈，这事儿弄的还挺不好意思的。爸看着他吃完，才跑去说的，哈哈，人大气滴很。哈哈。”
　　一辈子没求过人的父亲，想来当时远没有现在说的这般轻松。
　　宁若心里一酸，将脸埋在了父亲的肩上。
　　“爸，谢谢。”

第一百二十二章 小聚
　　那边父女情深，林宁不知道，也羡慕不来。
　　回到家的林宁正在练走路，演唱会就在明晚，托尼之前选的8厘米高跟鞋，林宁那天是第一次穿。
　　视频里超模的每一次摆臂和跨步都做了慢放分解，一个多小时，林宁也只勉强学了两分。
　　只能说男装跟高跟鞋的确不怎么搭。
　　好在林宁的要求不高，没必要一模一样，能做到自然从容就好。
　　休息的时候刷刷手机，爱哭鬼微信发了不少，英语的重要性说了一大堆，林宁深有体会，所以回了个好。
　　林宝儿嚷嚷着愿赌服输，Cos改看电影，改吃饭，直接无视就好。
　　301几女也不知是怎么了，相继退了群，527的微信群冷清不少。
　　林老板的微博一直没发过新内容，粉丝增长的速度慢了不少。
　　霞姐这次没约水疗，微信里说是去国外看女儿，问有没有需要带的。
　　姚芯瑜和吉兰俩人，发着不同的表情包，说着祝林宁旗开得胜，演唱会一鸣惊人之类的话，提议结束后去聚聚，吃个庆功酒。
　　二代业主微信群的提示几百条，林宁有些好奇这帮人一天哪有那么多话可聊。
　　点开往上翻了翻，一条一条的语音信息，大概听了十几条。
　　一整天的得失和感悟，各自小目标的进度，分享一本好书，相互鼓励督促，共进人生长路。
　　沈墨浓和孙云天俩人日常互掐，苏子梓，冷雪偶尔添油加醋，张婉凝老好人的出来主持公道，发了一堆茶茶的表情包。
　　沈墨浓再次战败，各方面被碾成渣的她，圈了好几次所有人，最新一条是要去会所拼酒。
　　孙云天发了句会所等。
　　林宁看了眼时间，回了句同上。
　　沈墨浓秒回了一堆喝酒去，浪起来的表情包，林宁顺手挑了几个顺眼的。
　　男装衣帽间翻了圈，酒吧就在小区会所，自然怎么舒服怎么来。
　　挑了身爱马仕家的牛仔裤，真丝衬衣，板鞋。
　　衬衣下摆塞进裤子里，袖子抹在肘弯，百达翡丽的星空腕表，女装手链，摘掉。
　　钱包丢给林红，林宁一手解着衬衣最上面的两颗扣子，一手转着手机进了电梯。
　　林宁到的最晚，张婉凝笑着做了介绍。
　　“这是冷雪，你姐的车，就是她处理的。”
　　张婉凝指了指一旁半靠在沙发背上冷雪。
　　高跟鞋的缘故，冷雪看起来差不多有180多，看不出年纪，模特身材，五官很立体，眼神深邃，皮裤，白衬衣，扎着高马尾，敞着锁骨，眼影很重，擦着烈焰红唇，有种狂野的美感。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　冷雪的声音有些清冷，手里端了杯威士忌。
　　“孙云天。”
　　二十来岁的年纪，一米八的身高，阳光英俊，应该有经常健身。迪奥家的卫衣，牛仔裤，北卡蓝AJ。
　　“你好，跟你姐飚过车，甘拜下风。。”
　　“你好。”
　　孙云天笑着举了下酒杯。
　　“沈墨浓，你应该认识，她之前晒过生日时你送的天蕴。”
　　一身香奈儿的职业窄裙，透明黑丝，华伦天奴的小高跟，感觉比上次成熟不少。
　　“今天我请。”
　　摊在沙发上的沈墨浓，豪爽的摆了摆手。
　　“这是茶茶。”
　　张婉凝应该很喜欢茶茶，走哪怀里都抱着不说，还特意留在最后介绍。
　　茶茶穿着驴牌小衣服，爪子上的四只小AJ和孙云天同款。
　　林宁笑着揉了揉茶茶的脑袋，回身叫林红去吧台要了两瓶路易十三。
　　几人就坐，冷雪挺冷淡，似乎对林凝更感兴趣，直接索要微信号。
　　林宁想了想也没拒绝，就把女装的手机号一并给几人说了下。
　　“苏子梓台里要加班，其他几人两个在腐国读研，三个沪市三傻在沪市创业。今天我们就算是欢迎新人了。”
　　张婉凝倒了半杯木桐，举起酒杯。
　　几人碰了下，林宁笑着道谢，一饮而尽。
　　“老周人怎么样？听说对彩排很重视，很少让人去现场。”
　　沈墨浓一直惦记这事儿，大家刚落座，就站在林宁面前。一只腿站着，一只腿半跪在沙发上，眼神期待。
　　“挺亲切。挺重视。”
　　林宁实话实说，视线不经意扫过沈墨浓的窄裙裙摆和黑丝，连忙侧过脸。
　　“早知道你认识，就该跟着你去的。”
　　沈墨浓撇撇嘴，似是没发现裙摆上提的异样，有些遗憾道。
　　“呵呵。”
　　林宁看着手里的杯子，笑了笑。
　　沈墨浓跟林宁碰了杯酒，起身时，裙摆自然下落，方才好了点。
　　林宁心下松了口气，刚准备换个舒服的坐姿，孙云天坐了过来。
　　“林宁你有点瘦啊，回头一起去楼上的健身房练练。”
　　“小时候身体不好。”
　　林宁其实挺羡慕孙云天的身材，不过脑补了下自己一身肌肉女装时的样子，瞬间断了念想。
　　“那挺可惜。对了，你家跑车不少，要不要来我们俱乐部？”
　　“俱乐部？”
　　林宁没注意过这些，好奇道。
　　“西京市超跑俱乐部，咱群都是这个俱乐部的，冷雪是副会长。”
　　“我都可以，就是你们平时都干嘛？”
　　“平时各忙各的，偶尔去沪参加下嘉年华，在东边那个赛道玩玩车，帮人捧捧场什么的，全凭自愿。”
　　孙云天说完，回身叫了声那边的冷雪。
　　“干嘛？”
　　冷雪走了过来，看起来比孙云天都高一些。
　　“给咱拉了个会员，你不表示下？”
　　孙云天笑着指了指林宁。
　　“欢迎，回来把微信资料发给我就行。”
　　冷雪说完转身就又坐了回去。
　　“额，她就那性子。”
　　“没事儿。”
　　俩人又聊了不少，林宁也对几人有了些了解。
　　家里都不差钱，学历都挺高，除了沈墨浓和自己，都是名校毕业。
　　张婉凝放弃保送，省第四名进了京大文院。孙云天看着话挺多，耶鲁的法学硕士。冷雪也是常春藤名校的硕士，学的传媒，正在搞自己的汽车传媒公司，有一间不小的汽车改装维修厂和赛道的股份。
　　相比之下，自己还真跟废物没差，好在年纪最小，努力不晚，未来可期。
　　说是拼酒，实际都喝的很克制，微醺不醉。
　　沈墨浓挂账的时候，得知林宁已经结过了，回头狠狠的瞪了林宁一眼，还挺萌。
　　一群人出了会所，最前面的冷雪应该是练过，林宁感觉比先前看的模特走的还好看。
　　沈墨浓和抱着茶茶的张婉凝不知在说什么，还不时的回头瞪林宁一眼。
　　孙云天和林宁说了不少留学的趣事儿，听闻林宁在学英语，笑着说要回去把自己当年考雅思的宝典都找出来送给林宁。
　　林红默默的跟林宁，一言不发。

第一百二十三章 现场
　　林宁挺喜欢这些新朋友，相处起来不累，也没有学校里那种格格不入的感觉。
　　聊的也都是些进步向上的话题，这种感觉挺好。
　　回到家的林宁在群里挨个申请加了好友，吃了碗林红做的小馄饨。
　　书房学了一个多小时的英语，先前喝了不少酒的林宁，就已经有了困意。
　　不知是酒的缘故，还是年轻人的血气方刚，林宁的这一夜，睡得并不怎么好。
　　梦里的自己戴着设计感十足的钻石耳环，嫩粉的链条美甲泛光，精致的发型层次分明。
　　穿着高级舒适的蕾丝内衣，嫩白的肌肤上看不到一丝毛发。
　　超短的迷你窄裙裙摆勉强盖住大腿根，纤细笔直的双腿套着包裹感极佳的超薄丝袜。八厘米的绑带丝绒高跟鞋里，红色的脚趾甲在丝袜里来回扭动。
　　束身内衣与丝袜交汇处所带来的反馈，梦里的每一步都是煎熬，短短的一条路，就让这个梦变了颜色，换了季节。
　　穆青那边扎花车的时候，林宁就已经醒了，洗澡费了不少时间，出来时已经恢复了淡然。
　　早餐是林红熬的小米粥，一旁放了个小花卷和剥过皮的白水煮蛋。
　　吃过饭，坐回书房，林宁全神贯注的学着外语。
　　新朋友都很优秀，林宁没有不努力的道理。
　　穆青开着敞着蓬的黑色宾利欧陆，后面跟着十几辆各款小轿车。
　　这个看似杂乱无章的接亲车队，谈不上高级，但里面的每一个司机都是交警。
　　喜笑颜开的的胖老板穿着红西装，戴着小红花，站在小区的正门口，吆喝着鞭炮放起来。
　　身着笔挺西装的穆青，在几个同样西装革履伴郎的簇拥下，冲进了宁若家的电梯。
　　屋里宁若的闺蜜团早已等候多时，没有红包不给开门，也不知是何时传下来的规矩。
　　门里喊成一片，门外的穆青却很淡定，神态自若的在智能门锁上输了密码，按了指纹。看似坚不可摧的防盗门，就这么轻而易举的开了。惹得闺蜜团直呼宁若是个叛徒。
　　进门很顺利，找鞋很难。谁也没想过，新娘的一只鞋居然是在伴娘白梦蓉长裙里的大腿上绑着。
　　白梦蓉信誓旦旦的撂着裙子示意不知道藏哪，本就身高腿长又同是舞蹈学院出身的她，仅漏出的半截白腻的小腿，就惹得不少伴郎不自觉的咽着口水，自然没人敢往大腿上瞧。
　　穆青连连求饶，宁若有些心软，奈何宁若自己也不知道藏在哪，只好红包开道。
　　人手两个，钱不多，有十块有五十有一百，全凭运气。
　　白梦蓉看着连连哀求的闺蜜宁若，没好气儿的转过身，在裙底摸索了一番，回身时手里拎着一只红色的高跟鞋。
　　穆青连连道谢，背着宁若下了楼。
　　礼花，鞭炮，酒店，递茶，红包改口，一套流程走完，两口子累得够呛。双方长辈也哭的够呛。幸福的累与泪，没人嫌多。
　　白梦蓉代表闺蜜团做了一番训话，总结下来就是八个字，不要辜负，后果自负。
　　宴会厅几十桌的酒宴，后面等着新郎官的人不少，桌子上的白酒更多。
　　贵宾席原本没准备来的大领导坐满了一桌，且执意要坐女方席。
　　穆青上前敬酒的时候，又是一阵耳提面命，一口一个我们若若。
　　一旁陪着笑的宁若都不知道是什么时候和这帮领导沾的亲。
　　车是穆青的表弟送回来的，随车还有两个大红包，红包里装满了瓜子糖果巧克力。
　　大卫送上来的时候，林宁正在跟林红包饺子。偌大的厨房被林宁搞得一片狼藉，面皮，面粉洒了一地。
　　林宁看了眼红包上的喜字，摆摆手，说了句好事成双，带回去给彤彤就好。
　　回想起那两张婚宴请柬，林宁刚刚玩闹的好心情全无。
　　呆呆的坐在厨房边的小餐厅，林宁下巴抵着餐桌，看着包着饺子的林红，不时的仰起头。
　　林红的厨艺很不错，饺子皮薄馅大，林宁剩了不少。
　　演唱会是晚上8点，托尼在微信里说最好提前四个小时过去，做头发很费时间不说，停车也方便不少。
　　林宁看了眼时间，坐在化妆镜前，依着网上美妆大神的视频，化了个高贵典雅的舞台妆。
　　头发有托尼，挽在脑后就好。
　　黑色蕾丝金丝内衬长裙。
　　蓝色的情人桥腕表，满钻的梵克雅宝手链，那条据店长说是西京店的镇店之宝SnowflakeVCARP39500。
　　680颗白钻构成的项链，待在脖子上的确是有些分量。
　　一长串白钻，粉钻和蓝宝石的组合造型别致的C98000耳环。
　　束身内衣里套了双超薄透明丝袜。踩上酒红色丝绒8厘米的高跟鞋。
　　擦了个杨树林家的玫瑰豆沙色口红，林宁抿抿唇，喷过香水，挑了那款白金镶钻红色鳄鱼皮爱马仕Birkin。
　　出门前林宁撇了眼系统任务的着装要求，心里暗笑原来所谓的高贵就是鞋跟高，首饰贵。
　　进电梯第一步就险些滑到，好在拎着件驼色大衣和包的林红反应够迅速，不然把膝盖磕了谁知道有人会联想到什么。
　　“林小姐，今天真是光彩夺目。”
　　身上的钻近千颗，想不夺目都难。
　　林宁没搭话，看了眼大卫，扫了眼车位，只觉得今天这身开什么车都不好。
　　“借你半天当司机。”
　　“我的荣幸。”
　　大卫说完就在对讲上叫人代班，同时从上衣兜里拿出了双崭新的白手套。
　　劳斯莱斯林宁上次坐过，当时状态不好没怎么留意。
　　这次则不同。
　　漫天星的顶棚，让林宁仿若身临星空的怀抱，纯羊绒的地毯让林宁有种赤脚踩在上面的冲动。
　　被巧妙隐藏在前排座椅椅背上的影院系统，只需轻触按钮，就是完美的剧院体验。
　　中央固定扶手，带着酒具的酒柜和冷藏箱，任意调节的座椅角度。
　　座椅按摩，扶手加热，可伸展至90度的腿部支撑，这种细节上无处不在的舒适体验，让林宁没好气儿的撇了坐在前排副驾的林红一眼。

第一百二十四章 偶遇
　　西京市的劳斯莱斯不少，古斯特居多。
　　幻影也有，大部分都在顶级酒店做婚庆或是接待。
　　粉色珍珠白色双拼的幻影驶出地库的时候，就已经是不少爱车人士手机镜头追逐的目标。
　　这个配色更是让不少女士频频回头。很快就成了不少好玩之人朋友圈，微博，抖音的新内容。
　　周六下午的西京市交通并不怎么好，或许是演唱会的缘故，大学城通往体育场的路更是堵的厉害。
　　幻影夹在拥堵的车流中缓缓移动。
　　西京市的车牌，粉色的车身，不少常上网的人，第一反时间就联想到了那辆粉色法拉利拉法。
　　这个颜色，还真像是拉法女神的手笔。
　　幻影后排的隐私帘遮住了路人的窥探。但前排的林红上次在坊上可是跟着林老板入了不少镜。
　　很快，林老板新座驾就上了微博热搜，以往沉稳霸气的幻影，配上这个色意外的有种反差萌。
　　无聊的劳斯莱斯官微也趁势发了几张粉色幻影的照片，圈了林老板，和一个大拇指的表情。
　　林宁的微博评论区，瞬间多了上千条评论。
　　“粉色毁所有，女神又对幻影下手了。”
　　“幻影老大哥从没想过自己还有这么萌的一天。”
　　“感觉差一只皮卡丘。笑哭。”
　　微博上说什么的都有，林宁并不知道自己的新座驾已经被人放上了网。
　　堵在车流中的林宁，这会儿正好奇的看着不远处路边蹲着的两个头戴丝巾的男人。这形象，怎么看都像动画片里的狼外婆。
　　为了宣传新节目，作为跑男的新一期嘉宾，桔子台著名主持人何老师和黄小厨，这会儿正在犯难。
　　作为第一轮游戏排名最后的一组选手，黄小厨和何老师既没开上车，也没骑上摩托，就连简单的公交卡都输给了陈赤那组。
　　按理说以两人的人气，有的是粉丝帮着叫车，去目的地真不是什么难事儿。
　　奈何节目组早就预防了这一点，一条强制性包裹在头上的丝巾，一副墨镜和口罩，就断了两人念想。
　　“事实证明，指压板和智商没什么关系，得想想办法。”
　　黄小厨无奈的摊摊手，摄影组就在身后不远处的车里，身上的多组隐藏摄像头，想作弊都难。
　　“陈赤和宝宝是傻的吗？两张公交卡留一张就是，又不是只能刷一次。”
　　何老师一想到先前陈赤的贱笑，就气不打一处来。
　　“说这个没用，这十几公里的路，我这把老骨头可走不动。”
　　黄小厨看了眼手机里的定位，说话的同时，使劲儿的摇了摇头，一不留神就将脸上的墨镜摇落在地上。
　　“哎呀，这把老骨头走路走多了，不好弯腰啊。”
　　黄小厨一边说，一边站起身两手叉腰来回扭动的同时，疯狂的给一旁的何老师打着眼神。
　　何老师闻弦而知雅意，当即忍着笑学着黄小厨，甩了甩头，努了努鼻子，墨镜终于掉了。
　　俩人在路边扭着腰，环顾四周，任由耳麦里摄像组的催促，就是没捡墨镜的意思。
　　这种无意间造成的泄露身份行为，想来也不算犯规。
　　俩人没甩掉墨镜之前，一旁的林宁就已经有所怀疑。
　　待两人将墨镜甩掉后，林宁一眼就认出了那个大本营里的何老师。
　　林宁看了眼时间，叫大卫将车停在了路边。没降车窗，也没收回隐私帘，一只手托着下巴，静静的看着窗外二人的即兴表演。
　　看着两人艰难的捡着地上的墨镜，看着两人扭着腰不时的东张西望。
　　幻影的车身很长，粉色格外醒目不说，又是停在两人面前，何老师和黄小厨自然不会视而不见。
　　俩人这会儿也演不下去了。
　　“什么情况？节目组安排救场的？”
　　黄小厨看了眼摄制组的方向，对着衣领的耳麦问道。
　　“不是。”
　　那边回答的很果断。
　　“不是咱的人，这品味真的是一言难尽。”
　　黄小厨冲着何老师摇了摇头，笑道。
　　“我觉得还挺好看啊，要不要问问？”
　　何老师看了眼面前的粉色幻影，说道。
　　“反正我不想走路。”
　　黄小厨说完，上前敲车窗的时候，淡粉色的隐私帘缓缓打开，黄小厨差点被闪瞎了眼。
　　全钻的手链，全钻的项链，映着窗外的阳光，想不闪都难。
　　林宁手背托着下巴，侧过头，看着窗外裹着丝巾，造型奇葩的黄小厨。
　　“林老板？”
　　黄小厨身后的何老师看了眼车内，一眼就认出了这个最近蛮火的小丫头。
　　“谁？”
　　黄小厨没反应过来，想来平时并不怎么关注。
　　“闫尼，张嘉一那帮子认得小妹妹，之前在网上蛮火的小丫头，那个拉法女神林老板。”
　　何老师一边解释，一边冲着林老板笑着招了招手。
　　林宁原本还想逗逗何老师，现在被认出来了只能作罢，笑着按下车窗。
　　“何老师，黄老师好。你们是在录节目？”
　　林宁说话的同时，视线一直放在两人裹在头上的花丝巾上，一副似笑非笑的样子。
　　“是啊。”
　　何老师笑着点了点头。
　　“那不打扰你们了，加油。走了，大卫。”
　　粉色的劳斯莱斯幻影缓缓前移，眼见着林老板说走就走的黄老师，连忙喊道。
　　“捎我们一段。”
　　“对，对，捎一段。”
　　反应过来的何老师紧跟着说道。
　　林宁虽不知道两人在搞什么名堂，但听得很清楚。
　　也没回话，林宁身子向后靠了下，让出一旁放着粉色抱枕的座椅，不言而喻。
　　“怎么是四座的？”
　　凑上来的何老师郁闷道。
　　“新款。”
　　黄老师说完，上下打量了下何老师又看了眼宽敞的座椅，接着说道。
　　“我俩坐一个就没问题。”
　　何老师很亲切，从小带给自己不少欢声笑语，林宁蛮喜欢，所以也没拒绝，笑着点点头。
　　俩人从后面绕过上了车，前后交叉着坐，到也不挤。
　　之前在车外还没什么，这会儿关了车门，当摄影组通过传回的画面看到前排带着白手套的司机，副驾纹丝不动的女助理时，俩人耳麦里的询问声就没停过。

第一百二十五章 开场
　　摄影组的询问，黄小厨和何老师没搭理。
　　“不介意我拍一张自拍吧？”
　　黄老师笑着拿出手机问道。
　　“不介意。”
　　林宁摇摇头。
　　黄老师比了个OK的手势，拉着何老师来了张自拍，随后将照片发到了跑男团微信群里。
　　拍摄角度很刁钻，满天星的车顶和俩人身后粉白双拼靠枕上的粉色RR标，一眼可见。
　　开着马自达的邓队，骑着摩托的郑凯，公交上的陈赤，地铁里的杨莹，相继看到微信里的照片后，顿时没了先前胜利的喜悦。只觉得这最后一组的待遇未免有些好的太离谱了。
　　“要喝点什么？”
　　林宁说话的同时，顺手打开中间的一体式酒柜，香槟，橙汁，路易十三，都是先前大卫准备的。
　　“橙汁吧。”
　　黄小厨嘴上说着橙汁，视线却一直放在一旁的路易十三上。
　　玻璃杯上还带着丝冰柜的凉，两人拿了铝瓶的橙汁，自斟自饮，好不悠闲。
　　“这才是我们向往的生活。”
　　俩人碰了杯，突然说道。
　　黄小厨还加了句记得在头上打个特效。
　　一旁的林宁只觉得有些莫名其妙。
　　“我们的新节目，欢迎你来玩。”
　　何老师看出了林宁的疑惑，笑着解释道。
　　“谢谢。”
　　林宁对上节目不感兴趣，笑着摇摇头。
　　一路听两人聊了不少新节目的事儿，这种农家生活听起来蛮有意思，喜欢看的人应该很多。
　　何老师笑着说加个微信，林宁也没拒绝，微信里多了两个好友，微博里又多了两个相互关注的人。
　　从头到尾林宁都没问两人要去哪，只是下车的时候给大卫说了句送两人到目的地。
　　“这小丫头看个周董演唱会，穿这么华丽，刚差点闪瞎眼。”
　　看着缓缓驶离的幻影，黄小厨低声说道。
　　“能理解，小孩嘛，爱漂亮很正常。”
　　何老师笑了笑，对林宁的印象很不错。
　　“听说才18岁？”
　　“恩，18岁。”
　　“我看她挺喜欢你的，你回头说说，拉咱新节目玩玩。这丫头想来就不是干活的主，应该能出不少乐子。”
　　“回头我试试看。”
　　“当回事儿，现在的节目好像还没请过这类人，效果值得期待。”
　　这会儿正等托尼来接自己的林宁，并不知道有只老狐狸正在打自己主意。
　　没票不让进，也是挺尴尬一事儿。
　　好在托尼并没有让林宁等太久，很快，周董的助理兰姐就小跑着赶了过来。
　　林宁刚进场，就看到托尼的身影。
　　托尼身旁跟了好几个人，不时的在说着什么。
　　林宁笑着招了招手，托尼急匆匆的跑来扯着林宁的胳膊就往化妆间走。好在林宁先前有练过，不然这8厘米的高跟，崴下脚应该不怎么好受。
　　“偶像。”
　　化妆间很大，除了正在化妆的周董外，不少伴舞也在，林宁笑着上前打了个招呼。
　　周董冲着化妆镜笑了笑。
　　“很漂亮，一会儿别紧张，照着之前彩排的走，几分钟很快就过去了。”
　　“恩。谢谢。”
　　这边打过招呼，林宁就被托尼按在了一角提前准备好的化妆镜前。
　　唐慧负责干洗，托尼拿着梳子在一旁不断比划。
　　所有人都紧张忙碌的样子，搞得原本没什么感觉的林宁都有些紧张起来。
　　托尼的手艺不用多说，天黑的时候，林宁原本还有些乱糟糟的头发已经大变了样。
　　端庄雅致的盘发一丝不苟，一身华服的林宁，华贵高雅中多了些温婉。林宁刚想夸几句托尼的专业，就看到托尼有些泛红的眼眶。
　　“怎么了？”
　　“没怎么，这个发型是人家很久前设计的，没想到却格外的适合你。”
　　“Hi，自己人。”
　　托尼不知是想到了什么，有些失神的转着无名指上的骷髅戒指。林宁回身拍了下托尼的肩，大声说道。
　　“恩，恩，自己人。”
　　托尼揉了揉眼，大声重复了遍。
　　演唱会开始还有一会儿，林宁也不着急进场。坐在原地刷手机，旁边站着拎着包的林红，也没人多加打扰。
　　群里不少人在晒进场的照片，吉兰和姚芯瑜发了一堆加油打气的话。
　　孙云天不时的问自己到哪了，让自己过去汇合，说是找了人，可以帮着调换下座位。
　　林宁看了眼镜子里的自己，回了句家里有事。
　　张婉凝发了张和沈墨浓，茶茶的合影，一只猫坐在周董的内场，让人大跌眼镜，也不知道张婉凝是怎么做到的。
　　群里聊了几句，给吉兰，姚芯瑜回了几条信息道过谢，准备妥善的周董过来看了眼。
　　周董说了些解压的方法和建议，林宁点点头，虚心接受。
　　俩人又对了一遍词，进场的时候，周董，托尼，唐慧，轮流给林宁了一个拥抱，说了些鼓励的话。
　　演唱会开始还有一会儿，林宁左手边坐着林红，林红边是一对情侣，男的年纪不小，女的身材火辣，黑丝红高跟豹纹小短裙，一点都不怕冷的样子。
　　整个人腻在男伴的胳膊上，一口一个宝贝的叫个不停，另一只手也没闲着，自拍就没断过。
　　右手边为了方便林宁上台，本来是过道，不知为何，临时多加了把折叠椅。坐了个姑娘，面容冷峻，酷的不像话，长得也不像话。。
　　五官带着股英气，高挺的鼻梁，深邃的双眼仿佛有种魔力，让人不自觉的沉浸其中。
　　身高没比穿着高跟的林宁低多少，脚上一双踢不烂，沙漠迷彩裤，林宁偷偷的比了比，比自己腿长。
　　黑夹克里是件紧身的军绿色背心，背心下的腹肌若隐若现，上围林宁没敢多看。
　　修长的脖子上戴了只别致的小哨子和很多串泛着光的铭牌，其中有一串铭牌上穿了只银戒，似乎在哪见过。
　　将将下颌的齐短黑发，露出大半个额头，脖颈处有两道擦痕，应该是做过什么手术。
　　手腕上擦痕也不少，带了只不知是什么年代的手表，12点的上方是一颗五角星。
　　皮肤一般，应该经常干农活，手上全是茧子。
　　坐的笔直，和林红有一拼。
　　“好看吗？”
　　女人的声音很平淡，说着熟悉的话，双眼注视着前方，看都没看林宁一眼。

第一百二十六章 现场
　　拉法女神林老板的名号不提，上千万的珠宝首饰不说，仅是今天这身托尼精心设计的装扮和做了近两个小时高贵典雅不缺温婉的发型，这家伙居然看都不带看自己一眼，这还真是头一遭。
　　台上周董已经开唱，林宁撇了眼一旁的女人，将注意力放在了舞台中央。
　　周董演唱会的气氛不用多说，除了火爆林宁实在想不出怎么形容。
　　就是后排有个哥们嗓门实在够大，林宁感觉从头到尾都是在听他唱。双耳嗡嗡嗡的，震耳欲聋估计也就这样。
　　舞台上的周董气场全开，所到之处人声如潮，举手投足皆是尖叫。
　　林宁渐渐的也被现场气氛带的有些激动。到是右手旁的女人从头到尾淡定的不像样，怔怔着看着台上，也不知道在想什么。
　　又一首歌唱过，周董换了身设计感十足的黑色礼服，带着满手的装饰，坐在舞台最上方的三角钢琴前。
　　“她来听我的演唱会，在十七岁的初恋第一次约会，男孩为了她彻夜排队，半年的积蓄买了门票一对。”
　　娓娓动听的歌声，伴随着的是不断滚动的大屏幕和一束跟着大屏的光。
　　眼前光影一晃，林宁原本松着的心一提。带着练了不久的微笑，着看大屏幕上的自己，招了招手。
　　光束照耀下，手链，项链，耳环同时泛着各色的光，璀璨夺目。
　　年轻人很多，认出林老板的人不在少数。现场瞬间传来排山倒海般的尖叫。
　　“拉法女神。”
　　“林老板。”
　　“我去，要不要这么巧？原来拉法女神林老板也喜欢周董。”
　　“第一次见林老板这种发型，好好看啊。”
　　“家里果然有矿，还是钻石矿。”
　　“旁边两个纹丝不动的女人，是保镖吧。”
　　“那个捂着脸的大叔家里要火了。”
　　“善意的提醒下，黑丝，豹纹小姐姐，这几天记得远离大妈。”
　　“。。。。。。”
　　“对A。”
　　现场一时间热闹的不行，林宁身后那从头唱到尾的哥们也不吼了，大屏幕上看到他正捂着脸一脸娇羞状。
　　周董拿起钢琴上的麦克风，兼职做起了主持人。
　　“哎哟，不错哦。这个漂亮小姐姐，好像大家都认识？”
　　周董的话音刚落，粉丝团那边的人就整齐划一的叫起了林老板，明显之前特意有过安排。
　　林宁按照彩排时的的设计，压着裙摆站起身，冲着周董笑着摆了摆手。
　　“按照游戏规则，这里是不是应该让林老板唱首歌？”
　　周董说完还用手罩着耳朵，摆了个聆听的姿势。
　　“要。”
　　“要。”
　　粉丝团有够配合，整齐划一的喊着要。
　　周董演唱会上，时常会有一些互动，偶尔会扫出些明星，接过麦或是原地唱几句，或是上台唱几句，这会儿歌迷们也不怎么意外。
　　喊要的不少，喊不要的更多，不认识认识的跟着起哄的无数。
　　工作人员适时按着先前安排好的走了上来，和台上的周董一起给了个请的手势。
　　任务临门一脚，林宁也没临阵退缩的想法。起身将一直披在身上的驼色大衣递给了一旁的林红，在光束的追逐下，跟在工作人员身后上了台。
　　“哇哦。”
　　刚刚林老板穿着大衣没觉得有什么，这会儿脱了大衣，踩着8厘米高跟的林老板，出自托尼精心设计的装扮在大屏幕上展现的淋漓尽致。
　　尖叫声连成一片，漫天挥舞着荧光棒，全场又一次沸腾起来。
　　舞台上。
　　黑色蕾丝金内衬的长裙，Cl高跟鞋上的亮片，满钻的腕表，耳环，手链，在舞台光的照射下，灿若星辰。
　　这一刻，林宁就是全场最耀眼的存在。
　　周董没站起来，坐在钢琴旁笑着说道。
　　“想唱什么？”
　　“那我给大家唱一首青鸟吧。”
　　当听到女神报歌名的时候，众人又呐喊声一片，实在是这首歌众人再熟悉不过。
　　林宁捂着麦，卡着点进了伴奏。
　　“挣脱一切的束缚，飞向那片蔚蓝的天空。。。让我们舍弃，这早已看够的鸟笼。”
　　舞台中央的林老板很美，钻石配饰很闪，伴奏很高科技，至于唱得好不好，还真没人在意。
　　内场后排的姚芯瑜满脸羡慕的看着舞台中央光芒四射的林老板，恨不得台上的是自己。
　　吉兰看着右手旁空荡荡的座椅，不知道何时眼角已经挂了泪。
　　内场区的一品国际公寓二代业主们，更是激动。
　　孙云天狠狠的甩着手里的荧光棒，嘴里高喊着我伙计他姐美不美。
　　沈墨浓激动的手舞足蹈，跟一旁的小姐妹喊着我邻居之类的话。
　　苏子梓激动的脱下身上的外套，扭着腰，兴奋的在头顶甩着。
　　就连一向喜静的张婉凝这会儿也站起了身，举着茶茶的两只前爪，一边唱一边跟着节拍左右舞动，就是茶茶似乎有些不情愿的样子，后爪上新买的小乔丹鞋子已经甩丢了一只。
　　冷雪抱着双臂，双腿交叠，靠着椅背，看着台上的林老板，轻咬着下嘴唇，面带潮红。
　　林宁离开的位置，那个从头到尾淡定无比的姑娘，突然站起身，盯着台上的林老板，眉头紧皱。
　　伴随着最后一个尾音，林宁压着裙摆，面带微笑，鞠躬道谢。
　　这种气氛下唱首歌的感觉还不错，唯一有些遗憾的就是，麦克风被音响组的工作人员关了。
　　林宁不知道的是，从他入镜那一刻起，微博抖音等App上就已经有了他的新推送。
　　连带着被大屏幕扫到时左右的人群也没放过。
　　当然，还有那个背着老婆带小蜜来看演唱会的老男人。
　　林宁下台的时候，掌声如潮，周董适时开唱。
　　“弹指岁月，倾城顷刻间烟灭。青石板街，回眸一笑你婉约。恨了没，你摇头轻叹谁让你蹙着眉。而深闺，徒留胭脂味。”
　　回去的路上不时有观众吹着口哨，叫着好，起哄示爱的也不少。
　　林宁撇了眼任务完成的提示，心情不错的他，回过头说了句回家洗洗睡吧，又是惹得哄声一片。

第一百二十七章 联系
　　位置是之前特意安排的，林宁并没走多久。
　　落座后，林宁有些得意的看了眼右手边一直无视自己的女人。
　　应该是被舞台上的林老板所震撼，女人不同于先前的无视，转过身的她，紧紧的盯着林宁的双眼。
　　林宁被看的有些心虚，刚准备转过头，唇边就是一热，紧接着大脑一片空白。
　　没有丝毫防备，就连左手边的林红都还没来得及起身。
　　意识回来的时候，林宁方才发现自己居然被个女人亲了。
　　“你，我，唔。”
　　女人动作很快，林宁刚喘了口气，嘴边的话还没说完，就又亲了上来。
　　热闹的演唱会现场突然变得安静无比，来自后劲的力量越来越大，林宁挣扎着抓向女人的胳膊，眼前忽明忽暗。
　　女孩呼吸急促，憋得通红的脸上，眼睛瞪得老大，一直挣扎个不停让顾白有种拧了女孩脖子的冲动，这么细的脖子想来应该不怎么费力。
　　“顾队，顾队，顾白，顾白，你特么的醒醒，醒醒，快放手，那妞特么的要挂了。”
　　耳麦里的声音很大，回过神的顾白，有些茫然的松开了抓着女孩脖子的手，一只手本能的搭上一旁挥来的拳。
　　事发突然，拎着包和大衣的林红出手还是慢了些。
　　俩人从隔着林宁开始，一直缠斗到过道，惹得旁人连连惊呼，一时间拍照的，拍视频的都有。
　　林红没有什么格斗套路，完全是速度和力量上的碾压，女人且战且退，最后硬挨了一拳一脚，趁机退进了阴影里，很快便消失不见。
　　看着女人离去时矫健的身影，缓过劲儿的林宁摸着唇，低头看了眼被丝袜包裹的双腿，和脚上8厘米的高跟细，背后的手握成了拳。
　　先前强烈的窒息感，让林宁有些后怕。
　　林红毕竟只是生活助理，自己选的，也怨不得谁。
　　摸了摸刚刚被掐不久的脖子，撇了眼物品栏里遗嘱上老约翰的联系方式，林宁看了眼时间，起身去了卫生间。
　　吩咐林红看好门，确认卫生间只有自己后，林宁买了市面上最贵的即时翻译软件，开了手机的国际长途功能，没有丝毫犹豫，径直给腐国的老约翰去了电话。
　　腐国威斯特古堡，老约翰看着来电显上的电话号码，神色激动，双手有些颤抖。
　　这个电话老约翰已经等了很久了。
　　“夫人。”
　　即便周边没有人，老约翰也依旧半弓着腰，仿佛面前的沙发是林凝一般。
　　“老约翰。我能信你吗？”
　　林宁没有绕圈子的想法，开门见山道。
　　“老约翰家族近两百年来的忠诚日月可鉴，夫人您吩咐便是。”
　　“两件事儿，第一，我需要钱，信托我信不过。第二，我需要爵位。”
　　“公爵府有专属的运通黑卡，我会派家族安保队队长杰森立刻亲自给您送去。爵位议会还在争议，结果最早应该会在圣诞后。”
　　老约翰不假思索的回答，显然已经准备良久。
　　“爵位必须要，不惜一切代价，一切。”
　　“是，不惜一切代价。”
　　老约翰重复了一遍，接着说道。
　　“老公爵生前定了不少玩具，其中年内交付的有，两架私人飞机和一艘游艇，型号分别是。。”
　　“你安排。”
　　老约翰话还没说完，林宁抢先说道。
　　“是。”
　　“那就这样。”
　　前后不到一分钟，至于老约翰那边怎么处理，又怎么不惜一切代价，林宁不在意。
　　处理不好，一件特殊道具，不要也罢。
　　老约翰口中的运通黑卡，林宁虽然不知道是什么，但能跟公爵挂钩，想来也能让系统再升一级。
　　新买的翻译软件还是不够精准，老约翰说飞机型号参数时全是乱码，林宁顺手点了卸载，英语还得学。
　　电话来的突然，挂的也突然。老约翰有些无奈的揉了揉眉心，那边对自己显然不怎么信任，更别提交心可言。
　　两件事儿，更像是对自己的考验。一句不惜一切代价，让老约翰不得不发了狠。温和的手段有时解决不了问题，总得见点血，才能让那些说不的人闭嘴。
　　整了整衣服，老约翰郑重的进了老公爵的书房，从抽屉里拿出运通那边新送来的黑卡，对着衣领上的袖珍对讲叫杰森来书房一趟。
　　“把这个给夫人送过去。记得把尾巴扫干净，战争要开始了。”
　　老约翰神色凝重的看着面前的杰森，手里拿着个带有威斯特家族族徽的信封，信封的封口处有家族特有的蜡印。
　　演唱会还在继续，林宁刚刚坐下，林红突然拿了张信纸说道。
　　“她叫顾白，给。”
　　“这是什么？你认识她？”
　　“刚才那女人落下的。她戴了耳麦，有人叫她顾白，我听得见。”
　　林红指了指女人离去的方向，又指了指自己的耳朵。
　　“哦。”
　　林宁接过信纸，翻开看了眼。
　　信纸不怎么干净，字迹歪歪扭扭，十几行的内容，每行都不长。
　　喝最烈的酒，给姐夫买辆拖拉机，给村子里修条路，给爹娘盖个楼板房。带小妹去首都看升旗，给爷爷换副假肢，吻最耀眼的姑娘。给弟买辆出租车，去趟窑子，给俺爹俺娘扫墓，看场周董的演唱会。
　　字迹上画着不少红线，唯一没画的只有两行，吻最耀眼的姑娘那行格外刺眼。
　　林宁抓着信纸的手紧了紧，默默的将信纸撕成粉碎，扔进了一旁的垃圾袋。
　　脖子上隐隐作痛是事实，差点窒息而亡也是事实，因为什么，不重要。
　　先前林老板的昙花一现，并不影响周董歌迷们的热情。
　　无数歌迷高喊着周董的名字，手里疯狂的摇着名牌和荧光棒，随着周董一句陪我下一个巡演好不好，整个体育场瞬间沸腾。
　　无数热泪盈眶的粉丝高喊着留下，别走。
　　周边的吵闹和哭喊，让林宁有种莫名的烦躁，起身从林红手里接过大衣，提前退场。

第一百二十八章 51楼
　　体育场外比场内冷清的多，除了些期待散场的小贩，看不到几个人。
　　粉色的劳斯莱斯幻影静静的停在出口不远处，林宁裹了裹身上的大衣，没有上车的意思。
　　大卫一直有留意出口，看到林宁时，放下了手里的手机。
　　林宁似是有什么心事，绕着体育场边默默的走着，大卫见状，调暗了车灯，驾驶着幻影缓缓的跟在后面。
　　8厘米的高跟鞋，鞋跟极细。水泥路走起来并没有想象中那般轻松。
　　林宁伸手对身后的大卫挥了挥。一直在后面跟着的大卫轻踩了脚油门，粉色幻影停在了林宁右手边。
　　“喝几杯。”
　　坐进后排的林宁，指背在车窗上有节奏的敲了敲，指了指窗外不远的51楼假日酒店。
　　大卫默默的调转车头，副驾的林红和往日没差。
　　幻影刚刚停稳，迎宾就小跑着迎了上来。脸上挂着笑热情极了。
　　林宁下车时看了眼驾驶位的大卫，声音很轻却不容拒绝。
　　“一起。”
　　51楼假日酒店就在体育场的西南角，51层有个51楼餐厅，林宁以前来过，记忆里和牛不错，环境不错，观光电梯不错。
　　进店的时候，门口一左一右站了两个铭牌是大堂经理的男女。
　　林宁旁若无人的走向视野最佳的餐位，身后是腰杆笔直的大卫和面无表情的林红。
　　落座后，林红默默的站在林宁身后，大卫却是坚持要坐旁桌。
　　林宁没勉强，点了两份主厨推荐套餐，要了瓶路易十三。轻轻的摸着有些泛红的脖子，侧过脸看着窗外。
　　腐国的遗嘱必须尽快拿到手，顾白必须废。
　　和牛食之无味，路易十三的馥郁，令人沉醉。
　　越喝越清醒的林宁，记忆里，似乎温泉那晚也有一枚相同的银戒。
　　一口饮尽杯中酒，林宁手指在杯壁轻弹，有些人，总要为自己的所作所为付出代价。
　　“冷雪那边散了，说这会儿取车太堵，叫我们去51和她碰头。”
　　演唱会散场的时候，沈墨浓摇了摇手机，冲着一旁的孙云天，张婉凝喊道。
　　两人比划了个OK的手势，在孙云天的开路下，向51楼缓缓移动。
　　餐厅上餐很快，大卫直接叫了打包，说是先回车里。
　　林宁看了眼大卫手里拎的餐盒，侧身叫林红招来餐厅经理，又装了两份主厨推荐，挑了瓶红酒一并交给大卫。
　　冷雪几人到的时候，大卫下去了有一阵子，那辆粉色的劳斯莱斯幻影就停在观光电梯口。
　　“婉凝，你家顶楼那位女神应该在。”
　　冷雪冲着幻影努了努嘴，几人顺着看过去，粉色幻影旁的大卫正在跟一个女人聊天，女人手里拎了个不小的纸袋。
　　“还真是，这个配色的幻影，西京已知的就这么一辆。”
　　“相请不如偶遇，上去认识下。”
　　说话的是沈墨浓，对于这个拉法女神林老板，沈墨浓还是很感兴趣的。
　　一身钻饰的林宁光彩夺目，想认不出都难。
　　冷雪撇了眼林老板身前的几叠小吃，和一支没剩下多少的路易十三。
　　“跟她弟一样没品位不说。”
　　“我觉得路易十三蛮好啊，带劲儿。”
　　“红酒更适合她。”
　　几人说着话，并排走向林宁旁。
　　“来，茶茶，给林凝姐姐打个招呼。”
　　张婉凝举着茶茶的一只前爪挥了挥，说道。
　　“茶茶，你好。”
　　林宁侧过身，轻轻的捏着茶茶肉肉的爪子，上下晃了晃。
　　“刚才唱的真好。”
　　“谢谢。”
　　“这些都是咱们公寓群里的，你弟也在群里。”
　　张婉凝说完，一旁的三人顺势做了自我介绍。
　　“孙云天。”
　　孙云天今天穿的少有的正式，估计是从公司直接赶来现场的。皮鞋，西裤，衬衣，马甲，很正式。
　　“冷雪，很高兴再见到你。”
　　冷雪一改先前酒吧皮裤的形象，阔腿裤，高跟鞋，长衫，小西装，鼻梁上架着副无框的眼镜。
　　“沈墨浓。”
　　沈墨浓穿的很潮，很嘻哈，脖子上带了一长串有的没的，鸭舌帽上还有周董的亲笔签名。
　　几人林宁先前在酒吧的时候就认识，那部手机里也有几人的好友，这会儿再来一次的感觉，还挺有意思。

第一百二十九章 收获
　　林宁没起身，笑着点点头。
　　“林凝，凝视的凝。”
　　“知道的，婉凝先前给我们说过，听婉凝说你先前还想给自己的猫叫茶茶呢，还真巧。”
　　沈墨浓笑着说道。
　　“恩，是挺巧。”
　　“你的车，送我和朋友开的店里了，我们俱乐部的车都在那修，很专业。”
　　冷雪说话的同时，拉着沈墨浓坐到了林宁的对面。
　　“谢谢。”
　　林宁说完，起身向里面挪了挪。
　　孙云天看了眼林宁身后站着的林红，自觉坐到了冷雪旁。
　　张婉凝抱着茶茶落座后，茶茶就挣着往林宁的身上爬。
　　林宁看了眼，似是怕挂到茶茶，摘下腕表和手链，随手扔在桌上，发出铛铛的响。
　　从张婉凝怀里将茶茶抱了过去，林宁捋着茶茶柔顺的背，眼神少有的温柔。
　　“喵。”
　　茶茶舒服的叫了声。
　　“要喝点吗？”
　　林宁一手抚着自己腿上的茶茶，一手轻弹着酒杯，问道。
　　“好。”
　　冷雪掐了下有些跃跃欲试的孙云天，说了声好。
　　“我开车，就不喝了。”
　　孙云天撇撇嘴，有些不情不愿。
　　张婉凝给几人倒了小半杯，开口道。
　　“这就算认识啦，记得加群。”
　　四杯酒，一杯橙汁，叮的一声，碰在一起。
　　几人聊着先前的演唱会，聊着东边的赛车场，聊着各自的事业，林宁轻抚着怀里的茶茶，不时的予以微笑，关于自己的事，却是一句也没说。
　　先前就喝了不少，林宁这会儿有些乏了，起身跟大家道了别。
　　将茶茶递还给张婉凝时才发现身上那件套裙上都是银色的毛，林宁笑着揉了把茶茶的小脑袋，伸手抓过桌面的腕表和手链，抛向林红。
　　待林红结过账，林宁执拗的走着直线，没再倚着林红。
　　八厘米的高跟鞋在地上踩出哒哒的声响，红色的手机里，多了个微信群，多了三女一男的好友。
　　“啧啧。”
　　孙云天看着电梯的方向，啧啧嘴。
　　“听说才18岁，怎么感觉跟38似得，总感觉怪怪的。”
　　沈墨浓一向心直口快，说道。
　　“是不是感觉有种不真实？”
　　张婉凝向来心思细腻，不然也写不出大火的宫斗剧。
　　“还真是。说来也奇怪，你说她是端着吧，人家好像还真就没端架子，但那种无形中的距离感，还真就挺明显。”
　　孙云天有些唏嘘的说着自己的感受。
　　“挺矛盾的一人儿。”
　　“是挺矛盾的。感觉对什么都不感兴趣，又都感兴趣，挺累。”
　　张婉凝就坐在林宁身边，所以感触最深。
　　孙云天翻了翻林老板的朋友圈。
　　“第一次见微信一条朋友圈都没的人，是挺奇怪的。”
　　“没权限么。有什么好奇怪的。”
　　“是没用过。”
　　“这年头居然还有人不发朋友圈的，啧啧。不会是小号吧。”
　　“人没必要敷衍咱什么，何必用小号。对了，林宁先前在彩排现场估计就是陪他姐。他今天怎么没来？那个女的是不是那天酒吧跟在林宁后面的那个？”
　　沈墨浓说完，用餐刀敲了敲盘子，接连问道。
　　“是同一个人。林宁我先前问了，说是家里有事儿来不了。”
　　孙云天答道。
　　“不奇怪吗？”
　　“这有什么好奇怪的，那绿本本，能有这么一个就不错了。我爹要有这么一个，我也天天带着。”
　　“对了，刚才忘了问林凝那起冲突的事儿，不少人都在说很劲爆。”
　　“嗯，听说是被强吻了，然后还打了一架。”
　　“啧啧，坐等头条。”
　　沈墨浓孙云天俩人越说越嗨，冷雪的脸却是越来越冷。
　　“吃饭都堵不住嘴吗，背后说人闲话很开心吗，要不要给你俩楼下开间房，你俩想怎么聊就怎么聊。”
　　“额，错了。”
　　“不聊了，吃饭。”
　　“喵。”
　　茶茶吃了口张婉凝放在手心的和牛粒，满足的叫出了声。
　　粉色的幻影疾驰，半躺在后排的林宁，看着满天星的车顶，凝神系统。
　　先前在演唱会的时候，任务就已经完成，那会儿不方便查点收获，现在却是方便很多。
　　“任务：周董演唱会演唱一曲。奖励，女装币200，（已发放。）特殊道具（升级类）（已发放。），技能点，1（已发放。）。商城刷新点，1（已发放。）”
　　“新任务生成中，倒计时46:23.57。”
　　任务完成的奖励不可谓不丰富，就是似乎都不是那么好用。
　　一直以来都很给力的特殊道具，这次掉了链子。
　　备注里，一句只能升级物品类特殊道具，就让林宁断了所有念想。
　　物品类目前林宁就两样。
　　升级头发，多个免打理功能，未免有些浪费。
　　至于另一件，林宁低头看了眼胸前，回想起先前惩罚时的曼妙曲线，一点想法都没有。
　　技能点是个好东西，奈何现有技能太扯，唱歌，宅舞，根本不用考虑，钢琴初级自己本来就会，没必要浪费。
　　刷新点期盼已久，但仔细想想其实挺鸡肋。
　　一直心心念的英语，自己狠狠心也不是学不好。
　　如果用来刷技能商场，能出英语也行，要是给个现代舞，交际舞，钢管舞什么的，想想就挺膈应。
　　用来刷物品商城到是不错，710女装币可以开盲盒开到手软，万一欧出个豪宅岂不是美滋滋。即便是没钱装修，但有总比没有强。
　　虽说物品类拿钱都能买的到，但女装币这东西也不是很难刷，不如早用早享受。
　　有了决定，林宁也没犹豫，一秒不到的样子，刷新点归零，物品商城变了样。
　　第一排还是车，分别是保时捷918，迈凯伦P1，法拉利拉法，红旗S9。
　　保时捷918最便宜，500女装币，迈凯伦P1，1000女装币，自己先前的那辆拉法，1500女装币，红旗S9最贵，2000女装币
　　第二排腕表区应该是运气不好，只刷出来两块女表，最贵的是一只熊猫吃竹子的理查德米尔RM26-01，价值1000女装币。另一只是江诗丹顿家的传袭，粉钻的表带满钻的表盘，林宁在手机查了下，不到400万的样子居然要500女装币，毫无性价比可言。
　　第三排房产，2000女装币的牡丹庄园还在，剩下的三套是两套沪市的老洋房和一套京都的四合院，除了牡丹园是毛坯，其他三套都是成品。至于价格，林宁揉了揉眼，差点以为是自己喝多了，多看了个零。
　　第四排盲盒的变化最大，先前的四个盲盒这次变成了八个小盲盒。

第一百三十章 刷新
　　710的女装币余额，实际能换的也就腕表和一辆保时捷918。
　　腕表一款有了，另一个女款不用考虑。拉法都有了，918也就那样，索性全部兑换成盲盒。
　　没点几下就提示余额不足让林宁有些出乎意料，原计划的71个盲盒瞬间缩水成14个。
　　不信邪的看了眼最下排的小字，单价50服装币的标签，还没以前一个字儿大。
　　有种被系统套路的感觉，又吃了先前学外语技能的亏。
　　林宁无奈的摇摇头，换都换了，生气也于事无补。
　　下车的时候林宁没说话，背对着大卫摇了摇手，急匆匆的进了电梯，盲盒有时限，不急不行。
　　到家洗了三遍手，换了身红色抽奖套，林宁给自己倒了杯路易十三，一饮而尽后，端坐在沙发上，选择全部开启。
　　14次五毛特效一闪而过，两个金光的五毛特效让林宁瞬间笑出了声。
　　手没白洗，红色套果然没白穿。
　　“恭喜宿主，获得迈凯伦P1一辆，手续保险车牌已办齐全，目前停放于一品国际访客停车场A2。”
　　“恭喜宿主，获得红旗S9一辆，手续保险车牌已办齐全，目前停放于一品国际访客停车场A1。”
　　双黄两辆车，一辆红旗S9就已是大赚，迈凯伦P1纯属赠品。
　　刚刚着急开盲盒没卸妆，这会儿到是省事儿不少。
　　换了身牛仔裤，板鞋，短T，棒球夹克，鸭舌帽。
　　出门前摘了耳环，项链，手链，放进首饰柜，带着林红进了电梯。
　　下楼时没看见大卫，应该已经下班走了。代班的不怎么熟，林宁也没叫电动车，身后跟着林红，路过张婉凝家的前院，绕着人工湖，向访客停车场快步走去。
　　路遇俩巡逻的保安，闲聊着刚刚有人给访客区送了两辆神车。
　　对于车是怎么来的，林宁不怎么感兴趣，也没询问的想法。
　　待客停车场在院外，好在天色以晚，倒也没多少人。
　　并排停放的两辆车，粉色意料之中，想来冷雪的车厂也不会拒绝给自己的车改个颜色，划几刀自己也不在乎。
　　就是总感觉系统对自己似乎有什么误解。
　　粉色的幻影，粉色的拉法，粉色的迈凯伦P1，粉色的红旗S9。真不如再给自己一辆粉色的保时捷918，刚好凑齐三神兽，召唤吉利蛋。
　　红旗S9是个稀罕物，林宁先前有看过相关新闻，据说是全碳纤维打造，最高1400匹，百公里加速只需要1.9秒，原先不知真假，以后到可以亲自体验一番。
　　至于外观设计，应该是视线不好的缘故，乍一看，车头到有几分相似。
　　一样极具流畅感，一样夸张起伏，富有张力的轮廓，一样低矮宽扁的车身和夸张的空气动力学套件。一样的前大灯下导流板的一体式设计。
　　不一样的是红旗S9车身中央非常显眼地贯穿着红旗的中央竖条车标，以及造型夸张的尾灯组造型和中间的红色红旗两字车标。
　　还有就是，红旗S9没有后视镜。
　　林宁从物品栏拿出钥匙，红旗S9粉色的鸥翼门向上升起，十分科幻且富有战斗范的内饰设计，全粉的。
　　长条状的中控，非常规形状的方向盘和全液晶仪表盘的包围，全粉的。
　　负荷人体工程学的轻量化一体式座椅，全粉的。
　　时间太晚，先前又喝了不少酒，林宁这会也没兜一圈的想法，下了车，又绕着迈凯伦P1转了圈。
　　只能说物品商城的定价有一定道理。没法拉利拉法贵，跟红旗S9更没法比，便宜自然有便宜的道理。
　　林宁开了车门，大概扫了眼，坐进去的想法都没有。
　　极简的内饰设计，数字化的仪表盘，触摸式的多媒体系统，除了大量采用碳纤维外的地方都是粉的。
　　欣慰的是，迈凯伦P1的座椅是碳纤维包裹，不是粉的。
　　拉法，埃文塔多，添越都在修理厂，车位空了不少，这会儿太晚，林宁也懒得去办什么车位登记，还是等白天让大卫来处理便是。
　　对于新到手的两辆车，林宁心中并没有想象中那般喜悦。
　　车多了实际也就那样，甚至不如一幢老洋房。
　　回到家，卸妆的时候，老约翰发了条短信过来。
　　林宁看了半天第一行都没看明白，刚刚卸载的翻译软件，还得装回来。
　　翻译软件依旧不够精准，乱码不少。逐字逐句的一一对照，连蒙带猜总算看懂了大概。
　　大致意思是，公杰森小队已经带着东西出发。公爵府的安保队队员均是世界各地的孤儿从小培养，西伯利亚等等虎狼之地培训成绩全优。主管杰森的家族更是从一百多年前就跟着威斯特家族发展至今，赐有姓氏，几代传承，忠诚毋庸置疑，建议留做帮手。
　　林宁有些心动，奈何换回男装时多有不便，只好回了个会考虑。
　　老约翰那边没坚持，表示自己会处理好腐国的事儿，并给了一句提醒和两个手机号码。
　　手机号码的备注是大使馆。一句提醒是杰森作为公爵府的安全主管，拥有46国的外交豁免权。
　　林宁回了句辛苦，网上查了下腐国大使的资料，跟短信里的名字对上了号。
　　耳听为虚，眼见为实，日月可鉴的忠诚，林宁没见到。是不是虎狼之师，用过才知道。
　　顾白，就是考题。
　　微博，抖音，头条等刷了一圈，林宁的表情却是越来越凝重。
　　演唱会上闹的动静不小，拍照拍视频的人很多。
　　林宁原本是想找一张顾白的照片给杰森，却不曾想，关于刚刚那场演唱会，网上一点消息都没有。偶尔有个标题，点开也都是内容已丢失。
　　思来想去，怎么看也不像是系统的手笔，结合那张信纸和那串铭牌，这个顾白怕是有大问题。
　　在自己还没拿到爵位之前和顾白身后的势力对上，目前看来并不是个好选择。
　　忍一忍风平浪静，退一步，心却疼的厉害。
　　蠢也好，自欺欺人也罢，如果没有顾白，林红还是那个林红，还是那个陪自己闹，背着自己疯，从不会对自己说不的家人。
　　林宁揉着眉角，手指在手机上来回画着叉，人嘛，有时候必须逼自己一把。
　　温泉那晚的记忆尚存。林宁若有所思的翻着林宝儿的朋友圈，一张张照片翻下去，总算找到了301四女的合影。
　　发布日期应该是刚开学不久，林宁选了张全身的照片保存，照片里手的位置放大了数倍，相同的银戒映入眼前。
　　一样的古朴，一样的花纹，除了W后面的字母不同外，和印象里顾白脖子上某铭牌串着的那枚银戒没差。

第一百三十一章 英语
　　只是简单的照片裁剪，手机就能办到。
　　书房有全套的办公设备，打印很方便。
　　手指弹了弹新出炉的照片，林宁长出了一口气。
　　冲动也好，任性也罢，人总要为自己的行为负责。
　　心里默默的背了两遍短信里大使的电话，林宁端坐在书房的电脑旁。
　　腐国是退路，英语还得学。
　　听了十分钟的英语网课，林宁的眼皮直打架。
　　看了眼时间，强忍着困意，给顾夏发了条微信。
　　“怎样才能尽快把英语学好，做到交流无障碍那种。”
　　“按时上课，认真听讲。”
　　顾夏那边回复的很快，明显也是个夜猫子，就是这回复的内容实际跟没说一样。
　　林宁撇撇嘴，将手机扔到一边，抓着自己的头发。
　　奋起始于忧患，林宁不想先前的事儿再来一次，所以林宁骨子里的那股狠劲儿回来了。
　　大学看不懂，看高中，高中还不懂，看初中便是。
　　网课买了一大堆，从那只鹦鹉开始，沉下心的林宁学的很认真，大声的读，认真的记，仔细的听，天快亮的时候，林宁就有了初二的英语水准。
　　一蹴而就很难，但总算开了个好头。
　　这一晚，林宁的梦里多了个叫韩梅梅的女孩，多了只叫Polly的鹦鹉。
　　因为是周日，林宁没定闹表，所以并不知道一品国际待客停车场，这会儿已经人满为患。
　　粉色的迈凯伦P1固然稀有，但也远比不上一旁的红旗S9。
　　这辆在法兰克福一闪而过就再无声息的车，代表的东西很多，更何况是粉色。
　　“西A001S9？西A001P1？大西京还有这狠角色？”
　　“粉色拉法，西A001LF，粉色幻影，西A001RR，这还用问吗，拉法女神林老板，没跑。”
　　“一看颜色就知道了，之前小贝就在网上爆过，粉色拉法就在这个小区里。”
　　“小贝是谁？”
　　“一个凉了的小网红。”
　　“兄弟懂得真多，还未请教？”
　　“叫我小贝就好。”
　　“。。。。”
　　自媒体时代，新闻传播速度不要太快。
　　没多久，林老板微博评论区就有一群发照片求真相的人。
　　不停的有人转发，越来越多的人在评论，一时间，红旗S9悄悄的爬上了热搜。
　　当得知这辆国产神兽，百公里加速1.9秒，1400P的马力时，不少人为之一振的同时，更多的却是对林老板背景的猜测。
　　这种车都能拿到，显然并不是有钱这么简单。
　　不少好事儿之人跑到红旗的官微下一顿评论，说什么的都有。
　　眼瞅着吹到没边，过了红线，红旗坐不住了。官微给了解释，只说是腐国定的车，车主是林女士。
　　真相大白，吃瓜群众散退，车迷们又多了不少，只是对象从红旗换成了小Y。
　　顺着粉色拉法汽车测评的视频找到小Y微博的人不要太多。
　　评论区要小Y使出美男计的更是数不胜数。
　　求红旗S9和迈凯伦P1的汽车测评的评论，点赞眨眼过万，一时间还真是响应者无数。
　　收到消息的小Y正在工作室做新一期视频的剪辑，顺着关注，小Y在林老板的评论区看了眼，差点没从座椅上摔个跟头。
　　迈凯伦P1，红旗S9，在小Y这种爱车人眼里和王炸没差，即便是粉色。
　　小Y急忙拿过手机，点开微信通信录里林老板的界面，按语音的时候，手却是停了，再三犹豫也不知道该怎么开这个口。
　　毕竟从上次拉法那期之后，俩人就再没联系过。人要脸树要皮，第一句话就借车拍视频，这事儿小Y还真做不出来。
　　一品国际公寓待客停车场，围观的人越来越多，两辆豪车磕了碰了都是问题，物管这会儿也有些头疼。
　　待客停车场在小区外，物管也不能平白无故的赶人走，电话里吆喝了一圈，会议室里开了个小会，依旧没人愿意招惹一号楼顶楼的业主。要知道，自从那个证件恐怖的女人住进来之后，一号楼的监控都没敢开过，往期的视频存档更是删了个一干二净。
　　一圈领导喝了一肚子水，抽了不少的烟，最后问题丢在了大卫头上。
　　大卫来电话的时候林宁正在小餐厅吃饭，小米粥，小笼包，几个小菜，也不知是中饭还是早饭。
　　听闻车那边动静不小，林宁自然没有去凑热闹的想法，说了句让大卫上来拿钥匙自行处理，就挂了电话。
　　车钥匙就在进门边的桌柜上，8把车钥匙乱糟糟的扔在桌面的一个小筐里，其中最便宜的就属那辆保时捷911。
　　林宁没什么感觉，小跑着赶来的大卫，即便天天在地库能见到还开过几辆，这会儿心里还是有些震撼。
　　大卫带了个司机，拿着车钥匙去待客停车场的时候，人群已经差不多里三层外三层的样子。随着哔哔两声，意识到司机来了，不少人这才让出了条道。
　　明眼人一看就知道俩人不是正主，没见过谁开自家车还戴着白手套。
　　两辆车进地库时拍照拍视频的人不少，后面又有多少人来这边期待偶遇神车的没人知道。总之，一品国际公寓火了，一旁联名的商场和酒店，也或多或少的沾了点光。
　　林宁没有拿着翻译软件跟杰森面对面交流的想法。
　　有针对性的练习必不可少。就那么十几句对话，背熟就好。
　　冷雪这会儿正带着孙云天和沈墨浓在麦德龙准备晚上BBQ的食材。
　　张婉凝坐镇家中收拾花园，其他几人分头行动，微信群里不时的晒着各自的战果。
　　手机滴滴的响个不停，林宁放下手中的日常英语一百句，在群里发了个莫名其妙的表情。
　　“你们干嘛呢？”
　　“晚上婉凝家BBQ你不会忘了吧？。”
　　“没忘，叫大卫准备不好吗？”
　　“恩？”
　　“恩？”
　　“恩？”
　　“不然呢？”
　　林宁使唤大卫惯了，也没觉得有什么，就是几人的反应到是有些奇怪。
　　“不应该自己动手的吗？喂，我们是BBQ啊。”
　　沈墨浓说完，还发了个小女孩拎着砖头的表情。
　　“都让别人准备好了，那为何不直接吃现成的。”
　　孙云天说完，顺带了个鄙视的Q表情。
　　“你问问你姐来不。”
　　冷雪直接发的语音。
　　“她出去了。”
　　“哦，我们就开了一辆车，在麦德龙，东西有点多，你开个车过来。”
　　冷雪那边一点都不客气，说完还跟了句，速度。

第一百三十二章 BBQ
　　林宁虽然搞不懂为什么这几人放着大卫不用，非要自己来，但也不愿太过特立独行。
　　微信里回了个好，起身进了衣帽间，牛仔裤，衬衣，板鞋，百达翡丽腕表。
　　一手插兜，转着手机下了电梯。
　　取车的时候，林宁看了眼停在幻影旁的迈凯伦P1和红旗S9，想来大卫停车时应该出了不少汗。
　　选车费了点时间，粉色直接放弃，保时捷911还没手上的表贵，法拉利488不怎么能装，林宁看了眼宾利欧陆，怎么说也是四座，又是敞篷，应该能装不少。
　　载着林红赶到麦德龙的时候，孙云天，沈墨浓，冷雪正站在一辆亚光黑的奔驰C63旁闲聊。
　　“怎么开个这车？行李箱顶多放包碳。”
　　冷雪撇了眼面前的宾利欧陆，直接说道。
　　“就这个最能装，后排凑活吧。”
　　林宁没下车，开了敞篷，示意几人将东西丢到后排座椅上。
　　“算了，这座椅划拉一下的也不好看，你俩坐他车，东西放我车里。”
　　冷雪看了眼宾利米白色的座椅，安排道。
　　“后排做人太挤，林红。”
　　林宁摆摆手，林红下车跑了两趟，地上的七八袋东西就丢满了宾利的后排。
　　冷雪看了眼也没再说什么。
　　两辆车一前一后向着一品公寓赶去。
　　奔驰C63里，沈墨浓看着前面的宾利欧陆，笑着说道。
　　“别人宾利的后排都是姑娘，这家伙后排是一袋碳。”
　　“这家伙实在开摇摇车吧？”
　　林宁车速慢的惊人，冷雪这个赛车场的常客，只觉得欧陆跟错了人，当即一脚地板油下去，C63瞬间超了几个车位。
　　车祸的体验一次就好，未来很精彩，林宁没有再来次的想法，即便冷雪挑衅的给了个拇指朝下的手势。
　　林宁伸出手给前车竖了个大拇指，依旧慢悠悠的控着车速，时速表一直保持在40以下。
　　“怂包。”
　　冷雪撇撇嘴，轻声说道。
　　“和他姐比差远了，他姐可是把越野开到近300的猛人。”
　　想到那一晚那辆疯狂至极的宾利添越，孙云天感慨道。
　　“唉，那股狠劲儿，真挺迷人的。”
　　冷雪似是想到了什么，一直冷淡的脸，莫名的红了些。
　　“少发春。”
　　沈墨浓头都没抬，手机里玩着消消乐，那充钱的架势，熟练的让人心疼。
　　林宁开的很慢，几人停好车在张婉凝家的花园坐了有一会儿，才看见双手插兜的林宁，和后面跟着拎东西的林红和大卫。
　　“Hi，茶茶。”
　　林宁打了个响指，伸手从张婉凝怀里将茶茶搂进怀里，摘表的姿势和那晚林凝没差。看的一旁几人惊诧不已，心里直佩服这龙凤胎的同步性。
　　“喵。”
　　感受到背部熟悉的轻抚，茶茶舒服的叫出了声。
　　“没良心的。谁抱跟谁走。”
　　张婉凝没好气儿的白了茶茶一眼，佯怒道。
　　“我看茶茶还蛮喜欢林宁的，不然你俩凑一对得了，找爹，孩子的意见最重要。”
　　孙云天语出惊人，但也没人当真，实在是林宁年纪比几人小太多。
　　“干活去。”
　　张婉凝瞪了孙云天一眼，指了指大卫先前放在地上装碳的袋子。
　　“得嘞。”
　　孙云天丢了个怪腔，生火去了。
　　“别听他瞎咋呼，他就是那样。”
　　似是怕林宁误会，张婉凝莞尔一笑，解释道。
　　“没什么，就是挺好奇他天天跟沈姐掐，是不是有什么。”
　　林宁低头看着茶茶，声音恰到好处的能让在场的所有人听见。
　　“他也配跟我有什么。又穷，又穷，又穷的。”
　　孙云天还没有所反应，沈墨浓先跳了脚，一脸鄙视的看着不远处高大英俊的孙云天，一连说了三个穷。
　　“应该不算穷，吧。”
　　孙云天看了眼手上的朗格1815，低声说道。
　　“一辆R8开两年的穷鬼。”
　　“唉，煤姐说了算。话说这碳谁挑的？真挺黑，煤姐，这煤和碳有啥关系？”
　　“滚！”
　　“诶。”
　　俩人还真是一点就着，林宁轻抚着怀里的茶茶，心里乐开了花。
　　“去洗手。”
　　“干嘛？”
　　看着冷雪将一把铁签和肉块放在自己面前，林宁疑惑道。
　　“串肉啊。”
　　“哦。林红。”
　　“自己来。”
　　“哦。”
　　冷雪瞪了眼林宁。
　　林宁冲着林红摆摆手，也没再提帮自己串肉的事儿。
　　将茶茶递还给了张婉凝，起身在花园边的水池洗了洗手。
　　串肉不难，冷雪就在旁边串，照猫画虎就好。
　　不一会儿，林宁，冷雪两人面前就垒了个肉串搭成的小山。
　　苏子梓赶来的时候，前期准备工作已经准备就绪。
　　穿着一身香奈儿运动套装，内搭漏脐小背心的苏子梓，比先前搭讪自己时青春活力了不少。
　　苏子梓笑着跟大家打了个招呼，也没墨迹，坐在烤炉前，抹着袖子，一副舍我其谁的样。
　　“谁最后一个，谁负责烤。”
　　似是看出林宁的疑惑，张婉凝笑着说道。
　　“你们别说难吃就好。”
　　苏子梓说完，接过放着肉串的餐盘。刷了几遍油，猛撒调料。
　　那副架势，林宁都觉得有点对不起自己辛苦串的肉。
　　“我来吧，你。。”
　　“好的。爱你哟。”
　　孙云天话音未落，苏子梓就已经站起身，脸上挂着甜甜的笑，手里还比了两个心。
　　“妖妇，傻子。”
　　沈墨浓看了眼苏子梓，又看了眼傻乎乎坐在烤炉边的孙云天，咬着牙低声说道。
　　“都看得出来苏子梓是故意的，孙云天怎么会看不出来，耶鲁的精英要绅士嘛。”
　　“就见不得这种，不就脸蛋好看点，腿长点，身材好点，皮肤白点嫩点嘛，穷的一匹。”
　　“在你面前，谁不穷。”
　　“我。”
　　后面突然蹦出个男声，正说悄悄话的俩女吓了一跳。
　　张婉凝回身看了眼不知何时站在两人身后的林宁，翻了个好看的白眼，举着怀里茶茶的一只前爪向前打了下。
　　“讨厌，吓人。”
　　“嘿，茶茶交出来。”
　　林宁笑了笑，不等张婉凝有所反应，一把将茶茶拽进了怀里。
　　“你们继续。”
　　林宁说完，抱着茶茶大摇大摆的走了。
　　“这家伙。”
　　张婉凝摇摇头，无奈的笑了笑。
　　“是比我有钱，听说又买了两辆神车。”
　　沈墨浓看了眼抱着茶茶坐在烤炉边的林宁，想到那一排排豪车，那随手喝掉的天蕴，讪讪道。
　　“你不跟沈叔对着来，不搞那动漫公司，你什么买不起。”
　　“我可不想挖一辈子煤！”

第一百三十三章 黑卡
　　孙云天动作娴熟，撒料的时候还不时的问问林宁的口味。
　　林宁接过尝了口，或许是自己串的肉的缘故，感觉比白老大家好吃很多。
　　“好吃。”
　　林宁冲着孙云天比了个大拇指，由衷赞道。
　　“好吃是因为是自己买的料，自己串的肉，自己生的火，如果都让大卫准备，就没这么好吃了。有些事在你看来或许没什么意义，但做好了，就一定有意义。”
　　孙云天若有所指，林宁虚心的点点头。
　　“要不要来感受下？”
　　“我？我不行的。”
　　“不做怎么知道不行？”
　　“那我试试？不好吃可别。。”
　　“少废话。”
　　林宁本来就有些心动，也没再矫情，将茶茶递给林红，洗了手，和孙云天换了位置。
　　孙云天在一旁不厌其烦的教，林宁认真仔细的学，虽不娴熟，但也勉强能熟。
　　“你尝尝看。”
　　林宁将手里的肉串递给孙云天，眼含期待。
　　“有我一半功力，下次少放点盐就好。”
　　孙云天喝了口水，和肉一并咽了下去。给林宁翘了个大拇指，肯定道。
　　林宁笑着点点头，从新拿了串咬了口，差点没吐出来。疑惑的看了眼孙云天。
　　“我吃盐重，他们女的吃盐轻，你少放点。”
　　“好。”
　　林宁很喜欢这种看得见的进步，索性就端坐在烤炉旁，一批一批的烤，对面的孙云天也不介意烟熏，不时的指点一二的同时，聊了些留学时的趣事儿，俩人处的越发融洽。
　　“我们来尝尝小帅哥的手艺。”
　　冷雪，苏子梓一边说，一边从林宁面前的餐盘里拿了两串卖相并不怎么好的成品。
　　咽的一样有些艰难，但还是笑着比划了个大拇指。
　　“这是在培养新厨子？啧啧，那腕表的表带差不多可以废了。”
　　沈墨浓推了推张婉凝，指了指熏陶在油烟中的那块林宁又带回手上的百达翡丽，低声说道。
　　“你难道不觉得林宁一脸认真期待的样子很可爱吗？”
　　“是挺萌。但我还是心疼那腕表。”
　　“额，你一点都不像矿二代。走，我们也过去尝尝林宁的手艺。”
　　“矿二代怎么了，勤俭节约是我。。”
　　“你去不去。”
　　“好的。”
　　一串肉，辣的张婉凝喝了小半杯啤酒，但还是笑着给林宁了个大拇指。
　　沈墨浓一连吃了两串，直说就喜欢这种重口味，就是今天来亲戚，求少放点辣。
　　林宁笑着点点头，看了眼身旁的几人，心里说了句谢谢。
　　众人围坐在林宁身边，除了张婉凝怀里的茶茶被熏跑了外，倒也没人在意这烤炉的烟熏火燎。
　　孙云天时不时的提醒翻面，抹油，撒调料。
　　几女聊着些身边的趣事儿和各自近期的心得体会。
　　林宁埋头苦干，偶尔咂口杯中的美酒，笑着跟几人碰个杯。
　　一串串泛着香气的肉串，一盘盘流着油的蔬菜海鲜均出自林宁的双手。
　　众人好评不断，笑声不断。
　　聊到有意思的地方，林宁少有的开怀大笑，这种烧烤小酒，三两好友的日子，林宁期待已久。
　　快乐的时光总是那么短暂，散场的时候，张婉凝用筷子敲了敲酒杯。
　　“愿每次回忆，对生活都不感到负疚。”
　　“非无江海志，潇洒送日月。”
　　孙云天紧跟着脱口而出，声音洪亮，显然已准备多时。
　　“莫待萧萧两鬃丝。”
　　苏子梓莞尔一笑，柔声道。
　　“自助者天助。”
　　冷雪的声音依旧很清冷，眼角比平时多了丝笑意。
　　“怎么又来，每周一次，我哪里来那么多词。林宁你先说，让我再想想。”
　　沈墨浓撇撇嘴，用手肘碰了下林宁，挠着自己的脑袋，背过身悄悄的摸出手机。
　　林宁一脸茫然的看着张婉凝。
　　“每次BBQ的结束语，跟不上的负责洗刷，你随便说句努力向上的话就好。”
　　张婉凝笑着解释道。
　　“好好学习，天天向上。算吗？”
　　“算。”
　　张婉凝笑着点点头。
　　“还带这样的？这句话以前没说过？”
　　正准备作弊的沈墨浓眼睛瞪得老大，一副不可思议的样子。
　　“还真没说过。”
　　几人异口同声道。
　　“一寸光阴，光阴似，光阴，算了，我去洗刷。就是不知道有没有哪位绅士肯来帮帮我。”
　　沈墨浓说罢，率先喝了杯中的啤酒。端着签子餐盘向水池边走去，那一步一挪一回头的样子，逗得众人又是笑声一片。
　　林宁看了眼跟在沈墨浓身后的孙云天，正要说几句，大卫小跑着赶来，在林宁的耳边低声说道。
　　“来宾接待室有位自称杰森的腐国人在找林小姐。”
　　大卫说林小姐的时候，声音特意加重了些。
　　林宁盯着大卫的双眼，意味深长的点点头。手机调出老约翰先前发来的照片，待大卫确认后，跟大家道了别。
　　“等我电话。”
　　进电梯的时候，林宁低声在大卫耳边说道。
　　进家门的瞬间，林宁就穿好了特殊道具，衣帽间套了件束身内衣和稍显女人味的香奈儿套裙后，林宁坐在化妆镜前，一边化妆，一边让林红给自己打理头发。
　　钻石耳环，爱马仕的香水，香奈儿的玫瑰豆沙色口红。
　　最后在试衣镜前确认了一遍，林宁又去套了双透明丝袜，换了双华伦天奴家的6厘米绑带丝绒高跟，这才端坐在沙发上，给大卫去了电话。
　　杰森看起来和欧美电影里的铁血硬汉没差，一米九几的身高，进门的时候如一堵墙一般。
　　“夫人。”
　　半弓着腰的杰森很恭敬，比一旁站着的林红还高不少。
　　林宁端坐在沙发上，微扬着下巴，嘴角挂着淡淡的笑。
　　“东西呢？”
　　杰森没回话，看了眼客厅的大卫和林红。
　　“林小姐，那我先去忙了。”
　　从见到气质铁血的杰森那一刻起，大卫就脑补了不少有的没的。
　　这会儿一听是特意来送什么东西，再想到林红那恐怖的证件，大卫心生退意，连忙说道。
　　林宁怎么可能会放大卫走。
　　从大卫那句特意加重的林小姐开始，爵位没拿到之前，大卫要么是自己人，要么是植物人。

第一百三十四章 安排
　　“自己人。”
　　一句自己人，就断了大卫的所有退路。
　　“给您。”
　　杰森再次看了眼林红和大卫，从上衣兜拿出了先前老约翰给的信封。
　　林宁往后靠了靠，抱着双臂，翘过腿，看了眼双手微颤的大卫。
　　大卫强忍着不安，直起身，上前从杰森手里接过了信封，半弓着腰递给了林宁。
　　“坐。”
　　林宁接过信封，指了指一旁的沙发。
　　杰森没犹豫，径直坐在林宁左手边的独立沙发上。巨大的身型，衬着沙发都小了不少。
　　大卫没坐，默默的站在林红一旁，就是不知为何，直了这么会儿腰，却比往日还累几分。
　　“当自己家就好。有什么需要找他。”
　　林宁说罢，起身进了书房。
　　信封很精致，蜡印上面有威斯特家族特有的族徽，跟物品栏里遗嘱上的族徽没差。
　　一部黑色的特制手机，很薄，和普通的智能手机没什么不同。
　　开机验证费了点时间，界面很干净，短信，邮箱，通话，其他APP一个没有。
　　一张黑色的银行卡，应该是某种合金制成，卡片上印有威斯特家族的族徽。
　　一张信纸上是老约翰亲笔写的几句尊敬的问候和手机的使用说明。对照翻译软件看了个大概，手机是公爵府旗下某产业特制的卫星电话，防窃听，太阳能充电等等。
　　一张打印纸是运通黑卡的相关说明。
　　最上方是额度，一千万磅的签账卡，和网上所说的无信用额度不同。
　　持卡人可以享有顶级尊荣，定制专属服务，与无与伦比的全球权益，包括全天“有求必应”的礼宾服务、全球各种盛事的VIP席位与全球主要城市顶级私人会所尊享礼遇。
　　下面的介绍挺多，例如候机时最尊贵的会员服务，众多奢侈品品牌店的私人购物体验，米其林餐厅主厨亲自招待。
　　其余剩下的林宁懒得翻译，直奔最后的注意事项。
　　一条华国禁止使用国外卡组织独立发行的签帐卡，港岛，奥岛除外，让林宁有些哭笑不得。
　　一想到以后刷经验还得去港岛，澳岛，或是出境，林宁先前的兴奋劲儿少了大半。
　　从书房出来的时候，杰森正在餐厅吃饭，面前摆满了各种肉食。还真是当自己家一般，没怎么客气。
　　“夫人。”
　　杰森放下手里的刀叉，起身恭敬道。
　　“老约翰有什么安排？”
　　“没有，走的时候让我听夫人您的。”
　　“吃吧。”
　　林宁摆了摆手，实在是英语不怎么好说，也就会这么几句。
　　拿着翻译软件跟自己手下说话，那未免也太尴尬了点。
　　坐回沙发，林宁手里把玩着新到手的签账卡，思绪却在系统的面板上。
　　9级还差1300多万的经验，不出意外的话，一千万磅，升十级绰绰有余，国内签账卡不能用，如果不想出境的话，想升级还得靠运通服务里那个有求必应功能。
　　依着卡后的电话拨了过去，选好语种，一番验证后，很快那边就传来一个女人的声音。
　　“林女士您好，很高兴为您服务，我是您的专属签账卡服务主管，谭鑫。”
　　谭鑫的声音很温柔，普通话很标准，没有一丝口音。
　　“我需要一块百达翡丽4675R-001。”
　　这块女款腕表林宁先前刷经验时有印象，特别限量系列，没上过拍，官网也不发售，林宁也想借此试试这张卡上所说的有求必应，当即说道。
　　“您好，再次确认下，您需要的是一块百达翡丽4675R-001腕表，对吗？”
　　“恩。”
　　“请稍等，我已经将您的要求发给了业务部的同事，请问还有什么别的需要吗？”
　　“没有。”
　　“感谢致电，我这边稍后会将具体相关信息发送给您。”
　　“谢谢。”
　　挂断电话，林宁看了眼站在林红旁有些惴惴不安的大卫，淡淡道。
　　“说说吧，你什么时候知道的。”
　　“中秋后的第三个清晨。”
　　“具体点。”
　　“那天早上给您送早餐时，您应该正准备换成男装。化了先前男业主的样子，睡裙没换，头发也没。”
　　大卫低着头，声音很轻，语速很快，那个清晨的披肩长发和身材曲线，大卫记忆犹新。
　　林宁思绪飞转，绞尽脑汁也依旧没什么印象。不过眼下可以确定的是，大卫应该是误会了什么。
　　林宁灵光一闪，试着问道。
　　“所以你知道我是在女扮男装？”
　　“恩。”
　　低垂着头的大卫声音很轻，肩膀微颤。
　　林宁原本紧着的心顿时一松，这会儿到是有些后悔先前留下大卫了。
　　“一切照旧。”
　　林宁挥了挥手。
　　走进电梯的大卫长出了一口气，林小姐既然说照旧，自然有她的安排。
　　虽然不清楚林小姐女扮男装的原因，大卫也没有探究真相的想法，杰森，林红就在那，好奇心害死猫可不只是一句俚语。
　　站回一楼大堂的大卫原本弓着的腰直了不少，脸上挂着一号楼业主们熟悉的笑，就是不知何时，西装里的衬衣却是湿了。
　　端坐在沙发的林宁嘴角带着玩味的笑。
　　大卫这个意外，到是给自己提供了一条新的思路。
　　女扮男装，似乎能解决不少麻烦。
　　视线从铁塔般的杰森扫过，林宁摸了摸脖子，起身进书房将先前准备好的照片拿了出来。
　　“盯着她，看看有没有个175左右的女人找她，那女人的气质很特殊，脖子上做过手术，两道疤，左手腕有一块五角星标的手表。”
　　“是。”
　　“安全第一，这个女人有问题。”
　　“是。找到之后呢？”
　　“你说呢。”
　　林宁说话的同时，抬手握上了身旁林红的脖子，五指微微用力。
　　“是，夫人，杰森知道该怎么做。”
　　当看到新家主神情淡漠的握上一旁女人的脖子时，杰森眼前一亮。
　　如果说一开始叫林宁夫人是因为遗嘱，是因为对老公爵的忠诚，那么现在，却多了丝认可。
　　威斯特家族屹立腐国几百年，可不仅仅是因为钱。
　　公爵领，需要的可不是一个单纯的十八岁姑娘。
　　“去吧。”
　　“是。”

第一百三十五章 升级
　　带着照片的杰森走了。
　　至于后面杰森怎么安排，怎么行动，顾白又是如何应对，林宁不在意。
　　心情不错的林宁给自己倒了半杯路易十三，端坐在钢琴旁。
　　一首安魂曲弹了大半，那部老约翰送来的手机，就多了条新的邮件提醒。
　　接过林红递来的手巾擦了擦手，林宁将钢琴上的半杯酒，一饮而尽。
　　邮件内容一目了然，运通的有求必应功能，目前看来还不错。
　　腕表在一位收藏家手里，两百万美金，只需要林女士的一个确认电话，这块特别限量百达翡丽4675R-001就会送到林女士府上。
　　林宁算了下汇率，升9级的经验，超了。
　　一通电话，谭鑫温柔的声音再次传来。
　　“林女士，您好，很高兴再次为您服务，我是您的专属签账卡服务主管，谭鑫。”
　　“那块表我要了。”
　　“好的，具体签账信息我们金融部的同事会跟第一联系人约翰联系，请问林女士是否需要更换收货地址，目前地址为腐国威斯特古堡。”
　　“不需要。”
　　经验拿到手就好，至于腕表放哪，林宁不在意。
　　“好的，林女士，我这边会尽快让业务部将腕表送至府上。”
　　“谢谢。”
　　运通的办事效率很不错，林宁这边刚挂电话没多久，老约翰的短信如约而至。
　　一长串的英语，翻译软件还得用。
　　“夫人，刚运通来电，您有笔200万美金的境外消费。”
　　“恩，一块腕表。”
　　“那我这就跟运通签收。”
　　“好。”
　　“公爵府收藏的腕表很多，夫人喜欢的话，我这边派人尽快给您送去。”
　　“不用。”
　　“是。”
　　夫人那边言简意赅，显然没有聊下去的意思。
　　老约翰将手机放在一旁，看了眼电脑屏幕上那块粉色的腕表，有些无奈的笑了笑。
　　夫人明显对粉色偏爱有加，自己总不能视而不见。
　　古堡改色需要公爵领民众的投票，暂时可以先放在一边。
　　家族相关人员的着装和那几个年前交付的大玩具，到是可以先换个颜色。
　　想到自己穿着粉色燕尾服的样子，老约翰精致的八字胡不由得翘了起来。
　　系统升级的时候，林宁正端坐在书房学英语，网课暂停，凝神系统。
　　“滴，女装神豪系统已升至9级。”
　　“你的每一分钟女装可获得9元。”
　　“升级经验：0/50000000。”
　　“抽奖次数加1，当前可抽奖次数：1”
　　升10级的经验翻了一倍多，至于9级系统每分钟能刷多少钱，算上加成又能刷多少钱，林宁不在意，抽奖点才是重点。
　　商场扫了一眼，没什么变化，新任务到是快要生成了。
　　女装抽奖明显比男装给力，先前因为杰森的缘故，本就是女装，这会儿到是省事儿不少。
　　红色束身内衣，红色高跟，红色睡裙必不可少，洗过手，林宁特意擦了个大红色的口红，口中念念有词的是英语。
　　“抽奖。”
　　“滴：恭喜宿主抽中沪市愚园路699号严家花园。（相关资料产权手续已发放）”
　　一句卧，险些说出口，英语果然是天敌。
　　林宁有些郁闷的取出资料翻了翻，近百年的老房子，久经岁月，一副年久失修，落败的样子。
　　总高两层半的英式花园洋房，独栋四面临空，坐北朝南。
　　宅前是一片林木繁茂，细草如茵的花园，南向有两棵参天大树。
　　洋房的两侧一样是林隐蔽日，长长的围墙隔绝了外界街口的喧闹。
　　早年挂牌历史保护建筑，只能翻修，不能重建。住宅面积约5416平，建筑面积约1570平，其中花园面积约4900平。
　　剩下的详细数据，里面现有多少文人墨画，多么的有历史人文价值，林宁没兴趣。
　　一个沪市，林宁就没了想法。顶多当个任务的临时落脚点。
　　发了条短信让老约翰将那边收拾下。林宁讪讪的摸了摸鼻子，转着手里的运通黑卡，有些纠结。
　　系统5级时出了任务和商城，10级应该会有不少好东西。
　　手里的黑卡还有不少额度，升10级绰绰有余。
　　奈何自己刚花了一千多万买了块腕表，现在再花五千万，老约翰那边对自己这个继承人会做何感想，林宁不清楚。
　　换做以前，钱花了也就花了，爵位就是一件特殊道具奖励，大不了放弃就是。
　　现在，林宁却是不得不考虑周全。在林宁的计划里，爵位是很重要的一环。演唱会上发生的事，林宁忘不了。
　　沪市房产中介圈最近有个名不见经传的小人物中了大奖，税后2000万的中介费，打破了华国房产中介单套房最高纪录。
　　史巨人十几年前买下的严家花园天价卖给了腐国某位华人买家，这是最近中介圈常挂在嘴巴的话。
　　交易过程无人知晓，当消息传出来的时候，相关产权手续已是办妥。
　　大学毕业沪漂多年的房产中介李宏，一步步脚踏实地的走来，手里经手的房子很多，却没有一套是自己的。
　　省吃俭用多年的李宏，以前没购房资格的时候，没钱首付，现在有资格，还是没钱首付。
　　爱人彭梦玲不止一次的提起回老家发展，李宏都拒绝了，仅严家花园这个跟了近8年的腐国客户，李宏就没有放弃的理由。
　　8年来，李宏从不间断的早晚邮件问询。
　　8年来，李宏不知道熬走了多少同行同乡。
　　8年来，李宏不知道失望了多少次。
　　8年来，李宏第一次接到了大洋彼岸的电话。
　　严家花园，我要了。
　　简单平淡的一句话，让35岁的李宏落了泪，在那个凌晨的夜里，抱着爱人嚎啕大哭的李宏像个孩子。
　　无数艳羡这个不知名中介的同行们，没人知道，这2000万的大奖，李宏足足坚持了8年。
　　这2000万，让李宏，彭梦玲两人终于在沪市有了自己的房子，有了自己的家。
　　新家足有120平，南北通透的大三居，是二手，是学区，是全款。
　　新家的小区绿树成荫，干净整洁，物业热情而亲切。
　　新家和李宏，彭梦玲租住的一居室只隔了一堵墙。
　　而这堵墙，两口子羡慕了8年。
　　房产中心外相拥而泣的两人，怀里的那张绿本羡煞了不知多少人。那张绿本，不知又是多少沪漂的梦。
　　女儿可以从老家接来了，再也不用一年只见几次了，一家三口，终于团聚了。
　　这是彭梦玲这些天说的最多的话。

第一百三十六章 新任务
　　每个人都有各自的际遇。
　　端坐在书房，认真听着英语网课的林宁，并不知道自己的一次抽奖，就改变了一个家庭的命运，也不会知道，自己的一句话，即将改变一个人。
　　王丽坐在足球场边，无神的转着无名指上的银戒。
　　银戒是母亲过世前亲手融了自己的嫁妆给自己和哥哥打的。
　　哥哥上次探亲时还是自己刚拿到大学录取通知书的时候。
　　哥哥说下次回来要带自己去首都看升旗作奖励。
　　哥哥走时，跟自己定好了日子。
　　没曾想，哥哥这一走，却是杳无音讯。
　　暑假，报名，开学，直到现在。
　　每周的电话没了，每月的信，也没了。
　　定好的日子一拖再拖，首都的机票一改再改。
　　首都，王丽不想去了，升旗，王丽不想看了，就连最爱的漫画，也戒了。
　　王丽只想跟哥哥坐在家里的小方桌旁，吃碗哥哥做的手擀面就好。
　　先前的一通陌生来电，一位自称是哥哥朋友，名叫顾白的女人，让王丽的心久难平静。
　　任凭自己怎么哀求，那个叫顾白的女人都不肯告诉自己哥哥人在哪，只是说哥哥有东西拖她带给自己，只是说会再联系自己。
　　心隐隐作痛，王丽害怕听到那句抱歉的话。那句很抱歉，王丽已经在医院听过两次了。
　　抱着双膝的王丽，将头埋在双臂里，肩膀颤个不停。
　　“泥嚎，能不能帮个忙？”
　　“恩？”
　　耳边传来奇怪的国语口音，王丽没有抬头，只是闷哼了声。
　　“我，电话，丢了，找不到，我的朋友，需要，你的帮助，能不能。。”
　　“给。”
　　对方的国语磕磕绊绊，王丽这会儿只想一个人静一静，只想尽快打发走这个人。所以王丽头都没抬，将手机解了锁，递了过去。
　　“谢谢。”
　　穿着普通的牛仔裤，卫衣，戴着鸭舌帽，代号老鹰的男子，墨镜后的双眼紧紧的盯着面前这个从始至终都埋着头的目标人物W。同时两只手极快的拆装着手里的某华产手机。
　　“哦，电话用，不上了，我看到了我的朋友。感谢你，善良的女孩。再见。”
　　依旧垂着头的王丽没有说话，默默的伸手接过手机，顺手装进了兜。
　　老鹰离开的步履很平稳，不消片刻，就已消失在了足球场。
　　“信号已清晰，内容已导出，监听已植入。蜘蛛，完毕。”
　　“全体依序撤离，老鹰继续隐蔽。狐狸，完毕。”
　　“隐蔽收到，老鹰，完毕。”
　　林宁这会儿正忙着在衣帽间翻找先前扫货时买的发套，并不清楚杰森那边已经依着自己的指示开始行动。
　　自从有了特殊道具，林宁先前买的发套就没再用过，之所以现在急着翻找，实在是新任务的着装要求有点离谱。
　　“任务：军训，女装军训36小时。奖励：特殊道具（升级类）（人物类），女装币200。”
　　“Ps：着装要求，丝袜（必选），内衣（必选），特殊道具2/2（必选）。”
　　特殊道具升级类，林宁物品栏里就有一个，人物类，林红就在一旁。
　　现在两者归一，林宁一时片刻还真不知道是个什么东西。
　　至于一次奖励两个特殊道具的可能，林宁还真没想过。
　　任务内容是军训36小时，计时任务林宁先前就做过几个，没什么难度，混时间就好。
　　至于这个着装要求，乍一看挺令人无语，但仔细想想，也不是没有办法，林宁甚至还有些小庆幸。
　　不管怎么说，至少没要求穿裙装或是高跟鞋。
　　发套，和纱布是林宁灵机一动想到的对策。
　　大卫送纱布上来的时候，林红正端坐在电脑前，学习剪发。
　　机器人的学习能力自然不用多说，几个慢放的剪发视频循环播放，再拿两顶发套给林红拿来练手。
　　没多久，第三顶发套，林红就差不多能剪的和自己现在的发型九分相似。
　　林红学剪发的时候，林宁也没闲着，特意去衣帽间卸了妆。
　　林红精心处理过的新发套，戴的时候费了不少时间。
　　以前短发戴头套林宁没觉得有什么，这会儿长发戴发套，还真是不怎么方便，感觉自己高了不少，头顶跟搭了个鸟巢似的。
　　耐下心在网上找了几个视频，林宁用了不少先前买发套时包装里送的发卡，方才稍微自然了点。
　　在林红的帮助下，林宁将纱布在胸前缠了两圈。
　　或许是束身内衣的缘故，又或是心理作用，镜子前的林宁怎么看，都觉得胸前的起伏有些明显。
　　为了确保不必要的麻烦，林宁在衣帽间的内衣区找了身不知什么时候扫货时laperla家送的超薄内衣。
　　巴掌大的几块布，手感却是好的惊人。
　　换下束身内衣，再次缠上纱布，果然问题是在束身内衣，这会儿明显平了很多。
　　最后一个着装要求丝袜，相比之下，就要轻松的多。
　　一双薄如蝉翼的肉色丝袜，排除来自双腿的丝滑触感，套腿上显然并不怎么费事儿。
　　着装要求达成，林宁试着走了几圈。
　　心里的异样不提，总体来说，除了有点热，胸口有点闷，有点气短外，倒也没什么。
　　换了身男装的林宁站在镜子前，满意的点点头，心里给自己的机智点了个赞。
　　索性任务还没计时，林宁也没继续女装的想法，念头微动收了道具，卸下全部伪装，没曾想，这么一小会儿的功夫，胸前就出了不少汗。
　　冲了个澡，半倚着床头，林宁选了部英剧，关了字幕，英语原声，五分钟不到，就入了梦。
　　一日之计在于晨。
　　闹铃响起的时候，林宁少有的没赖床。
　　在业主二代的微信群里发了个奋斗的表情，道了句早安，起身进了浴室。
　　吃过林红精心准备的早餐，顶楼偌大的露台上很快就传来林宁不怎么标准的英语发音。
　　林宁的执行力一直很强，以往是懒，现在则不同。
　　所以去学校的路上，宾利欧陆的Naim音响里，放的是初中三年级英语听力。

第一百三十七章 学校
　　林宁发了狠要在短期内做到英语的无障碍交流，所以必须分秒必争。
　　所以坐在教室里的林宁还在心里默默的背着日常英语一百句。
　　与以往不同的是，同学们一进教室就吐槽不断，怨声四起。
　　林宁侧耳听了个大概，大致意思是，学校的军训安排出来了，包括国庆15天，不知是谁的提议，重点是上面给批了。
　　什么时间军训，林宁不在意，听闻是在学校本部的半封闭军训，林宁心下顿时松了一口气。
　　任务不可能不做，着装要求不可避免。
　　这要是真把自己拉到哪个山沟沟待上15天，住集体宿舍，谁知道又会出什么问题。
　　老师进教室的时候，教室才安静了些。
　　开学不到一个月，台上老师讲的还没自己在家听的网课进度快，所以两节大课林宁听得很轻松。
　　临近放学的时候辅导员张默小跑着赶来，给大家做了通知，军训明天开始，下午班干部去政教楼领取军训服。
　　国庆的假期被占，同学们除了哀声哉道外，也改变不了结果。
　　张默特意将林宁叫到一旁，问了几句近期的现况，听闻林宁会参加军训后，笑着说了些鼓励的话。
　　因为要等军训服，所以301三女凑上来叫着去吃食堂二楼新开的麻辣香锅，林宁也没拒绝，跟着几人身后，进了食堂。
　　找了条长桌，点了个大份的麻辣香锅。
　　林宁脸上挂着淡淡的笑，端坐在韩磊身旁。
　　林宝儿一反常态，话少了不少，没了往日的直爽火辣，甚至有些扭捏。
　　王旭抓着李颖的手，低着头和李颖谈笑。
　　周嘉琪跟周小川眉目传情，视线中就没有别人。
　　韩磊不时的起身去看眼点好的锅子，王丽听说是身体不舒服，请了假在宿舍休息。
　　林宁没有从301几女那打听王丽的想法，杰森怎样安排，如何行动，与自己无关。
　　韩磊再次回来的时候，两手端了个不小的锅。
　　厨师据说是川蜀人，少半锅的菜，大半锅的辣子和花椒，吃的几人浑身冒汗，仅汽水就喝了快一箱。
　　林宁不怎么吃辣，浅尝辄止，几口菜下了一小碗米饭。
　　一顿饭，几人也算融洽。
　　走的时候，林宝儿有些扭捏的悄悄将林宁拉到一旁，从随身的古驰包里拿了包卫生护垫，迅速的塞到林宁手里。
　　林宁差点以为又被这个克星发现了什么，不着痕迹的拍了拍胸前的灰。心下确认后，疑惑的看着面前的林宝儿。
　　“军训时记得垫鞋里。听师姐说，军训发放的鞋子，鞋底非常硬，长时间穿不舒服不说，还容易起水泡。你记得把这个垫鞋里，不仅可以大幅度的减缓脚痛，还可以吸汗。”
　　林宝儿语速极快，说完便红着脸拉着周嘉琪走了。
　　林宁看了眼手里不小的一包卫生护垫，默默的塞进包里，一时间连句谢谢都忘了说。
　　班干部去领军训服，之后会在宿舍统一发放，林宁跟着周小川回了宿舍。
　　一路俩人都没怎么说话，一进宿舍，周小川就拿着手机，一脸甜蜜的点个不停。
　　林宁没打扰周小川的想法，靠着椅背，戴上耳机，手机里刷着英语网课。
　　待韩磊和王旭回宿舍后，林宁领了军训套，道过谢，取车回家。
　　宾利欧陆缓缓驶出校门的时候，几辆军绿色的越野一闪而过，林宁隐约在第一辆的副驾位上看到了低垂着头的顾白。
　　作为邮电大学今天特招的辅导员，仝钰一点上班的想法都没有。
　　要不是被那个副校长老爹断了经济，她这会儿应该跟几个闺蜜在通往南极的游轮上。
　　政教楼开了一下午的会，出来时仝钰的脸色明显不怎么好，也不知是谁的主意，国庆原本安排的旅游行告吹就算了，大热的天，还要和通信工程专业的张默搞竞赛。
　　一想到竞赛就一肚子火的仝钰，径直点开手机里的游戏，直接在通信工程工会的城里插了棋。
　　仝钰插旗的时候，林宁正在跟英语奋战，要不是手机响个不停，林宁估计明天就能换高一的教材。
　　网课暂停，拿过手机。
　　微信不知是什么时候被林宝儿拉进了个新微信群，里面甭管认不认识，圈自己的人不要太多。
　　“通工的，速来公会战。”
　　“快上线，通信技术专业的仝导不知道发什么疯，正带人在战场屠我们。”
　　“他们辅导员太狠了，战力近两百万，三刀我就躺了！”
　　“仝钰吗？”
　　“是啊，通信技术的新辅导员，咱老默见了都得躲着走的存在。”
　　“废话，副校长也姓仝！”
　　“林大少，我们通工就靠你了。”
　　“林大少，灭了仝钰。”
　　“林大少，主城靠你了。”
　　“林大少，你是我们最后的希望。”
　　“林大少，请守住我们的荣誉。”
　　一屏幕的林大少，就属王旭圈自己的最多。
　　一头雾水的林宁连仝钰是谁都不知道。顺手点开游戏，依着聊天里的传送门，点了进入，然后游戏角色就再没起来过，这鬼游戏居然连个安全区都没有。
　　看了眼一旁的规则介绍，还真是简单粗暴。
　　击杀得分制，复活时间30秒，原地复活，下线角色仍在。
　　右上角的战场倒计时还有差不多27分钟，林宁看了眼积分PK榜，心里大概算了下自己会为对方送几分后，默默的退了游戏，接着跟网课汤老师听说读写。
　　通信工程专业战力最高的宝儿也才一百五十万战力不到，结局可想而知。
　　校园论坛上胜利者的炫耀截图很多，有人还特意配了个文字解说。
　　林宁这次又出了个小名，不是因为豪车，只因被击杀数最多。
　　手机响个不停，不少人在群里发着校园论坛里的截图，不少人说着酸话。
　　身为神豪，玩个氪金游戏被人虐成了渣，林宁也不知道说什么好。
　　游戏又不能帮自己拿爵位，被虐成渣也不影响自己单手开宾利。
　　业主二代群哪一个不是身价过亿，况且在奔着目标努力，同学群反倒为个游戏，又是希望又是荣誉。
　　林宁笑着摇摇头，退群，卸游戏，戴上耳机，接着英语听力。

上架感言
　　一路走来，感谢过许多人，唯独没感谢过编辑，这个重要的时刻，麒麟大大，谢谢。
　　各种大小推荐没断，还上了三江，现在是强推，连带着编辑也被喷的新人作者估计也就小萌新了。想来麒麟大大背负的压力应该不小。
　　再次感谢。谢谢编辑麒麟大大。谢谢大大的鼓励和支持，会努力的。
　　终于上架了，特殊原因，假期很长，初心是讲个故事，起初也没想过成绩，就是想写个自己喜欢的，也不懂什么节奏，爽点，虐点，自己怎么嗨怎么来，把故事讲完就好。
　　从2月14号发布第一章，一周有了500个收藏，两周有了3000个读者。还没有现在三天新增的小伙伴多，但却是小萌新最难忘的。
　　每天睡前，睡醒，盯着评论，章说，一条一条的回复，评论区拉着小伙伴去抱一次能投8票，12票，20票大佬的大腿，毕竟小萌新自己一天只能投给自己两张。
　　后来喜欢小萌新故事的人越来越多，很意外，很惊喜，很开心，码字攒稿子的时候动力满满。
　　2月14号发书，一天最少两更，多则8更，平均差不多3.4更的样子。
　　地球早先发了推荐票红包，小萌新刷刷刷发了8更，哈哈，傻么？大家开心，就值。
　　100推荐票加更，200加更，300加更，后来小萌新怂了，不提这事儿，没脸提。
　　再后来签约啦，小萌新有了第一个萌主闷头123，有了打嗝是屁迷了路大佬，有了晴空，黍爷，v587v，如风，你在我安，一点点空气。
　　有了离渊结网，雨城_，有了执笔书写神之轨迹，倩宝宝很呆萌，醉笑豪情绝世。，大美女管理hydesign（茶茶），哄的你开心，女王大人在上，我累了！没办法，ADD浮生，不吃南瓜，大帝很纯洁，孤影喧哗，彼岸殇梦，结成不爱，二哈路，恩赐亦是劫，霸王别姬233，jitt，甜是一种心情，锤子砸你胸口，花鱼tx，书2喜欢你夸我，北冥靖初，嗯哼是大王啊，榆木之心，佰仟，我的叶艳，gjder，桔子同学，你看见我的小熊了么，闲人伦某人，书友150209195735745（喂，就你没改名字啦。要不要考虑下。），寂大先生，千杯不Wing，嗜血柒月，咸鱼夜酱，寒茗茗，来吃薯片，秋雨断魂，勿忘初心12，九酒小先生。等等等等，好多好多的小伙伴，嘿把你们等了。
　　新人里，小萌新的盟主最多，骄傲。打赏最多，骄傲。推荐票也最多，骄傲。
　　被喷的也最多，哈哈，这是件挺有意思的事儿。
　　第一次无心码字，连评论都不敢看，你在我安大佬一句好好写，一个萌主就砸在了小萌新头上。
　　心态爆炸的时候，一点点空气大佬，又是一个萌主。
　　还有好多小伙伴们的打赏和推荐票，小萌新真的很感动。
　　所以一想到有这么多小伙伴支持，小萌新就任性不起来了，悄悄的删了不少发脾气说的话，哈哈。
　　至于为什么凌晨更新，这不是怕白天小伙伴们把票票都投给别人了嘛。（机智）
　　月票，订阅这个小萌新也不懂，据说影响后面的推荐，所以，小伙伴们，求月票，求订阅。
　　加更，万赏，一萌，都加，暂时没脸提。白银萌那些，没想过。
　　更新，这个没什么说的，小萌新埋头努力更新就是。
　　最后，再次感谢麒麟大大，感谢所有支持鼓励，陪着小萌新一直走到现在的小伙伴们，感谢默默在背后守护小萌新的运营团队，感谢即将订阅的所有人。
　　Ps：4月1号的0点，小伙伴们，记住了哟。记得订阅，记得投月票，推荐票。一起走到现在啦，就接着走下去咯。
　　Ps：弱弱的说一句，如果0点没刷出来，不要急，因为小萌新也不知道上架是怎么发，要研究下。。就这样啦，第一次在章节里说晚安，嘿嘿，凌晨见，给小萌新个惊喜呗，红勋章，很漂亮啊（疯狂暗示）

第一百三十八章 车祸（求订阅）
　　作为通信工程专业工会的最高战力，林宝儿花了不到8万块的样子。
　　仝钰为什么不打外校，打自己人林宝儿不清楚，但也没太当回事儿。
　　相比城战，林宝儿更加在意的是林宁的态度。
　　对林宁，林宝儿的期待值很高，无论将来结果如何，有林宁这样的朋友，对未来总没坏处。
　　先前林宁试着融入集体的时候，林宝儿感觉的到，也很愿意帮这个忙。
　　所以王旭在微信群里带节奏，让大家将希望都放在林宁身上时，林宝儿没阻止。
　　在林宝儿看来，林宁完全可以砸笔钱，临危受命，大杀四方，借此在群里跟大家吹吹牛，一起聚个餐。
　　又或是，全当没看见，事后说句忙没注意，撒几个红包，结果都比现在没帮上忙，还送了不少分强。
　　搞成现在这样，是林宝儿的意料之外。
　　游戏输了，同学心里有些怨言说些酸话，也在所难免。
　　林宝儿本意是想等林宁给个解释，然后站出来打个圆场。
　　却不曾想，林宁非但没给解释，还直接退了群，而且是退了所有群。
　　这种态度和做法，让林宝儿百思不得其解。
　　林宝儿想什么，林宁没兴趣知道，林宁这会儿正忙着在翻译软件上查看那部杰森带来的手机里，老约翰发来的新邮件。
　　严家花园那边，老约翰联系了支沪市最顶级的室内设计团队。
　　在不影响原状的前提下，整体加固，维修，功能型改造，还有全新的园林设计，并表示会给夫人一个小惊喜。
　　杰森那边应该是给老约翰做了汇报，老约翰没说什么，只是让自己忘了这件事。
　　爵位不容有失，林宁不介意和老约翰处好关系，回了句感谢的话和对于惊喜的期待后，端坐回电脑旁。
　　先前偶遇顾白的事儿，林宁原本还想给杰森提一下，现在全当没看见就是。
　　王丽电话响起的时候，负责电子辅助的蜘蛛就已经在对讲里给队友报了信儿。
　　负责盯梢王丽的老鹰，当看到目标出宿舍的时候，就在对讲里有所警示。
　　所以当王丽跟顾白，并排出学校大门的那一刻起，俩人的步伐，摆臂，神情，语言交流，就没逃过负责指挥代号狐狸的双眼。
　　负责行动代号猎豹和代号眼镜蛇的两人伪装成游客的样子，坐在用假身份在网上租来的车里，心里计算着距离。
　　王丽牵着顾白的袖子，默默的低着头。王俊生前那句照顾好我妹妹，顾白忘不了。
　　“他是好样的。”
　　这是王丽见顾白后听到的第一句话，同时还有一张银行卡，和一串穿着枚戒指的铭牌。
　　没有荣誉，没有奖章，连张正儿八经穿军装的照片都没有。
　　华国有多少这样的人，王丽不清楚，也不想知道，她只知道，她唯一的哥哥，那个从小宠着自己的哥哥，那个唯一的亲人，那个爱吃面胜过爱吃米的哥哥，再也回不来了。
　　走一走，是顾白的提议，因为王丽太过安静。顾白到是希望王丽冲着自己大哭大闹一场，可惜王丽没有。
　　“我以后就是你姐姐。军训后，请两天假，带你去看升旗。”
　　顾白揉了揉王丽的头发，应该是不经常笑的缘故，笑的并不怎么好看。
　　“能给我说说哥哥的事儿吗？”
　　看升旗是和哥哥的约定，王丽心里一酸，悲上心头，终究是落了泪，梗咽道。
　　“他很好，很好。”
　　顾白的声音很平淡，带着丝遗憾。
　　王丽揉了揉眼，抬起头，正欲开口，整个人瞬间被顾白抛至一边，紧接着耳边就是嘭的一声。
　　待王丽反应过来的时候，已经看见这个刚刚说完以后是自己姐姐的人，嘴角带血的侧躺在路边。
　　脸色煞白的王丽，一时间却是哭不出声，也叫不出声。
　　“不怕，不能怕，你是王俊的妹妹。”
　　顾白捂着自己的侧腰，眼神麻木的看着急速离去的汽车，心里盘算着种种可能，嘴里轻声的说道。
　　“你也要死了吗？”
　　缓过劲儿的王丽颤声道。
　　“死不了。”
　　顾白淡淡的笑了笑，那止不住的鲜血仿佛不是她的一般。
　　王丽张了张嘴，一时间不知道说什么好。
　　留着寸头，脸上一道疤的年轻人背着医疗箱，从一辆还未停稳的越野车上冲了下来。
　　“顾队。”
　　“军子。谁跟上去了。”
　　“英子。”
　　两人说话的同时，顾白接过军子递来的一只针管，咬着衣摆冲着侧腰扎了一针，说话声却是没什么变化。
　　“叫回来，英子伤还没好。”
　　“是。”
　　军子说完，伸出左手在衣领上有规律的轻点了几下。
　　“走。去医院。王丽，你先回去，我会来找你。”
　　突兀的一场车祸，来得快，去得也快，学校门口的学生本就不少，围上来看热闹的路人更多。几人继续待在这里，明显不是个好选择。
　　顾白看了眼王丽，几步就上了一旁的越野车。
　　王丽默默的站在原地，看着急速驶离的越野车，摸了摸脖子上的两枚银戒和铭牌，原本涣散的眼神，变得逐渐坚毅起来。
　　“泥嚎，善良的女孩，又遇见你真的是太幸运了，能不能。。。”
　　略有些熟悉的异国腔调在耳边传来，王丽不等来人将话说完，将手机递了过去。
　　老鹰拿着手机向一旁走了几步，再回来时，笑着对上了王丽的双眼。
　　“很遗憾，你的手机似乎没有开通国际通话业务。”
　　“恩。”
　　“还是要谢谢你，善良的女孩。再见。”
　　“再见。”
　　负责扫尾的老鹰走了，原计划负责动手的两人并没有下车。
　　杰森来电话的时候，老约翰正端坐在书房看着阿兹慕那边发来的游艇定制方案。这艘25米长的飞桥是老公爵先前订的一批大玩具里最早交付的一个。
　　“任务失败了。约翰。”
　　“哦，说来听听。”
　　“行动的时候，猎豹看到了顾腰边的枪，并没有下车。我们的人小看了顾，顾的战斗本能和肌肉反应极快。”
　　杰森看了眼狐狸发来的行动报告，低声说道。
　　“还有呢？”
　　“这次来见夫人带的这批人都是以安保为主，不怎么擅长做这种事儿。手上也没趁手的工具。还有，夫人先前说过，安全第一。”
　　“知道了。先回来，尾巴扫干净，我会和夫人联系。”
　　挂了电话的老约翰揉了揉眉心，点开了邮箱。

第一百三十九章 军训（求月票）
　　还是那部手机，还是那个邮箱，林宁看了眼新邮件，淡淡的笑了笑。
　　行动的结果，林宁并不怎么在意。
　　杰森不问缘由的去执行自己的指令，老约翰没有阻止，这就足够。
　　顾白，既然老约翰表示他会处理，林宁也不会再说什么。
　　邮件里，老约翰对顾白的猜测，雇佣军这三个字，倒是有点意思。
　　至于老约翰后面所说，给自己换一所新学校新专业的提议，林宁起初并没怎么当回事儿。
　　直到看到镜子里男装的自己时，反应过来的林宁却是一惊。
　　女装的自己并没有上过学，老约翰这句给自己换个学校的说法，明显大有问题。
　　端坐在电脑前点开翻译软件，拿着手机思前想后良久，林宁长出了一口气，给老约翰去了条短信。
　　“什么专业？”
　　“国际政治专业，或许对夫人来说是个不错的选择。”
　　老约翰那边回复的很快，但显然不是林宁想要的结果，言多必失的道理林宁懂，所以林宁试着问道。
　　“为什么？”
　　“通信工程适合任何人，但不适合一个公爵。”
　　当看到通信工程的时候，林宁就知道问题出在了哪。自己连大卫都瞒不住，想来老约翰那边想查自己应该并不怎么难。
　　该面对的总要面对，大不了遗嘱不要就是，林宁若有所思的轻敲着桌面，孤注一掷的回复道。
　　“男孩怎么办？”
　　“男孩何尝不是一种自我保护，这一点，夫人做的一直很好。”
　　老约翰显然知道林宁的事儿，但是应该和大卫一样，以为林宁只是自己女扮男装的保护。
　　这还真是一个美妙的误会。林宁心下一松的同时，到是对老约翰先前的提议生了兴趣。
　　“说说转学换专业的事。”
　　“公爵府有全球多所的名校名额，爵位未定下来之前，华国是最安全的地方，也是最好的选择。沪市有着天然的地理优势，也有我们的企业，夫人在沪市的话无论做什么也会方便许多。”
　　“具体点。”
　　“沪市震旦大学，国际政治专业。夫人只要同意，约翰这就可以安排，夫人明天就可以坐在新的教室里。”
　　“我会考虑。”
　　“夫人，一个合格的公爵，需要学习的地方很多，与其把时间浪费在一个注定对您无用的专业上，不如适当给自己培养些爱好，马术，马球，狩猎或许是个不错的选择。”
　　“我说我会考虑。”
　　“是。”
　　电话放置一旁，林宁一手揉着眉角，一手轻敲着桌面。
　　老约翰的提议很有道理，现在这个专对自己的未来的确没什帮助。
　　或许换个专业和学校的确是个不错的选择。
　　一个合格的公爵需要学习很多，这点不难理解，老约翰先前邮件所说的老师团队，林宁也不怎么抗拒。
　　但一个女公爵的培养，显然并不适合自己。
　　林宁甩了甩头，未来如何没人清楚，努力好眼前才最重要。
　　红石榴宠物店那边给林红打电话的时候，林宁刚穿上整套军训装，镜子前转了几圈，确定没什么破绽后，林宁方才将发套，纱布，丝袜，内衣，特殊道具全部卸下，没曾想这一会儿的功夫胸前跟鬓角就出了不少汗。
　　浴室里冲了个澡，换了身先前在爱马仕家买的男款白色运动套，配了双白色的篮球鞋，理查德米尔腕表戴好，林宁带着林红出了门。
　　上次去宠物店开的添越这会儿还在冷雪的车厂，林宁站在车位旁扫了一眼，勉强上了宾利欧陆。
　　点火的时候遇见了小跑着赶来的大卫，林宁熄了火，按下车窗有些疑惑的看了眼。
　　“中秋刚过，有腐国的人跟我联系，自称是威斯特公爵的继承人代表。”
　　大卫趴在车窗边，低声说道。
　　“哦？”
　　公爵的继承人就是自己，大卫口中说的继承人代表显然另有其人，关于爵位的问题，林宁不敢大意，当即熄了火。
　　“那边10万磅买您的日常信息，可能要对您不利，我拒绝了。”
　　“知道了，电话还在吗？”
　　“在，我有截图。”
　　“发给我，剩下的你不用管了。陈姐那以后留三成。”
　　林宁说完也不等大卫回话，点火，踩油门，一气呵成。对于大卫为何现在才跟自己说，当初做选择时又有多纠结，林宁显然并不怎么在意。
　　大卫看了眼绝尘而去的林宁，一直以来提着的心顿时一松，笑着给爱人陈寸心去了电话。
　　“林小姐说了，杂货铺那边，以后咱家拿三成。”
　　爱人来电话的时候陈寸心正在官网查价。方艳虽然很热情，但总麻烦人家帮自己查价，陈寸心还是有些不好意思。毕竟方艳已经帮自己了很多。
　　听闻以后自家可以留三成的时候，陈寸心非但没有想象中那般惊喜，甚至有点担心。
　　“这么突然？到底怎么回事？之前不是说的两成吗？这才几天就三成了？我这几天发了不少包裹的。”
　　“不知道，可能人家觉得你做的好吧。”
　　两人在一起多年，李达很清楚爱人的性格，所以没提先前发生过的事儿，生怕爱人胡思乱想。
　　“就是觉得这钱来的太快，有点不踏实。”
　　“这些都是林小姐要扔的，林小姐之前扔的更多，这么想想，会不会好一点？”
　　李达想了想，笑着说道。
　　“讨厌，就这样，我在忙着查价呢。晚上给你炖排骨。”
　　陈寸心笑着挂了电话，至于因为什么，也没了深究想法。
　　黑色的宾利欧陆缓缓的停靠在红石榴宠物店门前的街边。
　　停好车的林宁一言不发的进了店，胖老板热情的说着些注意事项。
　　林宁撇了眼，伸手点了点林红，胖老板这才收了声。
　　酸奶胖了不少，小肚子圆嘟嘟的，依旧低垂着头，腿上带着固定夹板，走起来依旧不怎么利索。
　　林宁蹲下身子的时候，酸奶畏缩的向后退了几步，口中发出呜呜的声音。
　　小布偶明显粘人的多，从店员的怀里争着往林宁身上爬，林宁笑着将布偶抱进怀里，仔细打量一番。
　　大而生动的椭圆形蓝色双眸，外眼角上扬。双眼向上散布的八字形面具，毛发颜色与耳朵尾巴一样。
　　全身松弛柔软，抱在手里软绵绵的小家伙，对得起布偶二字。

第一百四十章 荼荼（求推荐）
　　“本来想叫你茶茶来的，结果被一个可爱的小家伙抢了，你比茶茶漂亮一点，所以以后你就叫荼荼了。”
　　林宁低垂着头，一边轻抚着荼荼的后背，一边笑着说道。
　　“喵。”
　　小家伙很给面子，轻舔着林宁的手，糯糯的叫出了声。
　　“哈哈哈，你叫出声，就是同意了，以后就叫荼荼了。”
　　林宁乐的笑出了声，先前的郁郁，瞬间散去。胖老板见状，忙称赞道。
　　“涂涂好，这个名字真不错，人生在世，难得糊涂，没想到老板这么年轻，还是个雅人，好。”
　　林宁没说话，看都没看胖老板一眼，怀里抱着荼荼，身后跟着牵着酸奶的林红，径直上了车。
　　跟着出来的胖老板，看了眼扬长而去的宾利欧陆，有些羡慕的摸着下巴，也不知羡慕的是坐车的猫和狗，还是那辆车。
　　猫粮狗粮玩具等宠物用品上次走的时候就拉回去了一后备箱，林宁也没给荼荼买猫爬架的想法，家里那么大，随便小家伙爬就好。
　　至于猫窝，狗窝，就更不用了，家里两间客卧，一间林红在用，剩下一间给两个小家伙，刚刚好。
　　回家路过白老大烧烤的时候，林宁撇了撇嘴，上次闹肚子的体验明显不怎么好。
　　找了家老字号的面馆，林宁停好车，怀里抱着荼荼，身后跟着牵着酸奶的林红进了店。
　　面馆老板看了眼店外停放的宾利欧陆，面馆不让进宠物的话提都没提。
　　“油泼三搅。”
　　林宁打了个响指，说完找了个临窗的坐。
　　酸奶乖乖的蹲在一旁，低垂着头，一副沉思状。
　　荼荼不知道是为什么，死活不愿从林宁的怀里下来。
　　林宁刚要把她放在一旁的凳子上，小家伙就喵喵的直叫，抱进怀里，却是温顺不少。
　　“还真是个小公主啊。”
　　林宁笑着摇摇头，感慨道。
　　“喵。”
　　“哈哈哈。”
　　莫名的跟这小伙很投缘，林宁只觉得自己这一会儿功夫笑的比一周都多。
　　酣畅淋漓的吃过一碗炸酱，西红柿鸡蛋，油泼的三搅面。待林红买过单，林宁抱着荼荼，上了车。
　　小家伙粘人的厉害，林宁开车的时候不依不挠的要往林宁怀里钻，林宁没舍得拒绝，一只手将荼荼放进了怀里，还别说，跟抱了个小暖炉似得，暖暖的。
　　小区停好车，林宁特意抱着荼荼去找了趟张婉凝，遗憾的是，家里只有一个自称是保姆的阿姨。
　　进电梯的时候遇见大卫，大卫狠狠的夸了一番林宁怀里的荼荼，当得知叫荼荼的时候，大卫不由笑出了声，想来应该是听懂了。
　　至于仍有戒备的酸奶，俩人提都没提。
　　新家很大，酸奶进门的时候有些畏缩，林红拉了一把牵引绳，才有些踉跄的滑进了屋。
　　待林红摘了牵引绳后，酸奶很快就找了个窗角，躲进了窗帘的后面。
　　林宁抱着荼荼，看了眼酸奶的方向，轻轻叹了口气。
　　或许是家里的地板比餐馆椅子干净的缘故，荼荼主动落了地。
　　小家伙不愧是赛级，身姿优美，踩着标准的猫步，一条直线走的漂亮极了。
　　左顾右盼的荼荼，昂着大脑袋，跟视察领地没差。
　　沙发，茶几，吧台，钢琴，电视柜，等等，小家伙上跳下窜的折腾了一圈，最后应该是累了，静静的卧在先前杰森坐过的爱马仕独立沙发上。
　　林宁看了眼橙色的沙发坐，招手让林红去储物间拿了条纯白的羊绒毯，给小家伙铺好后，再次卧上去的荼荼明显舒服了不少。
　　至于猫砂盆，食盆，饮水器那些，林红先前都已经摆放妥当，林宁也没教两个小家伙的心思，一切吩咐给林红就好。
　　毕竟林红在家除了做饭也没什么事儿，照顾两只小家伙，总比看电视，看小说强。
　　刚刚在宠物店的时候，大卫已经将那个境外来电的截图短信发了过来，林宁那会儿在外面不怎么方便和老约翰联系，这会儿却是没什么问题。
　　起身去书房的时候，荼荼突然从沙发上跳了下来，扒着林宁的裤腿，抬着大脑袋，喵喵的叫了两声，一副求抱抱的样子。
　　林宁笑着弯着腰，将小家伙抱进了怀里。
　　一样的书桌，与往日不同的是，上面多了荼荼的身影。
　　平躺在书桌上的荼荼，伸着肉乎乎的小爪子，不停的抓着耳机线。
　　一堂网课，被荼荼这个小家伙毁了一半，林宁起初还敲敲荼荼的大脑袋，奈何小家伙实在是有够坚持，林宁也没了学习的心思，不时的拨着耳机线，不让荼荼得逞。
　　一人一猫，到是玩的不亦乐乎。
　　老约翰那边动作很快，一节网课的功夫，就已经查清了电话的来源，腐国的太空号码，怀疑对象是老公爵的远方血脉亨利。
　　林宁一只手逗弄着桌上的荼荼，一只手回了句处理干净。脸上挂着淡淡的笑，跟先前没差。
　　收到短信的老约翰，眼神凝重，那个熟记数十年的邮件地址，那一群黑暗里的人，时隔多年，终于重见天日。
　　正在家盘算着什么的亨利，并不知道，在遥远的东方，有人已经给他敲响了丧钟。
　　林宁抱着荼荼走出书房的时候，林红正在给酸奶的脖子上套牵引绳，林宁这会儿也看不进去书，所幸跟着一起下了楼。
　　荼荼不愿着地，酸奶到是比先前活泼了些。固定夹板的缘故，酸奶的腿依然有点跛，但该追鸟照样追鸟，该捉虫一样捉虫，争着往湖边的草坪上跑。
　　林宁抱着荼荼站在湖边，默默的走了一圈，还是没想出个所以然。
　　老约翰的提议的确很好，但林宁过不了自己心里那关。
　　可以偶尔女装，绝不一直女装，这是林宁的底线。
　　“喵。”
　　荼荼似乎是察觉到了主人的烦躁，糯糯的叫了声。
　　回过神的林宁，长出了一口气，笑着揉了揉荼荼的大脑袋。
　　回去的时候，林宁轻松了不少。
　　女装只是工具，公爵也只是一件特殊道具，想通了，其实也就这么回事儿，剩下的顺其自然就好。

第一百四十一章 动员（为打嗝是屁迷了路盟主加更）
　　身后跟着牵着酸奶的林红，林宁到家后，荼荼应该是饿了，主动从林宁的怀里跳了下去，轻巧的走到食盆边吃的比一旁拱着食盆的酸奶优雅的多。
　　吩咐林红看着两个小家伙，林宁端坐在书房，先前的网课还得再听一遍。
　　学习的时间过得总是很快，全神贯注的林宁也不知道荼荼这个小家伙是什么时候趴在了自己的拖鞋上，起身去洗漱的时候，差点一脚将小家伙踢飞。
　　小家伙似乎是被人吵醒了，还有点不开心，冲着林宁的拖鞋一顿撕咬，林宁笑着挠挠头，索性将一只拖鞋留给荼荼，光着一只脚去了浴室。
　　躺在床上选了部英剧，迷迷糊糊的看见有个毛茸茸的小家伙悄咪咪的跳上了床，林宁侧过身，探出胳膊，一手搭在荼荼的背上，不一会儿呼吸就变得平稳起来。
　　闹铃响起的时候，枕边已经没了荼荼的身影。
　　林宁伸手摸了摸一旁的枕头，还带着丝温度。
　　半倚着床头，拿过手机，群里道了句早安，林宁起身进了浴室。
　　早餐是林红包的三鲜小馄饨。
　　高汤是林红半夜熬的，热乎乎的汤上飘着些葱花。半透明的馄饨皮依稀可见里面的粉嫩肉馅。一顿早饭林宁吃的是全无形象可言，远不如一旁进餐的荼荼。
　　露台大声背了半小时的日常口语一百句，林宁看了眼时间，念头微动。
　　特殊道具穿戴好，林宁套了身几根绳巴掌大的超薄内衣，唤来林红帮自己在胸前缠了几圈纱布。
　　戴好头套和军训帽，套了双薄如蝉翼的肉色丝袜，换了件黑色的短T后，林宁换过军训服，腕表手链都没戴。
　　换鞋的时候看了眼一旁地上放的爱马仕水手包，林宁有些尴尬的从里面拿出了林宝儿先前给的卫生护垫。
　　还别说，铺鞋里的确舒服了不少，走起路来软绵绵的。
　　出门的时候看了眼蹲在窗边看着天空的荼荼，和躲在窗帘里露了条尾巴在外面的酸奶，林宁笑着道了别。
　　早上有军训动员大会，林宁没有迟到当典型的想法，黑色的宾利欧陆急驶在去学校的路上。
　　路过胡辣汤摊位的时候，林宁看到不少交警坐在那里吃早餐。
　　停车的时候恰好遇见王旭和李颖，白色的宝马五系副驾，穿着军训服的李颖头发似是刚洗过，一看就是一夜未归的样子。
　　林宁笑着点点头，也没说话，转身向操场走去。
　　自家男友和林宁的关系明显有问题，李颖有些疑惑的问道。
　　“你和林宁到底怎么了？那天你不应该那样道歉的。”
　　“哼，没怎么。你不懂。”
　　王旭看了眼林宁离开的身影，想到工会微信群里一众人对林宁先前退群时的不满，嘴角带着丝不屑的笑。
　　“林宁挺好的呀，我们宿舍对他的印象都很不错，真搞不懂你是怎么想的，和他做对，对你没什么好处。”
　　“看不起你男人啊这是，信不信，换个家世，我比他玩的转。”
　　“行吧，就是觉得林宁这人挺好的，也没把你怎样，还帮你家不少忙，你这么闹也不知道图什么。你忘了你家租的写字楼还是他的，你就不怕林宁反悔啊。奇了怪了，哭着把人求出来，又那样道歉，真不懂你在想什么。”
　　“白纸黑字的合同，有什么好怕的。少废话，我家的事儿不用你操心。到是你，你不说他能死啊。他那么好，你还跟我在一起干嘛！”
　　“人家这不是关心你嘛。”
　　“用不着，你还是想想你自己吧，林宝儿他们最近对你怎么样？”
　　“得过且过吧。”
　　想起301三女对自己的态度，李颖心里有些不舒服，但也怨不得别人。
　　将心比心，才开学一个月不到，同寝就几次夜不归宿跟男人出去过夜，背后说些不好听的话也在所难免。
　　“走吧，时间差不多了。”
　　“恩。”
　　一夜的好心情被林宁搞得全无，女朋友还一直提自己当初哭着求林宁的事儿，王旭这会儿烦躁的不行，也没了个李颖腻歪的心情。
　　林宁到操场的时候，操场已经有不少人。一样的军训服，一样戴着军训帽，好在地上用白灰画着标示，林宁倒也没怎么费力就找到了自己班级所在的方阵。
　　体育委员李刚正在帮着辅导员张默维持秩序，撇了眼缓缓走来的林宁，佯装没看见。
　　食堂一面之缘的安凉人缘很不错，基本每个同学看见他都会笑着和他打个招呼，即便他是插班生，晚来了几天。
　　看见林宁的时候，安凉笑着挥挥手，俩人身高差不多，站一起刚好。
　　林宁笑着跟安凉打了个招呼，默默的撇了眼系统的倒计时。
　　计时开始的时候，台上麦克风传来了几声喂喂喂。
　　林宁顺着声音看向主席台。
　　铺着红桌布的方桌后坐着一排校领导和两个坐姿笔直的军官。
　　校长敲了敲麦克风，说着每年都要说一次的词，声音洪亮，沉稳，滔滔不绝。
　　台下的同学们好不容易熬到校长讲完，副校长清了清嗓子，接着跟上。
　　副校长讲完跟着的是军训主管，主管讲完再换后勤某领导，台上巴拉巴拉的说个没完，台下的同学一个个听得是昏昏沉沉，林宁更是一句都没听进去，实在是纱布缠的太紧，胸闷的够呛。
　　随着校长最后一番鼓励加油的话，原本还有些凌乱的队列，终于迎来了它的领头羊。
　　通信工程专业男生方阵分到的是个脸上有不少青春痘的男教官。
　　教官自称张翼德，年纪不大，自我介绍时有些腼腆，强装的严厉明显压不住这帮生在网络时代的大一新生。
　　一句俺叫张翼德，更是惹的众人哄笑一片。整个操场各个方阵，就属这边最乱，想不引人注意都难。
　　总教官黑着脸来的时候，众人明显没怎么当回事儿，所以自然不会有什么好结果。
　　大太阳下，一个小时的军姿，是先前无组织，无纪律的惩罚。
　　从头到尾没说过一句话的林宁算是躺了枪。
　　张翼德板着脸跟在总教官身后，挨个纠正动作，不厌其烦的说着手指合拢，紧贴裤边，重心放脚尖之类的话。
　　总教官不时的在方阵里穿梭，嘴上强调着集体，团队，协作，纪律，迟到早退的代价。偶尔猛地拽一下同学们的胳膊。

第一百四十二章 生意（为打嗝是屁迷了路盟主加更）
　　因为特殊道具的缘故，林宁只想安安稳稳的把军训混过去就好，所以军姿站的很标准，也没偷懒的想法。
　　即便身体有些不适，也不想做些引人注目的事。
　　奈何周边的同学似乎非要跟自己过不去，从王旭开始，不时的有人蹲坐在地上，嚷嚷着要休息的人很多，喊体罚的也有不少，一时间整个方阵又是乱成一片。
　　这种明显跟教官作对的行为，显然就是自讨苦吃。
　　眼瞅着一个小时的军姿变成两小时，林宁烦躁的不行，看了眼王旭那边的闹的最欢的同学，差点出口成脏。
　　一连罚了两次，方阵气氛凝重了不少。
　　喘着粗气，汗流浃背的同学比比皆是。
　　林宁更是挥汗如雨。长发，发套和帽子，纱布，内衣和丝袜，不出汗才是奇怪。
　　太阳很毒，军姿很累，摇摇欲坠的同学挺多。
　　教官虽然年轻，但也知道过犹不及的道理，清了清嗓子，总算说了句休息。
　　不少人摘下帽子扇着风，不少人没形象的对瘫坐在地上揉着发酸的腿。
　　林宁没摘帽子，盘腿坐在地上，抿着有些干的唇。
　　“学校超市挺远，我去买水，你要喝什么吗？”
　　一旁的安凉开口说道。
　　“我都可以，麻烦你了。”
　　“没什么。”
　　安凉摆摆手，很快就跑远了。
　　再回来的时候，安凉不知道从哪搞了辆小三轮车，后面车厢里还有六箱纯净水。
　　这边方阵前放下三箱后，安凉也没歇着，又去本专业的女生方阵放下三箱，换来众女笑骂声一片。
　　林宁心里给安凉默默点了个赞。
　　“给你。”
　　“谢谢。”
　　林宁接过安凉递来的纯净水，道了谢。
　　“多加五毛没意见吧。”
　　“恩？”
　　安凉没说话，指了指三箱水一旁多出来的二维码和纸板上的1.5/瓶。
　　林宁扫了眼，瞬间笑出了声，也算明白为何女生方阵那边刚刚为何会是笑骂了。
　　“微信发你了。”
　　“100 ？”
　　“军训期间的。”
　　“谢谢老板。”
　　“应该的。”
　　“你要住宿舍肯定是我的大客户。”
　　“为什么这么说？”
　　“悄悄给你说，我在宿舍楼有个小卖部，有什么需要，一个微信，10分钟送到，比楼管的便宜。嘿嘿。”
　　“厉害。”
　　凭努力赚钱，没什么不好，林宁对安凉的印象很不错，所以话也多了不少。
　　两人闲聊的同时，安凉也没闲着，不时的看着手机里的到账消息，脸上的笑容也越来越多，想来收获应该很不错。
　　休息了半个钟，军姿还得站。
　　大太阳底下站了一上午，任谁也没了闹腾的心思。
　　临近中午，教官终于喊了解散。
　　一想到下午还要军训到5点，食堂也没了往日的吵闹。
　　在安凉的大力推荐下，林宁吃了份芝麻酱凉面，很便宜。应该是饿了的缘故，味道还不错。
　　一个小时的休息吃饭时间转眼即逝，军训还得来。
　　立正，稍息，向后转，听起来简单，要做到整齐划一，还真挺难，总有人犯着些莫名其妙的错，惹得大家受牵连。
　　张翼德中午应该受到了总教官的言传身教，下午严厉了很多，罚站军姿，罚俯卧撑，罚蹲，一整套下来，通信工程方阵的纪律明显有了改善。
　　林宁表现的不好不坏，除了汗流的比别人多，呼吸比别人重外，到也没什么特别。
　　重复性的练习，耳边教官阵阵的咆哮。
　　宛若福音的一句解散，第一天军训就这么结束了。
　　取车时路过篮球场，穿着军训服打篮球的同学真不少，其中就有韩磊和李刚的身影。
　　林宁笑着给看过来的韩磊比了个大拇指，也没多停留，实在是丝袜黏在双腿上的感觉并不怎么好。
　　宾利欧陆向家的方向疾驰，进家门的时候，林宁看了眼已经暂停了有一会儿的任务倒计时，纱布，发套终于可以摘了。
　　冲过澡，换了身家居服，待林红帮着吹过头发后，林宁念头微动，收回了特殊道具。
　　晚饭是林红做的小米粥，花卷和小菜。
　　林宁刚刚坐到餐桌前，荼荼就攀了上来。林宁笑着揉了揉荼荼的大脑袋，回身看了眼窗帘边酸奶露出的小尾巴。
　　风卷残云般的将桌上的饭菜吃的一干二净，林宁揉着肚子，摊在沙发上，刷着手机。
　　业主二代群里，不少人在晒近期努力的结果。
　　“今天又想了个新剧情，开心。”
　　随着这条信息旁还有个茶茶的表情包，林宁有了荼荼，自然没有收藏别人家猫的想法。
　　“昨天在某大佬办公室门口站了3个小时，厕所都不敢去，还是没见到人。哭。”
　　孙云天发了张自拍，随意扎着的领带，敞着的衬衣领口。
　　“先前谈的3家小公司，没一家签意向。明天继续，谈不成绝不吃肉。”
　　说话的是冷雪，挺让林宁意外。
　　“动漫公司又亏了好几万，呜呜呜。一瓶罗曼尼康帝没了。”
　　沈墨浓的表情包居然是自己。
　　“有人投诉说我在主持的广告里参节目，呵呵，无知。”
　　“我们仨在沪市的公司快倒了，有没有人来投资的？媒姐，扔200个听个响不？”
　　“滚，姐一年多都赔了快一千个了，还在想法从老爹那化缘呢。”
　　“今天第一天军训，无话可说。”
　　林宁觉得这种气氛还挺有意思，随即也发了条。
　　“大过节的军训，还真挺会选时间。”
　　沈墨浓最积极，说完还圈了林宁女装的微信。
　　“留学党，没军训过。”
　　“同上。”
　　“背英语去了，媒姐，我今晚准备拿罗曼尼康帝泡澡。”
　　“一起吗？姐给你搓背背。”
　　沈墨浓一句话，林宁直接秒怂。一连发了几个拜见大佬的表情后，林宁关了手机，坐回书房。
　　找对方法，加上够认真，英语其实也没想象中那么难。
　　两个小时的网课听下来，林宁觉得自己可以试着听听高一了。
　　孙云天来电话的时候，林宁正准备休息，电话那边说刚回家翻了不少自己当初考雅思的笔记和资料，林宁需要的话可以叫管家送来。
　　林宁当然需要，笑着道过谢没多久，二号楼的管家，就拎了一兜书本和U盘上了门。
　　随手从中挑了本大概翻了翻，字迹谈不上多好看，但是很工整，基本每页书页的空白处都有备注和拆解。
　　微信里给孙云天发了个如获至宝，林宁再次道了谢。

第一百四十三章 崩塌（为打嗝是屁迷了路盟主加更）
　　天亮的时候，林宁的枕边还放着本雅思口语宝典，显然昨晚没少用功。
　　洗漱的时候刷了下手机，群里不少人发着新一天要加油的表情，林宁顺手也发了个。
　　这种一起向上的感觉，林宁很喜欢，更不愿掉队，所以林宁很认真的努力，也很珍惜。
　　早饭是林红做的油条豆浆，吃起来总觉得少了路边摊的味儿。
　　吃过早饭，又背了半小时的英语日常一百句，绑纱布的时候，林宁特意让林红松了松。
　　发套林红新剪了一顶，军训服林红昨晚就清洗烘干并做了熨烫。
　　试衣镜前调整好发套，军训帽扣戴好，套了双新的肉色丝袜，穿戴整齐，镜子前检查了一遍确定毫无破绽后，林宁冲着沙发上补觉的荼荼和食盆吃东西的酸奶挥了挥手，下楼取车直奔学校。
　　一个小时的军姿开胃，同学们应该是有所适应，明显比昨天坚持的久一些。
　　立正稍息向后转，也没什么人出错，一上午的军训格外顺利。
　　累很正常，但比昨天强不少，食堂又恢复了往日的喧嚣。
　　林宁跟着安凉吃了家据他说超级正宗的小炒肉，几片五花肉，剩下全是辣子。
　　下午全体转移宿舍楼，叠豆腐块被子，安凉的卖水生意遭受重创。
　　林宁是走读生，不算在内，但也不能提前离开，默默的跟在教官身后，全当查寝。
　　取车的时候，篮球场上精力旺盛穿着军训服的同学没少几个，韩磊，李刚仍在。
　　到家抱着荼荼吃了顿林红做的饺子，群里晒了张学英语的进度表，换来不少大拇指的Q表情。
　　网课还得听，英语还得学，林宁享受着进步所带来的快感，却不知王旭那边又起了幺蛾子，确切的说，是他父亲。
　　王建国的工地出事了。
　　同批材料里超标的很多，这也意味着前期的施工全部白做。
　　返工的损失暂且不提，仅仅是项目整体进度的延误，就是可大可小的问题。
　　材料是谁换的，又在其中牟了多少利，中间或是有什么误会，这些都不重要，李勇只找王建国。
　　四十多岁的老板，被李勇当着众人的面，劈头盖脸的一顿臭骂，王建国的心情再怎么不好，也只能嘴里不断道着歉，默默承受。
　　公司搬家后大展宏图的第一步就崴了脚，还是因为自身质量问题，这传出去的后果可想而知。
　　一个建筑公司和质量问题挂上号，想来这个公司也没什么前途可言。
　　分管材料的亲信一步步跟着自己走了十几年，现在手机关机，家里没人，除了报警和凑钱补损外，王建国能做的事儿还真不多。
　　从包工头到建筑总包，王建国这些年看似赚了不少，实际到手的钱并没想象中那么多。
　　做工程就是这样，应酬多，花费多，外账更多。
　　大部分外账还要不回来，运气好能拿套房子，拿辆不知道用了多少年的车，运气不好，不知名酒水，餐券，浴场代金券，化肥，口罩都有。
　　王建国先前买新车花了不少钱，租了整层写字楼又是一笔，这会儿出个这问题，还真是有够倒霉。
　　如果只是返工赔偿到还好，如果真被人揪着质量问题不放的话，王建国还真不一定就能过了这关。
　　问题可大可小，具体还得看怎么操作。
　　坐在办公室的王建国，打了不少电话，抽了不少烟，从那离开时的表情来看，只能说效果一般。
　　李勇是带着资金进的项目，全部身家都压在这个项目上的李勇输不起，所以李勇很生气。
　　若不是高阳和张凡拼命阻拦，李勇手里的灭火器还不知道会丢在哪。
　　材料不合格返工重做那是必然，但也不是不能挽回，后面赶赶工期，加加班，倒也不是做不到按时交付。
　　重点是前期招商入驻签了不少知名品牌，谁知道这些大名牌大企业得知质量问题后又会作何反应。
　　如果因为是质量问题，这些大品牌商家不入驻了，那剩下的商家还怎么谈，这些都是问题，都需要李勇一家家的找上门解释。
　　项目上发一堆火显然没什么用，该面对的还得面对。
　　回到家的李勇沉着脸，一想到王建国是林小姐介绍的，又不知如何是好，坐在沙发上抽了不少烟。
　　王霞端了碗熬好的糖水，看了眼满脸怒气的爱人，有些疑惑道。
　　“你这是怎么搞的？项目出事儿了？“
　　“恩，基础全部要返工，项目如果要延期的话，要赔不少钱。”
　　李勇点了根烟，闷声道。
　　“咱的问题？”
　　王霞糖水也不喝了，少有的严肃起来。
　　“建筑公司那边。”
　　一提起王建国，李勇就来气，狠狠的把烟掐灭，随即又点了根。
　　“告他啊。让他赔。”
　　自家在项目上投了多少钱，王霞很清楚，所以这会儿也急了。
　　“那建筑公司是你那小姐妹介绍的。”
　　李勇叹了口气，直言道。
　　“林凝？”
　　“除了她还能是谁。”
　　“能确定吗？”
　　“人找上来说的就是林女士介绍的。”
　　“小凝给你打招呼了？损失严重吗？”
　　“招呼倒没打。严不严重要看怎么解决，主要是看你那小姐妹的态度。”
　　“我跟小凝说。”
　　“不合适。”
　　“你说不合适，不代表我说就不合适。”
　　王霞说完，径直拿出手机，给林凝挂了电话，没再给李勇说话的机会。
　　王霞来电话的时候，林宁正在学英语，看了眼来电是霞姐，林宁自然而然的切了女声。
　　“霞姐。”
　　“诶，小凝，姐这边急，就不跟你客套了。”
　　“恩，你说。”
　　“王建国，你认识不？”
　　“认识，也不算认识，一个租客罢了。”
　　林宁话说了一半，似是想到了什么，突然改了口。
　　“租客？”
　　“租了我弟弟在高新的一层写字楼。”
　　“那就是不熟了。”
　　“可以这么说。他怎么了？”
　　“唉，那就是你李哥误会了，姐开免提，让你李哥跟你说。”
　　王霞回身没好气的白了眼爱人李勇，将手机点了免提。
　　“林小姐，您好，我李勇。”
　　“恩。李哥好。”
　　“王建国那边底下有人换了批材料跑了，现在得返工。”
　　李勇也没绕弯子，开门见山道。
　　“我和他不熟。项目你也有份吧？”
　　电话那边声音很轻，李勇一时片刻也不知道怎么回答是好。
　　“霞姐，这事儿你来处理，就这样。”
　　林宁说完就挂了电话。
　　那边充其量一年也才两千多万，顶多两块腕表，林宁也懒得费心思。与其纠结谁对谁错，还真不如多记几个单词，至于王建国和王旭的后果如何，林宁不在意。

第一百四十四章 电话（为打嗝是屁迷了路盟主加更）
　　王旭是被王建国连夜从酒店叫回家的，不同上次租房，父亲王建国的表情少有的凝重，说话也比上次直接的多。
　　“你和你那舍友关系处的怎么样？上次让你诚恳道歉，你做了没？”
　　“挺好，恩。”
　　死磨烂打了近一个月，李颖好不容易答应自己告别第一次，这刚进酒店就被老爹连续几个电话催回家，见面第一句话就是道歉的事儿，王旭心情能好才奇怪。
　　“你给爸详细说说，爸给你分析下。”
　　知子莫若父，王建国一眼就看出儿子有所隐瞒，连忙说道。
　　“道歉有什么好说的。”
　　道歉那天的事儿，王旭一点都不想提。
　　哭着给林宁打电话求原谅被301几女看见，是王旭这辈子最大的耻辱。
　　所以温泉那天，王旭才会选择那么一个道歉方式。
　　“哦，不说也行，既然你俩处的挺好的，那你帮爸个忙，给你舍友联系下，让他帮忙在林女士那说几句好话。就说钱咱这边可以砸锅卖铁的赔，项目一定不能丢。”
　　儿子不愿意说，王建国这会儿也没问到底的心情，直接说道。
　　“咱家项目怎么了？不是挺好的吗？爸，你前几天才说项目完了给我买辆保时捷呢。”
　　“老孙那白眼狼搞了笔废材跑了。严重与否，要看上面人重不重视，只要项目还在咱手里，爸有的是办法，如果不在，那就只能任人拿捏了。”
　　王建国说了半天，面前的儿子明显没听明白，接着说道。
　　“你可以这么理解，问题可大可小，全凭林女士一句话。她说话了，李勇那边不追究，咱家不但能逃过一劫，还能借此靠上她，更上一层。她不说话，那咱就搬家。”
　　项目怎么运作，儿子也听不懂，王建国索性直接说结果，让他认识到事情的严重性就足以。
　　“搬家这么严重的吗？”
　　王旭的声音有些磕绊，哪还有刚进屋时的不耐烦。
　　“恩，所以能不能接着住别墅，就看你啦。好好跟你那舍友说说。”
　　王建国说完，拍了拍王旭的肩膀，眼怀期许。
　　“那我试试。”
　　父亲说的很清楚，眼瞅着别墅没了，跑车也没了，王旭这会儿哪还在乎那点面子，连忙拿出手机，通讯录里找到林宁的名字，酝酿了一番，拨了过去。
　　得知王建国出事儿，林宁就知道王旭会找自己，之所以还接这个电话，算是为出一口气。
　　无能为力，是林宁给的答案。
　　儿子打电话的时候按得免提，看着儿子哭求，王建国心里其实挺内疚的。
　　当听到电话那边冷漠的回了句无能为力时，王建国有些失望的同时，还有些纳闷。
　　在王建国的印象里，林宁并不是个这么不近人情的人。
　　两人之间的关系也不像是儿子先前所说挺好的。
　　中间明显有什么隐情，王建国这会让也懒得绕弯子，直接质问道。
　　“你怎么道歉的？爸不是给你说让你诚恳点吗？你这哪里叫挺好的？”
　　“我怎么道歉的？我打了一天的电话，哭着将他约出来，当着同学和女朋友的面长躬不起，这还不够诚恳吗？写字楼是我帮你租的，项目也是我帮着问的，现在出问题的是你。”
　　林宁撕破了脸。父亲还在质问自己，有些恼羞成怒的王旭，低着头一字一句的说道。
　　无心之言最扎人，王建国惊愕的看了眼低垂着头的儿子，心口突然疼的厉害。
　　“挺好的，最近别乱花钱。爸想想办法，那边应该会有所顾忌，没这么快。”
　　王建国捂着胸口，颤着手点了根烟，一口吸了大半，上前揉了把王旭的头发，出门时的背影，一时间似是苍老了不少。
　　闷着头的王旭，默默的拿出手机，微信黑名单里，多了个头像是一片星空的人。至于林宁不肯帮自己，王旭还真没怎么当回事儿。
　　以王旭对林宁的了解，最后实在不行，大不了跪在军训场上哭一鼻子就是。
　　端坐在书房，苦学英语的林宁并不知道自己被王旭拉进了黑名单。
　　有着孙云天，冷雪，张婉凝等人做后盾，林宁英语进步的飞快。
　　不理解的，拍张照，群里发张照片，很快就会有通俗易懂的答案，这种感觉真的不要太好。
　　所以林宁学习的很投入，就连荼荼这小家伙什么时候爬上了书桌都不清楚。
　　笔记本上密密麻麻的笔记是林宁这几个小时的收获，伸了伸腰，揉了揉太阳穴，林宁拿过手机，发了张今天的成果，顺带着发了个骄傲的Q表情。
　　“英语荣升高一。”
　　“恭喜，小林，从今天开始，你已经是高中生了。话说，姐姐的动漫公司又赔了一瓶罗曼尼康帝。委屈。”
　　沈墨浓回复的挺快，就是她那边显然并不怎么顺利。
　　林宁笑着回复了句加油后，起身进了浴室。
　　“恭喜林宁，也恭喜自己，哈哈，终于要到大佬名片了，劝人学法，千刀万剐。小伙伴们，学什么别学法啊。”
　　孙云天是耶鲁法学院的硕士，目前自己在创业，所以经常毛遂自荐。
　　“谁的名片？这大过节的还有人上班吗？我一家企业都没联系。恭喜林宁，你姐怎么从来不在群里说话？”
　　冷雪明显关心林凝比林宁多，还真是三句话都离不开林凝。
　　“又删了不少稿子，这届书友太牛了，宝宝发际线难保，无心码字，哭。”
　　张婉凝说完，还发了一张茶茶委屈的表情包。
　　“请叫我们沪市三傻，敲钟离我们又远了一天。”
　　“同上，加一。”
　　“同上，加一。”
　　“哈哈，照片。”
　　孙云天发了张名片，顺便圈了下冷雪。
　　“李勇？高新1号那个？”
　　李勇在地产圈有些名气，确切的说，高新一号这个项目，很有名气，冷雪是搞传媒的，耳熟很正常。
　　“恩。是他，骄傲。”
　　孙云天看来的确很高兴，一连发了好几个骄傲的表情包。
　　“恭喜，以后还请孙大状多多提携。”
　　“嘿，谢啦，三傻，等你们敲钟，记得请我给你们做法律顾问，五折。”
　　“已截图，坐等五折。”
　　“一起努力吧，不要让明天的自己小瞧了。”
　　“恩，一起努力，早点休息。”

第一百四十五章 改色（为打嗝是屁迷了路盟主加更）
　　孙云天发名片的时候，林宁正在洗漱，群里眨眼上百条信息，林宁也没有翻阅聊天记录的习惯。洗漱过后的林宁，顺手跟着发了个努力的表情包。
　　原本想发几张荼荼的照片，后来看不少人再道晚安，所幸发了个晚安，将手机放在了一旁。
　　半倚着床头听了会儿高一英语听力，荼荼不知道又是什么时候悄咪咪的上了床。
　　实在学不进去的林宁一手将荼荼搂进怀里，一手刷着手机。
　　老约翰那边没再联系自己，霞姐应该是在忙着处理王建国的事儿。
　　姚芯瑜和吉兰，跟着越野俱乐部的车队自驾进藏，发了不少祖国的大好河山和沿途美景，特色美食，还圈自己说是给自己邮寄了不少土特产和民族服饰。
　　微博粉丝没涨多少，应该是没有新内容的缘故。
　　评论区仍有不少车迷在圈小Y求红旗S9和迈凯伦P1的汽车测评，小Y没回复，也没联系自己，想来应该是有别的打算。
　　林宁轻抚着荼荼毛茸茸的后背，心下琢磨一番，手机里翻出冷雪的微信。
　　“你那能能改色吗？帮我把P1改个色。”
　　“你姐那辆粉的迈凯伦P1？”
　　冷雪那边回复的很快，想来也在刷手机。
　　“恩，就是那辆。”
　　红旗林宁原本也想改个颜色，实在是这辆车有够稀少，开出去估计会有不少麻烦。
　　“稍等，我问问先。”
　　冷雪那边信息过来没多久，林宁的另一部手机就收到了冷雪的微信，林宁笑了笑，原本以为冷雪是和车厂那边联系，没曾想，冷雪说的问问先，居然是问女装的自己。
　　“你最近不在西京？你弟要改那辆迈凯伦P1的颜色。你知道吗？”
　　“恩，最近不在。知道的，他喜欢就好，麻烦你了。”
　　“好。改色的时候，我会给你盯着的。你记得早点休息，少喝酒，要飙车联系我，陪你去赛道。”
　　“谢谢。辛苦了。”
　　“没事儿，很晚了，早点休息，晚安，不用回了。”
　　林宁摇摇头，笑着将手机放在一旁，总感觉冷雪对女装的自己更亲切些，也不知道是为什么。
　　“车钥匙留给大卫，我明儿给你送去贴个膜，要什么颜色。”
　　冷雪那边信息发的很快，钱的事儿提都没提。
　　“黑色。”
　　“哦。”
　　这种一人饰两角的感觉还蛮有意思，就是冷雪前后的态度未免差的有些太大了点。
　　林宁揉了揉荼荼的脑袋，将荼荼从怀里拎到了一旁的枕头上，荼荼糯糯的叫了一声，眼睛都没睁。
　　林宁笑着给荼荼盖了个爱马仕的小毯子。找了部英剧，关了字幕，没多久，就入了梦。
　　清晨闹铃响起的时候，林宁惯例在群里加油打卡争第一，没曾想群里起的比自己早的还挺多，加油打卡的更多，更奇葩的是张婉凝。
　　一张照片，湖边牵引绳的那头，是穿了身耐克运动背心和三只乔丹小鞋子的茶茶。
　　张婉凝发了个茶茶委屈的表情包，在群里说一只鞋子不知道丢哪里去了。
　　惹得群里众人一堆哈哈笑的表情，紧接着就是几个红包，说是长辈给茶茶买几双新鞋子。
　　林宁顺手也发了个200，换来茶茶谢谢老板的表情包。
　　美好的一天从丢了一只鞋子的茶茶开始，群里不少人都不约而同的笑了起来。
　　洗漱的时候，林宁有些好奇的点开沪市三傻之一的朋友圈，没曾想，这个天天喊着没钱吃饭要去纳斯达克上市的主，朋友圈里居然全是美女，还真是令人刮目相看。
　　军训挺累，主要是汗出的很多。
　　所以早饭林宁特意叫林红多做了点，吃的比往常多不少。
　　纱布，发套，丝袜，内衣，必不可少，从林红那接过军训服，戴好军训帽，鞋里换了双护垫。
　　出门前看了眼窗台边的荼荼和酸奶，林宁笑着挥挥手。荼荼舔了下爪子，酸奶从窗帘里露出了半个脑袋。
　　取车的时候，遇见大卫。迈凯伦P1的车钥匙抛了过去，大卫笑着接住。林宁摆摆手，上了宾利欧陆，留下一句二号楼冷雪过来拿。
　　大卫看了眼扬长而去的宾利，脸上的笑灿烂了不少。一身军训服的林宁，也比往日阳光了不少。
　　胡辣汤摊位依然坐了不少交警，旁边停了不少挂着警灯的电动摩托。
　　学校停车场，王旭的宝马就停在一旁不远处，林宁看了眼手上的理查德米尔，小跑着去了操场，进了方阵。
　　不稍片刻，安凉骑着小三轮姗姗来迟，后面驮着几箱纯净水和几箱饮料。
　　“安老板这是扩大经营种类了。”
　　林宁笑着比划了个大拇指。
　　“林老板吉祥，承蒙惠顾。”
　　安凉笑着摆了摆手，在这边卸完货，又去了女生方阵，又是惹得那边笑骂连连。
　　十八岁的年纪，学什么都快，军姿，队列，适应后也没想象中那么难。
　　一上午的军训下来，除了流些汗，除了王旭时不时的看自己眼外，和昨天没什么两样。
　　中午和安凉吃的炒菜，安凉执意买的单，说是要请VIP，林宁没拒绝，笑着应了下来。
　　只是没想到，安凉就点了两个菜，一盘番茄炒蛋，一盘土豆丝，嘴里说着今天不宜吃肉。林宁笑着又去添了俩肉菜，最后到是把土豆丝给剩了，也没见安凉少吃肉。
　　下午四面转法，出了不少洋相，很多同学转着转着就成了面对面。
　　教官不厌其烦的讲解，先分解后连贯，先单个动作，后分队动作。
　　一下午过去，效果卓然。
　　解散的时候，安凉的水和饮料都卖光了，似是看出林宁的惊讶，安凉悄悄的在林宁耳边说着自己的生意经。
　　“饮料不解渴，喝的越多，水卖的越多，卖光很正常，嘿嘿。”
　　林宁笑着给了个大拇指，在安凉的热情相邀下，第一次坐了小三轮，宾利旁正要跟安凉道别，只见安凉锁了小三轮，坐进了副驾。
　　“嘿，我拉你一段，你也拉我一段，不过分吧？”
　　安凉一点也不见外，说话的同时系着安全带。
　　“老板，去哪。”
　　林宁对安凉的印象不错，笑着配合道。

第一百四十六章 护肤（为打嗝是屁迷了路盟主加更）
　　“拉地铁口就行。方便的话等我一下，再把我送回来。”
　　安凉说完，似乎是怕林宁不认路，拿出手机，开了导航。
　　“你说了算。”
　　林宁笑着转了方向，三站路，也就五分钟的事儿，安凉下车没多久，就喘着气儿跑了回来，手里多了个包装袋，里面装了四部华为折叠手机。
　　“嘿，全部身家，拉你狐假虎威下。”
　　安凉挠了挠头，有些不好意思的解释道。
　　“没明白。”
　　“这四部手机是我全部家当，人家一看见我从你这车下来，就同意我先拆盒验货后给转钱了。”
　　林宁笑着点点头，停车的时候，冲着窗外的安凉说道。
　　“那下次请我吃饭，可以多加个肉菜咯。”
　　“那必须的。”
　　安凉笑着比了个OK的手势，又跟着喊了句开车注意安全。
　　林宁摆摆手，宾利欧陆缓缓驶离学校门口。
　　停车时，先前车位上的粉色迈凯伦P1已经不见，想来冷雪已经开走改色，林宁心里为冷雪的效率点了个赞。
　　洗澡，卸纱布，洗头发费了不少时间。
　　镜子前擦头发的时候，林宁惊讶的发现自己居然黑了不少。
　　自己黑点倒无所谓，林凝也黑，这到是个问题。
　　为了避免有心之人联想到什么，林宁拿过手机给托尼去了条微信，也没客套，内容简单直接。
　　“美白护肤的，推荐过来。”
　　“你这个年纪，瑞妍用不上，修丽可配不上，SK2那些就不提了。拉帕瑞，辣妹儿吧，面霜，眼霜，修护套装捡贵的买就行。对了，身体乳，腿霜之类的，记得多买点，大长腿比较费，哈哈。还有面膜，记得每天都要用。你家隔壁的一品就有专柜，那天陪你去买首饰的时候扫了一眼，有看到。”
　　托尼回复的很快，就是说的这些品牌，林宁一个都没听说过，照着托尼给的名字网上搜了下，林宁道了谢。
　　“谢谢托尼。”
　　“个人建议还是去美容院，往那一躺，全部搞定，不然有你麻烦。先这样，人家这边在忙。”
　　“恩，加油。”
　　美容院是一个不错的选择，如果只是做脸的话，到是没什么问题。至于全身护理，林宁想都没想过。
　　晚饭很简单，林宁的胃口一直挺一般，几道大卫特意送上来试菜的海鲜，和一碗小米粥，林宁还剩了不少。
　　估计是海鲜不怎么好的缘故，林宁试着拿了条鱼给荼荼，荼荼舔都没舔就窝回了沙发。
　　护肤不可避免，商场还得去。
　　吃过饭的林宁直奔衣帽间，化妆得心应手，头发有林红帮着打理。
　　束身内衣里套了双薄如蝉翼的透明丝袜。
　　裤装没找到，先前那些都让林红给了大卫，林宁翻了圈衣帽间，勉强找了套裙摆至小腿的米色连身圆领长裙，配了件咖色外搭，一双华伦天奴的绑带裸色平底，镜子前转了圈，裙摆飞扬，挑了了块白色梵克雅宝情人桥腕表，手链没戴。
　　爱马仕的红色鳄鱼皮Birkin比较能装，待林红将东西全部腾好后，林宁擦了个姨妈红色的萝卜丁口红，喷了香水，出门的时候荼荼扒拉着林宁的鞋子求抱抱，林宁想了想，索性没事儿，笑着弯腰将荼荼抱进了怀里。
　　取车的时候扫了眼，红旗S9抽到手还没开过，林宁也想体会下传说中的百公里提速1.9秒是否属实，所以，即便没有后视镜，林宁还是坐进了驾驶位。
　　粉色的一体式赛车座椅设计感十足，看起来单薄不少的座椅，出人意料的还挺舒服。
　　荼荼应该是很喜欢红旗S9的粉色内饰，这次到没赖在林宁的怀里，轻轻一跃，跳到了副驾林红的腿上，用小爪子扒拉着粉色的安全带。
　　赛车化的方向盘设计，类似旗杆和战斗机的空调出风口，科技感爆棚。
　　关上车门的刹那，林宁差点以为自己穿越到了未来。
　　取消的后视镜实际只是换成了电子设计，林宁也算是大开眼界。
　　据说整车都是由国人技师纯手工打造，心里满满的自豪更不用说。
　　红旗S9的前唇离地很近，出地库减速带的时候，林宁开的极慢，生怕一个不小心就把前唇磕没了。
　　粉色的红旗S9缓缓开出地库，不少人第一时间并没有认出这是辆什么车，直到看见车尾红色的红旗二字后，方才恍然大悟，紧跟着就是一副不可置信的样子。
　　谁又能想到，这么一台造型犀利，形态夸张的车，会是红旗制造。
　　一时间，这辆粉色的红旗S9，成了不少路人手机镜头追逐的目标。
　　拉法林宁开过不少次，上路的时候一旁的车主都很礼貌，没有抢道加塞的事情发生。
　　至于红旗S9 ，林宁经过的地方就没有人不停车的，实在是后面红旗两字的车标有够震撼。
　　拉法下不去的一品国际商场地库，红旗S9一样下不去。
　　好在保安很快就上前引了路，上次粉色拉法停靠的位置，这次换了辆粉色红旗S9。
　　锁好车，从林红手里接过荼荼，林宁进商场的时候，爱马仕家的马冬梅已经热情的迎了上来。
　　林宁先前在衣帽间的时候，就打算这次一并扫点货，所以笑着跟在马冬梅身旁进了店。
　　无论是商场保安，又或是爱马仕的店长马冬梅，对于林宁怀里的荼荼，没人说过一句话。
　　很显然，商场不让进宠物，也要看是谁。
　　荼荼似是很喜欢爱马仕的丝巾，林宁挑衣服的时候，小家伙争着往桌柜上摆放整齐的丝巾上跑，林宁揉了揉肉荼荼的脑袋，将荼荼放了上去，并示意林红看着点，别把小家伙摔了。
　　挑了几身衣服，三款包，四双鞋。与往日不同的是，这次林宁还买了男款，比女款买的还多一些。
　　马冬梅笑呵呵的表示一小时内会送到大卫手上，林宁挥了挥手，抱荼荼的时候，顺手指了指被荼荼抓的一团糟的丝巾。
　　马冬梅笑着将一沓不知几条的丝巾装进了袋，从中抽出了一条经典花纹的橙色小方巾，叠了个好看的样式，小心翼翼的套在了荼荼的脖子上。
　　林宁低头看了眼，荼荼也没不舒服的样子，顺手帮着整了整，出了店。

第一百四十七章 小公主（为打嗝是屁迷了路盟主加更）
　　LP家方艳不在，但丝毫不影响店员小姐姐的热情，新款裤装，裙装，只要是颜色设计不是特别另类的，男女款一并打包送府。
　　二楼Laperla内衣店，丝袜，睡裙，束身内衣老规矩扫了一堆外，林宁又挑了一堆超薄款内衣，以备不时之需。
　　路过CL红底家，店员小姐姐很明显是认出了抱着猫的林老板，笑着将林宁引进店，又是十双新款。
　　RV家的鞋，来来回回都是那样，林宁店都没进，抱着荼荼站在店外，遥指了新上的几双新款，转身去了华伦天奴，脚上这双的脚感还不错，林宁不介意多买几十双。
　　店内原本正在试穿的小姐姐做何感想林宁不在意，新款区一面墙的各色各款细跟高跟鞋，平底鞋，随后会有专人送至大卫手里。
　　荼荼舔着自己的小爪子，对上那些小姐姐艳羡的眼神，蓝色的大眼睛微闭。
　　一楼的化妆品专柜，拉帕瑞和辣妹儿两家紧挨。
　　林宁没有挨个试用挑选的想法，抱着荼荼站在店外，要求只有一个，全身美白护肤防晒。
　　俩家店的小姐姐喜笑颜开的装了好几袋，还很贴心的送了本使用手册。
　　林红买单的时候，小姐姐笑着推荐了款顶级面膜，据说美白保湿顶级，林宁顺手带了一个月的量。
　　香奈儿专柜，化妆品相关扫了不少，口红拿了两套盒。
　　取车时路过香奈儿服饰，新款的套裙，裤装男女款，包包，一并刷卡送家。
　　前后一个小时不到的急速消费，先前李勇给的三千万，仅剩三百万不到。
　　钱包里的运通黑卡不能用，还真是不知道说什么好。
　　取车时费了些时间，红旗S9里三层外三层围满了人。
　　即便保安提前拉了隔离带，也无法阻止国人对这辆车的好奇。
　　林宁敲了下荼荼的大脑袋，没好气儿的将荼荼塞进包包里，仅露出个大脑袋。小家伙不依不挠的总往自己胸上抓，着实是有些调皮。
　　侧过头吩咐林红去跟保安沟通，林宁一手拎着包，一手刷着手机。
　　红旗S9上路照和小视频，网上已经有不少。
　　不少人还拍到了驾驶位上的自己和副驾上抱着包和荼荼的林红。
　　LP，梵克雅宝，爱马仕家的官微纷纷点赞转发，顺带夸了下自家产品和荼荼。不少爱猫人士，更是直呼女神的爱宠是多么的可爱。
　　林宁也没评论的意思，琢磨着等下也发条微博好了，毕竟是国产的车车，必须大赞一下。
　　林红回来的时候，车边的人群已经散了不少，林宁几步上了车，红旗S9在旁人的注视下，缓缓驶离。
　　小区地库比商场设计合理的多，就是停车的时候废了不少功夫，几次都没停进去，最后还是连驾照都没有的林红将车倒进了车位。
　　国货必须支持一下，所以上楼前，林宁特意将荼荼放进驾驶位，拍了几张照，又特意绕到车尾拍了几张车标，选了几张图，发了自己的第五条微博。
　　几张车的照片和驾驶位的荼荼，内容大体意思就是大赞国货之类的话。
　　点赞转发的人还挺多，其中不乏托尼，闫尼，张嘉一等一众西京本土大腕，何老师更是隔空邀请林老板带着小猫咪上节目玩玩。
　　林宁到家没多久，就连一向沉默寡言的红旗官方都跟着做了转发，点赞。
　　微博评论区彩虹屁一堆，吸猫的也一堆，不少人呼吁林老板给爱宠小猫咪也开一个微博，林宁想了想先前将荼荼从包里拿出来时拍的照片，到是有些心动。
　　看了眼一旁将头埋在沙发抱枕里的荼荼，林宁顺手替她注册了微博。
　　微博名小公主荼荼，第一条微博是窝在铂金镶钻爱马仕包包里，脖子上戴着爱马仕家丝巾的荼荼，和荼荼身下的一摊水渍。
　　如果不是照片旁的文字内容会开瓶盖的荼荼，或许不少人第一反应会是小家伙尿包里了。
　　发布成功后，林宁笑着将荼荼从抱枕里扯了出来，切换回林老板的微博，关注了小公主荼荼，顺手转发点赞。
　　网友速度奇快，林宁卸妆的功夫，荼荼的粉丝就已近万。
　　评论区不少人说着类似别人家的猫，国民小公主荼荼之类的话。
　　就连爱马仕家的官微都调皮的来点了赞，评论说是可以帮荼荼消灭罪证，处理好那滩水渍。
　　对于不少爱猫人士在评论区科普争执荼荼的品种之类的说辞，林宁不怎么感兴趣。
　　血统纯不纯，品种如何又怎样，好不好都是自家的小公主，哪用得着他人评价。
　　手机扔到一边，起身去衣帽间卸完妆，换了身男款家居服坐回沙发，林宁看了眼窗帘旁露出了小半个脑袋的酸奶，招了招手。
　　酸奶呜呜的将头缩了回去，之前露出的小半个脑袋这会儿又变成了一条尾巴。
　　林宁有的是耐心陪着酸奶成长，等酸奶主动走出那个黑暗的角落，所以也不急于一时。
　　大卫带了几个保安送东西上来的时候，林红已经等候多时。
　　从林红手里接过先前买的护肤品，林宁起身进了浴室。
　　护肤还真是个挺麻烦的事儿，林宁原本以为就是手上抹点往脸上一擦，没曾想其中居然有那么多的门道。
　　洗过澡的林宁，翻着先前拉帕瑞和辣妹儿两家柜台小姐姐给的使用指南，感觉比英语还难，差点当场放弃。
　　桌面上的瓶瓶罐罐上全是外语。林宁对照着使用指南研究了半天，好不容易分清了精华，眼霜，面霜等，就又看到了美白，保湿，除皱，提拉紧致。
　　好不容易找到了眼霜，又看到了紧致，除皱，去黑眼圈等。
　　产品繁琐就不说了，手法居然也有讲究，难怪托尼微信建议自己去美容院睡一觉。
　　林宁叹了口气，耐着心依着指南一整套流程走下去，这才把一张脸搞定。
　　身体乳，腿霜，到是没那么多细分项，对位擦一遍就好。
　　最麻烦的是那瓶也不知道店员小姐姐什么时候放进去的乳霜，擦得时候别提有多尴尬。
　　出浴室的时候天已经黑了，林宁看了眼表，差点以为自己看错了时间。
　　一想到以后每天早晚都要各用一个多小时干这破事儿，林宁一整天的好心情，顿时全无。

第一百四十八章 封条（求订阅）
　　美白护肤的辛酸，只有自己知道，面膜黏乎乎的贴在脸上的感觉，谁用谁知道。
　　套了身男款睡衣，林宁坐在电脑前，针对性的选了些日常交流英语口语对话，借此矫正自己的发音。
　　荼荼估计是被主人脸上的金色面膜吓到了，少见的没来书房捣乱，四只小爪子并在一起，端坐在窗台边，蓝色的大眼睛呆呆的看着天上的弯月。
　　酸奶依旧躲在窗帘后，露出小半个脑袋，比先前懒散了些。
　　林宁强忍着困意听了两节对话，上床时英语已是正宗的腐国腔调，美中不足的是，来回就那么一句晚安。
　　睡前在业主二代微信群里打卡已是常态。
　　沈墨浓的动漫公司依旧在亏钱，依旧干的很起劲儿。
　　沪市三傻又从家里坑了不少钱，亢奋的喊着两年敲不了钟就回西京继承家业。
　　林宁也不清楚一个网红孵化中心和上市有什么关系，但还是给了个看好你的表情包。
　　孙云天说了句晚上陪大佬应酬，放了张茶室的照片就没再说话，林宁放大照片看了眼，觉得这个茶室有些眼熟。
　　冷雪晒了几张签约意向书，和一张正在改色的迈凯伦P1施工照片。
　　林宁发了俩红包，道了句辛苦，冷雪应该在忙并没有及时回复。
　　张婉凝哀嚎着发际线难保，苏子梓吐槽台领导。
　　林宁晒了个英语口语知多少的进度表。
　　这种相互鼓励鞭策的氛围，蛮好。
　　林宁这边忙着进步，另一边的王旭忙着破雏。
　　前一晚被父亲的连环电话叫回家，今晚谁也不能阻挡他。
　　大学城地处郊区，五星级酒店的豪华间一晚也才八百八。
　　停好车，搂着李颖的芊芊细腰进入酒店大堂，王旭潇洒的打了个响指，从LV的手包里掏出父亲早先给的联名白金信用卡。
　　“豪华间，没密码。”
　　“对不起，王先生，您的卡出了些问题。”
　　“你再试试。”
　　“对不起，王先生，方便的话，您换一张吧。”
　　“微信吧。”
　　好在微信上的零钱有不少，王旭扫过码，搂着李颖进电梯的时候给父亲去了个电话，无人接听。
　　李颖嚷着要先洗澡，半靠在床头的王旭点了根烟，倒是有些后悔前一晚跟父亲说过的那些话。
　　年少冲动也好，恼羞成怒也罢，没管住自己的嘴，的确是自己的错。
　　接连给父亲打了个几电话，那边依旧是无人接听。
　　越想越不对劲的王旭，这会儿也没了春风一度的心情，冲着浴室里的李颖喊了几句，急匆匆的下楼取了车，往家赶去。
　　王旭到家的时候，母亲正在哭着收拾东西，家里到处贴的封条，一片败落的景象。
　　原本还不以为意的王旭这会儿终于意识到了问题的严重性。
　　楼上楼下找了一圈，也没看到父亲宽厚的背影。
　　母亲哭着絮叨了半天，总算说到重点，父亲被带走调查，家，被查封了。
　　嘴边的中华香烟掉了，王旭的天塌了。
　　一步错，步步错，父子俩谁都没有想到，李勇那边会那么快，那么狠，且毫无顾忌。
　　小姐妹林凝那边前脚挂了电话，王霞后脚就翻着手机通讯录。
　　牌搭子，闺蜜圈，太太团，不管和建筑行业有没有关系，无论从政还是从商，挨个先联系了再说。
　　富太太的交际圈，达官贵人必然不会少到哪去。
　　李勇是西京市商业地产的新贵，背后还有个背景通天的林女士，乐意结交李勇的人很多。所以王霞一圈电话下去，肯出力的人不少。
　　王霞顺势建了个微信群，一群闲得无聊的富太太，在群里集思广益，即便没想出个所以然，枕边的爱人又不是摆设。
　　你让我在姐妹面前丢脸，我就让你睡客厅，就是这么不讲道理。
　　拗不过爱人的政商界精英人士无奈的笑着接过手机入了场，一听是高新路一号项目，得，自己还真能插上脚。
　　毕竟这个项目政府有1/3的收益权，各部门重视也是理所应当，质量问题再怎么重视也不为过。所以，第二天一早，各方闪亮登场。
　　消防，质检，工商，税务，银行，城管，就连街道办，都跟着找上了门。
　　偌大的公司，一地鸡毛，不小的别墅，到处封条。
　　清算结束前，钱不是你的钱。
　　高新国际写字楼物管公司经理李总，看着面前贴着封条的公司大门，当初迁址剪裁时的场景，历历在目。
　　一个蒸蒸日上的建筑公司，满打满算，搬过来一个月都没到，就这么凉了，还真挺令人唏嘘。
　　李总叹了口气，默默的进了电梯，出来的时候，通讯录里少了个叫王哥的人。
　　李勇的本意只是追讨损失，将王建国从项目踢走就好，现在闹成这样，倒是另李勇有些哭笑不得。
　　不管怎么说，爱人毕竟是自己人，这一手虽然狠了点，但也只是狠了点。
　　李勇小拳一挥，一边给王霞锤着腿，一边笑着说道。
　　“顶楼会所弄好，给你那些姐妹，一人送张卡过去，回头再分一区，给你们搞个私人美容院，不对外那种。”
　　“真的？别让我把大话说出去了，你又做不到。”
　　听到美容院，王霞眼前一亮。
　　“一万个真，你顺便给你那小姐妹提一下，还有王建国的事儿。恩，记住了，先提美容院再提王建国。”
　　“好。我这就跟小凝联系。”
　　王霞来电话的时候，林宁正在敷面膜，黏呼呼的，一低头还总往下掉。
　　“你李哥说要在顶楼会所里给咱搞个美容院，不对外那种，想问问你的意见。”
　　“好事儿，你让李哥做个最好的。”
　　护肤体验极差，有间自己的美容院，林宁当然不会拒绝。
　　“恩，还有王建国的事儿。姐找了一圈姐妹，下手有点重，那边公司应该是没了，人也进去了，正在清算。”
　　“知道了。在做面膜，先不说了。”
　　“好，回头出来吃饭，姐给你准备了个小礼物，一直都没机会给你。”
　　“恩，恩，先挂了啊。”

第一百四十九章 急迫（求月票，求推荐票）
　　林凝那边挂了电话，王霞有些得意的挥了挥手机，看了眼自家爱人。
　　“搞定，美容院小凝让你弄最好的。”
　　“说重点。”
　　“什么重点？”
　　“关于王建国的事儿，林小姐那边是什么语气？什么态度？和说美容院的时候语气有没有区别？说了什么？”
　　“小凝就说知道了，语气没什么不同，态度挺好的，说是在做面膜呢，声音含含糊糊的。”
　　“行了，美容院包你老公身上了。”
　　“乖。上楼，有奖励哟。”
　　王霞伸了伸腿，抛了个媚眼，声音腻的要死。
　　李勇心领神会，顺势抱过爱人的双腿，猛地站起身，惹得王霞笑骂不断。
　　空荡的酒店豪华间，抱着被子的李颖半靠着床头，看着手机里安静的301微信群，眼神迷茫。
　　几次夜不归宿，并不代表会发生什么，日子很重要。
　　李颖的亲戚刚走，王旭便死缠烂磨，接二连三的拒绝，谁又知道王旭会怎么想。
　　凑巧的是，当李颖有些不情不愿的答应后，王旭自己却掉了链子。
　　前一晚两人耳鬓撕磨的时候，王旭被接二连三的电话叫走了。
　　今天自己洗澡的时候，王旭自己走了。
　　连着两天，独守空房的李颖，这会儿也不知道该说什么好。
　　王旭银行卡出问题的时候，李颖就在旁边。虽然不知道是因为什么，但怎么看也不是一件好事儿。
　　如果是意外还好，如果不是，李颖也不知道自己会做出什么样的选择。
　　分手，略有不甘，不分，难道要同甘共苦不成。
　　李颖很早就知道自己想要什么。
　　她想要每天在宽敞明亮的卧室醒来，不想再跟父母挤在四十平的胡同里，即便是所谓的四合院。
　　她喜欢在干净整洁的浴室里洗澡，不想大冬天上厕所还要裹着羽绒服走五分钟的路，心里祈祷着厕所里有位置。
　　李颖一直在努力。
　　不够漂亮，那就练身材。她坚持锻炼，身材不亚于健身博主。
　　不够聪明，就跟聪明的人做好朋友。她搭着同班学霸的车考上了邮电大学。
　　没钱就和有钱人交往，所以当所有人都把注意力放在林宁身上时，她注意到的却是王旭手里转着的宝马车钥匙。
　　坐公交车可以是情怀，可以是一时之便，可以是低碳环保。只能坐公交车，是无奈。
　　李颖长叹了口气，脑海中林宁的身影逐渐清晰，一只手搭在胸前的李颖，另一只手却是不小心放错了位置，就连呼吸也渐渐急促起来。
　　林宁这会儿正全神贯注的看着孙云天先前给的U盘里的内容。
　　孙云天很有心，学习资料从简到难，分门别类的做了标注不说，还特意列了个学习表。
　　这种傻瓜式学习方法，让林宁只需跟着学习表爬进度就好。
　　休息的时候，林宁从荼荼身下抽出先前调过静音的手机，本想给孙云天发个微信表示感谢。
　　却看到几十条王旭的未接来电提醒。
　　上一次王旭这般联系自己还是温泉那天，与上次不同的是，微信语音，视频邀请之类这次却没有一个。
　　若有所思的林宁打开微信，试着发了个问号给王旭，果然，问号前多了个红色惊叹号。
　　林宁笑着摇摇头，顺手将王旭的手机号拉进黑名单，心中那所剩不多的怜悯也消散的一干二净。
　　王旭找自己什么事儿，王建国的结局又会如何，从此和自己再无瓜葛。
　　父亲前一晚说的话仍在耳边，往日对自己偏爱有加的叔伯婶婶们避之不及。
　　不停的给林宁打电话，是王旭现在唯一能做的事儿。
　　王旭都不知道自己拉黑林宁是因为什么。
　　林宁真的没对自己做过什么，相反还帮了自己很多。
　　就因为哭着给林宁打电话求原谅时被301，被自己女朋友看见，就选择那样的一种道歉方式，现在看来真的是做了件蠢事。
　　仔细想来，归根结底都是嫉妒的错。嫉妒林宁什么都有，嫉妒林宁可以随心所欲的去做自己想做的事儿。嫉妒301不会对林宁说不，嫉妒女朋友对林宁的仰慕，嫉妒父亲对林宁的偏护。
　　当意识到自己被林宁拉黑时，王旭恨恨的将手机摔了个稀烂。一旁的母亲被吓得打了个哆嗦，颤声道。
　　“宝宝，你怎么了？”
　　“我出去趟。”
　　没等母亲再说什么，王旭黑着脸出门上了那辆宝马5系。
　　一路疾驰，王旭也不知道闯了几个灯，超了几次速。
　　直到进了学校，摸手机的时候才想起，手机先前已经被自己砸成了稀烂。
　　王旭狠狠的锤了下方向盘，嘴里谩骂个不停。
　　男生宿舍楼527。
　　韩磊，周小川两人刚刚睡下，正躺在床铺刷着手机。
　　王旭喘着粗气踹着宿舍门的行为，让周小川有些生气。
　　“没病吧？没带钥匙，打电话也行啊，这大半夜的，一层都能听见你砸门。”
　　“少特么的废话，你俩谁知道林宁家住哪？”
　　王旭这会儿也顾不上别的，只想找林宁见一面。
　　“这我们怎么知道，咱班不就你和他关系最好吗？”
　　韩磊放下手机，纳闷道。
　　王旭从报名那天后就跟林宁走的比较近，平时也没少点拨自己和周小川。
　　“对啊，我现在都没加上他微信，你居然问我他住哪。”
　　一想到微信这事儿，周小川也挺无奈，一个宿舍，微信加了一个月也没通过，也是没谁了。
　　“你微信直接问他不就是了。”
　　王旭情绪明显不正常，韩磊说道。
　　“拉黑了。”
　　“宿舍微信群，班级微信群里。”
　　一旁的周小川提醒道。
　　“他退了。”
　　“恩？林宁退群了吗？什么时候的事儿？”
　　“不知道。”
　　“他平时在群里一句话都没说过，退了没人知道很正常。”
　　周小川点点头，没觉得林宁退群有什么，明显不是一类人，也没必要往一起凑。
　　“问问301吧。林宝儿有林宁微信的。”
　　韩磊想了想，说道。
　　“手机用下，我手机落家里了。”
　　“给。”
　　韩磊解过锁，王旭接过后就迫不及待的给林宝儿去了电话。
　　“卧。。。关机了。”
　　王旭吐了个脏，看那挥手的架势，要不是临时反应过来手机是韩磊的，还能再砸一部。

第一百五十章 迈凯伦（求推荐票）
　　“恩，那我帮你问问嘉琪。”
　　周小川说完，就给周嘉琪去了微信，那边回复的很快，显然俩人刚刚就在聊。
　　“宝儿远房一长辈不在了，跟她妈妈去山里了。”
　　“你再问问她们宿舍有没有林宁的联系方式，地址。”
　　“哦。”
　　虽然搞不懂王旭这么急着找林宁干嘛，但舍友一场，周小川还是耐着心又问了下周嘉琪。
　　“没有，嘉琪说他们宿舍只有林宝儿有。”
　　“卧。。”
　　王旭急匆匆的走了，留了句脏。
　　周小川和韩磊俩人互看了一眼，一时间也不知道说什么好。
　　张默因为要查寝的缘故，在宿舍楼有自己的单间，王旭身为副班长，自然知道张默的宿舍在哪。
　　所以，继砸527的门后，王旭又砸了次张默的门。
　　披了件外套的张默，有些忐忑的开了门，大半夜这么急着找自己，让张默生怕是学生之间出了什么大事。
　　“校外还是校内？是咱班的谁？”
　　不等王旭开口，张默连忙问道。
　　“张老师，你有林宁的家庭地址吗？”
　　“林宁出事儿了？什么事儿？车祸还是什么？现在在哪个医院？快，带我过去。”
　　听闻是林宁，张默紧张的不行，档案里那机密二字可是张默这些年来第一次遇见，所以张默鞋都没换，拿过钱包拉着王旭就往外走。
　　“都不是，是我找他。”
　　“你找他找我干嘛？直接打他电话啊。”
　　“我没带手机。”
　　王旭耍了个心眼，没提被林宁拉黑的事儿。
　　“哦，这大半夜的，明天军训不就见到了。”
　　听闻没事儿，张默心下一松的同时，对王旭大半夜来砸自己的门到是有些反感。
　　“急事儿，麻烦张老师给林宁联系下吧。”
　　林宁那边态度显而易见。
　　所以从进学校起，王旭就没想过找别的电话，甚至连韩磊和周小川的手机都没用，辅导员张默却是最合适不过。
　　“没什么事儿，就明天自己找他吧。你看看这都几点了。”
　　张默看了眼表，有些不耐烦道。
　　“求你了，张老师，就打一个。”
　　王旭死赖着门不走，隔壁宿舍几个被吵醒的同事推开了门，张默这会儿也没辙，只好拿过手机，给林宁去了电话。
　　电话响起的时候，林宁正在群里晒着今天的学习成果，接连感谢了几次孙云天。
　　孙云天回了个小意思，其他人也或多或少的提了些意见，林宁受益颇多。
　　看了眼来电提示是辅导员张默，林宁也没多想，顺手点了接听。
　　“张老师，你好。”
　　“是这样的啊，林宁，王旭他。。。”
　　“哥，是我，求你了，帮着联系一下林女士吧，求你了，求你了。。。”
　　张默话还没说完，王旭就一把夺过电话，眼泪夺眶而出，一连三个求你了，比上次更甚。
　　林宁恶心的够呛，连忙将手机拿的远了些，顺手关了机。
　　电话那边的忙音在这个夜里格外的刺耳，王旭恨恨的半靠着张默宿舍的门。
　　张默不知道林女士是谁，也不知道王旭一直在求什么事儿，但能把平时嘻嘻哈哈的王旭逼成如此这般境地，想来也不是他一个普通的大学辅导员可以掺和的。
　　“别难过了，回宿舍好好休息，明早军训的时候再试试。”
　　王旭的样子，令张墨有些不忍，低声劝道。
　　“张老师，能把林宁的地址给我吗？”
　　“林宁的地址我没有。”
　　“你是辅导员怎么可能没有？张老师，求求你了。”
　　“唉，这个是真的没有。老师没骗你，你快去休息吧，有事儿明天再说。”
　　王旭走了，一边锤着墙，一边谩骂个不停。
　　站在窗边的张默，看了眼疾驰而去的宝马，坐在床头给林宁去了条微信。
　　“王旭找上门，问我能联系到你不，我以为你出了什么事儿，没想到会是这样。”
　　林宁刚用Ipad登了微信，就收到辅导员的信息。
　　免不得又是一番客套，再翻回二代业主群的时候，里面已经有不少人在道着晚安。
　　林宁有些扫兴的跟着发了个晚安的表情包，半倚着床头，怀里搂着荼荼，找了部英剧，关了国语字幕。
　　果然，没看明白，果然，挺催眠。
　　早起的时候，卧室里早没了荼荼的身影。
　　林宁依着惯例，群里道了早安，发了个加油的表情包。
　　洗漱，吃饭，在林红的帮助下绑好纱布，戴好头套，军训帽，换过熨烫好的军训服。
　　出门前冲着两个小家伙挥了挥手。荼荼站在自己的专座上舔着自己的爪子，酸奶将脑袋换成了尾巴。
　　林宁指了指酸奶，看了眼林红，待林红走过来的时候，吩咐林红多带酸奶去湖边走走。既然小家伙喜欢捉鸟扑虫，由着他就是。
　　下楼的时候，那辆粉色的迈凯伦P1已经变成了黑色。
　　跟在后面的大卫手里拎着车钥匙，笑着夸了句真漂亮。
　　心情不错的林宁回身给大卫比了个心，接过车钥匙，笑着上了车。
　　风驰电掣的迈凯伦P1，回头率自不用说。
　　校卫看着眼前造型夸张的跑车，嘴巴张的老大，这个大一新生带给他的震撼，可见一斑。
　　年轻校卫麻木的再次帮林宁办理了停车证，看着缓缓驶入学校的迈凯伦P1，一向得过且过的校卫突然有了向上的想法，别的保安能上京大，自己，又为什么不能。
　　特意开这辆和拉法女神林老板车牌号相同的迈凯伦P1去学校，是林宁早先计划好的事儿。
　　所以林宁下车的时候故意放慢了脚步，迈凯伦P1的蝴蝶门也没着急关，墨迹了有一小会儿，方才向着操场走去。
　　就这么一小会儿的功夫，校园论坛里就有了不少林宁站在迈凯伦P1旁的照片。
　　同学们惊呼林大少继兰博基尼埃文塔多后再添狠货的同时，惊讶的发现林大少的车牌号和网上正火的粉色P1一模一样。
　　有心的同学将林宁开过的车和网上林老板曾开过的一一做了对比。
　　一个姓，一样的车牌，想不把两人联系在一起都难，众人纷纷猜测着两人的关系。

第一百五十一章 晕倒（为打嗝是屁迷了路大佬加更）
　　早操的时候，安凉按耐不住心里的好奇，低声问道。
　　“拉法女神林老板和你什么关系？”
　　“我姐，我和她是龙凤胎。”
　　林宁笑了笑，似是怕安凉没听清，声音特意的大了不少。
　　“啧啧，采访下，有个这么漂亮的女神姐姐是一种什么体验？”
　　“滚。”
　　俩人声音不小，很快，方阵里的人就都知道林宁和林老板是龙凤胎的事儿。
　　军姿，转向，齐步走，算上正步，一个上午过得很快，同学们明显已经有所适应，除了王旭不知道为何没来外，倒也没什么别的事儿发生。
　　中午吃饭的时候，安凉笑着端了两荤两素，说是赚了笔小钱，要请林宁吃顿好的。
　　林宁笑了笑也没拒绝，简单的番茄炒蛋，鱼香肉丝，宫保鸡丁，土豆丝味道却是出奇的不错。
　　一顿饭吃完，安凉忙着给同学送货，林宁在操场边找了个座椅，刷着手机。
　　校园论坛上多了不少知情人士。
　　纷纷表示亲耳听到林宁承认和拉法女神林老板是龙凤胎，是姐弟。
　　大部分同学也只是惊讶一下。
　　是不是姐弟，多不多这层关系，林宁还是那个林宁，还是那个阔少。
　　顶多偶尔八卦的时候聊一嘴自己同学是林老板弟弟罢了，倒也没什么值得大惊小怪的。
　　林宝儿一直觉得林宁和拉法女神林老板有些相像，当从周嘉琪嘴里得知林宁和林老板是龙凤胎后，林宝儿这才一副恍然大悟的样子，自以为找到了答案。
　　看着同学们言之凿凿的说自己和林老板的姐弟关系，这种众人皆醉我独醒的感觉，还真是挺有意思。
　　至于姐弟俩从未同时露面的评论，林宁压根没当回事儿。
　　点赞最多的那条评论，就已经替林宁给出了答案。
　　“互联网有名的两位马老师跟他们的孩子不一样也从未一起露过面，少见多怪。”
　　林宁心里默默的给这位论坛名叫jitt的不知是学长还是学姐点了个赞。
　　下午军体拳，林宁期待已久，毕竟林宁从小就有个功夫梦。
　　一群国术大家钻研出来的军体拳，拳打、脚踢、摔打、等格斗动作组合，听起来都比戳眼，踢裆，咬臂威风的多。
　　方阵集合后不久，扎着武功带的张翼德，站在方阵前，声音嘹亮。
　　“准备格斗，踏步右冲拳，盖步右靠肘，蹬腿马步挂。。。”
　　除了口令一句废话没有，方阵最前端的张翼德目不斜视，一整套打下来行云流水，一拳一脚一掌，还真是虎虎生威，气势非凡。惹得方阵里的同学，掌声，叫好声连连。
　　张翼德笑着压了压手，示意大家安静后，接着又开始了分体动作的教学指导。
　　十八九岁的男孩，正是好动的年纪，或多或少的都对军体拳有些兴趣。
　　军体拳也远比站军姿，正步走，四向转体那些有意思的多。
　　一下午的功夫，不少同学已经打得有模有样。
　　系统任务提示完成的时候，林宁正一板一眼的跟着张翼德做着军体拳分解动作，谈不上多有气势，但也足够认真。
　　谁曾想，林宁只是有些好奇的扫了眼任务奖励，瞬间就愣在了原地。
　　林宁怎么也没想到，这件特殊道具奖励居然是给特殊道具人物类升级用的。
　　当看过道具介绍后，林宁就知道，那个永远不会对自己说不的林红，那个自己最信任的人，回来了。
　　“任务：军训，女装军训36小时。（已完成）奖励：特殊道具（升级类）（人物类）（已发放），女装币200。（已发放）”
　　“新任务生成倒计时：43:45:32”
　　军训任务已经完成，新任务还在生成中。
　　林宁并不能确认下一个任务是否会不会和军训有关，所以这会儿也没有放弃军训的想法。
　　奖励什么的回家慢慢研究就好，胸前的特殊道具到是可以先行收回。
　　林宁念头微动，胸前一松的感觉着实不错。
　　心情大好的林宁，连带着方阵前排的张翼德这会儿看起来都帅了不少。
　　林宁挑了挑眉，冲着看向自己的张翼德笑了笑。
　　方阵前的张翼德，留意林宁有一会儿了。
　　所有同学都在积极地练着军体拳分解动作，唯独林宁站着走神不说，回过神后还冲着自己挑眉，还冲着自己笑。
　　在张翼德看来，倒是有些嘲讽自己所授军体拳的意思。
　　张翼德虽是教官，年纪其实也没大面前这些学生多少，心里或多或少的吃味儿也在所难免。
　　直接体罚出师无名，恰好，军体拳的教学计划里，本就有模拟对抗这一项，所以张翼德没怎么犹豫，高声喊道。
　　“08班，林宁。”
　　“到。”
　　虽然有些意外教官为何叫自己，林宁还是及时答了到。
　　“出列。”
　　林宁走出队里，笑着看向张翼德。
　　“准备格斗。”
　　张翼德没废话，摆了个军体拳的起手式。
　　一头雾水的林宁，还以为教官是要给同学示范动作，顺手跟着摆了个起手式。
　　“模拟对抗，开始。”
　　张翼德话音刚落，紧接着就是前跨步，踏步右冲拳，盖步右靠肘，林宁只感觉胸前一痛，蹬蹬的退了好几步。
　　缠了一天的纱布，本就胸闷，又莫名其妙的挨了一拳一肘，眼瞅着张翼德挥着拳又跟了上来，林宁这会儿哪还记得什么分解动作，侧过身就是一脚踹裆，戳眼紧跟其后。
　　俩人你来我往实际也就几秒，要不是余光扫过方阵里熟悉的同学面孔，林宁差点一脚踹上张翼德的裆。
　　张翼德虽然年轻，但毕竟是经过正统的训练，也没忘自己的身份。
　　一拳一肘惩戒足以，所以张翼德也没有不依不挠的意思。
　　一连后退了几步，待两人拉开距离后，张翼德怒喝道。
　　“你的军体拳分解动作呢？刚刚练得不是挺好的吗？让你配合着给同学们演练下军体拳的实战模拟，你怎么全是下三滥的招数，戳眼，踹裆，你这是在干什么。”
　　几句话就让自己占了理，想来张翼德也不是第一次做这种事儿。

第一百五十二章 医务室（为打嗝是屁迷了路大佬加更）
　　军体拳模拟对抗变成了踢裆戳眼，谁对谁错一眼可见，得理不饶人的张翼德这会儿怒斥就没停过。
　　林宁喘着粗气，抬眼看着张翼德，汗流个不停。
　　一旁的教官不依不饶，面带愠色，谁知道后面还会对自己干什么。
　　弯着腰，扶着双膝，喘着粗气的林宁思绪飞转，脑海中灵光一闪，脚下微挪了半步，顺势向一边的同学身上倒去。
　　张翼德嘴边训斥的话突然卡了壳，从没想过自己有朝一日居然只靠嘴就把一个男学生给说晕倒的他，一时间却是愣在原地。
　　好在一旁的安凉反应迅速，在还没有引起慌乱前，背着林宁就向医务室赶去。
　　“放我下来，我没事儿。”
　　安凉走了大概二十米的样子，背后的林宁低声说道。
　　“哈哈，你装的？”
　　林宁的声音和平时没差，反应过来的安凉笑出了声，低声问道。
　　林宁没回话，给了安凉个眼神，转瞬间，步履却是更加艰难了。
　　安凉心领神会，装模作样的搀着林宁的胳膊，俩人肩并肩慢慢的向医务室走去。
　　路过洗手间的时候，林宁给安凉打了个招呼，找了个单间锁好门，脱了裤子。
　　被丝袜黏了一整天的双腿终于得以解放，遗留的汗渍反倒让双腿凭空添了些美感。
　　顺手将丝袜卷成一团，在腿上擦拭了一番。
　　胸前的纱布松散了一些，得益于束身内衣穿多的缘故，林宁双手绕后，熟练的解开了先前林红固定时打的结。
　　巴掌大的内衣一并抽出，林宁看了眼卫生间单间里的纸笼，混着纱布，丝袜，一并放进了上衣兜。
　　发套不方便装，扔厕所未免会有些不必要的麻烦，安凉就在卫生间外，林宁想了想，索性继续带着就是。
　　出来的时候，安凉正靠着墙刷手机，一身轻的林宁笑着打了个响指，俩人结伴进了医务室。
　　医务室里只有一位穿着白大褂的女老师，正拿着个ipad看的津津有味，很温柔，很和善的样子，年纪林宁估摸着跟自己母亲差不多般大。。
　　“老师好，我同学刚军训的时候晕倒了。”
　　安凉反应很快，连忙上前笑着说道。
　　“我姓杜，杜芯，叫我杜姐就成。你去那躺会儿，喝瓶葡萄糖就好。”
　　杜芯看了眼身材纤瘦满头汗的林宁，指了指一旁的病床，说话的同时，起身去一旁的柜子里拿了瓶可以直接饮用的葡萄糖塞进了林宁的手里。
　　林宁没说话，顺着杜姐手指的方向，侧躺了上去。
　　安凉挠挠头，伸出两根手指给林宁比划了个溜了的手势后，转身出了门。
　　不小的医务室里就剩林宁和杜姐两人。
　　一个戴着耳机刷ipad，一个手里把玩着葡萄糖的小瓶若有所思的样子。
　　不一会儿，闻讯赶来的辅导员张默，气喘吁吁的进了医务室。
　　满头大汗的张默明显是跑来的，手里还拎了小半袋桔子，几瓶水，和林宁先前放在方阵前的爱马仕包。
　　“好点没。”
　　“有些胸闷，杜姐说休息会儿就好，不碍事儿。”
　　林宁用手指了指一旁刷Ipad杜姐的背影。
　　“杜姐辛苦了，来，喝瓶饮料，吃个橘子。”
　　张默和杜芯应该很熟，笑着过去拍了下杜姐的肩膀。
　　“小默来了，原来是你班的学生啊。你俩先聊着，我刚好要出去忙一下。”
　　杜芯摘下耳机，看了眼张默递来的眼神，笑着接过东西，一边说，一边出了医务室。
　　“好好休息，如果想的话，剩下这些天，在医务室待着就好。军训把学生打晕这事儿，想来那边没人会在这个时候说什么。”
　　张默看了眼门的方向，声音很轻，林宁撇了眼系统，笑着点点头。
　　“没想到咱班第一个倒下的会是你。”
　　得知自己班里有人晕倒，张默起初还以为是某位女同学。听闻是林宁时，张默吓得够呛，生怕林宁有个什么意外，这会儿总算是松了一口气。
　　“没什么，我也没想到。”
　　林宁也没有说自己是装晕的意思，随口说道。
　　“不说这个了。王旭今天没来，你们的事儿我也不清楚，不方便的话你不用说。但就从他昨晚找我时的状态来看，你还是要多注意点。”
　　“也没什么不方便的。就是他家出了点事儿，挺严重的，想找我说情，我拒绝了。”
　　“这样啊。那你更要注意了。”
　　“注意什么？”
　　林宁并不觉得王旭有什么地方能威胁到自己，有些疑惑的看着张默。
　　“王旭昨晚那番求你，要是在操场当着所有人面来一次，不论结果如何，你有没有想过学校的同学和老师以后怎么看你。”
　　“是挺麻烦，张老师你有什么建议？”
　　上次温泉的体验就不怎么好，这要在学校操场来一次，林宁想想就觉得腻味，索性直接问道。
　　“我给你开个证明，就说你在校外就医，军训那边我去说。剩下的，走一步看一步吧，我也没什么好办法。”
　　张默很干脆，想来先前有过准备。
　　是人都有私心，和背景神秘的林宁处好关系，张默没觉得有什么不对。更何况王旭如果真这么闹一次，校领导想不对自己有意见都难。
　　“谢谢，那就麻烦张导了。”
　　能不用参加军训，林宁自然不会拒绝，当即承了情，道过谢。
　　张默看了眼时间，接着说道。
　　“行了，我那边还忙，你要想走就直接走吧。”
　　林宁点点头，起身下了床，拎过包。
　　出病房的时候，恰好遇见忙回来的杜芯，三人又是一番客套。
　　医务室离学生停车场不远，林宁在楼口跟张默分开没多久，就看见了自己早上特意开来的迈凯伦P1。
　　与早上不同的是，迈凯伦的前挡风玻璃上多了只漂亮的粉色信封。
　　信封带着淡淡的清香，最中央学弟亲启四个字娟秀工整。
　　林宁有些好奇的打开看了眼。
　　一张穿着短裙丝袜的照片，一眼扫过，除了大，没什么印象。
　　照片背后是一串数字，1074419369。
　　数字下面是几行漂亮的花体英文，第一行林宁就认识几个字母。
　　林宁摇了摇头，笑着将照片装进信封，开车路过垃圾桶时，顺手放了进去。
　　人要脸树要皮，在家配合相关工作人员忙活了一整天的王旭，不到万不得已，还真没有当着全校师生的面，跪求林宁的勇气。
　　父亲配合调查，全职主妇的母亲只会哭。
　　闲下来的王旭，最终将主意打在了301几女的头上。
　　匆忙赶回学校的王旭，守在女生宿舍楼门前，心里计划着待会儿的说辞。
　　却不曾想，等来的却是一句好聚好散，且当着不少女生的面。

第一百五十三章 林红（求订阅，求月票，求推荐票票）
　　王旭昨晚在宿舍楼闹得动静不小，不少同学都有看到，李颖也有所耳闻。
　　王旭疯狂找寻林宁的做派，让李颖很快就意识到事情的严重性。
　　思前想后，自己和王旭在一起不到一个月，一部华为手机，一个蔻驰包包，满打满算不到五千的样子。李颖并不觉得为了五千块把自己搭进去是个好选择。
　　所以当王旭急匆匆的找上来时，李颖果断的率先说了分手。
　　“卧。。你个婊子，你特么的花了老子那么多钱，你现在特么的给老子说要分手？怎么着，这是看老子出事儿了，跑来落井下石来了，卧。。”
　　家里乱成一片，前一晚还跟自己耳鬓厮磨的女友又提分手，气急败坏的王旭，脏话脱口而出。
　　“我收了你一部手机，一个蔻驰包，发票是4799，给你五千块，多的算利息。”
　　李颖的声音很平淡，从王旭当着这么多人面说出这句话起，李颖心里的那丝愧疚，消失的一干二净。
　　从包包里拿出事先备好的一沓现金，李颖默默地走上前，郑重的放在王旭身前的地上。
　　女生宿舍楼前，来来回回的同学很多，看热闹的人不少。看着地上的钱，王旭怒上心头，一脚将钱踢散后，嘴里谩骂个不停。
　　林宝儿虽然不知道王旭和李颖发生了什么，但王旭的谩骂每句都带着女人，每句都带着妈。
　　李颖怎么选和自己无关，但是再怎么说，自己都是班长，李颖都是自己的舍友，所以林宝儿向前站了一步，将李颖挡在身后，低声喝道。
　　“王旭！你够了啊，搞得你不是女人生的一样。李颖钱都给你了，你还要不要脸了。”
　　“就是，真不是个男人。”
　　李颖默默的流着眼泪，身旁的周嘉琪心里一酸，跟着说道。
　　“人家把钱都退给你了，还这么不依不饶的，真不是个男人。”
　　“就是，看着人五人六的，没想到是这么个货。”
　　“知人知面不知心，以为有点破钱就了不起了。”
　　一时间，看热闹的人里说什么话的都有，气急攻心的王旭到是把来时的目的忘了。
　　王旭看了眼身旁的女同学，指了指李颖，一言不发的走了。
　　李颖默默的流着泪，在周嘉琪和林宝儿的搀扶下，进了女生宿舍楼。
　　身上那款仍旧泛着新劲儿的蔻驰包，是这段爱情的开始。
　　散落一地的现金，见证了这段爱情的结束。
　　王丽看了眼王旭离去的背影，右手摸了摸项链上的铭牌和银戒，耳边是顾白先前对自己的叮嘱，不悲不喜。
　　不在困境中奋起，就在困境中倒下。坐进车里的王旭，双眼腥红，双拳紧握。
　　人总会轻易的宽恕自己，从而怪罪他人。
　　在王旭看来，这一切的一切都源自林宁那句无能为力。
　　如果林宁肯打招呼，父亲就不会有事儿，家里就不会被封，母亲就不会哭，李颖也不会跟自己说分手。
　　对于林宁，或许一开始王旭是嫉妒，现在，王旭只有恨。
　　一个疯狂的念头在心底增长，毁了他，是王旭唯一想做的事。
　　静下心的王旭，整了整衣襟，看了眼一旁花坛边，吼着苦情歌，似是因为失恋，正在给自己灌酒的男同学，计上心头。
　　林宁并不知道女生楼那边发生了什么，也不知道王旭将一切都怪罪在自己头上。
　　回到家的林宁第一时间摘了发套，冲过澡，一想到后面不需要在大太阳下军训，林宁突然觉得胸口这一拳一肘挨的还挺值。
　　美白护肤费了不少时间，套了身家居服，出浴室的时候，家里只剩下四爪并在一起，端坐在浴室外的荼荼。
　　荼荼很粘人，很霸道，小身子挡在浴室的门口，扒拉着林宁求抱抱，林宁笑着弯下腰，将小家伙抱在怀里，端坐在沙发上，听着电视，凝神系统。
　　“特殊道具（升级类）（人物类）”
　　仅能对人物类特殊道具使用，是这件新道具的第一注释。
　　也是林宁这次任务的最大的收获。
　　情感类升级，这才是重点。
　　捏脸功能的出现，让林宁确定使用该道具的念头顿时停了下来。
　　一个和自己一模一样的替身有多重要，不言而喻。
　　要替身还是要那个一直以来陪着自己的林红，这很好选。
　　林宁忘不了第一次见林红时的样子，忘不了那一晚在遗址公园发生的事儿，忘不了林红那温暖的背和那熟悉的脸，忘不了这些个日夜的陪伴。
　　替身，只是道具，林红，却是家人。
　　林宁脸上挂着淡淡的笑，念头微动，跳过了捏脸界面，确定。
　　一品公寓人工湖边，正陪着酸奶撒欢的林红突然愣在原地。
　　酸奶狠命的拽着牵引绳，也没法向前移动半步。有些纳闷的酸奶回头看了眼牵引绳的另一端，林红那张原本面无表情的脸上，挂着灿烂的笑。
　　“酸奶，玩够了吗？玩够了，我们就回家吧。”
　　酸奶口中发出呜呜的声响，跛这腿绕着林红转了好几圈。
　　来自动物的本能让酸奶觉得一直照顾自己的林红似乎变得有些不一样了。
　　“乖，姐姐抱你回家。”
　　林红笑着说完，缓缓弯下腰，轻轻的将酸奶抱进了怀里。
　　不同于以往的是，酸奶这次并没有畏缩着向后退一步。窝在林红怀里的酸奶欢喜的摇着尾巴，转着圆圆的眼珠，吐着粉嫩的舌头。
　　“呵呵，回家。”
　　林红笑着摸了摸酸奶的头，回家的脚步轻快了许多。
　　门铃响起的时候，林宁正有些忐忑的抱着荼荼，坐在门厅边的小客厅里。心里想过无数自己要说的第一句话，却没想过，自己的第一句话会是。
　　“为什么不自己开门？”
　　“你给我开一次，我给你开一生。”
　　“林红。”
　　“嗯？”
　　“我想你了。”
　　“我也是。”
　　大卫送晚餐的时候，林宁漂亮的双眼有些红肿，脸上挂着笑，洋溢着幸福的样子，是大卫第二次见到。
　　记忆里，上次林宁这般，还是在那个浑身湿漉漉的夜里。

第一百五十四章 豪气（求订阅，求月票，求推荐票票）
　　林宁抓着林红的手，笑着听大卫介绍小推车里的美食。
　　和牛是公寓联名酒店丽思卡尔顿特意从米其林二星请来定新菜单的主厨亲手烹饪。
　　或许是心情的缘故，以往一言难尽的酱汁，这会儿也好吃了不少。
　　绿色的酱汁不知混合了多少珍惜食材，林宁浅尝辄止，在大卫的意见簿里打了个不低的评价。
　　挥挥手，将剩了大半的和牛拿去窗帘边，林宁看了眼大卫离去的背影，回身冲着林红笑了笑。
　　“我要吃饺子。”
　　“我去给你包，你想吃什么馅儿，家里有猪肉，牛肉，羊肉，鸡蛋。还有不少大卫早上送来的时蔬海鲜。”
　　“只要是你做的，我都喜欢。”
　　林宁说完，起身步至吧台，拎起一瓶路易十三，和两支干邑杯，倒了两杯酒。
　　原本林宁只是想让林红碰一下，意思意思，却不曾想，林红却是笑着一饮而尽。
　　“你经常喝它，我一直挺好奇是什么感觉，成分目前分析不出来，以后还是少喝点为好。”
　　林宁呆呆的看着林红，木讷的点点头，顿时没了食欲。
　　那次从哪进再从哪出的回忆，显然并不怎么美好。
　　林红似是看出了林宁所想，冲着林宁眨了眨眼，笑着摇了摇酒杯。
　　“新功能。”
　　“意思是你以后可以跟我一起吃饭了？”
　　“恩。”
　　“真好。”
　　晚饭是林红包的饺子，两大盘三鲜馅的饺子，一颗没剩，仅林红就吃了一多半。
　　看了眼正在厨房收拾的林红，林宁有种前所未有的踏实。
　　生活还要继续，英语还得努力。
　　林宁抱着荼荼进了书房，专心的看着孙云天先前给的资料。
　　没看多久，荼荼身下的手机就响个不停。
　　林宁按了下荼荼毛茸茸的小爪子，抽出手机看了眼，才知道群里今晚有聚会。
　　沈墨浓的动漫即今晚上市，在群里得瑟了不少表情包，吆喝着大家会所酒吧集合。
　　刚开的电脑可以关了，林宁笑着揉了揉荼荼的大脑袋，微信里回了个一会儿见，起身去了衣帽间。
　　香奈儿家那天买的白色男款运动套这个季节穿着刚好。
　　百达翡丽和这身明显不搭，林宁换了支红色的理查德米尔，女装手链早就没戴的必要，一分钟才9块钱，不要也罢。
　　搭了双爱马仕的白色慢跑鞋，酸奶应该是对林宁还有些戒备，或是玩累了，没有出门的意思，趴在窗帘里，露出了大半个身子。
　　林宁抱着荼荼，顺手拿了条爱马仕家的方巾，打了个结，挂在荼荼的脖子上。一手转着手机，身后跟着林红出了门。
　　一路悠闲自得，路过张婉凝家门口的时候，正巧遇见抱着茶茶正要出门的张婉凝。
　　张婉凝长发自然的披在肩上，穿了条香奈儿家的白色圆领套裙，裙摆到小腿的位置，很温婉，有种特有的书卷气，应该是喷了香水的缘故，很好闻，有种沁人心扉的感觉。
　　“Hi，茶茶。这是荼荼。”
　　林宁学着张婉凝，举起荼荼的爪子，笑着跟茶茶打了个招呼。
　　“Hi，荼荼小公主。”
　　张婉凝笑着举起茶茶的爪子。显然，张婉凝有关注拉法女神林老板的微博。
　　两只萌宠第一次见面，茶茶穿着整齐的格子西装，小皮鞋。荼荼围了个爱马仕的方巾。
　　“你姐的微博我有关注，小公主荼荼很可爱，我也关注了。”
　　“谢谢，回去叫我姐关注你。”
　　“好呀，hydesign，记住了哦。”
　　“账号？”
　　“微博名。算了，我微信发给你。”
　　“哦了。”
　　林宁笑着比划了个OK的手势，接着问道。
　　“煤姐的动漫叫什么？”
　　沈墨浓的电影筹备了一年有余，林宁才加群没多久，所以并不怎么了解。
　　“沈小黑战记。”
　　张婉凝似乎是想到了什么，莞尔一笑。
　　“哈？不会是煤姐自导自演的吧，战记，她打谁？”
　　也不怪林宁误会，沈墨浓的姓，煤姐的黑，林宁想不误会都难。
　　“哈哈，孙云天也这么说。难怪你俩关系不错。”
　　张婉凝笑出了声，接着说道。
　　“大致讲的是一只流落街头的小黑猫，被少女沈白瓷带回家，起名沈小黑。沈小黑通人性，会上厕所，不吃猫粮，长长的尾巴会分裂成一个个不明生物，还有个神秘人物对手。恩，蛮治愈的一部作品，具体留些期待，等上映吧。”
　　“好吧，听起来挺有意思的样子。”
　　林宁笑着点点头，俩人怀里的荼荼和茶茶，应该是听到两人所说的小黑猫，适时的叫了一声，彰显存在。
　　俩人不约而同的揉了揉怀里的自家小公主，相视一笑，并肩而行。
　　进酒吧的时候，沈墨浓，孙云天，苏子梓，冷雪已经坐在窗边的卡座区。
　　“哟，看看，看看，看看，金童御姐啊这是，话说你俩一人抱只猫，一身白的香奈儿情侣装，是要向我们报喜吗？”
　　穿着小高跟，一身粉色香奈儿套装的沈墨浓，看了眼并肩而来的林宁和张婉凝，起着怪腔调，笑着说道。
　　“找打，什么叫金童御姐，会不会说话，我可是特意带茶茶来给你家小黑助威的！”
　　张婉凝抓着茶茶的前爪，对着沈墨浓扒了下。
　　“不说御姐难道说玉女，啧啧，少女，你好像暴露了什么。”
　　“孙云天，你不说点什么吗？”
　　张婉凝没好气儿的白了沈墨浓一眼，转身看着一旁的孙云天说道。
　　“猫很可爱，林宁很帅，你很美，很配，今天休战，在忙。”
　　孙云天真的很忙，抬头扫了眼林宁和张婉凝后，紧接着就将视线放在双腿上的笔记本电脑上，十指飞快的在键盘上敲着。
　　沈墨浓的调侃直接无视就好，林宁笑着给沈墨浓道了贺，抱着荼荼坐在孙云天身旁。
　　扫了眼孙云天腿上的电脑屏幕，密密麻麻一片英文字母，林宁看了几遍，愣是标题都没看懂。
　　林宁只觉得头皮一阵发麻，顿时觉得自己这么些天的英语算是白学了。
　　一种挫败感油然而生，脸上的笑，渐渐地没了。

第一百五十五章 冲云（求订阅，求月票，求推荐票票）
　　“一个关于邀请海外企业入驻的法务文件，专业词汇比较多，你看不懂很正常，很多词汇我也得拿字典现查。”
　　孙云天侧身看了眼林宁的表情，紧接着说道。
　　“少年，不需要怀疑自己，你只管努力。。。”
　　“其他交给天意。”
　　孙云天话音未落，搀着张婉凝的沈墨浓伸着头插嘴道。
　　“努力就会有收获。”
　　孙云天撇了眼捣乱的沈墨浓，一字一句的说完，伸手点了点屏幕，没再说话。
　　沈墨浓讪讪的挠挠头，突然觉得一身西裤，衬衣的孙云天，认真工作的样子还挺帅。
　　林宁虚心的道了谢，抱着荼荼往一旁挪了挪。
　　冷雪看了眼林宁，打了个响指，冲着林宁说道。
　　“10万块，你将来想换颜色的话，拆膜的时候，如果有一刀刀印，我负责。”
　　“没问题，谢了。”
　　林宁知道冷雪说的是迈凯伦P1改色的事儿，所以当即问冷雪要了个支付宝账号，转了10万过去。
　　冷雪看了眼到账提醒，摇了摇手机，接着说道。
　　“那车在路上开纯属浪费，没事儿来赛道玩，带你感受下男人的浪漫。”
　　“机甲？”
　　“机车！我在俱乐部那有七八辆机车，喜欢的话，可以来试试。”
　　机车林宁高中时就挺感兴趣，奈何那会儿囊中羞涩，喜欢的买不起，买得起的又看不上。
　　这会儿听冷雪提起，林宁到是有些心动，所以直接问道。
　　“印第安还是哈雷？”
　　“杜卡迪，川崎。”
　　冷雪白了一眼林宁，接着说道。
　　“你敢不敢有点激情，怎么跟你姐差这么远。”
　　“好吧，回头去看看。”
　　冷雪没再说话，摆了摆手，回身搂着苏子梓的腰，一手自然垂落在苏子梓的大腿上。也不知道在苏子梓耳边说了些什么，苏子梓双腿微并，脸越来越红。
　　林宁看了眼茶几上放的威士忌和红酒，将怀里的荼荼递给林红，打了个响指，招来服务员，要了瓶路易十三，一边自斟自饮，一边刷着手机。
　　林宝儿发了不少的微信，询问了一番王旭，顺便提了下李颖跟王旭在女生宿舍楼前分手的事儿。
　　林宁想了想，还是给林宝儿回了条微信。
　　“他家公司正在被清算，找我帮忙，我无能为力，爱莫能助。”
　　“这么严重？”
　　林宝儿微信回的很快。
　　“挺严重的，应该已经破产了，结果不会好到哪去。”
　　“好吧，听说你被教官打晕了，还好吗？话说现在教官都这么凶的吗？”
　　信息后还跟了个瑟瑟发抖的小女孩表情包。
　　“不碍事儿，养养就好。”
　　林宁没好意思跟林宝儿说自己装晕的事儿，毕竟用这样的一种方式去逃避军训，未免有些下做了点。
　　“好吧，那你好好养伤，有事儿吱一声。”
　　“谢谢。”
　　“对了，那天游戏的事儿，别往心里去，我和嘉琪都已经把游戏卸载了。”
　　“恩，没事儿。”
　　“没事儿你还把群都退了？”
　　“时间很珍贵。”
　　“拉法女神林老板真是你姐姐吗？”
　　“恩，龙凤胎。先不说了，我在忙。”
　　眼瞅着林宝儿把话题往林凝上带，林宁一句在忙，当即终止了话题。
　　孙云天就在一旁，群友也离得不远，林宁也没用那部红色手机的想法，切换账户是个好功能。
　　登了林凝的微信，里面新的微信提醒比自己的这部要多不少。
　　霞姐约自己去体验几家美容院，说是要给自家美容院做考察，林宁回了句没时间，你做主就好。
　　吉兰约自己去玩越野场内赛，发了个越野俱乐部的app推送。
　　林宁有些心动，但不是以女装的身份。
　　越野俱乐部的APP不大，4G下了几分钟。
　　主页刷了一圈，路虎，奔驰G，牧马人，全部跳过，林宁的手指最终定格在丰田陆巡的黑武士上。
　　跑不坏的丰田，不是一句空话。
　　银行卡的余额虽然不多，刷一辆陆巡黑武士还是绰绰有余，算上全套顶级改装套件，了不起两百万。
　　林宁当即下了单，挂牌带改装，一周后取车。
　　备注要求只有一个，只玩场地，耐造就行。
　　至于性能和舒适度，林宁一概不予考虑。
　　一辆陆巡而已，再怎么改，想来舒适也比不过劳斯莱斯幻影，性能也超不过迈凯伦P1。
　　那边确认过后报了价，林宁付了全款。
　　不到两百万的样子，除去那张内地无法使用的运通黑卡，全身仅剩一百来万，连个包都买不起，还真挺令人唏嘘。
　　林宁摇摇头，将手机递给了一旁抱着荼荼的林红。
　　孙云天应该是忙完了，合上了腿上的笔记本电脑，长出了一口气，笑着给自己倒了杯酒，向林宁这边靠了靠。
　　“忙着给一个大老板做文件，怠慢了。”
　　孙云天说完，冲着林宁和张婉凝等人举了杯，自斟自饮，一连喝了三杯。
　　“你慢点喝。”
　　没等众人开口，沈墨浓到是开口劝道。
　　张婉凝总算逮到了机会，长长的哦了一声，一副被我发现了的样子。
　　“慢点喝，才能多喝点，这儿坐了这么多人，三杯就想了事儿，做梦。”
　　沈墨浓吐了吐舌头，硬着头皮说道。
　　冷雪，苏子梓捂着嘴笑个不停，林宁埋着头，嘴角微抽。
　　孙云天含情脉脉的看着沈墨浓，就差说一句你坑我。
　　张婉凝笑着给孙云天倒了两杯酒，孙云天指了指沈墨浓，一饮而尽的同时，解着衬衣最上面的两颗扣子。那微露的胸肌，应该比对A大不少。
　　众人叫好不断，有些不好意思的沈墨浓躲在张婉凝后面，双颊微红。
　　“海外企业入驻？是高新那个？事儿成了？你小子效率挺快啊。”
　　安静过后，冷雪打了个响指，冲着孙云天问道。
　　“恩，成不成不一定，只是一个竞争机会，俩家大所，两个退休的法官，还有个咱市的名律，6个人竞争，谁赢交给谁。”
　　接连喝了五杯酒，孙云天这会儿明显嗓门大了不少。
　　“找孙伯伯了？”
　　冷雪接着问道。
　　“没。”
　　“要不要帮你找人打听下？”
　　“不用。”
　　“我伯父是谁，你知道的。”

第一百五十六章 斗富（为打嗝是屁迷了路大佬加更）
　　“真不用，我连我爸都不找，就是为了能和这么多高手过招，至于结果，算个屁，喝酒。”
　　孙云天说完，举起酒杯，一口又是一杯。
　　“漂亮，挺你。”
　　冷雪说罢，隔空举起酒杯，跟着一饮而尽。
　　“够男人。老娘都快湿了，挺你。”
　　苏子梓轻咬着下嘴唇，冲着孙云天抛了个媚眼，举起酒杯，擦着玫瑰色的双唇，贴着杯壁，微仰着头，缓慢而优雅。
　　“茶茶，给孙哥哥加油。”
　　张婉凝举着茶茶的两只前爪左右摇摆，桌上放的果汁，想来应该有什么特殊原因。
　　“孙哥，挺你。”
　　林宁拍了下孙云天的肩膀，笑着举起手里的干邑杯，一饮而尽。
　　往常最活泼的沈墨浓这会儿却是不知怎么了，只是说了句加油，那小口喝酒的架势，淑女极了。
　　几人把酒言欢，推杯换盏，气氛很是融洽。
　　酒局过半，沈墨浓正常了许多，拿着银叉敲了敲酒杯。
　　“我家沈小黑，记得看哟，B站，今晚9点有直播，欢迎各位老板打赏。”
　　“现在几点了？”
　　张婉凝没好气儿的白了沈墨浓一眼。
　　“9点。哈。”
　　沈墨浓笑着从包里拿出IPAD，一顿操作，也没投射到酒吧大屏幕的意思，只是摆在酒桌上。
　　林宁瞅了眼直播间右上角的在线人数，两万不到的样子，甚至不如一般的带货小网红。
　　沈墨浓的表情有些沮丧，笑的并不怎么好看。
　　林宁想了想，借口去卫生间的功夫，登了林老板和小公主的微博，链接了地址。
　　再次回来的时候，沈墨浓正捂着嘴，一副不可置信的样子，弹幕里陆陆续续的林老板护卫队前来助阵，让沈墨浓感动的掉了眼泪。
　　冷雪看了眼林宁，直接说道。
　　“你上你姐微博了？”
　　“恩。”
　　林宁没否认，自己刚离开，林老板就发微博推荐，在场没人是傻子，朋友之间也没必要藏着掖着。
　　“谢了，哥们。”
　　沈墨浓没说话，孙云天到是搂着林宁的肩，率先道了谢。
　　“谢谢你，林宁。”
　　一把鼻涕一把泪的沈墨浓几步就搂上了林宁的身子，林宁伸直了双臂，有些无奈的看了眼一旁的众人。
　　“好啦，乖，我要刷礼物了。”
　　张婉凝看了眼林宁，伸手将沈墨浓拉了回去，一连在直播间刷了十个全频道道具。
　　直播间里顿时人满为患，顺着广播进直播间的人不要太多。
　　一波未平一波又起，苏子梓紧跟着又是十个。
　　这种砸钱引流的做法，自然惹得同时主播的大播主不喜。
　　正跳着热舞，秀着美腿的某大播提茉，看着人数急速下降的直播间，娇滴滴的叫着榜二大哥的名字。
　　有些违和的是，打嗝是屁迷了路似乎和娇滴滴并不怎么搭。
　　直播间斗富，不是傻子就是拖，显然，榜二大哥都不是。
　　是人都有好奇心，打嗝大佬顺着全频道广播进了沈小黑的直播间，然后，似乎是被沈小黑迷住了，顺手点了关注，刷了几组礼物。
　　全频道广播上，自家榜二的名字，格外刺眼，眼瞅着自家榜二被一个叫沈小黑的不知男女拐跑了，提茉有些委屈的拿过手机，发给了自己公司的运营。
　　运营一听就急了，提茉可是公司的摇钱树，委屈谁不能委屈自家下蛋的鸡。
　　负责运营的张总没犹豫，登了榜一的号，一句谁欺负我家女神后，紧跟着就是一万块的全频道礼物。
　　一时间提莫的直播间好不热闹，不少吃瓜群众，争相起哄去PK，提茉背靠公司，根本不怂，径直点了PK，目标沈小黑。
　　两方对战，气势不能丢。
　　提茉拉长了镜头，摆了个POSE，大半个屏幕的黑丝大长腿，出场即是巅峰。
　　两方连接，提莫就差点跌进谷底，从未想过自己的对手沈小黑，居然会这么黑，还是动漫里的。
　　提茉经常PK，选个同公司的姐妹，佯装不认识，俩人一边聊着天，一边收着礼物，偶尔撒撒娇，一句大哥救我，左右都进自己兜，来钱简直不要太轻松。
　　这回对象换成了个动漫里的小黑猫，尬舞不现实，唠嗑怕不是个傻子。
　　提茉一时间也不知道该怎么办才好。
　　沈墨浓的团队这会儿也有点晕，PK是个什么鬼都没人知道，稀里糊涂点了同意，莫名其妙来了个大长腿跟自家直播间PK，也不知道是要闹哪样。
　　直播间里津津有味的看动漫的有不少人，提茉一个PK，搞得不少人弹幕里骂着神经病。
　　先前起哄要PK的人里，不少人都知道这边是什么情况，摆明了想看热闹，这会儿当然不会说话。
　　红蓝的血条就挂在直播间的最中间，两方人马一时间谁都没先动手的意思，到有不少原本提莫直播间里的人，被沈小黑萌了一脸，顺手点了关注。
　　原本半靠着沙发，眼神迷离的冷雪突然直起了身子，不屑的看了眼提莫的腿。
　　指尖轻点，十万块，沈小黑的血条瞬间拉满。
　　一人一猫也没法交流，砸钱就好。
　　张总十万块跟上，血条还没见涨，冷雪砸了口杯中的木桐，又丢了十万。
　　一来一去两人丢了50万，冷雪叹了口气，看着消费短信里那数字6开头，八位数的余额，摊摊手，自己定的上限怨不得别人。
　　“上限了。”
　　“我来咯。”
　　孙云天淡淡的笑了笑，拿过手机，起手就丢了50万，张总的鬓角冒了不少汗，但还是咬着牙选择跟上。
　　公司跟直播平台有分成合约，充值买一送一，这在输了还怎么在直播界混。
　　孙云天又丢了50万，顺手将手机扔在沙发上。
　　“上限了。”
　　“我来。”
　　林宁瞥了眼系统这些天女装刷的钱，淡淡道。
　　“我来吧。”
　　“我来吧，你最后。”
　　沈墨浓擦了擦发红的眼眶，拿过手机。
　　“我来，你的沈小黑你收尾。”
　　林宁声音很轻，不容拒绝。
　　沈墨浓看了眼林宁，轻声道了谢。
　　在场几人都知道林宁的实力，林宁既然进了场，自然没有压轴这么一说。
　　有些尴尬的是，待林宁下载好APP，正准备充值，大杀四方的时候，PK就这么结束了。
　　临近结束十秒的时候，打嗝大佬偷鸡成功，一百块，踩提茉了一脚，沈小黑，赢了。

第一百五十七章 俱焚（为打嗝是屁迷了路大佬加更）
　　“什么情况？”
　　孙云天看着屏幕上的胜利提示，一脸懵逼的看着沈墨浓。
　　“什么什么情况？”
　　沈墨浓这会也一脸茫然。
　　“这玩意儿还有时间？”
　　林宁关了密密麻麻的弹幕，这才看见血条下方时间倒计时的提示。
　　“不知道。第一次玩。”
　　冷雪摊摊手，嘴角挂着淡淡的笑。
　　“5分钟，我刚查了下规则。”
　　张婉凝摇了摇手机，总算替大家解了惑。
　　弹幕太多，又是一群从不玩直播的人，不懂也正常。
　　反正赢了就是，至于提莫有多难过，又会怎么和运营撒泼耍脾气，没人在意。
　　一集沈小黑看完，不时看着微信的沈墨浓脸上的笑就没断过，想来成绩应该很不错。
　　出酒吧的时候，沈墨浓笑着给大家说等结算后会替沈小黑把先前打赏的钱还给大家。
　　几人没拒绝，林宁没帮上忙，有些不好意思的挠挠头，越发觉得自己这个神豪当的还挺没劲儿的。
　　一号楼前，几人打着哈欠，道了别。
　　没看到大卫的的身影，想来已经下班回家了。
　　从林红怀里接过已经睡了不知道几觉的荼荼，两人并排进了电梯。
　　到家的时候，酸奶正在荼荼的专属沙发上打盹。荼荼似乎是有所察觉，睁开眼的瞬间就从林宁的怀里跳了下去，尾巴竖的笔直，跟个小老虎似的，一步一步的向着酸奶走了过去。
　　趴在羊绒毯上的酸奶，抽了抽鼻子，双耳微动，缓缓的睁开了眼。
　　林宁抬手向下压了压，制止了准备上前干预的林红，顺手从林红手里拿过手机，点了录播功能。
　　酸奶并没有第一时间跳下沙发，下巴和两只前爪耷拉在沙发的边缘，摇着尾巴。
　　林宁有些欣慰的点点头，怎么也没想到，酸奶最先亲近的居然会是荼荼。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　林宁的欣慰不过三秒，设想中的猫狗和谐共处并没有出现。
　　只见荼荼轻轻一跃，小肉爪挥的是又狠又准，正中酸奶的鼻头。
　　鼻头吃痛的酸奶尾巴也不摇了，嗷嗷的叫着跳下沙发，夹着尾巴连滚带爬的躲进了窗帘里。
　　“荼荼。”
　　林宁有些生气，正要去窗帘边查看酸奶有没有伤到，林红拉着林宁的手笑着说道。
　　“我每天都给荼荼剪毛，修指甲。酸奶很强壮，小肉爪拍一下不碍事儿。”
　　意识到自己是关心则乱的林宁点点头，看了眼端坐在自己专座上舔着爪子的荼荼，侧身冲着林红说道。
　　“你去再拿个不同颜色的羊绒毯，放在荼荼对面那个独立沙发上，以后就给酸奶了，没有就叫管家送。”
　　“好。”
　　林红笑了笑，待林宁在衣帽间换过家居服回到客厅的时候，荼荼对面的橙色沙发上，已经铺好了一张烟灰色的羊绒毯。
　　林宁冲着窗帘吹了声口哨，看了眼缓缓露出小半个脑袋的酸奶，指了指一旁的沙发，起身进了浴室。
　　出来的时候荼荼霸道的挡着浴室的出口求抱抱，林宁气还没消，拿脚拨了下，荼荼显然没意识到林宁在生气，抱着林宁的拖鞋就是一阵撕挠。
　　林宁无奈的笑了笑，将拖鞋留给荼荼后，光着一只脚，进了卧室。
　　不会动的拖鞋，荼荼不屑对其出手，悄摸的跟在林宁的身后，跳上了床。
　　酸奶看了眼空无一人的客厅，低垂着头，小心翼翼的走到林宁先前指的沙发上，固定夹板的缘故，第一次还没跳上去。
　　一直默默观察着酸奶的林红，走上前，弯下腰将酸奶抱了上去，揉了揉酸奶的脑袋，轻抚了下酸奶的鼻头，道了晚安。
　　王建国摸了摸下巴，心中五味杂陈。
　　努力了大半辈子，最后栽了个大跟头，除了一部手机，王建国只比进去前多了些胡茬。
　　看似两天两夜的例行调查，实际和关禁闭没差。
　　公司里有的是人愿意为了前途去踩自己一脚，两天两夜，将自己的公司瓜分的一干二净，是件很简单的事儿。
　　两天两夜的禁闭，足以让王建国想通很多事儿，儿子和爱人，是王建国重见天日后最想见的人。
　　瘦死的骆驼比马大，王建国这些年陆续买了不少金条埋在老家，后半生过个小康，倒也不成问题。
　　爱人全职主妇，王建国并不怎么担心，儿子王旭却是个大问题。
　　王建国叹了口气，随手招了辆出租车，火急火燎的向家中赶去。
　　白色的宝马五系静静的停靠在邮电大学路边的公共车位上。
　　驾驶位上的王旭这会儿正在喝酒，一方面是为了壮胆，另一方面因为什么，只有王旭自己知道。
　　不时的喝酒，不时的看表，不时的看眼林宁的必经之路。
　　王旭紧了紧安全带，不停的做着心理建设。
　　玉石俱焚，怎么看也是石头赚。
　　落霞这会儿正在同事穆青家的早点摊位上吃早饭。
　　自从穆青结婚后，不知为何，大学城交警大队的领导见天的往胖老板胡辣汤的摊位跑。
　　领导爱去的地儿，下面人又怎会不喜欢，没几天，胖老板的摊位就成了大学城交警大队的常驻早餐点。
　　胖老板卖了几十年早点，迎来送往的客人不要太多，女儿先前曾给自己提过那辆宾利的特殊。
　　所以这些大小领导第一天来吃早饭，胖老板就已经知道是那辆车的缘故。
　　笑是胖老板的应对，询问的人如果有些分量，胖老板充其量低声说一句朋友，然后一副讳莫如深的样子。
　　剩下留给人脑补就是，反正大多人听后，都会哦哦的拉个长音，低声说句了解。
　　到底都了解什么，其实胖老板自己也挺想知道。
　　上学，上班高峰期，正是巡逻交警最忙的时候。
　　落霞咬了口手里胖老板送的牛肉粉条盒子，笑着跟胖老板道了别。
　　落霞骑着心爱的小摩托，溜着马路牙子，不时的停一下，咬口手里的粉条盒子，不时的看眼有没有乱停乱放的车辆，拍个照什么的。
　　前方不远的宝马5系，落霞留意蛮久。实在是驾驶位窗户下一地的啤酒瓶，让落霞想不注意都难。
　　最后一口粉条盒子吃掉，落霞擦了擦嘴，慢悠悠的靠了上去。
　　军训的晨操时间已经过了有半个小时，守了几个小时的王旭仍没有看到林宁的身影。
　　有些烦躁的王旭去校门卫借了个电话，方才从周小川那里得知林宁昨天被教官打晕，目前在校外养伤。
　　王旭一时间也不知道该说什么好，留了句脏，将手机还给了门卫后，怒气冲冲的上了车。倒车的时候也不知道碰到了什么，王旭也没在意，狠踩了脚油门，扬长而去。

第一百五十八章 生死时速（能看见吗？求订阅，求票票。）
　　王旭倒车的时候，落霞刚停好车，正站在马路牙子上在对讲里汇报发现疑似醉驾人员。
　　没曾想，落霞对讲机还没放下，随着砰地一声，心爱的小摩托应声倒地。
　　着地的后视镜上原本带着头盔，墨镜，小金链的小黄鸭滚了足有好几米远。
　　白色的宝马五系扬长而去。
　　落霞看了眼宝马车行驶的方向，淡定的在对讲里提了一嘴。
　　胖老板胡辣汤摊位上，收到消息的交警不要太多，摊位旁的几辆警车，几辆小摩托也不是摆设。
　　疑似醉驾，肇事逃逸，被撞的还是自家警花，怎么重视也不为过。
　　警笛拉响，宝马途径的下一个街口，搞个路障，等他自投罗网就好。
　　大学城周边工地繁多，卡着点进城的渣土车很多。
　　虽说搞不懂大早上的这帮交警设路障是因为什么，但司机们还是依序靠边停好了车。
　　路障就在前方街口，宝马驾驶位里的王旭自然看得见。
　　王旭虽有玉石俱焚的心，却没有公然闯关的勇气。
　　缓缓降下车速，余光扫过副驾上所剩不多的啤酒，王旭似是突然意识到了什么。
　　醉驾判多久王旭心里很清楚，大事未成就身陷囹圄，显然不是王旭想要的结果。
　　酒壮怂人胆，恶向胆边生。
　　脑子一热的王旭，轻点刹车换成猛踩油门，急转掉头，逆行高速急驶了不到五十米。
　　街口严阵以待的交警们还没来得及上车追捕，耳边就传来一声巨响。
　　视线里，那辆疑似车辆，已经一头撞进了一辆满载的渣土车车底。
　　火急火燎赶回家的王建国还没来得及给爱人一个拥抱，就又带着爱人匆匆的向医院奔去。
　　天眼清楚地记录了王旭醉驾，肇事逃逸，逆行从而导致车祸的全过程，负责王旭案件的相关工作人员，有些无奈的躲避着来自王旭母亲的撕扯。
　　草菅人命，还我儿子之类的话，在重症监护室外的走廊里格外刺耳。
　　王建国阴沉着脸，低声怒喝道。
　　“闭嘴。”
　　情绪失控的爱人没有闭嘴，咒骂里反倒多了王建国自己。
　　辅导员张默来电话的时候，林宁正抱着荼荼和牵着酸奶的林红在小区的人工湖边遛弯。
　　听闻王旭出了车祸，林宁起初并没有在意。当张默将自己得知的消息告知后，林宁驻足在原地，一副若有所思的样子。
　　视频监控记录显示，王旭凌晨5点就停在学校的正门口，嘴里念念有词，喝了不少酒。
　　行为动机是什么，不知道。躺在重症监护室里的王旭要做什么，没人清楚。
　　不管怎么说，能进重症监护室，想来都是一件痛苦的事儿。
　　有些心软的林宁，见不得王旭受苦，挥手招来林红，嘴边的送他一程，最终还是没说出口。
　　家破人亡，未免也太残忍了点。
　　林宁脸上挂着淡淡的笑，轻轻的抚着怀里的荼荼，心里默默祈祷着王建国的积蓄能坚持的久一点。
　　酸奶跟林红很亲，一样是吹口哨，林宁吹，酸奶顶多看一眼，换做林红，酸奶就会摇着尾巴，欢快的跑过来。
　　林红笑着揉了揉酸奶的脑袋，系好牵引绳，跟抱着荼荼的林宁，并排向家中走去。
　　军训可以不去，英语却不能不学。
　　回到家，洗过手的林宁端坐在书房的电脑旁，网课换成了高一英语。
　　一上午的学习，记了不少笔记，林宁大致翻了翻手里的笔记本，大部分都只是为了考试，显然并不适合自己。
　　学英语的目的是为了正常交流。一个人在家声音再怎么大，效果其实很一般。
　　当意识到自己是在闭门造车时，林宁默默的关了电脑。
　　揉了揉有些发胀的脑袋，林宁站在书房的落地窗旁，怔怔的看着窗外不远处的人工湖。
　　老约翰那里有完善的教师团队，宫廷礼仪，统御之术，修养，品味等随时恭候差遣。
　　一个适合自己的英语老师，对老约翰来说，根本不是问题。
　　之所以一直坚持不愿意老约翰派人过来，很大一部分原因是怕暴露自己。
　　多位教师朝夕相处，细节自然会被无限放大，女扮男装这个美丽的误会，被看穿只是时间问题。
　　老约翰得知真相后，是否会觉得自己被戏耍，是否会因为恼羞成怒从而报复自己，还没有成长起来的林宁不确定，也不敢赌。
　　放弃男装一直以林凝示人的确能省不少麻烦，但为了一件特殊道具放弃自己，未免也太可笑了点。
　　林宁长叹了一口气，越发觉得老约翰那边，的确联系的有些草率。
　　一时的冲动，搞成现在这般，倒是有些骑虎难下。
　　早知道会有这样一个任务，这样一个人物类升级奖励，就不该和那边联系，一个安全无忧的阔少远比一个公爵轻松得多。
　　可人生又哪来那么多早知道，林宁只知道，一味的逃避，终究会自食其果，一个传承几百年的公爵家族，现在的自己惹不起。
　　人总要向现实低头，该面对的总要面对。
　　林宁深吸了一口气，从抽屉拿出老约翰先前派杰森送来的手机。
　　“严家花园，多久能收拾好。”
　　老约翰那边应该设有特殊提醒，林宁并没有等多久，就收到了老约翰的回信。
　　“45天，一个月应该也可以。”
　　“一个月，去做。”
　　“是，我这就安排。”
　　“约翰，教师团队可以着手组建了。”
　　“是，那学校那边？”
　　“等。”
　　“明白。”
　　虽然搞不懂夫人为何喜欢女扮男装，搞不懂夫人为何对现在的学校那般执着，但老约翰很清楚自己的身份，建议可以提，干预，不行。
　　夫人主动联系自己，肯接受自己的提议，老约翰很欣慰。
　　正如老约翰先前所说，一个合格的公爵，需要学习的地方很多。
　　爵位圣诞后出结果，一切顺利的话，公爵的继位典满打满算不到一年。
　　不提继位典上那套繁琐的宫廷礼仪流程，仅那场集聚全世界皇室贵族的晚宴舞会，留给夫人的时间，真的所剩不多。
　　老约翰看了眼床头柜上的闹钟，拿过手机，给负责严家花园的团队负责人去了电话，拿钱换时间，一个月，夫人需要一个完美的落脚点。
　　负责人当然不会说不，至于工期，多雇些人就是。
　　挂了电话的老约翰点开邮箱，接着给阿兹慕那边去了封新邮件。
　　邮件内容简单直接，下个月的今天，沪市外滩游艇会，那艘粉色的Ninglin号，必须出现在最好的泊位。
　　老约翰的安排，林宁并不清楚，林宁这会儿正坐在餐桌旁跟林红吃午饭。
　　午饭是林红做的两荤两素，谈不上山珍海味，却有着家的味道。
　　林宁胃口不怎么好，一条清蒸石斑鱼，剩了不少。
　　昨晚的和牛给了酸奶，今天这半条鱼给荼荼最合适不过。
　　林宁笑着将脚下玩着拖鞋的荼荼抱上餐桌，荼荼轻轻的嗅了下鱼头，不屑的跳下了桌。
　　酸奶默默的在食盆边吃着狗粮，一旁还放了碗林红特意炖的骨头汤。
　　林红收拾厨房的时候，林宁正在查看系统。
　　系统里，新任务还在生成中，无事可做的林宁摇了摇头，起身坐回了书房。
　　网课可以停，英语却不行。
　　雅思口语听力，还行。
　　大卫找上门的时候，林宁有些意外，没曾想一个自己玩不转的咸鱼店愣是让陈寸心搞出了些名堂。
　　一位用户名叫宁小雅的网友找上门来，表示很欣赏林老板的慈善行为，咸鱼里主动联系陈寸心，并表示她和他的朋友闷头也有一些不要的衣物和小玩意儿，可以交给林老板处理，也为偏远山区的留守儿童们出份绵薄之力。
　　陈寸心原先并不怎么当回事儿，却没想，宁小雅发来的照片里，值钱的东西，很多。
　　仅奢品的包，鞋，衣物，就差不多近百件，配饰，腕表，那些更是堆了一小堆。
　　其中不乏欧米伽，沛纳海，卡地亚，宝格丽，蒂芙尼这些。
　　宁小雅应该清楚对面跟自己交流的不是林老板本人，只说了句每个季度差不多就这么些，等回复，就下了线。
　　陈寸心拿不定主意，只好给爱人李达去了电话，所以大卫找上了门。
　　林宁觉得这是件好事儿，李达却有些担忧。
　　“东西没法确认真假，如果是假的，对您的声誉未免会产生不好的影响。”
　　“呵。回去吧。”
　　林宁轻笑了声，没解释，也没给意见，挥了挥手，示意大卫可以走了。
　　大卫看了眼林宁，应该是想到了什么，笑着道了声谢谢，离开时的脚步明显轻快了很多。
　　林宁从林红手里接过咖啡，看了眼林红一脸疑惑的样子，心里一乐，笑出了声。
　　“哈哈，怎么了？”
　　“没明白，只是觉得大卫说的挺有道理，他是好意吧。”
　　林红回想起刚刚大卫和林宁的对话，实话实说道。
　　“脑子是个好东西。”
　　林宁唤过荼荼，将荼荼抱进怀里，敲了下小家伙的大脑袋，看着若有所思的林红。
　　“还没明白？”
　　“没有。似乎就我没明白。”
　　“哈哈，心情还不错，给你说说。”
　　“好啊。”
　　“买假货逃不过虚荣，卖假货逃不过利益。那个宁小雅和闷头，不要钱，不为名，你说他把假货给陈寸心图什么。”
　　“使坏。”
　　“哈哈，陈寸心又不是傻子，即便笨了点，大卫又怎么可能不懂。那么多专柜，卖之前去验货不就是了，三成的利润，真以为那么好拿？大卫离开时笑的那么开心，明显是想到了。”
　　“哦。”
　　林宁笑着看了眼呆呆的林红，一手抱着荼荼，嘴里哼着曲儿，进了书房。
　　出了电梯的大卫环顾四周，闪身进了消防通道，给爱人陈寸心去了电话。
　　至于两口子电话里都聊了些什么，林宁没兴趣知道。
　　林宁这会儿正看着林凝手机里的西京中老年微信群。
　　托尼也不知道在发什么疯，突然在微信群里嚷嚷着要去澳岛玩两天。
　　接连圈了三次所有人，发了不少表情包，有些尴尬的是，大家似乎都在忙，并没有一人给予回应。
　　林宁笑着摇摇头，微信点开了托尼的消息界面。
　　“尴尬不。都没人理你。”
　　“大宝贝怎么知道他们不是跟你一样，在跟人家私聊，哼。”
　　“那行，你们先聊，我忙去了。”
　　林宁哪里看不出来托尼是在嘴硬，一句话就让托尼现了原形。
　　“好吧，委屈。还是大宝贝最疼人家，大宝贝最好啦。”
　　“摸摸头，说说吧，发什么疯。”
　　“明天生日，不想在西京过。”
　　“订机票，晚上在那边吃晚饭。”
　　“大宝贝好意心领了，人家开玩笑的，这会儿没航班了，唉。”
　　托你那边发了个叹气的阿狸表情，紧跟着是一张航班的时刻表，显然不是开玩笑的样子。
　　林宁看了眼物品栏林凝身份里的澳岛通行证，发了张照片过去。
　　“照片：运通黑卡。”
　　“哇哦，哇哦，传说中百亿富豪的通行证，还是运通总部签发的，哇哦，哇哦。”
　　托尼那边很激动，一连发了几个哇哦不说，还有好几个目瞪口呆的表情包。
　　“少废话，几个人？”
　　“就人家一个。”
　　伴随着这条微信，还有个孤独的Q表情。
　　林宁笑着回复了个等，顺手给自己的黑卡专属主管谭鑫去了电话。
　　“林女士您好，很高兴再次为您服务。”
　　“三个人，一只猫，一只狗，晚上在澳岛吃饭，你来安排。”
　　林宁自然而然的切换至女声。
　　“好的，林女士，我已经将您的要求发给了业务部的同事，并提前祝您旅途愉快。”
　　“谢谢。”
　　“请问林女士，还有什么别的需要吗？”
　　“酒店，接机。”
　　林宁想了想，说道。
　　“好的，林女士，需要我这里给您提供些关于的建议吗？”
　　“好。”
　　“银河，有世界最大的天波泳池，丽思卡尔顿距离机场只有5分钟，距离威尼斯人也很近，索菲特的海景。。”
　　“丽思卡尔顿，安排吧。”
　　听到丽思卡尔顿的时候，林宁心下就有了决定，其他的也没听下去的必要，索性直接打断道。
　　“好的，林女士，业务部那边的同事已经帮你办理了包机服务，预计三个小时的航程，即可抵达澳岛。这边需要确认您的起飞时间。”
　　“2小时。”
　　林宁心里算了下时间，说道。
　　“好的，林女士，请您和您的朋友记得带好相关证件，西京市国际机场运通贵宾厅敬候您的莅临。”
　　“谢谢。”
　　“感谢致电。我这边稍后会将酒店的相关信息发送给您。”
　　运通的有求必应服务目前看来还不错，林宁挂了电话，顺手给托尼去了条微信。
　　“搞定，2小时后起飞，需要我接你吗？”
　　“大宝贝太厉害了。不用接，人家在机场等你就好。”
　　“运通贵宾厅，到了报我名字，一会儿见。”
　　林宁回过微信，将手机放在一旁，起身进了衣帽间。
　　化妆的时候，荼荼悄摸的爬上了化妆桌，仰卧在桌面，伸着小肉爪不时的扒拉着粉底刷。
　　林宁撇了眼一旁捣乱的小家伙，唤来林红，指了指荼荼。
　　“把小家伙带出去，顺便将她和酸奶的东西收拾下，去澳岛玩两天。”
　　“好。”

第一百五十九章 包机（能看见吗？求订阅，求票票。）
　　林红笑着弯下腰将荼荼抱进怀里，荼荼似乎还有些不乐意，冲着林宁挥舞着小爪子，喵喵喵的叫个不停。
　　林宁看了眼张牙舞爪的荼荼，念头微动，特殊道具瞬间上身。
　　托尼先前精心设计的长发凭空出现，荼荼先是一愣，紧接着收了声，爪子也不挥了，默默的将头缩进了林红的怀里，使劲儿往里拱了拱。
　　林宁哈哈的笑出了声，扭过头继续化妆。
　　化妆技能得心应手，没多久，那个熟悉的林老板就出现在化妆镜中。
　　发型不用打理，反正怎么打理遇见托尼都会被说，干脆交给托尼就好。
　　不是任务也没有服装要求，林宁自然是怎么舒服怎么来。
　　耳环，项链，手链，一律不带，一块蓝色梵克雅宝情人桥腕表即可。
　　束身内衣增强身体曲线，薄如蝉翼的肉色丝袜穿在束身内衣里，既保暖也多上层保险。
　　至于来自双腿和束身内衣下摆的触感，还挺令人怀念。
　　上次在一品国际买护肤品的时候，林宁在几家奢侈品店里扫了不少裤装外套，这会儿正好派上用场。
　　爱马仕家的淡蓝色直筒牛仔裤，配同品牌的白色板鞋，白色卫衣，保暖足以。
　　比较能装的铂金镶钻爱马仕鳄鱼皮包包，内衬的水渍还没处理，林宁看了眼墙角不知何时买的LV旅行箱，凑活下也能用。
　　出衣帽间前，林宁又在内衣区找了两套内衣，几双丝袜，睡袍，睡裙又拎了两身，出来时给林红了个眼神，用手指点了点行李箱。
　　林红不愧是生活助理，林宁只是坐在沙发上翻了下谭鑫那边发来的新邮件，先前自己选的内衣，丝袜等贴身之物，已经被林红分门别类的叠放整齐，收进了LV行李箱里。
　　那款祖母绿鳄鱼皮康康包，装些小东西刚合适，确认所有证件都带齐后，林宁顺手拿了个墨镜放进包里，将一直扒拉着自己脚的荼荼抱进了怀。
　　出门前，林宁回身看了眼手里拎着大包小包的林红，笑着摇摇头。
　　“你都拎了什么东西？大包小包的。”
　　“酸奶，荼荼的食盆，证件，吃食，还有荼荼，酸奶的羊绒毯，小被子。”
　　林红举了举手里的购物袋，示意道。
　　“能用钱解决的，全部丢掉。”
　　林宁说完，也不等林红开口，径直出了门，向电梯走去。
　　林红按电梯的时候，手里只剩下酸奶和那款LV旅行箱。
　　林宁打了个响指，抱着荼荼进了电梯。
　　下楼的时候遇见大卫，林宁扫了眼车位上的众多豪车，内心毫无波动。抬手指了指劳斯莱斯幻影，回身示意林红上去拿车钥匙。
　　待林红上楼拿过车钥匙后，林宁顺手抛了给了大卫，食指点了点驾驶位，给了个你懂的眼神。
　　大卫熟练的接过车钥匙，笑着比划了个OK的手势后，从上衣内兜里拿了双崭新的白手套，同时在对讲里找同事安排代班。
　　“林小姐今天真漂亮。荼荼小公主，你好。”
　　坐进驾驶位的大卫，笑着说道。
　　荼荼争着蓝色大眼睛撇了眼大卫，扭头向着林宁的胸前拱了拱。
　　正要跟大卫说什么的林宁没好气儿的敲了下小家伙的脑袋，顺手将小家伙扔到一旁空着的座椅上。
　　荼荼似乎有种四脚先着地的本能，得意的站在粉色的抱枕上的荼荼撇了眼身下的抱枕，很快，粉色的抱枕就遭了殃。
　　“机场，辛苦了。”
　　“我的荣幸。”
　　林宁没再说话，开了按摩，升起了腿部支撑，侧躺在后排，微眯着眼，看着满天星的车顶。
　　待放完行李的林红抱着酸奶上了副驾，粉色的劳斯莱斯幻影缓缓驶出一品国际公寓的地下车库。
　　幻影平稳的向机场疾驰，一路的回头率不用多说。
　　西京市的爱车之人，对于林老板对粉色的偏爱，早已见怪不怪。或许哪天西京市上空多一架粉色的飞机，估计也不会有谁会大惊小怪。
　　托尼家离机场高速不远，所以托尼比林宁到的早一些。
　　运通的贵宾厅很好找，托尼只是在门口报了林凝的名字，就被热情的邀请进了贵宾室。
　　茶水饮料红酒咖啡，基本上市面能看到的，都有，还有一旁的餐点零食小吃更是品类繁多。
　　运通的贵宾厅托尼是第一次进，不得不说，老外在这方面做得的确比国内强很多。
　　沙发，茶几，餐具等肉眼所见之处，一水儿的爱马仕，给人的第一印象就豪的没边儿。
　　声音轻柔，形象气质俱佳的服务员小姐姐戴着爱马仕的丝巾，穿着国产顶级品牌的订制套裙，踩着菲拉格慕的通勤鞋，泛着光的黑色丝袜，颜色正且均匀，一看就不是便宜货。
　　无微不至的关怀，有求必应的态度，尊贵感，顶级。
　　茶水间，影音室，SPA，美甲美发，都只是常规操作。
　　最令托尼惊讶的还是那贵宾手册里的24小时全陪导游服务。
　　十几页的花名册里，上百位姿色上乘，身材火辣的小姐姐，或清纯，或妩媚，或妖娆，或高冷，鬼知道是陪什么。
　　劳斯莱斯幻影缓缓停靠在机场的入口处，原本在一旁吸烟区抽烟的不少人纷纷将视线落在了这辆粉色幻影上。
　　驾驶位的大卫看了眼后视镜，又看了眼副驾端坐的林红。
　　林红点点头，侧过身，直接说道。
　　“醒醒，我们到机场了。”
　　林宁揉了揉眼，看了眼窗外。收回了后排座椅的腿部支撑，伸手将一旁正在粉色抱枕上打盹的荼荼抱进怀里，小家伙喵的叫了一声，与林宁同时伸了个懒腰。
　　先一步下车的林红牵着酸奶，从戴着白手套的大卫手里接过行李，大卫绕到林宁的方向，开了车门。
　　认出这辆幻影车牌的人不少，车外拍照的人也有一些。
　　林宁从随手的爱马仕康康包里拿出墨镜，顺手戴在脸上，也没下车，手机里给运通那边去了电话。
　　没等多久，运通贵宾厅的小姐姐就带着地勤小跑着来到幻影旁，热情的从林红手里接过了行李箱。
　　林宁看了眼来人胸口上的铭牌，旁若无人的抱着荼荼下了车。
　　抱着酸奶的林红落后林宁半步，几人向贵宾室走去。
　　坐在贵宾厅的托尼，这会儿明显感觉到贵宾厅里服务人员的凝重。
　　托尼放下手里的时尚杂志，若有所思的看着贵宾厅的正门边的四个正在规整衣领的服务人员。
　　果然，没多久正门外就出现了林宁的身影。
　　“欢迎林女士。我们仅代表运通向林女士致以崇高的敬意，和最热情的问候。”
　　眼瞅着几人还要鞠躬，林宁摆了摆手，迈着大长腿几步就走了进去。
　　“大宝贝。”
　　托尼笑着起了身，张开了双臂。
　　林宁一脸嫌弃的看了眼托尼身上的骷髅长衫，顺手就将荼荼递了过去。
　　“人家要过生日，都不给人家一个拥抱。”
　　托尼抱着荼荼，委屈道。
　　“呵呵。”
　　“好吧，没抱到女神，抱个小公主也行，额，人家这是被小公主嫌弃了吗。”
　　托尼话音未落，反应过来的荼荼已经争着跑进了林宁怀里。
　　“恩，很明显是被嫌弃了。”
　　林宁很满意荼荼的表现，笑着揉了揉小家伙的大脑袋。
　　“林女士，打扰一下，那边机组需要确认起飞时间。”
　　服务员小姐姐声音很轻柔，林宁看了眼表。
　　“安排起飞吧。”
　　“是，我这边就通知机组，申请航线大概需要十五分钟，请稍等。”
　　“去吧。”
　　“是，请您稍等。”
　　俩人闲聊的功夫，机组那边已经准备妥当，地勤小姐姐热情而亲切的在前面引路，几人带着一猫一狗坐上了机场的摆渡车。
　　西京市国际机场的包机和普通航班并不在一个场区，到是省了不少事儿，也没人惊讶猫狗什么的。
　　摆渡车停在一架小飞机前，机舱的门边已经站着一整个机组的全部人员。
　　地勤小姐姐先前有过介绍，运通给自己安排的是一架湾流G550，林宁不怎么关注这些，只是先前老约翰说大玩具的时候，扫过一眼，有些印象罢了。
　　机长相貌普通，身材不错，皮肤黝黑，一身机长制服的衬托下，看起来人很精神，年纪大概四十多岁的样子。
　　空姐都差不多一个样，黑色丝袜，三厘米的小高跟通勤鞋，干净整洁的半身裙装，带着方巾，盘着头，脸上带着素雅的妆和职业的微笑。
　　至于相貌，林宁大概扫了眼，除了一个挺白，挺大，剩下俩人没什么印象。
　　副机长比较腼腆，一个劲儿的傻笑也不知道在笑什么，可以肯定的是，很喜欢猫，视线就没从荼荼身上下来过。
　　机长有些自豪的介绍着自己驾驶的飞机，数据听起来很厉害的样子。林宁沉思片刻，进机舱的时候，试着问了句，G650和757比起这架如何，机长尴尬的笑了笑，只回了个好。
　　托尼掩着嘴直乐，三个空姐和副机长，似乎也在努力的憋着笑。
　　机舱不大，但也比民航的头等舱强不少。林宁大概扫了眼，对坐的沙发，吧台，办公区，影音娱乐系统等等应有尽有。
　　地勤小姐姐笑容亲切，跟拿着几人证件的林红办理了相关手续后，笑着道别离开。
　　待几人落座后，机舱里传来的机长熟悉的声音。
　　一样的说辞和坐民航没差，唯一不同的就是多了句欢迎林小姐乘坐本次航班，祝您旅途愉快。
　　林宁淡淡的笑了笑，待飞机起飞后，解开安全带，将怀里的荼荼丢到一旁。小家伙稳稳落地，有些得意的舔了舔前爪。
　　托尼招来空姐，要了瓶香槟和两支杯子，待林宁接过后，认真说道。
　　“大宝贝，谢谢你。”
　　“不客气，自己人。”
　　林宁举了举杯，俩人笑着碰了杯，一饮而尽。
　　回想起刚刚机组人员的古怪，托尼疑惑道。
　　“大宝贝刚刚说的G650和757是什么？他们刚才笑的蛮古怪的样子。”
　　“年底交付的两个大玩具，等到手了带你看看，现在还不能确定。”
　　“大玩具？”
　　“恩，大玩具。”
　　林宁想了想，肯定的点点头。
　　湾流G550的机舱不大，林宁，托尼俩人聊天时也没刻意压着声音，林宁口中的大玩具一旁的空姐自然听得见。
　　掩着嘴的空姐，心里别提有多震撼，G650和757这两个林小姐口中的大玩具，到底有多大，空姐自然清楚。
　　林宁不愿详说，托尼也没问到底的想法。
　　上次周董演唱会一别，俩人之后也没约过，所以这会儿托尼嘴就没停，滔滔不绝的聊着些近况。
　　俩人在这边闲聊，腐国维斯特城堡的老约翰也没闲着。
　　老约翰是公爵府运通黑卡的第一联系人，夫人这边打电话给谭鑫定包机没多久，老约翰就已经收到了运通金融部的划账申请。
　　作为专业的世袭管家，令夫人的生活更有品味，更舒适，老约翰责无旁贷。
　　威斯特家族在澳岛本就有不少产业，酒店再怎么豪华，也远没有自己的庄园来的舒适。
　　老约翰捋了捋精致的八字胡，给主管澳岛飞星庄园的管家艾伦去了电话。
　　“Hi，约翰，我的老兄弟，好久不见，还好吗？”
　　艾伦的声音洪亮，年纪和约翰差不多大。以前是老约翰手下的男仆长，因为表现优异加上有一半华人血统，被派到了澳岛飞星庄园当了管家。
　　“Hi，艾伦，好久不见，我很好。”
　　“你联系我，肯定是有事了，说吧，有什么安排。”
　　“夫人的飞机刚起飞，预计三个小时后，抵达澳岛，你知道该怎么做。”
　　老约翰言简意赅，俩人共事多年，老约翰相信，艾伦不会让自己失望。
　　“当然，我的兄弟，我们的存在不就是为了服务夫人吗，谢谢你给我带来这个好消息，那辆银刺，除了保养，我可是很久都没碰过了。”
　　“哈哈，希望你已经将它变成了粉色，你知道的，夫人对粉色是那么的偏爱。”
　　“当然，不仅是它，包括我，你的兄弟艾伦。”
　　“让我猜猜，粉色的领结，粉色的马甲，笔挺的粉色西装和西裤，哦，天呐，请告诉我，你选了一双什么颜色的皮鞋，天知道为了选双鞋子去搭粉色西裤，我掉了多少头发。”
　　“这的确是个令人头疼的选择，所以我选了黑色的西裤和皮鞋。我的兄弟，粉色的西裤真的不适合我这个年纪，他会让我不由得想起我孙女那只粉红豹玩偶。”
　　“你给我开了一扇窗，艾伦，我喜欢你，我的兄弟。”
　　“很荣幸，我要忙了，再见，我的兄弟。”
　　“替我向夫人带去约翰最诚挚的问候。”
　　“当然。”
　　老约翰笑着挂了电话，好友的状态很不错，黑色的西裤更是一个美妙的提议。
　　回想起先前雅曼爵士从他位于伦敦萨维尔街御用高定店带来的那套粉色西装，想到那只艾伦口中的粉红豹，老约翰不由笑出了声。
　　飞星庄园的名字源自于一匹老公爵的爱马，当年飞星勇得女王杯冠军时，老公爵从约克公爵手里赢得了这座庄园，故此这座约克澳庄园从此有了它的新主人和新名字。
　　作为公爵度假的落脚点之一，飞星庄园并没有太多人。包括威斯特古堡常年轮换的10人安保团队外，偌大的飞星庄园加上艾伦也才有31人，甚至还不如威斯特副堡的零头。
　　艾伦在对讲里叫来庄园的常驻人员，面容严肃的下了命令，待众人各司其职后，方才上了楼。
　　夫人的起居室需要艾伦亲自打理，夫人的晚宴需要艾伦仔细安排。
　　以往静谧的飞星庄园突然变得忙碌起来。
　　一个钟一瞬即逝，最后一次确认过晚宴菜单后，艾伦带着随行的安保团队，驾驶着那辆粉色的劳斯莱斯银刺，夹在一前一后的两辆黑色奔驰G63之中，三辆车急速向机场赶去。

第一百六十章 飞星
　　艾伦带人赶赴机场的时候，腐国的老约翰也没闲着。
　　一封新的邮件，邮件里详细的介绍了飞星庄园的由来，以及管家艾伦，安保队小队长艾斯和他手下的个人相关信息。
　　邮件同文并茂，林宁连蒙带猜的看懂了大半，其中多次提及的单词，林宁很熟悉，忠诚。
　　将那部杰森带来的手机放置一旁，林宁一直端坐的身子向后靠了靠，脸上挂着淡淡的笑，看着对面的托尼。
　　两人聊了蛮久，大部分时间都是托尼在说，林宁时不时的笑一笑，点点头。
　　托尼聊着他的奇葩客户，聊着某些女明星的恶趣味，聊着一些男客户的臭毛病，聊着些令人难忘的事儿。
　　聊着聊着托尼应该是想到了什么，情绪有些低落的低垂着头。
　　林宁没有揭人伤疤的想法，索性招来空姐，要了条薄毯，双眼微闭。
　　这一闭，却是不小心睡了过去。
　　当林宁睁开眼的时候，林红就坐在自己身边，不知何时起，自己的头枕在了林红的肩上。
　　对坐的托尼也不知道是从哪找了个线团，拿在手里来回摆动，逗弄着方桌上的荼荼。
　　林宁脸上挂着慵懒的笑，伸出手将荼荼揽进怀里，抬眼看着托尼说道。
　　“不好意思，睡着了。”
　　“大宝贝睡醒啦？林红好样的，你刚睡着，林红就坐了过去，然后就这样，一直都没动过。”
　　托尼说话的同时拍了拍自己的肩膀，指了指对坐的林红。
　　“当然，她可是我的林红。”
　　林宁没有坐起身的意思，依旧有些懒散的将头搭在林红的肩上，探过胳膊，用手拖着林红的下巴在林红的脸上比划了个笑脸。
　　“呵呵。”
　　林红适时笑出了声，还真是有够配合。
　　“真羡慕你。”
　　托尼冲着林红比了个大拇指，长出了口气，仰着头，转着无名指上的那枚骷髅戒指。
　　“Hi，自己人，马上就要生日了，快乐起来。”
　　林宁伸手在托尼眼前挥了挥，声音稍微高了一些。
　　“一想到又要老一岁，更快乐不起来了。”
　　托尼耸了耸肩，说着说着到是笑了，就是笑的并不怎么好看。
　　转移注意力的方式有很多种，其中说话最为直接，所以林宁直接问道。
　　“等下有什么安排吗？”
　　“没有什么安排，只是突然想来澳岛转转，吃个蛋挞，吃家小面，吃个葡式菜，吃个黑叉烧，恩，街头巷尾的走一走。小火车。”
　　“什么小火车？”
　　“逛吃，逛吃，逛吃，好吧，你这个年纪应该没坐过这种火车，以前绿皮火车行驶时发出的声音。”
　　“明白。那就先这么定了。”
　　“大宝贝呢？”
　　“顺便买点东西吧。”
　　林宁撇了眼系统界面的经验值，实在不愿意放弃这次来澳的机会。
　　五千万的经验值，刷了也就刷了。
　　至于老约翰怎么想，是否愿意认这个五千万的账单，林宁心里到是有些期待。
　　认，系统升级，10级的系统，想来会有一次质的飞跃，毕竟5级的系统出了任务和商城。
　　不认，刚好借此机会和老约翰那边划清界限，遗嘱丢掉，对自己何尝不是一种解脱。
　　想通了的林宁，脸上挂着笑，对这次澳岛之旅到是期待了不少。
　　三个小时的行程，林宁睡了一半，剩下的时间，找部电影打发时间刚好。
　　360度可旋转的沙发比民航的头等舱舒服很多，剧院级的影音享受更是民航无法比拟的存在。
　　在林宁的推荐下，托尼笑着陪林宁看了几集沈小黑战记，起初还有些不以为意的托尼，沉下心后，倒是看的有滋有味，飞机落地的时候，还在林宁耳边滔滔不绝的说着先前的剧情。
　　机组站在机舱的两侧，脸上挂着职业的微笑。
　　林宁侧过身，示意林红一人发了五百的小费。
　　小家伙们第一次坐飞机，荼荼还好，酸奶应该是有些紧张，不时的留下些尿渍，就当是保洁费了。
　　因为是包机的缘故，俩人都没办理行李托运，这会儿到是方便不少。
　　怀里抱着荼荼的林宁，走出机舱的时候，突然压了压手，制止了一旁正在说话的托尼。
　　舷梯旁，一辆粉色的劳斯莱斯银刺，后面左右两辆黑色的奔驰G63。
　　最前端的艾伦和老约翰邮件里的照片没差多少。
　　看起来大概四五十岁的年纪，梳着一丝不苟的头发，身板笔直，面容英俊，依稀能看出年轻时的风采。
　　雪白的衬衫上扎了只粉色的领结，外面套了件粉色的马甲和燕尾服，熨烫笔挺的黑色西裤，锃亮的黑色皮鞋，一看都是出自名家之手。
　　艾伦身后并排站着6个一身黑超打扮的健壮男子，中间的艾斯，看起来和杰森没差，除了稍矮了些。
　　“夫人。”
　　艾伦半弓着腰，上前两步，标准的普通话，让林宁好感倍增。
　　身后的机组人员和托尼有多惊讶，多震撼，林宁没看到。
　　林宁脸上挂着淡淡的笑，点了点头。
　　“艾伦。”
　　“夫人，这是今年轮值飞星庄园的安全主管艾斯。”
　　艾伦一边说，一边让过身子，艾斯向前走了半步，口中说的也是国语，就是发音并不怎么标准。
　　“夫仁。”
　　“艾斯。”
　　艾斯身材健硕，面容坚毅，老约翰先前发来的邮件里，艾斯的过往很辉煌。
　　林宁笑着打了招呼，冲着艾斯身后的安保人员点了点头，换来五人整齐划一的夫人。
　　“回去吧。”
　　寸土寸金的澳岛，机场并没有对包机和民航进行划分，这边阵势不小，尤其是那辆粉色的劳斯莱斯银刺，在这个夜晚，更是格外醒目，想不引人注意都难。
　　不少人认出了那个抱着猫的拉法女神林老板，纷纷议论道。
　　“是那个拉法女神林老板吧？”
　　“粉色的劳斯莱斯银刺，不是林老板还能是谁。”
　　“肯定是啦，怀里那只不就是小公主荼荼嘛。”
　　“那个粉色的小老头，一看就是正统的管家。”
　　“粉色的燕尾服，好萌的小老头哇。”
　　“没办法，谁都知道林老板喜欢粉色，管家当然要投其所好啦。”
　　“啧啧，奔驰大G只配给保镖开，酸死宝宝了。”
　　“旁边那女的怀里那只金毛应该是串串吧，还带着固定夹板。”
　　“啧啧，是猫是狗都在坐私人飞机。”
　　“哈哈，我发抖音了，瞬间点赞过千。林老板果然是热搜体质。”
　　“我也是，我发微博了，哈哈，爱马仕官方给我点赞，还私信我，说是可以凭借这条私信去任意爱马仕店里领取香水小样一份。”
　　看热闹的人很多，一时间说什么的都有。
　　林宁并不知道自己又被人放上了网，即便知道也不会在意。
　　抱着荼荼的林宁上了车，等了有一小会，托尼才慢慢的走至车旁。
　　林宁看了眼明显有些不自然的托尼和一旁的艾伦，笑着给俩人做了介绍。
　　“这是艾伦。这是托尼，自己人。”
　　“托尼，你好。”
　　艾伦微笑着跟托尼打了招呼，轻轻地关好车门，坐进了驾驶位。
　　粉色的劳斯莱斯银刺，跟在黑色的奔驰G63后面，缓缓驶离，这辆比林宁还大了十多岁的车，隔音居然出奇的好。
　　犀牛皮手工缝制的座椅，胡桃木的装饰，宽敞的空间，无论是豪华感还是科技感都远远比不上幻影，甚至还比不上自己那辆添越，但这辆银刺却有着自己独特的魅力。
　　与其说是车，不如说是一件可以让时间静止的艺术品。
　　艾伦嘴角带着笑，全神贯注的开着车，粉色的银刺平稳而不失速度。
　　副驾的林红怀里抱着有些微颤的酸奶，不时的挠挠酸奶的背。
　　荼荼刚刚跟托尼玩疯了，这会儿应该是累了，蜷成一团趴在林宁的怀里打着盹，静谧的车厢里，隐约间还能听到小家伙的呼噜声。
　　托尼依旧有些不自然，那无处安放的双手和飘忽不定的眼神，让林宁大感意外。
　　林宁看了眼托尼，递了个询问的眼神。
　　托尼看了眼前方的艾伦，有些不好意思的拿出手机，在微信界面写了个紧张。
　　林宁笑着摇了摇头，接过托尼手里的手机，在紧张下面写了个自己人。
　　坐落于澳岛南部靠海的飞星庄园，占地辽阔，私人专属的公路尽头，可供八辆车并排进出的铁门大开。
　　十栋造型各异的别墅被茂盛的植被掩盖，高地之上的主宅明显比其他九栋大了不少。
　　主宅的两侧分别设有网球场和游泳池。
　　驾驶位上的艾伦特意降了车速，指着主宅旁的网球场，笑着介绍道。
　　“公开赛的相同标准建造，如果夫人感兴趣的话无论是娜李还是穆雷，48小时内就会站在那里。”
　　林宁笑着恩了声，并没有说什么。
　　羽毛球，乒乓球还好，网球，球拍林宁都没摸过。
　　艾伦口中的娜李，得益于奥运会的缘故林宁还有所耳闻，至于穆雷，林宁连是谁都不知道。
　　主宅外正门前站了不少衣着粉色上衣的人，肤色参差不齐，按各自的性别分别站在正门的两侧。
　　待粉色的劳斯莱斯银刺缓缓停靠后，一名穿着粉色马甲，手上挂着粉色毛巾的男仆，恭敬的走到车边，半弯着腰，一手扶着车顶，一手打开车门。
　　林宁微昂着下巴，脸上挂着淡淡的笑。
　　下车的时候，顺手将手里的荼荼递给了一旁小碎步上前的女佣，林宁视线扫过面前一左一右的两列男女。
　　“夫人。”
　　声音整齐划一，就是发音并不怎么标准。
　　坐在车里的托尼这会儿双腿似是注了铅一般，有些不安的托尼，有种即刻离开的冲动。
　　相比之下，林红却在正常不过，下了车的林红拒绝了要来牵酸奶的男仆，将酸奶抱进了怀里，站在了林宁左手边半步后，又恢复了先前面无表情的样子。
　　艾伦从车尾拿出行李箱，递给了先前小臂挂着毛巾的男仆，男仆飞快而熟练的拿毛巾在箱子上擦拭。
　　“他是男仆长迪尔，抱着荼荼的是女仆长丽莎。”
　　“夫人。”
　　迪尔将行李箱递给一旁的男仆后，和抱着荼荼的丽莎恭声道。
　　“忙去吧。”
　　林宁本想依着英剧里看到的那般，说些鼓励的话，奈何英语实在是不怎么好，先前在家苦学的加油，你好，你多大，今天吃了没，我很好之类的句子，这会儿显然不怎么合适。
　　众人井然有序的离开，各自回到了自己的岗位。
　　林宁回身看了眼仍坐在车里的托尼，有些无奈的笑了笑说道。
　　“不然换个地儿？丽思卡尔顿那边已经订好了总统套。”
　　“恩，恩？不用，不用，人家只是在想些工作上的事儿，有些走神，你懂的拉。”
　　托尼那无处安放的双手显然跟走神无关，林宁也没拆穿，指了指托尼，直接说道。
　　“下车。”
　　“哦。”
　　托尼有些扭捏的下了车。
　　“真想把你现在的样子拍下来，发个微博给你那些美发界的徒子徒孙们看看。”
　　林宁冲着托尼的耳边，低声说完，也没等托尼再说什么，伸手指了指托尼，又指了指站在主宅一楼门边的迪尔示意其安排好托尼后，径直进了主宅。
　　事实证明，有些人是真的不用自己开门。
　　主宅是著名建筑师的手笔，一楼一侧是四间光线和谐的客厅，另一侧设有两间宽敞且设备完善的套间，干湿分离的浴室，舒适的露台。
　　踏上设计独特的阶梯，第二层除了少了两个客厅外与第一层没差。
　　一侧是主人套间，卧室，宽敞明亮的衣帽间，浴室等，分类明确，无处不在的奢华家具，艺术品，让主人套间多了些雅致。
　　另一侧是一个极其宽敞的露台，地势的缘故，露台可以鸟瞰大半个庄园，著名设计师精心设计的露台上，配有简洁却不失名贵的户外家具。
　　第三层听艾伦介绍说是雪茄房，静室，书房，等，林宁不感兴趣，也没常住这里的打算，就没再上去。
　　第二层的露台，林宁找了个独立的沙发，落座后，自然而然的翘过腿，看了眼面前有些欲言又止的艾伦。
　　“说吧。”
　　“夫人，晚宴我已经安排妥当，头菜是松露瑶柱，主菜是松露小牛胸腺，庄园的酒窖里，88年的滴金贵腐，做配酒会是个不错的选择。当然，如果夫人不喜欢这个年份或是这款的话，别的酒窖里也有不少，例如木桐，罗曼尼康帝。。”
　　艾伦很恭敬，普通话很标准，红酒一听就很名贵。
　　遗憾的是，林宁对红酒并不怎么感兴趣，所以直接打断道。
　　“等会儿再说，你去看看托尼那边安顿好没有，带过来。”
　　这次林宁来澳岛的目的很明确，陪托尼过生日，顺带着升级系统。
　　艾伦安排的晚宴，要不要吃，理应交给托尼做选择。
　　“是，夫人。”
　　林宁挥了挥手，艾伦挺直着腰板，退了几步后，消失在了阶梯口。
　　“下去吧。”
　　林宁起身从女仆长丽莎怀里抱回荼荼，走向露台边，看着黑色石材内层的泳池，轻声说道。
　　“是，夫人。”
　　待丽莎恭敬着离开后。抱着荼荼的林宁回身看了眼牵着酸奶的林红，耸了耸肩。
　　“怪累的。”
　　“恩，没有在家自在。”
　　林红点点头，向前一步，与林宁并排而立，语气坚定，一字一句的接着说道。
　　“无论你怎么选，我都在这儿。”
　　林宁点点头，默默地靠着林红站的笔直的身子，轻轻的将头枕在了林红的肩上。
　　“喵。”
　　荼荼轻叫了声，从林宁的怀里跳到了两人面前的围栏上，四只小爪并在一起，仰着头，看着夜幕中的弯月。
　　酸奶将头枕在林红的鞋上，耷拉着耳朵，呆呆的看着露台下方的游泳池。
　　身后跟着托尼的艾伦，看着露台上夫人的背影，想到夫人18岁的年纪，有些心疼的伸手制止了一旁有些忐忑的托尼，给了个警告的眼神。
　　趴在林红脚上的酸奶双耳微动，似是听到了托尼的声音，口中发出了呜呜的声响。
　　林红扭头看了眼楼梯口的两人，低声说道。
　　“他们来了。”
　　林宁叹了口气，有些不舍的从林红的肩膀离开，重新直起了身子，微昂着头，转过身的时候，脸上挂着淡淡的笑。
　　“大。。林凝。”
　　“夫人。”
　　林宁看了眼瞬间改口的托尼，脸色微变。
　　“Hi，托尼。”
　　“艾伦，等会儿跟你说。”
　　“是。夫人。”
　　艾伦离开了，穿着一身正装的托尼有些不安的站在原地，哪里还有飞机上那般滔滔不绝的样子。
　　“坐吧。”
　　林宁指了指露台上的沙发，先一步坐了上去，拍了拍身边的位置。
　　托尼看了眼，挑了个离林宁稍远对面的位置。
　　林宁看了眼托尼的位置，心里有些难过，明明自己什么都没说，什么都没做，那个嘴里大宝贝的叫个不停的托尼突然就跟换了个人似得，那种淡淡的疏远，仅从一个称谓和托尼选则的位置，就体现的淋漓尽致。
　　“怎么舍得换掉你的骷髅长衫啦，说实话，衬衣西裤的打扮真的不适合你。”
　　林宁低垂着头，低声问道。
　　“嘿，做客嘛，正式点好。”
　　“住的地方，还好吗？”
　　“特别好。”

第一百六十一章 钟声 （为雨城_盟主大佬加更）
　　回想起刚刚的所见，托尼除了说一句特别好外，真的不知道该怎么形容。
　　一整栋别墅用来当客房，一水儿的奢品订制家具，大到地毯，壁毯，小到擦手巾，就没有一件是便宜货。
　　衣帽间里，用来给宾客应急的的全码男女款式正装，衬衣，鞋袜虽说不是出自雅曼爵士位于伦敦萨维尔街的高定店，但也都是诸如阿玛尼，HUGOBOSS，普拉达一类的奢品大牌。
　　干湿分离的浴室里，顶级的男女护肤洗浴用品一应俱全。
　　这种细节上的极致低调奢华，让托尼这个经常进出明星大腕豪宅的时尚达人也忍不住感慨连连，惊叹不已。
　　当从男仆长迪尔口中得知，飞星庄园也只是林凝遍及世界各地中的一个不大的落脚点时，托尼当时的反应有多精彩，除了迪尔，没人知道。
　　露台上，林宁和托尼两人之间不大的茶几，更像是道无法逾越的鸿沟。
　　林宁看了眼对坐低垂着头，略有不安的托尼，眼前浮现出沪市外滩的那个夜晚。
　　那个跟自己背靠着背的托尼，林宁忘不掉，也不想忘。
　　所以林宁向前挪了挪，坐直了身子，捋了把头发，笑着说道。
　　“还是觉得骷髅长衫适合托尼，去换回来吧。”
　　“干嘛？迪尔刚刚不是说，有晚宴的吗？”
　　一直盯着茶几的托尼，抬头看了眼林宁，眼含期待。
　　“我们去开小火车。逛吃，逛吃，逛吃。”
　　林宁的声音欢快，两只手似是抓着方向盘，在虚空中转了几圈。
　　“那晚宴怎么办？”
　　“有酸奶呢。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　林宁说完，起身跨过茶几，站在托尼身旁，伸出手。
　　托尼看着林宁递来的手，不着痕迹的揉了下眼角，一把接过，跟着起了身，声音有些沙哑。
　　“大宝贝，谢谢你，都是人家的错。大宝贝，对不起。”
　　“自己人。”
　　“那大宝贝要不要抱抱人家这个自己人。”
　　“滚。”
　　林宁没好气的看了眼伸着双臂求抱的托尼，转身的时候，嘴角不由得微微上扬。
　　“艾伦。”
　　托尼小跑着去换衣服，林宁缓缓的走到露台边，冲着站在露台下正中间，一直关注着这边的艾伦招了招手。
　　不消片刻，艾伦就已出现在林宁面前。
　　“夫人。”
　　“备车。”
　　“是。”
　　没有问夫人要去哪，也没有问准备好的晚宴该怎么办，艾伦很干脆的转身下楼。
　　当林宁走出主宅正门的时候，迪尔和丽莎正站在那辆粉色的劳斯莱斯银刺旁。
　　劳斯莱斯的后面，安保队队长艾斯，端坐在一辆奔驰G63的副驾。
　　当穿着骷髅长衫，红色长裤，绿色豆豆鞋的托尼喘着气回来时，林宁抬手指了指安保队队长艾斯。
　　“你开车，就我们四个。”
　　砰砰声传来，奔驰G63里的安保队员，离开的速度很快，包括那辆粉色的银刺，这会也不见了踪影。
　　将酸奶和荼荼交给迪尔和丽莎后，林宁拉着托尼的衣角，坐进了奔驰G63的后排。
　　待林红坐进副驾，林宁按下车窗，冲着艾伦说道。
　　“我们去吃夜市，照顾好那两个小家伙，晚宴，是他们的了。”
　　“是，夫人，澳岛的夜市的确是个美妙的选择。”
　　“走了。”
　　林宁脸上挂着灿烂的笑，着冲车窗外的艾伦挥了挥手。
　　看着夫人脸上灿烂的笑容，老怀欣慰的艾伦，一直藏在背后的左手，隐蔽的比划了几个手势，没多久，一辆坐满了安保人员的丰田埃尔法，趁着夜色的掩护，悄悄的跟了上去。
　　澳岛有多少赌徒，就有多少输急眼的人。夫人可以任性，艾伦不会。
　　奔驰G63驾驶位上的艾斯，扫了眼后视镜里那辆熟悉的黑色丰田埃尔法，伸出左手，在衣领处有节奏的敲了几下。
　　后车闪了闪灯，速度放慢了不少。
　　“这片是私人海滩吧，真壮观。”
　　托尼看着公路边的海滩说道。
　　“恩，庄园的。”
　　这片海滩先前老约翰邮件里有过介绍，所以林宁肯定道。
　　“人家带你去吃一家黑叉烧，超级好吃。”
　　“好。”
　　“那老板内陆过来的，很有意思的一个人。他家的叉烧，不像外面那种，颜色鲜艳的跟上过色似得，他家的更自然一些，是黑的。”
　　“如果是红的还怎么叫黑叉烧。”
　　“哈哈哈。也对。”
　　黑色的奔驰G63在夜幕中疾驰，专属公路的另一头，就是万家灯火。
　　五颜六色的摩天大厦，形形色色的匆匆路人，从海边的宁静到城市的喧嚣，宛如换了整个天地。
　　澳岛没有夜，是对澳岛夜生活最完美的形容。
　　隐藏在摩天大厦下的坊间小巷，熙熙攘攘的人群，操着世界各地的语言，吃着大口的烟火。
　　精神抖擞的夜市小摊老板，热情洋溢的冲着行人吆喝，手中还不忘做着各自擅长的美食。
　　忙碌一天的人们，或独自一人，或带着家人，或约着三两好友，公司同僚，从高楼大厦的写字楼小方格到坊间小巷的夜市摊位。
　　抹着衬衣的袖子，敞着衣襟，坐着塑料凳，围着小方桌。吃一口美食，饮一口小酒，一天辛苦赚的钱，或多或少的悄悄进了摊位老板的口袋。
　　托尼口中好吃的叉烧，在夜市深处。
　　林宁夹在林红和托尼的中间，身后跟着一身黑超打扮的艾斯，狭小的街道两边，全是各类美食。
　　食欲和心情挂钩，林宁这会儿心情很不错，所以手里的小食就没停过。
　　但凡看得上眼的摊位，林宁都会拉着林红走上一遭，凑个热闹。
　　结果就是，连带着一旁的林红和身后的艾斯，两只手里都拎了不少食盒。
　　一份咖喱牛杂，牛肚弹牙多汁，肚片软嫩厚实，牛肝扎实香糯，牛筋Q弹坚韧。
　　一碗炸的金黄的云吞，香脆可口。金沙鯪鱼球林宁更是吃了一整串。
　　林宁脸上挂着满足的笑，撸起袖子，拉着林红穿梭在熙熙攘攘的人群之中，嘴里不时地说着，这里，这里，我要这个，这个之类的话，与之前庄园里完全判若两人。
　　拿着串咖喱鱼蛋的手上，那款满钻的梵克雅宝情人桥腕表，自然逃不过一些有心之人的双眼。
　　十赌九输，在那些输红眼的赌徒眼里，那块闪着五光十色的腕表能换不少筹码。
　　托尼先前夸了一路的黑叉烧，实际只是个铁皮小餐车，不大的玻璃框里，挂了十几串外表焦黑的叉烧串。
　　排队的人不少，本地人居多。老板胡子比头发长很多，戴着眼镜，挺着圆圆的肚子，说着不怎么标准的普通话，怎么看也不像是从内陆过来的样子。
　　听托尼介绍，老板在欧美，港岛，内陆不少知名餐厅做过学徒，当过主厨，获过不少奖，其中以蓝带十字勋章最为知名。
　　林宁虽然不明白这么个牛人为什么会混到推着小餐车贩卖的地步，但也没有探究真相的想法，每个人都有自己的故事。
　　肥瘦相间的三层肉，淋上特制的叉烧酱，林宁从托尼手里接过牙签，一口下去。
　　黑糖的焦香，花蜜的花香，叉烧酱的酱香，在口腔里交融。酥香焦脆的口感，带着丝香甜，与林宁先前吃过的叉烧大不相同。
　　林宁一连吃了好几块，顿时有些后悔先前吃的有些多了。
　　托尼一脸得意的吃了大半，还时不时的啧着嘴，一脸贱样。
　　“刚让你少吃点吧，现在吃不下了，只能看人家吃咯。”
　　“无知。”
　　林宁撇了眼托尼，转身的同时，一个自称是近景魔术师的混血帅哥走了过来。
　　“Hi，这位美丽的女士，你好，我是魔术师叶良辰，不介意的话。。。”
　　“介意，艾斯。”
　　来人话音未落，林宁侧身看了眼两手拎着不少点心的艾斯。
　　艾斯没说话，撩了撩上衣的下摆，黝黑的枪套给这个热闹的夜市小街添了丝冷意。
　　号称情圣的泡妞达人叶良辰，离开时的背影有些狼狈。
　　一旁看热闹的人群，瞬间收了声。
　　林宁嘴角挂着不屑的笑，对上那些畏缩的眼神。
　　因为是背对的缘故，托尼没看到艾斯的动作，只是有些惊讶艾斯的威慑力，倒也没多想。
　　原本被腕表吸引而来的有心之人，这会儿也散了大半。
　　或许是吃饱喝足的缘故，夜市空气中弥漫的香气，这会儿也没了先前的魅力。
　　澳岛娱乐业发达，林宁有所耳闻，奔驰G63路过威尼斯人的时候，林宁只是看了眼门口一群衣着清凉的小姐姐，也没有进去转一圈的想法，托尼到是有些蠢蠢欲动，笑着提议进去转转。

关于看不到和无法订阅
　　敬小伙伴们：
　　小萌新还在。你们发的提问小萌新看到了。
　　小萌新还在努力码字，努力更新，没有进宫，没有断更。
　　4.1号上架，第一天两万字，接连两天每天一万字。
　　然后因书名被多次举报，小萌新的书，被封了30多个小时。
　　出来后，很厉害的推荐没有了不说，目前网页版和Q阅读都无法查到本书，只能在起点客户端订阅观看。（因放假的缘故，问题目前还不知道怎么解决）
　　小萌新从发布第一章至今，一直是单机，现在无疑跟断了腿没差。
　　一天掉了1228个收藏，都是小萌新一个一个从无到有攒起来的。
　　少了很多票票和订阅，也是这些天一点一滴的积累。
　　码字的同时还要担忧再被关进小黑屋的感觉真的形容不出来。
　　这里，请一直以来支持小萌新的小伙伴们多给点耐心，不要着急离开。
　　最后，小萌新需要小伙伴们的支持鼓励，支持正版订阅。
　　看在那么多免费章节和盗版的份上，订阅个第一章，好吗？
　　成绩好起来了，也会安全一点，故事才能接着讲下去，不是吗？
　　为什么举报我，我现在都不明白。
　　委屈显然没什么用。
　　谢谢，每一个订阅投票打赏的小伙伴，谢谢。

第一百六十二章 礼物（求订阅，求票票，求）
　　对于托尼要去威尼斯人的提议，林宁只是撇了眼，并没有搭理。
　　什么小赌怡情，林宁是不信的，但凡和赌有关，没几个有好下场。
　　因为赌倾家荡产的人不要太多，所以林宁侧过身，表情凝重的看着托尼，声音也冷淡了不少。
　　“你刚说什么？”
　　“人家说进去转转。”
　　似是看出林宁有所误会，没等林宁生气，托尼连忙解释道。
　　“三楼有运河购物中心，超级大，里面基本囊括了市面能见到的大部分一线品牌。”
　　“艾斯，去威尼斯人。”
　　听闻有购物中心，林宁眼前一亮，当即示意艾斯调转车头，直奔威尼斯人。
　　黑色的奔驰G63停在威尼斯人的正门口，艾斯将车钥匙丢给泊车小弟，几人一并进了大厅。
　　娱乐场所的装修，据说设计很有讲究，金碧辉煌的一楼大堂，大部分都是娱乐场。
　　穿着丝袜，高跟，窄裙，包臀裙，衣着清凉的小姐姐随处可见。
　　相似度极高的脸，娇艳欲滴的唇，明媚动人的双眼，不时的打量着每一位过往的豪客。
　　娱乐场门口，醒目的21岁以下禁止入内的标示下，守着不少一身黑西装，黑墨镜打扮的健硕男子，衣领夹着麦，时不时的低头说着什么，看起来还挺像那么回事儿。
　　游客很多，拍照留念的不少。有几个小姐姐站在威尼斯人的标志下，舞着婀娜多姿的身子，惹得拿着手机拍摄的同伴和看热闹的人群连连叫好。
　　一身卫衣，牛仔打扮的林老板和普通的小姑娘没差，这会儿倒也省了不少麻烦。
　　即便有内陆前来游玩的旅客认出林老板，因为年纪的关系，也不会往娱乐场所去联想。
　　林宁几人没有在一楼多做停留，在托尼的指引下，几人直奔三楼运河购物中心。
　　整个购物中心的屋顶，被一幅偌大的天幕覆盖，配上电脑控制的灯光效果，令人有种置身梦幻的感觉。
　　林宁几人到的时候，一片湛蓝的天幕上一只栩栩如生的金龙，正在来回游走，场面很是壮观。
　　之所以叫运河购物中心，是真的有运河。
　　三条运河将整个购物中心区分成三个区域，美食榜上有名的各类餐饮店比比皆是。
　　运河上飘着不少贡多拉船，是这里的一个特色。不少船夫船妹打扮的小哥哥小姐姐，在船上给乘客唱着歌。
　　来自全世界各地的奢侈品牌，几步一间，品种繁多，远是一品国际商场所不能比拟的。
　　托尼说着上一次来这里时发生的趣事，林宁余光里一抹红一闪而过，亚洲最大的曼联旗舰店，就在林宁几人的右手边。
　　林宁按耐住内心的激动，神色淡定的从曼联店门外走过，一支初中时喜欢的足球队罢了，以后有的是机会。
　　托尼应该是想给自己买份生日礼物，针对性的逛了几家腕表店。
　　沛纳海，劳力士，欧米伽，宇舶，几家店挨个逛过去，林宁起初还上前扫了眼，当看到现货里最高的经验值还没过500万，瞬间失了兴致，心不在焉的半靠着林红，跟着托尼身后，全当饭后消食。
　　理查德米尔家店里，有几个正在看表的时尚男女，叽叽喳喳的闹个不停，应该是内陆来的游客，其中一个坐在沙发上刷着手机的花臂男人，林宁有些眼熟。
　　华国第一辆法拉利拉法车祸就是他的手笔，手里有个篮球队，游戏里花了过亿。
　　和那天在机场贵宾厅遇见的网红二代关系据说还不错，都是叔叔的级别。
　　林宁也就撇了眼，从包包中拿出了运通黑卡，冲着看过来的店长挥了挥。
　　店长恭敬而礼貌的将那几个男女请出了店，花臂男看了眼手里的招行黑卡，抬眼看了看林老板，默默的出了店。
　　同样是运通黑卡，一个是总部直发，一个是他行授权，谁更尊贵，一目了然。
　　不小的理查德米尔店外，很快拉上了挂有接待贵宾，暂停接客提示的隔离带。
　　站在店外的几人，不约而同的看着花臂男子。
　　“这谁啊？这么大谱。哥，你说，我这就给咱摇人。”
　　男子操着一口不怎么标准的普通话，一身巴黎世家的LOGO款，脚上一双老爹鞋，到是增高了不少。
　　“哥，人家刚准备试那款RM07-03棉花糖呢，那小丫头一点面子都不给。”
　　某三线女星，双手搂着花臂男子，声音腻的要死，说话的时候，更是一顿乱蹭。
　　“棉花糖？送你块小猪佩奇要不啦，猪挺配你的。”
　　丢不丢面子，都不影响自己当阔少，跟一个18岁的小姑娘对上，输赢都没面子。
　　花臂男子说罢，看了眼隔离带里跨步站立的艾斯，向一旁的餐饮区走去。
　　托尼翘着兰花指，点着表柜里的那款骷髅表盘的腕表。
　　林宁扫了眼展示柜，当看到单独摆放在最上方，现货最贵的那块儿也才600多万的经验值后，有些讪讪的坐在了沙发区，难怪理查德米尔只配叫亿万富豪的入场券。
　　托尼不厌其烦的试着表，林宁看了眼柜台边的托尼，侧过头，示意一旁的林红将先前看到的那款表盘同是骷髅的玫瑰金宇舶bigbang系列316买下来。
　　林红再回来时，手里多了个宇舶的购物袋。
　　林宁将表拿出，顺手装进随身的祖母绿爱马仕康康包里，同时低声吩咐林红将那精致的表盒和购物袋一并扔掉。
　　一百零几万的售价，比托尼正在试戴的那款理查德米尔RM52-01便宜得多，想来托尼也不会拒绝自己这份生日礼物。
　　林宁看了眼时间，起身冲着托尼说道。
　　“快零点了。还没有决定吗？”
　　“三百多万，还不让人家纠结下啊。”
　　“回去吧，明天再逛也不迟。”
　　林宁说完，径直出了店，脚步匆匆，时不时地环顾四周。
　　托尼有些遗憾的将手腕上的RM52-01摘下，跟柜台里的小姐姐道了谢，快步跟上了已经走出店的林宁。
　　当视线看到Sacher的时候，林宁毫不犹豫的带着几人进了店。
　　林宁不知道这家蛋糕店有多了不起，多有名，也不知道这家的维也纳巧克力蛋糕，曾是茜茜公主的最爱，更不知道Sacher蛋糕，是奥地利的外交甜点。
　　林宁只知道，午夜的整点报时响了。
　　所以进了店的林宁，也不等服务员小姐姐说什么客套话，就将手里的运通黑卡丢了过去。
　　橱窗旁的展示柜里，一只不大上面写有生日快乐的圆形巧克力蛋糕，被林宁抱了出来，在钟声结束前，林宁回身开口道。
　　“生日快乐。”
　　托尼怔怔的看着面前抱着蛋糕的林凝，眼睛有些发酸。
　　“许个愿。”
　　店员小姐姐很有眼力劲儿的拿了根点着的蜡烛过来，插在蛋糕上后，关了灯。
　　“吹蜡烛。”
　　“谢谢。”
　　托尼吹了蜡烛，正要说什么。林宁从包里拿出了先前买的那支腕表，塞进了托尼的手里。
　　“不许拒绝，戴上它。”
　　手里这款腕表，托尼先前有注意。107万的售价，恰好在托尼的预算内，也是托尼给自己最后留的备选项。
　　“很贵的。”
　　“还没半个包贵。”
　　“谢谢，以后给你做头发都免费，你知道，人家很贵的。”
　　林宁没说话，笑着张开双臂。
　　刚戴好表的托尼，揉了揉眼，眼瞅着就要抱上的时候。
　　林宁一把将右手的林红搂进了怀里，搭在林红肩上的脸带着笑，看着林红背后同样张开双臂的托尼。
　　“蠢货。”
　　“你，人家伤心了。”
　　林宁撇了眼装委屈的托尼，拉着林红坐在了一旁的沙发上，手里拿着精致的小金勺一副立刻开吃的样子。
　　“那是人家的蛋糕，人家还没切呢。”
　　托尼也不装了，连忙坐在了林红身旁，三人挤在一起，一人手里拿了只小金勺。
　　不小的蛋糕剩了大半，出店的时候，托尼低声在林宁耳边说道。
　　“不怎么好吃，没有吹的那么玄乎。”
　　“恩，所以奥地利最有名的并不是蛋糕。”
　　林宁肯定的点点头，心下觉得那个茜茜公主显然并没有吃过正宗的华国美食，也太容易满足了点。
　　“这店开在咱西京，估计活不过半年。”
　　“自信点，把估计去掉。”
　　“多钱？”
　　似是想到了什么，托尼突然问道。
　　“什么？”
　　“蛋糕啊。”
　　“不想跟蠢货说话。”
　　林宁说罢，还真没再跟托尼说话的意思，扭过头若有所思的看着不远处的几家珠宝名品店，心里盘算着5000万的经验值，花落谁家。
　　“肖邦，尚美，卡地亚，伯爵，宝格丽，要不要人家这个时尚大咖给你点意见？”
　　托尼顺着林宁的视线看过去，笑着开口说道。
　　“说说。”
　　林宁嘴角挂着笑，印象里，肖邦家动则千万的珠宝还挺多，似乎是个不错的选择。
　　不过既然托尼这个寿星要毛遂自荐，林宁也不急于一时，给托尼个表现的机会就是。
　　“卡地亚，宝格丽，抖音，小红书人均几件。尚美这一年来也多了不少，肖邦，伯爵顶级的多一些。。”
　　“打住，说了和没说一样，走了。”
　　林宁鄙视的看了眼托尼，根本不给托尼接着说下去的机会。
　　十级近在眼前，林宁这会也没什么好纠结的，至于老约翰那边接到五千万的账单时会如何选择，林宁表示很期待。
　　手里把玩着运通黑卡，林宁迈着大长腿，进了肖邦家。
　　普通的牛仔裤，卫衣，板鞋打扮，不普通的运通黑卡，肖邦家的店长罗莎莎殷勤的小跑着迎了上来，同时还不忘招呼店员清场。
　　“贵宾您好，我是咱们家店的店长罗莎莎。。”
　　林宁看了眼面前的罗莎莎，抬手制止了剩下的客套话，语气平淡。
　　“低于千万的不感兴趣。”
　　“您，这，这边请。”
　　罗莎莎心里一震，声音微颤，连忙带着林宁向贵宾接待室走去。
　　贵宾室不大，沙发茶几等家具自然是顶级。
　　待其他店员小姐姐上过茶点，饮品，水果，离开后。罗莎莎看了眼门口跨步站立的艾斯，小心翼翼的从保险柜里拿出了一对水滴形祖母绿耳饰。
　　水滴形的祖母绿宝石外镶嵌着一圈无色钻石，简单的设计，1800万的售价。
　　林宁扫了眼托盘中间的耳饰，一把抓起，抛给了一旁的林红，心中没有丝毫波动，甚至觉得经验有些少了。
　　“要了，继续。”
　　林红面无表情的接过耳饰。
　　一旁的托尼不由自主的咽了下口水。
　　半跪在林宁身侧的罗莎莎，神情恍惚，面色潮红，呼吸急促，包臀的窄裙下摆，套着黑色丝袜的双腿紧紧的并在一起。
　　1800万的单价，店长的提成有多少，只有罗莎莎自己知道。
　　要了，继续，简简单单的四个字对罗莎莎的冲击有多大，没人知道。
　　似是高跟鞋的缘故，罗莎莎起身时一屁股坐在了林宁的脚尖上，一瞬间，罗莎莎浑身如过电般酥麻。
　　“嗯。。”
　　罗莎莎的声音有些古怪，脸也红的厉害，心下正盘算着经验值的林宁顺着怪音瞅了眼脚下的罗莎莎，抽了下脚，又是换来一句古怪的哼声。
　　林宁没再说话，定眼看着坐在自己脚上的罗莎莎，一副等你给个解释的样子。
　　回过神的罗莎莎这会儿也不好受，嘴里道着歉，半跪着向一旁的保险柜边挪了几步。
　　林宁扫了眼罗莎莎浑圆紧绷颜色深浅不一的裙摆，不着痕迹的将视线放在了手里的画册上。
　　保险柜里最后一款现货，依然是耳饰，缓过劲儿的罗莎莎满脸通红，将托盘小心翼翼的放在林宁面前的茶几上。
　　林宁看了眼托盘上的耳饰，无色钻石和黄钻设计成的小花下，是一枚不小的水滴形黄钻。
　　东西不大，经验值还可以，两千零五十五万，林宁也没什么好犹豫的。
　　林宁侧过身，看了眼林红，待林红探过身子，伸手将耳饰收进上衣兜后，林宁接着说道。
　　“要了，一次都拿出来吧。”
　　“没了，咱家店过千万的配货就这两款，都在这儿了，外面到是有些次一级的，不知道贵宾有没有兴趣。”
　　罗莎莎强压着心里的异样，轻声说道。
　　“没密码，去办吧。”
　　林宁有些扫兴，将手里的黑卡丢在茶几上，端起面前的咖啡杯。
　　捧着卡离去的罗莎莎有多激动，林宁不在意，看似淡定的林宁这会儿其实心里也没什么底儿。
　　老约翰那边认不认这笔3850万的账单，牵扯的东西很多，与其说是为了升级系统，倒不如说是一种试探，至于结果如何，目前还是个未知数。
　　若是刷卡成功，自然是皆大欢喜。
　　若是刷卡失败，贵宾室的几人有多尴尬，用脚也能想得到。

第一百六十三章 10级（为雨城_盟主大佬加更）
　　事实证明，林宁明显是想多了。
　　当收到运通金融部发来的划账通知时，老约翰眼皮儿都没眨就点了确认不说，更是主动帮夫人将这张公爵府运通黑卡额度翻了一番，生怕夫人的零花钱不够用似得。
　　挂了电话的老约翰捋了捋精致的八字胡，手指在桌面轻敲。
　　相比老公爵只因为看上湾流私人飞机那翘臀导购小姐，就丢出去5个多亿的华币买了架飞机，老约翰只觉得夫人这花钱的手段，也太温柔了些。
　　老约翰叹了口气，拿出随身携带的笔记本，在教师团队名单里，加了两个新名字。
　　肖邦家贵宾室的林宁，并不知道老约翰又给自己的教师团队里添了两个新老师。
　　当看到系统当前经验值暴涨至近4000万的时候，林宁握着林红的手不由得紧了紧，整个人明显轻松了很多。
　　林宁长出了一口气，脸上挂着淡淡的笑，打了个响指，示意贵宾室外候着的不知名店员，给自己换了杯热咖啡。
　　原先端坐的身子向后靠了靠，林宁自然而然的翘过腿，回身看了眼低着头轻抚着腕表的托尼。
　　“我一直挺好奇的。”
　　“好奇什么？”
　　托尼抬眼看着林凝，疑惑道。
　　“那些发型师一个个恨不得天天换发型把自己染得五颜六色的，你好像从没换样子，一直都这样。”
　　林宁用手指了指托尼微卷的中长发，看着托尼的双眼，笑着问道。
　　“不好看吗？”
　　托尼的眼神有些躲闪。
　　“挺好的。”
　　“嘿，最适合自己的才是最好的。”
　　托尼说完，转了转无名指上的骷髅戒指，显然没有再聊下去的意思。
　　林宁也没有打破砂锅问到底的想法，心思各异的两人，不约而同的安静，一时间，贵宾室里似是能听到几人的呼吸。
　　罗莎莎回来的时候，脸色正常了不少，挂着职业的笑，恭敬的双手捧着黑卡递给了林宁。
　　林宁接过卡，起身的时候顺手将卡插进了牛仔裤的后兜。
　　出了贵宾厅，大厅里扫了眼店内的展示柜，林宁食指在放置腕表的区域点了点。
　　罗莎莎小跑着绕进橱柜的另一端，双手恭敬的捧起了一支LUC17194-5001。
　　粉色的表带，18K玫瑰金指针下，表圈表盘镶满了精准切割的无色钻石。
　　12点方向，肖邦的标识上，别致的由浅渐深的粉钻半圆设计更是起到了画龙点睛的作用。
　　其他功能，陀飞轮等林宁不懂，也懒得关注，460万的经验值到手就好。
　　顺手摘下手腕上的梵克雅宝情人桥递给林红，换上这款新的腕表，林宁低头瞅了瞅，皮质的表带是比镶钻的表带低调不少。
　　第二次刷卡比第一次快的多，老约翰那边应该是给运通有过交代。林宁只是站在摄像头前露了个脸，经验值瞬间多了460万。
　　再次从罗莎莎手里接回黑卡的时候，林宁突然愣在原地，脑海里一个念头，越来越清晰。
　　既然老约翰认为自己是女扮男装，那么刷点男性用品，自然没什么问题。
　　林宁笑了笑，手里把玩着黑卡，出肖邦家店的时候，脚步明显轻快了许多。
　　一行人也没瞎转，林宁目标明确，还是理查德米尔，还是那个店长，还是那般热情。
　　显而易见的是，对于先前林宁一行人什么都没买，店长并没怎么当回事儿。
　　店长主动清了场，那个熟悉的隔离带又放在了店门外。
　　买家从托尼换成了林宁，自然不会让店长失望。
　　林宁手指在展示柜上轻点，先前某三线女明星看上的那块RM07-03棉花糖系列，五块现货全部带走，原因无他，看着顺眼，凑经验罢了。
　　男款费了点时间，系统商城有的不考虑，价格不考虑，功能无关紧要，至于是用多少个5级钛合金花键螺钉和多少不锈钢耐磨垫圈组装的，林宁根本不知道。
　　林宁只知道610万的纯黑RM050，配自己那辆黑色的迈凯伦P1刚好，820万的银色RM201跟自己那辆911颜色挺搭。
　　美中不足的是，展示柜里没有一块腕表是墨绿的配色。
　　近两千万刷掉，店长笑的合不拢嘴，托尼这会儿到是没什么反应，该震撼的，刚在肖邦家已经震撼过了，四千五百万刷掉，多刷个两千万，也就那么回事儿了。
　　林宁看了眼面前呆呆的店长，7块腕表加起来还没林红上衣兜里的一对耳饰贵，也不知道这店长傻笑个啥劲儿。
　　待店长稍稍恢复正常，林宁示意林红留了地址，女款送至大卫，男款打包带走。
　　撇了眼系统升级的提示，林宁一直平静的心，总算是有了点起伏。
　　十级系统的确出了新玩意儿。奈何这会儿还在外面，却是不怎么方便查看。
　　心生去意的林宁，这会儿也没心思逛了，出店的时候看了眼托尼，直接说道。
　　“有些晚了，回去吧。”
　　“额，这里弄了个天幕，还真的让人分不清昼夜，那就先回去休息吧，给明天留点余地。”
　　托尼看了眼手上的腕表，指了指头顶湛蓝的天空效果。
　　“好。”
　　几人一并下了楼，一楼大堂里，那些衣着清凉的小姐姐少了一些，不少人视线落在林红手里拎着的两个理查德米尔的袋子上面，眼睛里放着光。
　　等泊车小弟取车的功夫，林宁余光里看到了个熟悉的身影。
　　那个抖音上的旅游自媒体大V，酸奶的引路人，师韶Kiki。
　　师韶这会儿不知道是因为什么，跟几个流里流气的男人纠缠在一起，看那焦急的神色，想来也不是什么好事儿。
　　毕竟是酸奶的引路人，又是同乡，林宁虽说不喜欢师韶灌的那些心灵鸡汤，但也不至于袖手旁观。
　　打了个响指，示意艾斯去帮着调解下。
　　艾斯过去没多久，再回来时，身后跟着眼眶泛红的师韶。
　　“谢谢，林老板。”
　　一句林老板，提醒了林宁目前女装的状态，也让林宁没了聊天的兴致。
　　“他们我也不认识。。。”
　　林宁压了压手，制止了有些委屈正要说什么的师韶。
　　待泊车小弟停好车，林宁摆了摆手，带着林红和托尼上了车。
　　黑色的奔驰G63扬长而去，师韶看了眼奔驰G63离开的方向，轻声说了句谢谢。
　　夜幕中疾驰的奔驰G63，很快便将城市的喧嚣抛了个干净。
　　路过那片庄园私属的海滩时，一路安静的托尼突然出了声。
　　“去海边走走吧。”
　　托尼的声音有些低沉，似是有什么心事儿。
　　林宁撇了眼系统的升级提示，示意艾斯找个地儿停车。
　　这片地界都是庄园的私属，包括脚下的路。
　　艾斯将车随意的停在路边，伸出左手在衣领处点了几下。

第一百六十四章 新系统（求订阅，求月票，求推荐票，求。。）
　　夜幕下的大海比白天深沉了许多，漆黑的海面多了一轮弯月，冷冽的海风，一波接一波的海浪，在这个静谧的夜里，空寂的沙滩上多了几个渺小的人影。
　　林宁学着前面托尼赤脚的样子，脱掉鞋子，挽起裤子，光着的脚丫子上多了双袜子。
　　穿着丝袜踩在沙滩上，林宁还是第一次。
　　这种异样的感觉让林宁略微的有些不自然，脚趾在丝袜里扭动，心里却是痒痒的。
　　托尼很安静，似乎是在寻找着什么一般，默默的走了不知多久，林宁打着哈欠，冲着前方的托尼喊道。
　　“你在找什么？”
　　“没找什么。”
　　托尼有些失神的看着映着夜幕的海面，声音低沉不少。
　　“要不要去那边坐坐。”
　　林宁指了指前面不远处的大石块，也没等托尼开口，接着说道。
　　“就像那晚一样。”
　　“那晚？”
　　托尼有些疑惑的看着林宁。
　　“沪市外滩那晚，我睡着的那次。想起来了吗？”
　　“好。”
　　托尼的声音很轻，石块边，托尼从包里拿了条丝巾，像那晚一样，铺在了石块的正上方。
　　“坐吧。”
　　空寂的海边，一大一小的两个人，抱着自己的双膝，背靠着背。与那晚不同的是，林宁身边多了个手里拎着双鞋的林红。
　　“说说吧，你怎么了。”
　　“真没什么好说的。生日嘛，又老了一岁，离死又进了一岁。年纪大了，有些多愁善感，也在所难免嘛。”
　　托尼叹了口气，摆弄着无名指上的骷髅银戒，接着说道。
　　“这里很好，以后记得替我来这儿晒太阳，听潮起潮落。”
　　“喜欢自己来就是，艾伦你又不是不认识。”
　　托尼没有说话，似是想起了什么，怔怔的看着海面，不由自主的摸了摸头发。
　　“托尼，你怎么不说人家啦。”
　　“累啦，想做回自己。”
　　“嘿，早看出来了。做回自己多好，其实你那样人家，大宝贝的，真挺不习惯的。”
　　“哈，做自己当然好，可哪有那么简单。你是什么时候看出来的？”
　　“外滩那次，我一开始没睡着的。”
　　“嘘，不要给别人说，这是我们两个人的秘密。”
　　“那你总得告诉我为什么吧？”
　　“以前被人打的老惨咯，哈哈，到现在看见庄园腿还打颤。”
　　“怂包。你说是谁，帮你打回来就是。”
　　“翻篇啦，人生苦短，就这么些日子，没必要计较在那些人身上。”
　　“好吧。这次见你瘦了不少，是不是偷懒没健身。”
　　“忙，就没时间练了。”
　　“都忙什么了？说来听听。”
　　“给老家修了条大马路，搞了间美发小教室，给村子没有学上的晚辈们多条出路，人嘛，总要留点什么。”
　　“对你刮目相看。”
　　“谢谢。”
　　托尼的声音很轻，若有若无。
　　俩人一问一答，到是和沪市那晚没差。
　　林宁的话明显比那晚多了不少，起初托尼还有所回应，渐渐的，林宁只能听到自己的声音。
　　“托尼，你为什么不换发型呢？”
　　“。。。。。”
　　“好吧，我不问这个了，那你给我说说，你为什么说穿裙子是最幸福的事儿。”
　　“。。。”
　　“托尼？”
　　“时尚大咖？”
　　“。。。”
　　“他睡着啦？”
　　林宁有些疑惑的看了眼一旁的林红，林红微微的点了点头。
　　“行吧，交给你了。”
　　林宁笑着摇了摇头，待林红将托尼背在身上后，起身向车边走去。
　　黑色的奔驰G63缓缓的向庄园驶去，托尼无名指上的骷髅戒指有些松落，林宁撇了眼那2020开头的数字刺青，似是日期的样子。
　　停车的时候，托尼醒了，林宁没有窥探他人隐私的想法，所以也没多问关于刺青的事儿。
　　在车里跟托尼道过别，下车的时候林宁冲着艾伦招了招手，询问了一番两个小家伙的情况，径直进了主宅。
　　庄园再怎么大，主宅再怎么奢华，也远没有家里自在。
　　即便浴室有全套的顶级护肤及洗浴用品，林宁也只是草草的卸妆，洗脸，刷牙，脱了沾了不少沙粒的丝袜，套上了浴室边摆放整齐的睡裙。
　　半倚着床头，唤来林红守着主卧的门，待看到林红的身影后，方才凝神系统。
　　“滴，女装神豪系统已升至10级。”
　　“你的每一分钟女装可获得10元。”
　　“升级经验：0/100000000。”
　　“抽奖次数加1，当前可抽奖次数：1”
　　“Ps：声望功能已开启。”
　　“Ps：声望商城已开启。”
　　“Ps：宿主当前有效声望，0。”
　　系统果然如同自己猜测一般，10级出了新玩意儿。
　　每分钟多了一元，满加成下一天又多了万把块。
　　经验翻了一番，意料之中。抽奖点，抽不抽得到英语，还得看命。
　　林宁思绪微动，直奔声望商城。
　　不同于技能和物品商城的是，声望商城有4页。
　　满怀期待的点开第一页，仅第一行就让林宁差点激动的从床上栽了下去。
　　英语精通（5000）法语精通（5000）德语精通（5000）日语精通（1000）的四个可选项里，第一门英语格外显眼。
　　除第一行外，全是问号，应该是等级的缘故，暂未开启。
　　第二页雾蒙蒙一片，连问号也没有，仅能看见雇佣二字。
　　第三页，第四页皆是空白，有没有没什么差。
　　有效声望当前余额是0，仔细想想，应该和任务有关。
　　新任务生成，还有不到一天的样子。
　　索性这会儿也急不来，林宁看了眼抽奖点，也懒得换什么红色套装，抽奖时嘴里念念有词的还是英语。
　　“抽奖。”
　　“滴：恭喜宿主抽中生命药剂一瓶。”
　　“Ps：改善体质，恢复生命力，即刻见效。”
　　“Ps：生命药剂已发放，请宿主在物品栏内查收。”
　　英语依然没有抽到，新物品的名字到是挺玄乎。
　　林宁瞅了眼物品栏里淡粉色的生命药剂，感觉和某国产游戏里的恢复药水没差。
　　可以确定的是，从小体弱多病，导致身体纤瘦的问题一瓶药水就能得以解决。
　　无法确定的是这个改善体质的方向在哪。
　　不提这药剂的效果如何，仅是这药剂的颜色，以系统的尿性来看，就不会令人称心如意。
　　如果是往男人的方向改善，最好不过。
　　如果是往女人的方向改善，仅是想想就有够头疼，万一大了，没了，可咋整。
　　林宁不敢赌，所以林宁断了使用药剂的念头，直接选择无视。
　　心心念的抽奖换来这么个玩意儿，一时间林宁到是有些哭笑不得。
　　冲着守在门口的林红挥了挥手，林红笑着抬指点了点林宁的肩，离开时顺手带上了门。
　　林宁低头看了眼，应该是刚刚看到英语的时候有些激动，真丝睡裙的肩带不小心滑落了大半……
　　林宁狠狠的摇了摇头，困意倒是摇没了。
　　有些烦躁的抓了把头发，林宁将身子缩进被子里，侧躺着拿过手机，点开了微信界面。
　　业主二代群里这会儿很安静，林宁大概翻了翻聊天记录。
　　各自晒着各自的心得体会，说着相互鼓励的话，沈墨浓孙云天两人少有的没掐。
　　有些无语的是，苏子梓不知道是发什么神经，放了几张泳池边的比基尼靓照。
　　直角的肩，一字的锁骨，几根黑绳连在一起的巴掌大的布，显然遮挡不住苏子梓那傲人的身材。
　　阳光下湿漉漉的苏子梓，马甲线，川子腹，大腿有肉，小腿纤细，笔直嫩白的双腿下，嫩藕芽似得脚趾上是红色的脚趾甲。
　　林宁还没平复的心，又起波澜，顿时没了翻记录的想法。
　　霞姐发了不少美容院的照片，说了不少关于产品及局部美容的一些私密看法。
　　文字照片一应俱全，备注详细，内容露骨。
　　林宁烦躁的退了霞姐的微信界面，剩下的照片一张也没敢看。
　　姚芯瑜和吉兰应该是信号不好，朋友圈里到是发了几张沿途的风景和美照。
　　林宁长出了一口气，切回微信账号，果然正常了不少。
　　辅导员张默发来消息，表示军训的事儿已搞定。
　　林宝儿的微信有几条，林宁点开看了眼，大概就是些询问自己身体如何的话，王旭的事儿却是一字没提。
　　微博懒得看，抖音太无聊，翻了翻头条，小红书，找了部英剧，总算有了困意。
　　林红敲门的时候，林宁还在床上犯着迷糊，昨晚折腾到大半夜，这会儿明显还没睡够。
　　听闻是林红的声音，林宁随口应了声，用枕头蒙着头，趴在床上。
　　“艾伦准备了早餐，托尼已经来了。”
　　林红说话的同时，顺手将怀里的荼荼扔到了林宁半露在外的腿上。
　　毛茸茸的触感让林宁蹬了蹬腿，没有一点起床的意思。
　　被踢至一旁的荼荼，转着蓝色大眼睛，悄咪咪的踩在林宁的背上，顺势蜷成一团。
　　“荼荼。”
　　前挤后压的林宁没好气儿的叫了声，翻身坐起的时候，抓着自己乱糟糟的长发。
　　“注意点。没在家。”
　　林红指了指林宁的脸，顺手关了门。
　　林宁没好气的蹬了一脚蜷在一旁盯着自己的荼荼，起身下了床。
　　浴室相连的衣帽间，不知何时挂满了各类女装。
　　林宁随手翻了下尺码，心里给艾伦点了个赞。
　　冲过澡，换了身束身内衣，衣帽间挑了条淡蓝色直筒牛仔裤，爱马仕真丝长袖衬衣。
　　镜子前转了圈，林宁这才端坐在化妆镜前，熟练的化着妆，任由林红帮自己打理着头发。
　　待林宁下楼时，耳垂上多了副水滴形祖母绿耳饰。
　　“夫人。”
　　楼梯还没走完，耳边就传来几人整齐划一的夫人。
　　“散了吧。”
　　林宁打着哈欠，一手自然而然的接过艾伦手里熨烫整齐的报纸，扫了眼迪尔和丽莎，挥了挥手。
　　“夫人，早餐已经准备好了，在二号楼。”
　　“不吃了，备车。”
　　“是。”
　　待艾伦离开后，客厅坐着的托尼笑着迎了上来。
　　“大宝贝。。”
　　“打住，正常点，做你自己就好。”
　　托尼一句大宝贝还没说完，林宁就率先打断道。
　　“哈哈，那叫什么？凝凝，女神，林老板，林夫人？”
　　“随你吧，今天怎么安排？”
　　林宁打着哈欠，半靠着林红的身子。
　　“吃，逛，吃，没了。”
　　“出发。”
　　主宅外，黑色的奔驰G63旁，多了辆粉色的宾利慕尚，想来昨晚下车时随口提的一句奔驰G63后排太挤，艾伦上了心。
　　昨晚视线不怎么好，林宁也没太注意。当看到周边除了安保人员外，都穿的粉色制服时，林宁差点出口成脏。
　　穿着粉色马甲的迪尔站在宾利旁，一手托着车顶，林宁勉强的笑了笑，看了眼怀里抱着荼荼同样粉色套裙的丽莎，坐进车，无奈的扶着额头。
　　驾驶位上穿着粉色燕尾服的艾伦扭过头，笑着叫了声夫人，林宁头都没抬，摆了摆手，示意托尼说地址。
　　安德鲁饼店，是托尼计划里的第一站。
　　林宁虽然没听过这家饼店，仅托尼那不时吞咽口水的样子，想来应该还蛮不错。
　　粉色的宾利慕尚跟在黑色的奔驰G63后，缓缓的停靠在码头边。
　　不小的饼店外，排着长长的人龙，慕名而来的游客很多，本地人也有不少。
　　坐在车里的林宁，撇了眼那有些眼熟的招牌，看了眼店门外或蹲，或坐在路旁的食客，说道。
　　“这威尼斯人不就有么，何必跑这么远，还没地儿坐。”
　　“这家好吃。”
　　托尼开了车门，林宁也没多想，跟着下了车。
　　驾驶位的艾伦笑了笑，也没阻止林宁的想法，下车时，挥了挥手，带着艾斯跟了上去。
　　一行五人排在长队的末尾，原本有些热闹的队伍，突然安静了不少。
　　管家打扮的艾伦，黑超打扮跨步立在林宁身前的艾斯，路边的粉色宾利慕尚和黑色奔驰G63，为这个小饼店外添了丝肃穆。
　　林宁没觉得有什么，一边伸着胳膊让林红帮自己挽衬衣袖子，一边伸着脖子有些好奇的看着从饼店里走出的食客。
　　托尼应该是适应了，这会话明显比昨晚正常了许多。
　　“他家蛋挞很有名，创始人是个药剂师，算是葡挞的代表，酥皮是植物油做的，很脆。挞皮层次丰富，挞心嫩滑，包你不虚此行。”
　　“恩，很期待。”
　　林宁不由得咽了下口水，随着队伍越排越近，这空气中的蛋香未免也太浓郁了点。
　　排了蛮久的队，买了三盒蛋挞。
　　从饼店出来的时候，林宁就忍不住想先捏一个。
　　艾伦似是看出了夫人的意图，在旁边假装咳嗽了下。
　　林宁有些讪讪笑了笑，快步上了车。
　　“夫人，刚那边有人在录电视节目。”
　　驾驶位的艾伦探过头，一边说，一边递了张手巾。
　　林宁笑着点点头表示理解，从艾伦手里接过手巾，擦了擦手。
　　印有店名和创始人头像的黄色蛋挞盒揭开，托尼赞了一路的安德鲁葡挞映入眼前，宾利慕尚里，弥漫着全是蛋香味儿。

第一百六十五章 安德鲁（为雨城_（荼荼）盟主大佬加更）
　　安德鲁蛋挞色泽纯正，带着浓郁的蛋香，相比之下，林宁先前在西京吃的，的确差了点意思。
　　一口咬下去，果然如同托尼先前所说那般，挞皮酥脆，挞心嫩滑，牛奶和鸡蛋的香味在口腔肆意交融，瞬间爆炸，淡淡的焦糖又不是特别的甜，一只蛋挞下肚，满足感油然而生。
　　接连吃了两个，放下了手里的餐盒，从艾伦手里接过手巾擦了擦手。
　　侧身看着托尼，林宁竖起了大拇指，笑着赞道。
　　“是不错，没白排队。”
　　“没错吧，其实还有家店的港式酥皮蛋挞也很不错，全澳最正宗，要不要去尝尝？”
　　托尼拿出手帕擦了擦嘴，笑着提议道。
　　“好。”
　　“那这些？”
　　托尼看了眼后排中央扶手上一旁的两盒蛋挞。
　　“艾伦，你吃两个，剩下的送艾斯他们。”
　　“是，夫人。”
　　驾驶位上的艾伦笑着接过蛋挞，拎着袋下了车。
　　“这不就解决了。”
　　林宁有些得意的挑了挑眉。
　　“啧啧，真厉害。”
　　托尼咂咂嘴，用手指在另一只手心比划了个跪了的手势。
　　艾伦再回来时，双唇亮了不少，打招呼的时候还带着点蛋香。
　　“夫人，艾斯他们让我带来他们的谢意。”
　　“人人有份，等下一样。”
　　林宁笑着摆了摆手，粉色的宾利缓缓向十月初五老街驶去。
　　托尼大力推荐的小食店，据说有着全澳最正宗的港式酥皮蛋挞。
　　从店外看进去，人不多，游客没几个，更像是街坊邻居常来的地儿，远没有安德鲁家门前的光景。
　　托尼拦下了正要下车的林宁，小跑着进店拎了三盒出来，上车时将两盒递给了艾伦。
　　椭圆形的蛋挞泛着热气，挞心跟以前吃过的炖奶有些相似，一口下去，感觉除了湿滑点外和比安德鲁家甜了几分。
　　擦手的时候林宁看了眼后窗，奔驰G63车旁，粉色燕尾服的艾伦，正和一身黑超打扮的艾斯几人，一人拿着个蛋挞往嘴里送。
　　离开老街的时候路过一家饼店，艾伦笑着说是开了80几年的老店。
　　林宁有些好奇是什么样的饼能卖80几年，叫停了车，示意林红进店把招牌的每样买一份尝尝。
　　简易的包装，不简单的味道。
　　椰蓉腰果酥，林宁给了个很高的评价，至于黄糖光酥饼这个艾伦力推的，反而有些差强人意，托尼到是吃的赞不绝口。
　　下一站荣记豆花，15年入选米其林街头小食榜。店面不大，和先前的蛋挞店差不了多少。
　　老板挺傲气，门口溜着鸟，对于进出的食客，一副爱答不理的样子。
　　林宁跟在托尼身后进了店，一张圆桌旁，恭敬的站着艾伦，跨步而立的艾斯，店门外一左一右各站了一位黑超打扮的健壮男子。
　　老板脸上带着笑跟了进来，操着不怎么流利的普通话，不厌其烦的强调着自己家的豆花是手工制作，豆子是如何的新鲜。
　　林宁点点头，当看到一碗白花花的豆腐脑时，差点以为老板端错桌。
　　甜党，咸党暂且不提，这玩意儿怎么上的米其林，林宁还真是有些好奇。
　　滑而不散的豆花，配一碗糖水。说实话，感觉和校门口的早点摊没什么两样。
　　不管怎么说，也算是吃了次米其林。
　　吃过豆花，托尼提议去四季名店逛逛，林宁撇了眼系统，新任务还得俩小时，也没拒绝。
　　停车的地方，林宁有些眼熟，一旁就是昨晚才逛的威尼斯人。
　　四季名店比威尼斯人高端不少，门口的高端私人导购服务和形象顾问服务令人耳目一新，林宁看了眼一旁的托尼和艾伦，想来这俩应该更专业点。
　　四季跟运河购物中心相连，一样分了三个区，冠以世界为名。
　　奢华世界，常买的那几个品牌，无论男女，最新款家里都有，少了很多乐趣。
　　美装世界，全是保养和彩妆，顶级来回就是那几家，林宁转的是直犯困。
　　至于时尚世界，时尚大咖托尼都懒得逛，想来也就那样。
　　几人走走停停，得益于一旁的艾伦和身后的艾斯几人，倒也没遇见什么不长眼的人。
　　午饭吃的烤乳猪，脆中带嫩，嫩中带脆，蘸酱到是挺合林宁的口味儿。
　　美中不足的是，打落座开始，托尼就一直躲在包间的窗户边打着电话。
　　待托尼挂了电话，林宁有些不爽的看了眼欲言又止的托尼。
　　“说吧。”
　　“我有点急事，忙完约你。”
　　“哦。”
　　托尼既然能说出口，想来就已经有了决定，没必要问，也没必要说什么挽留的话。
　　“事儿真的挺。。”
　　“打住。艾伦。”
　　林宁压了压手，打断了正要解释什么的托尼，看了眼一旁的艾伦。
　　“送他。”
　　“是，夫人。”
　　托尼看了眼面色平淡的林宁，嘴边的话终是化作了一声长叹，起身跟着艾伦出了门。
　　林宁看了眼包间外托尼离开的背影，将筷子丢在了餐盘上。
　　“他好像跟朋友约了要做什么检查。”
　　林红看着情绪不佳的林宁，指了指自己的耳朵。
　　“你又听到了？”
　　林宁看了眼林红，不等林红回话，接着说道。
　　“你说你耳朵那么灵光干嘛。他躲着我接电话就是不想我知道。不吃了。”
　　一整只烤乳猪，吃了大概五分之一不到的样子，服务员端菜进来的时候，林宁已经站起身，冷着脸向外面走去。
　　粉色的宾利慕尚向庄园疾驰，艾伦透过后视镜看了眼林宁，轻声开口道。
　　“托尼没让艾斯送，出门上了辆保姆车。”
　　“哦。”
　　“您没吩咐，我们的人没跟上去。”
　　“知道了。”
　　林红有些无奈的看了眼林宁藏在腿边紧握的拳头，不用想都知道这小祖宗估计又钻了牛角尖。
　　主宅门前，下了车的林宁冷着脸从丽莎手里接过荼荼，撇了眼迪尔牵着的酸奶，一言不发的上了楼。
　　“你气个什么劲儿。”
　　跟上来的林红，坐在林宁身边，轻声道。
　　“有什么好气的，没谁离不开谁。”
　　“他不就是躲着你接了个电话，人走了嘛。”
　　“明显没把我当自己人。”
　　“呵呵，兴许人家是不想你担心呢。”
　　“笑屁呢，看门去。”
　　林宁扭过头，没好气儿的瞪了一眼憋笑的林红，凝神系统。
　　“任务：澳岛游玩1。女装游玩澳岛。奖励，服装币200。奖励，声望500。奖励，技能刷新点，1，特殊道具（物品类）”
　　“Ps：着装要求，性感（？）”
　　“Ps：打卡点，三巴圣迹（？），澳岛塔（？），黑沙踏浪（?），妈阁紫烟（？）”
　　“Ps：澳岛塔：百步登天（声望奖励：300）（可选），空中漫步（声望奖励：300）（可选），笨猪跳（声望奖励：300）（可选）”
　　“Ps：黑沙踏浪：比基尼（声望奖励；1000）（可选）”
　　这么长的任务，林宁还是第一次见。
　　奖励不可谓不丰富，特殊道具物品类有多逆天，林宁身上就带了俩。
　　声望大把，全部可选项都拿到手，英语精通，指日可待。
　　任务内容，打卡林宁也不是第一次。
　　百步登天，空中漫步，笨猪跳，虽然不清楚是什么，只看名字，跟送声望没差。
　　找个没人的地儿学猪跳两下就有300声望拿，也不知道系统是怎么想的。
　　黑沙踏浪的比基尼，想想办法也不是拿不到。五分之一的英语精通，哪能那么轻易放弃。
　　至于服装要求，有托尼这个时尚大咖在，林宁也懒得费脑，电话问他就是。
　　“性感，怎么理解？”
　　“衬衫挡不住的风情，漫不经心的慵懒，昨天在飞机上，有一瞬间，你就很性感。”
　　“露？”
　　“那叫扭着屁股在大街上挑逗，那叫。。”
　　“行吧，有事儿吱一声。”
　　“好。”
　　“晚上回来吗？”
　　“回。”
　　“叫艾伦接你，那条公路，外人止步。”
　　“好。到时联系。”

关于书名
　　Hi，小伙伴们，都看到啦，书名（女装神豪）改了。
　　小萌新也不想改，以前多酷，言简意赅，一目了然。
　　还挺吸引人，嘿，多少小伙伴是被书名骗进来的（偷笑）
　　………………分割线……………………
　　被以前书名骗进来的，可以在旁边+1。
　　………………o(^▽^)o…………………
　　不改不行啊，小黑屋一次就够了。
　　裙里近千个起名废，三天好不容易想了个还不错的，被抢注了，气不气。（裙号在那个粉色信封里，欢迎来玩。）
　　现在的名字是编辑大大起的（甩锅），有了这个名字，Q阅读和网页，就都可以搜到小萌新了，虽然推荐位没了，但是总比查无此书强啊。
　　所以，虽然不舍以前的名字，但安全，第一。
　　最后：
　　感谢订阅的小伙伴们，感谢一直以来投票打赏的小伙伴们。
　　希望喜欢小萌新，但囊中羞涩的小伙伴们能在起点客户端订阅小萌新上架后的第一章，只要一毛钱o(^▽^)o
　　就这样啦，晚安，记得投票，没推荐，我们就拿票票站上去。

第一百六十六章 性感（求订阅，求月票，求推荐，求。）
　　电话那边的托尼应该很忙，说话言简意赅，也没多寒暄的意思，林宁的询问刚到嘴边，话筒里就已成了忙音。
　　虽然有些气托尼没把自己当自己人，但林红先前说的话，林宁还是听了进去。
　　该说的都说了，至于托尼需不需要自己的帮助，顺其自然就是。
　　托尼不愧是时尚大咖，几句话就让林宁对性感有了新的认识。
　　衬衫挡不住的风情，看似简单的一句话，做起来却远没有想象中那般容易。
　　衣帽间的女装很多，各类各款熨烫过的衬衫，整齐地码放在触手可及的区域。
　　林宁接连试了好几件，无论是纯色，花色，粉色，圆领，翻领，花袖，甚至是蕾丝，系统服装要求里，性感的后面仍是问号的字样。
　　好在林宁有的是时间去尝试，好在衣帽间里的衬衫够多。
　　不得不说，换衣服还挺费事儿。没多久林宁就泄了气儿。
　　盘坐在衣帽间的镜子前，林宁怎么看都不觉得镜子里穿着真丝长衫的自己跟风情有什么关系。
　　露是扭着屁股的挑逗，骨子里的风情，自己又没有，这就很烦。
　　林宁撇了眼物品栏里放了蛮久的特殊道具（物品类）升级道具，寻思着是不是因为太小的缘故。
　　用，还是不用，是个问题。
　　回想起上次惩罚时的短暂体验，洗澡时那婀娜曲线，林宁抓着自己的头发，心中举棋不定。
　　升级类道具的效果有多逆天，林红就是活生生的例子。
　　然而就是因为太过逆天，林宁到是不怎么敢用。
　　狠狠的甩了甩头，林宁拿过手机，郑重其事的在搜索栏，图片分类里输入了性感二字。
　　网速很快，内容很多，各类各款搔首弄姿的小姐姐一个比一个穿的清凉，比基尼，内衣，黑丝，更是占了大半。
　　昨晚好不容易平复的心潮再起波澜。
　　林宁看了眼浴室，脱裤子的时候，不自觉的瞟了眼系统，着装要求里，性感后面的问号居然变成了完成。
　　林宁有些不可置信的看着镜子中微躬着身子的自己。
　　真丝的白色长衫下摆与大腿根齐平，先前为了方便更换，胸口以上的扣子并没有系，这会儿束身内衣的黑色蕾丝难免有些微露。
　　面色潮红，发型凌乱，藏在发丝里耳垂上的水滴形祖母绿耳饰若隐若现。
　　随意的站姿，修长嫩白的双腿浑圆纤细。一只脚脚尖踩在地板上，白净的脚背青筋微露，怎么看都和性感没什么关系。
　　然而系统就是这般不讲道理，没有丝袜，没有高跟。仅一件衬衫，服装要求就这么莫名其妙的达成了。
　　林宁有些无语的抚着额头，早知道是裤子的缘故，何故折腾这么久。
　　衬衣脱掉，衣帽间里找了条珍珠白的真丝露肩包臀裙，裙摆与膝齐平。
　　身后一整面墙的鞋架，Manolo Blahnik的缎面镶嵌高跟，8厘米的跟，极细。
　　当初为了演唱会，8厘米的高跟鞋，林宁有过针对性练习，这会儿踩在脚下，除了视野好点，倒也没什么不同。
　　包臀裙的触感，一言难尽，林宁一连做了两组深呼吸，方才让包臀裙的下摆平顺了少许。
　　端坐在化妆镜旁，补好妆，待林红打理好头发后，林宁自信满满的看了眼系统任务里的服装要求。
　　一句卧。。直接吐了脏。
　　着装要求里，先前还完成的提示，这会儿又变回了问号。林宁一时间气的都不知道说什么好。
　　任务迫在眉睫，奖励就在眼前，林宁这会儿也没了别的心思，只想快快把服装要求做好。
　　蹬脚甩鞋，真丝露肩包臀裙脱掉，林宁又换回了先前穿着的白色衬衫。
　　找了条低腰的淡蓝色直筒七分牛仔裤，顺手将衬衣的下摆打了个结，林宁试着穿了双爱马仕的天使小白鞋，偷瞄了眼系统的着装要求，有些兴奋的挥了挥拳。
　　早知道性感就是衬衫少系一枚扣子，下摆打个结，又何必折腾这么久。
　　林宁捋了把头发，顺手带上了先前买的肖邦家腕表，嘴里哼着歌，出了起居室。
　　楼梯边穿着粉色马甲的迪尔这会儿看起来顺眼很多，也不知道在那站了多久，手臂上挂着粉色毛巾。
　　艾伦应该很忙，这会儿到是没见到他的身影。
　　林宁打了个响指，示意迪尔备车的同时，从一旁的丽莎怀里将荼荼抱了回来。
　　酸奶似是因为曾经流浪过的缘故，听迪尔说，正在庄园撒欢儿，小家伙难得这么开心，林宁自然由着他，左右都有男仆看着，也不会出什么意外。
　　依旧是粉色的宾利慕尚，那辆银刺虽然够稀有，但因为年代的问题，乘坐体验远没有这辆最新款的慕尚好。
　　奔驰G63打头，慕尚紧随其后，路过庄园停车场的时候，林宁看了眼前排驾驶位上，不时看着银刺的艾伦，轻声说道。
　　“那车归你了。”
　　艾伦有些意外，显然没想过夫人会说这样的话，毕竟那辆银刺，可是老公爵最喜欢的那一批。
　　“这。。”
　　“闭嘴。”
　　林宁压了压手，没给艾伦说下去的机会，身子向后靠了靠，微眯着眼，看着窗外。
　　“是，夫人。”
　　表面看起来淡定无比的艾伦，心里有多激动林宁不在意。
　　下次还会不会来澳岛都是两说，索性一辆自己不喜欢的车，送谁没差。
　　澳岛不大，林宁只是打了个盹，耳边就传来艾伦轻声的呼唤。
　　三巴圣迹，也称大三巴牌坊，本土人一般都称其是大三巴。
　　作为澳岛有名的八景之一，旅游圣地，地标建筑。游人如织，在正常不过。
　　澳岛最繁华的地段，葡式风情最密集的区域，作为澳岛历史文化街区重要组成部分，大三巴牌坊也随着这些历史建筑一同被列入世界文化遗产名录。
　　艾伦不愧是专业管家，引经据典，沾手即来，到是给林宁省了找导游的麻烦。
　　400多年历史的大教堂，一场大火，只剩下一面墙，挺令人唏嘘。
　　鼻梁上挂着茶色墨镜，林宁怀里抱着荼荼，半倚着林红的身子，仰头看着艾伦口中被烧得只剩下一片墙的建筑。
　　欧洲文艺复兴的风格，结合华国建筑的元素，建筑上那些精美的浮雕和宗教特有的图案，的确十分震撼。
　　大三巴后面的地下展馆，听艾伦说展示了不少宗教性质的画作，雕塑，等。林宁并不怎么感兴趣，也没有下去转一圈的想法。
　　大三巴前面的长梯上，坐满了来此游玩的人，拍照，留影，手里拿着小吃的游客，随处可见。
　　林宁撇了眼打卡任务，将手机递给了林红。
　　向着长梯走去的林宁，一手轻抚着怀里的荼荼，身边前后左右四个黑超打扮的健壮男子，一看就是不好惹的主。
　　原本坐在长梯最好位置的游客，放下了手里的吃食，停下了口中正要说的话，看着迎面走来的林宁几人，自觉的让了位置。
　　穿着粉色燕尾服的艾伦笑着跟大家道过谢，散出不少澳币。
　　看那熟练的样子，想来老公爵以前没少干这种事儿。
　　林宁站在大三巴脚下，脸上挂着淡淡的笑，怀里抱着转着蓝色大眼的荼荼，挥手示意艾斯几人往一边靠了靠。
　　待几人出了镜，林宁冲着林红点了点头。
　　单反什么的一律不用，仅是为了打卡，手机足以，没必要搞那么麻烦。
　　林宁这边闹得动静不小，一旁的游客自然看在眼里，毕竟艾伦散出的澳币，做不了假。
　　不少内地来的游客将林宁和网上的林老板对上了号。
　　不少爱猫人士，视线就没从林老板怀里的荼荼上挪开过。
　　抱着荼荼的林老板自然而然的入了不少游客的镜头里，网上又多了不少林老板的最新动态。
　　荼荼调皮的扒拉着林宁半敞开的衣襟，黑色的蕾丝内衣边，若隐若现。
　　林宁没好气儿的用手指弹了弹荼荼的大脑袋，惹得小家伙狠劲儿的往怀里拱。
　　打着结的衬衣下摆，一抹嫩白，随着林宁抬手的动作，一闪即逝。
　　众人怎么想，怎么看，林宁全不在意。
　　从林红手里接过手机，林宁选了张相对好看的，顺手发了微博，标记了打卡字样。
　　闻风而来的网友速度飞快，评论区，眨眼就过了千。
　　林宁将怀里的荼荼放在长梯上，半蹲着给荼荼接连拍了九张。
　　小公主荼荼的微博有了新内容，评论里又多了不少前来吸猫的主。
　　小家伙很上镜，九张照片里，瞪着无辜大眼，舔着爪子的那张更是被不少人拎了出来，转发评论，一时间倒是涨了不少粉。
　　将手机递给林红，荼荼重新抱回怀里。林宁撇了眼系统，任务里，打卡点，三巴圣迹的后面多了成功二字。
　　林宁没有给人当模特的想法，侧过身看了眼一旁的艾伦，待艾伦上前后，示意将车开过来。
　　继粉色银刺后，粉色宾利慕尚又出现在不少人的微博，抖音等APP里。
　　也算坐实了，拉法女神林老板对粉色的偏爱。
　　看着缓缓离去的宾利慕尚，先前安静不少的人群，这会儿又热闹起来。
　　“啧啧，荼荼简直太可爱了，那无辜的眼神，那肉呼呼的小爪子，真想捏一把。”
　　“实名羡慕荼荼，我也想往林老板怀里钻。”
　　“小家伙还是不给力，爪子再挥狠一点，不就出来了嘛。”
　　“出来了？”
　　“真，白富美。白好长，白好腿。。。”
　　“就没人注意林老板那对水滴形祖母绿耳环吗？”
　　“肖邦家的，还有腕表也是，梵克雅宝正躲在厕所里哭泣。”
　　“一对耳环也才两千万不到，和我的手机没差。”
　　“。。。。。。”
　　“别人家的十八岁，别人家的猫。”
　　“对A。。”
　　众人聊得起劲儿，林宁这会儿也没闲着。
　　手机里，林红刚刚拍的不少照片里都是荼荼的罪证。
　　照片里的小家伙，肉爪子勾着内衣的蕾丝边，伸着小舌尖，小表情怎么看怎么欠收拾。
　　刚在外面不方便，这会儿在车里，林宁自然不会放过。
　　一手按着荼荼的身子，另一只手在荼荼的大脑袋上弹揍，一字一弹，嘴里哼着的是两只老虎。
　　荼荼委屈兮兮的躲闪腾挪，喵喵喵的叫个不停，换来的是另一首四季歌。
　　前排的艾伦和林红，嘴角挂着笑，车速到是比来时快了不少，想来老家伙也有一颗爱猫的心。
　　一前一后的两辆车缓缓停在一边，荼荼比先前蔫了不少。
　　待艾伦打开车门，林宁下车前看了林红一眼。
　　林红笑着钻进后排，将蜷缩成一团的荼荼抱进了怀里。
　　小家伙委屈的直往林红的怀里钻，林宁没好气的回身又敲了下荼荼的大脑袋。
　　妈阁紫烟，是澳岛最古老的庙宇，有500年的历史。
　　华国特色的古老建筑，依山面海，沿崖而建，飞檐凌空，古木参天。
　　一行人来到近前，庙前一对石狮镇守门户，神情威严，栩栩如生，形态逼真。
　　艾伦自觉担起了导游的职责，指着西望洋山说，这原来还有一座万里长城，林宁听的心里直乐，这么大点地儿，千里长城估计都放不下。
　　了不起一圈城墙，估计还没西京市的城墙有规模。
　　庙门上书有妈祖阁3个金色大字，庙中供奉的是海神妈祖。
　　林宁系好了衬衫扣子，整了整衣服，走了进去。
　　络绎不绝前来烧香祭拜，祈求平安吉祥的善男信女很多，拍照的人除了游客到是没几个。
　　妈祖之所以被澳岛人格外推崇，据说还有一个美丽的传说。
　　林宁来这儿只是为了打卡，索性压了压手，制止了一旁口若悬河的艾伦。
　　至于那什么白日飞升的传说，回去百科，不比艾伦说的详细。
　　烧香，善款，自然有艾伦包办。林宁双手合十，静静的跪在蒲团上。
　　出来的时候，林宁低垂着头，默默的解开了衬衫上的一枚纽扣，服装要求里，刚刚进庙宇时的问号瞬间变成了完成。
　　拍照的时候，耳边突然传来阵阵鞭炮的声响，庙内庙外一时间紫烟弥漫，黄旗飘扬。
　　林宁抿着双唇，微博发了照片，标记打卡，系统任务栏里，妈阁紫烟后多了成功二字。
　　两个地儿跑完，天色渐暗。
　　林宁有些心不在焉的上了车，翻着电话，特意设置的来电转接里，一个未接提醒也没有。
　　切回微信，一样。
　　林宁试着发了条朋友圈，一张酸奶在湖边追鸟的萌照，两辆车到餐厅的时候，只有三个赞。

第一百六十七章 比基尼（为雨城_萌主大佬加更）
　　林宝儿评论了个大拇指的Q表情。
　　杨姗姗说了句狗狗好可怜，问了句狗狗腿怎么了，和一个抱抱的Q表情。
　　顾夏没评论，发了条微信，推荐了几本英语学习法。
　　下车时林宁脸上挂着笑，在艾斯几人的包围下，进了店。
　　肥仔家的竹升面在澳岛赫赫有名，林宁是土生土长的西京人，对面食的偏爱与生俱来，自然不会错过。
　　手打的竹升面，撒上虾籽，配几颗云吞，一碗热气腾腾的云吞虾籽捞面很快就上了桌。
　　林宁习惯性的向前挪了挪，捧着碗吸溜着嘴，一旁的艾伦适时的咳嗽了几声。
　　吃面不大口吸溜还吃个什么劲儿，林宁没好气的瞪了眼假装咳嗽的艾伦，将面换成了肥仔家的另一个招牌，水蟹粥。
　　螃蟹，猪肚，瑶柱与白米熬成的粥，上桌时还在翻滚。
　　林宁靠着椅背，翘过腿，抱着双臂，撇了眼一旁的艾伦。
　　艾伦笑着从随身携带的小包里，拿出了一整套镶金的餐具。
　　巴掌大的碗，称了三分之二的样子，林宁从艾伦手中接过质感十足的小勺，一口下去，就见了碗底。
　　蟹很香，粥很绵，就是一旁全神贯注帮着拆蟹的艾伦，有些碍眼。
　　林宁舔了舔唇，示意林红给自己多盛些。
　　接连喝了三碗，身子刚暖了点，林红称第四碗的时候，耳畔又响起了熟悉的咳嗽声。
　　尽职尽责的艾伦，一点都不念自己的送车之情。
　　脾气上来的林宁放下了手里的小勺，指了指门外。
　　艾伦苦笑着放下手里拆蟹的工具，站起身，出去的时候顺便带上了门。
　　“把粥和面拿来。”
　　林宁看了眼紧闭的包间门，示意林红将圆桌中的粥和竹升面端到自己面前。
　　肥仔家唯二的包间外，左右各站了俩黑超打扮的健壮男子，不小的饭馆里，看着这边的人很多。
　　艾伦脸上挂着职业的笑，对上那些好奇的眼神，心里盘算着回去一定要跟老约翰提议，给夫人找个严厉的仪态老师。
　　肥仔家出来的时候，林宁并没有急着去黑沙滩。
　　一则这会儿天还不够黑，二是林宁出门时并没有带比基尼。
　　富贵险中求，1000的声望值，林宁没打算放过。
　　两辆车一前一后直奔四季名店。
　　林宁目标明确，带着一群人直奔内衣店。
　　就近找了家应该是法文招牌的内衣店，根本不需要亮黑卡，内衣店外，除了艾伦和艾斯几人外，又多了个隔离带。
　　巴掌大的微型比基尼，不用考虑。
　　细带比基尼，腹沟处的连线不怎么结实。
　　连体比基尼，上身与下身的布料合一，视觉效果一般，跟包粽子似得。
　　法式比基尼线条简单，挂脖系带的设计，看似安全，奈何下身的布料着实太省了点。
　　抹胸总感觉会掉，前绑带显胸，后松紧的又太贴身。
　　来来去去试了不少款，心里那股异样，着实令林宁有些头疼。
　　也不知道是谁立的标准，一样是卖衣服，一样是试衣间，唯独内衣店的试衣间里，镜子是三面。
　　几组深呼吸，感觉到脸不是特别烫后，最后挑了身上衣挂脖百褶，下身四角高腰带裙摆的设计。
　　镜子里的画面太美，高腰的设计有多显腿长，谁穿谁知道。
　　林宁不敢多看，撇了眼系统，任务要求里，性感后面仍是完成的字样。
　　黑色最小码拿了一套，先前试过的一律打包回去扔掉。
　　换回来时的衣服，出店的时候，顺手拎了件黑色的开衫外搭，感觉跟巫婆似的，估计大半夜能吓坏不少小朋友。
　　一行人匆匆的来，匆匆的去，林红手里那两纸袋里的十来块巴掌大的布，总共花了多少万，林宁压根不在意。
　　粉色的宾利慕尚疾驰在澳岛的夜幕下，没多久，就到了黑沙滩。
　　半月形的天然海滨浴场十分宽广，一边碧波荡漾，一边绿树成荫，中间是晒了一天，温暖的黑色海滩，沙质匀细，黑亮色润。
　　美则美矣，人却多的吓人，视线所及之处，基本五米一人。
　　不远处的露营地，震天响的欧美流行舞曲，载歌载舞的人一大群，感觉就差了把篝火。
　　看着眼前的光景，林宁差点出口成脏。
　　一公里的沙滩，走了大半，林宁也没有换上比基尼的勇气。叹了口气，声望的事儿还得从长计议。
　　林宁抱着荼荼，示意林红给自己拍了照，接过手机，选了张看着海面的侧影，发了微博，标记打卡。
　　来时的雄心壮志瞬间散去，林宁有些讪讪的坐进宾利慕尚的后排，拿出手机，搜着澳门塔攻略。
　　还真是无知者无畏，几个攻略翻完，林宁气的笑出了声。
　　谁曾想，以为简单的送声望，却是一大坑。
　　238米的高空，户外向上徒手攀爬100米，是百步登天。
　　238米的高空，200公里的时速一跃而下，是笨猪跳。
　　238米的高空，户外绕着澳岛塔走一圈，这是空中漫步。
　　托尼来电话的时候，林宁一行人刚刚抵达澳岛塔。
　　站在车边的林宁仰视着不远处傲视全岛，高耸入云的澳岛塔，心里总算对238米，338米有了直观的感受。
　　林宁笑着摇摇头，从林红手里接过电话，托尼的声音有些疲惫。
　　“Hi，女神，微博上看到你和荼荼了，大三巴那张很有味儿道。”
　　“有事儿说事儿。”
　　“晚上不回去了，这边事情还没处理完。”
　　“什，好。”
　　话到嘴边的什么事儿，林宁终究还是没问出口，除了说好，一时间也不知道说什么。
　　电话两边的俩人，不约而同的沉默，最终还是托尼率先打破了平静。
　　“一个很重要的人病了，我需要陪她。”
　　“不是你就好。”
　　“不是我，但对我很重要。”
　　“钱对我来说，连数字都算不上，你懂我意思。”
　　“安啦，够用。”
　　“好，保重，一切顺利。”
　　“一定会的，一定。”
　　“托尼。”
　　“恩？”
　　“别骗我。”
　　“恩。”
　　挂了电话，将手机递给林红，林宁揉了揉眉角，敲了下身后的车窗。
　　听到声音的艾伦下了车，绕过车头，恭敬的站在一旁。
　　“去查查托尼。”
　　“是。”
　　“回去吧。”
　　“是。”
　　澳岛塔的营业时间已过，林宁先前执意要过来，也只是为了直观感受下攻略里所说的高度，这会儿也看到了，自然没有在待下去的意思。
　　两辆车急速向庄园驶去，坐在后排的林宁，怀里抱着荼荼，怔怔的看着车窗外澳岛的夜景。
　　显而易见的是，这次澳岛之旅并不是托尼的突然起意，或许连生日，都只是随口瞎编。
　　托尼之所以在群里嚷嚷，应该是一种试探，而自己，一不小心入了套。
　　不然根本没法解释，抵达澳岛的第二天，就恰好有朋友生病，还恰好在澳岛。
　　林宁闷哼了声，笑的不怎么自然。
　　粉色的宾利慕尚停在主宅前，迪尔依旧将手搭在车顶，丽莎依旧站在一旁。
　　林宁依旧笑着点点头，将荼荼递给了丽莎，快步进了主宅。
　　二楼起居室的小客厅里，林宁端坐在沙发上，茶几上是迪尔刚刚送上来的路易十三。
　　林宁把玩着手里的干邑杯，嘴角挂着淡淡的笑，冲着林红低声说道。
　　“托尼有问题。”
　　“恩？”

第一百六十八章 大壮（求订阅，求月票，各种求，打滚求。）
　　主宅二楼起居室的小客厅里，林宁一口饮尽杯中酒，手指在干邑杯上轻弹。
　　如果连生日都是假的，那自己昨晚买表，买蛋糕的行为，未免也太可笑了点。
　　可如果真是假的，托尼图什么。
　　林宁很敏感，林宁的心一直很小，信的过的没几个，托尼算是为数不多，林宁愿意去用心结交的人。
　　如果托尼直接跟自己说，找自己帮忙，自己又不会置身事外，何苦闹成现在这般，一时间林宁也不知道说什么好。
　　失望吧，有点。
　　生气吧，谈不上。
　　人嘛，或多或少的都有私心，都有自己的秘密。
　　也不知道是从什么时候起，很多人丢掉了坦诚，习惯弯弯绕绕的去做一件事，结果嘛，有好有坏。
　　林宁有些失落，低喃了不少和托尼相识的过往，脸色也不怎么好，一旁的林红也不知道如何安慰，只好陪着喝了不少酒。
　　进浴室的时候，林宁嘴里还在絮叨着一颗真心喂了狗。
　　卸妆，冲澡，换睡衣，走出浴室的林宁，似是想通了，笑着挥手示意林红带上门，侧躺在床上，刷着手机。
　　管家楼的艾伦这会儿也没闲着，从男仆长迪尔那里得知主宅熄灯后，一直端坐在沙发的艾伦，起身进了书房。
　　一通越洋电话直奔腐国威斯特古堡，老约翰中气十足的声音很快就出现在电话的那一段。
　　“Hi，我的兄弟，夫人还好吗？”
　　“夫人很好，就是。。需要做一些改变。”
　　艾伦揉了揉眉心，犹豫再三，还是将自己的想法直言相告。
　　自己毕竟没和夫人见过面，两人之间的沟通也仅是电话邮件，对夫人的认知有限，自然比不上艾伦的亲眼所见。
　　更何况艾伦也不是无的放矢的人，所以老约翰捋了捋精致的八字胡，直接问道。
　　“说说，夫人在澳岛都做了什么。”
　　似是突然想起了什么，老约翰不等艾伦开口，接着说道。
　　“在说之前，我必须郑重的提醒你一句，她是夫人，是未来的公爵，你必须对你说的每一句话负责任。”
　　电话另一端老约翰的语气凝重，艾伦有些无奈的摇了摇头，笑着回道。
　　“难怪我孙女会叫你古板老头，事情没你想象的那般严重。只是夫人有些太不拘小节了些。”
　　“哦？说来听听。”
　　“昨晚得知夫人要来，我就请了澳岛最有名的米其林店主厨准备了丰盛的晚宴，结果夫人看都没看一眼，去了路边摊，吃了不少稀奇古怪的玩意儿。食品卫生，个人安全，夫人似乎都不怎么在意。”
　　“白天陪着夫人吃了蛋挞，豆花，竹升面，水蟹粥，很廉价，甚至不如佣人的午餐。还有，夫人的用餐仪态和坐姿有些不雅，需要很大的改变。”
　　“与夫人一起来的那个朋友，对夫人也少了应有的尊重。”
　　“所以，你想表达什么。”
　　艾伦说了不少，这种打小报告的行为老约翰显然并不怎么喜欢。说话时已没了先前的亲切，语气冷淡了些。
　　“不要误会，我是好意，只是觉得夫人需要做一次从头到脚的改变。”
　　“她才１８岁。她在华国长大，对新鲜事物的好奇，是人类与生俱来就有的。廉价也不代表什么，或许你可以理解为勤俭，这是那边的传统。”
　　老约翰似是在强压着心里的怒火，电话那端的语气并不怎么好。
　　“年龄不是理由，出身也不是。夫人的言行举止，代表的是我们威斯特，是威斯特家族几百年荣耀的传承，是腐国最上层。。。”
　　“闭嘴。艾伦，你似乎是离家久了，忘了自己的身份。”
　　“我没忘，我永远也忘不了在威斯特古堡的日子。”
　　“你忘了。夫人要做什么，怎么做，不需要他人评判。让那些说不的人闭嘴，很难吗？艾伦，让你那该死的仪态见鬼去吧，你个蠢货。”
　　“别这样说，我的兄弟，我。。”
　　“蠢货，不要把威斯特家族的荣耀和装腔作势的仪态联系在一起，那令我作呕。”
　　“好吧，我的兄弟，你赢了，是我的错。”
　　“蠢货。”
　　老约翰气哄哄的挂了电话。在老约翰看来，请个仪态老师，还不如多请个教导夫人花钱的人。
　　一连几个蠢货，总算让艾伦意识到自己错在哪。
　　夫人的年纪让自己不由自主的和晚辈对上了号。
　　迫不及待的让晚辈依着自己的想法变得完美，是大部分长辈最爱做的事。
　　然而，夫人和晚辈，显然不是一回事儿。
　　地位，从来都与年龄无关。
　　不远处的管家楼里，老约翰和艾伦在电话里都说了什么，躺在床上的林宁并不知道。
　　林宁这会儿满脑子都是些乱七八糟的颜色，心里别提有多后悔，不好好睡觉刷什么手机。
　　微信里，霞姐不知道脑子里都装了什么，接连两天给自己发了不少局部美容的照片，那各款各色的局部照片，哪一天微信被封了林宁都不意外。
　　只是随便划拉了下聊天记录，先前的那点困意，就消失的无影无踪。
　　实在搞不懂，一个美容院而已，霞姐也不知道瞎激动个什么劲儿。
　　林宁有些烦躁的翻身下了床，自然滑落至腿根的真丝睡裙这会儿也是个麻烦。
　　穿着吧，触感丝滑，不穿吧，又很奇怪。
　　出来的时候，林宁恢复了先前的淡然，一部关了字幕的英剧，五分钟不到，就让林宁入了梦。
　　却没想，梦里也不怎么消停。
　　白天试过的比基尼，轮番闪亮登场。
　　从法式到系带，从前绑到后系，从高腰到开叉，主角全特么是自己。
　　化妆的时候，帮着打理头发的林红，指了指自己的耳朵，笑着说了句歌声不错。
　　一瞬间，林宁只觉的脸上烫的慌，心里臊得慌，腮红已然不需要打了。
　　去衣帽间的路上，林宁故意踩了林红一脚狠得，结果差点崴了脚，疼得不行不说，林红却啥事儿没有。
　　依然是昨天牛仔裤，衬衫的打扮，同款同色的束身内衣，调整起来废了不少时间。
　　耳饰，手表，全部摘掉，踩了双崭新的爱马仕天使小白鞋，衬衣下摆打了个结，林宁微昂着下巴，瞪了一旁憋着笑的林红，还真是气不打一处来。
　　穿着粉色马甲的迪尔依旧笔直的站在楼梯口，一手托着粉色的毛巾，很恭敬的样子。
　　一旁粉色套裙的丽莎怀里抱着荼荼，脸上带着灿烂的笑，身材还真是有够好。
　　林宁笑着点点头，揉了揉丽莎怀里的荼荼，顺嘴提了句酸奶。
　　“酸奶很活泼，彼得正陪着在花园里玩。”
　　迪尔的葡式英语发音一言难尽，林宁一整句就听明白了个玩和皮特，至于皮特是谁，林宁没兴趣知道。
　　话到嘴边，突然忘了词的感觉真不怎么好受。林宁摆摆手，跟着迪尔，去了二号楼。
　　穿过绿树成荫的走廊，富丽堂皇的一整栋别墅，只是用来吃饭。
　　林宁这会儿也算对老公爵的奢侈有了直观的认识。
　　欧式的餐桌有多长，林宁没概念，餐厅说话有回音林宁还是第一次遇见。
　　长桌上摆满了造型精美的花瓶烛台，里面插满了粉色的各类花朵和蜡烛。
　　就连那刺绣桌布，都是该死的淡粉色。
　　林宁顺手捏了一片培根送进嘴里，一旁站立的艾伦就跟换了个人似的，没咳嗽不说，脸上挂着笑，收着颌，一副随时恭候的样子，还怪吓人的。
　　林宁伸手在桌布上擦了擦，将杯子里的牛奶一饮而尽，习惯性的用舌头舔了舔唇边的奶渍。
　　淡粉的餐盘很薄，图案很精美，粉色的刀叉和筷子，林宁还是头一次见，心里有多郁闷，谁用谁知道。
　　煎蛋，火腿，培根，几颗干贝，一小只芝士龙虾，一样的东西，是比大卫送的早餐好吃不少。
　　饭后甜点是安德鲁家的蛋挞，算是个不小的惊喜，至于怎么来的，林宁没过问。
　　时间还早，澳岛塔还没营业，林宁这会儿也不急着做任务，悠闲的吃着早餐，时不时的拎着培根逗弄下荼荼。
　　吃饱喝足，起身离开的时候，艾伦提议去四号别墅看看老公爵收藏的小玩意儿，林宁摆摆手，想都没想就拒绝了艾伦的提议。
　　一个已故老头的收藏，好与坏，看不看都是自己的，完全没必要浪费时间。
　　进了主宅，林宁端坐在书房的书桌旁，从艾伦手里接过熨烫过的报纸。
　　整版的英语没几个认识的词，林宁装模作样的看着报纸上的图片，手指在桌上轻敲，一副认真思考的样子。
　　艾伦一言不发的站在一旁，林宁犹豫再三，断了刷手机的想法。
　　报纸上一间失火的医院照片，给林宁提了醒。
　　林宁放下报纸，看着面前的艾伦，开口问道。
　　“托尼那边结果如何？”
　　“已经出来了，都在这儿。”
　　艾伦说话的同时，上前一步，用手点了点书桌上原本就放置的小牛皮文件夹。
　　林宁点点头，挥了挥手，待艾伦出了书房后，方才将文件夹拿起。
　　几张Ａ４纸，十几张照片，第一页的个人资料，就让林宁笑出了声。
　　托尼的本名居然叫王大壮，还真是挺出乎意料。
　　资料很详细，毕竟托尼只是个时尚大咖，艾伦这种地头蛇，查起来真的不难。
　　从女友，到恋人，到托尼自己，林宁昨晚想过无数种可能，唯独没想过，托尼那个最重要的人，居然是他女儿。
　　托尼，本名王大壮，性别，男，38岁，有个8岁的女儿，王梓晨。
　　四年前的一次意外，本以为只是小磕小碰，却不曾想，去了医院的王梓晨没多久就被确诊为急性淋巴细胞白血病。
　　拿到诊断书的时候，托尼有多崩溃，林宁不知道，这四年来，托尼又做了多少，就在林宁手中的文件里。
　　四年前，托尼在澳岛给女儿做了骨髓移植，干细胞移植，因为不是完美匹配，后续情况并不乐观。
　　当干细胞回输给女儿后，王梓晨的身体一直异常，这种排异严重的患者，活下来的几率很渺茫，也是从那一天起，托尼的微信名改成了不说再见。
　　长达四年的抗排异，抗感染的治疗中，王梓晨有多痛，托尼就有加倍的痛。
　　父女俩的这种坚持没有白费，王梓晨熬过了复发的最危险阶段，全身的血液，也从原本的Ｂ型，变成了托尼的Ａ型。
　　手术很成功，原以为事情就这样圆满的结束，却没想，王梓晨因为移植物抗宿主病，出现了严重的肝脏衰竭，唯一的方式，就是肝脏移植。
　　两年多的保守治疗，小概率的痊愈没有降临在这对父女的头上，血浆置换了几十次，托尼也没等到一个合适的外援捐献肝脏。
　　无名指上的刺青，是托尼给自己定的最后期限，实在等不到，自己上。
　　生日是真的，不做头发，是因为没头发。
　　离开是因为王梓晨昨天突然恶化，目前正在准备肝移植。
　　王梓晨能不能过这关，林宁不清楚。
　　失去女儿的托尼有多难过，林宁想象得到。
　　林宁不知道肝移植有多危险，也不知道术后能多活几年，更不知道即便是肝好了，王梓晨别的器官又是否会再出问题。
　　林宁揉了揉有些泛红的眼，实在无法将那个笑容灿烂，那个说着人家，叫着大宝贝的托尼，和文件里的王大壮联系在一起。
　　没有什么能大过一个父亲对女儿的付出，林宁这会儿甚至有些后悔，后悔让艾伦去查托尼了。
　　每个人都有自己的秘密，托尼的秘密是他女儿，自己的秘密是系统。
　　林宁撇了眼系统，物品栏里，那瓶粉色的生命药剂，此时是那么的刺眼。
　　改善体质，恢复生命力，这没什么问题。即刻见效，却是大问题。
　　一个治了四年都没治好的病，一瓶说不清来源的药剂就药到病除，未免也太恐怖了点。
　　世上得白血病的人那么多，托尼父女两人四年里遇到的医生，护士，病友，更是数不胜数。
　　一个瞬间痊愈的王梓晨，带来的震撼，说句后患无穷也不为过。
　　一瓶偶然所得的药剂，此刻对林宁来说，更像是一次灵魂的拷问。
　　最可悲的是，林宁连个商量的人，也没有。
　　林宁长叹了口气，微仰着头，吸了吸鼻翼，默默的将文件夹合起，怔怔的看着物品栏里的生命药剂。
　　给，还是不给，林宁拿不定主意。
　　澳岛的另一边，简洁明亮的单人间里，穿着崭新病服，戴着住院信息手环的托尼，这会儿正颤着声给床上那个骨瘦如柴的小姑娘讲着故事，或许是海的女儿这篇故事太过沉重，托尼这会儿却是有些梗咽。
　　一旁床柜上的照片，是王梓晨健康时的样子，蓬蓬的白色小公主纱裙，齐刘海的披肩上扎着红色的蝴蝶结，白白净净的小姑娘眼睛很大，面容娇俏，圆圆的脸上，带着灿烂的笑，漂亮极了。
　　王梓晨看着泫然欲泣的父亲，鼓足了全身力气，向上挣了挣，轻声说道。
　　“下辈子，想让爸爸做我的孩子，换我来保护你。”
　　“好。”
　　托尼笑着点点头，转身时，不着痕迹的擦了把眼泪，张了张嘴，先前的童话故事，却是讲不下去了。
　　“把我的肝多切点给她。”
　　这是托尼出病房时说的第一句话。
　　“我没事儿，只要她好，就行。”
　　这是第二句。
　　“多割一些，多割一些给她，求你。”
　　这是手术评估时，托尼说的最多的一句。

第一百六十九章 任务（为“黍爷”盟主大佬加更）
　　时光总会善待那些努力的人。
　　托尼努力的在为女儿续命。
　　林宁努力的在说服自己。
　　说服自己将生命药剂给托尼，又说服自己不给。
　　心底似是站了一男一女两个小人儿，都有道理，都有自己的立场，都有自己的坚持。
　　托尼只是林凝的朋友，卸下女装的自己，托尼连一个眼神都懒得给。
　　林宁忘不掉自己过的第一个中秋，忘不掉当自己满怀期待的去美发工作室时，托尼那冷漠的样子。
　　林凝是托尼的大宝贝，而自己，并不是。
　　林凝的身份是系统给的，而自己，并没有。
　　王梓晨痊愈后，托尼对林凝有多感激，世人有多震撼，这不难猜。
　　有权有势的人那么多，谁不怕死。
　　艾伦一夜就将托尼查了个底儿掉，换个人，没差。
　　托尼的感激，又能守住这个秘密多久。
　　即便托尼以死明志，换女儿威胁就是。
　　办法有的是，最终查到自己，也只是时间问题。
　　好处全是林凝的，问题都是自己的，人，都是有私心的。
　　有些事儿，说起来，简单，做起来，真的很难。
　　拖延，是不少人遇到选择时最爱做的事儿，林宁也不例外。
　　等等看，是林宁最终的决定。
　　澳岛塔那边来信息时，林宁正在心里默默的说着对不起。
　　昨晚在网上预约的笨猪跳是１０点，林宁看了眼时间，示意一旁坐着玩手机的林红去让艾伦备车。
　　艾伦很专业，林宁从主宅出来的时候，粉色的宾利慕尚已经静静的停在主宅门前。
　　男仆长迪尔站在敞开的车门边，林宁看了眼丽莎怀里的荼荼，示意其照顾好小家伙，显然没有带走的想法。
　　粉色的宾利慕尚缓缓向澳岛塔驶去，林宁这会儿说话的兴致不高，车厢里安静的能听到的自己的呼吸。
　　澳岛的交通比西京好太多，到的时候，距离预约时间还有半个多小时。
　　艾伦背靠四个黑超打扮的健壮男子，笑着用钞票将一同等候电梯的人请了出去。
　　一行人坐电梯直达６１楼，刚出电梯，几个工作人员小跑着迎了上来。
　　林宁带着林红在责任须知上郑重的签下两人的名字。
　　带林红一起跳，是林宁昨晚预约时的灵光一闪，毕竟有林红在，自己想出事儿都难。
　　工作人员很有眼力劲儿，那人人必穿的红色蹦极短Ｔ，这会儿更是提都没提。
　　虽说搞不懂这挺漂亮的大长腿姑娘蹦个极，前后左右带着四个保镖有什么用，但还是热情的帮着林宁和林红穿好了防护措施。
　　一旁的艾伦操着标准的腐国腔，再三要求工作人员给夫人多检查几遍。
　　那冷冽，凝重的眼神，让工作人员不由得打了个冷颤，手里的工作明显放慢了不少，也仔细了很多。
　　从穿上防护措施开始，林宁的手就没从林红的胳膊上下来过，就连艾伦给自己拍照的时候，林宁仍紧紧的搂着林红的胳膊。
　　从艾伦手里接过手机，林宁选了张相对好看的，发微博的时候，突然停了手。
　　除了可选项，任务只剩这最后一项。如果打了卡，任务直接完成，岂不是要亏很多。
　　林宁笑着将手机递给了艾伦，心里为自己的机智点了个赞。
　　没等多久，穿着防护措施的两人就被工作人员安排到外面的等候区进行等候。
　　刚在塔里没觉得，这会儿仅仅是扫了一眼，林宁双腿就不由的开始打颤，不大的铁架上，一分一秒都是煎熬。
　　有些奇怪的是，等候蹦极的人，大多都是女生，这会儿不管认不认识，都在互相安慰着彼此。
　　林宁将头埋在林红的胳膊里，双眼紧闭，跟着引导员，走到了边缘的小板上。
　　风景多好，多震撼，林宁不知道。抱着林红站在小板子上的林宁，眼睛就没睁开过。
　　工作人员清了清嗓子，还没来得及加油打气，林红一言不发的抱着林宁就跳了下去。
　　“你大爷。”
　　这是林宁穿上防护措施后说的唯一的一句话。
　　２３８米的蹦极，看似很高，２００公里的时速下，实际也就几秒的事儿。
　　林宁还没想好怎么埋怨林红，任务可选项里，笨猪跳后面，就多了成功的字样。
　　也没什么感觉，除了衬衫的领口和束身内衣被灌满了风，内衣有些跑偏，挂在空中有些冷，海水有点脏外，林宁最后的恐怖记忆还是在先前的小板子上。
　　双脚再次站上地面，林凝没好气的撇了眼憋着笑的林红，恨恨道。
　　“我还没说跳呢。”
　　“我怕你一直不说。”
　　“那你也得给我说一声啊。”
　　“有我在，不要怕。”
　　“哦。”
　　虽说没什么感觉，但该有的生理反应却是逃不掉。
　　６１楼的女卫生间外，四个黑超打扮的健壮男子跨步而立。
　　一个粉色燕尾服的小老头，脸上挂着笑，不时的给前来卫生间的小姐姐们，散着钞票。
　　来澳岛塔的游客很多，年轻人更多，没多久，抖音，微博等ＡＰＰ里，就有了艾伦的身影。
　　不少网友认出了这个当时在机场，站在那辆粉色银刺旁的小老头。
　　林老板的微博评论区，很快就多了不少新评论。
　　“林老板跑去澳岛塔蹦极了，好胆。”
　　“求，着急上厕所的小姐姐们的心理阴影面积。”
　　“上个厕所领一百，我能领到他破产。”
　　“蹦极不带小公主荼荼，差评。”
　　“感觉林老板在澳岛比国内高调的多。”
　　“粉色的燕尾服真的好萌。。”
　　６１楼的女卫生间外，很快就排起了长队。
　　林宁也不是有意赖着卫生间不走，实在是平角的连体束身内衣脱起来有够费劲儿。
　　待林宁出来的时候，艾伦看了眼卫生间外拿着手机的人群，示意艾斯将保护圈缩小了不少。
　　四个身高体壮的安保队员组成的保护圈，隔绝了外人视线的同时，也让林宁眼前一亮。
　　歪打正着的找到了黑沙踏浪可选项比基尼的对策，算是个意外收获。
　　下一项高空漫步，真的跟送声望没差。
　　塔外不到两米宽，且没有扶手的露天钢架上，穿着全套安全措施，跟着教练走走停停，依着教练的指示做些看似危险，实则无感的动作，林宁是一点感觉也没有，甚至觉得还不如第一次女装外出时紧张刺激。反到是这种站在高空，俯视一切，将整个城市踩在脚下的感觉，还挺带感。
　　十来分钟的样子，教练负责拍照，走的时候，林宁翻了翻照片，除了先前站在钢架边，抱着双臂，俯视澳岛的那张外，其他的只能说一般。
　　一上午的时间，澳岛塔可选任务三个完成了俩，至于百步登天，林宁昨晚并没有预约。
　　三百声望爬那么高个来回，怎么看都觉得不值。

第一百七十章 药剂（求订阅，求月票，求推荐，求。。）
　　午饭是艾伦早上的提议，提前四个小时的预定。
　　听艾伦介绍，这家餐馆坐镇后厨的主厨是前澳督府御厨，全澳唯一获得厨艺勋章的顶级大厨。
　　一手地道的葡式菜，大白烚，备受港岛四大才子之一的蔡老师好评。
　　腊肉，腊肠，酱鸭，酱鸡，海鲜，排骨，猪皮，萝卜，白菜等一锅炖煮四个多小时。
　　林宁一行人到的时候，刚好入味儿。
　　不想再听艾伦咳嗽，林宁这会儿也没着急动筷子，从艾伦手里接过手巾擦了擦手，咽了下口水，待艾伦给自己称了一碗后，林宁这才端坐着动了筷。
　　浓香诱人，汤白肉烂，据说是土生葡人过年过节才舍得吃的年菜，林宁吃了一小碗，感觉和东北乱炖没差，甚至还不如。
　　其他菜诸如非洲鸡，蒜蓉辣大虾不提也罢，只能说食材不错，林宁理解不了前澳督的品味。
　　艾斯几人自有艾伦安排，和这边一样的菜。
　　艾伦这次居然没了昨日的讲究，陪着一起吃了不少不说，一次都没咳嗽，林宁到是有些不习惯。
　　吃过饭，一行人直奔黑沙滩。
　　大下午的海滩上，人潮汹涌，海内外的游客，数不胜数，穿着各款各色比基尼的小姐姐随处可见。
　　林宁扶着额头，撇了眼一旁座椅上放着比基尼的包，连下车的想法都没有。
　　乘兴而来，败兴而归。回庄园的路上，路过调查文件里多次提及的那所医院，林宁叹了口气，示意艾伦将车停在路边。
　　医院不大，停车场上的豪车很多。
　　收费有多贵，从那些进出的病患和家属的衣着打扮，林宁也能猜出个八九不离十。
　　林宁靠坐在宾利慕尚的后排，静静的看着窗外。
　　有个疑问，藏在林宁心里很久了。原本林宁是想等个合适的时机，现在，林宁没法等。
　　林宁想问托尼要个答案，而这个答案，关系着生命药剂的最终归属。
　　开门，下车。
　　驾驶位上的艾伦刚要带人跟上，就见夫人压了压手，微微的摇了摇头。
　　进医院的时候，林宁身后只跟了林红一人。
　　病房号，艾伦的调查结果里有。依着提示找上门，很容易。
　　病房外的林宁深吸了一口气，轻轻推开了门。
　　待两人走进病房，跟在后面的林红带上门，面无表情的站在原地。
　　左右两张病床，右手边，穿着病号服的托尼半倚着床头，闭着眼，嘴里不知在默念着什么。
　　林宁抱着双臂，抿着唇，一言不发的站在托尼的正对面。
　　意识到来人的托尼，睁开眼，笑的并不怎么好看，声音有些虚弱。
　　“你都知道了。”
　　“发型真丑。”
　　“嘿。凉快不少。”
　　托尼挠了挠自己的光头，憨笑了声。
　　“怎么样？女儿手术顺利吗？”
　　“挺顺利的。”
　　“昨晚做的？”
　　“恩，差不多7个小时吧。”
　　“你女儿呢？”
　　“没在这里。”
　　托尼的状态很差，说话时，总要时不时停下喘口气。
　　林宁紧盯着托尼的双眼，沉声说道。
　　“看着我，问你个问题，对我很重要。”
　　“好。”
　　托尼叹了口气，抬起头，对上林宁的双眼。
　　“你那天说过的话还记得吗？”
　　“说过的什么话？”
　　“穿丝袜和漂亮裙子，是世间最幸福的事儿。”
　　林宁板着脸，一字一句的重复着托尼那晚在酒店对自己说过的话。
　　“假的。”
　　“很好。”
　　林宁藏在双臂下的手紧了紧，接着问道。
　　“为什么要那样说？”
　　“这个要怎么说呢。你可以理解为是一种对女性客户的固有说辞，从而降低客户与家属对男性发型师的抗拒。”
　　“所以我只是客户。你只是把对付客户的那一套，放在了我身上。”
　　“我那会儿需要钱。”
　　托尼无奈的叹了口气，声音很轻。
　　“钱对我来说，不算什么的。”
　　“我知道，第一次见你的时候就知道了。”
　　托尼点了点自己的手腕，示意那天那串梵克雅宝家的满钻手链。
　　“所以你特意来沪市陪我逛外滩，只是为了，怎么说呢，为了维护客户？”
　　“起初是这样，外滩那晚后就不是啦。”
　　托尼的眼神很温柔，似是想起了那晚那个轻薄的小孩。
　　“呵呵。”
　　“赚钱嘛，没有容易的。”
　　“呵，你也没赚多少。”
　　“很多了。”
　　托尼看了眼一旁床柜上的腕表，轻声说道。
　　“发型师的上限取决于给谁做过头发，你那组照片放上去没多久，我的预约就排到了明年下半年，周董第二天选了我。”
　　“我以为，我们是好朋友，我以为你很喜欢我。”
　　“我这个年纪，哪还有单纯的喜欢。好朋友，也是经历过一些事儿，从陌生人处起来的，不是吗？”
　　“是，可是我以为我们不一样，我以为我们是自己人。”
　　“人心都是肉长的，我感觉得到，那晚以后我们就是自己人啦。”
　　托尼向后靠了靠，捂着刚做完手术的刀口，窝了窝身子，接着说道。
　　“梓晨要是知道有这么漂亮个小姐姐来看她，一定会很开心。”
　　托尼明显是在转移话题，说起女儿时，托尼眼神里的温柔，林宁还是第一次见。但最关键的问题，林宁还没得到答案。
　　“最后一个问题。”
　　“你是要问我之前说的那些姐妹的事儿吧，是真的，这些年遇到了很多，我很尊重。”
　　“所以你是特意说给我听的。”
　　“不是，你可以理解为是，有感而发。”
　　“所以我的事你一直都知道？”
　　“恩，知道的。”
　　“什么时候知道的？”
　　林宁低着头，声音很平静，似是在按耐着什么。
　　“第一次给你洗头发时就知道了。那么近，我这行，看出来，不难。”
　　“。。。。”
　　林宁张了张嘴，一时间却是不知道说什么。
　　可以肯定的是，自己原以为毫无破绽的女装在托尼这个时尚大咖面前，什么都不是。
　　“都有谁知道？”
　　“只有我一个人。“
　　“只有你？”
　　“是啊，我用我女儿的命发誓。”
　　藏在心底的问题，终于有了答案，林宁这会儿到是有些后悔来医院了。
　　没得到爵位前，老约翰那边的态度很重要，老约翰得知真相后会作何反应，林宁不敢赌。
　　林宁长出了一口气，缓缓的走到床柜边，拿起床柜上的照片。
　　“你女儿很漂亮。”
　　“谢谢，她一定很喜欢你。”
　　“你是个好父亲。”
　　“谢谢。”
　　“照片我挺喜欢的，带走了。”
　　“好。”
　　林宁双手紧紧的抱着怀里的照片，背对着托尼，轻声说道。
　　“别让你女儿失望，我还是我。”
　　“一定不会。”
　　林宁走了，背影落寞了些，离开时的林宁嘴里默默的重复着对不起。
　　托尼看了眼紧闭的房门，似是有些冷的缘故，窝了窝身子，裹了裹被子，默默的擦了擦眼角。
　　楼梯间，林红突然开口说道。
　　“我以为你是来帮托尼的。”
　　“不知道为什么，突然就舍不得了，下次吧。”
　　“为什么？”
　　“没为什么，他是个好父亲，好朋友。”
　　“好吧。你有什么决定，告诉我就好。”
　　“恩。”
　　林宁笑的有些难看，一只胳膊搂着林红的肩，出医院的的时候，脚步也没了先前的轻快。
　　驾驶位上的艾伦，看着车窗外搭肩搂背的夫人，苦笑的摇摇头。
　　“回去吧。”
　　“是。”
　　粉色的宾利慕尚，穿梭在澳岛的大街小巷。
　　坐在后排靠右位置的林宁，嘴角挂着淡淡的笑，手里把玩着刚刚进病房时放进裤兜的粉色小瓶，脑海里全是跟托尼相识的过往。
　　庄园的私属公路上，几个骑着机车的男子，无视私人的标牌，在宽敞的马路上炫着车技。
　　艾伦放缓了车速，在对讲里示意后面跟着的艾斯上前驱赶。
　　黑色的奔驰G63刚刚绕至宾利慕尚前，一辆重卡，就从一旁的山路上冲了下来。
　　随着砰地一声响起，巨大的惯性和冲击袭来，宾利慕尚的右后方，林宁所坐的位置，瞬间被撞的支离破碎，伴随着金属和车窗撕裂的声音，粉色的宾利慕尚疯狂的打着转冲向公路一旁的海滩。
　　撞击来的太过突然，副驾位的林红，终究还是慢了半拍。
　　林宁刚刚还挂着笑的脸，这会儿已经变得无比苍白。安全带下的身子，隐隐抽搐，靠着车门方向的手臂和肩膀，血肉模糊，森森白骨。
　　鲜红的血以手臂和肩膀为中心，向四周不断蔓延。
　　林红一把拽断安全带，闪身到了后排。
　　意识回来的林宁，气若游丝，声若蚊蝇。
　　“我是不是要死了。”
　　“我好疼啊。”
　　“我想回家。”
　　“我想我爸妈了。”
　　“我想酸奶和荼荼了。”
　　“林红，不许哭。”
　　“你笑，我喜欢看你笑的样子。”
　　“。。。。”
　　“这是什么？”
　　林红擦了把眼泪，从身下拿出了一个装有粉色液体的玻璃瓶。
　　“喂我。”
　　林宁的眼睛睁得老大，声音比先前大了很多。
　　林红动作很快，将瓶里粉色的液体尽数灌进了林宁的口中。
　　喝下药剂的林宁眼前一黑，昏睡过去的时候，先前还血肉模糊的胳膊和肩膀就已恢复如初。
　　艾伦醒来的时候，林宁正靠着林红的肩昏睡。
　　“夫人没事儿吧。”
　　艾伦揉了揉胳膊，看了眼后排端坐的林红，轻声问道。
　　“没事儿。”
　　“这血？”
　　艾伦指了指后排的鲜血，疑惑道。
　　“他们的。”
　　林红指了指车门边趴着的几具破坏严重的尸体。
　　“艾斯他们人呢。”
　　“还在那边。”
　　林红伸手指了指枪声响起的方向，另一只搂着林宁的手，一直遮着林宁的双眼。
　　“这些是刚刚那批骑机车人吧。”
　　车旁的尸体损坏严重，那破碎不堪的机车服艾伦有些眼熟。
　　“恩，是他们。”
　　“你解决的？”
　　“恩。”
　　“真厉害。”
　　事发之地就在庄园附近，支援自然很快。
　　那边并没有持续多久，艾斯就带了一群人围了上来。
　　待确认夫人没事儿后，艾斯明显松了口气儿。
　　待看到车边稀烂的尸体时，艾斯不可置信的看了眼林红。
　　艾伦看了眼四周，果断说道。
　　“我们先走。”
　　“好。”
　　“艾斯，你善后。”
　　“好。”
　　善后的事儿有艾斯，昏睡过去的林宁被林红抱进后面过来支援的丰田埃尔法里。
　　两辆车一前一后的急速向庄园奔去。
　　林宁睁眼的时候，视线里已经是主宅卧室的天花板。
　　林红坐在一旁的沙发上逗着脚下的酸奶，荼荼就趴在自己的枕边。
　　林宁伸手将荼荼搂进怀里，狠狠的亲了下荼荼的大脑袋，笑着说道。
　　“嘿，差点以为见不到你了。”
　　“喵。”
　　荼荼瞪着蓝色的大眼珠子，轻吐了下舌尖。
　　林宁向后靠了靠，半倚着床头，捋了把自然散落在脸前的头发，低头看了眼身上的睡裙，冲着林红问道。
　　“我胳膊好了？”
　　“恩。”
　　“你帮我换的衣服？”
　　“恩。帮你冲了下，没卸妆。”
　　林红揉了揉酸奶的脑袋，笑着点点头。
　　“我居然会睡这么死。”
　　“应该是那瓶药剂的结果，嗯，我建议你去照照镜子。”
　　“照镜子？”
　　“对，去看看就知道了。”
　　“好好的照镜子干嘛？卧。。。你不要吓我。”
　　林宁吐了句脏，也不等林红说话。整个人缩进了被窝，床上瞬间就多了个小山丘。
　　躲在被子里的林宁也不知道在倒腾什么，再次探出头的时候，脸上挂着满足的笑。
　　“还好，还好，还能用。”
　　“什么还好？用什么？”
　　“要你管，玩你的狗去。”
　　林宁脸颊泛红，起身下床的时候，弓着腰，往常自然垂落腿根的睡裙，似乎裁剪时出了问题，前面比后面短了不少。
　　林红看出了林宁的异样，轻声笑出了声。
　　“闭嘴。”
　　林宁回头瞪了林红一眼，快步进了衣帽间。
　　试衣镜前，林宁呆呆的看着镜子里面的自己，不可置信的揉了揉肉眼。
　　真丝黑色睡裙遮盖有限，外露之处，皆是瓷光。
　　吹弹可破的脸颊，这会儿仍旧泛着红。
　　修长外露的脖颈，圆润的肩，白皙的手臂。
　　抬手时一闪即逝的细腰下是没有一丝赘肉的小腹。
　　泛着光的长腿纤细笔直，肤如凝脂。
　　白净的双脚，足踝足弓线条优美，脚指粉嫩，浑然天成。
　　林宁试着摸了摸自己平坦的小腹，丝滑的手感让林宁不由得打了个激灵。

第一百七十一章 完成（为“黍爷”盟主大佬加更）
　　后翘还好，前凸后翘有时候真的并不怎么方便。
　　接连做了几组深呼吸，似乎都没什么用，林宁有些烦躁的抓着自己的头发，盘坐在地板上。
　　回想着先前车祸时的惨样，过了有一会儿，总算恢复了平静。
　　依旧是牛仔裤，衬衫的打扮，林宁端坐在化妆镜前，一边化妆，一边看着化妆镜里给自己打理头发的林红，沉声问道。
　　“艾伦那边怎么说？”
　　“艾伦来那会儿，你还没醒。”
　　“后来怎么样？”
　　“我打死了不少人。”
　　“这有什么好说的。”
　　“力度没掌握好，死的有点难看。”
　　“索性都是死人，好不好看没差。”
　　“嗯。我以后不坐副驾了，不安全。”
　　“好，以后就坐我旁边。”
　　“嗯，就坐你旁边。”
　　林红放下梳子，笑着点点头。
　　“叫艾伦来书房见我。”
　　肖邦家的腕表，耳饰戴好，林宁擦了个999，冷着脸进了书房。
　　没等多久，小臂带着夹板，左脸肿了不少的艾伦站在了书桌前。
　　“坐。”
　　林宁伸手点了点书桌对面的沙发，待艾伦落座后，直接问道。
　　“谁干的？”
　　“基金会动的手。”
　　“老约翰那边怎么说？”
　　“正在查，建议夫人您先回内陆。”
　　“备车吧，去黑沙滩。”
　　“现在？刚出了事儿。。”
　　“照我说的做，安保队的全带上。”
　　“是。”
　　澳岛的确不能久留。
　　但不管怎么样，一千的声望林宁都不打算放弃。
　　趁着遇袭的影响还在，多带点安保，也是理所应当。
　　打定主意，决定速战速决的林宁这会儿也没再犹豫，为了方便起见，拎着比基尼再次进了衣帽间。
　　黑色的挂脖百褶上衣自带内衬，除了显大外，倒也没什么。
　　四角高腰带裙摆的泳裤包裹感堪比束身内衣，美中不足的就是那裙摆也太短了点。
　　药剂改善后的肌肤，在黑色比基尼的衬托下，更是粉光若腻，细润如脂。
　　仅仅是站在试衣镜前，林宁就已心潮澎湃，双颊泛红。
　　衬衣还好，穿裤子费了不少事儿。
　　林宁做了几组深呼吸，才勉强穿上了牛仔裤。
　　踩了双爱马仕的天使小白鞋，下楼时，林宁脸上挂着淡淡的笑。
　　得知夫人还要去海边的时候，庄园里不少下人，心中都暗自佩服自家夫人的胆识。
　　刚刚经历过一场袭击，还能淡定自若的照着原计划去海边玩耍，这种魄力，还真不像是个18岁的姑娘。
　　主宅外的粉色宾利慕尚换成了奔驰S650，驾驶位坐着艾斯，带着固定夹板的艾伦恭敬的站在车外。
　　林宁笑着点点头，拉着林红坐进了后排。
　　前奔驰G63，后丰田埃尔法，三辆车急驶在庄园的私属公路上，路过先前出事的地方时，林宁特意看了眼，那辆粉色的慕尚早就不见踪影，只能看见几道长长的刹车痕。
　　庄园到黑沙滩，近一个小时的路程，林宁不断的做着心理建设。
　　当看到黑沙滩那奇怪的入口雕像时，林宁依然没有穿着比基尼下车的勇气。
　　一行人下了车，沙滩旁的篮球场上热闹非常。
　　林宁躲在一群安保员的包围圈里，四处打量着地貌。
　　黑沙滩的沙子很细，很黑，林宁走走停停，愣是没找到一块适合做任务的地儿。
　　无论在哪，林宁只要回身，就能看到远处登山步道上拿着相机的游客，还真挺无奈。
　　满编的安保队，十个黑超打扮，身高体壮的男子，林宁这边的动静不可谓不小，惹人关注更是在正常不过。
　　不少内地来的游客，很快便认出了一群黑超中，白衬，淡蓝色牛仔裤打扮的林老板。
　　没多久网上就有了林老板的最新动态，林老板的微博里，更是多了不少求比基尼照的新评论。
　　林宁这会儿并不知道网上有不少等着看自己比基尼的人。
　　狠下心的林宁这会儿正坐在黑沙滩的岩石上，看似吹着海风，听着海浪，实则两只手正不安的解着衬衫的纽扣。
　　一颗，两颗，三颗，比基尼上身露出了大半，第四颗的时候，耳边一个熟悉的声音传来，吓得林宁连忙将扣子又系了回去。
　　“林老板。”
　　解扣子用了好久，系口子也就几秒，林宁没好气儿的冲着声音的方向看去，一旁不远的岩石上，穿着法式系带比基尼的师韶，脸上带着灿烂的笑。
　　“哦。”
　　“没想到在这儿遇见你，你是要换比基尼吗？”
　　师韶的位置比林宁高一点，所以林宁刚刚解扣子的时候，师韶正好看得见。
　　“有事儿？”
　　林宁有些不耐烦的看了过去，并不觉得自己和师韶很熟。
　　“谢谢你在威尼斯人门口的帮助，我这有很不错的防晒霜，要不要试试。”
　　师韶说话的同时，摆了摆手里橙色的小瓶子。
　　“不用。”
　　“好吧，我只是想给你提醒下，那边有专门换衣服的小屋。”
　　师韶吐了吐舌头，一只手压着胸口，一手指了指不远的简易房。
　　“我知道。”
　　更衣室林宁先前找地儿的时候有留意，奈何进出的女人实在有够多，林宁又怎么好意思进去。
　　就算脸皮允许，身体都不允许。万一看到什么不该看的，有所反应，后果简直不堪设想。
　　“好吧。”
　　林老板显然没有聊天的兴致，师韶也不会自讨没趣，索性戴上耳机，享受着自己的轻松时刻。
　　林宁抬眼看了眼一身比基尼的师韶，带着一众安保人员，再次往岩石边挪了挪。
　　待视线里只能看到安保人员后，林宁打了个响指，示意所有安保人员转过身去。
　　衬衫的扣子刚刚解完，林宁就已出了一身汗，还真是有够紧张，远比蹦极来的刺激。
　　平时一蹬就掉的低腰牛仔裤，这会儿却是出了幺蛾子，并不怎么好拉。
　　林宁急的出了不少的汗，索性盘腿坐在岩石上，心里回想起被袭击时的场景。
　　也不知过了多久，窸窸窣窣的声音传来，林红有些好奇的转过头。
　　视线里，面色潮红的林宁，两只白皙的手臂，一只遮在胸前，一只自然垂落在小腹下，微弓着腰，两腿微曲，大腿紧紧地并在一起，一只脚尖轻踩着脚下的牛仔裤。

第一百七十二章 新物品（求订阅，求月票，求推荐票，求。）
　　林宁的状态很差，那种来自心底深处的紧张和刺激，远比第一次女装时强烈的多。
　　即便周围有十位黑超安保成员组成的包围圈。
　　即便四角高腰泳裤的包裹效果极佳。
　　林宁这会儿仍腿软的厉害，心虚的厉害。
　　心跳加快，砰砰作响，透过海风吹乱的发丝，林宁只是看了眼海面上自己的倒影，就已面红耳赤。
　　身前的两只白皙手臂，非但没起到遮掩的作用，反倒让人更是想入非非。
　　林宁双眼微闭，侧过身，刻意不去看海面的那一抹白皙。
　　然而那一波一波的海浪声，那时刻吹在身上的海风，却是不断提醒着林宁这会儿身着寸缕立在海边的事实。
　　潮湿的海风，滚烫的肌肤，很快林宁那凝脂般的肌肤上，就挂了不少水珠汗渍，更是平添了些诱惑。
　　或许是药剂的缘故，不大的包围圈里，空气中弥漫着沁人心扉的清香，有些年轻的安保队员不由自主的抽着鼻翼，强忍着扭头一看的冲动。
　　包围圈里，作为当事人的林宁，这会儿也不好过。
　　一想到自己只穿着几片破布站在大庭广众之下，林宁就紧张的直冒汗，生怕被人看到些不该看的，说一句度秒如年也不为过。
　　然而系统任务栏，黑沙踏浪的可选项却是迟迟没有完成，就连服装要求，性感后面的完成也变成了问号。
　　林宁不可置信的侧过身，仔细打量着海面上的倒影，实在搞不懂系统对于性感的判定标准是什么。
　　仅一眼就心潮澎湃都算不上性感，还真是有够无奈。
　　林宁有些烦躁的抓着自己的头发。
　　“怎么了？”
　　林红的询问声在耳边响起，林宁侧过头，没好气儿的撇了眼林红。
　　“谁让你转过来的。不许看。”
　　“哦。”
　　林红哦了声，正要转身，似是想起了什么的林宁，突然一把将林红拉到了身边，低声在林红耳边说道。
　　“你都看到了，给点意见。”
　　“什么意见？”
　　“我好看吗？”
　　“好看。”
　　“性感吗？”
　　“什么是性感？”
　　“你就说直观感受。”
　　“扭扭捏捏的。”
　　“知道了。”
　　林红虽说不懂什么是性感，但也算给自己提了醒。
　　林宁抿着唇，琢磨了一番后。心里回想着上午高空漫步时，俯视一切，脚踏整个澳岛时的场景。
　　先前的燥热和娇羞被另一种情绪所取代，原本微躬的身子逐渐挺直，再次抬起头的林宁脸上带着丝冷漠。
　　目空一切的眼神，眸睨天下的神态，林宁只是向前迈了一步，系统任务栏里，黑沙踏浪的可选项后就已经变成了完成字样。
　　林宁嘴角挂着丝不屑，飞快的穿回来时的衣服。
　　林红揉了揉眼，实在无法将刚刚那个高高在上，仿佛主宰一切的人和面前正套着牛仔裤的林宁联系在一起。
　　穿戴整齐的林宁扭了扭脖子，瞪了林红一眼，直接说道。
　　“看什么看，回去了。”
　　听到夫人指令的艾斯，比了个手势，安保队员很快恢复了先前的阵势。
　　林宁面色平淡，在一群人的包围中，向停车的方向快步走去。
　　听到动静的师韶，看了眼匆匆离去的林老板，有些莫名其妙的挠了挠头，实在搞不懂林老板搞这么大的阵势来海边是为了什么。
　　海滩上的游客，看着身边擦肩而过的一行人，原本说话的声音不由轻了许多。
　　奔驰S650居中，前G63后埃尔法，三辆车急速向庄园驶去。
　　林宁背靠着座椅，一手在中央扶手上轻弹，随着那条早就准备好的打卡微博发布成功，任务已然完成。
　　“任务：澳岛游玩1。（已完成），奖励，服装币（200）（已发放），奖励，声望500（已发放），奖励，技能刷新点，1（已发放），特殊道具（物品类）（已发放）。”
　　“Ps：空中漫步（已完成）（声望奖励300）（已发放）”
　　“Ps：笨猪跳（已完成）（声望奖励300）（已发放）”
　　“Ps：黑沙踏浪，比基尼（已完成）（声望奖励1000）（已发放）”
　　“Ps：新任务生成中，倒计时47：55：51”
　　声望商城里，2100的有效声望，距离英语精通近了一大步。
　　特殊道具（物品栏），有多逆天，林宁深有体会，更是期待已久，这会儿也没什么好犹豫的，直奔道具栏。
　　“你怎么了？”
　　“不舒服吗？”
　　一旁的林宁突然面红耳赤，林红摇了摇林宁的胳膊，关心道。
　　“没怎么，你别理我。”
　　林宁的表情古怪，冲着林红摆摆手，不信邪的又去看了眼物品栏。
　　要不是特殊道具（物品类）备注里写的清清楚楚，明明白白，林宁差点以为是这两天霞姐的微信消息看多后所产生的幻觉。
　　再三确认没看错后，林宁长出了一口气，找了半天也没找到摧毁功能。
　　林宁摇了摇头，全当这件特殊道具不存在。
　　念头微动，技能商城里，技能刷新点直接使用。
　　唱歌（初级），宅舞（初级），钢琴（初级），女声发音（初级），四个技能瞬间被四个新技能所代替。
　　没出英语，虽说有些遗憾，但总算没了那碍眼的宅舞，也算是一个不小的收获。
　　天知道每次看见宅舞时，林宁的心里有多别扭。
　　高尔夫（初级），马术（初级），网球（初级），驾驶（初级）。
　　四个技能，林宁都想学，奈何技能点目前只有两个，林宁犹豫再三，先学了一个驾驶（初级），剩下一个技能点暂留，以备不时之需。
　　随着点击学习，林宁脑海里多了不少驾驶相关的知识不说，物品栏里居然多了两本驾驶证。
　　机车，游艇，两本驾驶证静静地待在物品栏里，很不可科学，但很系统。
　　美中不足的是，驾驶证上旁的备注，都是林凝的名字。
　　林宁叹了口气，不甘心的又撇了眼物品栏里的特殊道具。
　　那1000%的加成值，也不知道早先的自己是否抵得住诱惑。
　　车队抵达庄园的时候，艾伦正恭敬地站在主宅前。
　　身后两侧是牵着酸奶的男仆长迪尔和抱着荼荼的女仆长丽莎。
　　林宁脸上挂着淡淡的笑，下车的时候，顺手将荼荼抱进了怀里，狠狠的用手揉了揉荼荼的大脑袋。
　　还别说，听着荼荼喵喵喵的惨叫，还真挺解气。
　　酸奶低垂着头，呜呜的叫了两声，林宁侧身看了眼，径直进了主宅。
　　补好妆，林宁端坐在书房，静静的看着面前带着固定夹板的艾伦。
　　“老约翰那边让我给您带来他最诚挚的歉意，也让我。。。”
　　“不说这个，说重点。”
　　林宁压压手，打断了艾伦的客套话。
　　“听老约翰的意思，约克公爵最近跟汤姆逊走得很近，亨利在您刚去海边的时候突发疾病，已经病逝。”
　　“汤姆逊？”
　　“汤姆逊是基金会的主席，亨利是。。”
　　“知道了。”
　　不等艾伦说完，林宁就没了听下去的想法，之所以提一句汤姆逊，也只是觉得汤姆逊有些耳熟，就像那次送包的维克托一般。
　　“约翰建议您尽快回去。那里，更安全些。”
　　“知道了，安排航班吧。”
　　虽然搞不懂约克公爵和自己有什么仇怨，但仅从脚下飞星庄园的由来，林宁也能猜个大概。
　　陈谷子烂芝麻的家族恩怨，算到自己这个未来继承人头上，到也不冤。
　　示意林红收拾东西，林宁站在书房的窗户前，怔怔的看着窗外。
　　系统升了十级，多了声望商城，是这次来澳岛的最大收获。
　　险些玩完，森森白骨，也是。
　　药剂就这么一瓶，下次还能不能站在这儿还是两说。
　　接连两次的濒死之危，林宁心里有多急，又多没有安全感，没人知道。
　　在没有成长之前，站得越高，死的越快。
　　林宁叹了口气，短时间内，除了猥琐发育，也没别的主意。
　　返程比来时低调很多，一辆丰田埃尔法，四张头等舱机票，处于安全考虑，艾伦并没有安排包机。
　　上车前，看了眼身后的主宅，林宁笑着跟大家摆了摆手，也不知道下次再来是什么时候。
　　荼荼窝在大腿上打盹，似是梦到了什么，不时的伸出粉嫩的小舌头。
　　林宁拿着手机，微信界面里，托尼的微信名改成了王大壮，头像变成了女儿的照片，那张照片，林宁的行李箱里有一张带相框的。
　　二代业主群里和先前没差，相互鼓励打气，分享些身边的趣事儿。
　　冷雪圈了下所有人，示意沪市的超跑嘉年华，可以开始准备了。
　　孙云天晒了新买的兰博基尼飓风照片，苹果绿的车身，也不知道是什么审美。
　　洋洋得意的说是庆祝自己赚了第一笔10万块，给自己买的礼物。
　　沈墨浓的白色敞篷458，上面几只沈小黑，灵动活泼。
　　苏子梓的粉色保时捷718，侧面贴了不少樱花。
　　冷雪的亚光黑C63旁停了辆奔驰SLR，据说很稀有。
　　最令林宁吃惊的还是张婉凝，张婉凝发了不少茶茶委屈的表情包，嚷嚷着三年驾照还没考下来，也是有够惨的。
　　冷雪圈了几次林凝的微信号，说是让林凝务必带着红旗S9出场。
　　林宁打定主意要猥琐发育，渡过成长期，自然不会答应。
　　登机有一起来的艾伦安排，林宁戴着墨镜，抱着荼荼，半靠着林红的身子，全程保持微笑。
　　头等舱的空姐很殷勤，即便没认出林老板，仅是面前女孩那对水滴形黄钻耳饰和那款肖邦腕表，就足以让空姐保持应有的尊敬。
　　落座后，林宁拒绝了空姐帮忙系安全带的提议，待林红帮着系好后，要了张薄毯，蒙在头上，不一会儿就睡了过去。
　　到西京的时候，已过凌晨，林宁半靠着林红，站在行李托运处，等了有一会儿，方才等到那只绑了条爱马仕丝巾的LV行李箱和一旁艾伦特意托运的，装着伴手礼的银色日默瓦钛合金拉杆箱。
　　上飞机时林红就已联系了大卫接机，所以两人两宠出大厅的时候，那辆粉色的劳斯莱斯幻影已经在路边停了有一阵子，倒也没遇见被驱赶的事儿。
　　驾驶位上的大卫戴着崭新的白手套，脸上挂着熟悉的笑，下车给林宁开了后排的车门，自然而然的从林红手里接过两个行李箱。
　　林宁随手将荼荼抛进车里，小家伙熟练的四爪率先着地，站在熟悉的粉色抱枕上，舔着自己的小肉爪，得意的撇了眼站在车外的林宁。
　　林宁瞪了眼荼荼，深深地吸了口家乡的空气，一时间险些没背过气儿，接连咳嗽了好几下。
　　西京市的空气质量，不提也罢。
　　坐进驾驶位的大卫虽说有些疑惑林红为什么坐进了后排，但也没多问，笑着回身说道。
　　“林小姐，欢迎回家。”
　　“辛苦了，这么晚还让你跑一趟。”
　　林宁这会儿心情不错，话也多了不少。
　　“我的荣幸。”
　　“给你家彤彤带了伴手礼，等下记得带回去。”
　　“替彤彤谢谢林小姐了。”
　　说到彤彤的时候，大卫笑的格外的温柔，林宁笑着点点头，打了个响指。
　　“出发。”
　　“yes，madam。”
　　大卫少有的发着怪腔，粉色的幻影里，一时间多了些欢声笑语。
　　艾伦准备的伴手礼很有新意，１５份是先前艾伦咨询林宁时，林宁的要求。
　　１５份伴手礼，每份8样，每样一份，不多不少。
　　澳岛人儿时的回忆，陪伴澳岛人长大的百花魁蟠桃果蜜饯。
　　澳岛人必备的宵夜圣品，葡国老人牌沙丁鱼罐头。
　　出自澳岛老字号的鸡蛋卷，杏仁饼，核桃酥，花生糖，纽结糖，老婆饼。
　　大卫帮着将行李送上楼后，拎着女儿彤彤那份乐呵呵的道了别。
　　林宁有些好奇的拆了份，待林红吃过后，方才每样都尝了尝。
　　不得不说，艾伦的确上了心。
　　核桃酥，口感酥脆，香味扑鼻，一口下去，满嘴的核桃香不说，还有不少的核桃仁。
　　花生糖看似和超市买的没什么差，口感却是好的惊人，软中带脆，大颗的花生配上浓郁的芝麻，就连荼荼，都没逃过花生糖的诱惑。
　　纽结糖林宁是第一次见，拆开后才发现其实就是牛轧糖，口感比牛轧糖稍硬一些，奶香味浓，一口下去，奶香花生香，两种口味交相呼应。
　　葡国老人牌沙丁鱼罐头，实际就是橄榄油腌制的沙丁鱼，软嫩的肉质应该是没放盐的缘故，没什么味儿。
　　林宁尝了口，就到进了荼荼的食盆里，荼荼果然是只不吃鱼的猫，只是舔了下，就又抱着花生糖舔了起来。
　　老婆饼内馅弹牙，猪油味儿重了些，大晚上吃起来，有些腻口，林宁尝了小口，顺手丢到一旁。

第一百七十三章 味道 （为“黍爷”盟主大佬加更）
　　林宁进衣帽间的时候，酸奶正悄悄的趴在荼荼的食盆边，吃着食盆里面的沙丁鱼。
　　小家伙难得主动喜欢吃一样东西，林宁想都没想就让林红将所有伴手礼中的沙丁鱼都抽了出来。
　　似是觉得有些不公平，林宁看了眼一旁正抱着花生糖舔个不停的荼荼，又让林红将伴手礼中的花生糖也抽了出来。
　　反正只是心意，少两样应该也没什么，委屈谁也不能委屈自家娃不是。
　　那边林红忙着给两个小家伙拿零食，衣帽间的林宁也没闲着。
　　念头微动，特殊道具瞬间收回，林宁撇了眼物品栏里依序排列的三件特殊道具，拎了条平角内裤，进了浴室。
　　卸妆，洗澡，护肤，一整套流程走下来，林宁敷面膜的时候，差不多凌晨两点的样子。
　　好在飞机上睡了一路，这会儿也不是特别困，就是护肤的时候总觉得有些不对劲儿。
　　酸奶这些天在庄园没少撒欢，胆子大了不少，敢在荼荼食盆里吃东西不说，这会儿正趴在荼荼专座的对面沙发上打着盹。
　　林宁路过的时候小家伙方才慌乱的跳下沙发，窝在一旁正看电视的林红脚下。
　　“他怎么了？”
　　林宁指了指酸奶有些红肿的鼻头。
　　“被荼荼揍的。”
　　林红冲着四仰八叉躺在一旁的荼荼努了努嘴，笑着说道。
　　“怎么又被荼荼揍了？”
　　“你那会儿在洗澡，荼荼吃完花生糖，路过的时候，也不知道想到了什么，顺手拍了酸奶两爪。”
　　“因为酸奶动她食盆了？”
　　“不知道，那会儿酸奶都吃完有一会儿了，可能是闲得无聊吧。”
　　“哦，真没出息，连只猫都打不过。”
　　林宁撇了眼林红脚下的酸奶，原本想过去看看小家伙的鼻头，刚抬起腿，酸奶就畏缩着钻进了林红的腿后。
　　“真怂。”
　　“呵呵。”
　　林红笑了下，垂手将酸奶抱进了怀里。
　　陪着林红看了会儿棒子剧，没多久，起了困意的林宁就进了卧室。
　　倒头就睡，梦里就没消停过。
　　新的特殊道具还真是有够阴魂不散，即便有了它，自己将全无破绽。
　　半倚着床头，睡醒的林宁从一旁摸过手机，二代群里，已经有人晒起了午饭。
　　这么晚才起床，林宁也没好意思发什么加油打卡，直接圈了所有人，发了张伴手礼的照片。
　　“我姐带的伴手礼，等会儿叫大卫给你们送去。”
　　“你姐从澳岛回来了？求约。”
　　冷雪回复的最快，伴随着还有个期待的表情。
　　“林宁你这两天偷懒了，没见你汇报英语进度。”
　　说话的是孙云天。
　　“回家了趟，不怎么方便。”
　　“我在家，有关注你姐的微博，照片很漂亮，那边的天很蓝，你姐好厉害。”
　　说话的是张婉凝，还配了个嘴馋的Q表情。
　　苏子梓发了个在食堂，妈妈在家。
　　沈墨浓应该在忙，只说了句保姆在家。
　　林宁看了眼时间，示意林红叫大卫上来一趟，让大卫将伴手礼给几人送去。
　　大卫上来拿东西的时候，笑着说了不少感谢的话，大致就是彤彤特别喜欢林宁带给她的零食之类。
　　彤彤特意托父亲给林宁带了两颗最爱吃的大白兔奶糖作为回礼。
　　林宁笑着接过，顺手拆了一颗喂给林红，林红不着痕迹的眨眨眼，林宁方才吃了另一颗。
　　大卫笑呵呵的带着东西走了，留下几张一品国际的购物卡。
　　购物卡是林宁昨晚回来时在车上的临时起意，只是顺嘴提了句，没想到大卫那里就能代办，到是省了不少事儿。
　　林宁看了眼大卫离去的背影，端坐在餐厅，翻着手机。
　　剩下的伴手礼都有去处。
　　见霞姐还得女装，林宁女装了几天，懒得再换，索性叫了跑腿，微信给霞姐说了声，换来霞姐一堆感谢的话。
　　那天在妈阁庙外，杨姗姗是为数不多给自己微信朋友圈评论的人，伴手礼，理应有她一份。
　　点开杨姗姗的微信，林宁直接问道。
　　“在？”
　　“不在。”
　　“给你带了点伴手礼，要吗？”
　　“要，我在家。麻麻做了红烧肉，你要吃吗？”
　　“家里在做饺子，我让跑腿给你送。”
　　林宁看了眼厨房忙碌的林红，笑着回复道。
　　“跑腿多浪费钱，你给我地址，我骑小电驴去取就好，麻麻给我买的，新车。”
　　“等着吧，我给你送。”
　　“那我给你端碗肉肉。”
　　林宁没回复，记忆里高三晚自习那会儿，杨姗姗碗里的红烧肉，就馋坏了不少叫外卖的同学。
　　而自己这个同桌，算是为数不多可以从杨姗姗碗里叨肉的人。
　　将手机扔至一旁，林宁起身进了衣帽间。
　　淡蓝色牛仔裤，黑色短T，橙色夹克，小白鞋，一水儿爱马仕家的最新款。
　　腕表先前在澳岛买的理查德米尔RM050，黑色系无论是配迈凯轮P1，还是那辆宾利欧陆，都挺搭。
　　穿戴妥当，出衣帽间时，林宁看了眼镜子中的自己，有些无奈的坐到化妆镜前。
　　以往化妆是为了遮掩男性特征，增加男性特征，这还是头一次。
　　只能说，皮肤好过头，还真是挺麻烦一事儿。
　　好在化妆技能挺全面，一番涂抹，总算恢复了先前的肤色。
　　林宁出衣帽间的时候，餐桌上已经摆好了饺子。
　　荼荼面前是猫粮和罐头，酸奶面前是狗粮和骨头汤。
　　林宁笑着走了过去，拍了下荼荼的大脑袋，顺手从林红手里接过餐具。
　　三鲜馅儿的饺子是家的味道，吃饱喝足的林宁只觉得这是几天来吃的最舒服的一顿。
　　留下荼荼在家欺负酸奶，林宁两手插着兜，带着林红出了门。
　　下电梯时遇见大卫，大卫看了眼男装的林宁，笑着表示已经将伴手礼挨家送了过去。
　　林宁笑着点点头，车位扫了一眼，最终坐进了宾利欧陆的驾驶位，那么多车，也就这辆相对能装些。
　　高中教室家属区，接到林宁微信的时候，杨姗姗正在玩手机。
　　那天早上两人分开后，就一直没再联系。
　　突然联系自己就是给自己送零食，杨姗姗难免又开始胡思乱想起来。

第一百七十四章 十万（为“黍爷”盟主大佬加更）
　　同桌三年，对于林宁的性格，杨姗姗多有了解，能主动给自己送伴手礼，显然自己在他心里是有一定位置的。
　　双颊泛红的杨姗姗，哼着歌，在衣柜前挑了好几件心爱的裙子，每试一件，还要到厨房让麻麻给些意见。
　　“好看吗？”
　　“真好看，我女儿穿什么都好看。”
　　“好看吗？”
　　“真好看。”
　　“好看吗？”
　　“出去，没看我忙着嘛。”
　　“给我那个小猪保温盒装一碗肉肉，我给林宁带去。”
　　杨姗姗穿着粉色的中长裙，抬手指了指橱柜上的那个粉色小猪保温盒。
　　“林宁？你高中同桌？那个闷闷的小男娃？”
　　王静在身上的围裙上擦了把手，拿保温盒的同时，嘴也没闲着。
　　“恩，是他。刚联系我说给我带了伴手礼，我给他拿碗肉肉。”
　　杨姗姗有些得意，摇了摇手机。
　　“那我给他多装点，我记得他挺瘦的。”
　　王静一边说，一边又给保温盒里盛了两勺。
　　林宁的高中离新家不远，直线距离开车二十分钟的样子。
　　黑色的宾利停在路边，林宁拿过手机，给杨姗姗去了电话。
　　那边挂了电话没多久，视线里就已经有了杨姗姗小跑着的身影。
　　有一阵子没见，杨姗姗到是没什么变化。
　　化着淡淡的妆，擦了透明唇膏。
　　上次是白色帆布鞋，丝袜，短裙搭粉色卫衣。
　　这次是粉色中长裙配粉色匡威，光着双大白腿，也不怕冷。
　　“林宁。”
　　拎着个粉色保温盒的杨姗姗，嘴角带着笑，开车门的时候，差点被副驾上的林红吓的将保温盒丢了出去。
　　“啊，阿姨好，我不是故意的。”
　　杨姗姗不好意思的挠挠头，一手拍着胸口，连忙歉声道。
　　“她是我姐，林红。”
　　“哦，姐姐好。”
　　杨姗姗吐了下舌头。
　　“你好。”
　　林红笑了笑接过杨姗姗手里的保温盒。
　　林宁从后排拎了个纸兜，开门下了车。
　　“给你。”
　　“嘿嘿，让我瞅瞅都是什么好吃的。”
　　杨姗姗也没见外，接过纸袋，就埋头翻找起来。
　　“哇塞，都是我最爱吃的。”
　　“喜欢就好。”
　　“你送的我都喜欢。”
　　“嗯？”
　　“没什么。我回去啦，麻麻还等我吃饭呢，拜拜，你开车慢点。”
　　杨姗姗说完，拎着纸袋小跑着走了，背影比那天早上欢快了很多。
　　林宁挠了挠头，一脸茫然的上了车。
　　“什么叫我送的都喜欢？”
　　“字面意思。”
　　林红撇了眼林宁，淡淡说道。
　　“反正我不信。”
　　“不信什么？”
　　“我把荼荼的粪球送她一包你看她喜欢不。”
　　林红没说话，一副看白痴的样子。
　　回去的时候特意去了趟学校，停好车的林宁给辅导员张默打了个电话，没多久，林宁就看见了自行车上的张默。
　　张默显然认得林宁的这辆宾利欧陆，蹬了几脚车子，停在了林宁的车旁。
　　林宁拎了几带伴手礼，下了车。
　　“张老师。”
　　“怎么样？身体好点没？”
　　张默扶着车头，笑着问道。
　　“那天就好了，谢谢。”
　　“好了就行，军训的事儿你不用管，我都安排好了。”
　　“费心了，这点伴手礼，张老师拿回去尝尝。”
　　“这么多？”
　　“都军训呢，我就不进去了，有劳张老师帮着带几份。”
　　“没问题。”
　　张默笑了笑，从林宁的手里接过伴手礼，顺手挂在了车头。
　　“顾夏，林宝儿，安凉，韩磊。谢谢了。”
　　“行。那没什么事儿，趁午休，我这就给他们送去。”
　　张默点点头，重新骑上了车。
　　“等下。”
　　林宁压了压手，看了眼一旁的林红，示意林红将先前准备好的红包拿了出来。
　　“女儿满周岁，沾点喜。”
　　“这使不得。”
　　张默看了眼红包，连连拒绝道。
　　“就这样，先走了。”
　　林宁将红包插进了张默车头挂着的纸袋后，转身上了车。
　　张默看了眼扬长而去的宾利，默默的将红包放进了上衣兜里。
　　给林宝儿几人送过林宁带来的伴手礼，张默给爱人去了电话，半个小时不到，刚刚林宁停车的位置，停了一辆红色的小ＰＯＬＯ。
　　张默看了眼四周，拎着伴手礼坐进了副驾。
　　“怎么了？这么急着叫我来。”
　　“一个学生给了点东西，学校不方便。”
　　“几包零食嘛，你闲了带回家就是。”
　　李素看了眼神秘兮兮的爱人，笑着说道。
　　张默没说话，从兜里拿出了先前林宁塞进伴手礼的红包。
　　“这个。”
　　红包不大，很薄，张默先前也没怎么在意，以为也就几百块，谁曾想，里面居然是张一品国际商城的购物卡。
　　“十万？”
　　李素看了眼购物卡的面额，不可置信的捂着嘴。
　　“看下面的注释。”
　　张默点了点购物卡下的用户须知，低声提醒道。
　　“可退？”
　　“恩，９１％，我打电话问过了，及时到账。”
　　“嘶。谁家孩子这么败家？我记得你是管新生的吧。”
　　李素说罢，小心翼翼的将卡放进了一旁的小包里，似是有些不放心，又拿出来放进了上衣内兜里。
　　“８班的那个。”
　　“林宁？”
　　“还能是谁。”
　　“好吧，给你道歉，对不起。”
　　先前张默为了帮林宁跑军训的事儿，前后花了不少烟酒钱，那会儿李素很不理解，所以说了不少气话。
　　“没什么，我也挺意外的。”
　　张默笑着摆摆手，之所以偏帮林宁，也只是想和林宁这种背景神秘的学生结个善缘，至于林宁送卡这事儿，张默还真从没想过。
　　“那我去办退？”
　　李素摸了摸胸口放着卡的位置，低声问道。
　　“去吧，你哥不是要借５万买车跑滴滴嘛，这个退了给他吧。”
　　“真给？”
　　“真给。”
　　“老公，谢谢。”
　　李素揉了揉眼，哥哥借钱这事儿，其实李素也挺为难，毕竟爱人只是一个大学辅导员，一个月工资其实并没有多少。自己也只是一般的小白领，还有十年的房贷要还。加上女儿刚刚满周岁，以后花钱的地方还很多，家里那点存款，实际都是有去处的。
　　“一家人，能帮尽量帮，等咱哥好起来了，也不会不帮咱吧，都是一家人。”
　　张默笑了笑，牵过爱人的手，轻轻地拍了拍。
　　“肯定会帮咱啊，我怀孕那会儿，哪次去医院不是哥开着单位车送的。你知道的，我哥从小就没让我吃过苦，这次也是逼不得已遇上单位车改，又得罪了领导。这辆小车也是哥给咱淘的。。”
　　“好啦，不说这些了，你去办吧，我回学校了。”
　　“那我这就去办，老公，谢谢。”
　　“走吧，开车注意安全。”
　　张默亲了下爱人，离开时的背影，高大了许多。

第一百七十五章 惊慌（求订阅，求月票，求推荐票，求。）
　　不论是出于什么目的，张默的确帮自己不少。
　　王旭的事儿是张默的提醒，不用去军训也是事实。
　　虽说不知道张默在中间都做了什么，但结果是好的。
　　人情债最难还，能用钱解决的，在林宁看来都不是问题。
　　女装手机铃声响起的时候，林宁正呆坐在遗址公园的湖心岛边，还是前两次的位置，身边还是那个告示牌，湖心岛也还是那样。
　　不同的是，湖面的飞鸟鱼鸭肥了点，来往的游人穿的厚了点。
　　林宁来的时候并没有遇见唱秦腔的老大爷，先前准备的不少现钞，到是没了去处。
　　从林红手里接过手机，林宁看了眼来电显示上法拉利的标示，自然而然的切换了女声，有些疑惑的点了接听。
　　电话那边的小姐姐声音甜美，柔声的告诉自己那辆差点被遗忘的粉色法拉利拉法，修好了。
　　相比维修花了多少钱，林宁更在意的是，对方如何得知自己女装的手机号码。
　　小姐姐笑着表示，总部有车主信息，至于总部怎么会有自己的联系方式，林宁没再问。
　　电话示意那边把车送去严家花园，只是一辆代步工具，放哪，没差。
　　林宁挂了电话，将手机递给了林红。
　　换过杰森上次送来的那部，给老约翰去了条短信，说了下车的事儿。
　　那边回复很快，表示会安排人接收，不用夫人费心，并发了封新邮件。
　　邮件内容是教师团队的相关资料，不小的团队，各个履历惊人，都有各自的辉煌。
　　其中最让林宁惊讶的莫过于那两个败家子。一对姐妹花，两亿磅的遗产，只花了10个月。
　　林宁有些搞不懂老约翰将这对姐妹花放进教师名单的意义，索性直接问道。
　　“凯特，贝斯？”
　　“很有能耐的两位女士。”
　　“很有能耐？”
　　“10个月，不赌，不做慈善，不做生意，只是买买买，花掉两亿磅，夫人难道不觉得很有能耐吗？”
　　“这算什么能耐？两亿磅，在京都，顶多买几套院子，甚至还可能不够。如果我想，一周就能花光它。”
　　“夫人，您可能对花光有种误解。”
　　“有吗？”
　　“夫人花钱的手段太过温柔了些。很多事情，不妨先试试看，兴许会从中找到答案也说不定。”
　　“40亿，可经不住这么花。”
　　林宁摇了摇头，撇了眼系统里的那份遗嘱。
　　大约40亿磅的财产，自己的确没看错。
　　“数字是给人看的。等夫人正式接手家族后，会清楚一个传承300多年贵族家族的底蕴可不止这点。”
　　“知道了。”
　　既然老约翰坚持，林宁也懒得和一个小老头争什么。
　　居然被人说自己花钱手段太过温柔，林宁倒想看看，什么叫不温柔。
　　不得不说，英语的确是个大麻烦，几条信息，林宁对照着翻译软件，翻译了蛮久。
　　林宁坐在湖边发呆，林红站在一旁脸上挂着笑。
　　不知坐了多久，越野俱乐部的一通电话，打破了林宁原有的宁静。
　　看了眼时间，林宁站起身，双手插着衣兜，缓缓向停车的方向走去。
　　阳光正好，微风不燥。
　　黑色的宾利欧陆敞着蓬，疾驰在环山路上。
　　林宁嘴角挂着淡淡的笑，Naim音响里放的是帕帝那首有名的善变女人。
　　越野俱乐部占地很大，即便是周内，停车场上仍停了不少车。
　　林宁停车的时候，不远处停了辆黑色的奔驰G65，林宁有些眼熟，特意绕到车尾看了眼，果然，后面贴着个超跑俱乐部的会标。
　　记忆里，那天女装去坊上，最后帮自己停车的大叔，开的就是这辆。
　　世界很大，世界很小。
　　林宁笑着摇摇头，回拨了先前的电话。
　　那边接的很快，林宁只是说了句自己在停车场，那边就挂了电话。
　　没多久，林宁就看到了那个帮自己停车的大叔从一辆电瓶车上走了下来。
　　“林先生，久仰。”
　　大叔笑容温和，说着客套话，一句林先生，到是给林宁提了醒，也让林宁嘴边的话，及时刹了车。
　　“恩。”
　　林宁点点头，轻轻握了下大叔伸出的手。
　　“李沐尘，这家俱乐部的创始人之一。感谢您对我们的信任，我们俱乐部定期会举办各种自驾活动和场内赛，APP上会实时更新提醒，感兴趣的话可以线上报名，我们的工作人员会第一时间跟您联系。”
　　“看车吧。”
　　林宁看了眼腕表，直接说道。
　　“好，这边请。”
　　交车区离停车场有段距离，一行人坐上电瓶车，行驶了大概五分钟，进了一间不小的厂房。
　　林宁对改装不怎么了解，看着面前的黑色丰田陆巡，感觉除了高点，壮点，前挡风玻璃旁多了个小烟囱外，似乎也没什么不同。
　　一旁的技师长罗帆到是兴奋的不行，滔滔不绝的赞美着这辆出自他手的新作品。
　　“我叫罗帆，叫我老罗就成。您的车是我负责，我可以保证，每一个改装配件都是市面最好的，我们技师团队，也是咱西北最顶级的。”
　　“谢谢。”
　　“新轮胎，泥地，砂石路，雪地的表现，一级。轮胎侧面防护，跑沙的时候放点气，侧面纹路能增加不少抓地力。”
　　“哦。”
　　“装了电台，天线在车尾门，主机在副驾底下，面板在后视镜后面。如果需要使用的话，记得考证。”
　　“知道了。”
　　“加了底盘护板，差速锁，做了避震，整体车高，升了两寸。”
　　“好的。”
　　“加了前杠，涉水喉，拖车钩，绞盘架，改了轮毂，大概就这样了。”
　　“哦，辛苦了。”
　　罗帆越说越没劲儿，第一次遇见这号玩越野的车主，从提车到改装，一次没来不说，自己口若悬河了半天，怎么看都有点对牛弹琴的意思。
　　林宁这会儿也听得有点晕，但总算明白了那个小烟囱是干嘛使得。
　　眼瞅着面前穿着工装的罗帆还要说什么，林宁压了压手，直接说道。
　　“钥匙。”
　　“给您，另一把在车里。”
　　罗帆指了指驾驶位，拿过先前准备好的档案袋。
　　林宁打开看了眼，顺手递给了一旁的林红。
　　新车比添越高不少，林宁踩过踏板，坐进了驾驶位。
　　待林红上了副驾后，点火，油门，厂房里溜了一圈。
　　停车的时候，罗帆和李沐尘笑着上来询问了些意见。
　　林宁其实没多大感觉，索性实话实说。
　　“视线不错，挺宽敞，其他没什么。”
　　“建议您上场地感受下，这辆车绝不会让您失望。”
　　“行吧。”
　　“您跟后面就行，我带您跑一圈。”
　　罗帆说罢，笑着上了辆爆改的牧马人，载上李沐尘，一前一后两辆车，向场地驶去。
　　路过其中一处场地的时候，林宁耳边传来暴躁的引擎声和不断的叫好呐喊声。
　　林宁踩了刹车，有些好奇的探出身子看了眼。
　　牧马人，奔驰G，丰田，路虎，几辆车正在十几米一大坑，十几米一土堆，水滩，沙地的场地内角逐。
　　不远处站了一圈加油助威的男女，其中就属姚芯瑜最显眼。
　　姚芯瑜穿着漏脐背心，热裤，踢不烂，手里甩着件夹克，嘴里不时地呐喊着什么。
　　林宁顺着姚芯瑜的视线看了眼那辆满是泥渍的奔驰大G，笑容古怪的踩着油门进了场。
　　前面引路的罗帆看了眼后视镜，冲着一旁坐着的李沐尘说道。
　　“这是高级场，确定他没问题？”
　　“看那样子挺自信的，应该没问题，吧。”
　　“希望别太难看。”
　　“希望吧。”
　　崭新的陆巡黑武士，带着股舍我其谁的气势冲进场地。
　　林宁嘴角挂着笑，初级驾驶技能在手，面前的破烂路，根本不是问题。
　　逢坡必上，逢水必过，一往直前了没多久，黑武士就在众目睽睽之下爬了窝。
　　任凭驾驶位的林宁将油门踩到底，除了甩泥外，黑武士却是分毫未进。
　　这边动静儿不小，场地里的老会员们自然不会视而不见。
　　不知何时开过来的吉兰，按下了车窗，笑着说道。
　　“新人第一次都这样，个人建议，先从初级的来。”
　　林宁有些讪讪的笑了笑，一时间也不知道说什么好。
　　“要不要我帮你先把它开出来？”
　　吉兰指了指深陷在泥沙里的车轮，笑着提议道。
　　“谢谢，麻烦了。”
　　林宁没多想，下车的时候看了眼吉兰惊诧的眼神，反应过来的林宁到是有些后悔先前的冲动。
　　“咦，你不是林老板的助理吗？”
　　刚刚林宁坐在驾驶位，吉兰看的不大清楚，这会儿林宁，林红下了车，吉兰自然认得这个跟在林老板身边的助理。
　　毕竟那晚KTV，还有后面的会所酒吧，林红一直都跟几人在一起。
　　“你们见过？”
　　林宁脑子转的飞快，很快就有了主意。
　　“恩。我叫吉兰，还没请教？”
　　“林宁，宁静的宁。”
　　“林宁，林凝，你和林老板认识？”
　　吉兰掩着嘴，眼睛睁得老大，一副很惊讶的样子。
　　“恩，龙凤胎，你和我姐认识？”
　　林宁淡淡的笑了笑，接着问道。
　　“嘿，那就是自己人，我和你姐是朋友，我先把车开出来，咱们再聊。”
　　吉兰笑了笑，比先前亲切了许多。
　　“谢谢。”
　　林宁心下一松，道了谢。
　　吉兰没说话，笑着摆了摆手，上了陆巡的驾驶位。
　　后视镜什么的都没看，也不知道是怎么开的，林宁死活开不出来的坑，吉兰前后用了不到半分钟。
　　“车不错，很带劲儿，老罗的手艺还是不错的。要不要去那边坐坐，还有个朋友，跟你姐也认识。”
　　吉兰下了车，弯着尾指，冲着一直盯着这边的姚芯瑜吹了个口哨，指了指一旁的水吧。
　　“先不了，我等下还有事儿。”
　　林宁摇了摇头，拒绝了吉兰的提议。
　　“那行，加个微信，改天来我们咖啡店玩，你姐知道地址。”
　　吉兰也没强求，从兜里拿出手机。
　　林宁看了眼吉兰手机上的二维码，从林红手里接过手机扫了下。
　　“谢谢，先走了。”
　　“你开车慢点。下次要玩，给我微信就成。”
　　“恩，好的。”
　　林宁上车的背影有些匆忙，两人擦肩而过的时候，吉兰不自觉的抽了抽鼻翼，似是想起了什么，顺手给林老板去了条微信。
　　刚刚启动的陆巡，副驾位林红的上衣兜，同时传来微信的提示音。
　　不知是紧张的缘故，还是玩越野真的很热，那么一会儿功夫，林宁却是出了不少汗。
　　透过后视镜看了眼穿着牛仔，短T，踢不烂的吉兰，林宁将车停在场边，脱了身上的橙色外套。
　　随着外套脱落，沁人心扉的香气瞬间传来，林宁有些无奈的摇了摇头，开了车窗。
　　陆巡顺着指示牌，直奔停车场，林宁看了眼跟过来的李沐尘和罗帆，不等两人开口，直接说道。
　　“和车无关。”
　　“熟练就好，前面那段开的已经很厉害了。”
　　先前罗帆说了一堆车很牛的话，结果第一次上场地就趴窝，李沐尘这会儿别提有多尴尬。
　　“洗干净点。”
　　林宁抬指点了点一旁沾了不少泥的黑武士，顺手把车钥匙抛给了罗帆，也不等两人说什么，转身带着林红上了宾利欧陆。
　　看着扬长而去的宾利欧陆，罗帆叹了口气，看了眼一旁的李沐尘。
　　“这就完了？”
　　“你还想干嘛？”
　　“近两百万的东西就扔这儿啦？开了不到十分钟？”
　　“不然呢？”
　　“这么好的车，多少人梦寐以求的，他不开回家的吗？”
　　“他那块表600多万的样子，你觉得呢？”
　　“嘶。真的假的？一套大复式戴手上？”
　　罗帆倒吸了口凉气，一副不可置信的样子。
　　“610万，理查德米尔RM050，我先前在澳岛买表的时候见过。”
　　“要不要这么夸张？你们有钱人的世界，真可怕。”
　　“别，什么叫你们？他才是有钱人，我，我顶多算个小康。”
　　李沐尘看了眼宾利离去的方向，笑着摇了摇头。
　　“洗车去了，唉。”
　　罗帆叹了口气，上了一旁的陆巡。
　　疾驰的宾利上，林宁突然说道。
　　“坏事儿了。”
　　“怎么了？”
　　“突然想明白了件事儿，很严重。”
　　“需要我做什么吗？”
　　“暂时不需要。”
　　林宁摇摇头，表情凝重了不少。

第一百七十六章 权限 （为“黍爷”盟主大佬加更）
　　回家的路，宾利的车速明显快了很多。
　　停车时，遇见大卫，林宁也没了往日的热情。
　　一言不发，急匆匆的进了电梯，这还是大卫第一次见。
　　到家换了身家居服，林宁看了眼围着林红打转的酸奶，弯下腰将求抱抱的荼荼抱进怀里。
　　小家伙学乖了不少，这次到是没再往胸前挤。
　　林宁叹了口气，揉了揉荼荼的大脑袋，站在落地窗前，一副若有所思的样子。
　　刚刚在越野俱乐部和吉兰的偶遇，一句姐弟，让林宁猛然意识到了一个问题。
　　林凝有系统保护。林宁，并没有。
　　林凝没有父母，林宁，有。
　　当汤姆逊将目标放在自己这个弟弟头上时，查到父母，想来也只是时间问题。
　　如果汤姆逊对父母动手，后果不堪设想。
　　一想到因为自己给父母带来伤害，林宁心里别提有多后悔。
　　后悔撒了姐弟的谎，后悔演唱会那天给老约翰打了电话。
　　森森白骨仍在眼前，事情刻不容缓，林宁也没了猥琐发育的想法。
　　将怀里的荼荼丢至一旁，林宁快步进了书房，点开翻译软件，脸上带着丝冷意。。
　　“汤姆逊什么时候病逝。”
　　“还再找合适的机会。”
　　“送他一程，男孩的身份不安全。”
　　“这个夫人您大可放心，我查不到的，没人能查得到。”
　　“查不到什么？”
　　“男孩的所有过往，都查不到。使馆那边给的回复也是权限不够。”
　　“确定？”
　　“确定，使馆的权限不低。”
　　“男孩的父母，学校呢？”
　　“从小学，到大学，包括父母在内，明面，暗面都查不到，似乎被刻意的模糊处理了。”
　　“知道了。”
　　“我一直以为是夫人您那边的势力，就像是您身边的林红，她很厉害。”
　　“我说知道了。”
　　“明白。”
　　老约翰的回复不难理解，林宁有些兴奋的将电话扔到一边。
　　搞了半天，自己和林凝一般，都有系统保护。
　　搞了半天，自己一直以来的担心，全是杞人忧天。
　　想通了的林宁这一刻别提都有多轻松，就连一旁日常揍酸奶的荼荼，看起来都漂亮了不少。
　　父母没了安全隐患，让林宁有些忘乎所以。
　　林宁并不知道的是，在汤姆逊的办公桌上，自己男装的照片上多了一个鲜红的记号。
　　自从动了荼荼的食盆，酸奶的鼻子就没好过，眼瞅着红肿退了点，荼荼又熟练的给上了色。
　　林宁笑着走到荼荼身边，弯腰将荼荼搂进了怀里，顺势坐在正在追剧的林红边，半靠着林红的身子，拿过手机。
　　杨姗姗发了不少表情包，还有手拿伴手礼的自拍照片。
　　林宁笑着回了句喜欢吃就好，那边应该在忙，也没回复。
　　林宝儿代表301四女，感谢了伴手礼，林宁想了半天，也没想到回什么。
　　安凉的消息最逗，一张肿着嘴的自拍照，内容是伴手礼太好吃，第一口就把嘴咬肿了。
　　林宁哈哈的笑出声，回了个大拇指。
　　业主二代群，冷雪找了辆拖车，圈了所有人，示意去沪市嘉年华的把车送去赛道，统一由那边先行发往沪市。
　　其他几人应该都在忙，群里除了沪市三傻最为激动外，就剩下张婉凝发了几个委屈的表情包。
　　“每次都坐副驾，我也想开车车。”
　　这段话下面，还有辆玫红色的法拉利458的照片。
　　“这车你都买多久了，每年嘉年华你都晒。敢不敢争气点，科目二有什么难的。”
　　说话的是冷雪，还真有够直接。
　　“郁闷，报名驾校那天就买了，一次都没开过。冷雪，你帮我搞一本驾照呗。”
　　“张叔说了，谁给你搞驾照，把谁腿打断。”
　　“我又没有手动挡的车，凭什么要学手动挡，神烦。”
　　俩人聊得挺嗨，林宁也没参一脚的意思。
　　换了另一部手机。
　　吉兰的微信，意料之中。表示偶遇弟弟，弟弟很帅，车很酷，香水很好闻，问在哪买的。
　　林宁一脸茫然，不记得先前在越野俱乐部的时候自己有用过香水，也就没回复。
　　霞姐正常了很多，没再发什么局部美容，只是发了几个馋嘴的表情包，说句伴手礼已收到，和一些感谢的话。
　　冷雪发了几条微信，全是邀约沪市超跑嘉年华的信息，林宁直接选择无视，即便再怎么心动，也不会女装去。
　　林老板微博，多了不少粉丝，最新一条微博的评论区，全是求比基尼照的网友，林宁翻了几条评论，没好气儿的退了微博，将手机扔到一旁。
　　头躺在林红的大腿上，陪着看了会儿棒子剧，不知不觉就睡着了。
　　再次睁眼，天色已晚，林宁看了眼身上的薄毯，起身揉了揉眼，将趴在脚边的荼荼从沙发上蹬了下去。
　　刚睡觉的时候就觉得脚上有个毛茸茸的东西，还时不时舔自己脚一下，这会儿总算找到了罪魁祸首。
　　“醒啦？我熬了小米粥，热了红烧肉，蒸了小花卷，现在要吃吗？给你盛。”
　　林红看了眼被一脚踢到地上的荼荼，笑着说道。
　　“要。”
　　林宁说罢，随即站起身，光着脚，跑到厨房，从锅里拿了个花卷，就往嘴里塞。
　　花卷带着热气，口感酥软，一旁餐桌上的红烧肉，全是回忆。
　　接过林红递来的小米粥，一碗下肚，胃里暖暖的。
　　荼荼这会儿明显心情不好，特意走到酸奶身边，拍了一爪后，迈着优雅的步子，跳到了专座上。
　　酸奶嗷了一声，委屈兮兮的跑到林红腿边，林红笑着将小家伙抱进怀里，瞪了荼荼一眼。
　　荼荼连眼神都欠奉，舔着自己的小爪，蜷着身子，看着窗外的弯月。
　　家里一片和睦的景象，起身进浴室的林宁脸上洋溢着幸福的笑。
　　冲过澡，擦腿霜的时候，林宁突然停了手。看着自己白皙的双腿，粉嫩的脚趾，实在搞不懂，皮肤都好成这样了，自己还瞎折腾个什么劲儿。
　　没带犹豫，先前买的护肤品全部丢掉，林宁拍了拍手，进了书房。
　　声望还差2900，英语还得学。
　　不一会儿，书房就传来林宁那不太标准的腐国腔。

第一百七十七章 破绽（以后就22:00更新咯，求订阅，求票票）
　　随着声望商城里英语精通的出现，林宁先前那股子誓要短时间内学好英语的狠劲儿，没了。
　　一次任务就拿了2100的声望，在林宁看来，英语也就几个任务的事儿，又何必劳心劳力。
　　心里有了懈怠的念头，学习效率自然不会高到哪去。
　　网课汤老师不可爱了，雅思听力也就那样了。
　　没多久，书房的英语听力就换成了流行金曲。
　　学英语哪有刷手机有意思。林宁背靠在椅子上，笑的前仰后合，抖音上那只猫精居然泡上了女主子的老板娘。
　　过程很华丽，小车，调酒，小西装，那小眼神差点把林宁电到。
　　结局很凄惨，再聪明的猫，也怕鸡毛掸。
　　林宁看了眼不知何时趴在鼠标上的自家小公主，同款鸡毛掸，下单成功。
　　鼠标上懒洋洋的荼荼，这会儿还不知道，因为一只猫精，自家主子给自己买了个小礼物。
　　荼荼睁着大大的蓝眼睛，盯着林宁的胸前，也不知道大脑袋里是何光景。
　　英语越学越困，短视频却越刷越精神。
　　林红进书房送水的时候，林宁看了眼时间，不知不觉已过凌晨。
　　林宁猛地摇摇头，时间哪能这般浪费。
　　一番操作，卸载抖音，起身时，林宁一脸凝重的冲着一旁的林红说道。
　　“以后记得监督我。”
　　“监督你什么？”
　　“监督我学习，再偷懒就揍我。”
　　“揍你？”
　　“恩，轻，轻点揍。”
　　“。。。。”
　　林红看了眼林宁那纤细的身子，心里盘算着用几分力才不会打穿他。
　　毕竟澳岛那天，林红没怎么用力，就打裂了不少人。
　　。。。。。。。。
　　威斯特家族的年轻继承人，居然有女扮男装的癖好，汤姆逊看着手里高价买来的情报，有些遗憾的咂咂嘴，冲着一旁的律师长查理说道。
　　“可惜了。”
　　“可惜什么？”
　　“要是男扮女装多好，女扮男装，没什么用啊。”
　　汤姆逊叹了口气，世人对女扮男装的接受度远比男扮女装高的多。
　　如果是男扮女装，遗嘱的性别对不上不说，仅腐国贵族议会里的那些古板腐朽的老爷们，有多少人厌恶，就有多少人反对，哪还用得着自己。
　　“那就坐实它。”
　　查理咬了咬牙，低声说道。
　　“坐实什么？”
　　“坐实他男扮女装。给贵族议会一具男性尸体，想来老约翰那边也没法再说什么。”
　　“可以考虑，但机会只有一次。”
　　“哦？为什么？”
　　“有些事儿，贵族议会的容忍度有限，次数多了，没人会在意我们。我怕会和亨利一个结果，我已经很久没出这间屋子了。”
　　似是想到了那几晚枕边的一撮头发，汤姆逊不由得打了个冷颤。
　　“关贵族议会什么事儿？”
　　“都有继承人，都这么乱来，他们的家族还怎么传承下去，这很容易理解。”
　　“那我们该怎么办？和约翰讲和？你觉得可能吗？那顽固的老头兴许现在就在想着怎么弄死我们。汤姆逊，已经到这一步了，那是座金山，你还在犹豫什么？”
　　查理有些激动的站起身，双拳重重的砸在两人之间的老板桌上。
　　事已至此，也没退路。汤姆逊长出了一口气，在支票本上写下了一笔不小的数。
　　“你安排吧，做干净点。”
　　“等我消息。”
　　查理带着支票走了，背影坚定。
　　汤姆逊看了眼桌上家人的合照，心里默默的说着对不起。
　　约克公爵护着自己就已不易，至于自己的家人，贵族议会中某些人给的承诺，显然当不得真。
　　贵族议会来电话的时候，老约翰正端坐在书房。
　　“约翰，老朋友，你的人想干什么？”
　　“我的人？我的什么人？”
　　“汤姆逊的家人，不要跟我装糊涂。”
　　“结果下来之前，派些人手保护威斯特基金会的负责人，维持稳定，这很正常，不是吗？”
　　“放下你那点小聪明，约翰，很多人都在看你。”
　　“看我什么？难道是因为我的粉色燕尾服？告诉他们，那是伦敦萨维尔街，雅曼爵士的杰作。如果他们喜欢的话，我很乐意和他们分享我穿上它的喜悦。”
　　“约翰，把你那一套收起来，现在是2019年，不是1989。不要搞出大动静，我们需要稳定。现在新闻传播的速度有多快，你知道的。”
　　“别开玩笑，没人会在意一个突然病逝的中年人，即便他是一个几十亿基金的主席。”
　　“好自为之吧，你个老顽固。”
　　“我要怎么做，用不着你教。”
　　挂了电话的老约翰，捋了把精致的八字胡，脸上挂着不屑。
　　贵族议会算个屁，一群穷的只剩下回忆的腐朽老爷，这些年跟威斯特家族借钱周转的还少吗，也不看看自家的地窖里还有几件珍贵的东西。
　　夫人既然问自己汤姆逊什么时候病逝，且明确的告诉自己送他一程，自己就不会让夫人失望。
　　汤姆逊躲起来又如何，家人还在，不信逼不出来他。
　　狠起来的老约翰，不在乎多少人病逝，夫人开心，才最重要。
　　林宁这会儿很开心。躺在床上的林宁，一想到荼荼看到鸡毛掸子后的反应，心里就乐的不行，哪还有什么困意。
　　拿过手机，看着界面里原本抖音APP的位置，总觉的少了点什么。
　　强忍着下载回来的冲动，林宁找了部英剧，关了字幕，五分钟后，居然看得有滋有味。
　　事实证明，弹幕是个好东西。
　　没有闹钟的日子，睡得有多晚，起的就有多晚。
　　一觉睡到大中午，要不是昨晚忘了拉窗帘，太阳晒得够呛，林宁估计能睡到下午去。
　　枕边早没了荼荼的身影，林宁半倚着床头，刷着手机。
　　业主二代群，昨天忙着的几人这会儿似是都闲了下来。
　　孙云天发了个小视频，视频里，那辆苹果绿的兰博基尼飓风疾驰在赛道上，感觉很不错的样子。
　　沈墨浓日常鄙视了一番孙云天，圈了冷雪，说是会叫人把车送去，照顾好她的沈小黑。
　　苏子梓晒了不少裙装，说是正在给去超跑嘉年华的那天挑衣服。
　　张婉凝没说话，发了几个恨恨的表情包。
　　林宁想了想，在群里发了条信息，顺带着一个纠结的表情包。
　　“车太多，不知道开哪辆。”
　　“找揍。”
　　张婉凝应该是挺闲，回复的很快，伴随着的还有个愤怒的表情包。
　　“红旗S9吧，迈凯伦P1沪市那天应该有不少。”
　　冷雪很直接，直奔车库那辆最稀有的玩意儿。
　　“没必要比什么，看你自己，不开又不代表没有，那颜色，你懂得。”
　　说话的是孙云天，那辆粉色的红旗S9虽然稀有，但一个男人开，总觉得有些奇怪。
　　“现在改色还来得及吗？”
　　林宁沉思片刻，圈了冷雪，直接问道。
　　“红旗S9？来不及了。”
　　“换着开吧，红旗S9换你的SLR。”
　　“可以。”
　　“哇哦，可以想象的到，那天我们西京超跑俱乐部的风采，提前预约红旗S9副驾，我要去买身粉色的裙子。”
　　张婉凝不愧是作家，打字速度快的惊人。
　　“你们安排吧，我把钥匙放大卫那，你取一趟。”
　　一个盲盒开到的东西，换了也就换了，林宁并没觉得有什么。
　　“托运保险需要车主本人现场签字。”
　　孙云天不愧是律师，善意的提醒道。
　　“是这样，那辆车是你姐名下的？方便的话让你姐送一趟吧，顺便来赛道玩玩，那晚不怎么尽兴。”
　　冷雪的信息后面，还跟了个期待的表情包。
　　反应过来的林宁这会儿到是有些纠结。
　　地库里的超跑，稀有的都是林凝的名下，自己名下实际也就那辆911和宾利欧陆。
　　至于那辆在修的添越和越野俱乐部扔着的陆巡，都是自己买的，算不得数。
　　林宁翻了翻聊天记录，不得不说，孙云天先前发的小视频诱惑力还挺大。
　　张婉凝少有的积极，冷雪的期待，林宁不想扫大家的兴，手边的一句算了，却是没发出去。
　　左右也没什么安排，林宁想了想，索性回了个好，起身进了浴室。
　　冲澡洗漱，出来的时候，林红已经做好了四菜一汤。
　　昨天杨姗姗给拿的红烧肉还有不少，跟土豆炖了炖，还挺香。
　　一条鱼，两个素菜，刚睡醒的林宁胃口一般，除了红烧肉，剩了不少。
　　特意站在荼荼面前，林宁念头微动，两件特殊道具上身，正舔着花生糖的荼荼，瞬间吓得钻进了酸奶的老地方。
　　林宁打了个响指，哈哈的笑着进了衣帽间。
　　一直在林红脚下的酸奶，悄咪咪的跑过来，顺嘴叼走了荼荼刚舔了几口的花生糖。
　　药剂的改善效果惊人，皮肤好的不像话，到是给化妆省了不少事儿。
　　林红打理头发的时候，应该是发现了什么，笑着说道。
　　“头发长了，该修修了。”
　　“怎么会长？”
　　林宁有些纳闷，一件特殊道具，居然还带成长的，这也太不科学了点。
　　有些不信邪的林宁凝神系统，没怎么费工夫，就在备注里找到了成长型三个字。
　　难怪这几天总感觉内衣有些紧，搞了半天原来是成长的缘故。
　　“回头找托尼吧，他最近应该没时间。”
　　林宁叹了口气，托尼虽说给自己上了一课，但托尼对自己没坏心。
　　“我以为你不会再联系他。”
　　林红有些疑惑，直接说道。
　　“都不容易，他应该挺需要钱，更何况那是之前。”
　　“之前？什么意思？”
　　“因为没破绽了啊，哈哈。”
　　“破绽？”
　　“弄你的头发，赶紧去把驾照拿回来，生活助理，不会开车，不嫌丢人啊。”
　　一想到林红没驾照，林宁就气不打一处来。
　　至于先前说的破绽，林宁不怎么好意思跟林红解释，毕竟那件特殊道具实在是有够逼真。
　　不和托尼联系，是因为怕泄密，怕老约翰那边得知真相，以为被戏耍，恼羞成怒报复自己。
　　和托尼联系，是因为身边需要一个知道自己秘密的人，随时提醒自己本来的身份。
　　毕竟特殊道具有多逆天，系统潜移默化的改变有多恐怖，只有自己知道。
　　林红没再说话，老老实实的帮着打理头发。
　　林宁撇了眼一旁刚刚林红拿来的首饰盒，顺手戴上了先前在澳岛买的水滴形祖母绿耳饰。
　　越高调，越安全，这是老约翰之前拖艾伦带给自己的建议，林宁虽然搞不懂为什么，但还是听了进去。
　　牛仔裤，小白鞋，衬衫，香奈儿家的外搭，林宁站在试衣镜前转了圈，拿了款香奈儿的包丢给林红。
　　肖邦家的腕表，玫瑰豆沙色的口红，待林红将包里的东西腾好，出门前，林宁撇了眼正在揍酸奶的荼荼，纳闷道。
　　“怎么感觉每次看他都在挨揍？”
　　“可能是吃了荼荼的花生糖被发现了吧。”
　　林红想了想，笑着说道。
　　“荼荼这脾气，也不知道是跟谁学的。酸奶喜欢吃，给他就是了，家里又不是没有。”
　　“好。”
　　“这家伙怕是个傻狗，荼荼揍他，他居然以为是在跟他玩，看他尾巴摇的欢的。”
　　“呵呵。”
　　林宁摇摇头，这一个愿打一个愿挨的，活该。
　　出电梯时遇见大卫，林宁笑着打了个招呼，示意林红将先前特意装进纸兜的护肤品递给了大卫。
　　“之前买多了，都是新的没拆过，拿回去给陈姐。”
　　“真不用，我们都是粗人，用不上这些。”
　　大卫连连摆手拒绝，如果是用过的，大卫收了也就收了，这还是新的，大卫还真不怎么好意思要。
　　“真不用？”
　　站在车边的林宁回身看了眼大卫。
　　“真的，谢谢林小姐，我家那位真用不上这些。”
　　“丢了吧。”
　　林宁说完上了车，一旁的大卫有些尴尬的挠挠头。
　　林红见状笑了笑，将袋子塞进大卫的手里，小跑着上了副驾驶。
　　伴随着发动机的咆哮，粉色的红旗S9刚从车位出来就呲上了一旁的幻影。
　　左右都是自己的车，林宁也懒得看。
　　大卫看了眼离去的红旗S9，走到幻影旁，哈了口气，垫着衣袖擦了擦先前两辆车划过的地方，拍了拍胸口，笑了起来。

第一百七十八章 更衣室 （为“你更快点阿等的花儿都谢了”盟主大佬加更）
　　即便大部分西京爱车人士对这辆粉色红旗S9有了一定的免疫，拍照的人也没少到哪去。
　　随手拍张照，多个谈资，随手拍个小视频，多几个赞，又不耽误什么。
　　不少人将林老板的最新动况放上了网，微博抖音等APP上又新增了多少关注和点赞，作为当事人的林宁也不知道。
　　这辆未来感，科技感十足的车，林宁没开过几次。
　　等红灯的时候，林宁倒腾了半天，也没找到这车的音乐功能在哪。
　　街口抓拍违规驾驶现象，是黄sir的工作，直播也是为了宣扬交通法，当镜头里出现那辆粉色红旗S9时，黄sir的直播间，瞬间炸了锅。
　　“拉法女神林老板？黄sir，缘分来了。”
　　“除了林老板还能是谁，全世界这个颜色的红旗S9就这么一辆。”
　　“啧啧，我发现黄sir和林老板还挺有缘啊，这都能遇上。”
　　“我赌一个礼物，黄sir肯定视而不见。”
　　“你输了，黄sir已经动了。”
　　“礼物已送，黄sir早说过，礼物都是做慈善，何乐而不为。”
　　弹幕很多，有特效的弹幕不少，都是级别不低的主，一个百来块的礼物，显然没怎么当回事儿。
　　黄sir是想视而不见来着，奈何那辆粉色的红旗s9似乎就在等自己一般，两个灯都过去了，也没有离开的意思。
　　区别对待，势必会惹人非议，黄sir微微的摇了摇头，带着助理走了上去。
　　“林老板，又见面了。”
　　“Hi，黄sir。”
　　林宁按下车窗，笑着打了个招呼，倒也没什么紧张和不适。
　　“在选灯的颜色？还是又穿高跟鞋了？”
　　“都没有。这车没怎么开过，有些不熟。”
　　“那就走啊，还停这儿干嘛。”
　　“谢谢，黄sir辛苦了，拜拜。”
　　林宁笑着摆了摆手，扭头的时候，那对水滴形祖母绿耳饰瞬间入了镜。
　　“这是之前被人放上网的那对耳环吧？”
　　“肖邦家的，先前有人科普过，1800万澳币，笑哭。”
　　“确定没多打个零？不是180？”
　　“确定，1800万，官微给那条科普评论点过赞。”
　　“林老板飘了，这哪里是耳环，明明是一边一辆保时捷918。”
　　“也可以是一边一栋房，愤怒。”
　　“善意的提醒下，那块腕表也是肖邦家的，460万的样子。狗头。”
　　“梵克雅宝已经哭晕在厕所。”
　　“组团抱大腿吧。话说，林老板腿很长。”
　　“也不知道林老板和网红王谁比较牛。”
　　“不知道，我只知道，网红王偷偷关注了荼荼小公主的微博，还评论过真可爱。”
　　“林老板怎么说？”
　　“没搭理。”
　　直播间里说什么的都有，密密麻麻的弹幕明显比先前多了很多。
　　粉色的红旗S9进赛车场的时候，得到消息的冷雪就小跑着出了办公楼。
　　林宁顺着指示标，在办公楼前停好车，刚从驾驶位下来，就被冷雪抱进了怀里。
　　胸前一挤，林宁还没有所反应，耳边就传来冷雪的声音。
　　“好久不见。”
　　第一次和女人这般亲密，林宁还真是有些受不了，胸前挤的厉害，脸颊烫的厉害，耳垂痒的厉害，心跳快的厉害。
　　“松手。”
　　强忍着心中的异样，林宁冷着脸说道。
　　“嘿，人家太激动了嘛。”
　　又狠狠的抱了下，冷雪这才向后退了一步，低垂着头，玩着手指，一副做错事儿的样子，哪有以往那清冷的模样。
　　林宁没好气儿的撇了眼姗姗来迟的林红，这要换成汤姆逊的人，自己这会显然已经凉了。
　　林红笑了笑，应该是看出了林宁的担忧，轻声在林宁耳边说道。
　　“认识她，安全。”
　　“安全你妹啊。”
　　“妹？”
　　“没什么。”
　　面前两人说着悄悄话，被无视的冷雪直接说道。
　　“干嘛不理人家。”
　　声音腻的要死，林宁打了个激灵，侧身看了眼冷雪。
　　甩裤，衬衫，高跟鞋。扎着高马尾，妆容冷艳的冷雪，怎么看都跟人家两个字对不上号。
　　“正常点。”
　　“挺正常的呀。”
　　冷雪摆明了要装嫩到底，林宁懒得陪她演戏，抱着双臂，微仰着头，一副请开始你表演的样子。
　　“要不要跑两圈？”
　　林凝不吃萌妹这套，冷雪也没了装下去的意思，声音恢复了往日的清冷，指了指一旁的赛道。
　　“好。”
　　林宁没犹豫，之所以特意换女装来送车，除了不想扫大家兴外，很大一部分原因是想上赛道体验下这辆红旗S9那逆天的宣传数据。
　　百公里1.9秒，是真是假，一试便知。
　　“走，带你换赛车服。”
　　冷雪打了个响指，转身的时候，高马尾甩了个漂亮的弧线。
　　“不用。”
　　“必须穿，这是赛道规定。”
　　冷雪顿足在原地，那晚那辆疯狂的宾利添越犹在眼前，这次换了超跑，万一出什么事儿，对谁都不好。
　　“哦。”
　　既然冷雪坚持，又是赛道规定，林宁也没再多说什么，跟在冷雪身后，进了赛道旁的矮楼。
　　“还没修好，在等配件。”
　　路过修理间的时候，冷雪指了指一旁车头被拆的乱七八糟的墨绿色添越，冲着林宁说道。
　　“没事儿，不急。”
　　林宁淡定的摆摆手，车太多，少几辆真没什么感觉。
　　三人前后脚进了更衣室，冷雪应该是提前有所准备，从一旁带锁的柜子里拿出了套粉色的赛车服，递给了上前一步的林红。
　　林宁有些无奈的看了眼赛车服的颜色，回身正要说什么的时候，冷雪身上的甩裤和衬衫已经丢在了一旁的长椅上。
　　腿是真长，肤色是真白，身材是真的好，眼瞅着冷雪还要继续，反应过来的林宁，连忙说道。
　　“你干嘛？”
　　“换衣服啊，这衣服不透气，建议你只穿内衣好一点。”
　　冷雪大大方方的抬起头，有些纳闷的看了眼林凝。
　　“那你也不用脱这个吧。”
　　林宁用手指了指冷雪的胸前，后面那俩字没好意思说出口。
　　“经验之谈，不穿能舒服点，你可以试试。”
　　冷雪说话的同时，手上的动作也没停。
　　眼前白花花一片，林宁连忙转过身子，心里紧张之余，却是多了点什么。
　　不得不承认，这道具除了小点外，和真家伙没什么差。
　　“这么大反应干嘛？你又不是没有。”
　　“我那是。。你换好没？”
　　林宁张了张嘴，话到嘴边的道具二字，及时改了口。
　　“你不换？”
　　“等你出去再换。”
　　“哦。”
　　冷雪没多问，只当是千金小姐的讲究。
　　两条长腿蹬进裤腿，似是想起了什么，冷雪接着说道。
　　“你没穿过这个？”
　　“没。”
　　“你转过来，我给你示范下怎么穿。”
　　“不用。”
　　“都是女人，你害羞个什么劲儿。”
　　“我说不用。”
　　“腿蹬进去，拉锁拉到腰，再穿上半身，拉锁拉到头，大概就这样。”
　　“知道了。”
　　“对了，小心夹到肉，尤其是。。。”
　　“你好了没。”
　　“快好了。”
　　“好了就出去。”
　　一阵窸窸窣窣的声音过后，换过衣服的冷雪绕到林宁面前。
　　“你确定不需要我帮你？”
　　“出去。”
　　“哦，等你。”
　　甩着高马尾的冷雪出了更衣室，林宁看着冷雪那婀娜的背影，摸了摸自己发烫的脸颊，脑海中的画面，还真是有够精彩。

第一百七十九章 飙车 （为“你更快点阿等的花儿都谢了”盟主大佬加更）
　　脑海中的画面，久难褪去。
　　那一闪而过的白皙曲线，仍在眼前。
　　一旁长椅上的蕾丝内衣，衬衫甩裤，带着体温，散着芬芳。
　　同款同色的内衣，林宁以前穿过，也扔过。
　　那丝滑的触感，曾给林宁带来不少困扰。
　　一连做了几组深呼吸，林宁仍旧有些燥热难耐。
　　抬眼时恰好对上林红的笑脸，林宁没好气儿的说了句滚。
　　林红笑了笑，摇了摇手里的粉色赛车服。
　　林宁无奈的叹了口气，从林红手里接了过来。
　　印象里这还是第一次穿连体服，林宁调整了半天，方才将拉锁拉到头。
　　赛车服很厚，很沉，很闷，只是刚走出更衣室，林宁就已经出了不少汗。
　　里面的衬衫，牛仔裤，束身内衣，这会儿已经湿了大半。
　　女款赛车服某些部位的不科学设计，更是让林宁这短短的几步路，每一步都是煎熬。
　　“衣服不合适吗？”
　　林宁的异常让更衣室外的冷雪有些疑惑。
　　“没什么，第一次穿，有些不适应。”
　　林宁随便找了个借口，搪塞道。
　　“多穿几次就好，我先去取车，等下见。”
　　冷雪点点头，也没太当回事儿，干脆利落的转过身，大步向一旁走去。
　　林宁也想大步，奈何条件实在不允许。
　　奔驰SLR和红旗S9都是稀罕物。
　　收到消息的工作人员和吃瓜群众自然不会错过如此视觉盛宴。
　　两辆车进赛道的时候，场边已经站了不少闻讯赶来看热闹的人。
　　赛道很正规，该有的功能都有。
　　读秒器倒数结束的瞬间，林宁第一次将红旗S9的油门踩到底，伴随着发动机的轰鸣，粉色的红旗S9猛地蹿了出去。
　　百公里有没有1.9秒林宁不知道。
　　T几赛道，多宽，多窄，弯道叫什么，应该怎么过，林宁不懂。
　　林宁这会儿只觉得意识跟不上身子，心脏提到嗓子眼的感觉，很难受。
　　林宁只知道，再不降速，就要吐。
　　松油门，降车速，不稍片刻，看着时速表上60的显示，林宁憋着的那口气，终于呼了出来。
　　刚刚还一往直前的粉色怪兽，瞬间变的萌哒哒，场边的众人顿时有种说不上来的憋闷感。
　　“卧。。。”
　　“这就完了？这特么还用得着包赛道？”
　　“俩女的，没起步打转就已经很厉害了，你还想看什么？弯道内切？外道切弯？你问问她俩知道是啥不，拨片降档估计都不知道是干吗使的。”
　　“也不能这么说，那辆SLR还行，有模有样的。那辆红旗S9就别提了，一看就是D裆行，P档停，油门走天下的主。”
　　“这红旗S9真是给这颜色糟蹋了。”
　　“开车的是拉法女神林老板，粉色是标配。”
　　“拉法女神？意思还有辆法拉利拉法？不会也是粉的吧？”
　　“呵，自己搜吧。”
　　场外众人聊得火热，场内两人也没闲着。
　　缓过劲儿的林宁总算找到了点那晚的感觉，卡着车速跟追上来的冷雪，你来我往，相互超越，一人领先对手那么几秒，周而复始。
　　如果不是一旁显示器上最高一百的时速，还真挺像回事儿。
　　一场友谊赛，林宁凭借着汽车的性能优势，勇夺亚军。
　　两辆车开到场边，下了车的冷雪摘下头盔，甩了下头发，冲着林宁比划了个大拇指。
　　林宁眼睛睁得老大，总算找到了自己失败的原因。
　　“你怎么有头盔？”
　　“额，忘了给你拿了。”
　　“好吧。拿来，我们再比次。”
　　“下次吧，好热，去冲澡吗？”
　　冷雪一手抱着头盔，一手将赛车服的拉锁向下拉了不少。
　　林宁看了眼拉锁的位置，一想到那里面的光景，脸就烫的厉害。
　　至于冲澡的提议，林宁果断摇了摇头。
　　“不去。”
　　即便内衣早就湿透，林宁也没有在外面洗澡的想法，甚至连脱赛车服的想法都没有。白衬衫湿透，是什么样，林宁不想知道。
　　冷雪也没强求，笑着摆了摆手，进了更衣室。
　　林宁看了眼冷雪那婀娜的的背影，从包里拿过手机，顺便示意林红叫大卫开幻影过来接自己。
　　一会儿的功夫，网上就有了粉色红旗S9上赛道的视频，最热的那条视频标题还挺吸引人。
　　“林老板的速度与激情。”
　　林宁有些好奇的点开看了眼。
　　发布视频的人也不知道怎么想的，配了首see you again的背景乐。
　　视频很清晰，明显被剪辑过，只有一开始起步的瞬间，和后面两辆车竞速的片段。
　　粉色红旗S9一马当先，驾驶位的自己没戴头盔，略显凌乱的发梢微湿，看起来也就那样。
　　评论很多，林宁大概翻了翻，都是夸自己车技美的，心下满意的给作者点了个赞，也对自己的车技有了新的认识。
　　大卫到的时候，林宁刚跟着换过衣服的冷雪办了红旗S9的托运手续。
　　上次大卫接机后，那把幻影的车钥匙林宁就没要回来，这会儿到是方便不少。
　　冷雪湿着头发，敞着衬衫的衣襟，那微露在外的直角肩，一子锁骨，白衬衫下若隐若现的黑色蕾丝，看起来性感极了。
　　“晚上一起吃饭？”
　　冷雪咬了下嘴唇，提议道。
　　“有，好，我回去换身衣服，地址发我。”
　　话到嘴边的有事儿，换成了好，林宁也不知道是为什么。
　　“行，我定好餐厅，等下发你微信，晚上见。”
　　“走了。”
　　林宁指了指一旁停了有一会儿的粉色幻影，也没再跟冷雪客套。穿着厚重的赛车服，带着林红上了车。
　　先前围观的众人，看着缓缓离去的劳斯莱斯幻影，不由得啧啧嘴。
　　“别人家玩车。”
　　“粉色幻影，果然是林老板的风格。”
　　“啧啧，那司机带着白手套，看着就很专业的样子。”
　　“豪横。。。”
　　“少见多怪，这算什么，林老板在澳岛那才叫豪横。”
　　“呵呵。上个卫生间，保镖堵门，管家散钱。”
　　“大三巴拍个照，那阵势，啧啧。”
　　“林老板为什么不脱赛车服，一想到那香汗淋漓的样子，我就忍不住，嘶。”
　　“哎，信不过呗，这年头，谁知道外面的浴室都有什么。”

第一百八十章 对峙（为“你更快点阿等的花儿都谢了”盟主大佬加更）
　　粉色的幻影平稳的行驶在归家的路，憋闷了蛮久的林宁，终于脱去了身上那件厚重闷热的粉色赛车服。
　　沁人心扉的香气随着赛车服的褪去，瞬间弥漫在整个车厢。
　　驾驶位上的大卫吸了吸鼻翼，打破了车厢原有的宁静。
　　“宁小雅那边后来联系了，邮了不少东西过来。”
　　“宁小雅？”
　　半瘫在后座的林宁这会儿脑子很乱，一时间真没想起大卫口中的宁小雅是谁。
　　“就是那个想捐一批东西给杂货铺的网友，还有她朋友闷头。”
　　“哦。”
　　“寸心已经卖了几件。”
　　“知道了。”
　　“那这个钱？”
　　“老规矩。”
　　“还是三成？”
　　“恩。”
　　“谢谢。”
　　大卫这次没再推脱，连忙笑着道过谢，全神贯注的开着车。
　　林宁说话兴致不高，靠着椅背，失神的看着满天星的车顶，脑海中那抹白皙的曲线却是怎么也挥散不去。
　　没人会主动找一辆劳斯莱斯幻影的麻烦，没多久，回过神的林宁就已经看到了自己的那辆迈凯伦P1。
　　浑身是汗的感觉并不好受，着急洗澡的林宁匆匆的下了车。
　　还没走到浴室门口，就已脱得仅剩内衣。
　　林宁洗澡的时候，荼荼就已经蹲在了浴室门口，这会儿正扒拉着刚出来的林宁求抱抱。
　　裹着浴袍的林宁将头发挽到一边，笑着弯下腰正欲将小家伙抱进怀里，没曾想，荼荼跳起来就冲着林宁的胸挥了一爪。
　　卖萌，挥爪，落地，退走一气呵成，待林宁反应过来的时候，荼荼已经钻进了沙发底。
　　“这？”
　　林宁揉了揉被荼荼击中的部位，有些惊讶的看着一旁正在收拾赛车服的林红。
　　“记仇。”
　　“记仇？我哪里惹她了？”
　　“你把她花生糖都吓丢了，还不叫惹啊。”
　　林红笑着指了指林宁的胸前，提醒道。
　　“我去。。。”
　　林宁笑了笑，本来计划的衣帽间也不去了，当即裹着浴巾盘腿守在荼荼躲着的沙发旁。
　　比记仇，林宁自认没输过任何人，更别提是一只布偶猫。
　　荼荼睁着无辜的蓝眼睛，看着沙发外的林宁，口中发出喵喵的叫声。
　　林宁掰掰手腕，弯弯手指，恶狠狠的看着沙发底的荼荼。
　　一人一猫对峙良久，若不是电话响起，谁也不知道林宁能坐多久。
　　电话是兰博基尼打来的。
　　小姐姐声音柔媚，热情亲切的告知那辆玫红色的兰博基尼埃文塔多，已经修好，并表示先前预留的李姓电话一直联系不上，这才通过总部找到了林女士的联系方式。
　　电话这边的林宁只说了句哪里跑，就将手机丢到一旁林红的手里。
　　一辆兰博基尼埃文塔多，哪有揍荼荼重要，眼瞅着守了半天的荼荼正要开溜，林宁想都没想，迈着大长腿就追了上去。
　　或许是浴巾绑的不怎么结实，又或是林宁的步子迈的太大了点。
　　挂了电话的林红，再回头时，视线里只剩下一抹白皙的背影和地上的白色浴巾。
　　荼荼没追上，浴巾还掉了，林宁这会儿别提有多郁闷，总觉得这场战役，自己是亏了。
　　常春藤名校毕业的冷雪，双商很高。
　　打从林宁下车起，到更衣室，到赛道，到离开，冷雪的每一步都是先前的设计。
　　林凝前后的变化，自然逃不过设计者的双眼。
　　假装很高冷，是冷雪给林凝的标签，林凝奶凶羞涩的样子，在冷雪看来别提有多迷人。
　　坐在办公室的冷雪轻咬着下嘴唇，眼神里泛着狡黠的光。
　　黑餐厅，是冷雪定的地儿。
　　这家盲人餐厅是几位失明人士一起集资开设的特色店。
　　餐厅内唯一的光明，只有洗手间，其他地方则是完全黑暗。
　　非盲人顾客进入餐厅就餐时，一律不得使用会发光的物品，且入门后就得戴上眼罩，由同是盲人，脚上戴着铃铛的服务员带领入座。
　　这种用餐体验，吸引了许多上门感受短暂黑暗的顾客，也吸引了不少类似冷雪这般别有用心的人。
　　冷雪来微信的时候，林宁刚刚换了身睡裙，正用双腿夹着荼荼的大脑袋，两只手来回的敲个不停。
　　荼荼一副生无可恋的样子，别提有多可怜。
　　原本在林红脚下的酸奶，也夹着尾巴默默的溜进了窗帘里。
　　在林红的帮助下，敲了荼荼一顿，神清气爽的林宁，看了眼冷雪发来的微信，顺手回了个好。
　　一棵花生糖了却恩怨，看了眼美滋滋的舔着花生糖的荼荼，林宁笑着进了衣帽间。
　　化妆技能越发娴熟，小白鞋总觉得低冷雪一头。
　　化好妆的林宁在衣帽间转了一圈，特意选了双8厘米的绑带丝绒高跟鞋。
　　黑色的阔腿甩裤，爱马仕家的黑白雨林衬衫，林宁微微的仰着头，擦了个萝卜丁001。
　　冷着脸走出衣帽间，荼荼这家伙正抱着花生糖舔个不停，看见林宁的时候，连个眼神都欠奉，林宁掰了掰手指，懒得和一只猫见识。
　　还是先前的那款香奈儿包和肖邦腕表，换了对黄钻的耳饰，那款好久没戴的梵克雅宝家手链戴好，林宁打了个响指，率先出了门。
　　电梯口的大卫看了眼林宁那8厘米的鞋跟，自觉的戴上了白手套，坐进劳斯莱斯的驾驶位，还不忘在对讲里安排人给自己代班。
　　林宁笑着点点头，跟林红坐进了幻影的后排。
　　粉色的幻影在保安的敬礼下驶出地库，林宁按下车窗，眼前却是站在澳岛塔顶的风景。
　　赛车场的自己实在有够丢人，晚上自然要找回场子。
　　冷雪这会儿还不知道先前那个羞涩的林凝已经变了样，早早到了餐厅的她正盘算着待会儿的行动。
　　粉色的幻影缓缓停靠在黑餐厅门外，林宁抱着双臂，端坐在后排，脸上挂着淡淡的笑。
　　大卫小跑着绕过车头，恭敬的开了车门，林宁轻轻的搭着大卫伸着的手臂，下了车。
　　身后是拎着包的林红，林宁迈着标准的步伐，旁若无人的走到店门外，撇了眼一旁正要上前的冷雪。
　　冷雪显然有特意打扮，瀑布般的长发，温婉的妆容，露肩长衫，休闲裤，一双华伦天奴的平底鞋，没了先前的冷艳不说，个头也低了不少。

第一百八十一章 新任务（求订阅，求票，求）
　　林凝的气场明显与下午在赛车场那会儿不同，特意打扮的嫩了点的冷雪，这会儿别提有多后悔。
　　个头比林凝矮了不少，说话都感觉弱了些。
　　“林凝，你来了。”
　　“恩。”
　　“他家店很有特色，手抓饭，也还不错。”
　　“恩。”
　　“你有什么忌口的吗，我提前给他们说。”
　　“没。”
　　三句话蹦了三个字，林凝摆明了不配合，冷雪刚刚的盘算瞬间废了大半。
　　“那我们进去吧。”
　　冷雪捋了把头发，再说话时，已经恢复了往日的清冷。
　　“好。”
　　黑餐厅，林宁以前听说过，那句黑暗的尽头是光明，林宁现在还记得。
　　冷雪为什么定这间餐厅，心里打什么主意，林宁不在意，吃个饭而已，没有男人怕女人的道理。
　　依着指示将手机等发光物品存进储物柜，林宁摘表的时候，服务员笑着摇摇头，果断拒绝了。
　　脚上带着铃铛的盲人服务员过来引路的时候，一行人已经戴好了一次性眼罩。
　　冷雪搭着服务生，林红搭着冷雪，林宁抓着林红的胳膊，没多久就摸到了一旁的餐桌。
　　菜品靠猜，餐具靠摸，难怪先前冷雪说他家手抓饭不错。
　　屏蔽视觉之后，用餐具吃饭，绝对是个挑战，林宁在桌上摸索了半天，最后还是从林红手里接过了勺子。
　　这种仅凭味觉和嗅觉去感受菜品魅力的用餐方式，很新奇，很有期待感。
　　美中不足的是，林宁第一口就吃了一整块姜。
　　一旁不少情侣在打情骂俏，伴随着窸窸窣窣的声音，让人不自觉的会联想些有的没的。
　　冷雪应该是协调性不好，手总抓错地方，一会儿的功夫，已经抓了林宁好几把。
　　从手背，到手腕，再到小臂。
　　林宁起初没在意，后来被摸的多了，总算有所察觉。
　　待冷雪再次摸上来的时候，林宁反手抓住了冷雪的手腕，一把将冷雪拽了过来。
　　哐啷响是冷雪胸前碰到餐具的声响，啊，是冷雪口中发出的声音。
　　林宁探过头，嘴角挂着笑，另一只手摸上了冷雪的脖子，贴着冷雪的耳根低声说道。
　　“你这样，好玩吗。”
　　林宁的声音很平淡，另一只握着冷雪脖子的手，手指轻轻的划着。
　　“好玩。”
　　“好玩吗？”
　　“好玩。”
　　林宁的声音带了丝冷意，手指微微用力。
　　“好玩吗？”
　　“恩，用力，快点，冲着我耳朵说话，别停。”
　　冷雪轻咬着下嘴唇，面色潮红，一句用力，别停，到是把林宁给说懵了，不由顺着冷雪的话接着说道。
　　“说什么？”
　　“想说什么都行，离近点，恩。”
　　“滚。”
　　冷雪的气息显然不正常，那一声娇喘让林宁心里酥的不行，反应过来的林宁当即松了手。
　　得到自由的冷雪哪能作罢，反手将林宁拽回去的同时，顺势就吻了上来。
　　一直关注这边的林红这次却是反应极快，在冷雪即将达成所愿的时候，林红的手恰好出现在两人的脸前。
　　“诶。。”
　　“唉。。”
　　一只手的两边，两人同时叹了口气，也不知道是在叹什么。
　　伸手看不到五指的环境，被放大了不少的感官，林宁感受着面前冷雪炽烈的呼吸，这会儿也不知道说林红什么好，总觉得坏了自己好事儿。
　　毕竟赛车场看了冷雪的身子，亲一下作为补偿也是应该的。
　　林宁舔了舔唇，一只手轻点了下林红的手臂，示意林红退到一边。
　　随着林红收回手，面前炽烈的气息越发浓烈，林宁微微向前探了下身子，眼瞅着就要吻上的时候，耳边传来一个男人带着丝怒气的声音。
　　“又是你，冷女士，我们这里不欢迎你。”
　　这边动静不小，散落一地的餐具，餐厅的主管是正常人，又怎么会视而不见。
　　很快，林宁三人就被主管请出了餐厅。
　　被逐出餐厅，林宁还是第一次。
　　但不得不说，再见光明的感觉，还真挺不错。
　　林宁笑了笑，示意林红给餐厅做足补偿，将眼罩叠放整齐放进包里，留作纪念。
　　双颊泛红的冷雪有些不好意思的挠挠头。
　　“不然，我们换一家？我知道有家日料不错。”
　　“回去吧，路上随便吃点什么就好。”
　　林宁撇了眼系统，新任务即将生成，也懒得跑远。
　　“哦。”
　　冷雪上车的背影有些不自然，林宁从背后看过去，总觉得两条长腿夹的紧了点。
　　劳斯莱斯幻影打头，冷雪的奔驰C63紧随其后，路过51楼，林宁示意大卫停了车。
　　“一起。”
　　下车时，林宁回身看了眼驾驶位的大卫，轻声说道。
　　大卫笑着比划了个OK的手势，上次带回家的和牛，甜点，女儿彤彤很喜欢。
　　林宁没有等两人停车的意思，撇了眼观光电梯旁恭敬的迎宾，微仰着头步入电梯。
　　帅气的迎宾小哥，恭敬的按了电梯，赶在电梯门关闭前，退了出去。
　　一整间观光电梯里，只有林宁和林红两人。
　　林宁抱着双臂，俯视着逐渐变小的地面，嘴角挂着淡笑，眼神迷离。
　　“任务：赛道争锋。奖励，服装币200。奖励，声望500。”
　　“Ps：极驾赛道嘉年华。”
　　“Ps：沪市国际赛车场，一基金，沪汽摩协会，沪市超跑俱乐部等联合举办。”
　　“Ps：由一基金李巨星带队的明星队助阵此次活动并进行友谊赛。”
　　“Ps：分组赛排名1（声望奖励：2000）排名2（声望奖励1000）排名3-10（声望奖励500）”
　　“Ps：服装要求：高贵（？）”
　　新任务生成了，很简单，除了声望，奖励真的很一般。
　　可以确定的是，只要参与，就有500声望可拿。
　　遗憾的是，友谊赛排名的声望奖励虽然很多，但并不怎么好拿。
　　有多少人参赛，林宁不清楚，明星队里有多少职业车手，林宁还是有所耳闻。
　　不老男神林芝英，作家导演寒寒，想来也不会把第一让给自己，林宁笑着摇了摇头，重在参与吧。
　　冷雪和大卫进店的时候，林宁正端坐在视野最好的位置，手机的界面是往年赛道嘉年华的新闻。
　　如林宁猜测那般，历来嘉年华的前几名都与普通人无关，不是职业车手就是半职业，还真挺欺负人的。
　　“在看什么？”
　　冷雪这会儿应该是缓过劲儿了，明显正常了许多。
　　“赛道嘉年华的友谊赛，看起来还挺有意思。”
　　林宁摆了摆手机，轻声道。
　　“要不要一起？你弟弟已经报名了。”
　　冷雪眼前一亮，如果林凝肯去，那再好不过，毕竟酒店什么的，都是她这个西京市超跑俱乐部的副会长在操办。
　　到时将自己和林凝安排在一间，只是想想就让冷雪有些心潮澎湃。
　　怕黑，恐怖电影，一起洗个澡什么的，都是故事。
　　“哼，他不用去了。”
　　林宁哼了声，随口说道。
　　“啊？你弟他挺积极的，这样不好吧。”
　　冷雪看了眼对坐的林凝，试着劝道。
　　“他的事儿，我说了算。”
　　“哦。”
　　“你参加过几次？”
　　“友谊赛？”
　　“恩。”
　　“两次。”
　　“成绩如何？”
　　“重在参与。”
　　“第几？”
　　“倒数第二。”
　　冷雪捋了把瀑布般的长发，不着痕迹的转过头，声音低了不少。
　　“多少？”
　　先前在赛道和自己不相上下的冷雪居然只是倒数第二，这在林宁看来有些不可置信。
　　“女车手里，已经很靠前了。”
　　冷雪低垂着头，把玩着自己的发稍，低声说道。
　　“倒数第一是谁？”
　　“沈墨浓。”
　　冷雪这次回答的极快，声音也比先前大了不少。
　　“总共多少人？”
　　“500多辆车，基本都是奔着巡游去的。参赛的话不多，分组赛。”
　　“分组赛？”
　　“恩。计时赛，直线加速赛，会按照车的性能分成不同的组别。”
　　“你说我去参加能进前十吗？”
　　排名的声望奖励挺多，不管怎么说，林宁还是想争取下。
　　“看组别，顶级组就那么几辆车，最后一名，也差不多前十了。”
　　冷雪想了想，给了答案。
　　“什么意思？最后一名就能进前十？你不是说人不少么。”
　　“普通车型的参赛选手不少，顶级车型实际没几个舍得跑。举办方也不会把布加迪，柯尼塞格，帕加尼和法拉利488，小牛，宾利，保时捷911这些放一起。”
　　“性能碾压？”
　　“这是其次，可能是怕出事故吧，毕竟都不怎么便宜。”
　　“这个组别需要什么车？法拉利拉法？红旗S9？”
　　“差一点。”
　　“那就是布加迪那一档咯，呵。”
　　“恩。”
　　“明白了。”
　　林宁笑着点点头，冷雪的意思不难理解。
　　车不是问题，黑卡的有求必应，想来不会让自己失望。
　　至于买车的那点钱，林宁还真没怎么当回事儿，拿钱换声望，怎么看都是赚。
　　两人聊天的功夫，服务员已经上齐了菜，大卫依旧选择了打包坐邻桌，林宁也没劝阻。
　　和牛还是那味儿，配餐油有点大，甜点相比上次有了新创意，榴莲娘惹里的西米换成了冰激凌。
　　入口香甜丝滑，就像吃着新鲜的冻榴莲一般，别有一番风味。
　　一旁还放了两条口香糖，真是有够体贴。
　　吃过饭，冷雪还要加班，林宁心系任务，两人在观光电梯里也没再说什么，至于先前黑餐厅的经历，很默契的都没再提起。
　　冷雪不提是因为这会儿裤子还有些凉，林宁不提是压根没往心里去。
　　出观光电梯的时候，冷雪突然抱了下林宁，踮起脚尖在林宁的脸上亲了一口，林宁反应极快，一把拽住准备小跑着离开的冷雪，另一只手顺势扇了上去。
　　“啪。”
　　冷雪嘤咛了一声，红着脸夹着腿走了。
　　林宁看着冷雪婀娜的背影，必须承认，这浑圆的翘臀手感有够好的。
　　一旁的林红憋着笑，林宁摊了摊手，直接说道。
　　“笑屁，我不是故意的。”
　　“恩，我信。”
　　“打荼荼打顺手了而已。”
　　“恩，我信，我真信，对了，手感如何？”
　　“挺，挺，滚。”
　　林宁没好气儿的白了林红一眼，转身迈着大长腿上了一旁的粉色幻影。
　　林红上车的时候还憋着笑，林宁刻意将头扭到一边，懒得看这没脸没皮的样儿，眼不见心不烦。
　　驾驶位的大卫眼角微抽，刚刚那一幕，想来也没错过。
　　粉色的幻影疾驰在西京的夜幕，林宁从包里拿出黑卡，给运通黑卡的私人专属主管谭鑫去了电话。
　　“林女士您好，很高兴为您服务，我是您的专属签账卡服务主管，谭鑫。”
　　谭鑫声音一如既往的温柔，普通话字正腔圆。
　　“我需要一辆超跑参加过几天的沪市超跑嘉年华，不低于布加迪就行。”
　　林宁不喜客套，言简意赅。
　　“请稍等，我这边正在跟业务部的同事沟通，请问还有什么需要吗，林女士。”
　　“没了。”
　　“好的，我这边稍后会将具体信息发送给您的手机，感谢致电。”
　　“谢谢。”
　　专业的事儿交给专业的人办就好，挂了电话的林宁，身子向后靠了靠，看着满天星的车顶，眼前是托尼上次来家给自己做造型的场景。
　　服装要求里的高贵上次演唱会任务有做过，但那一身显然不适合开车，8厘米的高跟鞋并不符合安全驾驶的规定。
　　林宁想了想，还是给托尼去了电话。
　　托尼的声音有些激动，应该是没想到林宁还会跟自己联系。
　　“大。。林宁。”
　　“托尼，还好吗？”
　　电话那边的女声很轻柔，托尼眼前浮现出林凝的美丽身影。
　　“还好，都挺好的。”
　　“王梓晨小朋友呢？”
　　“她很好，手术很成功，恢复的比预想中好很多，没有什么比这个还好的了。”
　　应该是想到了女儿，托尼的声音很温柔。
　　林宁笑了笑，先前的那点愧疚随着手术的成功，彻底烟消云散。
　　不管怎么说，托尼对自己真的没什么坏心思。林宁这会儿心情不错，也再没绕弯子的想法，直言道。
　　“咨询你个事儿，赛道嘉年华了解吗？沪市那个。”
　　“一基金李巨星牵头，沪汽摩协会，几个超跑俱乐部联合承办的那个？”
　　“嗯，是这个。”
　　“了解，今年会去不少明星，有约我去做随行造型师。”
　　“答应了？”
　　“还在考虑，应该会答应。毕竟我需要钱，先前为了积福，修路，办学校，花了不少钱。”
　　托尼叹了口气，再舍不得女儿，也不能丢了饭碗，有些客户，拒绝一次，也就没下次了。
　　“不用考虑了，来帮我吧，年薪制，你也有时间陪女儿。”
　　“没开玩笑？我可不便宜。”
　　“少废话，挂了。”
　　林宁说挂就挂，托尼听着手机里的忙音，笑着摇摇头，不知何时起，眼角却是有些湿润。

第一百八十二章 毒药（为“你更快点阿等的花儿都谢了”盟主大佬加更）
　　记忆里，托尼第一次给自己做造型时，有加经验。
　　所以给托尼发年薪，林宁一点负担都没有。
　　既帮了朋友，又给自己多一条稳定的经验值获取渠道，何乐而不为。
　　至于托尼所谓的不便宜，林宁摆弄了下耳边的黄钻耳饰，想来也贵不过这一只。
　　一年一千万，和一年一万，在林宁看来，真没什么区别。
　　不怕托尼贵，就怕他太便宜。
　　王梓晨的手术很成功，是个好消息。想到王梓晨得知父亲装娘娘腔时的样子，林宁不自觉的笑出了声。
　　林宁的表情古怪，一旁的林红疑惑道。
　　“怎么了？”
　　“不告诉你。”
　　林红刚刚笑自己，林宁这会儿气还没消，索性扭过头，留给林红了一个漂亮的后脑勺。
　　林红撇了撇嘴，说道。
　　“总算知道荼荼是随了谁的性子，一对小气鬼。”
　　“哼。”
　　林宁闷哼了声，没理会。
　　快到家的时候，林宁突然叫停了大卫，按下了车窗，冲着路边正打车的张婉凝摆了摆手。
　　张婉凝穿着白色的中长裙，套了件香奈儿家的外套，林宁有同款。
　　怀里抱着茶茶，一只手还拎了几个购物袋。
　　“ Hi，茶茶，回去吗？”
　　林宁招了招手，示意张婉凝上车。
　　“恩。Hi，林凝姐姐好。”
　　张婉凝举着茶茶的一只前爪，挥了挥，顺势坐进了幻影的副驾。
　　大卫笑着打了个招呼，张婉凝点点头，侧过身，冲着林宁说道。
　　“网上看到你们飙车视频了，好帅啊。”
　　“谢谢。”
　　林宁笑着道过谢，说话的同时探过身子，一把从张婉凝怀里抱走了茶茶。
　　好几天没见，茶茶又圆了不少，抱在怀里，明显比之前沉了许多。
　　“茶茶胖了。”
　　“是啊，最近也不知道怎么了，特别能吃，还不喜欢动。”
　　“多揍揍就好了。”
　　林宁很热心的分享着自己的养猫经验。
　　“茶茶这么可爱，为什么要揍他。”
　　“因为胖了。”
　　“额。替荼荼难过一分钟。”
　　林凝那随意的架势，让张婉凝脑中瞬间浮现出荼荼生活在水深火热的样子。
　　“荼荼经常挨揍吗？”
　　“差不多吧。”
　　“好吧。”
　　张婉凝摊摊手，看了眼茶茶。
　　茶茶枕在林宁的大腿上，看都没看张婉凝一眼。
　　“刚去买了身粉色裙子，准备沪市赛道嘉年华那天配你那辆红旗S9。”
　　张婉凝指了指腿上的购物袋，笑着说道。
　　“恩，挺好的，那天我也会去。”
　　林宁点了点头，轻抚着茶茶的后背，那轻柔的动作，要是荼荼看到了，不知道会做何感想。
　　“想象得到，林老板那天的风采。”
　　“谢谢。”
　　张婉凝没提嘉年华那天坐林凝副驾的事儿，毕竟相比林宁来说，张婉凝和林凝并不怎么熟。
　　林宁这会儿也不知道要说什么，好在张婉凝上车的地方离公寓不远，没多久，大卫已经将幻影开进了一号楼的地库。
　　几人下了车，拎着购物袋的张婉凝笑着道过谢，从林凝手里接过茶茶。
　　一层户型有半个地下室直通地库，所以张婉凝也没坐电梯，从一边的小门回了家。
　　电梯直达顶层，林红开门的时候，家里的两个小家伙应该听到了动静，前后排列着站在门厅。
　　最前端并着四只小爪子站立的荼荼，怎么看都比又胖有圆的茶茶好看许多。
　　林宁笑着拍了拍手，弯下腰将荼荼抱进了怀里。
　　荼荼抽了抽鼻子，似乎是察觉到了什么，郁郁的从林宁的怀里跳了下去，扭头离开时那眼神，怎么看都有点伤心欲绝的意思。
　　林宁回身看了眼正摸着酸奶脑袋的林红。
　　“她又怎么了？”
　　“心情不好吧。”
　　林红看了眼端坐在窗台边，低垂着头的荼荼，轻声道。
　　“还记仇呢？我不是给她花生糖和解了吗？”
　　“那我就不知道了。”
　　“唉。”
　　林宁苦笑着叹了口气，脱掉了脚上的8厘米高跟鞋，赤着脚走到窗台边。
　　“荼荼。”
　　荼荼看了眼过来的林宁，将头埋进了自己的腿里。
　　“是不是酸奶惹你了，你揍他就是了，不气了。”
　　荼荼没反应，酸奶应该是听懂了，一溜烟的钻进了窗帘里，仅露出条金色的尾巴。
　　“不出声就当你不气了，恩，就这样。”
　　“喵。”
　　荼荼的声音软糯，林宁摇了摇头，盘腿坐在荼荼的面前，回身冲着林红喊道。
　　“拿包花生糖来。”
　　事实证明，没有一颗花生糖哄不好的荼荼，如果哄不好，就两颗。
　　付出了两颗花生糖的代价，荼荼终于抬起了头，蹭了蹭林宁赤着的脚。
　　林宁笑着抚了抚荼荼的大脑袋，起身进了衣帽间。
　　换衣服的时候，看了眼身上银色的猫毛，林宁总算意识到自己错在了哪。
　　念头微动，收回特殊道具，将穿过的衣服递给了林红，林宁起身进了浴室。
　　卸妆，冲澡，出来的时候，荼荼又像往常一般，赖在浴室门外舔着爪子。
　　林宁笑了笑，弯腰将荼荼抱进了怀里，荼荼往胸前挤了挤，估计是感觉不对，眼神有些迷茫。
　　衣帽间套了身男款家居服，林宁端坐在书房没多久，谭鑫的邮件就发了过来。
　　运通的业务部果然神通广大，港岛的某位收藏家在运通的游说下，愿意出售手里的藏品。
　　布加迪Chiron，兰博基尼毒药，兰博基尼雷文顿。
　　其中布加迪Chiron是19年刚交付的车，粉色和珍珠白的双拼色。
　　兰博基尼毒药是亮光黑红边，黑色座椅，13年的车。
　　兰博基尼雷文顿纯黑，08年的车。
　　粉色不考虑，雷文顿就比自己小8岁，性能什么的林宁不在意，毒药是林宁最后的选择。
　　自然而然的切过女声，很快，电话那边传来谭鑫温柔的声音。
　　“林女士您好，很高兴为您服务，我是您的。。。。”
　　“打住，亮光黑红边，黑色座椅的那辆毒药，我要了。”
　　客套话林宁懒得听，不等谭鑫说完，林宁直接打断道。
　　“林女士，再次确认下，您确定要购买的是那辆亮光黑红边的兰博基尼毒药，对吗。”
　　“对的。”
　　“好的，我这边会和金融部做最后的确认，请问还有什么别的需要吗？”
　　“尽快安排，嘉年华那天，我要开上它。”
　　“好的，林女士，感谢您的致电。”
　　“再见。”
　　运通的效率一直很高，林宁这边刚挂了电话，腐国的老约翰就收到了运通的划账通知。
　　老约翰捋了把精致的八字胡，7000万华币就这么进了港岛某收藏家的口袋。
　　“记住了，送去沪市之前，如果它不是粉色，以后你们运通，别想在腐国多一个客户。”
　　这是老约翰电话里，说的最多的一句话。

第一百八十三章 布加迪（为“你更快点阿等的花儿都谢了”盟主大佬加更）
　　没人会怀疑一个传承三百多年贵族家族在本国的影响力。
　　运通也不会为了一辆车的颜色给自己找麻烦。
　　加点钱就能解决的事儿，运通那边又怎么会拒绝，更何况，改色的钱还不是自己出。
　　运通的主管连连夸赞粉色是多么的漂亮，多么的高贵，多么的有品位。
　　老约翰满意的笑着挂了电话，心里为自己的周全，默默的点了个赞。
　　心情不错的老约翰，看着电脑屏幕上那与夫人那辆幻影同色的布加迪Chiron。
　　虽说三百万磅的售价，还抵不过古堡里的一匹纯血马，但这个颜色，夫人想来应该很喜欢。
　　老约翰捋了捋精致的八字胡，再次拿起电话，还是那个号码，还是先前那个熟悉的声音。
　　“那辆粉色的布加迪Chiron走另一笔账，一并送去沪市的严家花园，那个什么嘉年华之前必须送到，晚一天的后果，你们懂的。”
　　“没问题。如果您想，我们有的是办法让赛道嘉年华延期召开。”
　　“我不想。再见。”
　　夫人特意给那什么嘉年华选车，自己找人延期，岂不是很扫夫人的兴，精明的老约翰又怎么会做出这种糊涂事儿。
　　网络上什么都有，兰博基尼毒药的相关信息简直不要太多。
　　6.5升的排量，12缸的发动机有多快，林宁不在意。
　　百公里加速几秒，最大多少匹马力，林宁不想知道。
　　全车用了多少尖端材料，多少碳纤维，多轻量化，无关紧要。
　　仅这辆车的造型，那强有力的箭头形前端，锋利的线条，Y形的角大灯。
　　那发动机罩上6个楔形的开口，鲨鱼散热片，完美的尾翼，夸张的剪刀门。
　　那亮光黑色的整体车身，红色的底边，就没人能抵挡这辆兰博基尼毒药带来的震撼。
　　即便林宁已经有了不少限量版车型，这会儿仍兴奋的有些夜不能寐。脑海里全是自己驾驶着这辆亮黑神兽驰骋在赛道时的场景。
　　那一抹转瞬即逝的亮黑色线条，会有多迷人，过几天自然看得见。
　　兴奋得睡不着觉的不止林宁一人，隔壁二号楼的冷雪，这会正泡在浴缸里，面色潮红。
　　刚刚在办公室处理文件的时候，冷雪就有点魂不守舍，裤子上的丝丝凉意，似是在提醒着什么。
　　回到家的冷雪，还没走到浴室，就已脱去了身上的束缚，黑餐厅的一幕再上心头。
　　耳边的低语，沁人心扉的香味儿，离别时的一掌，唇下丝滑的肌肤，脖颈上的余温，一切的一切，给这个普通的夜晚添了丝不一样的色彩。
　　浴缸里的冷雪，调高了音响的音量，终究还是对自己下了手。
　　走出浴室的冷雪，肌肤泛着微微的红，黑色真丝睡裙，显然遮不住那修长白皙的双腿，冷雪脸上挂着慵懒的笑，手里的IPAD上，是沪市的酒店信息。
　　四季，文华，东方，华尔道夫，丽思卡尔顿，冷雪没怎么犹豫，就定了华尔道夫那唯一的一间的总统套。
　　260平的总统套奢华低调，私密的起居室，风格典雅，装修气派的卧室配有步入式衣帽间与大理石浴室。
　　180度全方位视角，外滩的美景和沪市天际线，都比不过浴室那道透明的玻璃格挡。
　　衣帽间，浴室那道透明的玻璃格挡和一整面墙的镜子，是冷雪唯一看中的地方。
　　下单付定，六位数的房费刷掉，冷雪咬着嘴唇，轻抚着光洁嫩滑的下巴，那越来越红的脸颊，不知道是又想到了什么。
　　冷雪在订酒店，林宁也没闲着。
　　网上搜了不少赛车服，也没和高贵挂上钩。
　　林宁有些纠结的拿过手机，微信里找了半天都没找到托尼的名字。
　　以为自己被黑了的林宁，先前的好心情散了大半，径直给托尼去了电话。
　　“Hi。”
　　托尼那边应该正在刷手机，很快就接了电话。
　　林宁没犹豫，直接质问道。
　　“你微信把我黑了？”
　　“啊？没啊。”
　　“那我怎么没找到你？”
　　“额，要不你找找王大壮试试。”
　　托尼的声音带着丝笑意，早没了先前被质问时的茫然。
　　“没事儿改什么网名，有病。”
　　林宁说完就挂了电话，微信里，果然多了个叫王大壮的好友。
　　“你头像不是你女儿么，怎么又换成天使了？难怪我没找到。”
　　“女儿就是我的天使啊。”
　　“滚。”
　　“哦。我滚了。”
　　“回来，有事儿问你，都被你气糊涂了。”
　　“我回来了。”
　　“你什么时候回西京，我头发长了，嘉年华那天我要高贵的风格。”
　　“西京一周只有三天航班，我先前查了机票，后天下午。”
　　“照片：黑卡。”
　　“干嘛？”
　　“包机，你准备下，明早回来，我叫大卫去机场接你。”
　　“嘉年华不是还有4天吗？来得及。”
　　“哦。”
　　“对了，你是要上赛道的吧，搞那么高贵干嘛？”
　　“要你管，我乐意。”
　　“我觉得吧，只要是你，就很高贵。”
　　“什么意思？”
　　“社会地位优越，出身显贵，这不就是高贵么。”
　　“和我穿什么有什么关系？”
　　“披金戴银，满身豪奢，恨不得别人不知道自己有钱的人，其实真没多少钱。”
　　“所以呢？”
　　“所以，你就是穿身耐克，戴块卡西欧，你还是林老板。我穿身LP，戴着百万的手表，还是那个理头匠。”
　　“你不用回来了，好好陪你女儿吧。”
　　托尼看着微信界面里的信息，无奈的笑着摇摇头，林宁这想一出是一出的毛病，还真是没怎么变。
　　林宁将手机扔到一边，一只手揉着眉头，另一只手抚着不知何时趴在鼠标上的荼荼。
　　托尼说的话很白，但的确有那么点歪理。
　　高贵的定义显然不是自己认为的又高又贵。
　　想通了的林宁撇了眼系统，似是发现了什么，突然愣在原地。
　　再三确定服装要求里，压根就没有要求自己女装，林宁这会儿别提有多后悔。
　　一个高贵，自己的第一反应居然是女装，林宁长出了一口气，笑着摇了摇头，为自己的愚蠢，痛饮了一杯酒。

第一百八十四章 御享（求订阅，求票，求）
　　路易十三的馥郁，令人迷醉。
　　好几天没喝过酒的林宁，眼神迷离的看着手中的干邑杯。
　　短短几个月，自己就从第一次穿女装时的害怕，到慢慢的习以为常，到开始欣赏女装的自己，不得不说，系统潜移默化的改变，的确有够成效。
　　目前看来，自己是输了系统一筹。至于以后，不到最后一秒，谁也不清楚会发生什么。
　　大大方方的女装，开开心心的生活，体验不一样的人生，其实没什么不好。
　　一个人过两种人生，怎么看自己都是赚。
　　更何况，女装系统，的确带给自己了很多。
　　如果不是系统，那辆随手撞得拉法，或许这辈子都摸不到，更别提即将到手的那辆兰博基尼毒药。
　　如果不是系统，餐餐外卖，又哪里会有什么家的味道。
　　人生哪来什么如果，执着于那些有的没的，其实真挺无聊，真没必要。
　　林宁笑着摇了摇头，将酒杯轻轻地放在了一旁的窗台角。
　　一百寸的电视里，正放的是乔怀特导演的老电影，赎罪。
　　当那个身陷诬陷与战争双重囹囫的小男孩，站到大海边时，林宁默默的关了电视。
　　“我还没看完。”
　　结尾没看到的林红，冲着林宁说道。
　　“有些故事，并不需要结果。”
　　“哦。”
　　林红点了点头，拿过IPAD，不稍片刻IPAD里又出现了那个小男孩。
　　“睡了。”
　　林宁抬起手，背对着林红摆了摆。
　　专座上的荼荼伸了个懒腰，悄咪咪的跟在林宁身后，熟练的蹦上床，窝在了林宁的枕边。
　　林宁侧过身，探出白皙的手臂，轻柔的抚了抚荼荼的大脑袋，轻声说道。
　　“晚安。”
　　“喵。”
　　一觉睡到自然醒，林宁这一晚，少有的没有做梦。
　　枕边早就没了荼荼的身影，相邻的枕头上也没了小家伙的余温。
　　林宁弹了弹枕头上的猫毛，脸上挂着丝笑意。
　　手机不知是何时被荼荼拉到了床缝，林宁摇摇头，将手机抽了出来。
　　半倚着床头，刷着手机。
　　业主二代群里，比昨天热闹了许多。
　　张婉凝晒了个茶茶在跑步机上运动的小视频，茶茶三只爪站在履带边，一只后爪在履带上漫不经心扒拉的样子，还真挺有意思。
　　冷雪晒了个拖车出发的小视频，还带了张丽思卡尔顿酒店的订房信息截图。
　　拖车上的超跑里，那辆粉色的红旗S9，格外醒目。
　　一品国际公寓的业主都是丽思卡尔顿的会员，所以出门选丽思卡尔顿的人很多。
　　沪市三傻发了不少红包，热烈欢迎这支来自家乡的团队。
　　苏子梓发了不少自己的照片，或妩媚风情，或青春活力，有些尴尬的是，群里的男士好像都不怎么感兴趣。
　　沈墨浓发了张黑眼圈的自拍，不少人说着关心话，例如睡裙太短之类。
　　孙云天不知道是发什么神经，沈墨浓的照片发了没多久，连刷了几十个红包。
　　剩下都是些语音，林宁也懒得听，群里发了句沪市不去了，家里有事儿，被老姐抓了壮丁。
　　至于众人得知自己不去沪市后有什么反应，想想就能猜个大概。
　　探过身子拿起另一部手机，微信里，霞姐发了不少美容院的邀约。
　　姚芯瑜，吉兰还是那样，三人的小群，也没什么新信息。
　　托尼发了张机票，有些意外的林宁点开看了眼，托尼也不嫌辛苦，居然是先飞沪再转西京。
　　林宁撇了撇嘴，给托尼去了微信。
　　“瞎折腾个什么劲儿。”
　　“怕丢年薪啊。”
　　托尼信息回的挺快，顺带着还有个给老板请安的表情包。
　　“一千万又没多少。”
　　“什么一千万？”
　　“年薪。”
　　“太多了。你又不是天天做造型，我也不是天天跟着。”
　　“500万。”
　　经验瞬间少了一半，托尼那边居然连发了几个谢谢老板的表情包。
　　还有跟钱过意不去的人，林宁也不知道说什么好。
　　至于这钱怎么给，怎么走税，怎么签合同，林宁没兴趣知道，顺手发了澳岛庄园艾伦的电话。
　　“艾伦你见过，电话13。。。具体怎么签，你俩谈。”
　　“谢谢老板。”
　　“才做完手术，就别跑了。”
　　“好。”
　　该说的都说了，刷手机时间过得还真挺快。
　　林宁起身下了床，路过林红时，顺手将两部手机相继抛了过去。
　　“充电。”
　　林红熟练的接过手机，比划了个OK的手势，笑着说道。
　　“大卫送食材上来的时候说今天丽思卡尔顿有酒会，问你感不感兴趣。”
　　“为什么问我？什么性质的？”
　　公寓以往搞酒会，大卫从未提起过。这次居然主动跟自己说，林宁有些好奇道。
　　“说是跟慈善有关。”
　　“不去，这种事儿，一个人足以。”
　　林宁撇了撇嘴，进浴室的时候不屑的笑了笑。
　　打着慈善的幌子，做着猪狗不如的事儿的人挺多，林宁懒得费心思去分好坏，所以没兴趣和这些人搅和在一起。
　　“中午吃什么？”
　　浴室里的林宁手里拿着电动牙刷，探出头问道。
　　“饺子吧，大卫今天送了羊肉，据他说特别好。说话的时候还不由自主的咽着口水。”
　　“呵呵，多做点，回头给他拿一份。顺便再要一份肉给他带回去。”
　　“怎么？”
　　“总让他当司机，怪辛苦的。”
　　“这一份都是十斤装，给他分一半，反正我们吃不完。”
　　“送就送一份，吃不完，不会给酸奶啊。”
　　“总感觉你今天怪怪的。”
　　“做你的饭去吧。”
　　林宁摆了摆手，一番洗漱后，进衣帽间挑了身好早之前买的耐克运动装。
　　昨天托尼的说辞，林宁显然有听进去，这会儿也不再执着去穿那些奢品大牌。
　　但不得不说，由奢入俭难这句话，的确有些道理。
　　只是吃了顿饺子，林宁就觉得浑身不怎么舒服，耐克的做工和材质，的确远远比不上LP家。
　　林宁摇了摇头，换了身LP的休闲款，顺手将穿了不到一个小时的耐克，扔进了垃圾袋。
　　英语学不进去，手机也没什么好玩的，林宁拿过IPAD划拉了几下，找了个周边的小众景点，挑了款理查德米尔RM050腕表。
　　正欲出门的时候，两个小家伙闻声赶了过来。
　　荼荼喵喵的扒拉着林宁的裤腿求抱抱，酸奶摇着尾巴，绕着林红的腿转个不停。
　　“带上吧。”
　　林宁笑了笑，一把将荼荼搂进了怀里，顺手搭在了肩膀上。
　　小家伙第一次上肩膀，紧紧的扒着林宁的肩，睁着大大的蓝眼睛，好奇的打量着四周。
　　出电梯的时候遇见大卫，林红将准备好的盛着羊肉饺子的食盒递了过去。
　　“尝尝我的手艺。”
　　“谢谢。”
　　大卫的笑容灿烂了许多。
　　林宁看了眼大卫，直接说道。
　　“肉不错，再来份，你带回去给彤彤尝尝。”
　　“使不得。”
　　“恩？”
　　“谢谢。”
　　“走了。”
　　林宁摆了摆手，取车的时候，那辆玫红色的兰博基尼埃文塔多已经停在了车位上。
　　林宁回身看了眼林红，给了个询问的眼神。
　　“你跟荼荼较劲儿那会儿，我让大卫帮着去把车取回来了。”
　　林红指了指一旁的大卫，笑着说道。
　　林宁没说话，打了个响指，冲着大卫比划了个大拇指的手势。
　　选车是个技术活，别看车位上的车很多，这会儿多了荼荼和酸奶，除了那辆幻影，还真没一辆称心的。
　　林宁抱着荼荼的身子比划了下，最终坐进了宾利欧陆的驾驶位，这辆除911外，唯一有后排的跑车，相比之下，还是有点用处的。
　　点火，挂档，油门，林宁探出胳膊，冲着大卫摆了摆手，黑色的宾利很快就消失在了一品国际公寓一号楼的地库。
　　大卫捧着饺子，看着扬长而去的宾利，轻声说了句谢谢，也不知道又是在谢什么。
　　免费的景点很多，人也多，荼荼在网上小有名气，未免被人多加联想，不差钱的林宁，自然哪里贵，哪里人少去哪里。
　　太白山的御景阁，一个小众的休闲山庄，是林宁这次的目的地。
　　私人的山，私人的水，私人的景，一餐一位3万块，想来也没多少人。
　　御景阁独占了一处山谷，入口处有不少修剪整齐的罗汉松。
　　门口穿着旗袍的礼宾，形象气质俱佳。
　　两边各四个黑超打扮的安保，看起来更是气势不凡。
　　入园的费用，先前在网上已经缴清，这会儿只需要出示记录即可。
　　绿树成荫，古树参天，人与自然的和谐相处，从进大门起，就已展现的的淋漓尽致。
　　路边不少花鹿，静静地垂着头，吃着草，没有一丝见车后的慌乱。
　　林宁依着指示牌在泊车区停好车，副驾的林红刚打开车门，酸奶就冲了出去。
　　一旁的劳斯莱斯古斯特瞬间遭了殃，林宁看了眼翘着腿的酸奶和那变了色的轮胎，笑着摇了摇头。
　　沿着石子路前行没多久，眼前就多了幢古色古香的庭院。
　　庭院的拱门两侧，尽是穿着旗袍，高跟，肉色，黑色丝袜的莺莺燕燕。
　　当看到林宁的时候，一群人整齐划一的侧弯着膝，摆着手里的手绢，齐声说道。
　　“恭迎陛下。”
　　林宁脸上带着古怪的笑，总算明白为什么叫御景阁了。
　　一个公公打扮的男子，手里端了个托盘，半弓着腰，迈着小碎步，走上前，掐着嗓子说道。
　　“还请陛下翻个牌子，咱家好差人带陛下沐浴更衣。”
　　林宁没说话，低头看了眼盘子上整齐码放的竹牌。
　　十三个竹牌，每一个竹牌下都有一行对应的赏钱。
　　竹牌上第一行是各不相同的三组数字，数字下是与之对应的类似肤若膏脂，涓涓细水，足如霜雪，寸步难行之类的描述。
　　林宁没搞懂寸步难行放在这里的意义，所幸五个八的赏钱，就当买个新鲜。
　　“陛下翻了，兰霜。”
　　随着一声尖锐的声音响起，紧接着就是整齐划一的女声。
　　“恭送陛下。”
　　林宁看了眼面前的莺莺燕燕，很快，一个穿着白色雪花点缀旗袍，肉色丝袜，肌肤白皙的小姐姐上前说道。
　　“主子多有不便，还请陛下随奴婢移驾霜宫。”
　　没想到正主另有其人，林宁嘴角微抽，轻轻的点了点头。
　　“带路吧。”
　　“这边请。”
　　前面带路的小姐姐背影婀娜，步伐轻缓。
　　6厘米的高跟鞋，高开叉的旗袍，每一步，都有一抹白皙一闪而过。
　　林宁不由得咽了咽口水，揉了揉怀里的荼荼，看了眼一旁牵着酸奶的林红，低声说道。
　　“有点不对劲儿。”
　　“嗯。”
　　林红点点头，肯定道。
　　“你等下离我近点。”
　　林宁想了想，悄声吩咐道。
　　“好。”
　　林红说话的同时，向林宁身边靠了靠。
　　一样是古色古香的小院，拱门上多了个霜宫字样的金色牌匾。
　　自称奴婢的小姐姐手指着一间带有寝殿牌匾的屋子，轻声说道。
　　“主子就在寝殿，陛下是要沐浴更衣还是先见主子一面。”
　　“看看吧。”
　　林宁早起时才洗过澡，这会儿自然不会选择什么沐浴更衣。
　　那什么寸步难行，说实话，林宁还是比较好奇的。
　　“那奴婢就送陛下到这里了，这串钥匙只有一套，还请陛下妥善保管。”
　　小姐姐说完，双手拖着串小钥匙。
　　待林红接过钥匙，林宁看了眼小姐姐离开的身影，带着林红走到了寝殿的门外。
　　俩人在屋外站了有一会儿，也没见林红有所动作，有些纳闷的林宁，低声问道。
　　“开门啊，怎么了？”
　　“这钥匙不对，门上也没这么小的锁眼。”
　　林红挠了挠头，看着手里的钥匙，一副不得其解的样子。
　　“怎么可能？”
　　林宁说完，上前看了眼。
　　果然如同林红所说，这雕龙刻凤的红漆木门上，真就没锁眼。
　　林宁有些不信邪的推了把门，刚刚紧闭的门，就这么被林宁一把推了个对开。
　　“卧。。打扰了。”
　　只是看了眼屋内的光景，林宁瞬间将怀里的荼荼举在了自己的眼前，略显慌乱的退出了屋外。
　　荼荼睁着大大的蓝眼睛，挣扎着喵喵直叫。
　　林红看了眼屋内的人影，顺手关了门。
　　“我知道钥匙是干嘛用的了。”
　　“我特么也知道。”

说说吧
　　2.14号发书以来至今。
　　签约被拒绝了两次，那会儿攒的稿子就不少，中间被骂被喷的删了40多章。
　　无所谓，接着写。
　　赶着上架前攒了近百章，原计划第一天两万字，一天一万字的更新，第四天进了小黑屋。
　　从小黑屋出来，推荐位以后都不用想了。一章一千多的订阅，最低的那章700多，以后还剩下多少，也不知道。
　　攒的稿子又删了大半，没办法，前面埋的几条线都不能写。
　　这些天，除了吃饭一些琐事，就是坐在电脑前，真挺累的。
　　盗版什么的不说了，大家都一样。
　　有人抄袭这事儿很早就知道了，毕竟要更新，要加更嘛。
　　结果人上架了，成绩还不错。哈，复制黏贴，改个人名，地名的用不了半小时，一天的更新就有了，啧啧，上架感言还挺感人，什么不忘初心，赤诚之心的，说的小萌新挺羡慕的。
　　生气啊，所以忙着做文档对比，结果人家网站居然没盗版，不能整篇复制，哈哈，气不气。
　　不少小伙伴说更新时间，想了想，那就改吧。
　　结果不提也罢，连续几天数据断崖式下跌，差点以为是后台出错了。
　　不得不认清个现实，其实前面都是假象。
　　不少小伙伴说前50章好看，后面都是垃圾。
　　小萌新想了想，你说的对，但前50章那么写下去，不能签约啊。
　　小萌新3月5号第80章，终于签约，所以就这样了。
　　新书期更的飞快，一天一两万字，一个情节一天过，因为写的嗨嘛。
　　现在，大纲细纲什么的写了20多万字，小黑屋出来，废了大半。
　　不少小伙伴说题材好，有新意，小萌新作为当事人说一句，女装，一眼看得到结果，神豪，也差不多了。
　　先前小萌新不懂，两头都占了，现在想想就觉得挺有意思。
　　小伙伴的评论都看啦，说故事垃圾，书垃圾的，小萌新认了。
　　那些看盗版的，你都看盗版了，就不要在评论区骂了吧，没劲儿。
　　先前努力是为了不让投资的小伙伴们血亏。
　　现在努力，是为了不让一直以来支持小萌新的小伙伴们失望。
　　所以，加油，一起努力，会越写越好的。

第一百八十五章 出事（为“你更快点阿等的花儿都谢了”盟主大佬加更）
　　荼荼似乎是被吓到了，使劲儿往林宁的怀里钻。
　　回过神的林宁深吸了一口气，搓了搓有些发烫的脸颊，再次推开寝殿的门。
　　一旁牵着酸奶的林红有些没搞懂林宁的行为，疑惑道。
　　“你还看？”
　　“恩，总要确定下是不是幻觉。”
　　林宁双眼紧盯着屋内正对着大门的贵妃榻，一手摸着下巴，一手捂着荼荼的蓝色大眼睛。
　　“现在确定了？”
　　“不太确定。”
　　“你都看了这么久了，怎么还不太确定？”
　　“不太确定这串钥匙的作用。”
　　“所以你想干嘛？”
　　“把钥匙给我，我去试试。”
　　“试什么？我去吧。”
　　“我来，不能每次都躲你身后。人，总要成长。”
　　林宁压了压手，制止了还要说什么的林红，顺势将怀里的荼荼丢到林红身上。
　　示意林红守好门，拿着钥匙的林宁神色坚定，大步进了寝殿。
　　贵妃榻旁，林宁看着面前肌肤胜雪，身材高挑，面容秀丽的小姐姐，拿着钥匙的手，突然停了下来，色字头上一把刀，此事必有蹊跷。
　　“谁把你反绑在这儿的。”
　　“唔。”
　　“这串钥匙是开这些锁的吧。”
　　“唔。”
　　“你为什么不说话。”
　　“唔。”
　　“你嘴里是什么。”
　　“唔。”
　　小姐姐神色古怪，来回扭动着身子。林宁思绪转的飞快，似是突然想到了什么，低声喝道。
　　“呵，你们还真是机关算尽，打得一手好算盘。如果我现在碰了你身上的锁头，是不是就会有一帮人冲进来，指认这一切都是我干的。”
　　“唔。”
　　“呵，你腿边这个粉色按钮，是叫人用的吧。”
　　“唔。”
　　“哼，当我傻的吗。”
　　“唔。”
　　“呵，想给我下套，下辈子吧。”
　　林宁说罢，狠狠的摔碎了那个粉色按钮，果断转身走回林红身边，拉着林红快步向院外走去。
　　林宁的反常行为，让林红有些担心，低声问道。
　　“怎么了？寝殿的屋门还没关呢。”
　　“这是陷阱，我们先离开这儿再说。”
　　“陷阱？”
　　“恩，估计是想坐实我绑架，从而敲诈我们。”
　　“绑架？”
　　“重罪，说了你也不懂，走就是了。”
　　“好，那我带你跑。”
　　林宁神色凝重，林红也不废话，径直将林宁甩在背上，两支臂弯，一边夹着荼荼，一边夹着酸奶，极速向停车的地方跑去。
　　待两人两宠上了车，黑色的宾利欧陆性能瞬间拉满，林宁全神贯注着看着前方的路，一道黑色的线，从御景阁冲了出来。
　　“差点就栽了，特么的，现在这帮人，真是为了钱，一点礼义廉耻都没有了。”
　　环山路上，林宁随手将那串据说只有一套的钥匙扔到了路边的田野，愤愤道。
　　“应该没什么事儿，我没听到有人追我们，我的听力，你知道的。”
　　林红指了指自己的耳朵，示意道。
　　“那是因为我反应快，不然哪能这么容易脱身。”
　　“恩。要不我现在回去把他们都送走。”
　　林红比了比拳头，提议道。
　　“不用，这帮人也就那点出息，更何况我们也没做什么。”
　　“好，听你的。”
　　林红点了点头，抚了抚脚下有些不安的酸奶。
　　等红灯的时候，副驾的林红突然说道。
　　“刚付了八万多。”
　　“啧啧。”
　　林宁啧啧嘴，算上餐费，还没干嘛就花了十几万，刚刚自己要是真上了手，谁知道又会损失多少。
　　即便钱对自己来说，连数字都算不上，但如果对方要的不是钱，那又该如何收场。
　　林宁长出了一口气，心中为自己的警觉点了个赞。
　　回到家，一番洗漱，换过家居服的林宁有些心神不宁的端坐在书房，思前想后，御景阁的自己还是有些冲动。
　　霜宫寝殿的遭遇，算是给自己上了生动形象的一课，色字头上一把刀，果然没错。
　　林宁叹了口气，背靠着椅子，将不知何时趴在自己脚上的荼荼，抱进了怀里。
　　小家伙不时的舔着自己的嘴巴和爪子，离近点还能闻见花生糖的奶香味儿。
　　林宁摸了摸荼荼的大脑袋，眯着眼，不知道在想些什么。
　　大卫送餐的时候，林宁正对照着翻译软件，查看着老约翰发来的新邮件。
　　邮件里，老约翰遗憾的表示，因为出手狠了点，腐国那边出了问题，所以在爵位下来之前，以后能帮夫人的地方有限，教师团队暂缓，学校的事儿，还请夫人尽快做决定。
　　出手有多狠，出了什么问题，邮件里没说，有限的限度是什么，林宁也不清楚。
　　仔细想想，遗嘱充其量只是一件特殊道具（经济类），虽说帮自己很多，但也给自己惹了不少灾祸。
　　借此机会甩掉腐国的麻烦，或许是个不错的选择，但就这么丢掉一个如臂使指的几百年家族势力，未免有些可惜。
　　毕竟地位这种东西，并不只是有钱那么简单。
　　一个有钱有闲的富家翁看起来是不错，但那是没出问题之前，如果出了问题，还真没地儿后悔。
　　所以在有绝对自保的实力前，老约翰这条线，暂时还不能丢。
　　想通了的林宁，叹了口气，拿过手机，给老约翰发了条信息。
　　“出了什么事儿？”
　　“下面人出手重了点，汤姆逊的家人，病逝了。”
　　老约翰那边一如既往回复的很快，至于谁又病逝了，林宁并不怎么在意。
　　“汤姆逊呢？”
　　“藏起来了。”
　　“藏？”
　　“恩，我们的人找不到他，议会的人申请了政令，一直在盯着我们。”
　　“很麻烦？”
　　“需要时间。”
　　“知道了，还有什么要说的吗？”
　　“黑市传来消息，有人下了重金，买一具男性的尸体，体态特征和男孩一样。”
　　“男孩？我弟弟？”
　　“没错。”
　　“有什么好建议？”
　　“西京不宜久留，藏好他。”
　　“知道了。”
　　“夫人，沪市严家花园收拾的差不多了，现在就剩些细节装饰和绿化，我准备派艾伦和艾斯过去。”
　　“你安排吧。”
　　“那震旦大学？”
　　“等。”
　　“是。”

第一百八十六章 第一 (求订阅，求票，各种求）
　　端坐在书房的林宁，眉头紧皱，修长的手指不时的敲打着桌面。
　　如果只是爵位的话，到也没什么，自己的本意就是低调发育，没了那边的牵绊，反而是件好事儿。
　　然而老约翰下了狠手不说，却没有解决干净，仔细想想，还真是给自己惹了个大麻烦。
　　老约翰的那句把男孩藏好，看似没错，但老约翰似乎忘了，一个失去所有家人的基金会主席，报复起来会有多疯狂。
　　目前可以确定的是，已经有人接了男孩尸体的单。不确定的是，又有多少人会对林凝下死手。
　　一场车祸，林红都反应不过来，一颗子弹又或是层次不穷的暗杀，想来林红也只来得及给自己收尸。
　　男装，女装的前提，都是建立在自己还活着的基础上，那边花了多少重金去买自己的命不重要，事情已经发生，如何自保才是关键。
　　指望优秀的治安管理，等自己出事后估计连新闻都看不到。
　　一直窝在林宁怀里打盹的荼荼似乎是梦到了什么，突然用脸轻轻的蹭着林宁的胸前，还时不时的舔一舔。
　　“滚蛋。”
　　林宁这会儿哪有心思和荼荼瞎闹，揪着荼荼的脖颈，顺手扔到了地上。
　　荼荼反应极快，凌空翻转，四爪落地，一气呵成，有些迷糊的回身看了眼，紧接着一溜烟跑出了书房。
　　林宁撇了眼荼荼的背影，看那架势，就知道是奔着沙发底去的。
　　走出书房的林宁，果然没在客厅看到荼荼的身影。
　　“小家伙呢？”
　　“老地方。”
　　林红指了指沙发，笑着说道。
　　“真是越活越回去了，怎么变得跟酸奶一样怂了。”
　　林宁撇了眼沙发，去吧台拎了瓶路易十三，抽了两支干邑杯，冲着林红说道。
　　“陪我喝两杯。”
　　“好。”
　　林宁给两人斟了酒，相碰的两支干邑杯，发出了清脆的声响。
　　“嘶。”
　　一口饮尽杯中酒，林宁吸了口气，看着林红，神色凝重。
　　“要出事，西京不安全了。”
　　“怎么了？很严重吗？”
　　“恩，腐国那边现在是不死不休了。”
　　林宁叹了口气，又给自己添了杯酒。
　　“那我们去腐国一趟。”
　　“约翰那边找不到人。”
　　“先前看电视上面说，可错杀不放过。”
　　“不现实。”
　　“我会保护你的。”
　　林宁笑了笑，探手摸了摸林红的头，轻声说道。
　　“你没法预警。”
　　林红点点头，似是想起了什么，说话的声音高了不少。
　　“我可以学，给我点时间。”
　　“学？”
　　“我的学习能力，你懂得。”
　　林红用手指点了点自己的头，笑着说道。
　　“漂亮，为你点赞。”
　　林宁说罢，比划了个大拇指的手势。
　　“可能有些费电，费电脑。”
　　“不是问题。”
　　“我去了。”
　　“加油。”
　　书房里，以往林宁端坐着的位置，这次换成了林红。
　　林宁有些好奇的凑过去看了眼，不断闪烁的电脑屏幕，让林宁对林红的学习能力有了新的认识。
　　林红在学习，林宁也没闲着。
　　没有成天防贼的道理，搞不好最后还真得带着林红去趟腐国，所以声望商城里的英语精通必须尽快拿下。
　　坐在一旁沙发上的林宁，手中IPAD的界面，是赛车的技术帖。
　　分组赛排名的声望奖励，林宁势在必得。
　　冷雪先前有句话给了林宁启发。
　　那么贵的车，没人舍得跑。
　　那么贵的车，应该也没人舍得撞。
　　如何在不影响自己的前提下将对手撞飞。
　　如何在抢弯时将对手挤走。
　　两个如何是林宁搜索的重点。
　　林宁拿出了先前学英语的狠劲儿，一旁的笔记本上，连记带画很快就写了十几页。
　　世上无难事只怕有心人，事实证明，只要找对方法，第一名的两千声望，也不是那么难拿。
　　林宁拍了拍手里的笔记本，理论在本子里，剩下的就剩实践。
　　至于如何实践，凑巧的是，林宁最不缺的就是跑车。
　　赛道围观的人太多，容易泄露自己的战术，林宁想了想，那晚宾利添越出事儿的地方到是个练车的好去处。
　　有了主意的林宁也不墨迹，打断了正在学习的林红，直接说道。
　　“先停一下，陪我练车去。”
　　“练什么车？”
　　“碰碰车。”
　　“碰碰车？”
　　“对，你在前面正常行驶，我在后面把你往路边撞。怎么样？我的战术如何？”
　　林宁挑了挑眉，得意的冲着林红笑了笑。
　　“这叫什么战术？你确定没问题？”
　　“赛车的战术，会有什么问题？”
　　“你直接撞我身上，我都没事儿，但你要是出点事儿，我在另一辆车上，可来不及救你。”
　　“额，听起来很有道理，容我再想想。”
　　林红说的没错，自己战术的前提是坐在副驾的林红可以确保自己不出意外，这会让林红开车，显然行不通。
　　“那怎么办？”
　　“大卫？”
　　“不行，大卫拖家带口的，万一有个三长两短，对不起陈姐和他女儿。”
　　林宁想都没想就拒绝道。
　　“那你上赛道这样做，也没想过对不对得起别人啊。”
　　“额，还真是这样，得再想想办法？”
　　“吓吓他们。”
　　“怎么说？”
　　林宁撇了眼林红，那眼神显然不怎么相信林红会有什么好办法。
　　“我刚上网扫到个词，虚张声势。”
　　“虚张声势？”
　　“我们可以去赛道上撞几次路障，起步的时候原地转几圈，然后放出消息。。。。”
　　“然后放出消息说我要参加顶级分组赛，让那些心疼爱车，怕被撞的人主动认输。”
　　不等林红说完，反应过来的林宁抢着说道，语速极快。
　　“恩，差不多一个意思。毕竟一个慈善赛的分组冠军，对那些人来说，应该没什么大不了的。”
　　“厉害，学习果然使人进步。”
　　“那我接着去学习了。”
　　“恩，我去发微博。”
　　林宁的行动力一直很强，不一会儿，拉法女神林老板的微博，就多了一条新内容。
　　内容很简单，大致意思是，确定参加几天后由一基金李巨星牵头举办的极驾赛道嘉年华，并表示很喜欢顶级分组赛冠军的小奖杯。
　　很多网友搞不懂，那个普普通通的分组赛冠军奖杯，除了底座是粉色外，好看在哪，但并不影响林老板再次登上热搜榜。
　　不怕多宣传，只怕没人知道的嘉年华举办方，第一时间做了转发点赞。
　　收到消息的一基金官微给林老板点了赞不说，还发了个偷笑的表情，询问林老板会带哪辆爱车参赛。
　　众所周知，林老板的爱车很多，但无论是法拉利拉法，迈凯伦P1，还是红旗S9，都够不到顶级。
　　即便有网友发了红旗S9趴在拖车上的照片，也没人认为，林老板会驾驶这辆国产神兽去参加顶级车型分组赛。
　　先前的那个速度与激情的视频再次被人扒了出来，林老板那美丽的车技得到了广大网友的认可。
　　看过视频的专业人士不少，林老板在赛道的车速很快被人算了出来。
　　一个令人震惊的数字，险些惊掉不少专业人士的眼球。
　　向来以心直口快著称的车评大V胖哥儿，发了自己的新微博。
　　“林老板赛车视频已阅，最高没到90，平均70的时速，随便一个出租司机都能碾压的存在，真不知道你们认可个什么劲儿，笑抽。”
　　胖哥儿自认发现了真相，没想到，评论区里，却是清一色的老实人。
　　“这有个老实人，快来欺负他。”
　　“老实人，加一。”
　　“心疼我胖哥，老实人加一。”
　　“加一，老实人我胖哥，人傻话很多。”
　　“老实人加一，胖哥儿或许对美丽的车技有什么误会。”
　　可以想到的是，胖哥儿这个老实人的帽子应该能戴一段时间。
　　令人意外的是，林老板微博的第一次回复，给了一基金官微。
　　一张亮黑红边兰博基尼毒药的照片，出现在一基金那条询问车型评论的下方，评论人正是林老板本人。
　　很快，继林老板上热搜后，兰博基尼毒药也跟着上了热搜榜。
　　那张林老板发的照片下，瞬间多了上千条新评论。
　　“嘿，毒药在此，其他车都是弟弟。”
　　“华国唯一。”
　　“两辆，京都还有一辆。”
　　“那辆是复制版，傻子。”
　　“肥龙，柯尼塞格，帕加尼，正在一旁瑟瑟发抖。”
　　“是两辆，都在港岛，林老板这辆应该就是港岛的其中一辆。”
　　“居然不是粉色的，差评。狗头。”
　　“粉色，你怕是魔鬼吧。笑哭。”
　　“粉色才是真爱，亮黑色哪有粉色好看。大哭。”
　　林老板的微博评论区，一时间好不热闹，说什么的都有。
　　刚刚发了照片的林宁，这会儿正有些出神的看着手机里的陌生短信。
　　短信是本地号码，号码普普通通，口气却很大。
　　“林老板既然喜欢那座奖杯，今年的第一就给你了，HAC俱乐部欢迎你的加入，麒麟。”
　　HAC俱乐部，林宁有所耳闻，华国顶级的超跑俱乐部，网上已知的十个会员，各个来历不凡，身价不菲，至于麒麟，应该是那个运动品牌的大公子老乡。
　　事关2000声望，如果是真的，到能省不少事儿，林宁想了想，回复道。
　　“麒麟？”
　　“恩，李麒麟。”
　　“手机号码？”
　　“法拉利，兰博基尼都是我们的合作伙伴，查个手机号码不难。”
　　“第一？”
　　“历年的顶级分组赛，都是我们的人，第一给谁都一样，林老板要加吗？”
　　“拿了第一再说。”
　　“好，那就先提前祝林老板夺冠了。”
　　“谢谢。”
　　对面是什么目的，林宁不清楚，但如果能白拿个第一，怎么看都是件好事儿。
　　声望奖励在即，有些兴奋的林宁拿过IPAD，特意搜了搜HAC的相关信息。
　　百科里，一本正经的官方介绍，除了几个人名外，到也没什么。
　　已知的会员，在国内发展的很少，年纪都挺大。
　　玩微博的挺少，都是玩ins的主，网上流出的照片，也大多是在国外。
　　至于为什么会主动邀请自己，林宁没多想，大不了等拿了第一，拉黑就是。
　　任务搞定，剩下的就是服装要求，林宁撇了眼特殊道具的冷却，念头微动。
　　托尼先前说的话，犹在耳边，归根结底，高贵的还是人。
　　肖邦家的黄钻耳饰，肖邦家的腕表，粉色的赛车服里是laperla的束身内衣。
　　林宁草草的试了试，服装要求里，高贵后面的问号仍在。
　　现有的配饰换了一圈，实在搞不懂赛车服怎么高贵的林宁，有些烦躁的将路过的荼荼搂进了怀里，狠狠的揉了几把。
　　冷雪来电话的时候，林宁刚学会翻墙，ins上的信息很多，奈何都发的是英语。
　　“郭老师的德云色开业，首场郭老师肯定在，我有几张票，要不要去。”
　　“好。”
　　“地址微信发你，一会儿见。”
　　“好。”
　　林宁答应的很痛快，毕竟51楼观光电梯外的那一巴掌，手感还真挺令人难忘。
　　扫了眼微信发来的时间和地址，林宁将手机扔到一旁，起身进了衣帽间。
　　冷雪身高腿长，为了不低冷雪一等，8厘米的高跟鞋必不可少。
　　华伦天奴绑带的高跟鞋抓脚感很强，林宁穿过几次也没滑脚的情况发生。
　　依旧是LP家的阔腿甩裤，爱马仕家的衬衫，配饰刚刚没摘，这会儿正好用得上。
　　化妆的时候，林宁撇了眼系统，服装要求里，高贵后面的问号，不知何时变成了完成，还真是有够气人。
　　出门时看了眼抱着花生糖的荼荼，林宁招了招手，小家伙神情专注的舔着花生糖，看都没看这边一眼。
　　酸奶到是冲了过来，摇着尾巴绕着林红的腿打转。
　　林宁撇了眼，还是决定把酸奶留在家欺负那个没良心的荼荼。
　　出电梯的时候，大卫还在老地方，林宁看了眼大卫，踩了踩地板。
　　大卫看了眼林宁脚下的高跟鞋，笑着从兜里拿了双崭新的白手套，另一只手熟练的拿着对讲，安排人代班。
　　劳斯莱斯幻影的后排的确有够舒服，也没什么外人，刚上车的林宁将高跟鞋扔到一旁，赤脚踩在羊绒脚垫上。
　　“你这是何必呢。”
　　一旁的林红看了眼林宁白净嫩滑的脚，笑着摇了摇头。
　　“你不懂。”
　　“求指教。”
　　“哈，我也说不明白，反正就要比冷雪高。”
　　林红憋着笑，没再说话，那四处打量的眼神，时刻放在林宁身上的余光，显然刚刚在网上学了不少东西。
　　粉色的幻影穿梭在西京的大街小巷，林宁靠着椅背，静静的看着窗外。
　　窗外行色匆匆的路人很多，不少人手里拎着食材，脸上洋溢着幸福，不少人板着张脸，皱着眉头。
　　每个人都有自己的快乐，每个人都有自己的烦心事儿。
　　如果说先前女装是因为服装要求，而现在，林宁也不知道女装是因为什么。
　　仔细想想，一直以来，自己都是在被系统牵着鼻子走，即便是有钱了，真正花在自己身上的其实也没多少。
　　买女装升级系统，升级后再买女装，再升级，系统从一级升到了10级，而自己的存在感却是越来越低。
　　夹着尾巴的酸奶都能从窗帘里走出来，整日摇着尾巴绕着林红的腿打转，而自己却一直躲在林凝的背影里。
　　喜欢林凝的人很多，林老板在网上几百万的粉丝，林凝的手机，一打开全是未读消息。
　　冷雪对自己态度鲜明，换做男装的自己，若不是沾了林凝的光，冷雪估计连眼神都欠奉，更别提主动亲自己。
　　现在想想，自己这样借着女装的便利，去沾冷雪的便宜，未免也太下作了点。
　　现在想想，自己什么都不缺，为什么还要躲在林凝的背影里。
　　网上可以有林老板，为什么不能有林大少。
　　林凝可以是拉法女神，自己为何不能是毒药男神。
　　那辆亮黑红边兰博基尼毒药，我，林宁要了。

第一百八十七章 偶遇（为“你更快点阿等的花儿都谢了”盟主大佬加更）
　　想通了的林宁嘴角挂着笑，低垂着头在手机里一番操作，待林宁抬起头时，微博和ins里多了两个林大少的用户名。
　　内容林宁没发，那辆亮黑红边兰博基尼毒药，是林宁钦定的第一条。
　　不做则已，要做就做最好，出场即是男神。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　未来的男神，这会儿正有些狼狈的弯着腰，穿着上车时扔到一旁的八厘米绑带高跟鞋。
　　不提胸前的挤压，仅是那随着自己低头时散落的长发，就让简单的穿鞋变得不那么的简单。
　　劳斯莱斯幻影后排再怎么宽敞，也没有在家方便。
　　不大的空间，八厘米的鞋跟和长腿，林宁的脸挣的泛了红，终于将鞋子绑在了脚上。
　　喜欢郭老师相声的人很多，又是郭老师在西京开的第一家店。
　　所以古色古香的德云色门前，这会儿人很多，且大都是年轻人。
　　粉色幻影缓缓停靠路边的时候，就已经有不少人拿出了手机。
　　西京市经常上网的潮男潮女们，没几个不知道这辆车是林老板的。
　　林宁搓了搓脸，坐直了身子，收回隐私帘，看了眼车外。
　　身高腿长的冷雪，应该是从公司直接赶过来的。
　　盘着头，穿着短款的职业套装，6厘米的高跟鞋，让冷雪在一群人中，格外醒目。
　　林宁深吸了一口气，微仰着头，推门下了车。
　　众人的窃窃私语听不见，那些对着自己的手机镜头看不见，林宁脸上挂着淡淡的笑，径直走到冷雪身边。
　　“你来了。”
　　“进去吧。”
　　拿着手机拍这边的人很多，俩人都不怎么在意。
　　林宁是习以为常，冷雪是压根就不在乎。
　　冷雪定的贵宾票，省了排队的麻烦。
　　一行三人跟在一个穿着大褂的年轻人身后，被安排到了最前排的方桌旁。
　　四角方桌上，青花茶壶茶碗旁，放了不少小吃。
　　码放整齐的瓜子，锅巴，果盘，三人都没怎么碰。
　　林宁端坐着身子，双眼注视着前台，余光里却瞄到了个熟悉的身影。
　　之前披着薄纱的小姐姐脸颊通红，正挽着个帅哥的胳膊，嘴里腻歪着什么。
　　帅哥特意挽起了衣袖，手腕上是块理查德米尔，就是不知道是为什么，林宁总觉得那款腕表的做工和自己家的那几块有点不一样。
　　方桌离得不远，静下心的林宁想听不到两人说话都难。
　　“今晚真不方便，过几天吧。”
　　“你亲戚不是走了吗？”
　　“真的不方便，工作上的事儿。”
　　“叫你去温泉你不去，叫你去游泳你不去，健身房也不去，你是不是不舒服？要不我们去医院看看。”
　　“真不用，挺好的。”
　　“还是去看看吧，今天从见你，你的脸就一直红到现在。”
　　“下午陪客户打球，运动过度了，缓缓就好。”
　　“霜霜，你这会儿没上班，没必要只坐在椅子边，往后坐，能舒服点。”
　　“没事儿，习惯了。”
　　“好吧，有什么事儿记得给我说。”
　　帅哥口中叫霜霜的姑娘，其实也挺无奈，好不容易在健身房钓了个高富帅，奈何自身条件不允许。
　　中午那会儿穿戴整齐，结果遇见个神经病。
　　敞着门晾了自己一个钟，走的时候还把钥匙给带走了。
　　天知道那一个钟自己糟了多少罪。
　　那神经病预留的电话打不通，陌生电话打不进去，钱到清的挺积极。
　　一旁的林宁没听多久，只是替那男的有些可惜。色字头上一把刀，一点警觉性都没有，早晚被坑死。
　　冷雪今天有些反常，俩人打照面到现在就说了一句话，这会儿皱着眉也不知道在想什么，手机的微信也没停过。
　　林宁看了眼台上正准备开场的郭于两位老师，回身冲着冷雪低声说道。
　　“你看起来很忙，不然约下次吧？”
　　“不用，只是工作上出了点麻烦，有些头疼。”
　　冷雪将手机放在一边，抬头的时候，嘴角的笑意一闪而过。
　　“哦。”
　　林宁点点头，没再说话。
　　冷雪惊讶的看着转过头的林凝，演了半天戏，刚上钩的鱼就这么溜了，实在太不科学了点。
　　“你都不关心下，忙的是什么吗？”
　　“不了，我不怎么懂这些，你加油吧，不打扰你工作了。”
　　林凝头都没回，让冷雪有些挫败。
　　职业装，佯装很忙，都是冷雪计划中的一部分，现在林凝一点兴趣都没有，冷雪顿时觉的今天这出戏是演砸了。
　　林宁心里其实也挺好奇的，奈何自家人知道自家事儿，一个杂货铺自己都搞不定，就没必要在冷雪面前丢人现眼了。
　　冷雪还要说什么的时候，台上的郭老师，拍了拍麦，示意在场的观众安静。
　　“西京的第一家店，我们德云色来了。西京的朋友们，喜欢听我和于老师相声睡觉的，劳驾举个手让我看看。”
　　郭老师话音刚落，剧场内就有不少人举起了手。
　　林宁想了想，自己以前睡觉的时候的确有听过郭老师的相声，索性也跟着举了手。
　　“恩，看来我和于老师没少陪大家睡觉。”
　　台上的郭老师话音未落，底下的观众区已是哄笑一片。反应过来的林宁不着痕迹的用举着的手捋了捋头发。
　　或许是坐的太近的缘故，又或是郭老师上台前有接到通知一直有留意这边，所以台上的郭老师压根没给林宁机会，接着说道。
　　“哟，林老板来捧场了。话说，林老板刚是举手了吧，于老师，我没看错吧。”
　　“没看错，的确是林老板。”
　　“抓重点，我问的是后半句。”
　　“举了。”
　　“举？”
　　“手了。”
　　“请尊重我们的职业，我们是玩艺术的。”
　　“我玩马的。”
　　“我不说了。”
　　“那就别说了。”
　　“一首太平歌词，父母养儿鱼拴着子子孝孙贤水养鱼弟兄们要相和鱼儿傍着水。。”
　　“停，你还是说吧，哪有还没开始就唱的。”
　　“哦，那我们接着说陪林老板睡，唔。。”
　　“没完了啊。”
　　“你捂我嘴干嘛。”
　　“我怕你还要睡人家。”
　　“没人想睡你。”

第一百八十八章 相声（求订阅，求月票，求推荐。）
　　台上郭老师嘴里睡个不停，台下观众笑的不停。
　　林宁其实也挺想笑，奈何当事人是自己。
　　能进场，就能玩得起，又不是录电视节目，剧场里的相声就没有不带颜色的。
　　郭老师既然喜欢玩，林宁也不介意陪郭老师玩玩。
　　抱着双臂，翘过腿，林宁看了眼一旁的花束，侧身示意林红叫跑堂的过来。
　　“林老板能来我们德云色，还真是蓬荜生辉。”
　　“打住，送花会道谢？”
　　“恩，一直有这规矩，不能忘了衣食父母。”
　　“一束一道？”
　　“林老板是说？”
　　“送一束，道谢一次？”
　　“恩，是这样。”
　　“送吧。”
　　“得嘞您，送多少。”
　　林宁脸上挂着淡淡的笑，抱着双臂的右手，在身前比划了个数字一。
　　“一束？”
　　“一直送。”
　　“啊？”
　　“我要郭老师今晚只能说谢谢。”
　　“额，那个我们这一束花可不便宜。。”
　　“去吧。”
　　林宁摆了摆手，制止了还要说什么的跑堂，从始至终，双眼就没离开过台上的郭老师。
　　一旁的林红憋着笑，林宁的小心眼，也不是一天两天了。
　　冷雪双脸微红，双腿不由的紧了紧，不知为什么，这一刻的林凝迷人极了，黑餐厅的那一幕再上心头。
　　毕竟是德云色的新剧场开业，郭老师这次来，又怎么会不带号称大总管的云平。
　　清大毕业的云平，台风稳健，为人稳重，是郭老师最为倚重的弟子。
　　当从跑堂的嘴里得知林老板的要求时，后台的云平就觉得要遭，但也奈何不了什么。
　　开门做生意，林老板光明正大的阳谋，云平除了苦笑，就是想不认账都难。
　　一束束鲜花送上台，郭老师起初还没反应过来，依着惯例道着谢，结果花却越来越多。
　　后来应该是后台没花了，有些小弟子弯着腰小跑着将先前送的花撤了回去，从另一边又抱着送上了台。
　　这下郭老师也算是看明白了，有些无奈的笑着看了眼抱着双臂的林老板，清了清嗓子。
　　“不然我给林老板唱一段吧，这一直谢下去，今晚这么多观众，可是白瞎了，我老郭可是轻易不点歌的。”
　　林宁只是小心眼，也没存心让郭老师难堪的意思，郭老师既然开口了，林宁自然不会拒绝，当即笑着说道。
　　“两首。”
　　“两首好，好事成双嘛，我替郭老师做主了。”
　　一旁的于老师笑着高声说道。
　　“白蛇传，大实话。”
　　“得嘞，您请好。说天亲，天可不算亲。。。带走世上多少的人。”
　　郭老师的嗓子出了名的好，林宁笑着鼓了鼓掌，这事儿也就这么过去了。
　　于老师看着台下的林老板，心下叹了口气，这么大年纪，被个小姑娘拿钱砸了，还真是挺有意思的一事儿。
　　林宁下午的微博就上了热搜，这会儿搞这么一出，现场的观众又怎么会错过。
　　起哄不断，拍照不断，拍视频不断。
　　送花的一幕，林老板点歌的一幕，郭老师唱曲儿的一幕，很快就被人放上了网，又是惹来不少人评论点赞，一时间说什么的都有。
　　其中赞最多的，就属林老板腿真长，皮肤真好。
　　不知不觉间，郭老板的新剧场，也跟着火了一把。
　　郭老师下台的时候再次道了谢，林宁笑着点点头，剩下上台的除了小岳岳，到是都不怎么有意思。
　　小岳岳一上台就先服软，一口一个女神姐姐，仙女姐姐的，贱了林宁一脸不说，嘴里还不停的损着先前上台的郭老师。
　　那贱样儿，怎么看怎么好玩，林宁笑的是合不拢嘴，不时摆着手，后台的花就没停过。
　　小岳岳也拿得出手，包袱一个一个的抖，歌一段一段的唱，仅那首五环，就唱了几遍。
　　后来接对联那段骑驴，磨腚，骑驴腚，骑腚，还磨腚，更是惹得全场笑声连连。
　　林宁揉了揉笑出泪花的眼，余光里，那个叫霜霜的姑娘，可能是先前笑的动作有些大碰到了哪，突然扭捏了不少，脸更红了。
　　方方正正的四角凳，也不知道能碰到哪，林宁有些好奇的撇了眼，回想起先前在霜宫寝殿看到的光景，还真是世风日下，心里不得不说一句，城会玩。
　　欢乐的时光总是短暂的，拒绝了后台郭老师的邀约，一行三人出了剧场。
　　路过卫生间，冷雪微红着脸示意林凝等一下。
　　林宁等的有些不耐烦的时候，再出来时的冷雪，职业短裙下，双腿上的那双黑色丝袜已经不见了踪影。
　　林宁也没多问，心里估摸着冷雪应该是着急尿到袜子上了，有些嫌弃的撇了眼靠上来的冷雪。
　　“久等了吧，走吧。”
　　冷雪微红着脸，低声说道。
　　“哦。”
　　林宁也没当场拆穿冷雪的想法，微微向后退了半步，点了点头。
　　“怎么了？”
　　“没怎么，走吧。”
　　林宁说罢，转身往外走去。
　　粉色的幻影就停在剧场的正门口，林宁看了眼站在一旁吃着肉饼的大卫，有些不好意思的笑了笑。
　　总让大卫当自己司机，的确有些不合适，毕竟拖家带口的，不能影响人正常生活。
　　系统的声望商城里，第二页的雇佣应该能解决不少麻烦，奈何现在仍是雾蒙蒙一片，也不知道该如何激活。
　　换做以前，还能让林红开车，现在林红要和自己坐一排，全然没了当司机的可能。
　　林宁摇了摇头，回身看了眼光着双腿的冷雪。
　　“吃饭？”
　　“好，我知道一家寿司不错。”
　　“还是黑的？”
　　“当然不是。”
　　冷雪摇了摇头，应该是想起了先前被人赶出黑餐厅的一幕，尴尬的笑了笑。
　　“你开车了吗？”
　　“开了，就在那边停着。”
　　冷雪说话的同时，抬手指了指不远处的车位。
　　“那你在前面带路。”
　　“好，我去拿车。”
　　冷雪离开的背影很欢快，脸上带着灿烂的笑。
　　林宁撇了眼也不知道吃个寿司，开心个什么劲儿的冷雪，带着林红上了幻影的后排。
　　冷雪的奔驰C63打头，大卫驾驶着劳斯莱斯幻影紧随其后，差不多二十多分钟的样子，两辆车停在了一栋独栋别墅前。
　　下车时，林宁刚要叫大卫一起，停好车的冷雪指了指门旁的提示牌，抢先说道。
　　“这家店挺有意思的，不接待男客。”
　　“不是吃寿司吗？”
　　林宁有些疑惑的看了眼门旁的标示，果然写着谢绝男宾的字样。
　　“是寿司，很有特色，你进去就知道了。”
　　“好。”
　　本来挺无所谓的林宁，这会儿到是被冷雪勾出了好奇心，有些歉意的看了眼大卫，跟着冷雪进了店。
　　没曾想，一家吃饭的地儿，却是让人玩出了不少花样。
　　吃饭脱鞋可以理解，吃饭换衣服，林宁还真是头一遭。
　　穿着和服的小姐姐，踱着小碎步，声音温柔，双手捧着件粉色樱花图案的和服，恭敬的跪坐在林宁面前。
　　一旁同样穿着和服的小姐姐，伸手脱着林宁的鞋子。
　　“他们那边，和服里面是不穿的，你可以试试。”
　　冷雪轻咬了下嘴唇，在林宁的耳边低声说道。
　　“你穿吗？”
　　林宁向后迈了一步，躲开了摸着自己鞋子的小姐姐，似笑非笑的看着一旁的冷雪。
　　“我里面本来就，你猜。”
　　冷雪挑了挑眉，向前迈了一步，凑到林凝的耳边，低声说道。
　　林宁眯着眼上下打量了一番，想来冷雪刚刚不止尿到袜子上了。也不知道冷雪瞎得瑟个什么劲儿，还好意思说出口。
　　“不吃了，吃个饭，还要脱衣服。”
　　林宁看了眼小姐姐手里捧着的和服，怎么看怎么腻味，果断转身出了门。
　　“他家真的很有特色的，尝尝嘛。”
　　追出来的冷雪拉着林凝的胳膊，娇声道。
　　“我不穿和服。”
　　林宁伸出手，弹了弹冷雪抓着自己的手，轻声说道。
　　“就穿一下，入乡随俗嘛。”
　　“既然是入乡随俗，我觉得应该是他们随我们。”
　　“你这么说，也不是没道理。”
　　“不去，你自己吃吧。”
　　林宁果断的摇摇头，冷雪这么积极，肯定没什么好事儿，坚决不上当。
　　“哦。那还有一家温泉餐厅，很有特色，他家的干炒和湿炒牛河都还不错，牛肉很嫩。”
　　“温泉餐厅？”
　　“可以边泡温泉边吃饭那种。”
　　“那不就是温泉叫餐服务么，有什么特色的。”
　　“一个木桶里泡那种。”
　　冷雪低垂着头，声音轻柔。
　　林宁这会儿也算是猜出了点冷雪的心思，就是不知道冷雪老想着看自己换衣服是为什么。
　　“我不饿了，回去了。”
　　“那去我家？昨晚在家做了个提拉米苏，这会儿吃时间刚好，要不要来尝尝。”
　　眼瞅着林凝有了去意，冷雪连忙说道。
　　“改天吧，今天已经挺晚了。”
　　林宁看了眼表，摇了摇头。
　　“零点是我生日。”
　　冷雪瘪着嘴，突然说道。
　　“真的？”
　　“真的，不然我做蛋糕干嘛。我发誓。”
　　冷雪的表情倒不像是撒谎，林宁想了想，点了点头。
　　“信了，走吧。”
　　“谢谢。”
　　刚刚还有些伤心的冷雪瞬间喜笑颜开，林宁突然觉得自己应该是上当了。

第一百八十九章 枯树 （为“一点点空气”盟主大佬加更）
　　上车的时候，林宁就有了悔意。
　　冷雪的条件真的很好。
　　身高腿长，五官精致，皮肤白皙，身材火辣的冷雪，任谁都不会视而不见。
　　冷雪是否过生日，骗没骗自己，不重要。
　　目的是什么，林宁又不傻，又怎么会感觉不到。
　　乐此不疲的陪冷雪演戏，是青春期的躁动，是好色。
　　不可否认，女装在某些事情上的确有很大的便利。
　　然而特殊道具再怎么逆天，女声技能再怎么自然，假的，终究是假的，归根结底，自己才是最大的骗子。
　　高中毕业那天，同学录上亲笔写下的那句做一个坦诚的人，这会儿看来，就是个笑话。
　　如果匹诺曹是真的，自己的鼻子估计能长到突破天际。
　　有了别人梦寐以求的系统，是要笑的，而自己，哭的比笑的多。
　　随着任务的完成，系统等级的提升，自己得到的越来越多，物质越来越丰富，却不知从何时起，那个曾经的自己变了。
　　变得矫情，懦弱，害羞，敏感，变得越来越不像个男人。
　　遇到危机的第一反应是女装，遇到麻烦的第一反应也是女装。
　　把男装的自己藏起来，让林凝去面对所有自己不愿，不敢，害怕的事儿。
　　习惯的躲在舒适区，躲在林凝的背影里，享受林凝的人生，羡慕林凝的生活。
　　喜欢林凝的人很多，微信里的未读信息，每次看手机都有。
　　仔细想想，无论是霞姐，姚芯瑜，又或是托尼，其实都受过林凝的恩惠。
　　霞姐爱人的烂尾楼，名誉地位双丰收。
　　姚芯瑜家的企业，从起死回生到日进斗金。
　　托尼有句话说的没错，没有单纯的喜欢，朋友也是从陌生人处起来的。
　　有舍才有得。
　　林凝不在乎，所以朋友比自己多，自己太在乎，所以没朋友。
　　不愿付出，哪来的回报，高冷那是因为是阔少。
　　没了系统给的那些豪车，奢品，自己其实就是个学习不上不下，个子不高不矮，长相不好不坏，篮球，足球不会，游戏坑的要死，干啥啥不行的孤僻少年，哪来什么资格瞧不起这个，瞧不起那个。
　　如果没有系统，自己连安凉都不如。
　　安凉在那么多同学面前，笑容灿烂的骑着三轮车，努力的赚着毛毛钱。而自己，只会穿着女装，坐在劳斯莱斯幻影里，自艾自怜。
　　认清自己不难，改变很难。
　　家里有空调，西瓜，游泳池，有用不尽的钱，谁还愿意在大太阳下汗流浃背，努力赚钱。
　　舒适区待久了，谁愿意出来，更何况，这特么的还是豪华区。
　　林宁摇了摇头，总得做点什么，才对得起，曾经的自己。
　　一前一后的两辆车，停在一品国际公寓二号楼的大堂前。
　　林宁看了眼脚垫上扔着的高跟鞋，赤着脚推开车门，下了车。
　　“怎么不穿鞋子？”
　　林凝瞬间比自己矮了多半头，下了车的冷雪看了眼林凝踩在地上白净嫩滑的双脚，疑惑道。
　　“呵，没怎么。”
　　“走吧。”
　　林凝不愿多说，冷雪也不会追问，走上前挽上了林凝的胳膊。
　　“恩。”
　　电梯直达，冷雪家在9楼，四梯两户的格局。
　　一品国际公寓的精装修大体相同，都是一个设计师的手笔，区别只在于业主。
　　相比林宁家的空旷清冷，冷雪家虽说面积小了一半，但那种清冷也只多不少。
　　极简的风格，冰冷的色系，偌大的客厅只有一圈沙发，沙发的四周是紧贴着屋顶的书架。
　　一面墙上是一副巨型油画，油画上一对男女，男的绅士，女的温柔。
　　美中不足的是，油画上密密麻麻的裂缝，看起来有够瘆人。
　　“我父母。”
　　冷雪没换衣服，同样赤着脚，一手拎了瓶路易十三，一手拎了两支干邑杯，撇了眼油画。
　　“恩。”
　　“高中那会儿就离婚了，记忆里不是在吵架，就是在打砸，所以画的时候，不由自主的添了几笔。”
　　冷雪撇了撇嘴，给两人斟了酒。
　　“吵总比不吵好。”
　　林宁叹了口气，从冷雪手里接过酒杯，相碰的两支干邑杯，发出了清脆的声响。
　　“是啊，以前不懂，挺恨的，现在懂了，也没所谓了。”
　　“画的不错，很传神。”
　　“那会儿就这么个爱好。”
　　“还有作品吗？”
　　“其他的都烧了，还有一副，在卧室，来。”
　　“好。”
　　冷雪的床很高，床面很平整，像是没用过似的。
　　床头的正上方，一整副油画上，是袒露的一整张背影和一个回眸的侧脸。
　　画里的冷雪，从股沟向上，是一整棵枯树，枯树的主杆，似是做过什么手术。
　　枯树的枝干上有不少日期，林宁对照了下时间，冷雪的生日，是真的。
　　“怎么样？”
　　“震撼。”
　　“原版在我身上。”
　　冷雪一口饮尽杯中酒，空着的手比划了个大拇指，点了点自己的肩甲。
　　“挺疼的吧。”
　　林宁有些失神的盯着油画里枯树的主杆，轻声问道。
　　“忘了，那会儿只记得哭了。”
　　“是烫伤吧，没做植皮？”
　　“我大伯很有钱，最好的医院做过几次。后来懒得做了，干脆设计了这么个图案。”
　　“懒得做？”
　　“每次做都是一次提醒，提醒我大年三十儿被某人泼了一锅饺子汤，哈哈，我想忘了恨，就不做了。”
　　“恨挺累的，挺好。”
　　“是挺好，一个人，多好。”
　　“同意。”
　　“呵，就是不怎么好睡。”
　　“看到了。”
　　林宁点了点头，撇了眼床底下微露的薄毯。
　　“哈，这是我们的秘密，这间卧室，你是第一个进来的。”
　　“很荣幸。”
　　“喝酒去。”
　　“好。”
　　“拿瓶喝吧。”
　　“好。”
　　冷雪的27岁生日，是跟林凝过的，没有吃蛋糕，没有说生日快乐。
　　两人赤着脚，盘着腿，对坐在落地窗旁，身边是一个又一个的空酒瓶。
　　冷雪低估了林凝一天一瓶路易十三练出的酒量，林宁低估了冷雪的坚强。
　　看了眼被林红抱上床的冷雪，林宁从床底下抽出了那张带着丝冰凉的薄毯，轻轻的披在了冷雪的身上。
　　离开时的林宁，胸前平了不少，耳饰少了一只，背影坚定了许多。

第一百九十章 回到过去 （求订阅）
　　那日在澳岛的海边，托尼曾经说过，人总要留点什么。
　　林宁听进去了，林宁不想给这个世间留一具女尸。
　　所以即便那是个豪华区，林宁也要赤着脚趟出去。
　　收回胸前的特殊道具，只是第一步，减掉长发，是第二步。
　　到家的林宁直奔浴室，眼神坚定。
　　拿着剪子的手没有丝毫犹豫，很快，托尼精心设计的茶色中分大波浪，就变的面目全非。
　　林宁得意的看着镜子中女装的自己，看着那长不过眉宇乱七八糟的头发，笑出了声。
　　卸妆，洗澡。穿着短裤的林宁躺在床上，伸手拿过手机。
　　业主二代群很安静，零点那会儿每个人都发了不少红包，圈着冷雪，说着些祝福的话，嚷嚷着要冷雪摆一桌，庆祝生日，吃顿好的，热闹热闹。
　　张婉凝发了张照片，和一个色眯眯的Q表情，照片上是套维密内衣的盒子。
　　苏子梓发的礼盒虽然遮住了牌子，但仅从那盒子的颜色，林宁一眼就看出是CL红底家的高跟鞋。
　　沈墨浓发的礼物比较神秘，不知道是什么。林宁看了眼形状，估摸着是她家沈小黑的布偶。
　　孙云天是酒盒，沪市三傻只是说见了补上，其他倒也没什么，还是那些相互鼓励加油的话。
　　林宝儿微信发了不少，基本都是在说军训的苦，晒了几张照片，有新有旧，表示自己晒黑了不少。
　　林宁点开照片看了眼，没晒黑之前的林宝儿，其实也挺黑。
　　杨姗姗居然主动发微信约自己看电影首映，林宁算了下时间，遗憾的摇了摇头。
　　女装手机，懒得翻，无任务，不女装，这是林宁最后的坚持。
　　IPAD挑了部英剧，林宁撇了眼不知何时悄悄摸上床的荼荼，伸手将荼荼搂进了怀里，闭眼，睡觉。
　　一觉睡到自然醒，林宁有些不可置信的看着胸前，摸了摸头发。
　　若不是荼荼那毛茸茸的大脑袋，林宁差点以为自己酒还没醒。
　　一把将趴在自己胸上打盹的荼荼丢到一边，仅穿着短裤的林宁，直奔浴室。
　　不稍片刻，浴室就传来林宁的叫骂声。
　　“你怎么了？”
　　正在做饭的林红，有些疑惑的冲着浴室喊道。
　　“滚。”
　　“还好吗？”
　　“好，很好，特么的从未有过的好。”
　　林宁的声音，有种咬牙切齿的恨。
　　有些担心的林红，放下手中的菜刀，快步冲进浴室。
　　浴室里，赤着上身的的林宁，抱着双膝坐在镜子旁，一头乌黑亮丽的长发，层次分明，精致柔顺。挤在双膝上的曲线，白皙醒目。
　　“你这是怎么了？”
　　“惩罚，没什么。”
　　“惩罚？什么惩罚？”
　　“你不懂。”
　　“哦。那你的头发是怎么回事？回来那会儿不是剪了么？”
　　“我特么也想知道是怎么回事，这玩意儿特么的还带重置的。”
　　“重置？”
　　“你不懂。”
　　“哦，所以你折腾了大半夜的结果就是从茶色中分大波浪变成了黑长直？”
　　“我特么还变大了呢，出去。”
　　“哦。”
　　林红讪讪的走了，坐在浴室的林宁不信邪的再次撇了眼系统。
　　“Ps：特殊道具，完美发套，女装系统宿主专属道具，标准长发基本款，本道具不支持男士发型，已重置。”
　　“Ps：宿主态度恶劣，恶意毁坏特殊道具的行为，让系统决定对你做些惩罚，暂时增长至对B，直到当前任务完成。”
　　“Ps：一切解释权归本系统所有。”
　　一字不落，再三确认自己并没有看错后，林宁气的笑出了声。
　　昨晚的雄心壮志，这会儿凉了大半，站起身的林宁看了眼镜子中的自己。
　　还别说，药剂改善后的肌肤，在黑长直的衬托下白皙了不少。
　　还别说，道具和惩罚的质感真不一样。
　　林宁闷哼了声，似是想到了什么，嘴角挂着笑，淡定的出了浴室。
　　杂物间角落里，军训那次用的纱布还剩大半。
　　林宁拿过纱布，顺路把正在厨房忙碌的林红拉进了衣帽间。
　　“缠。”
　　林宁面色平淡，将纱布塞进了林红的手里，念头微动，黑长直瞬间变成了原本的男士短发。
　　接过纱布的林红，像之前一般，熟练的在林宁的身上缠了几圈打了结。
　　林宁长出了一口气，贴着镜子仔细打量了一番。
　　系统惩罚还真是一点都不参水，说多大就是多大。
　　自己都勒的快喘不上气了，纱布的效果只能说一般。
　　套了件T恤，林宁在镜子前转了一圈，胸膛宽厚了不少。
　　不管怎么说，总比穿着内衣强，林宁在心里给自己点了个赞，顺手将脚下扒拉着自己求抱抱的荼荼搂进了怀里。
　　小家伙趴着自己胸睡了一觉，让自己敲几下解解气，也理所应当。
　　说是敲，其实也就是轻轻弹了几下大脑壳子，自己家的小公主，又怎么舍得用力。
　　冷雪来电话的时候，林宁正端坐在餐桌旁，餐桌上是林红忙活了一上午做的骨汤小馄饨。
　　林宁自然而然的切过女声，电话里，冷雪的声音温柔了许多。
　　“昨晚睡着了。”
　　“恩，林红抱你上的床。”
　　“谢谢，少有的睁眼就是天花板，还没反应过来。”
　　“还是睡床好一点，床底湿气大，即便有地毯。”
　　“知道了，会试的。你在干嘛？”
　　“吃饭，林红包的小馄饨，要吃吗？”
　　“你是在邀请我去你家？”
　　“可以这么说。”
　　“去不了，公司有事儿，已经在办公室了。”
　　“好，想吃了给我说，我让林红安排。”
　　“对了，你把一只黄钻耳环落我家了。”
　　“生日礼物，留着吧。”
　　“很贵，我查了下。”
　　“生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　有些事儿可以作假，有些事儿，做不来。
　　冷雪的遭遇让林宁有些感同身受，自然亲近了许多。
　　吃过饭，瘫坐在沙发上的林宁，百无聊赖的刷着手机。
　　杨姗姗那里，昨晚太晚，这会儿刚好给个回复。
　　“周末不在西京。”
　　“很遗憾，你要看冰2吗？我可以等你。”
　　杨姗姗那边回复很快，伴随着的还有个害羞的Q表情。
　　“好，回来联系你，给你带好吃的。”
　　“好棒，撒花。”
　　杨姗姗那边发了不少可爱的萌表情。
　　林宁怔怔的看着杨姗姗不知何时改了的头像，眼前不由浮现出那个刚拿驾照的午夜。
　　那时自己还没有那么多豪车，还住在老宅，手腕上日夜戴着串女款手链，每天掰着手指头算着如何让系统尽快升级。
　　那时的系统没有任务，没有道具，没有商城，没有惩罚。
　　那时自己每天最大的快乐，就是查看前一天刷钱的收获，那时的快乐，是女装外出的紧张刺激。
　　越简单，越快乐，完美发套可以重置，自己却不能。
　　如果能回到过去，多好。
　　如果能回到过去，自己一定不会像现在这般。
　　林宁长叹了口气，自嘲的笑了笑，起身的时候整个人突然愣在原地。
　　回过神的林宁，不可置信的揉了揉眼。
　　原本普通的系统界面突然变成了一片血海。
　　血海的正上方，是十个类似游戏存档的界面，每一个界面，对应的是系统的每一次升级，每一个界面，都有一个可选取的选项。
　　备注言简意赅，十选一，回到过去，往事清零。
　　当意识到自己似乎无意中打开系统后门的时候，林宁欣喜若狂。
　　刚刚还念叨的回到过去，特么的成真了。
　　强压着即刻选择的冲动，林宁深深的吸了一口气，将正在揍着酸奶的荼荼抱进了怀里。
　　林宁有些不舍的揉了揉小家伙的大脑袋，从一旁的糖盒里剥了两颗花生糖。
　　花生糖远比揍酸奶重要，荼荼开心的抱着花生糖，睁着无辜的蓝色大眼睛，冲着林宁喵喵的叫了声。
　　林宁轻柔的抚了抚小家伙的背，回身看了眼畏缩着看着自己的酸奶，伸出了手。
　　酸奶似乎是感觉到了什么，呜呜的叫了声，将前爪搭在了林宁的手心。
　　“乖孩子。”
　　林宁摸了摸酸奶的头，将另一颗剥好的花生糖放在了手心。
　　酸奶小心翼翼的将花生糖舔到了地上，叼着退到了一旁。
　　“你怎么了？”
　　林宁的动作有些反常，一旁的林红有些疑惑道。
　　“我要走了。”
　　“去哪？”
　　“去一个很远的地方。”
　　“那我去收拾行李。”
　　“不用，我一个人去。”
　　“安全吗？”
　　“不知道。”
　　“带上我。”
　　“带不了。”
　　“我等你。”
　　“不用。”
　　林宁笑着摇了摇头，不知何时，眼角却是落了泪。
　　“没有你，我不知道该去哪。”
　　“没有你，我不知道该干嘛。”
　　“我好笨，我什么都不会，我到现在都没有驾照。”
　　“我好笨，你差点死在我面前，两次。”
　　“我好笨，除了给你做饭，拎包，打理头发，我什么都不会。”
　　“你不要荼荼了吗？”
　　“你不要酸奶了吗？”
　　“你不要我了吗？”
　　“不走好不好？”
　　“好不好？”
　　“林宁。”
　　林红的声音越来越小，神色越来越激动，手里的电视遥控器瞬间被捏成了渣。
　　林宁抿着唇，不知何时，眼角却是湿了。

第一百九十一章 重生（为“一点点空气”盟主大佬加更）
　　如果每个人都有一颗重置人生的按钮，不知道多少人会点它。
　　林宁没点，林红最后那句林宁，将林宁踏出去的一只脚拉了回来。
　　回到过去，往事清零。
　　简简单单的八个字，不难理解。
　　然而没了记忆，自己即便是回到过去又能改变什么。
　　放弃现在的一切，回去把那些痛苦的回忆再走一遍，又是图什么。
　　凡事三思而后行，仅仅是看到个回到过去，就不管不顾，兴冲冲的扑过去，会不会太蠢了点。
　　万一身上的惩罚跟着一起回去，顶着个对B，这算什么重生。
　　细思极恐，与其说是自己找到了系统的后门，不如说是系统给自己做的局。
　　系统一步步诱骗着自己走到现在的地步，又怎么会好心让自己重新来过。
　　多大的饵，钓多大的鱼。
　　重生的诱惑有多大，放弃重生的那个人就有多强大。
　　自己连重生都能放弃，以后还有什么能击败自己。
　　林宁嘴角挂着笑，再次撇了眼系统，念头微动，点了右上角的叉。
　　“喝一杯。”
　　林宁脸上的自信，林红这是第一次见。
　　“我不喝。”
　　林红瘪着嘴，眼角挂着泪。
　　“怎么了？”
　　林宁有些纳闷的看着林红，笑着问道。
　　“你这是离别酒，我在电视上看过。”
　　“想什么呢，我不走了，庆祝下。”
　　林宁笑着摇摇头，走到吧台边，抽了两支干邑杯，拎过一瓶路易十三。
　　“庆祝下。”
　　“庆祝什么？”
　　“重生。”
　　“重生？”
　　“对，快喝，喝了帮我把纱布揭开，闷死我了。”
　　“噢。”
　　相碰的两支干邑杯，发出清脆的声响。
　　林宁将杯子的酒一饮而尽，脱掉了身上的短T。
　　笑中带泪的林红，少见的有些手忙脚乱。
　　随着退去的纱布，那傲然的白皙曲线，瞬间映入两人眼前。
　　一旁舔着花生糖的荼荼，悄咪咪的看了眼林宁胸前，喵的叫了声。
　　“看个屁，吃你的花生糖去。”
　　林宁没好气的看了眼荼荼，顺手抓了把花生糖丢到了荼荼的大脑袋上，这才拎着先前脱掉的短T快步进了衣帽间。
　　内衣区找了件不那么紧绷的内衣，固定好了系统的惩罚，短T套好，林宁看了眼镜子中的自己。
　　不得不说，男装顶个惩罚，还真是有够奇怪。
　　坐回沙发的林宁，给自己斟了杯酒，脸上挂着自信的笑。
　　重生都放弃了，系统再没点变化那未免也太不科学了点。
　　林宁思绪微动，凝神系统。
　　果然，声望商城里，第二页的雇佣，出现了。
　　“安保类：林东（1000声望），林北（1000声望），经济类：林天（1000声望），林云（1000声望）”
　　四个可选项，经济类的用处暂时不大，安保类，却是给自己解了燃眉之急。
　　澳岛任务上次的2100声望，原本是留着兑换英语精通，现在既然出了安保，自然不能错过。
　　毕竟相比英语来说，安全问题显然重要的多。
　　也没什么好犹豫，林东，林北，全部拿下。
　　声望的有效余额瞬间成了100，安保类的选项里，原先的林东，林北，变成了林山，林海。
　　林宁有些鄙视的撇了眼系统，这系统还真是个起名废。
　　大卫来电话的时候，林宁正顶着对惩罚，端坐在书房，虽说内定了第一，但该准备的还得准备，那么多媒体，总不能显得太白痴。
　　赛道的规则和注意事项，多少也要了解下。
　　从林红手里接过电话，林宁有些疑惑的问道。
　　“怎么了？”
　　“有对兄弟来找您，林小姐。应该是林红女士的同事，一样的证件。”
　　大卫这次明显比林红那次淡定了许多。
　　“自己人，放上来吧。”
　　“是。”
　　挂了电话的林宁，回身看了眼林红，示意林红将门打开。
　　长相一样的两个男人黑超打扮，三十岁左右的年纪，一八几的身高，精壮干练的样子，相貌却是普普通通。
　　“林东，前来报道。”
　　“林北，前来报道。”
　　林宁没说话，给了林红个眼神，收到信儿的林红二话没说，上前就是一拳一脚，很快三人就缠斗在了一起。
　　林红是本能，林东，林北则不然，显然是有路数，打得有板有眼。
　　别人打架是拳拳到肉，林红三人打架到是跟打铁没差多少，肢体接触的瞬间发出砰砰砰的声响，吓得酸奶和荼荼一溜烟的躲在了自己的老地方。
　　林红的出处，林宁很清楚，能和林红斗在一起这么久还不落下风，想来又是那什么外星的产物，证件应该也是出自系统的手笔。
　　“停。”
　　正在缠斗的三人，瞬间停了手。
　　“有驾照吗？”
　　林宁抱着双臂，看了眼面前的林东，林北。
　　“有。驾驶技能是安保的基本技能，海陆空，都有。”
　　俩人异口同声，还真是有够默契。
　　林宁满意的点了点头，接着说道。
　　“林东开车，林北就跟着林红吧。”
　　“是。”
　　“是”
　　“行了，都该干嘛干嘛吧，林红，给他们安排房间。”
　　林宁摆了摆手，进了书房。
　　林红笑着带两人去了另一间套间。
　　家里突然多了两个男人，即便是外星产物，林宁这会儿还是有些不习惯。
　　显而易见的是，像之前那样赤着身子，让林红给自己缠纱布，以后是不可能了。
　　林宁叹了口气，拿过滴滴作响的手机。
　　业主二代群里，随着冷雪的出现热闹了不少，众人各抒己见，商议着聚餐的地儿。
　　其中就属沈墨浓最为积极。
　　“就去张婉凝家Bbq，喝点酒，回家也方便。”
　　“同意，也可以叫酒店送，不想跑太远，最近在节食，特意为嘉年华买了件紧身的衣服。”
　　说话的是苏梓子。
　　“那我叫大卫安排吧，林宁来吗？”
　　张婉凝说话的同时圈了下自己。
　　林宁低头看了眼胸前，有些无奈的摇摇头。
　　“被老姐抓了壮丁回家了，最近都不在西京。”
　　“遗憾，小可怜。”
　　“唉，祝吃好。”
　　“林凝来吗？”
　　说话的是冷雪，特意圈了林凝的微信。
　　林宁看了眼系统里完美发套的冷却，拿过女装手机。
　　“晚点过去。”

第一百九十二章 保镖（求订阅，求推荐，求月票，求。）
　　有了林东，林北的加入，林宁原本空旷清冷的家，热闹了不少。
　　安顿好的两人，很快就进入了工作状态，两人的视线里除了林宁，似乎再没其他。
　　安保很专业，但作为当事人的林宁，这会儿别提有多别扭。
　　宽松的的男款短T，显然遮不住胸前婀娜的曲线。
　　男款的短发，没有带妆的脸，更是让端坐在书房的林宁如坐针毡。
　　那种无论干嘛都有两双眼睛放在自己身上的感觉，让林宁总有那么点不自然。
　　时不时的拉拉身上的短T，时不时的看眼自己的领口，当意识到自己先前图方便没有穿家居裤的时候，林宁无语的扶着自己的额头。
　　短T下纤细白皙的双腿和白净嫩滑的双脚，这会儿却是有些无处安放。
　　粉嫩的脚趾勾着拖鞋，林宁摇了摇头，看了眼书房门边一直盯着自己的林东，林北。
　　“在家里，没必要这么紧张，自然点就好。”
　　“我们很自然。”“我们很自然。”
　　“看看电视，玩玩手机，给自己找点事儿做。”
　　“看着你，就是我们的事儿。”“看着你，就是我们的事儿。”
　　“你们。。唉，算了算了。”
　　两人理直气壮的异口同声，让林宁一时间也不知道该说什么好，索性扭过头，怔怔的看着电脑。
　　心思不宁的看了两级沈小黑，特殊道具完美发套冷却结束的时候，林宁撇了眼门边站得笔直，似是不知道累的林东，林北，起身出了书房。
　　眼瞅着两个铁憨憨还要跟着自己进衣帽间，忍无可忍的林宁回身喝道。
　　“出去。”
　　“时刻关注保护对象的动态是我们安保。。”
　　“闭嘴。”
　　“是。”
　　也没见过谁家安保盯着主人换衣服的，一想到小半个英语精通就换了这么两个铁憨憨，林宁气的拍了拍自己的胸口。
　　胸前荡漾的余波，让林宁瞬间回过了神，刚刚光顾着生气，到是把惩罚给忘了。
　　男款短T脱掉，衣帽间翻了半天，也没找到一条合适的长裤，也不知道先前买的裤子都去了哪，林宁叹了口气，从一旁的衣架上抽了条中长裙。
　　LP家的黑色银色双拼连身中长裙，质感久经考验，极佳的裁剪，更显身材。
　　半露在外的小腿有些发凉，林宁看了眼内衣区的几打丝袜，顺手挑了双黑色的。
　　念头微动，重置的黑长直特殊道具柔顺丝滑，一梳到底，明显比先前托尼的精心设计好打理了许多。
　　有些尴尬的是，先前习惯性的另一样道具，这会儿也是上了身。
　　林宁看了眼胸前奇怪的形状，连忙选择了收回。
　　大碗扣小碗没什么，小碗扣大碗，不提也罢。
　　化妆技能得心应手，改善后的肌肤，更是省了不少麻烦。
　　肖邦家的腕表和祖母绿耳饰戴好。
　　擦了个萝卜丁001的口红，林宁抿了抿唇，踩了双8厘米的华伦天奴绑带丝绒高跟，起身出了衣帽间。
　　女装的林宁向来自信满满，即便林东，林北瞬间跟在身后，林宁也只是嘴角挂着笑，看都没看一眼。
　　打了个响指，林宁抬手指了指不知何时丢在桌子上的白金镶钻爱马仕birkin包。
　　林红拎起包，脸上挂着满足的笑，快步走到林宁的身边。
　　半倚着林红的林宁，带着丝慵懒，撇了眼张了张嘴要说什么的林北。
　　“怎么？”
　　“为了保持行动的便利，这样的鞋子并不建议。。。”
　　“恩?”
　　“没什么。”
　　林宁满意的点点头，顺手将小跑着赶来的荼荼抱进了怀里。
　　荼荼应该是不适应空间的新变化，调整了半天也没找到舒服的位置，大脑袋蹭个不停。
　　胸前的异样，让林宁没好气儿的敲了敲小家伙的大脑袋，但也没有将荼荼留在家里的想法。
　　待林红给酸奶系好牵引绳，一行人浩浩荡荡的直奔张婉凝家。
　　出电梯的时候偶遇大卫，大卫笑着打了招呼，看了眼林宁身后的两男一女，想到那人手一个的神秘证件，大卫心里还不时的有些发颤。
　　张婉凝家的后院很热闹，林宁一行人还未走到，耳边就已经传来了众人的欢声笑语。
　　林宁没有急着进去，抱着双臂，微眯着眼，借着鞋高腿长的优势，打量着后花园里的众人。
　　穿着衬衫西裤的孙云天端坐在烧烤炉前，衬衣领上也不知道是谁的口红印。
　　冷雪少见的穿了件白色裙装，随意披着的长发，看起来温婉了不少。
　　苏子梓穿着短裙，卫衣，帆布鞋，不看脸的话还真是有股子青春劲儿。
　　一身香奈儿套装的沈墨浓这会儿不知道是怎么了，沉着脸，盯着烧烤炉旁的苏子梓，嘴里还时不时的在念叨什么。
　　穿着粉色长裙的张婉凝脸上挂着恬静的笑，不时的抚着沈墨浓的背。
　　众人看到林凝的时候，原本热闹的后花园突然安静了下来。
　　林宁微仰着头，将怀里的荼荼递给了一旁的林红，8厘米的高跟鞋，在石子的小路上踩出哒哒的声响。
　　“林凝，你来了。”
　　冷雪笑着迎上来给了林凝一个拥抱。
　　“生日快乐。”
　　林宁轻轻的抱了下冷雪，在冷雪的耳边轻声说道。
　　其他人上次演唱会后在51楼餐厅和林宁有吃过饭，这会儿到还好，纷纷笑着打了招呼。
　　烧烤炉前原本有些跳脱的苏子梓却是突然变得安静无比，第一次见林凝的苏子梓，还真是有点不习惯。
　　尤其是林凝身后那两个面无表情，精壮健硕的保镖，一看就是不好相处的主。
　　“林凝。荼荼小公主。”
　　张婉凝抱着又圆了不少的茶茶，笑着走了过来。
　　林宁捏了捏茶茶的肉爪子，也没再抱茶茶的意思，毕竟旁边有个小心眼，还是注意点好。
　　荼荼看了眼茶茶银色的毛发，似是想起什么，原本微眯着的眼突然变得凶狠了不少。小家伙挣着身子，算好距离，一掌就糊在了茶茶的圆脸上，口中还喵喵的叫了几声。
　　突然被糊了一掌，反应过来的茶茶，忙从张婉凝的怀里跳了下去，撒腿就跑。
　　荼荼明显没有见好就收的意思，小家伙轻轻一跃，竖着尾巴跟在茶茶的身后，紧追不舍。

第一百九十三章 揍他（求订阅，求推荐，求月票，求）
　　或许是茶茶太胖的缘故，又或是荼荼天天在家揍酸奶练出了身手。
　　很快，荼荼就将茶茶按在了草坪上，小爪子一下一下的糊着茶茶的圆脸，口中配着喵喵的声响。
　　林凝带着几人到场的时候气场就有够强，没曾想，林凝的猫也不遑多让。
　　一时间后花园里的众人到是忘了阻止，愣愣的看着花园一角正挥着小爪子的荼荼。
　　酸奶耷拉着耳朵，趴卧在一旁的草坪上，看向茶茶的眼神，似乎是有点感同身受。
　　“额，这是怎么了？”
　　张婉凝惊讶的看着正在挨揍的茶茶，搞不明白，上次还挺和睦的两个小家伙这是在闹哪样。
　　“不知道。”
　　林宁心下猜了大概，但也没好意思给张婉凝说实话。
　　“唉，笨茶茶，白吃这么胖了。”
　　张婉凝叹了口气，缓步过去将茶茶抱进了怀里。
　　那怒其不争的眼神，像极了看见自家小学生被幼儿园小朋友揍的不敢还手的样子。
　　荼荼不屑的看了眼被张婉凝抱着的茶茶，端坐在原地，舔着自己的肉爪，打理着自己的毛发。
　　“真的凶，荼荼小公主是真的凶。”
　　孙云天挠了挠头，叹声道。
　　“真是不可貌相，这么漂亮的小家伙，打架这么熟练，刚那样跟个小老虎似的。”
　　沈墨浓看了眼端坐在原地的荼荼，由衷赞道。
　　“还真是什么样的人，养什么样的宠，真是有够霸道的。”
　　苏子梓撇了眼一旁的荼荼，又撇了眼抱着双臂，微仰着头的林凝，心下腹诽不已。
　　“你家小公主我喜欢。”
　　林宁身旁同样抱着双臂的冷雪，低声说道。
　　“脾气大着呢，上次还糊了我一巴掌。”
　　林宁没好气儿的撇了眼舔着爪子的荼荼，那天被小家伙糊了一掌胸，还真是有够难忘。
　　“哈？小家伙可以的。”
　　“可不么，在人家地盘耀武扬威的，也不怕挨揍。”
　　林宁撇了撇嘴，那神情怎么看都像是骄傲的样子。
　　“呵呵。要是打输了看你还怎么说。”
　　“呵，我去尝尝，看看孙云天的手艺退步了没有。”
　　林宁指了指孙云天面前放着肉串的托盘，冲着一旁的冷雪说道。
　　“退步？”
　　“没什么。”
　　林宁摇了摇头，径直走到孙云天正对面苏子梓的面前。
　　坐在小椅子上的苏子梓有些纳闷的抬起头。
　　林宁抱着双臂，居高临下的看着与自己小腹齐平的苏子梓。
　　“让让。”
　　“哦。”
　　苏子梓默默的点点头，委屈兮兮的起身坐到一边的小方凳上。
　　一直盯着这边的沈墨浓眼前一亮，瞬间笑出了声。
　　女装的林宁一直我行我素惯了，苏子梓这会儿也算是替椅子躺了枪。
　　端坐在孙云天对面，林宁自然而然的翘过腿，整了整裙摆，探出手从孙云天面前的托盘里拿了串烤好的肉串。
　　一整串下去，还是上次那味儿，林宁满意的点点头，笑着给孙云天比划了个大拇指的手势。
　　“宝刀未老。”
　　“谢谢。”
　　孙云天笑着挠了挠头，有些纳闷林凝的熟络，毕竟上次两人见面还是在51楼餐厅，也没怎么聊过。
　　“给我来穿鸡翅，少辣，多蜂蜜。”
　　“没问题。”
　　跟过来的冷雪，捏了捏耳垂，记忆里似乎也有少辣，多蜂蜜这句话。
　　“果然是龙凤胎，你和你弟弟的口味儿还真是一模一样。”
　　烧烤炉旁的孙云天，一边熟练的烤着鸡翅，一边笑着说道。
　　林宁笑着点点头，不着痕迹的看了眼脚下8厘米的高跟和漏在裙摆外套着黑色丝袜的长腿，捏着肉串的手微微的抖了下。
　　“恩。”
　　“那你一定会喜欢我的手艺。”
　　“期待。”
　　“请好了您。”
　　女装越自然，越容易忘，好在孙云天应该是没发现什么。
　　林宁长出了口气，原本紧提着的心顿时一松。
　　一旁的冷雪皱了皱眉，总觉得眼前的一幕有些似曾相识。
　　蛮久没穿丝袜，这会儿翘着腿坐在小椅子上的林宁，其实远没有表面看起来那般淡定。
　　丝袜，束身内衣的双重包裹和挤压在一起的双腿，让林宁上卫生间的念头越来越强烈。
　　踩着草坪的一只脚左右微晃，不时前合的身子，林凝焦虑的样子自然逃不过一直关注这边的冷雪。
　　冷雪弯着腰，凑到林凝的耳边，低声问道。
　　“你怎么了？”
　　耳边突然一阵热气让林宁不由得打了个激灵，卫生间的念头愈发强烈。
　　“卫生间。”
　　“你那个来了？弄裙子上了？”
　　“什么那个？”
　　“亲戚。”
　　“什么亲戚？”
　　冷雪不时的在耳边说话，急得要死的林宁这会儿哪还有聊天的心思，摆了摆手，唤来抱着荼荼牵着酸奶的林红。
　　待林红走到身边，林宁夺过林红手里的包，一刻也没耽误，用包遮着小腹，压着裙摆，起身快步出了张婉凝家的后花园。
　　在场几人纳闷的看了眼林凝匆匆离去的背影，冷雪笑着摇了摇头，给在场几女了一个熟悉的眼神。
　　即便是女神也得来大姨妈，苏子梓坐回了自己的小椅子，撇了眼林凝离去的方向，心里乐个不行。
　　张婉凝有些纳闷的看了眼自家卫生间的方向，实在搞不懂，林宁为什么要舍近求远。
　　林宁倒也不是特意舍近求远，实在是女装上卫生间有够麻烦。
　　为了安全起见，林宁习惯把丝袜穿在束身内衣里，所以脱起来自然没有一般人那般方便。
　　好在张婉凝家本就是一号楼，倒也没让林宁多受罪。
　　膀胱炸了的感觉真不好受，出来的时候，林宁差点舒服的叫出了声。
　　为了避免再出意外，丝袜明显不能再穿，林宁在衣帽间翻腾了半天，总算找到了一条不知何时掉在柜底的牛仔裤。
　　牛仔裤，衬衫，爱马仕天使小白鞋。
　　再次出现在张婉凝家后花园的林凝，虽说没了先前裙装那般有女人味儿，却多了分本有的潇洒。
　　“解决了？”
　　迎上来的冷雪笑着说道。
　　“恩。”
　　“你和张婉凝还挺默契的，她刚把茶茶送进屋，你这次也没带荼荼。”
　　“小家伙在家练掌法呢。”
　　“哈。”

第一百九十四章 对不起（为“一点点空气”盟主大佬加更）
　　林宁先前出门的时候，荼荼也不知道是因为什么，正蹲守在酸奶藏身的窗帘外，微眯着眼，舔着自己的小肉爪。
　　林宁本想带荼荼来着，奈何小家伙不配合，叫了两遍，荼荼连个眼神都欠奉。
　　所以这会儿，冷雪自然看不到荼荼。
　　“刚忘了问了，怎么一天不见就换成黑长直了？”
　　冷雪看了眼林凝的头发，笑着问道。
　　“换个形象。”
　　林宁撇了撇嘴，一想到因为头发带来的惩罚，就郁闷的不行。
　　“蛮好看的，你发质真的很好，黑色比茶色更适合你。”
　　“谢谢。”
　　毕竟是系统的特殊道具，发质不好也说不过去。
　　林宁不想就这个话题继续聊下去，开口问道。
　　“等会儿怎么安排？”
　　“计划是去一品国际商场楼上唱歌，或是去泡温泉。”
　　“温泉？”
　　“是啊，我大伯在山脚有个温泉山庄。”
　　“唱歌吧。”
　　林宁没有使用那件特殊道具的想法，自然不会选择去泡温泉。
　　“恩，其实大家都懒得跑，只有孙云天想去泡温泉，哈哈。”
　　似是想到了什么有意思的事儿，冷雪突然笑出了声。
　　“笑什么？”
　　“5女1男，泡温泉，他到是挺会想。”
　　林宁捋了把头发，心里并不觉得有多好笑。
　　俩人闲聊的功夫，孙云天端了几串刚刚出炉的烤鸡翅，笑着走了过来。
　　“少辣，多加蜂蜜。林老板，给点意见。”
　　“很棒。”
　　言多必失的道理林宁懂，所以吃过鸡翅的林宁只是给了评价，并没有再多说什么。
　　待孙云天端着餐盘离开后，冷雪突然开口说道。
　　“你吃鸡翅的方法和你弟弟如出一辙。”
　　“所以是孪生嘛。不说他，你准备什么时候去沪市？”
　　林宁随口打着哈哈，有些生硬的转了话题。
　　“还没定，不是明天就是大后天，你呢？”
　　“就这几天吧，索性也没什么事儿。”
　　“哦，回去把酒店发给你。”
　　“不用。”
　　“大家都定了酒店的。”
　　“真不用，我在那边有套房子，还不错。”
　　“还不错？你能说还不错，那至少也是汤臣一品咯？”
　　“汤什么？”
　　“没什么。”
　　两人抱着双臂，又聊了会儿，冷雪看了眼时间，冲着后花园的众人拍了拍手。
　　“下一站，出发。”
　　定的地儿离公寓不远，所以众人也没开车，一行人浩浩荡荡的穿过侧门的酒店，直奔一品国际商场。
　　进商场的时候偶遇爱马仕家的店长马冬梅，林宁不想穿裙子，索性示意林红叫马冬梅将店里的牛仔裤全送去给大卫。
　　没想到上个厕所还能偶遇林老板，马冬梅乐呵呵的连忙点头应是。
　　各有千秋的几人，路人想不注意都难。尤其是中间的林老板，即便穿着简单，也没人会视而不见。
　　但也没人多加叨扰，毕竟林老板身后那俩面无表情的保镖，眼神看过来的时候，还真是挺渗人的。
　　三楼一角的KTV，冷雪定的是豪华包，进包间的时候，桌上已经放了不少小吃酒水。
　　冷雪看了眼林凝，低声叫一旁的服务员加了壶姜枣红糖水。
　　众人落座，林东，林北两个铁憨憨自觉的站在包间门外，林红被林宁拉着坐到了桌旁。
　　一首生日快乐的合唱，打响了今晚的第一炮，剩下就是苏子梓这个电台主持人的专场。
　　民族，美声，流行，就没苏子梓不会的，关键还都挺好听，真是人不可貌相。
　　冷雪对唱歌的兴致不大，坐在张婉凝和沈墨浓的中间，有些不情不愿的戴着个公主的皇冠。
　　孙云天坐在沈墨浓的右手边，不时的给众人倒酒，拆坚果，到是有些乐在其中。
　　林宁撇了眼站在麦架旁的苏子梓，起身给自己斟了杯路易十三。
　　正往嘴里送的时候，冷雪突然握住了林宁拿着酒杯的手。
　　“你就别喝酒了，现在小没什么，过几年有你后悔的。”
　　苏子梓的歌声不小，冷雪的声音大了不少，一旁的几女自然听得到，都跟着开了口。
　　“是啊，你现在小没什么，过几年有你疼的。”
　　“恩，林凝，你得注意点，不要老喝酒，上次见你就喝了不少酒，你才多大啊。”
　　耳边全是关心的话，林宁这会儿却是一脸懵，实在没搞懂喝个酒有什么好疼的。
　　既然几女这么紧张自己，林宁也不会凉了大家的好意，索性点点头，拎了只铝盒橙汁。
　　“这个太凉了，不能喝。”
　　“恩，凉的，刺激的，最好都不要碰。”
　　“我给你点了壶热饮，喝这个。”
　　“哦。”
　　几女反应大的不行，这不能吃，那不能喝，一副过来人的口气，说的句句在理。
　　林宁有些莫名其妙，心里不由得有些怀疑，是不是因为代沟的问题，让自己和几女不在一个频道。
　　撇了眼一旁严防死守着自己的几女，林宁讪讪的笑了笑，从冷雪手里接过一杯黑乎乎的热饮。
　　甜中带着点微辣，一杯下去胃暖暖的不说，真挺好喝。
　　糖水暖了身子，几女暖了心，这种久违的关心，虽说不知道是因为什么，仍让林宁心里有些触动.
　　为寿星献歌不知道是谁定的规矩，孙云天一首向天再借五百年，唱的是恢弘大气，荡气回肠。
　　沈墨浓的猪你生日快乐，硬拉着刚刚唱完的孙云天学了不少猪叫，给不小的包间里撒满了欢乐。
　　张婉凝唱了一首相思，让林宁瞬间想起了小学暑假看电视剧的场景。
　　苏子梓一手赤伶，戏腔那一句，的确蛮有味道。
　　林宁唱了首对不起。
　　一句“用所有诚意，对你说一句对不起。”配着那轻柔的女声，倒是有那么点如泣如诉的意思。
　　其他几人听没听进去，林宁不知道，心思细腻的张婉凝到是听的眼眶有些泛红，应该是想到了什么难忘的过往。
　　每个人都说过对不起，都说过没关系，现在想想，那个经常对你说对不起的人，还在吗，现在想想，那个经常对你说没关系的人，还在嘛。
　　散场的时候，老约翰那边发了条信息过来，林宁这会儿也没心思去对照着翻译，索性将手机递回给了林红，跟着众人一起，漫步回了公寓。

第一百九十四章 决定（求订阅，求月票，求推荐票，求）
　　演唱会那晚，在场的几人都在。
　　舞台上那个如星辰般璀璨耀眼的林凝，几人自然不会忘记。
　　所以轮到林凝的时候，包间里都是演唱会上那首青鸟的提议。
　　然而林宁却是坚持选择了一首对不起。
　　简单的歌词娓娓道来，林宁饱含深情，重复的唱着对不起，谈不上有多好，只能说不难听。
　　选这首歌的原因，只有林宁自己知道。
　　做不到坦诚，面对几女的关心，林宁除了一句苍白的对不起，什么也做不了。
　　冷雪的情愫，林宁感觉得到，被欺骗的痛，林宁深有体会。
　　享受着现在，担心着未来。
　　真相大白那天，在场的人还能剩几个，关心的话，还能剩几句，没人知道。
　　一首歌，张婉凝眼眶红了，一首歌，面无表情的冷雪或许是懂了，一首歌，林宁心中的愧疚少了。
　　漫步回公寓的时候，左右两边是张婉凝和沈墨浓。
　　两人一左一右的搀着林凝的胳膊，不忘叮嘱的同时，推荐了不少卫生用品。
　　莫名其妙了一晚的林宁，总算从几个名字上找到了答案。
　　花王，苏菲，护舒宝，林宁有所耳闻，至于两女口中的使用心得体会，林宁没有往心里去。
　　走在最前面的冷雪一路都没说话，背影有些落寞。
　　冷雪很难过，但又不难过。
　　冷雪不傻，不然也不会轻而易举的从常春藤名校毕业，不然也不会两年不到，就有了一家资产近亿的企业。
　　林凝的一首对不起，冷雪听懂了。
　　一对耳环变成了一只，其实林凝已经给了自己答案。
　　林凝才十八岁，她耀眼，她夺目，她处在一个最好的年纪。
　　仔细想想，自己又有什么理由去介入她的生活，去让她爱自己，爱自己这个比她大近十岁的女人。
　　冷雪本就是个果断的人，所以冷雪走的很洒脱，右手将披着的长发用力向上扬起，冷雪几个大步就消失在众人的视线里。
　　林宁看了眼冷雪离开的背影，半倚着林红，默默的叹了口气，冷雪要的，自己给不了。
　　到家的林宁，面色古怪的撇了眼物品栏里的特殊道具，即便再怎么逼真，想来也不会用上张婉凝先前说的那些玩意儿。
　　卸妆洗澡，出浴室的时候，以往端坐在门口的荼荼身后，多了两个身姿挺拔的铁憨憨。
　　林宁看了眼胸前裹着的浴巾，没有像往常那般将荼荼搂进怀里，径直进了衣帽间。
　　也不知道是为什么，都是外星的产物，面对林东林北，林宁远没有和林红在一起那般自然。
　　换了身男款睡衣，顶着惩罚，林宁面无表情的看了眼衣帽间外盯着自己的林东林北，快步进了书房。
　　英语果然是个麻烦事儿，跟老约翰的沟通，还得靠翻译软件。
　　“你可以说了。”
　　“沪市严家花园那边已经收拾妥当，艾伦，艾斯已经到了，夫人可以随时入住。”
　　老约翰那边一如既往回复的很快，应该是一直在等自己。
　　“知道了，这几天就会过去。”
　　“夫人上次拖运通买的腕表，我已经托人带了过去，那款百达翡丽4675R-001，很漂亮。”
　　“谢谢。”
　　“运通那边已经帮夫人办好了手续，夫人订的爱车，现在就停放在严家花园。”
　　那辆布加迪chiron，老约翰并没有提，或许在老约翰看来，一辆车的确算不了什么。
　　“知道了。”
　　或许是因为已经有了，所以林宁这会儿到是没了先前刚看到兰博基尼毒药时的兴奋。
　　“严家花园那边只有跑车，我通过领馆给夫人送了辆代步工具，方便夫人日常使用。”
　　“谢谢，汤姆逊那边怎么样了？”
　　车什么的林宁有很多，实在提不起兴趣，林宁最关心的还是自身的安危。
　　没有终日防贼的道理，一想到那边有个跟自己不死不休的基金会主席，林宁就恨不得立刻带人杀过去。
　　“已经有线索了，正在处理。”
　　“多久能解决？”
　　“十天，或许更短，我们的人从未松懈过。”
　　“提前预祝成功，干净点。”
　　“约翰不会再让夫人失望。”
　　“我相信你。”
　　“学校的事，夫人考虑的如何？”
　　“考虑好了，可以去办了。”
　　“还是男孩？”
　　“还是男孩。”
　　林宁迫不及待的想要改变现状，所以当老约翰再次问起学校的时候，林宁没有犹豫。
　　换个城市，换所学校，换种活法，在林宁看来，何尝不是另一种意义上的重生。
　　至于为什么还是男孩，这不是个问题。
　　不远处的邮电大学，女生宿舍楼里的林宝儿这会儿还在床铺上跟一旁的周嘉琪吐槽着自己又晒黑了多少。
　　一想到军训结束，站在林宁面前的自己黑了几个色号，林宝儿就有种莫名的烦躁。
　　“你真的决定要追林宁了？”
　　“恩。女追男隔层纱，我倒要看看林宁有多难追。”
　　林宝儿语气坚定，两只手握着拳在身前挥了挥，似是在给自己加油打气。
　　“还是觉得有些不合适，你当初不是还说留作班宠吗？他太高了，真的不合适。”
　　想到林宁那一辆比一辆贵的豪车，那从未重复过的奢品服饰，那昂贵精美的腕表，周嘉琪实在不忍心林宝儿受挫，低声劝道。
　　“当初没接触不怎么了解，现在不试试又怎么知道，学生会好多学姐已经等着军训后出手了，哈哈。”
　　林宝儿似是想到了什么，突然笑出了声。
　　“傻乐什么呢？听起来竞争就很激烈。”
　　“我有优势。”
　　“什么优势？”
　　追个男人还有优势，周嘉琪到是有些好奇。
　　“微信啊，哈哈，还没听过学校里哪个女生有林宁微信的。”
　　林宝儿得意的摆了摆手机。
　　“男的也没有几个。周小川前阵子还给我吐槽过，加了林宁一个多月，都没通过。”
　　周嘉琪没好气儿的冲着林宝儿翻了个白眼。
　　“所以是优势，哈哈。”
　　“他还欠你一个赌约，别忘了。”
　　周嘉琪挑了挑眉，提醒道。
　　“当然不会。”
　　“加油。但还是要给你提个醒。”
　　“提醒什么？”
　　“明天有拉练，要准备汇演，要练正步走，要举旗，要。。”
　　“闭嘴，睡觉，我恨军训。”
　　“祝你做个好梦。”
　　“你也是。”

第一百九十五章 离开 （本卷完，求订阅，求月票，求推荐票）
　　301女寝的灯熄了，周嘉琪静静的看了眼李颖和王丽空荡的床位。
　　王丽走的很突然，军训的第三天，王丽就火速办了休学，退了微信群，断了联系，去向不明。
　　李颖在机场找了个接待的兼职，最后一班班车回来也要过凌晨，据说还接待过林老板。
　　四人间的宿舍，突然冷清了不少，周嘉琪默默的裹了裹身上的被子，缩了缩有些发凉的脚，缓缓的闭上了眼。
　　林宁没有道别的想法，在林宁看来，沪市距离西京也就是三个小时的航程，更别提还有手机。
　　林宁也没有收拾行李的念头，沪市远比西京繁华，钱能买到的，都不是问题。
　　端着酒杯的林宁，默默的站在露台的一角，俯视着夜幕下大学城那零星的几盏灯火。
　　除了视线外的那栋老宅，林宁惊讶的发现，对于这座城，自己还真是一点牵挂都没有。
　　脚下这座生活了十八年的城市，留给自己的除了回忆，真的不多。
　　林宁叹了口气，一口饮尽杯中酒，进卧室的背影多了丝萧索。
　　注定是个难眠的夜晚，躺在床上的林宁，即便是紧闭着双眼，少时那无忧无虑的美好，却总能浮现在眼前。
　　第一次拿数学满分的惊喜，第一次学骑车的胆战，第一次一个人去学校的左顾右盼，第一次坐公交错过了站。第一次打架，第一次被叫家长，第一次挨揍。
　　这座城有太多太多的第一次，又哪能轻易割舍。
　　总得留下点什么，给自己。
　　碾转了一夜的林宁刚刚睡下，坐进办公室没多久的张默，就收到了林宁的转学通知。
　　张默从一开始就没觉得林宁会在自己的班级待到毕业，这种过渡的学生，张默以前也有几个，倒也没什么好大惊小怪，依着程序，办交接就是。
　　张默忙着办交接，刚刚入睡的林宁，梦里也没怎么闲着。
　　系统似乎是不愿意林宁有半刻清闲，一个梦也玩出了新花样。
　　“梦境任务：1，丝袜。请前往女性内衣店购买丝袜，并穿够24小时。奖励（声望500）”
　　“Ps：丝袜要求，1，黑色透明。”
　　“Ps：失败惩罚，失去（？）。”
　　“Ps：惩罚倒计时25：59：34”
　　“Ps：任务倒计时24：00：00”
　　换做是平时，这任务在林宁看来跟送声望没差，然而这会儿，显然不是。
　　高三二班，端坐在教室的林宁，有些不可置信的揉了揉眼。
　　只是因为下课时撇了眼英语老师的丝袜美腿，眼前就突然蹦出这么个玩意儿，还真是有够吓人。
　　奖励的声望是什么，林宁不知道，惩罚，林宁到是看的很仔细。
　　失去不可怕，但也要看失去什么，万一失去的是肢体或是器官，找哪说理去。
　　林宁重复不断的起身，坐下，摇头，晃脑，视线里的东西却是怎么也甩不掉。
　　同桌三年，林宁的异样，让一旁的杨姗姗有些担心，桌子下的手，怼了怼林宁的腰，低声问道。
　　“你怎么了？这是见鬼了？”
　　“你有没有看到什么？”
　　回过神的林宁又试着摇了摇头，视线里的任务界面仍在。
　　“看到什么？你别吓我，我怕鬼。”
　　“有没有几行字？”
　　林宁没好意思说是什么字，实在是丝袜什么的有够难以启齿。
　　“你怕是学习学傻了吧，无聊。”
　　杨姗姗的表情不像作假，林宁总算意识到自己是碰上了神秘事件。
　　视线里惩罚的倒计时不断缩减，林宁不敢赌失去的是什么，连忙冲着杨姗姗说道。
　　“帮我给老师请假。”
　　林宁说罢，也不等杨姗姗回话，从抽屉拎过钱包，起身冲出了教室。
　　学校一旁的秋林商场，印象里二楼全是女装。
　　一路跑来的林宁扶着双膝，喘着粗气，滴着汗，看着面前的女性内衣店，双腿不由的有些打颤。
　　穿着校服的自己现在进去买双黑色丝袜，店里的服务员小姐姐和那几个大妈，会不会当自己是变态。
　　突然有些犹豫的林宁，一时间到是没了主意。
　　惩罚的倒计时还在继续，骂几句变态和失去条腿比，又算得了什么。
　　想通了的林宁，接连做了几组深呼吸，直起腰，大步进了正前方的内衣店。
　　整间店都是针对女性的内衣裤，站在店中间的林宁环顾四周，束身内衣，内裤，薄纱睡裙，比基尼应有尽有，唯独没看到黑色丝袜。
　　眼瞅着惩罚倒计时越来越少，林宁这会儿也顾不得别的，看着面前盯着自己的店员小姐姐和一旁闲聊的几个大妈，直接说道。
　　“一双黑色透明丝袜。”
　　“49。”
　　事实证明，林宁明显是想多了，店员小姐姐收过钱就从身边的小柜里抽出了一条包装精美的丝袜，一点废话都没有。
　　林宁看了眼包装上半露的黑色丝袜，一把夺过，几步就出了店。
　　时间不等人，林宁这会儿也没墨迹的想法，商场一楼卫生间，再次出来的林宁，校裤里的双腿上已经多了双黑色透明丝袜。
　　任务倒计时跳动的时候，林宁先前的急切，瞬间被另一种情绪所替代。
　　路上穿丝袜的女人，更像是一个又一个的警示牌，时刻提醒着自己，正穿着双丝袜的事实。
　　一想到接下来的24小时里，自己无论是吃饭，上厕所，洗澡，都要穿着黑色丝袜，都要忍受来自双腿上的摩擦，林宁就后悔的要死，没事儿看人家腿干嘛。
　　校裤透过丝袜与身体的接触体验有多糟糕，脚趾头撑着丝袜的感觉有多奇怪，不提也罢。
　　回到教室的林宁，紧紧提着的心就没放下过，总觉得同学看过来的眼神似乎是发现了什么，时不时的整理下裤腿，时不时的看眼裤门，时不时的扭动脚趾。
　　这种反常的动作，一旁的杨姗姗又怎么会视而不见。
　　“你裤子怎么了？”
　　“好着呢。”
　　“好着你总看它干嘛，这一会儿你至少看了不下五遍。”
　　“我睡会儿，别理我。”
　　林宁这会儿实在没心思和杨姗姗聊天。
　　转过身，将头埋在双臂趴在书桌上的林宁，双眼怔怔的盯着视线里的倒计时，怎么也想不通，视线里这玩意儿是打哪冒出来的。
　　张默来微信的时候，刚刚睡醒的林宁正烦躁的抓着自己的头发。
　　只是睡了一觉，声望商城里就多了500声望，这事儿怎么看都有些蹊跷。
　　林宁并不觉得系统会有这么好心，只觉得自己似乎是忘了什么。
　　总不能有个海螺姑娘，趁自己睡觉，帮自己做了个不知道的任务吧。
　　林宁长叹了口气，从床缝抽出手机。
　　“好学校，好专业，祝你学业有成，前程似锦。”
　　张默的微信很官方，很客套，内容却是让林宁大吃一惊。
　　昨晚才应了老约翰转学的建议，这一觉起来，张默那边就已经收到了消息。
　　不得不说，老约翰的执行力还真是有够夸张。
　　心下寻思了一番，林宁直接回复道。
　　“谢谢。还有个事儿，需要麻烦下张老师。”
　　“没什么好麻烦，能有你这么个学生，说实话，挺幸运的。”
　　“有笔钱帮我处理下，具体我会叫人去找你。”
　　“好，我今天都在办公室，随时恭候。”
　　“谢谢。”
　　“常联系。”
　　“恩。”
　　放下手机的林宁，撇了眼系统。
　　自从拿到李勇那3000万后，女装刷的钱就一直没碰过。
　　拿一些出来捐给学校，这是林宁昨晚的临时起意，也算是给自己的邮电大学生涯，画上一个句号。
　　大卫上来的时候，顶着惩罚的林宁正端坐在餐桌旁，一张银行卡和几句话，让大卫走的时候笑容灿烂了不少，步伐轻快了许多。
　　大卫办事一直很靠谱，林宁在衣帽间化妆的时候，邮电大学的食堂发生了件神秘事儿。
　　不少贫困生看着自己的饭卡，惊讶的捂着嘴巴。
　　饭卡上突然多了三千块的余额，手机里突然多了饭卡充值成功的短信，让这些饭卡从没超过500，一顿饭不超10块的同学们纷纷以为自己看花了眼。
　　校园论坛上多了近百条询问的帖子，其中评论最多的，还数那刚刚置顶的校方帖。
　　“在大数据的支持下，通过对食堂数据的筛选，部分同学会获得一位即将离校的神秘校友提供的爱心礼物。具体筛选如下（每餐不超过8元的，每月消费低于600元，每月在食堂吃饭次数超过80次）。”
　　钱的事儿有了出处，即将离校的神秘校友是谁却成了当下最火的话题。
　　不少大四学长的名字在学校不时被人提起。
　　某些心思活泛家境优越的学长，脸上挂着神秘的笑，不承认也不否认，一时间到是捕获了不少学妹的芳心。
　　粉色的劳斯莱斯幻影缓缓向老宅驶去。
　　驾驶位上的大卫，换成了全神贯注的林东。
　　副驾正襟危坐的林北，对得起安保的职业，那时不时环顾四周的眼神，明显是带有一定的目的。
　　后排的林宁，换上了牛仔裤，衬衫，天使小白鞋的打扮。
　　一头乌黑亮丽的长发，被捋在一侧，林宁半倚着林红的肩膀，一只手轻抚着怀里的荼荼。
　　酸奶在林红的腿边耷拉着耳朵，耷在林红鞋子上的脑袋，时不时的偷偷瞅瞅微眯着眼的荼荼。
　　老宅小区的保安刘大爷，悠闲的在保安室听着小曲儿。
　　自从上次被一个豪车上下来的小丫头打趴下后，刘大爷的眼里就容不下一辆豪车。
　　所以当视线里出现粉色幻影的时候，刘大爷缓缓的闭上了眼，不经意的碰了下大门栅栏的开启按钮。
　　不一会儿的功夫，1201的屋外就站了两男一女。
　　对门张叔家的泰迪，似是感受到了酸奶的气味儿，一直叫个不停。
　　屋里的林宁，轻抚着卧室那张后来又挂回去的国风全家福，脸上挂着淡淡的笑，嘴里轻声的说个不停。
　　“这是小公主荼荼，我养的双色布偶，小家伙和我很像，心胸宽广，性格温和。喜欢看月亮，喜欢吃花生糖，喜欢欺负酸奶。”
　　“这是酸奶，一只流浪的金毛串串，喜欢大自然，喜欢自由，喜欢玩，胆子很小。喜欢吃沙丁鱼罐头，总被荼荼欺负。”
　　“这是林凝，没你漂亮，比你高，有你年轻时7分的样子。”
　　“一直想和你们联系，一直没有勇气。”
　　“有好多话想跟你们说，却不知道怎么开口。”
　　“你们一定过得很好吧，朋友圈有看到，换了新的国度，有了的新的家庭，挺好。”
　　“少抽点烟，抽烟不好。我抽拉，胸闷，咳嗽，其实没有想象中那么好，一间屋子，烟雾缭绕的，真没什么好。”
　　“我开始喝酒了，喝酒挺好，睡得好，你们应该睡得很好，就别喝啦，对肝不好。”
　　“那会儿不理解，没少给你们发脾气，现在后悔啦。”
　　“后悔没去看你最漂亮的一刻，没参加你的婚礼，想象得到，穿婚纱的你一定很迷人。”
　　“你也一样，新郎最帅嘛。”
　　“你们挺小气的，都不给我个选择跟谁过的机会，挺遗憾的。”
　　“那会儿挺气的，没人要我嘛。”
　　“现在不气了，想通了。”
　　“一生太短，有机会为自己活，挺好。”
　　“房子留着了，密码还是我生日，想了就回来看看。”
　　“哈，也不知道说什么了。”
　　“。。。。”
　　不知何时，窗外的天已经黑了。
　　林宁默默的坐在主卧的床边，抱着双膝，一言不发。
　　一旁的荼荼和酸奶不知已经打了几次盹。
　　林宁却只想这样一直坐下去，坐到天黑天明。
　　“回去吧。”
　　屋里静的可怕，有些不放心的林红，推开了虚掩的门，冲着主卧里的林宁说道。
　　“来。”
　　林宁看了眼林红，笑着招了招手。
　　“这是林红，我最重要的人，我的家人。”
　　“你在跟谁说话？”
　　林红瞪着眼睛，原地转了一圈，也没看到第三个人。
　　“没什么，走吧。”
　　“好。”
　　出门的时候，林宁似是想起了什么，突然又跑回了主卧。
　　“我要走了，去沪市，震旦大学，国际政治专业。”

第一部分总结
　　首先，感谢小伙伴们一直以来的支持，鼓励，打赏，订阅，推荐票，月票。
　　小萌新的故事，第一部分讲完了，讲的不好，请多包涵。
　　第一次讲故事，什么都不清楚，埋头码字码的飞起，一天最多写几万字，后来才知道原来好多东西都是违规的。
　　小伙伴们从新书期一直把小萌新举的高高的，一直占着第一，后台一堆牛推荐等着上。
　　结果上架第四天进了小黑屋，也算是创纪录了。
　　那些牛推荐都是小伙伴们努力的结果，小萌新不争气，辜负了小伙伴们一直以来的支持。
　　小黑屋那30个小时，是小萌新心态爆炸最严重的一次。
　　出来后，应该停几天，重整大纲的，可一想到那么多小伙伴等着，小萌新就急了。
　　然后质量下降，成绩越来越差，心态越来越炸，成了恶循环。
　　小黑屋前，首订3300，每章订阅3000多一丢丢。
　　小黑屋后过了几天，至今为止，每章1000左右的订阅，最低的一章只有700。
　　事实就是这样，写的烂，小萌新认。
　　人物塑造，不提了，有多少人骂，就有多失败。
　　小萌新的本意是男装女装相互影响对方，相互吸取对方的优点，然后一起进步，一起成长。
　　结果写着写着就成了相互吸取对方的缺点。
　　总想照顾这头，照顾那头，让大家都看的开心，结果都不开心。
　　当意识到这点的时候，已经晚了，小萌新看完，自己都懵了。
　　不得不说，小萌新的心态实在是有够差的，太在意书评，结果就是这样了。
　　下一卷，沪市风云（起名废，理解万岁），不文青，不矫情，大家看的爽，看的开心，就够了。
　　也不枉一直以来支持小萌新的小伙伴们，也该爽了。
　　那些中途跳车的，被小萌新甩下车的小伙伴们，也可以回来了。
　　总想写些不一样的，事实证明，小萌新是想多了，没那文笔。
　　这本书的大纲原计划是4-6部。
　　从发书到现在，67天从未断更。
　　中间开心过，难过过，心态炸过，还不止一次。
　　最后小萌新还不是都挺过来了，每一次都是成长，只会越来越好。
　　一群小伙伴们，守着零点等更新，投票，订阅，打赏，抢第一。
　　小萌新特别开心，所以小萌新一直都是手动发布，第一时间章说送花，道晚安，陪着一起熬。
　　一群小伙伴们，每天坚持在评论区和免费章说里口吐芬芳。
　　小萌新就当是恨铁不成钢。
　　现在想想，能把这么多人看的气的天天来喷，这何尝不是另一种意义上的成功。
　　就是麻烦看看正版吧，6分钱一章，喷的也能理直气壮点。
　　从40章被人说崩，一直到195章，那些混吃混喝的，什么时候把承诺兑现了吧，悄悄吃就行。
　　就这样了，不耽误大家时间了，后面暂时不会加更。
　　小萌新要好好整理下大纲，想想剧情，也要休息休息，毕竟天天这么坐在电脑前，真挺累的。
　　最后：
　　第二卷，（沪市风云）尽请期待。

第一章 安排（新的开始，求订阅，求票，各种求）
　　沪市，严家花园，一片忙碌的景象。
　　管家艾伦穿着粉色的燕尾服，站在粉色的主宅正门外，嘴里不时的下着指令。
　　从花瓶的摆放，到脚垫的方向，甚至连门缝，都要用戴着白手套的手检查一番。
　　艾伦这次来沪市，除了艾斯为首的安保团队外，只带了男仆长迪儿和女仆长丽莎。
　　其他人都是高薪从沪市知名家政公司聘请的所谓3A级从业人员，然而这些笨手笨脚的3A，让艾伦实在是有些怀疑这个评级机构的专业性。
　　澳岛飞星庄园里，随便一个菲佣，都远比这些3A细致的多不说，还没有这么大的脾气。
　　艾伦只是训斥了一个在花园不停拍照的女保洁，就被呛了几句，这职业素养，还真是愧对3A的评级。
　　一旁的车库，男仆长迪儿正带着几个中年男佣细心的擦拭着夫人的爱车。
　　亮黑红边的兰博基尼毒药，这会儿已经变成了嫩粉白边。
　　犀利夸张的造型，配上粉嫩的颜色，莫名的有种反差萌，就是不知道，林宁看到后又会作何反应。
　　一旁的粉色珍珠白双拼布加迪Chiron，和粉色法拉利拉法，三辆车让这个不小的粉色车库，充满了童话色彩。
　　车库外停放的淡粉劳色斯莱斯幻影，傲立在粉色车头正中央的水晶胜利女神，在黑红配色的领馆车牌衬托下，可爱俏皮中多了丝威严。
　　幻影敞开的车门里，粉色的座椅，扶手，车厢的包裹，Ninglin的花体英文刺绣随处可见。
　　加厚的车窗和车身，懂车的人一眼就知道这是辆防弹定制款。
　　这辆至少要等一年才能交付到客户手中的车，也不知道约翰是怎么买到的。
　　粉色车库旁，普通车库里，孤零零的停着辆黑色奔驰G65，G65的车头同样挂着红黑配色的领馆牌照。
　　剩下露天停了几辆挂着普通沪牌的奔驰G63和丰田埃尔法，显然是为安保队所准备。
　　花园的一角就不亚于一场顶级车展，也难怪那些3A级的家政从业人员，会有自拍的想法。
　　照片拿出去都是炫耀的资本，主家越有实力，下面干活的人越有面子，这不难理解。
　　刚刚通过谭鑫定了包机的林宁，这会儿正有些无奈的看着客厅中央摆放的十几个塞得满满的袋子。
　　眼瞅着林红还在乐此不彼的往袋子里塞，林宁冲着一旁的林红说道。
　　“能买到的全部不要。”
　　“这些都是新的，你都没穿过。还有这些包包，都是我经常拎的。”
　　林红看了眼袋子里的衣物鞋子和包包，有些不舍。
　　“说了不要就，算了，你让大卫处理吧，把钥匙留给他。”
　　林宁看了眼瘪着嘴的林红，话到嘴边，改了口。
　　“嗷，我去给大卫说。”
　　憨笑的林红怀里抱着好几个林宁平时用的最多的包，欢快的跑去按了呼叫器。
　　“还真当自己是拎包的了……”
　　林宁无奈的摇了摇头，看着林红的眼神里，多了丝宠溺。
　　事儿有林红操办，林宁看了眼时间，起身进了衣帽间。
　　熟练的化过妆，挑了双8厘米的CL丝绒高跟鞋，LP家的黑色阔腿甩裤，爱马仕家的雨林限量衬衫。
　　黑长直一梳到底，肖邦家的腕表，祖母绿耳饰戴好，镜子前调整好内衣的肩带，走出衣帽间的林宁，撇了眼一旁看着自己的林东林北，端坐在吧台边，翘过腿，给自己斟了杯酒。
　　一杯一句话，一句一个告别，接连三杯下肚，林宁脸颊红了不少，看着手机的眼神迷离了许多。
　　“我走了，沪市。”
　　“一路平安。”
　　冷雪的微信内容平淡，没有再提一起去沪市的事儿，也没再提先前的酒店之说。
　　“晚六点的包机，要不要一起走。”
　　“不了，晚上有客户要谈。”
　　“有些事儿，身不由己。”
　　“情出自愿，不谈亏欠，保重。”
　　“保重。”
　　有没有客户，是不是真的，不重要，冷雪的态度是林宁希望看到的。
　　大卫上来的时候，林宁正一手端着干邑杯，一手托着手肘，站在窗边，怔怔的看着窗外。
　　“林小姐，您这是要搬家？”
　　大卫看了眼地上堆积成山的衣物，疑惑道。
　　“去沪市，这边应该很长一段时间不回来了。”
　　“啊？这么突然。”
　　“大卫，从我搬过来，就一直麻烦你，谢谢。”
　　“我很荣幸，就是您走的有些突然。。”
　　大卫有些欲言又止，毕竟离别的时候说钱的事儿，未免有些太心急了点。
　　林宁撇了眼大卫，冲着林红打了个响指，抬指点了点放置酒杯的地方。
　　“喝一杯。”
　　“好。”
　　大卫接过盛了多半杯路易十三的干邑杯，至于工作期间不让喝酒的规定，更是提都没提。
　　“想说什么直说吧。”
　　“您走了，我爱人那边的杂货铺，下面怎么办？”
　　三成的利润有多可观，没人比大卫更清楚，更何况老板还是林宁这种不管不问的主。
　　“沪市的房子不小，你们有兴趣的话可以一起过去，或是你跟林红联系，让她定期邮给你，给她找点事儿做也挺好。”
　　似是想到了什么，林宁没好气儿的撇了眼一旁的林红。
　　“父母腿脚不好，没法远行，可以的话，我想给您看着这边的家。”
　　大卫没犹豫，说了一直想说的话。
　　“如你所愿，干杯。”
　　林宁没拒绝，大卫能经得住诱惑默默的替自己守着秘密，就已足够，其他什么的，林宁不在意。
　　“这边交给你，工资待遇什么的就不谈了，杂货铺你多抽一成。”
　　一个慈善的初衷，一点慈善没做，现在四成进了自家口袋，想想也是够戏剧性的。
　　大卫笑着点点头，一口饮尽杯中酒，或许是心情的缘故，这杯路易十三，意外的香醇。
　　“那辆迈凯轮P1帮我联系人送去严家花园，越野俱乐部有辆陆巡黑武士，归你了，钥匙在老地方。”
　　看着面前躬着腰，两只手握着空酒杯的大卫，林宁突然说道。
　　“啊？这不合适，陆巡那么好的车，真的不合适，林小姐。”
　　突然一辆车砸在自己头上，大卫有些慌张的抬起头，连忙拒绝道。
　　“你说什么？”
　　“谢谢。”
　　“走吧。以后把腰直起来，大堂没必要站了。”
　　“谢谢。谢谢。嗯，嗯，您保重，一定要保重，记得常回来看看，想吃这边的什么，让林红吩咐我，我肯定想办法第一时间给您送去，呜。”
　　大卫有些梗咽的揉了揉眼，这是林宁第一次看见大卫哭。
　　“走吧。”
　　林宁摆了摆手，果断转过身，视线里，似乎有个小女孩，坐在爸爸黑色的大汽车里，笑的开心极了。

第二章 抵沪（求订阅，求月票，求推荐票，求，求）
　　粉色珍珠白幻影缓缓驶出一品国际公寓地库。
　　林宁抿着唇，默默的看着窗外。
　　这栋顶层豪宅，是自己新生活的开始。
　　在这栋豪宅里，自己改变了很多，至于那些改变是好是坏，并不重要。
　　先知先觉者，吃肉，不知不觉者，吃屎。
　　林宁有信心，将所有坏的都变好，林宁有信心，做那个吃肉的人。
　　重生都可以放弃，林宁不觉得还有什么可以打败自己。
　　三环，机场高速。
　　直接开车进西京机场的停机坪，林宁还是头一次。
　　到机场的时候，驾驶位上的林东只是亮了下证件，原本一脸冷淡，一副公事公办的地勤领导就笑呵呵的上了一旁的引导车，热情洋溢的将粉色幻影带到了林宁的包机旁。
　　一架不知道用了多少年的湾流G550，机舱外是笑容可掬的机组成员。
　　机长高大稳重，空姐靓丽温柔。
　　下了车的林宁，压了压手，淡笑着制止了介绍爱机的机长。
　　一架湾流G550，来回都是那样，林宁没什么兴趣再去听一遍配置参数。
　　机长讪讪的整了整帽子，带着机组人员进了机舱。
　　粉色的幻影大卫随后会取，林东将车钥匙递给了满脸笑容的地勤领导，另做了一番安排，快步跟着林宁进了机舱。
　　这架运通安排的包机，除了机组成员，跟上次去澳岛的那架没差多少。
　　林宁抱着荼荼，坐在上次的位置，顺手从一旁的酒柜抽了瓶路易十三至尊。
　　运通做事儿的确周全，不然一般飞机上哪可能备这种五万多的酒。
　　荼荼总算逮找机会，趁着林宁系安全带的功夫，偷偷舔了好几口杯子中的茶色液体，然后就再没站稳过。
　　小家伙的蠢样儿让一直看在眼里的林宁瞬间笑出了声，那点离别的伤感顿时消散了大半。
　　也不知道荼荼那么大的脑袋里面都装了什么，成天不是望月蹭胸，就是揍酸奶的，这会人居然喝上了酒，哪里有点小公主的样子。
　　机舱广播响起的时候，林宁一口将杯子的酒喝掉，随着飞机升空，看着窗外脚下越来越小的城市，昨晚还觉得了无牵挂的林宁，突然有些不舍。
　　再怎么不好，都是生活了18年的地儿，哪有说放下就放下的道理。
　　三个小时的航程，两部电影的事儿，除了酸奶又搞脏了几处地毯，倒也没什么波澜。
　　以往自信的空姐，在林老板面前也蔫了菜，总被两个铁憨憨盯着，娴静中不免多了些慌乱。
　　林宁慵懒的将腿蜷在沙发上，靠着林红的肩，两部电影看完，脸上的表情没怎么变。
　　电影里的古校长，即便演了个大反派，也不影响他爱建学校，不老天王刘总，还是那么的帅，最后两人死了个精光，苗sir捡了个大功劳，真挺和谐。
　　另一部电影不提也罢，主角矫情个没完，让林宁怀疑编剧是不是犯了文青的病，难怪电影扑了街。
　　两部电影，感触良多，一步错，步步错，这世道，除了父母，没人管你是因为什么。
　　耳边传来机长深情的告别，湾流G550，平稳的停在沪市的指定停机坪。
　　沪市不愧是国际大都市，机场够大，划分明确，包机和民航离得老远，到是给林宁省了不少麻烦。
　　林宁捋了把头发，出机舱的时候，舷梯旁，艾伦那张熟悉的笑脸，映入眼前。
　　艾伦身边停着辆挂着黑红领牌的淡粉色幻影，幻影旁是一辆黑色的丰田埃尔法。
　　新的征程，从狗开始，林宁伸了个懒腰，打了个清脆的响指。
　　食指隔空点了点一旁因为坐飞机，尿了一地的酸奶。
　　艾伦不愧是专业的，林宁刚从林红手里接过还没酒醒的荼荼，艾伦就已经散出去了不少钱。嘴里还不时的说着什么麻烦，辛苦之类的话，机组成员自然没再多言。
　　抱着荼荼的林宁，看了眼幻影一边嘴角带笑的艾斯，笑着点点头，径直坐进了后排。
　　来回都是幻影，这辆淡粉的只是多了自己名字的刺绣，却是亲切了不少。
　　驾驶位上依然是林东，副驾位上的林北换成了艾伦，原本还想说什么的林北，被林宁一个眼神看到了另一辆丰田埃尔法上。
　　一前一后驶离的两辆车，留在原地的空姐有多羡慕，没人在意。
　　坐在副驾位的艾伦，这会儿正向后排的林宁做着汇报。
　　“约翰那边托人送了些东西过来，都在主宅。宅子做了新的顶级安全防护。因为时间和签证的关系，在外面请了些家政保洁，不怎么尽人意，有的还不错，有的只能说是勉强能用。”
　　“不用勉强，换掉。”
　　“是。夫人，有不少奢品的工作人员，带着新一季的图册，来宅子陌生拜访了几次。我留了联系方式，如果夫人以后有需要，直接招他们过来就是。”
　　“挺好。”
　　“艾斯他们小队的十人，约翰的意思是就留在这边，已经安顿在2号副楼。”
　　“留着吧。”
　　“那他们？”
　　艾伦看了眼驾驶位上的林东，又看了看面前的林凝。
　　“林东，那边那个是林北，这是林红，跟我住主宅。”
　　“是，回去就在主宅一楼的套间给他们安排。”
　　“林红和我一层。”
　　“是，夫人，运通的车送来了，一并送来的还有辆布加迪Chiron，听意思是约翰安排的。”
　　“是粉色珍珠白双拼那辆吧，约翰那老家伙有心了。”
　　布加迪，又是运通送的，林宁一想就知道是怎么回事儿，笑着赞道。
　　“是那辆，约翰一直都是我的榜样，是我的老师，呵呵。”
　　“怎么样？我的那辆毒药，够不够酷。”
　　不管怎么说，那辆兰博基尼毒药，林宁还是很期待的。
　　“非常漂亮，艾伦从未想过粉色和兰博基尼的碰撞会是这般迷人，兰博基尼官方还给这个配色起了个新的名字，NL色。”
　　“粉色？不是亮黑红边？”
　　先前还笑着的林宁突然冷淡了不少，搭在荼荼身上的手，不时的握着拳。
　　“是淡粉色白边没错，我亲自接的车。听随行的人说，为了调这个以夫人命名的NL色，运通那边特意包机接了兰博基尼的技师团队，费了不少功夫。”
　　“呵。先不回去，去外滩。”
　　“夫人，家里已经准备了丰盛的晚宴，那边还有。。。”
　　“我说去外滩。林东。”
　　“是。”
　　驾驶位的林东果断应声，淡粉色的幻影压着线瞬间换了车道，一旁路口的交警，看了眼红黑的领牌，不着痕迹的转过头。
　　夫人原本挂着淡笑的脸，突然变的冷淡，艾伦脑海中疯狂的回溯着刚刚自己说的每一句话。
　　再三确认自己并没说什么悖逆之言，艾伦这会儿除了苦笑，却是不知道说什么好。不得不说，夫人的性子还真是有些难以捉摸。
　　不得不说，气的胸疼，还真不是瞎说。

第三章 粉色（求订阅，求月票，求推荐票，各种求）
　　外滩还是那个外滩，景还是那个景。
　　炫彩的灯光，划过水面的船舶。
　　络绎不绝的游客，跳着广场舞的阿伯阿婆。
　　林宁上次来外滩还是跟托尼和唐慧。
　　唐慧后来先走了，林宁和托尼在长椅上坐到深夜，后来不知不觉睡着了，被托尼送回了酒店。
　　那时的林宁被吓个半死，生怕被托尼发现自己女装的秘密。
　　那时的林宁没有林红，没有酸奶，没有荼荼，没有林东林北。
　　那时的林宁还没跟老约翰联系，也没想过有一天会来沪市上学。
　　那时的林宁，不敢关灯睡觉，自己给自己开门，按门铃给自己听。
　　执意要来外滩，林宁也不知道是因为什么。
　　或许就是单纯的想带着身边的人去再看一眼那张长椅，再走一遍那晚走过的路，去直面那不堪的过往。
　　然而林宁似乎是忘了老板现在的人气，也低估了这个点还在外滩闲逛的人有多无聊。
　　豪车美女保镖，助理管家萌宠。
　　林宁一行人的阵势，不可不谓不大，浩浩荡荡的一群人，在外滩闲逛的众人又怎么会视而不见。
　　认出林老板的很多，举着相机，开着闪光，一路追随着林老板的人也不少。
　　有些胆子大的，更是喊着些莫名其妙的话，惹得哄笑连连。
　　林宁还没走多远，就已经听到了不少林老板我爱你，其中有男有女。
　　言论自由没错，当众示爱也不犯法，即便林宁心里再怎么腻味，也做不了什么，因为这事儿叫安保把人揍一顿，未免也太可笑了点。
　　周边全是围观的人，林宁这会儿心情自然好不到哪去。
　　远远的看了眼那张熟悉的长椅，林宁默默的叹了口气。
　　“回去吧。”
　　“是。”
　　面无表情的艾斯点了点衣领上的袖珍对讲。
　　不稍片刻，那辆挂着领牌的淡粉色幻影带着辆黑色丰田埃尔法，缓缓的停靠在不远旁的辅道上。
　　车头红黑的领馆车牌，在这个夜里格外醒目。林老板那神秘的背景，似乎露出了冰山一角。
　　上车的时候，一辆兰博基尼埃文塔多呼啸而过，林宁撇了眼那亮黑色车身上不小的红色“唐”字贴图，笑着摇了摇头。
　　沪市不愧是大都市，说一句豪车遍地，美女如云也不为过。
　　仅回严家花园的路上，林宁就看到了诸如法拉利，迈凯伦，保时捷，宾利等品牌的旗舰超跑，那夸张的颜色，另类的贴图，副驾衣着清凉的小姐姐，还真是有够张扬。
　　两辆车前后脚开进严家花园的时候，主宅门前，已经站了不下二十人。
　　端坐在幻影后排的林宁，轻抚着怀里的荼荼，身上那件爱马仕衬衫，不知何时被小家伙吐脏了一片。
　　林宁没好气儿的揉了把荼荼的大脑袋，余光瞥了眼恭候在外的人群，显然没有下车的意思。
　　大卫只是站在大堂，都能窥探到自己的秘密，换做这些跟自己朝夕相处的人，难免会出些问题。
　　男装顶着对惩罚在宅子里乱晃，有心之人想要拍几张照片，应该并不怎么难。
　　这些临时雇来的家政保洁，忠诚到底值几个钱。
　　几组林老板的变态私照，又能值多少钱。
　　一个基金会主席，应该挺舍得花钱。
　　林宁轻轻的抚了抚怀里的荼荼，淡淡的撇了眼主宅外面露期待的男女，轻声说道。
　　“除了我们的人，全部不要。”
　　“是。”
　　艾伦本来就对这些3A有些不喜，这会儿夫人发话了，自然点头应允，至于宅子的人手问题，慢慢从古堡调人就是。
　　副驾的艾伦下车安排遣散，林宁静静地坐在后排，看着车窗外的粉色主宅。
　　林宁不知道这栋近百年的洋房原主人，如果泉下有知，会做何感想。
　　林宁只知道，这粉色的外观，看的人胸疼的厉害。
　　原以为找了个好主家的家政人员，拿着遣散费，有些不甘的走了。
　　林宁接连做了几组深呼吸，推门下了车，径直进了主宅。
　　灯火通明的主宅美轮美奂，林宁只是扫了眼，就突然倒在了林红的身上。
　　扶着林宁的林红有些担心，连忙问道。
　　“你怎么了？崴到脚了吗？”
　　“家具，地毯，楼梯，窗帘，家电，吊灯，都是什么颜色？”
　　闭着眼倒在林红怀里的林宁，语速极快。
　　“大部分都是粉色。”
　　“确定？”
　　“确定，是粉的没错。还有一些装饰也是粉的，最多只是深浅不同，很漂亮，很梦幻。”
　　“卧。。。。扶我起来。”
　　直起身的林宁，长长的出了口气，揉了揉胸口，嘴里默默的念着，不气，不气。
　　8厘米的高跟踩在淡粉的台阶上，哒哒作响。
　　二楼起居室的衣帽间，粉色的橱柜里挂满了各类奢品的最新款女装，一旁码放整齐的内衣，款式皆是蕾丝，颜色以黑，粉居多。
　　衣帽间相连的浴室，光洁如镜的粉色浴缸和花洒，粉色的浴巾，脸巾，牙缸牙刷，林宁只是看了一眼，刚刚还隐隐作痛的胸，这会儿却是不疼了。
　　自己可是连重生都能放弃的人，一个颜色又怎能打败自己。
　　粉色的拖鞋又怎样，粉色的床单又能怎样。
　　林宁默默的拿过手机，给老约翰去了条慰问的短信。
　　“你大爷。”
　　“我大爷他走的很安详。”
　　“我到严家花园了。粉色，很漂亮，我谢谢你。”
　　“这是约翰的荣幸，夫人满意就好。”
　　“满意你大爷。”
　　“我大爷他是一位称职的好管家，所有人都对他很满意。他可以记住公爵三十年前随手丢掉的玩具扔在那，他管理的威斯特古堡，从未出现过问题，他是我的榜样，也是我最尊敬的人。”
　　“你大爷挺好的。”
　　“谢谢。”
　　这种鸡同鸭讲的感觉，让林宁有些无奈，面对这样的老约翰，林宁真心气不起来。
　　仔细想想，老约翰先前是有问过自己关于这栋宅子的装修，自己当时图省事儿，懒得对照翻译，说了句看着办。
　　仔细想想，粉色，其实也没想象中那般难看。

第四章 HAC（求订阅）
　　事已至此，即便再多怨言，也没什么用。
　　索性只是个落脚的地儿，换个颜色，想来也花不了几个钱。
　　手机丢到一旁，林宁撇了眼淡粉的壁纸，再次进了浴室。
　　卸妆并不怎么费事儿，洗澡却麻烦了不少。
　　雾蒙蒙的浴室，淡粉的浴缸花洒，凝脂的肌肤，婀娜的曲线，白净的双脚，粉嫩的脚趾，乌黑亮丽的黑长直，洗澡时有多香艳，不提也罢。
　　冲过澡的林宁面色微红，撇了眼浴室外地上的粉色拖鞋，赤着脚，裹着浴巾，进了与浴室相连的衣帽间。
　　随手挑了身黑色的蕾丝内衣，真丝睡裙，不得不说，这丝滑的触感，还真是有够磨人。
　　林宁有些好奇的翻了翻身上的内衣，没曾想，原本的贴牌处，只有个粉色的Ninglin花体英文刺绣。
　　陌生的城市，陌生的地址，陌生的房间。
　　或许是没吃饭的缘故，又或是睡裙内衣的触感太过真实。
　　即便林宁白天喝了不少酒，这会儿依然没有丝毫睡意。
　　半倚着床头，看了眼不知何时摸进来的荼荼，林宁一把将小家伙搂进了怀里，一手轻抚着荼荼的背，一手拿过床头柜上放置的手机。
　　业主二代群里，不少人晒着机票，大部分都是嘉年华前一天的航班。
　　冷雪提了几句酒店和车辆的安排，张婉凝晒了几段茶茶的减肥小视频。
　　其他倒也没什么不同，都是些相互加油鼓励的话。
　　张默说了些捐钱的事儿，林宝儿日常吐槽军训。
　　杨姗姗发了张自己跟麻麻学习制作的红烧肉，看的林宁到是有些饿了。
　　另一部手机，姚芯瑜和吉兰日常发来问候，约去咖啡厅坐坐。
　　托尼说是在给女儿王梓晨办转院，准备回西京。霞姐消停了不少，没再发什么乱七八糟的东西。
　　HAC的麒麟来了条短信，说是在网上看到林老板已经抵沪，方便的话见一面，聊下分组赛的事儿。
　　林宁看了眼时间，直接回了条短信过去。
　　“时间，地点。”
　　“我们在外滩游艇会，应该会玩很晚。”
　　“现在？”
　　“老蒋到了艘船，来看看，等会儿会去罗斯福，林老板要是有时间，等下可以直接来罗斯福找我们。”
　　“知道了。”
　　索性睡不着，又事关两千声望，林宁将怀里的荼荼丢到一旁，起身下床进了衣帽间。
　　还是那个粉色的梳妆台，洗澡前摘掉的祖母绿耳饰戴好。
　　粉色的表柜里，那款百达翡丽4675R-001，总算等到了它的新主人。
　　HAC的人，貌似都挺牛，第一次出场，气势不能丢。
　　裙装不考虑，阔腿甩裤，衬衫，踩了双8厘米的绑带高跟鞋，视野瞬间高了不少。
　　镜子前转一圈，擦了个姨妈色口红，林宁抿了抿唇，微仰着头，脸上挂着淡淡的笑。
　　起居室外，收到消息的林红已经拎好了那只白金镶钻的爱马仕birkin包，面无表情的站在楼梯口的林东林北，身后是挂着笑的艾伦。
　　林宁看了眼艾伦，抬手指了指一旁的小客厅。
　　待林宁落座后，艾伦恭敬的站在林宁面前。
　　“罗斯福是干嘛的？”
　　“罗斯福家族在美国大约有300年的历史，其中小罗斯福曾连任过4届。。。”
　　“打住，沪市的罗斯福，应该是个玩乐的地儿。”
　　眼瞅着艾伦越说越偏，林宁压了压手，直接说道。
　　“那就应该是罗斯福会所了。”
　　“说来听听。”
　　“黄浦中山路，罗斯福之家，U形的腐国复古建筑。一楼是劳力士腕表的全球旗舰店，二楼是沪市最大的酒窖，珍藏佳酿据说有30000多瓶。三到五楼是会员专享，雪茄吧，休闲吧，餐厅等等这些大体都差不多。”
　　“会员专享？”
　　“邀请制，会员不少，耳熟的就是大姚，LVMH亚太区总裁这些。”
　　“哦。”
　　“夫人自然不需要这些。威斯特家族的运通黑卡，可以随意进出全世界任何顶级会所，包括京都的长安俱乐部，美洲豹，沪市的外滩游艇会。。。。”
　　“知道了，备车吧。”
　　“是。”
　　林宁没兴趣听艾伦普及那些会所，知道麒麟说的地儿是个什么情况就已足够，剩下的等有需要，再问就是。
　　艾伦备车的时候，林宁也没闲着，从林红那拿过手机，给麒麟去了信息。
　　“罗斯福见。”
　　收到消息的麒麟，笑着冲一旁看着这边的老蒋，老伊摇了摇手机。
　　“罗斯福。”
　　“哟，真让你把林老板说动了。”
　　“老乡嘛，话说那小姑娘看来是真喜欢那粉色的奖杯。”
　　“当初的一个恶趣味，没想还有这效果。”
　　“话说林老板的背景貌似老付那边也没查出来，看那辆车的皮，应该是腐国那边的势力。”
　　“无所谓。我和老付那边不对付你又不是不知道，提他干嘛。”
　　“说的好像我就和他们对付似得，两辆车坑了老子多少个。”
　　“同上。”
　　小圈子自古都有，HAC俱乐部自然也不例外，利益相关，处着处着总会有些恩怨，这很平常。
　　吸纳林老板入会是麒麟的主意，即便林老板只有18岁，但身份从来都与年龄无关。
　　老乡，或许不重要，有实力的老乡，很重要。
　　麒麟看了眼手腕上的百达翡丽，搂着一旁的谁知道叫什么的姑娘，有些懒散的出了老蒋新入手的飞桥游艇。
　　码头，车场，看着面前酒红色的劳斯莱斯库里南，麒麟怎么看都觉得有些不顺眼。
　　“老蒋，我坐你车。”
　　“滚蛋，我副驾只坐姑娘。”
　　老蒋拒绝的毫不留情，扇了下身边穿着短裙网红妹子的翘臀，笑着上了一旁的劳斯莱斯耀影。
　　“老伊，你怎么说。”
　　“来呗。”
　　老伊没拒绝，顺手把车钥匙丢给了麒麟，施施然的搂着身边的姑娘，坐进了一旁蓝色的库里南后排。
　　“卧。。你咋也开了这么个玩意儿。”
　　“玩玩嘛。”
　　老伊摊了摊手，嘴角憋着笑。
　　“我这是何苦呢。”
　　站在驾驶位旁的麒麟嘴角微抽，一旁身材火辣的妹子，连忙腻声道。
　　“哥，不然我来开，我有驾照。”
　　“滚蛋，有你什么事儿。”

第五章 金山（求订阅，求月票，求推荐票，各种求。）
　　主宅外的淡粉色幻影，已经停了有段时间。
　　林宁并没有像麒麟那般，急忙赶往罗斯福会所。
　　在林宁看来，一个顶尖超跑俱乐部，即便再怎么牛，也就那样。
　　若不是那两千声望，林宁真没什么兴趣。
　　麒麟邀请自己加入俱乐部，打的什么主意，林宁不知道，但肯定不会是单纯的因为车。
　　网上有名的二代，千万的豪车，又不是没有，也没见谁进了HAC。
　　至于那些所谓不屑加入的说法，林宁是不信的，都蹦的那么欢了，谁又会介意给自己多披一层漂亮的皮。
　　换了新的宅子，最兴奋的莫过于酸奶，小家伙总算有了撒欢儿的地儿，抱着荼荼的林宁刚刚走到粉色的游泳池边，酸奶就已经跑没了踪影。
　　大面积的粉色，用的好是艺术，用得不好，就是土。
　　约翰估计没少费心思，即便林宁再怎么不喜欢，也不得不承认，那嫩粉白边的游泳池，淡淡的粉色遮阳伞，在这个夜里，还真有点童话世界的既视感。
　　粉色的网球场，粉色的车库，粉色的高尔夫小旗杆。
　　回想起刚刚在车库看到的那三辆粉色超跑，林宁实在不忍心告诉约翰那个小老头事情的真相，或许约翰也有颗粉色的心，或许自己并没有想象中那般不喜欢。
　　林宁长叹了口气，顺手将荼荼丢进了先前挑好的小水池里。
　　小家伙一路蹭了多少次胸，抓了多少把衣襟，林宁这个小心眼，又怎么会忘。
　　狗刨林宁是专业的，猫刨林宁还是第一次见，爬上岸的小家伙，缩了两个倍数，一脸茫然。
　　一直跟在林宁身后的丽莎小跑着从泳池边的橱柜里拿了条粉色浴巾，一脸心疼的将荼荼裹进了怀里。
　　林宁笑着弯下腰，轻轻的弹了弹荼荼的小脑袋，一个干脆利落的转身，带着林红，林东林北，大步向幻影走去。
　　粉色的幻影缓缓驶出严家花园，林宁看了眼手上的腕表，示意驾驶位的林东开慢点。
　　副驾上的艾斯，点了点衣领的袖珍对讲，跟在后面的丰田埃尔法，同时放缓了车速。
　　罗斯福会所离严家花园不远，林宁一行人到的时候，整座楼打着暗黄的灯。
　　粉色的幻影缓缓驶停，快速下车的艾斯，抬手制止了小跑着赶来的帅气迎宾小哥，亲自开了幻影的后门。
　　一路半靠着林红的林宁，原本微眯着的双眼缓缓睁开，面无表情的搭着艾斯的胳膊下了车。
　　浩浩荡荡的一群人，直奔三楼，正欲进电梯的几个衣着光鲜亮丽的男女，不由自主的退到了墙边。
　　笑容可掬的大堂经理小跑着走到林宁面前，至于会员卡什么的更是提都没提。
　　“罗斯福会所，欢迎林老板的莅临。。。”
　　“麒麟他们在哪？”
　　林宁压了压手，制止了面前形象气质俱佳的黑色套裙制服大妈。
　　“雪茄房，8号。”
　　“叫来，我在那边等他。”
　　林宁环顾四周，抬指点了点一旁休闲区的皮沙发。
　　“请稍等。”
　　大堂经理笑着点点头，撩起衣摆，拿了部对讲出来。
　　8号雪茄房外候着的服务员小哥，不时的透过门上的玻璃窗，看着包房里那几个衣衫不整的网红小姐姐。
　　在小哥看来，这帮有钱人的品味真的不怎么样。
　　不就是大点，白点，细点，腿长点，翘点嘛，脸蛋都跟一条流水线出来似得。
　　对讲里传来经理的声音，收到信儿的小哥，再次瞄了眼那白皙的大腿和微露的细腰，不由自主的咽了下口水，挂上了职业的笑。
　　“您好，你们的朋友林女士在大堂的会客区等您。”
　　事实就是这样，即便笑的再怎么好看，也不及人家随手撒出去的红钞。
　　穿着服务员制服的小哥再怎么精神帅气，那三个衣冠不整的网红小姐姐连眼神都欠奉。
　　“走吧，去会会那小丫头。”
　　麒麟打了个响指，将抽了没几口的科伊巴随手丢在烟缸边，待怀里火辣的姑娘整好肩带，三男三女，快步向大堂走去。
　　一行人刚到大堂就看到了林老板，一向喜好排场的老伊砸了砸嘴，低声说道。
　　“这小丫头得多没安全感，不提那拎着包的女的，光保镖就带了6个。”
　　“呵，那对耳环就值两千万，一座行走的金山，能不多带点人么。”
　　“那几个洋人不算什么，最里面那俩双胞胎，才是真的凶，气质有印象。”
　　麒麟跟着大伯见了不少大领导，林东林北虽说身材比不上艾斯等人，但那股架势配上那平凡的相貌，让人不多想都难。
　　“原来你们要见的是林老板啊，还特意跑出来，搞得人不上不下的。”
　　叫莎莎的姑娘面色潮红，搂着老伊的胳膊，娇声说道。
　　“要么闭嘴，要么滚蛋。”
　　老伊看都没看莎莎一眼，语气平淡。
　　一行人快步上前，打头的麒麟，冲着林宁笑着介绍道。
　　“李麒麟，叫我麒麟就行，这是老伊，老蒋。”
　　“坐。”
　　端坐在沙发的林宁，抬眼看了眼面前笑容憨厚的胖大叔，自然而然的翘过腿，抱着一只手肘，指了指对面的沙发。
　　三男三女，四人位的沙发这会儿看起来到是有些拥挤。
　　麒麟默默的看了眼几女。
　　“我们去喝点东西。”
　　叫婷婷的姑娘反应极快，一边说，一边拉着莎莎和身材火辣的慧慧几步就消失在了原地。
　　待三人落座，林宁也没客套的想法，直奔主题。
　　“分组赛，怎么说？”
　　“每年顶级分组都是我们的人，那边那几个会员不怎么对付，我们仨帮你拿个第一应该不难。”
　　“不对付？”
　　“恩，都是些陈年旧怨。”
　　“哦，具体怎么做。”
　　“你打头。老蒋，老伊的布加迪，我的帕加尼，到时候再找个人，四辆车并排跟在你的车后面，你怎么开都是第一。”
　　“还要再找人？”
　　“我们的车大多在国外，国内够得上顶级的不多。”
　　“不用找了，我那还有辆布加迪，你们开走就是。”
　　“那再好不过。后天开到赛道我们HAC长包的车房就行，剩下的我们来安排。”
　　“知道了。还有什么事儿？”
　　“小事儿，据说有个暴发户，这次代表沪市SCC出赛，准备搞个事儿，林老板可以投笔钱玩玩，稳赚不赔。”

第六章 呵呵 （求订阅，求月票，求推荐票，各种求。）
　　麒麟口中的稳赚不赔，林宁不在意，林宁只关心声望，只在乎奖杯。
　　“会影响我拿奖杯？”
　　“当然不会，是后面的内部赛，这事儿老伊熟，让老伊说。”
　　麒麟说罢，碰了碰一旁的老伊。
　　“都是些陈谷子烂芝麻的事儿，借个地儿，几个地方俱乐部解决点小恩怨。呵，据说那小子在找车，目前高价租了辆迈凯伦P1。”
　　老伊的语气有些不屑，自己都记不清玩烂了多少辆豪车，那边那小子连辆迈凯伦P1都要租，真没什么好说的。
　　“呵呵。”
　　林宁淡淡的笑了笑，只要不影响自己拿声望，其他人爱干什么，又关自己什么事儿。
　　“那天会来不少高手，盘子上亿，我这边也出了辆法拉利拉法。”
　　“呵呵，加油。”
　　“额，好吧，谢谢。”
　　林老板摆明了不感兴趣，老伊几人自然不会再提。
　　正事儿已经谈完，林宁这会儿也坐不住了，抬手看了眼腕表，直接说道。
　　“那就这样。后天我带车过去，到时候见。”
　　“行，那就后天赛道见，加个微信，好联系。”
　　麒麟几人也没留林老板的想法，不提男女有别，就是年龄，几人也玩不到一块儿去。
　　“行吧。”
　　几人起身加了微信，不得不说，8厘米的高跟鞋果然没白穿。
　　林老板一行人浩浩荡荡的走了，老伊看了眼林老板的背影，啧了啧嘴。
　　“啧，看见没，百达翡丽的4675R-001，第一次见真家伙。”
　　“必须看到了啊，那颜色，想不注意都难。”
　　“现在的小孩儿未免太夸张了点。我18岁那会儿，还在陪我爸卖摩托呢。”
　　“那俩双胞胎，肯定是红墙里出来的，还有那女的也是。”
　　麒麟似是想起了什么，突然低声说道。
　　“哦？怎么说？”
　　从头到尾都没怎么说话的老蒋，主动开了口。
　　“我刚观察了半天，从始至终站姿没变，呼吸听不见，眼睛没眨过一次。”
　　“怎么可能？这么久不眨眼，那还是人么，眨眼那是本能好么。”
　　“刻意练过就可以，至于哪的人需要练这种，就不用说了吧。”
　　麒麟耸了耸肩，一副讳莫如深的样子。
　　“嘶，还真有可能，西北这些年出了不少大牛。”
　　因为家里企业性质的缘故，老蒋对这方面关注的更多一些，这会儿话明显多了不少。
　　“牛不牛，就这样吧，反正微信也加了，我把她拉进咱小群，当个小妹妹供着就是。”
　　“妥。那还拉她进俱乐部不？”
　　“现在不是想不想拉的问题，现在是看她想不想加。”
　　“哈哈哈，知道是大牛，舍不得了，哈哈，瞧你那点出息。”
　　老伊看了眼麒麟纠结的样子，瞬间笑出了声。
　　“现在算是知道那几个蹦的欢为什么不敢怼林老板了，都精着呢。”
　　“蹦的欢？”
　　“网上那几个二代么。”
　　老伊撇了撇嘴，拿出手机，微信发了个来。
　　不稍片刻，刚刚结伴离去的三女，扭着腰肢，笑颜如花的赶了过来。
　　三女那不约而同滑落的肩带，看起来到是有些迫不及待。
　　注定是个操劳的夜，粉色宅院，在夜幕下似是黑了些。
　　幻影进院子的时候，林宁撇了眼夜幕下的主宅，也没了先前那般抗拒。
　　二楼起居室，卸了妆的林宁，并没有收回特殊道具的想法。
　　刚刚洗漱换衣服的时候，衣帽间里没有一件男装这个发现，给林宁敲了个警钟。
　　艾伦，艾斯等人到底知不知道关于自己女扮男装这个误会，现在还有待确认。
　　突然出现又消失的黑长直头发，指望艾斯这些专业安保分不清发套和真发，未免也太天真了些。
　　林宁思前想后，目前看来，惩罚结束前，男装与否还有待斟酌。
　　英剧果然催眠，一部关了字幕的英剧，林宁只看了不到五分钟，就已悄然入梦。
　　林红来叫床的时候，林宁正侧趴在床中央，一只瓷白的长腿搭在怀里卷成一团的被子上，枕边还有一只黑色的蕾丝内衣。
　　黑色的真丝睡裙，显然遮不住系统的惩罚，不知何时消失的一只肩带，更是让这个粉色的卧室多了一抹耀眼的白。
　　林红随手将怀里的荼荼丢到了林宁的胸前，小家伙悄咪咪的看了眼双眼紧闭的林宁，吐了吐粉嫩的小舌头。
　　“卧。。荼荼。”
　　正睡的迷迷糊糊的林宁瞬间惊醒，起身就是一搂。
　　有些遗憾的是，荼荼没抓到不说，却是给这间粉色的卧室又添了一抹白。
　　“滚。”
　　草草的将睡裙穿好，林宁没好气儿的撇了眼床边憋着笑的林红。
　　“起来吧，都中午了，艾伦让我问问你，中午想吃点什么。”
　　“让他别安排了，等会儿出去转转，认认学校的门，去趟城隍庙。”
　　沪市林宁来过两次，每次都是做任务，匆匆的来，匆匆的走，现在既然要在这边上学，自然要先去认个门。
　　“行，那我去给艾伦说一声。”
　　“去吧。”
　　“对了，林东林北，你得说一下，一直不睡觉守在你房门口，未免有点太奇怪了。”
　　“这俩铁憨憨，我怎么说，不是你老乡么。”
　　“额，行吧，交给我了。”
　　“去吧。”
　　林宁摆了摆手，撇了眼林红的背影，顺手拎过昨晚忘了什么时候脱去的内衣，快步进了衣帽间。
　　外滩被围观的体验并不怎么好，所以洗漱过后的林宁特意伪装了一番。
　　化了个自然清新的透明妆，黑长直变成了单马尾，耳饰，腕表一律没戴，牛仔裤，长衫，小白鞋。
　　一旁的墨镜架子上挑了款炫彩的蛤蟆镜，林宁在镜子前转了一圈。
　　比昨晚矮了不少，比昨晚嫩了不少，不仔细看，还真看不出来是林老板。
　　林宁满意的点点头，心里给自己的机智点了个赞。
　　一手转着墨镜，一手插着兜，踩着粉色的台阶，林宁脚步轻快的下了楼。
　　楼梯口一侧是恭敬带笑的迪尔和丽莎，林宁看了眼丽莎怀里的荼荼，捏了捏手指，掰了掰手腕。
　　小家伙似乎感应到了什么，瞬间从丽莎的怀里跳了下去不说，临走时，还不忘顺手糊了酸奶一爪。

第七章 低调（求订阅，求月票，求推荐票，各种求）
　　沐浴在阳光下的严家花园，与其说是一栋宅子，更像是一幅大师笔下的画作。
　　各种深浅粉色白色的结合，看久了其实也还不错。
　　漫步在花园的林宁仔细打量了一番自己的新家，先前改色的念头，却是没了。
　　种种迹象表明，老约翰似乎对自己有些误会，而这种误会，却是林宁希望看到的。
　　老约翰越坚信自己喜欢粉色，就离真相越远，仔细想想，粉色何尝不是自己女装的一个保护色。
　　昨晚那辆淡粉色的幻影，这会儿早就被人放上了网。
　　之前在衣帽间特意的伪装，又怎能让一辆车拖了后腿。
　　车库外的林宁制止了要跟着一起出去的艾斯，撇了眼车库里那辆熟悉的粉色拉法。
　　粉色拉法是自己一个新的开始，直到现在，微博里还有不少人叫着自己拉法女神。
　　既然要低调，自然不能选这辆拉法，不提这独树一帜的颜色，仅车头那副网友熟得不能再熟的车牌，不用想就知道开出去会是什么结果。
　　一旁的布加迪Chrion是个不错的选择，网上没有人爆不说，内饰看起来也比法拉利舒服许多。
　　最边的兰博基尼毒药，因为颜色问题，林大少的微博和ins，第一条内容还得再斟酌斟酌。
　　选车是个技术活，以前在一品国际公寓是因为车多，这会儿车少了，似乎也不怎么好选。
　　玩心大起的林宁，来了场左右互搏，最终右手猜赢了左手，上了最边的兰博基尼毒药。
　　亮黑红边虽然变成了NL色，但不可否认的是，不管是什么颜色，毒药就是毒药。
　　点火，油门，伴随着高昂的发动机咆哮，整间车库都跟着颤了颤。
　　兰博基尼的驾驶体验并不怎么好，林宁还没开出院子，就有了换车的想法。
　　视野极低，屁股坐地，路感清晰，舒适度基本可以忽略不计。
　　林宁皱了皱眉，微举着方向盘，将兰博基尼开回了粉色车库。
　　一直关注这边的艾伦等人提着的心，总算是放了下来。
　　小跑着赶来的艾伦，不时的提醒着林宁跑车的不安全性。
　　艾伦一脸紧张的样子，让林宁断了开布加迪的想法，缓缓走进了一旁的普通车库。
　　孤零零的黑色奔驰G65即便挂着领馆车牌，也掩盖不了后排空间紧凑的缺点。
　　林宁那无处安放的大长腿，坐在后面的确有够憋屈。
　　靠着车窗的林宁，脱掉鞋子，将腿搭在了一旁的林红身上。
　　“你这样坐，不安全。”
　　林红一边轻揉着林宁的双腿，一边说道。
　　“有你们仨在，想出事儿都难。”
　　林宁撇了撇嘴，看了眼前排的林东林北，正是因为这两个铁憨憨的坚持，自己才从驾驶位换到了后排。
　　“他俩比我厉害多了。”
　　“这车真不行，座椅太硬，后排连个按摩功能都没有。”
　　“没事儿，我给你按，特意学了的，没差多少。”
　　“那哪能一样。我们去买辆车吧，上次那辆宾利慕尚不错，再买辆墨绿的，够低调，平时也能用。”
　　“都行，钱够吗？”
　　李勇给的钱早就所剩不多，女装刷的钱，排除给学校捐的，其实也没多少。
　　林宁按着计算器算了半天，不得不承认自己半辆宾利慕尚都买不起这个事实。
　　“我好穷，买不起。”
　　“呵呵。”
　　十八岁的少年，想一出是一出的年纪，林宁并没觉得有什么，过阵子再买就是。
　　震旦大学身为九校联盟的一员，校门看起来却是普普通通。
　　坐在车里的林宁默默的看着进进出出的菁菁学子，轻轻的叹了口气。
　　知识是夺不走的财富，知识是力量。
　　突然到来的系统，什么时候走，林宁不知道。
　　系统走的时候又会带走什么，林宁不清楚。
　　如果有那么一天，自己孑然一身，众叛亲离，大学的经历，至少能陪自己蛮久。
　　系统给自己带来的是残忍还是温柔，系统说了算。
　　未来，林宁要自己说了算。
　　男装负责认真学习，女装负责玩和任务，这是林宁来沪市前就做好的决定。
　　老约翰给的学校相关资料，林宁有认真看过。
　　不提国际政治这一本正经的专业名称，仅看那诸如全球事务与全球治理，国际安全与军备控制，政治与外交的课程，就让林宁有种高大上的感觉。
　　林宁没有女装参观学校的想法，待林红在一旁的书店买好了相关课程书籍，一行人急速驶离。
　　认识一座城，先从吃开始。
　　城隍庙旅游区是林宁先前在网上查到的第二站。
　　关于这个地儿的帖子很多，有好有坏，基本都是在吐槽价格，而价格，恰好是林宁最不在意的。
　　沪市不愧是大都市，即便黑色的奔驰G65随便停在路边，也没见有什么人大惊小怪。
　　墨镜架在脸上，一行四人，顺着人流，挤进了城隍庙旅游区。
　　老城隍庙那些金银首饰店铺，林宁不感兴趣。
　　名声在外的南翔小笼包，是林宁的首先之地。
　　一行人到的时候，南翔馒头店外已经排满了人。
　　事实证明，即便是林老板，也要排队。
　　吃着排了蛮久队买来的小笼包，或许是饿了的缘故，味道出奇的好。
　　小吃广场人山人海，现做现卖的窗口旁人头攒动。
　　林宁踮着脚尖瞅了瞅那密密麻麻的人头，瞬间没了去凑热闹的想法。
　　豫园九曲桥的风景优美，湖中的金鱼成群结队。
　　绿波廊古色古香的三层小楼，九曲桥尽收眼底。
　　这家沪市的老字号，据说不仅深得本地人所喜爱，更是受到多国政要，社会名流的一致好评。
　　典雅婉约的海派新中式装修，文人墨客的书法字画。
　　每一道菜品，都承载着一段历史，每一道菜品，都承载着一段佳话。
　　鱼翅，闸蟹，八宝鸭，桂鱼，鳝糊，油爆虾，林宁一行人进包间的时候，圆桌上已经码好了先前林宁电话运通主管谭鑫定的菜。
　　大闸蟹青皮白肚，个大体厚，餐位旁配有精致的吃蟹工具。
　　鱼翅盅汤香浓郁，自成一格。
　　遗憾的是，林宁刚刚吃了不少南翔小笼包。

第八章 不见（求订阅，求月票，求推荐票）
　　主菜没什么胃口，桌上的点心却是让林宁眼前一亮。
　　葫芦酥，长寿桃，顺风叶，迷你粽，小巧玲珑，色调高雅。
　　三味莲藕酥，双色锦鲤饺，造型清新，口味丰腴。
　　时尚拎包酥那逼真的小包造型，更是让林宁大开眼界，必须给后厨点心师傅的心灵手巧点个赞。
　　林红买单的时候，包间里圆桌上的主菜剩了不少，点心到是一个不落，都进了林宁的胃。
　　吃饱喝足，打道回府，事实证明，心情影响食欲，美食也一样影响人的心情。
　　豫园那依旧熙熙攘攘的人群，这会儿看起来也没了先前的拥挤。
　　一行四人，快步上了停在路边的奔驰G65，坐在后排的林宁无聊的翻着手机。
　　不得不说，自己还是低估了广大网友的实力。
　　林老板的微博评论区，这会儿已经有不少刚刚自己吃着小笼包的照片。
　　自以为天衣无缝的伪装，实际在刚下车那会儿就漏了馅儿。
　　与自己形影不离的林红，但凡关注林老板的人，又怎么会认不出。
　　林宁无奈的摇了摇头，越发觉得自己所谓的低调和伪装，有些多此一举。
　　黑色的奔驰G65，穿梭在沪市的大街小巷，缓缓的开进院子，停靠在主宅门前。
　　下了车的林宁，笑着冲艾伦点点头，摸了把丽莎怀里的荼荼，看了眼迪尔一旁蹲坐着的酸奶，几个大步上了二楼。
　　一番洗漱，换了款裤装家居服。
　　端坐在书房的林宁，又拿出了先前学英语的狠劲儿，新到手的教材，这会儿还带着墨水独有的气味儿。
　　冷雪来电话的时候，林宁正听着新买的网课，新专业实在陌生的厉害，只看书，还真没什么效果。
　　林宁捏了捏眉心，点了接听，电话里，冷雪的声音越发清冷。
　　“我到沪市了，车在临时租的车房。”
　　“什么车？”
　　“SLR，红旗S9，先前跟你弟弟说是换着开。”
　　“我后天有车了。”
　　“知道了。”
　　“。。。。”
　　“。。。。”
　　电话两边不约而同的沉默，两人似乎陌生了许多。
　　想到冷雪背后的那棵枯树，林宁终究有些不忍，率先打破了平静。
　　“你还好吗？
　　“挺好的，忙着备赛，忙着工作，瞎忙。”
　　“分组赛？”
　　“不是。”
　　“那是？”
　　“地方俱乐部后面还有个内部赛，我会代表西京参加。”
　　“你？”
　　“恩。”
　　“为什么会是你？”
　　“不为什么。”
　　后面的内部赛，林宁昨晚在罗斯福会所听老伊说过，据说都是些高手，是个上亿的局。
　　麒麟当时还建议自己投点钱玩玩，说是稳赚不赔的买卖。
　　林宁并不觉得冷雪这个车技和自己不分上下的人，有这个实力参与进去。
　　毕竟一个上亿的局，可没人管你是男是女。
　　“那个我听说了，别去了，花钱雇个人吧，没有自己下场的道理。”
　　“你在关心我？”
　　“听话，弃权吧。”
　　“回答我，你是不是在关心我。”
　　电话那边的冷雪，声音大了不少，林宁默默的叹了口气，轻声说道。
　　“是。”
　　“我想见你。”
　　“弃权？”
　　“见了告诉你答案。”
　　“好。”
　　“你在哪？”
　　“家。”
　　“家？”
　　“给你说过，我在这边有套还不错的房子。”
　　“地址？方便吗？”
　　“严家花园，来吧。”
　　挂了电话的两人心思各异。
　　冷雪的过往让林宁有种感同身受，让林宁有些心疼这个看似坚强，实则睡觉都要躲在床底下的女人。
　　所以林宁承认了自己是在关心冷雪，答应了冷雪见一面的提议，给了冷雪自己新家的地址。
　　林凝口中还不错的家居然是严家花园，这幢价值不少于10个亿的宅子，让冷雪的念头淡了不少。
　　人总要面对现实，差距就在那，又怎么可能视而不见。
　　林宁离开西京那天，冷雪一条情出自愿，不谈亏欠的微信，看似潇洒。
　　KTV一别的那个晚上，冷雪看似放下了对林凝的情愫，扬起头发。
　　然而到底是不是真的放下，却只有冷雪自己知道。
　　冷雪对林凝的感情很复杂，与其说是爱林凝，不如说，冷雪爱的是林凝身上那个最想要的自己。
　　18岁的林凝，比自己幸福。她是网上的拉法女神，是林老板。她身边有一群喜欢她的人，即便高冷，任性，刁蛮，也没人说她不好。她有只可爱的猫，有只跛着腿的狗，有个不怎么喜欢说话的弟弟。她身上一丁点疤痕都没有，皮肤宛若天成。
　　18岁的林凝，比自己勇敢。她可以站在数万人的体育场中，放声高唱。她肆无忌惮，她微仰着头，脸上挂着淡淡的笑，敢于正视所有人的双眼。
　　18岁的林凝，比自己坚强。18岁的林凝，活成了那年自己最想要的样子。
　　华尔道夫总统套房，拎着瓶路易十三，并着笔直的双腿，静静的站在落地窗旁的冷雪，鼓着嘴，时不时的吐着气，吹着自己的发梢，就像孩时那般。
　　严家花园主宅的一楼餐厅，餐桌上是艾伦特意请来的米其林中餐主厨团队烹饪的港式晚宴。
　　端坐在主位上的林宁，一旁静置的手机里，是冷雪不久前给的答案。
　　“内部赛，不去了。今晚，不见了。”
　　冷雪是因为什么不见自己，林宁不想知道。
　　林宁只知道，这顿饭是吃不下去了，衣服是白换了，8厘米的高跟鞋，可以脱了。
　　林宁缓缓的站起身，没有再看餐桌上的晚宴一眼。
　　路过艾伦的时候，林宁轻声说道。
　　“你们吃吧，送瓶路易十三上来。”
　　“是。”
　　二楼的起居室有个不小的阳台，阳台的护栏台面上，这会儿静静的放着一瓶路易十三。
　　林宁轻轻的弹着手中的干邑杯，微摇着头制止了手里端着些吃食正要过来的林红，脸上挂着淡淡的笑。
　　没有把握的未来，还谈什么其他。
　　冷雪的选择没错，自己也没错。
　　见，能怎样，不见，又能怎样。
　　同一片天空，同一轮弯月，同一座城。
　　这一晚，林宁和冷雪都喝了不少，这一晚，冷雪又睡了地板，这一晚，林宁没卸妆。

第九章 粉宫 （求订阅，求月票，求推荐票，各种求）
　　严家花园的主宅二楼阳台，一支空了2/3的酒瓶，一声叹息。
　　林宁轻轻的将酒杯放在护栏的台面上，离开的背影稍显落寞。
　　过去已经过去，固然有种种留恋和不舍，人，总得向前看。
　　时间是公平的，无论贫穷还是富有。
　　有人活着活着，活成了最想要的样子。
　　有人活着活着，活成了最讨厌的样子。
　　粉色的浴室，淡粉色的浴缸。
　　林宁慵懒的躺在浴缸里，眼前是白皙的肌肤，婀娜的曲线，心中却没有一丝邪念。
　　对异性的向往，是天性使然，对爱情的憧憬，林宁又怎么可能没有。
　　然而面对没把握的未来，林宁又怎么敢有。
　　活在当下，说起来简单，做起来，却很难。
　　人是复杂的，感情是不讲道理的。
　　先前特意补好的精致妆容，这会儿早就花成一片。
　　这一晚，林宁是在浴缸睡着的，这一晚林宁是被林红抱上床的。
　　这一晚，一夜无梦。
　　酒后的体验，的确不怎么好。
　　早起的林宁，半倚着床头，随意的将散落的长发捋在一旁，自然而然的将腿边的荼荼踹下了床。
　　“今天你要去赛道，起来吧。”
　　“林红。“
　　“怎么了？”
　　“你是怎么做到的？”
　　“做到什么？”
　　“每天一睁眼就能看到你。”
　　“因为我一直都在啊。”
　　林红笑着指了指床脚边的沙发，顺手将充满了电的手机递了过去。
　　“有你真好。”
　　“有你就好。好啦，建议你先照照镜子，我只是帮你简单擦了擦，没卸妆。”
　　“知道了，以后再喝酒，我就是。。”
　　“你已经是了。对了，你手机昨晚一直在响。”
　　“。。。。。”
　　林宁没好气儿的撇了眼憋着笑的林红，探出手接过手机。
　　手机里，林宝儿的未接来电，语音视频邀请有几个，微信留言也不少。
　　林宁大致翻了翻，多半是对于自己不辞而别的抱怨和惊讶。
　　想来身为班长的林宝儿应该是从辅导员张默那里得知了自己转学的消息。
　　想了半天，林宁也不知道可以回些什么，索性将手机丢到一旁，起身进了衣帽间。
　　花了的妆，可以卸了再化，错过的人，或许就是真的错过了。
　　天使小白鞋，淡蓝色牛仔裤，卫衣，棒球帽，看似简单的打扮，有着不简单的价格，全是出自爱马仕家。
　　除了那款百达翡丽R001腕表，试衣镜前的林宁，没有戴一件首饰。
　　单马尾穿过帽子的后扣，端坐在一楼小餐厅的林宁，挽过袖子，无精打采的用筷子戳着盘子里的培根，火腿，太阳蛋。
　　分组赛在即，系统任务里的服装要求，却是迟迟完成不了，还真是有够头疼。
　　任凭林宁绞尽脑汁，也没法将赛车服和高贵联系到一起。
　　托尼先前说高贵的是人，听起来没错，但系统明显不是这么看。
　　事已至此，林宁也没什么好办法，一顿丰盛的早饭，吃的到是索然无味。
　　跑车哪有幻影舒服，伪装什么的都是自欺欺人。
　　看了眼一旁静候的艾伦，林宁打了个清脆的响指。
　　“备车，把那辆毒药和布加迪一起送过去。”
　　“是。”
　　艾伦去安排，林宁也没闲着，另一部手机里，新加的四人小群，除了几个欢迎的表情和没人领取的红包，跟那晚才加时没差。
　　即便都是二代也有区别。
　　业主群的二代相互鼓励鞭策，老伊这些顶级二代，显然没有这个心情。
　　时间很公平，出身却不是。
　　有些人穷极一生的终点，或许还不如这几人的起点，这很平常，很现实。
　　林宁叹了口气，微信里第一次发了消息。
　　“准备过去了。”
　　“我在，直接来HAC的2号车库，场地那边我过来的时候安排好了。”
　　说话的是麒麟，头像是只白底的红色麒麟，除了看起来瘦点外，到是挺形象。
　　“去接车手，晚点过去。”
　　老伊的头像是个小男孩开着辆迷你敞篷布加迪，估计是儿子，毕竟年纪那么大，有小孩很正常。
　　“路上。”
　　老蒋的头像很酷，扇形摆放了一圈顶级超跑，背景是一架飞机，具体型号林宁没研究过。
　　确定车库有人，林宁也没有闲聊的想法，手机递给林红，整了整棒球帽，擦了个豆沙色的口红，抿了抿唇，施施然的出了主宅。
　　正对主宅的是那辆挂着领牌的淡粉色幻影，手臂搭着条粉色毛巾的迪尔也不知道在敞开的车门旁站了多久。
　　幻影前是辆奔驰G63，驾驶位上端坐的是一身黑超打扮的艾斯。
　　幻影后是那辆NL色的兰博基尼毒药，驾驶位上的人林宁没什么印象，戴着副白手套，像是混血的样子。
　　毒药后是粉色珍珠白配色的布加迪Chiron，驾驶位上的人貌似是艾斯小队的队员，上次在澳岛接机的时候，林宁有印象。
　　最后是那辆黑色的丰田埃尔法，里面端坐这几个黑超打扮的人影，林宁有的见过，有的没见过。
　　一行五辆车，依序驶出严家花园，艾伦，迪尔，丽莎等人，脸上带着笑，直到视线里没了车队的影子，方才回到了各自的岗位。
　　五辆车组成的小型车队，很快就成了沪市的一道风景线。
　　事实证明，即便是豪车遍地，富豪扎堆的沪市，在这几辆车面前，也矜持不起来。
　　中间粉的那三辆，更是不少人镜头追逐的目标。
　　不少经常上网的潮男潮女，爱车人士，很快就将这几辆车跟林老板对上了号。
　　林老板的微博评论区，瞬间炸了锅。
　　“照片。兰博基尼毒药，真变粉了，美哭。”
　　“早就变粉了，官网都出了，NL色，林老板名字命名的颜色。”
　　“照片。亮瞎老娘的狗眼，林老板的品味，一如既往的棒棒哒。”
　　“发现了一个现象，每次林老板出来的时候，那些网上的白富美，都特低调。”
　　“富在网上，有需要炫富视频或是照片的，私信我。”
　　“额，粉色的布加迪chiron，感觉好萌啊，那俩大眼睛，萌翻。”
　　“有没有人来细数下，林老板粉了多少车了？”
　　“法拉利拉法，迈凯伦P1，红旗S9，两辆幻影，兰博基尼毒药，布加迪chiron，恩，也没多少。笑哭。”
　　“其实挺好奇林老板家是什么颜色的。”
　　“前几天有个公众号放过，标题是某家政冒死偷拍，起了个粉宫的名字。”
　　“粉宫？”
　　“明天超跑嘉年华，票已定，期待林老板赛场的风采。”
　　“期待加一。”
　　评论越来越多，一时间说什么的都有。
　　不得不说，粉宫这个名字还真是有够贴切。
　　林宁面色古怪的退了微博，心里默默得给这个粉宫点了个赞。
　　一行五辆车缓缓向沪市国际赛车场驶去，幻影的后排体验，果然是个明智的选择。
　　腿部支撑，座椅按摩，顶级的影音效果，让这段不近的路，变的近了许多。
　　侧躺在后排的林宁，一部电影看了大半，耳边就传来林东到了的提醒。
　　麒麟做事挺靠谱，赛车场的工作人员并没有让林宁一行人等太久。
　　一辆引导车打头，五辆车紧随其后，没开多久，主看台对面下层的36间专业车库，就已经出现在了林宁的视线里。
　　说是车库，实际都挺大，赛车的停放，维修和检验都在这里进行。
　　车库上方是可以俯看发车区的贵宾包厢。
　　24间大小不同，带阳台的贵宾包厢，视野绝佳。
　　HAC的车房很好找，林宁一行人到的时候，已经收到通知的麒麟，正带着几个帮闲站在车库外。
　　“啧啧，我老乡这气场可还行？”
　　麒麟看着缓缓驶来的五辆车，啧啧嘴，冲着一旁的几男几女笑着说道。
　　“必须行，兰博基尼毒药，国内还真没见谁开出来过。”
　　“啧啧，领馆的牌子，就这么随意挂着。”
　　“领馆那边貌似有外交豁免权吧。”
　　“这不废话么，这牌子可不好搞。”
　　“昨天网上才放了，林老板那辆奔驰G65也是领牌。”
　　“闭嘴。”
　　打头的艾斯特意往前开了不少，幻影刚刚好停在2号车库门前。
　　麒麟没有上前开门的想法，终于坐回副驾的林北也不会给别人这个机会。
　　原本有些慵懒的林宁，深吸了一口气，下车时，脸上挂着淡淡的笑。
　　“林老板。”
　　“麒麟。”
　　两人打过招呼，麒麟没有介绍一旁几人的意思，林宁更不会主动去结识。
　　待艾斯几人停好车，浩浩荡荡的一行人，让这个不小的车库，看起来拥挤了不少。
　　林宁回身看了眼艾斯，艾斯微微的点点头，手指在衣领上轻点了几下，原本跟在后面的几个安保队员纷纷坐回了那辆敞开着门的丰田埃尔法。
　　“带你参观下，这是我们仨的地儿，1号是那边几个的。”
　　说一号的时候，麒麟明显没什么好脸色，林宁也没八卦的心思，笑着点点头。
　　车库不小，五脏俱全，玻璃墙隔开的办公区，休息室，会客区，看起来到是有模有样。
　　几个穿着肉色丝袜，OL套裙的小姐姐也不知道在瞎忙什么。
　　裙摆都挺短，鞋跟都挺高，腿都挺长，身材都挺不错。
　　“那是收雪区，一些小玩意儿，你喜欢的奖杯，里面摆了两个，我和老伊的。”
　　麒麟的导游当的挺尽职，林宁这会儿也蛮无聊，索性跟着麒麟，进了一边的收藏室。
　　收藏室里的奖杯，合影有一些，玻璃柜里放着不少赛车服，头盔，上面签名挺多。
　　其中一件粉白相间的赛车服跟头盔，让林宁眼前一亮。
　　上面潦草的签名林宁虽然不认识，但能放进收藏室单独玻璃柜里，显然不是那么简单。
　　一直暗中观察林老板的麒麟，似是看出了什么，笑着介绍道。
　　“法国车手米歇尔·穆顿，拉力史上的第一位女性冠军车手。”
　　“哦？”
　　“几年前一次偶然的机会，在法国的一位收藏家那，收了这套米歇尔·穆顿当年的战袍，只穿过一次，保存的还不错，上面是她的签名和祝福。”
　　“挺不错的。这套现在还能穿吗？”
　　“穿没问题能穿，就是这几十年前的东西，无论是抗载，降温，还是防火什么的，都没现在的好。当然，12秒的保护时间，还是可以做到的。”
　　“多钱？”
　　“不到10万欧吧，买的蛮久了，忘了。”
　　麒麟耸耸肩，显然也是个不把钱当回事儿的主。
　　“拿来我试试。”
　　女装的林宁霸道惯了，收藏不收藏的不重要，系统任务里的服装要求，或许还真得靠这件老古董。
　　“真不怎么安全，林老板要是喜欢这个颜色，最顶级的我给你调就是。”
　　“就这个。”
　　林宁从一开始就没想过分组赛那天要开多快，更何况副驾还有林红，所以赛车服的安全性，林宁还真就不怎么在意。
　　“小慧。”
　　林老板既然坚持，本就想和林老板打好关系的麒麟自然不会舍不得一件衣服。
　　一直跟在几人一旁名叫小慧的制服小姐姐，踩着高跟鞋，小跑着去了办公区，再回来时，手中多了一串钥匙。
　　看着眼前的赛车服和头盔，林宁并没有当即试穿的想法，打了个响指，一旁林红上前一步将东西搂进了怀里。
　　两人都没提给钱的事儿，麒麟是巴不得林老板不给，林宁是压根就不想给。
　　“我这边有专业的清洗设备，林老板不如。。。”
　　“交给你了。”
　　不等麒麟说完，林宁直接说道。
　　“好，趁这会儿带你去转转，清洗用不了多久。”
　　“恩。”
　　麒麟乐呵呵的在前面带路，林宁虽说搞不懂麒麟乐个什么劲儿，但能给自己省事儿，何乐而不为。
　　一行人上了两辆电瓶车，走走停停，期间麒麟的嘴就没停过。
　　“那边是主看台，上面是电视解说员评论间。”
　　“那边是副看台，有个舞台，偶尔搞个演出什么的。”
　　“那边是控制塔，一层为赛事控制室，指挥人员将根据分布在赛道上的摄像机收集的信号，及时准确地进行赛事指挥，二层为计时室。”
　　“好。”
　　“那边是行政楼，医疗中心，新闻中心，空中餐厅。”
　　“恩。”
　　“最那头湖里的别墅，是车队生活别墅区，偶尔对外。”
　　“赛道5000多米的总长，7个左弯，7个右弯，我们明天分组赛和游行跑的就是这个。”
　　“挺好的。”
　　“螺线型展宽的弯道，也叫T11到T13，还有两处急转弯道T6，和一个直道T13-14，是后面内部赛。”
　　“呵呵。”
　　电瓶车驾驶位上的麒麟很热情，心里有事儿的林宁，这会儿到是有些敷衍。
　　好在小慧那边效率很高，一通电话，总算是结束了这场稍显尴尬的赛场片刻游。

第十章 别墅（为“一点点空气”盟主大佬加更）
　　电瓶车返回车库的时候，老蒋正跟着几个穿着热裤，背心，恨天高，身材火辣的车模谈笑。
　　看到林老板的时候，老蒋摆了摆手，随手打发了一旁满脸带笑的车模小姐姐，笑着迎了上来。
　　“林老板。”
　　“你好。”
　　下了车的林宁，笑着点点头，看了眼车库边双手捧着套赛车服和头盔的小慧。
　　“没什么事儿，我就先回去了。”
　　系统任务的服装要求还是个未知数，林宁也没有在外面换衣服的想法。
　　左右车已经送到，赛道也看过了，继续待着也没什么意义。
　　“林老板有事儿？”
　　“怎么？”
　　“老伊刚电话说是快到了，方便的话，我们等会儿磨合下。”
　　老蒋指了指一旁正在调校的蓝色布加迪，笑着提议道。
　　“不用换衣服？”
　　林宁看了眼老蒋牛仔裤，体恤的打扮，疑惑道。
　　“换啊，这边赛道有规定，除了游行不用，只要跑圈都得换。”
　　“哦。”
　　站在原地的林宁看了眼不远处的更衣室，回身冲着麒麟说道。
　　“就这一间更衣室？”
　　“恩，我们没女司机，偶尔有需要，一般都会去女卫生间凑活下。”
　　麒麟有些尴尬的挠挠头。
　　“这样，更衣室给你用，我们去卫生间就行。”
　　老蒋不着痕迹的看了眼林宁一旁站着的孪生兄弟，笑着提议道。
　　“不用。”
　　林宁摇摇头，看了眼车库里略显简陋的更衣室，侧身从林红的手里拿过手机。
　　“林女士，您好，我是您的专属服务主管，谭鑫。”
　　“沪市国际赛车场，生活别墅区，订一套，现在要。”
　　“请稍等，业务部的同事正在联系。。。二号别墅，林女士，您看可以吗？”
　　“安排吧。”
　　“相关信息已经发送给您，林女士您直接去就可以了。”
　　“谢谢。”
　　“感谢致电。”
　　运通的有求必应，的确是个好东西。
　　林宁挂电话的同时，手机里就收到了沪市国际赛车场2号别墅的入住成功提示短信。
　　一直关注林老板的老蒋和麒麟，相视一笑，给了对方一个眼神，默契的没再说话。
　　“我去换衣服，等下见。”
　　林宁说罢，待林红从小慧那抱过那套收拾好的某冠军车手战袍，快步上了身后的幻影后排。
　　看着缓缓驶离的淡粉色幻影，老蒋啧了啧嘴，冲着面前的麒麟说道。
　　“啧，我们车库是被嫌弃了啊，回头搞个女更衣室吧。”
　　“更衣室是小事儿。别墅区那边不是常年没房么，我来前才打电话问过。”
　　“除了正赛，1号是冠军车队华国站围场的驻地，3，5号长租给了迈凯伦，13，16租给了法拉利。剩下的还真不清楚，想来那边一般都会特意留几套。至于留给谁，就不用多说了吧。”
　　“一个电话，车队生活区别墅，订一套，现在要，然后就订好了。啧啧，也不知道是打给谁，这小丫头邪乎的很。”
　　“你管人家打给谁，你要想住过去，我帮你订一套就是，这年头谁还没点儿关系。”
　　“你打，现在就打，不打是孙子。”
　　“额，打你妹啊，滚蛋。”
　　“哈哈，嘴子。这两天嘉年华，哪个没点关系，别墅区就26套，出一套少一套的。”
　　“就你会的多。老伊过来了，还是这小子潇洒，新款的布加迪chiron。”
　　“潇洒啥啊，那还停了辆粉的，还有辆毒药。啧，这丫头心真大，钥匙全在小慧那，从头到尾都没过去看车一眼的意思。”
　　麒麟撇了眼缓缓驶来的黑色布加迪Chiron，抬手指了指车库中间停放的粉色布加迪和兰博基尼毒药。
　　“刚你没在那会儿看过了，好东西就是不一样，就是这个配色，实在不敢苟同，据说兰博基尼那边还给了马屁色。”
　　“恩，NL色。你要是女的，就敢苟同了。”
　　“实话。话说华人圈，玩车玩的狠的女车主，貌似也就林老板了。”
　　“钱是其次，毒药，红旗S9，你花钱能买来？”
　　“毒药差不多，红旗S9，没戏。”
　　“是啊，这丫头路子挺野，供着吧，以后兴许能帮上什么忙。”
　　矗立于湖水之中的别墅，看起来到是和先前豫园的九曲桥有些相似，典型的中西合璧建筑，幽静素雅。
　　林宁一行人到的时候，2号别墅外已经站了两位穿着制服的工作人员。
　　打头的年纪看起来蛮大，地中海的发型，笑的时候，满脸褶子。
　　一旁半个身位后，站着个穿着肉色丝袜，职业套裙小高跟的年轻小姐姐。
　　“林女士，您好，李复，您叫我老李，小李都成，您的房间已经收拾妥当。。。”
　　“谢谢。”
　　林宁笑着道过谢，没等老李再说什么，快步进了别墅。
　　别墅不大，前后院子不小，装修相比丽思卡尔顿差了些，换个衣服却是没什么问题。
　　待艾斯领着人检查过房间后，林宁从林红手里接过那套麒麟赞助的赛车服，进了手边的卧室。
　　上次在西京赛道的闷热体验记忆犹新，林宁这回到是没再将赛车服套在牛仔裤和卫衣的外面。
　　粉白相间的赛车服里，仅是一身带有束身效果的黑色蕾丝内衣。
　　拉好拉锁，林宁有些忐忑的看了眼系统任务里的服装要求，再三确定高贵后面的问号变了完成，林宁心里腹诽不已。
　　这系统果真是个死认钱的主。
　　事实证明，再贵的赛车服，散热也好不到哪去。
　　林宁只是从别墅走到院子外，就隐隐出了汗。
　　沁人心扉的香气，透过林宁微微下拉的拉锁散发出来，一时间到是把香水省了。
　　艾斯等人抽着鼻翼，上次闻这个香味儿，还是在澳岛的黑沙滩。
　　林宁一行人回到车库的时候，原本冷清的车库区已经多了不少人和各色各款超跑。
　　只是随意的撇了眼，林宁就看到了自己的那辆粉色红旗S9，和一旁站着的一身大红色赛车服的冷雪。
　　冷雪扎着简单的马尾，化着冷艳的妆容，整个人看起来冷淡了不少。
　　一旁的苏子梓，黑色的中分大波浪，精致妩媚的妆，穿着黑色短裙，白色漏脐短T，白皙笔直的双腿修长，脚下一双巴黎世家的老爹鞋，身高看起来到是和冷雪不相上下。
　　张婉凝，带着素雅的妆，穿着特意买的粉色中长套裙，菲拉格慕的小高跟，一如既往的温婉，书香气。
　　沈墨浓总能带给林宁惊喜，篮球背心，大体恤，光腿，AJ，鸭舌帽。白色的鸭舌帽上，还有一只活灵活现的沈小黑。
　　几女围着冷雪，不知道在聊什么，除了冷雪，笑的都挺灿烂的。
　　没看到孙云天的身影，想来应该有自己的应酬。

第十一章 疯子（求订阅，求月票，求推荐票，各种求）
　　每个人都是一道风景，每一处都是一幅画。
　　林宁在看，车库区的众人也在看。
　　不少人打量着刚刚下车的林老板。
　　林老板身上那套粉白相间的赛车服很眼熟，胸口以及肩膀上的签名很显眼。
　　部分参观过HAC车库的人，瞬间就认出了这身麒麟的得意收藏，一时间议论纷纷。
　　“啧啧，法国女车手米歇尔·穆顿的冠军战袍，麒麟是真舍得。”
　　“换我我也舍得，一件衣服再贵也就那样。”
　　“这话在理儿，在场这些人，败家子不论，但凡有点想法的，谁不想和林老板搭个关系。不提背景，就她那自带热搜的体质，随便啥开业，请来转一圈，都能在网上火个十天半月的。”
　　“是啊，那什么服饰和咖啡店，不就是这么给火起来的么，事后虽说有人扒出来了，但不还是一样不了了之。”
　　“正儿八经的卖衣服，扒出来又能怎样，也就是蹭热度罢了。”
　　“就没人关注那俩孪生兄弟么？”
　　看着穿着自己收藏静立在车库外的林老板，麒麟这会儿脸上的笑就没停过。
　　“笑个屁，你小子这是赚了，这下都知道你和林老板有关系了。”
　　老蒋撇了撇嘴，没好气儿的伸手轻拍了下麒麟的后脑勺。
　　“哈哈，哈哈，赶巧，赶巧，粉色好啊。”
　　“哈，还真让你小子碰上了，看来老子以后也得弄点粉色的稀罕物件。”
　　老伊摸了摸下巴，笑着说道。
　　“看1号老付那边，脸都黑成啥了，哈哈哈，这会儿不得瑟了，抱了条陷进泥的腿就不知道自己姓啥了。”
　　老蒋先前的那两辆柯尼塞格被坑了不少，这会儿看着一号车库那边黑着脸的几人，心情想不好都难。
　　“走吧，陪我们的小公主去跑几圈。”
　　“你快别恶心人了，小公主你大爷。”
　　三人有说有笑的向着林宁站立的地方走去，老伊特意请的车手，默默的走在一旁。
　　再次看了眼冷雪那边，林宁回过身冲着面前穿着赛车服的麒麟几人说道。
　　“走吧。”
　　“丹尼尔，港岛人，我特意请来助战的车手，成绩还不错，林老板放心的话，那辆布加迪chiron可以给他开。”
　　老伊给了丹尼尔一个眼神，笑着提议道。
　　“行吧。”
　　“头盔里自带对讲，林老板用这个吧，你那款年代久了，不怎么好使。”
　　麒麟不知道从哪搞了个淡粉的新头盔，林宁撇了眼系统已经完成的服装要求，索性点点头，也没拒绝。
　　说话的功夫，车库的工作人员已经将几人的爱车开了出来。
　　几辆车依序驶入赛道，对讲里，麒麟说着自己的战术安排。
　　“林老板的兰博基尼毒药打头，我们剩下的四辆并排紧随其后，尽量把车位卡死。”
　　“妥了。”
　　“明白。”
　　依着安排，几人刚刚调整好车位，一辆白色迈凯伦P1擦着几辆车呼啸而过，瞬间就没了踪影。
　　“卧擦，这小子不要命了？这得多快？”
　　“247，数据刚出来，不会自己看啊。”
　　“沪市scc那个新进的小子？”
　　“可能吧，估计在熟车，还真挺疯。”
　　“胆挺正，也算是给我们提了醒，我们把距离再拉大点，不要给后车留超车位。”
　　“丹尼尔，刚那个可能是你之后的对手。”
　　“知道了，伊。”
　　对讲里乱糟糟一片，林宁只在意明天的分组赛。
　　至于麒麟几人所提的内部赛，林宁压根就没想过。
　　毕竟任务完成，胸前的惩罚就没了，新的学校还在等自己，哪还有继续女装的道理。
　　五辆车缓缓在赛道上行驶，即便副驾坐着林红，身上穿着不菲的赛车服，头上戴着顶级头盔，林宁也没有开快车的想法，时速卡的死死的，根本没超90的意思。
　　对讲里的几人本就没怎么当回事儿，自然不会说什么。保持队形，卡着两个车位，跟在林老板车后晃悠就是。
　　五辆总价值两亿多的车，慢悠悠的行驶在赛道上，悠闲自在。
　　那辆先前一闪而过的白色迈凯伦P1的确有够快。
　　林宁一行人半圈还没跑完，后视镜里就又出现了白色迈凯伦P1的车影。
　　因为队形的缘故，横行在赛道的五辆车这次到是没给迈凯伦P1超车的机会。
　　发动机的咆哮，急促的鸣笛，前面慢悠悠的几人全然不在意。
　　迈凯伦驾驶位上的帅哥还没来得及开口，副驾的美女到是率先出了声。
　　“弟弟，你开慢点，跟后面就是。”
　　“怎么说？”
　　“HAC的，犯不着招惹，也没必要给自己添麻烦。”
　　“这么宽的道，他们这是在干嘛？”
　　“最前面那辆粉色的兰博基尼毒药是林老板在开，这几个估计是在陪小姑娘玩。”
　　“玩？”
　　“你最近为内部赛准备，还真是两耳不闻窗外事。林老板参加明天顶级分组赛的事儿，举办方的官微都转发点赞了。”
　　“哦。跟我又没什么关系。”
　　“是没关系，等他们走了你再练就是。”
　　“我下午还有安排，没时间练。”
　　“那就别练了，姐姐家就是个搞金融的，这帮子姐姐惹不起，林老板姐姐更惹不起。都是一个个眼睛长在头顶上的主，你见陪谁这么玩过。”
　　“超个车罢了。”
　　“摆明了卡车位，何必超呢。上面那撮二代，玩的是面子和心情，真没必要给自己找事儿，听姐姐的。”
　　“知道了。”
　　“乖。”
　　有钱的就没几个傻的，不提林老板那神秘的背景，仅麒麟这几个家里搞产业的，就没人愿意得罪。
　　稀土，汽车，体育，用脚想都知道不是只有钱就能玩得转的东西。
　　时间从不等人。
　　赛车场练车，熟悉赛道的人越来越多，林宁一行人后面的车也越来越多。
　　古怪的是，这些平时张扬的车主们，在这个上午的赛车场，一个个谦逊的就像是在开摇摇车。
　　几十辆各色各款超跑，默默的跟在最前面的五辆车后，时速表就没有超80的。
　　场边原本还担心会有什么冲突的赛场工作人员，一直紧提的心，终于松了下来。
　　最前面的林宁，这会儿思想早就抛了锚。

第十二章 吐脏（求订阅，求月票，求推荐票，求）
　　任务完成，惩罚结束，男装。
　　新学校，新专业，新同学，新圈子。
　　如何将男装的自己拎出来，是林宁接下来需要面对的事儿。
　　深居简出的日子，林宁不想再过，既然要决定改变，就没再走旧路的道理。
　　高冷阔少的人设，不能丢，顶着林老板弟弟的名号，也没什么，但姐弟从不同一时间出现，时间久了，迟早会惹人怀疑。
　　爵位没下来之前，女装只能是秘密，老约翰有多忠诚，发现真相的后果就有多严重。
　　那件澳岛任务奖励的特殊道具，即便在逼真，但又能怎样，只要是人，谁会没有好奇心。
　　突然出现又消失的特殊道具，自己怎么解释的清。
　　头发忽长忽短怎么回事儿？胸忽大忽小又是怎么回事儿？那啥，恩？
　　“特么的。”
　　越想越烦躁的林宁，看着眼前笔直的赛道，吐了句脏的同时狠狠的踩了脚油门。
　　粉色的兰博基尼毒药，伴随着咆哮，像支离弦的箭一般，瞬间向前冲了出去。
　　安静的对讲里突然冒出了一句女声“特么的”，把后面的几人吓了一跳。
　　待麒麟几人反应过来的时候，视线里早没了粉色兰博基尼毒药的踪影。
　　“林老板？”
　　“没事儿吧？”
　　“怎么了？”
　　“车库见。”
　　对讲里传来麒麟熟悉的声音，回过神的林宁，缓缓放下车速。
　　生活还要继续，新的生活刚刚开始，与其胡思乱想些有的没的，不如把现在过好。
　　林宁长出了一口气，笑着看了眼一旁副驾上一脸凝重的林红。
　　“你这么严肃干嘛？”
　　“怕你又发疯，上次那晚车祸的事儿，你不会忘了吧。”
　　“没忘，有些事儿，一次就够了。行了，我们回去吧。”
　　“好，无论你做什么，我都在你身边。”
　　“恩。”
　　兰博基尼毒药缓缓停靠在HAC的2号车库旁，下了车的林宁随手将钥匙抛给了一旁走上前的技师，拉开面罩。
　　“谢了。”
　　“刚那一下提速真带劲儿，嘿嘿。”
　　一脸憨笑的技师，体型跟麒麟一般，笑的时候右脸上还有个深深的酒窝。
　　林宁笑了笑，抬手将头盔摘了下来，递给了一旁的林红。
　　“给他们说一声，我去换衣服。”
　　“好。”
　　麒麟等人回来的时候，车库里已经没了林老板的身影，刚刚将毒药停放好的技师，再次接过麒麟抛来的车钥匙，指了指一旁的粉色毒药。
　　“换衣服去了。”
　　“知道了，辛苦。”
　　再贵的赛车服，该不舒服还不舒服，几人嬉笑着进了更衣室，再出来时，又换回了牛仔裤T恤的简单打扮。
　　趁着林老板不在，麒麟散了一圈烟，三人一手搂过跟着的车模小姐姐的纤纤细腰，坐在沙发休闲区，吞云吐雾。
　　“刚吓老子一跳，这小丫头不知道咋了。”
　　“谁知道呢，一句特么的，把我都听懵了。”
　　“估计是想到了什么吧，毒药的提速是真的不错，她要能保持刚那劲儿，哪用得着我们帮着拿奖杯。”
　　“说的也是。”
　　。。。。
　　车队生活区2号别墅，林宁刚刚换好衣服，林红递来的手机里西京业主二代群的聚会邀请就发了过来。
　　经常嚷嚷两年不上市敲钟就回西京继承家业的沪市三傻，在群里不断的圈着所有人，给了个玉芝兰的地址，说是已经备好了菜。
　　玉芝兰是什么林宁不清楚。
　　三傻搞得网红孵化基地，林宁却是不怎么看好。
　　这种打造网红然后让网红搞直播，给店铺带货的盈利模式，林宁怎么看都觉得有些单一。
　　更何况，人都是有私心的，谁也无法保证，大火后又会做出怎样的选择。
　　林宁看了眼时间，左右也没什么安排，群里回了个好。
　　再次回到车库，麒麟几人正坐在沙发区闲聊。
　　林宁笑着打了个招呼，也没坐下的意思，抱着双臂撇了眼跪坐在几人一旁的车模小姐姐。
　　“等下出海，林老板一起么？”
　　“不去，有事儿。”
　　也不知道是为什么，随着林宁的拒绝，旁边候着的几个车模小姐姐，似是同时松了一口气。
　　林宁淡淡的撇了眼一旁脸上带笑，衣着清凉，身材火辣的车模小姐姐，打了个清脆的响指，跟几人道了别。
　　“走了。”
　　“明天9点，还在这儿。”
　　“哦了。”
　　淡粉色幻影缓缓驶离，路过那辆粉色红旗S9的时候，林宁示意驾驶位上的林东降了车速。
　　车库里没看到冷雪几人的身影，想来应该已经离开了。
　　林宁没有直接去玉芝兰的意思，第一次见沪市三傻，气场不能丢。
　　三辆车直奔严家花园，来时的电影看完没多久，侧躺着的林宁，视线里已经看到了粉色的主宅。
　　艾伦，迪尔，丽莎，依旧恭敬地站在幻影门旁，林宁笑着点点头，直奔二楼衣帽间。
　　补妆，打理头发，耳饰，腕表，衣帽间转一圈，再次出现在试衣镜前的林宁，高了不少。
　　米色阔腿甩裤，爱马仕家的雨林衬衫，华伦天奴家8厘米的铆钉裸色高跟，随意将披着的黑长直捋到一侧，林宁微仰着头，擦了个豆沙色的口红。
　　出门的时候酸奶不知道又在哪撒欢儿，林宁看了眼丽莎怀里的荼荼，一把搂进了怀里。
　　这次出门比早上低调了许多，淡粉色幻影后面仅跟着辆黑色的丰田埃尔法。
　　沪市三傻给的地址是一栋闹中取静的老洋房，门头不怎么显眼，推开门却是别有洞天。
　　正对门的是一副画，装修低调内敛。
　　主厨兰师傅气质谦和，笑着将林宁一行人引向三傻提前几天预定好的包间。
　　打头的林东林北抢先进包间扫了眼后，站在包间门外两侧。
　　林宁进包间的时候，原本热闹的包间顿时安静了下来。
　　片刻后，张婉凝坐在靠门的位置，笑着迎了上来。
　　“林凝，你来了，荼荼小公主，你好。”
　　林宁看了眼张婉凝伸出的手，顺势将荼荼递了过去。
　　“嘿，理解万岁，这次没带茶茶过来，都后悔死啦。”
　　张婉凝温柔的揉着荼荼的大脑袋，笑着说道。
　　“你注意点，这家伙坏着呢。”
　　林宁撇了眼张婉凝胸前已经悄咪咪伸出爪子的荼荼，提醒道。
　　“额。我给你介绍下，这是沪市三傻，沈超，魏卫，张敏。”
　　张婉凝说话的同时，不着痕迹的将荼荼的爪子向一旁拨了拨。
　　“张敏。你好，林老板的大名，我们这一行，没有不知道的。”
　　“你好。”
　　张敏的身材很不错，不到170的身高，穿着身黑色的连身短裙，踩了双8厘米的绑带丝绒高跟，标准的网红长相。
　　应该是有做过微整，大眼，瓜子脸，鼻梁挺的不像话，第一眼很吸睛，再看就觉得略微有些不自然，
　　“沈超。”
　　“魏卫。”
　　“你们好。”
　　俩人身高一般，比一旁的孙云天矮了多半头的样子。
　　相貌普通，一身正装让两人看起来有些老气横秋，远没有微信群里那般活泼。
　　“坐吧。”
　　林宁点点头，看了眼坐在冷雪一旁的苏子梓，径直走了过去。
　　苏子梓看了眼冲着自己走来的林凝，委屈兮兮的起身换了座，总感觉林老板是在针对自己。
　　“谢谢。”
　　林宁冲着苏子梓笑了笑，端坐在冷雪身旁，自然而然的翘过腿，也没有开口的想法。
　　“我昨晚突然有事儿。”
　　一脸平静的冷雪，冲着面前的杯子，轻声说道。
　　“没什么。”
　　“哦。”
　　“。。。”
　　“。。。”
　　两人不约而同的沉默，并不影响餐厅上菜。
　　玉芝兰的餐具很有特点，听一旁的服务员介绍，大部分都是主厨亲自设计制作。
　　盛着开胃菜的熊猫盒，瓷画熊猫说是出自某名家之手。
　　六道开胃菜，泡椒凤爪，海螺，牛腱，玫瑰百合，鸡枞菌，野生木耳，其中的泡椒凤爪，据说就是兰师傅首创。
　　象拔蚌怪味五彩面，搭配主厨特意调制的怪味酱汁，五种颜色，多种味道。
　　被称为川西一绝的坐杠大刀金丝面，是兰师傅的拿手菜。
　　颜色金黄的金丝面，薄如纸张，和面时不用一滴水，几近失传。
　　汤底是大名鼎鼎的开水白菜的清汤，各种名贵食材五个小时的熬制，肉糜过滤，最后只取一碗做金丝面的汤底。
　　看似平淡如水的汤底，喝起来远没有服务员说的那般玄乎，至少林宁是这么认为的。
　　纯正酸辣粉，几根粉条，一根辽参，酸汤味儿正，辽参脆弹。
　　家喻户晓的麻婆豆腐，常见的肉沫换成了与豆腐一般大的和牛粒。
　　一口下去，虽说肉质鲜美，却是失了麻婆豆腐原有的味儿。
　　甜烧白，其实就是夹了豆沙的五花肉，裹了糯米，白糖，杏仁片，肉香不肥，一份就一块。
　　一道道菜品，从凉到热，从淡到浓。
　　菜品精致，菜量稀少，除了没吃饱，总体还算不错。
　　熟络的一群人，不约而同的安静，因为什么而食不语，林宁直到吃完甜点，都不明白。
　　从张婉凝怀里接过荼荼，林宁笑着跟大家道了别，最后看了眼一言不发的冷雪，起身大步出了包间。
　　有意思的是，没等林宁走远，先前冷清的包间，就传来了苏子梓和某个男人的笑闹声。
　　林宁笑着摇了摇头，搂过林红的胳膊，在林东林北的陪同下，出了玉芝兰的正门。
　　粉色的劳斯莱斯幻影后排，林宁默默的看着车窗外形形色色的路人，一手抚着怀里的荼荼，一只手的指背在车窗上轻弹。
　　人情冷暖，不过是一面镜子，进，都进，退，都退。
　　做不到坦诚相待，不如一个人落个轻松自在。
　　音响放大，一路无话。

第十三章 改啦（求订阅，求月票，求推荐票。）
　　脸上带着笑的林凝走了，包间里原本略显压抑的气氛，没了。
　　“你们这样是不是有些太过分了。”
　　心直口快的沈墨浓，用筷子敲了敲盘子，有些不爽。
　　“过分什么？她对我们爱搭不理，还让我们硬舔啊？”
　　说话的是张敏，撇了撇嘴，很无所谓的表情。
　　“你们第一次见，不了解她，她话一直挺少的，心是好的。”
　　张婉凝揉了揉眉头，想到刚刚那个看似坚强的背影，轻声说道。
　　“那你们刚才怎么不说话？”
　　魏卫看了眼张婉凝，直接说道。
　　“我，我，我这不是不知道说什么嘛。”
　　“唉，应该是气场问题。刚刚在赛车场她一个人压着所有人不敢超她，她没感觉，我们多少会受点影响。人嘛，胡思乱想在所难免，不说不错，不做不错。”
　　孙云天叹了口气，想到刚刚赛道最前端的那辆兰博基尼毒药，感慨道。
　　“对啊，万一不小心说错话惹到人怎么办，还不如不说，平白得罪人。”
　　“呵，人家是女神，当然要捧高高咯，我这个小女子可高攀不起。”
　　两次被林凝抢了位子，苏子梓心里有气也在所难免，这会儿说话到是有些阴阳怪气儿。
　　“她才18岁。”
　　“18岁怎么了，我又不是她妈，凭什么惯着她。”
　　“就是，惹不起不理就是了嘛，地球少了谁，又不是不转。”
　　“够了。”
　　一直冷着脸，似是在压抑着什么的冷雪，突然低喝道。
　　“怎么说？”
　　饭局的组织者魏卫，端了端身子，看着对坐面带怒色的冷雪。
　　“没什么，走了。”
　　冷雪起身走了，干脆利落。
　　“我们的孵化基地，不去了？”
　　“下次吧，我去看看冷雪。”
　　沈墨浓说罢，小跑着追了出去。
　　“我去看着她俩。”
　　张婉凝有些抱歉的看了眼餐桌旁的几人，拎过包，起身快步跟了出去。
　　都是二代，都有脾气，魏卫撇了眼陆续离开的三女，看向皱着眉的孙云天。
　　“孙大律，怎么说？还去不去我们基地，给我们点建议。”
　　“不去了，他们三个女的，这儿也不是西京，我还是去看着点好。今天就先这样吧，真挺抱歉的。冷雪的性子都清楚，谅解下吧。”
　　孙云天叹了口气，捏了捏眉心，讪讪的出了包间。
　　一顿饭，不欢而散，苏子梓耸了耸肩，看了眼空荡的座椅，似是想起了什么，在张敏的耳边一阵嘀咕，不一会儿，两人就笑了起来。
　　淡粉色的幻影缓缓驶离，先前形形色色的人，艳羡的眼神。
　　追出来的冷雪默默的叹了口气，怔怔的看着消失在街角的淡粉色车尾，
　　“感觉她一直在绷着劲儿，活的挺累的。”
　　心思细腻的张婉凝，看着冷雪视线的远端，轻声说道。
　　“51楼第一次见她那晚就知道了。”
　　“18岁，最好的年纪，活成了很多人想要的样子。”
　　“很多人想要的样子，是她想要的吗？”
　　“是不是，这重要吗？”
　　“。。。。”
　　严家花园。
　　主宅还是那个主宅，门口还是丽莎和迪尔。
　　下了车的林宁没有像先前那般直奔二楼起居室。
　　笑着打发了丽莎和迪尔，眼神制止了要跟着的林东林北。
　　林宁低垂着头，默默的走在花园的石子小路，脚下的高跟鞋，不知何时已经没了踪影。
　　淡粉色的泳池边，林宁挽起米色的裤腿，白净粉嫩的双脚，纤细白皙的小腿，打破了水面的平静。
　　宅子越来越大，身边的人越来越多。
　　再像先前那般肆无忌惮的在泳池里狗刨到精疲力尽，这会儿显然已经成了奢望。
　　“拿瓶酒。”
　　林宁踩着水，看着水面的阵阵涟漪，轻声说道。
　　“嗷。”
　　林红走了，林宁将披在肩上的长发捋到一侧，冲着水面上的靓丽身影，轻着说道。
　　“也不知道为什么，开心不起来了。”
　　“他们其实挺好的，我挺愧疚的。”
　　“张婉凝挺好，说话总是那么温柔，淡淡的书香气，那种温婉的气质，真挺迷人的。”
　　“沈墨浓很好，大大咧咧的，为了自己的沈小黑，哭，笑，感觉整天都充满活力，活的很真实啊。”
　　“孙云天人真的很不错，很绅士，很阳光。教会我BBQ，体验到自己动手的快乐。听说我在学英语，连夜整理了一堆很有用的素材，做了学习表格，可惜我没坚持下来。”
　　“苏子梓也挺好的，最早认识的就是她了，漂亮大方自信，跟我搭讪，被拒绝了，说了一句真心话大冒险，从容的笑着离开，这种勇气，自在我挺羡慕的。”
　　“沪市三傻也挺好的，为了自己的事业，在沪市打拼，天天在群里犯傻，卖穷。虽说搞不懂他们有什么信心将这个孵化基地搞上市，但这种一起奔着一个目标，携手前行的感觉，真的挺令人向往的。”
　　“冷雪挺坚强的，比起她，我幸福多了，至少我的记忆里没有争吵，没有打砸，至少我没有在大年三十儿被泼一后背滚烫的饺子汤。我只是不敢关灯，她连床都不敢睡。她家空荡荡的，没有荼荼，没有酸奶，没有林红，没有系统，比起我，她什么都没有呐。”
　　“唉，我是不是太不知足了点。”
　　“唉，一起努力吧，把每一天过好。”
　　林红去得快，回来的也快。
　　林宁从林红手里接过酒瓶和干邑杯，一口喝了个爽快。
　　在这个阳光明媚的下午，在这个粉色的游泳池边。
　　晒晒太阳，希望未来的每一天，自己都能阳光一点。
　　冷雪来微信的时候，林宁身旁的酒瓶里的酒已经少了大半。
　　端坐在泳池边的林宁，似是因为喝酒的缘故，又或是晒了蛮久的太阳，脸颊泛红。
　　依旧挺的笔直的腰，微微的晃着手中的酒杯，林宁哼着儿时的旋律，一副怡然自得的样子。
　　笑着接过林红递来的手机，微信里，是几句安慰的话，和一句要不要出来坐坐。
　　林宁笑着回了条我很好，喝了口酒，回了句不用啦。

第十四章 入场（求订阅，求月票，求推荐票）
　　太阳落下的时候，林宁拎着还剩1/3的酒瓶离开了。
　　泳池里一支渐渐下沉的干邑杯，泳池边几个渐渐消失的脚丫水渍。
　　自然滑落的米色裤腿湿了大半，微风吹过的时候，泛着丝丝凉意。
　　粉色的主宅门前。
　　林宁捋了把头发，看了眼迪尔脚边带着固定夹板，吐着舌头的酸奶，有些疑惑道。
　　“酸奶的夹板还没有拆吗？”
　　“一直不知道恢复好了没，想着多戴戴应该能更好点。”
　　林红蹲下身，揉了揉酸奶的脑袋。
　　“你也说是想着，还是听专业的吧。”
　　“也是。”
　　“找间宠物医院去看看，我记得那天去学校，路过有一家，好几层，看着还不错。”
　　“好，那我去给艾伦说。”
　　林红很喜欢酸奶，只要是对酸奶好的，林红一直很积极。
　　“不用，我们自己去，林东。”
　　“是。”
　　还是那辆奔驰G65，还是有些紧凑的后排。
　　赤着脚的林宁，自然而然的将腿搭在林红的双膝上，任由林红帮着自己穿着那双先前不知被丢在哪的8厘米裸色铆钉高跟鞋。
　　“我发现，每次见冷雪，你都要穿高跟鞋。”
　　林红拿着条粉色的手巾，擦着林宁白净的双脚，细心的将鞋系好。
　　“我想比她高。”
　　同样的问题，林红问过一次，林宁这回总算给了答案。
　　“啊，就这么简单。”
　　“就这么简单。”
　　“好吧。”
　　寸土寸金的沪市，四层楼的宠物医院，带着固定夹板的金毛串串。
　　整洁明亮的大厅，中间的圆形向导台里，坐了几位穿着粉色大褂，眼神温柔的小姐姐。
　　小姐姐带着甜甜的笑，看着进店的林老板一行人，热情亲切。
　　“林老板。”
　　显而易见，并没有多做伪装的林宁，打进门那一刻，就被认了出来。
　　“你好，带他来看看。”
　　林宁笑着抬手指了指一旁林红怀里的酸奶。
　　“小家伙长得真漂亮，是要拆夹板吧，我这就给小家伙安排。”
　　就医向导很热情，说着漂亮话。
　　林宁看了眼跟在向导身后抱着酸奶离开的林红，漫步走到了另一边的宠物自选区。
　　一间间透明的隔间里，大部分都是猫猫狗狗，角落里还有不少兔子。
　　一只只漂亮可爱的小家伙，或打盹，或扒拉着隔间的盖子，或是跟同间的小伙伴玩闹。
　　林宁抱着双臂，打量了一圈，比酸奶好看的很多，比荼荼漂亮的没有。
　　酸奶恢复的很好，林宁没等多久，林红就抱着拆了固定夹板的酸奶回到了林宁身边。
　　“检查了，恢复的很好，建议回去多给他熬点骨头汤，补补钙就好。”
　　林红揉了揉怀里刚刚拆了夹板有些不习惯的酸奶，笑着说道。
　　“回去吧。”
　　林宁一行人在宠物店外等林东取车的时候，一辆亮黑色的兰博基尼埃文塔多，径直开到了林宁几人面前。
　　埃文塔多驾驶位的剪刀门快速升起，一个抱着只白色大耳朵兔子的女孩，火急火燎的冲进了宠物医院。
　　林宁看了眼埃文塔多上的“唐”字贴图，印象里，第一天抵沪时，在外滩，就是这辆。
　　奔驰G65缓缓向严家花园行驶，端坐在后排的林宁，先前的念头在脑海中逐渐清晰。
　　可以确定的是，无论林东林北，还是林红，不少网友都认得出来。
　　如果不带他们，自己不提，又有谁会将自己和林老板联系在一起。
　　既然决定要将男装的自己拎出来，一间只属于自己的公寓，显然是个不错的选择。
　　艾伦很贴心，林宁等人到家没多久，一楼小餐厅的餐桌上，已经准备好了简单的晚餐。
　　白粥，蟹黄包，小花卷，几个小菜，喝了一肚子酒的林宁，心里给艾伦点了好几个赞。
　　吃过饭，坐回书房。
　　林宁步至落地窗旁，看了眼外面负责警戒的安保队员，悄悄的在身侧林红的耳边说了几句。
　　离开时的林红，身上的那张银行卡里多了一百万。
　　这不是林宁第一次拿女装刷的钱，却是林宁第一次为自己拿钱。
　　公爵府的黑卡是方便没错，但老约翰忠诚的是遗嘱，是遗嘱上的林凝。
　　现在自己用的越多，谎言拆穿的那一天，后果就越严重。
　　爵位没继承前，还是不要主动联系的好。
　　端坐回书桌，林宁翻着课本，记着笔记，听了两节新专业的网课。
　　再离开时，书桌的抽屉里，多了一张印有公爵府族徽的运通黑卡。
　　卸妆，洗澡，上床。
　　半倚着床头的林宁，一把将悄咪咪跳上床的荼荼搂进了怀里，一手拿过手机。
　　没多久，业主二代群里就多了条林凝退群的提示。
　　看到这条提示的人不少。
　　丽思卡尔顿酒店套间，刚刚洗过澡的张婉凝默默的叹了口气，眼前是那晚第一次见林凝时茶茶扑倒林凝脚上的画面。
　　沈墨浓有些不开心的将手机扔到一边，回想起第一次在51楼见林凝时的样子，那会儿的自己还真是有够逊。
　　孙云天对林凝的印象很深刻，除了那晚那辆疯狂的宾利添越，还有那个舞台上耀眼的女孩。
　　冷雪的心突然揪了下，似是丢了件重要的东西。
　　雾蒙蒙的视线里，是车祸那晚疯狂的林凝，是演唱会那晚耀眼的林凝，是端坐在51楼餐桌旁高冷的林凝，是黑餐厅那个冰冷的林凝，是德云色那个肆无忌惮的林凝，是生日那晚陪自己喝酒，脸上挂着淡淡的笑的林凝，是如泣如讼的唱着那首对不起的林凝。
　　林凝退群了，林宁还在。
　　“咦，我姐退群啦，鼓掌。”
　　“你姐退群了，你这么开心干嘛，笑哭。”
　　张婉凝的信息后，多了个拎着马桶栓的兔子表情。
　　“没良心的，你姐前脚退群，你这就蹦出来鼓掌，愤怒。”
　　沈墨浓的信息后，一样是个愤怒的沈小黑表情包。
　　“刚准备私信你，你就蹦出来了，你姐没事儿吧？还在家？嘉年华真不来了？回头会所喝酒啊。”
　　孙云天淡定不少，相比林凝，林宁更好相处些，更熟些。
　　“去不了，家里办了转学，以后都在沪市了，震旦大学，国际政治专业。”
　　“哇哦，最吃英语的专业，有你小子头疼的了，偷笑。”
　　“云天说的没错，很有前途，未来的国家栋梁，加油。”
　　“照顾好你姐，有事儿随时跟我说。”
　　“。。。。。”
　　林红回来的时候，林宁正在群里跟几人聊得火热。
　　抱怨着自己不能去嘉年华，诉说着林凝总欺负弟弟。
　　这种一人分饰两角的感觉，有时很累，有时却很有意思。
　　仔细想想，要是真有个这样的姐姐，应该还不错。
　　手机丢到一旁，林宁一脸期待的看着林红，声音很轻。
　　“怎么样？房子办好了吗？”
　　“租好了，外滩半岛酒店公寓，260平，两房两厅三卫，附赠两个车位，酒店每周五次房间打扫，三次床单换洗，一个月12万，三个月起租，我依着你意思，先租了半年。”
　　林红声音压低了不少，说话的同时，从上衣的兜里拿出了张门禁卡。
　　“漂亮，那俩铁憨憨呢？”
　　林宁快速接过门卡，顺手塞进了枕头底下。
　　“由明转暗，毕竟危险还在，他俩会换种安保模式进行保护。”
　　“可以，车呢，安排好了吗？”
　　“半岛酒店有礼宾车和租车服务，公寓租客有折扣，听你意思选了辆低调的，黑色的奔驰S65，一个月折后6万，酒店负责每周洗5次车，现在停放在公寓附赠的车位。”
　　“S65是不是太商务了。”
　　“还有辆银色的阿斯顿马丁DB11，价钱一样，你不是说要低调点嘛，我选车的时候看那辆奔驰S65的样子最普通。”
　　“算了，阿斯顿马丁跟福特似得，还不如奔驰S65，凑活用吧。”
　　林宁看了眼系统商城的盲盒和任务奖励的服装币，撇了撇嘴。
　　“噢。”
　　“男装买好了吗？”
　　“买好了，没买多少，房子车子弄好，钱不怎么够。你给我说的那几家店，都不怎么便宜。”
　　“慢慢来，嘉年华结束我们回去躺，把上次买的没穿过的拿过来一批。”
　　既然答应杨姗姗看冰2，林宁就没有放杨姗姗鸽子的想法，刚好借此回去收拾点东西，也算是一举两得。
　　心事儿已了，喝了不少酒的林宁这会儿到是有了困意。
　　怀着对新生活的憧憬，这一晚，林宁睡得无比的踏实，这一晚林宁没做梦。
　　天黑到天白，闹铃响起的时候，林宁少有的没赖床，没刷手机，干脆利落的起床，直奔浴室。
　　一番洗漱，衣帽间的化妆镜前，林宁化了个素雅的妆，饰品一律没戴，仅戴了那款粉色的百达翡丽R001腕表。
　　黑长直显然比托尼精心设计的茶色中分大波浪好打理的多，一梳到底，随意扎个单马尾就是。
　　淡蓝色的直筒牛仔裤，烟灰色的卫衣，天使小白鞋，白色棒球帽，统统出自爱马仕家。
　　镜子前擦了个透明的唇膏，随手拎了款不知道艾伦从哪搞来的爱马仕鳄鱼皮康康包，林宁嘴角挂着笑，脚步轻快的下了楼。
　　楼梯口依旧站着恭敬带笑的迪尔和丽莎，一旁的小餐厅，淡粉的餐桌上已经摆好了早餐。
　　几片面包，几片培根，一颗水煮蛋，一杯牛奶，一杯橙汁。
　　十亿豪宅的早餐就是这么朴实无华。
　　林宁吃得很快，谈不上优雅，算不上难看。
　　面带微笑的艾伦，从那次被约翰骂了几句蠢货后，到是再也没咳嗽过。
　　主宅外。
　　淡粉色的幻影已经备好，林宁看了眼驾驶位的林东，咬了口出门前顺手拿的苹果。
　　奔驰G63打头，丰田埃尔法殿后，一行三辆车直奔沪市国际赛车场。
　　没曾想，入场的时候，却是遇到了麻烦。

第十五章 冲突（求订阅，求月票，求推荐票，求）
　　沪市国际赛车场外。
　　络绎不绝前来观赛的人很多，超跑更多。
　　不知为何，那些原本停在车库的超跑，有不少被车主拉了出来，停在各地方俱乐部的旗帜后。
　　其中沪市SCC，川渝SCC，京都SCC的阵势最为夸张。
　　以往的三神兽，法拉利拉法，保时捷918，迈凯伦P1，这会儿只能屈居后排。
　　打头的皆是布加迪，帕加尼，柯尼塞格等稀有豪车。
　　俱乐部的旗帜前，衣着光鲜亮丽的车主，搂着身边的姑娘，成三角状对立。
　　挂着铭牌的赛场工作人员，快步穿梭在对峙的众人之间，脸上带着笑不时的在劝说着什么。
　　这种难得一见的场面，自然少不了凑热闹围观的众人。
　　拍照，拍视频的比比皆是。
　　相比急迫的赛场工作人员，媒体工作人员，这会儿则是乐开了花，恨不得对峙的三方，当即来场全武行。
　　豪车，美女，群架，新闻有多劲爆，不用想也知道。
　　挂着领牌的淡粉色幻影进场的时候，原本堵在正道上对峙的三方不约而同的后退了几步，原本的吵闹也安静了不少。
　　端坐在后排的林宁，看了眼车窗外川渝地方俱乐部旗帜下打头的老伊，麒麟，老蒋三人，示意驾驶位的林东停了车。
　　幻影的车窗缓缓降下，林宁嘴角挂着笑，慢慢的扭过头。
　　“你们这是干嘛呢？”
　　“额，老伊几个小兄弟来的晚了点，进场时跟沪市SCC俱乐部那边人蹩了下，这会儿怼上了，至于京都SCC俱乐部那边，就是纯粹来恶心老伊的。”
　　林老板的赛车服就是自己赞助的，自认关系近一点的麒麟，笑着上前解释道。
　　“好吧，算我一个。”
　　托尼有句话说的没错，朋友都是从陌生人处出来的。
　　多些有实力的朋友，总不是坏事儿，
　　既然决定要改变，林宁这会儿自然没有视而不见的道理。
　　林宁说罢，径直推开车门下了车，站在麒麟身前，笑着冲跟上来的老伊，老蒋点了点头。
　　“林老板，谢啦。”
　　“林老板。”
　　林宁没说话，从一旁林红手里拿过手机，亮了亮手机里的四人微信群，态度明确。
　　麒麟，老伊，老蒋，看着那再熟悉不过的界面，不约而同的笑出了声。
　　原先剑拔弩张的气氛，也顿时消散一空。
　　淡粉色的幻影，停在对峙的三方中间，不少人看着那红黑的领牌和麒麟三人身边说笑的林老板，嘴边的一句你大爷，小赤佬一时间却是说不出口。
　　牛仔裤卫衣小白鞋，单马尾，棒球帽。
　　除了卫衣袖口下若隐若现的腕表，在场随便一个姑娘的穿戴打扮都比林宁奢华得体得多。
　　在场随便一个穿着高跟的姑娘看似都比林宁高不少。
　　然而就是这么一身简单的打扮，却压得在场的姑娘，连呼吸似乎都慢了些。
　　原本分庭抗礼，愈演愈烈的三波人，也似乎因为林宁的加入，变得理智了许多。
　　京都SCC俱乐部，可乐有些不爽的撇了眼麒麟那边。
　　“靠，真特么的让麒麟他们跟林老板搭上关系了。”
　　“老乡么，也不知道西京的跟川渝混个什么劲儿。”
　　“话说那小丫头不会是喜欢胖子吧，你看那边除了老蒋，老伊和麒麟都挺胖。”
　　“老付，怎么说？”
　　“那我岂不是更胖。”
　　“你大爷，我问你现在咋整，谁管你胖不胖了。”
　　“个人建议，看热闹就是了。”
　　“连你都这么说，就是惹不起了？”
　　“好我的会长，那是领牌。”
　　“领牌又怎么了，谁还没点关系。”
　　“是没什么，涉外就没有好收场的。前几天新闻没看啊，一个洋人包在车站被偷了，半小时就一样没少的物归原主。换做一般人，证件能找回来你都要谢天谢地了，至于一样没少，嗤。”
　　“还别说，圈子里还真没见过谁挂着副领牌到处显摆的。”
　　“是啊，这年头谁家关系不是藏着掖着，生怕被人揪出来。也就这丫头，一副有恃无恐的样儿，还真不怕坑爹。”
　　“这丫头才18，只能说家里有够宠，有够牛。不然这车牌网上都爆了这么些天了，也没见谁辟谣，也没见谁揪着不放。”
　　“这丫头没事儿就上个热搜，你说你惹她干嘛。还是说你也想跟着上个热搜，当个背景板，结果不论，一不小心就是一身腥，你说你惹她图啥。”
　　“我没事儿惹个小丫头片子干嘛，就是看不惯麒麟那帮子嘚瑟的劲儿。”
　　“看不惯就闭着眼呗，扭过头也行，多大点事儿。”
　　“你看看沪市SCC那边，校长，秦快刚不是蹦的欢么，这会儿都开始玩手机了，摆明了不想惹。”
　　“这不废话么，腐国的领牌，他俩家里在腐国本就是一摊烂事儿。”
　　“那现在咋整？”
　　“等呗，等沪市SCC那边服软。”
　　“。。。。”
　　老付说的没错，当看到林老板站在川渝俱乐部旗帜前的时候，沪市SCC俱乐部的人就已经心生退意。
　　权衡利弊，是每个人的天性，更别提这帮子出身优越的二代。
　　除了脑子进水的，还真没人愿意给自家惹麻烦，这年头，被子女坑惨的人又不是没有。
　　原本咋咋呼呼的二代们，瞬间变得谦逊低调，各自刷着手机，不时偷瞄下林老板，不时看着打头的自家俱乐部黄会长。
　　人群中的楚楚嘴角带着笑，轻轻地用肘碰了碰一旁若有所思的王硕。
　　“看到了吧？”
　　“看到了。”
　　“听姐姐的没错吧？二代也是分级别的，我们这片地儿，最不缺的就是有钱人，别提你有几亿，就是几十亿，在这儿真没什么用。”
　　“恩，昨天谢谢姐姐了。”
　　“小事儿。”
　　“校长，秦快他们现在是什么意思？”
　　“他俩能有什么意思，摆明了不想招惹，又不想落自己面子，等老黄服软呢。”
　　“他俩都惹不起？”
　　“你不是挺聪明的么，怎么这会儿犯傻了。你说惹她，图什么？”
　　“你昨天不是说面子和心情么。”
　　“弟弟，我现在信你是暴发户了。”
　　“好吧，被你发现了。”
　　“年纪大了一轮，又是个小姑娘，这么简单的道理，看不出来？”
　　“好姐姐说说呗。”
　　“二代踩人的不少，你见谁踩过女人了？更别提是个18岁的小姑娘。”
　　“女的怎么了，互撕的也不少。”
　　“当我没说。”
　　楚楚看了眼一旁的汪硕，侧过头时，眼中的失望一闪而过。
　　这个偶然相识的弟弟，似乎对女人看的挺淡，似乎除了起初的新鲜感外，也没想象中的那么好。
　　“老黄过去了。“
　　王硕微眯着眼，看着笑的并不怎么自然的自家俱乐部会长，轻声说道。
　　“哦。”
　　“姐姐怎么了？”
　　“呵呵，没什么。”
　　“姐姐兴致不怎么高？”
　　“呵呵。”

第十六章 开赛（求订阅，求月票，求推荐票，求）
　　随着沪市SCC俱乐部的会长老黄走上前，原本对立的三方，不约而同的将视线落在了林老板的身上。
　　老黄这个人，林宁有印象，一直在网上到处撕，蹭着明星前妻的热度，拿孩子说事儿，也不知道是图什么。
　　“林老板，老伊。”
　　“怎么着？”
　　林宁一副懒得理会的样子，身为川渝SCC俱乐部的会长，老伊自然而然的接过话。
　　“给兄弟们道个歉，早上我们这边有点小题大做，修车该多钱我们认，今儿就这样吧。”
　　老黄有些尴尬的笑了笑，轻声说道。
　　“你说什么？太吵，听不清啊。”
　　老伊用小指掏了掏耳朵，回身看了眼自家川渝俱乐部的兄弟姐妹。
　　“没听清。”
　　“声音太小。”
　　“大点声。”
　　“。。。。”
　　压根不用老伊开口，后面一直留意这边的众人纷纷高喊道。
　　“我给兄弟们道个歉，修车的钱我认了，对不住了。。。”
　　老黄真不愧是做大事儿的人，能屈能伸，这次声音明显大了许多。
　　“切。”
　　“这特么的没劲儿。”
　　“怂包。”
　　“孬种。”
　　“。。。”
　　川渝SCC这边的人还没说什么，沪市那边到是率先出了声，声音还不小，没几句好话。
　　直到老黄带着人离开，林宁都没再看老黄一眼，这种拉着前妻猛撕的主，林宁自然没什么好印象。
　　一场闹剧，随着林老板的介入，提前收了场。
　　原本担心冲突的工作人员，一直紧提的心总算是放了下来。
　　川渝SCC俱乐部这边一时间气势高涨，这会儿怎么看林老板怎么顺眼。
　　艳阳高照。
　　一群车浩浩荡荡的入了场，打头的淡粉色幻影，在这些各款各色的超跑前，毫不逊色。
　　随着赛事负责人和相关领导致辞结束，李巨星的明星团队，终于闪亮登场。
　　HAC车库休闲区，端坐在沙发上的林宁，手里拿了颗苹果，有些无聊的看着屏幕上的明星大腕，车都不怎么滴，长得也都不怎么样。
　　一旁的麒麟等人，显然对那些个明星不怎么感冒，有样学样的啃着手里的苹果，到是没人抽烟。
　　李巨星代表明星团队和一基金致了辞，先前在众人面前道歉的沪市SCC黄会长，紧接着上了场。
　　衣冠楚楚的黄会长，哪还有刚刚的狼狈样儿。
　　清了清嗓子，一本正经的代表着广大超跑车友，呼吁大家注意公共交通安全，呼吁车主们安全行车，在开豪车的同时更要开好车。
　　“傻叉。”
　　老伊撇了撇嘴，看着屏幕上的老黄，直接吐了脏。
　　“是挺傻的。”
　　“一屁股屎，还真是有模有样。”
　　“呵呵。”
　　林宁淡淡的笑了笑，看了眼分镜头里排在赛道最前端的兰博基尼毒药旁的车模小姐姐。
　　也不知道这个身材相貌俱佳的小姐姐，为了能站在毒药旁，付出了什么代价。
　　越好的车，镜头越多，这不难理解。
　　开放的赛道主看台，广大车迷的近距离接触，最前端停放的几辆车，说句人山人海也不为过。
　　不少人穿着赛场发的橙色T恤，举着相机手机，或蹲，或爬，或跪，或躺，这种全方位无死角的拍摄手法，也不知道是在拍车还是在拍衣着火辣的小姐姐的裙底。
　　近千辆的超跑中，就属NL色的兰博基尼毒药，和那辆珍珠白粉色双拼布加迪Chrion，合照的小姐姐最多。
　　那些环肥燕瘦，千娇百媚的小姐姐们，摆着自认最美的姿势，脸上洋溢着灿烂的笑，到是给这个热闹的上午，添了一道迷人的风景。
　　不少车的车顶，摆放着车主帅气的头盔，不少车，配着与车型极搭的车牌。
　　RB，488，911，FF，LP，更是随处可见。
　　那些经常吐槽说摇号难的小伙伴，显然是没找对方法。
　　随着主办方善意的提醒，场上近距离接触各类超跑的车迷，依序回到看台。
　　没多久，原本静置的超跑，迎来了他们的主人。
　　阵阵的引擎轰鸣声，瞬间将赛场笼罩。
　　一场规模超越以往的超跑盛会，正式开场。
　　近千辆来自全国各地的超跑，在世界级的赛道上急驶，一辆辆超跑冲过终点线，排气的声浪，伴随着轮胎摩擦地面发出的特有气味儿。
　　这种视觉上的冲击，听觉上的震撼，也让在场的所有人，无一不是热血沸腾，感慨连连。
　　“爸爸，我也想要漂亮车车。”
　　“爸爸也在等。”
　　“爸爸在等什么？”
　　“在等爸爸的爸爸买给爸爸啊。”
　　“那不就是爷爷吗，我坐摇摇车有听到。”
　　“宝宝真聪明，加油，好好学习，天天向上，将来买一辆，爸爸就可以开宝宝的漂亮车车了。”
　　“好好学习就可以开漂亮车车了吗？不许骗人。”
　　“去找妈妈玩吧，爸爸去上个厕所。”
　　“妈妈。”
　　“听你爸爸的。”
　　“噢。爸爸不是青华业的吗？”
　　“是啊。”
　　“他一定没好好学习。”
　　“宝宝，你要去厕所吗？”
　　“我不要去厕所，我要漂亮车车，要那辆粉色的。”
　　看台上小男孩口中那辆粉色的车主，这会儿正有些无聊的坐在沙发上，听着一旁同样无聊的麒麟几人闲扯些有的没的。
　　显而易见的是，开场的亮相游行，车库里的几人都没什么兴趣。
　　麒麟他们是腻了，林宁是懒。
　　游行又不算任务，又何必去给媒体素材。
　　至于那辆兰博基尼毒药驾驶位上的司机，车库里有的是人抢着当。
　　不提车的归属，至少曾经开过毒药，也是一件美好的回忆。
　　游行全当热车，真正激烈的分组赛，正式拉开帷幕。
　　林宁也搞不懂举办方是按排量分的组，还是按车价。
　　总之，场上竞速的车辆，还真是什么车都有。
　　保时捷911和法拉利F12都能被分到一组，还真是挺专业的。
　　上赛道切磋驾驶技术，下赛道共享饕餮美食。
　　麒麟等人挺会玩，车库一角的小型会议室里，这会儿已经码放了几个小火锅，和不少精致的甜品。
　　看台上的车迷汗流浃背，兴奋的吃着自带的三明治，面包，矿泉水，买着高价快餐盒饭。
　　车库里的几人，吹着空调，一边闲聊，一边吃着小火锅，喝着鲜榨果汁，气泡水。
　　“我们是下午3点，1号那边出了4辆车，李巨星那边有个明星借了辆柯尼塞格。”
　　林宁洗手的功夫，麒麟看了眼一旁的老伊，笑着说道。
　　“还有俩抖音网红，一辆柯尼塞格，一辆布加迪。”
　　没等老伊开口，老蒋抢先说道。
　　“是那个王圆吧？”
　　麒麟皱了皱眉，直接问道。
　　“恩，还有个搞直播的。”
　　“直播平台？”
　　“主播，没事儿豪车搭个讪求打赏什么的。”
　　“主播不用管，晾他也没那胆儿，这王圆是干嘛的？”
　　事关林老板的奖杯，麒麟这会儿到是少有的认真起来。
　　“没听过，貌似是川渝的。”
　　“没听过就是不重要咯。”
　　“恩，这几年网上一堆这种，谁知道打哪来的，一个个私人飞机，顶级豪车，偶尔还搞搞直播，挺逗的。”
　　“这样啊，老伊你先问问吧，别遇见个不开眼的傻叉坏了心情。”
　　作为川渝老牌的顶级二代，老伊的人脉不用质疑，手机里一番操作，待洗过手的林宁回来的时候，底下的那帮子小弟，就给老伊回了信儿。
　　“搞定了。还挺乖，说是会跟在我们后面，指哪打哪。”
　　老伊撇了撇嘴，摇了摇手机。
　　“伊大少的名号，还是有点用嘛。”
　　“滚蛋。”
　　“怎么了？打谁？”
　　刚刚落座的林宁看了眼笑骂的麒麟和老伊，有些疑惑道。
　　“没有，多了几个参赛的，刚老伊帮着安排了。”
　　麒麟笑着说罢，顺手给几人倒了果汁。
　　“哦，林红。”
　　既然有了安排，林宁就不会再问，拉过一旁的林红，落了座。
　　澳岛那次车祸后，林宁不管是吃什么之前，林红都会先吃一遍，这会儿自然也不例外。
　　至于麒麟几人怎么想，哪有自己安全重要。
　　都是顶级二代，打小的安全教育自不可少，林老板的做派，几人看在眼里，除了相视一笑，都没怎么当回事儿。
　　相反倒是对林老板的背景多了些更为夸张的猜测。
　　那助理打扮的女子，眼睛都不带眨一下的挨个试吃，林老板一副随意的样子，这种默契，怎么看都不像是第一次。
　　“挺好吃的。”
　　林红放下筷子，笑着夸了句。
　　“虽是简陋了点，但也算是咱们四人的第一顿，果汁，气泡水代酒，干杯。”
　　麒麟看了眼再次站回林老板身后的林红，举起了杯子里的果汁，提议道。
　　“干杯。”
　　“干杯。”
　　一顿小火锅，几人熟络了不少，吃的是有说有笑。
　　负责说的是麒麟，老伊，老蒋，林宁偶尔笑笑。
　　麒麟几人没讲什么荤段子，就是一些趣闻，一些育儿经验。
　　要不是小会议室外那些不时冲着这边抛着媚眼儿，衣着火辣的车模，林宁差点就信了这三个好男人的人设。
　　吃饭，闲聊，时间差不多的时候，林宁跟几人打过招呼，带着林红等人，直奔车队生活区2号别墅。

第十七章 冠军（为“一点点空气”盟主大佬加更）
　　麒麟几人应该憋了蛮久，林宁前脚刚离开，后脚三人已经人手夹了一支烟。
　　“嘶，舒服。”
　　麒麟狠狠的吸了一口手里的宽中支，吐了几个烟圈。
　　“哈哈，我觉得和林老板待久了，兴许能把烟戒了。”
　　老蒋弹了弹烟灰，笑着说道。
　　“得了吧，认识你多少年了，戒到现在，也没见你戒成功。”
　　老伊撇了撇嘴，给了老蒋一个鄙视的手势。
　　“那个叫林红的，挺狠的啊，眼睛都不眨就挨个吃了一遍，真是一点不带怕的。”
　　回想起先前吃饭时林红的做派，麒麟感慨道。
　　“是挺狠的，重点是那丫头，一点都不见外，一副习以为常的样子。”
　　老伊长出了一口气，显然先前没少暗中观察。
　　“像是从小养成的默契，也不知道是什么神仙家庭出来的。”
　　“哥几个，谁从小身边有这号人？”
　　“别说这林红了，门口一直站着的那俩双胞胎，我老子都没。”
　　“说实话，那几个兜里真要有个什么特殊证件，我一点都不惊讶。”
　　“。。。“
　　车队生活区2号别墅。
　　林宁轻车熟路的将麒麟赞助的那套粉白相间的冠军战袍套好。
　　即便是林宁早上出门特意挑了身运动内衣，这会儿的感觉仍不怎么样。
　　不得不说，这女款赛车服的高腰设计，还真是考虑的不怎么周全。
　　系统任务里，服装要求后面的问号再次变成了高贵，林宁撇了撇嘴，出门的脚步并不怎么自然。
　　再次回到车库，麒麟几人都已换好了赛车服，正瘫坐在上发上，看着屏幕里的颁奖。
　　林宁有些好奇的瞅了瞅，次一级别的领奖台上，并没有看到冷雪的身影。
　　“你那辆红旗S9，惜败。”
　　似是看出了林宁的疑惑，麒麟笑着说道。
　　“第几？”
　　“第十。”
　　“总共几辆？”
　　“额。。。”
　　“第一是那个沪市SCC新加的小子吧？王什么来着？”
　　老伊应该是看出了麒麟有些犯难，插嘴解了围。
　　“王硕，这小子挺逗，超了第二名一圈。”
　　屏幕里，领奖台的二三名都是李巨星带来的明星选手，这些平时电视上光鲜亮丽的主，这会儿一个个笑的都不怎么自然，拿不到第一没什么，被人套圈，的确有够尴尬。
　　“到我们了，走吧。”
　　检查车辆，赛前指导，蓄势待发。
　　一场顶级神车之间的较量，就在眼前。
　　原本就很是热闹的看台，这会儿更是炸了锅，呐喊声，加油声连成一片。
　　布加迪，帕加尼，柯尼塞格，兰博基尼毒药，毫不夸张的说，最顶级的5.1车展，都没有如此规模。
　　戴着头盔的林宁，默默的坐在驾驶位，副驾的林红，悄悄的解开了安全带。
　　一场速度与激情的盛宴随着小姐姐落地的裙摆正式开席。
　　一号车位的粉色兰博基尼毒药，带着震天的咆哮，瞬间冲了出去。
　　十几辆顶级神车，陆续出发，相互追逐。
　　每一个直道，都是一次勇往直前，每一个弯道，都是对车手的一次考验。
　　林宁全神贯注的看着前方的赛道，耳边是麒麟等人陆陆续续的已就位提醒。
　　当后视镜里出现熟悉的几辆车时，林宁一直提着的心，终于放了下来，车速也自然慢了不少。
　　从一阵风，到一道道虚影，到一辆辆车。
　　从极快到极慢，顶级的分组赛就是这般的不可捉摸。
　　时速表上160到100，仅用了半分钟不到，看台上正扯着嗓子呐喊的车迷们，瞬间失了声。
　　震天响的呐喊加油，变成了吐槽咒骂，老子花钱买的票，骂的就是这般理直气壮。
　　“特么的，这是搞啥呢？”
　　“老子裤子都脱了，就给老子看这？”
　　“这特么的是在温柔的炫富？”
　　“现在的顶级二代都这么养生了么？养生迪见过，养生赛车今儿算是开了眼。”
　　“不懂就别逼逼，打头那辆粉色毒药后面，并排行驶的四辆，车位明显有讲究，卡的死死的，后面想超都难，这一看就是战术。”
　　“哟，兄弟真人不露相啊，给讲讲呗。”
　　“四保一，说了你也不懂。”
　　“神特么四保一，你当你是RNG。”
　　“RNG？难道不是AMG？”
　　“。。。。”
　　“特么的，我上我也行。”
　　“首先，你得有辆不低于帕加尼的车型，其次，你得说服三辆布加迪和一辆帕加尼的车主配合你，最后，你还要有能抗住被挡人的怒火的实力。”
　　“就你屁话多。”
　　。。。。
　　粉色的兰博基尼毒药缓缓驶过终点线，看着一旁不断挥舞的格子小旗，林宁的胸前，突然空荡荡，一种失落，油然而生，似乎一时间，失去了什么。
　　还未来得及摘下的头盔里，是来自麒麟几人的恭贺，坐在驾驶位的林宁，撇了眼系统，念头微动。
　　“任务：赛道争锋（已完成）。奖励，服装币200（已发放）。奖励，声望500（已发放）。”
　　“Ps：分组赛排名1（声望奖励：2000）（已发放）”
　　“Ps：新任务生成中，倒计时47:59:31。”
　　“Ps：宿主态度恶劣，恶意毁坏特殊道具的行为，让系统决定对你做些惩罚，暂时增长至对B，直到当前任务完成。（当前任务已完成，惩罚已结束）”
　　仅剩的100声望，瞬间暴增至2600，服装币也从原先的200变成了400。
　　惩罚结束，新任务还在生成，林宁轻轻的摸了摸胸前，默默的叹了口气。
　　这突然小了个码，还真是有些不习惯。
　　剩下的领奖，林宁没什么兴趣，找麒麟安排个工作人员代领就是。
　　再次换回先前牛仔裤卫衣的打扮，退了那套车队生活区2号别墅，林宁有些讪讪的坐在车库，看着麒麟几人商量着接下来的安排。
　　毕竟几人帮了自己不小的忙，这会儿拿了奖励就走，未免也太不近人情了点。
　　“晚上出海吧，你船上那厨子烧烤手艺不错。”
　　麒麟看了眼老蒋提议道。
　　“都行，看林老板吧，庆祝夺冠嘛，林老板说了算。”
　　老蒋耸耸肩，笑着看着林宁说道。
　　“你们安排，先忙。”
　　林宁说话的时候，头都没抬。
　　那部老约翰拖杰森带来的手机里，一条新短信，让林宁刚刚夺冠的好心情，散了大半。
　　“学校有变动。”

第十八章 没钱了（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　老约翰一条莫名其妙的短信，让林宁刚刚夺冠的好心情，瞬间消散了大半。
　　这么些天来，老约翰发的短信不少，不是请示就是汇报。林宁唯一能一眼看懂的，也就这条。
　　再三确定没看漏什么，林宁捏了捏眉心，给麒麟几人打了声招呼，坐进了先前的小会议室里。
　　看了眼门边左右两侧站立的林东林北，林宁从林红手里拿过另一部手机，开了翻译软件。
　　“什么变动？”
　　不同以往的是，老约翰这次并没有第一时间回信息。
　　林宁有些疑惑地看了眼时间，算过时差，确定那边并不是凌晨深夜。
　　“约翰？”
　　林宁不信邪的又发了条短信过去，等了一刻钟，依旧没有收到老约翰的回复。
　　事情似乎变得有些诡异，林宁皱着眉，思前想后，也没想明白问题是出在了哪。
　　“怎么了？”
　　似是看出了林宁的异常，一直站在林宁一旁的林红低声问道。
　　“腐国那边应该是出问题了，老约翰联系不上了。”
　　林宁这会儿也想找个人商量下，索性直接说道。
　　“腐国那边怎么了，很麻烦吗？”
　　“应该是出了什么问题。”
　　“那怎么办？”
　　“等。”
　　左右也想不明白，等约翰短信就是。
　　林宁叹了口气，讪讪的出了门。
　　林老板的脸色跟先前截然不同，麒麟等人自然看得出来，但都很默契的左顾其他。
　　“奖杯小慧领回来了，地儿我们订好了，外滩游艇会或是雍甫会，林老板怎么说。”
　　麒麟一边说，一边抬手指了指茶几上的粉色底座水晶奖杯。
　　“放这儿吧。”
　　林宁本来对奖杯就没什么兴趣，参赛也只是为了任务，这会儿心里有事儿，自然没什么兴致。
　　“那我就放收藏室了，就放那套赛车服原本的位置，冠军配冠军，在合适不过。”
　　“恩，好。”
　　“那晚上？”
　　“你们看着办，定好了地址发我，我先回去趟。”
　　越想越不对劲儿，林宁这会儿也坐不住了，话音刚落，就匆忙的带着一行人出了车库，上了车。
　　看着急速驶离的粉色幻影，麒麟散了圈烟，打发了身边围上来的车模小姐姐，冲着老蒋，老伊说道。
　　“这丫头着急忙慌的，毒药和布加迪就放这儿了？”
　　麒麟说话的同时，抬手指了指车库里的两辆粉色怪兽。
　　“估计是出什么事儿了，你刚怎么不问问？”
　　老伊砸了口烟，撇了眼茶几上的粉色奖杯。
　　“我怎么问？事儿不明摆着嘛，小丫头那背景都觉得麻烦的事儿，我不觉得我就能帮着解决了，既然解决不了，还问那干嘛？”
　　“小丫头需要帮忙自然会说，她明显不愿意提，我们再去问，这不纯粹给人添堵嘛，显得自己很能似得。”
　　“总之，哥几个还是留点心吧，万一小丫头提了，肯定要尽份力的。”
　　麒麟点了点头，顺手将抽了小半的烟丢到了烟灰缸。
　　“这不废话么，从小丫头早上亮微信群的那一刻起，我就没想过袖手旁观。”
　　老伊撇了撇嘴，给了麒麟一个鄙视的眼神。
　　“要人出人，要钱出钱。不过我觉得，麒麟你这是关心则乱。”
　　老蒋掐了手里的烟，看了眼皱着眉的麒麟。
　　“希望吧。”
　　。。。。。
　　急忙往严家花园赶的林宁并不知道麒麟等人的决定。
　　坐在幻影后排的林宁，也远远没有表面看起来那般淡定。
　　老约翰那边短信迟迟不回，显然是出了什么问题。
　　林宁叹了口气，径直给老约翰拨了回去。
　　“出事儿了。”
　　“怎么了？”
　　“这个电话不应该打的。”
　　“出什么事了吗？”
　　林红有些疑惑的看着林宁，显然没明白林宁的意思。
　　“一直无人接听，如果真出了什么状况，这通未接来电估计要坏事儿。”
　　林宁长出了一口气，到是有些后悔刚刚的冲动。
　　“你不是一直都说那边是麻烦吗？干脆不和那边联系算了，或是我带着林东林北过去，把他们全送走。”
　　“送个屁啊。人活在世，总得给自己找个目标什么的，不然天天买买买，也太无聊了点。”
　　“目标？”
　　“你也可理解是野心。”
　　“野心？”
　　“麒麟他们这些顶级二代结交我是为了什么？早上那些二代，怕的是我吗？只有钱，又有什么用，后面那群人，谁没几个钱，还不都一个个怂的跟鹌鹑似得，更何况，我最不缺的就是钱。”
　　林宁微眯着眼，嘴角挂着丝不屑。
　　“可是我们真的没什么钱了，租了房子，车子，买了衣服，我身上就剩下不到十万，那几款可好看的包包都买不起了。”
　　“闭嘴。”
　　“真的可好看了，没骗你。”
　　“败家娘们。”
　　林红憋着嘴，摆着手指头，一脸委屈的样子，别提有多气人。
　　林宁没好气儿撇了眼系统不到六十万的现金余额，默默的转了50万到林红的那张卡上。
　　这次拿女装刷的钱，不为自己，不为女装，只为林红。
　　“买去吧。”
　　林宁的眼神有些宠溺，声音却很平淡。
　　“不够呀。”
　　“滚。”
　　“噢。”
　　看着瘪着嘴的林红，林宁实在有些想不通。
　　明明挺有钱的自己，怎么突然连个包都买不起了，刷的那么多钱都跑哪去了。
　　10级的系统一分钟10块，满加成一百，一天144万，就惩罚这些天，也不应该只有几十万。
　　林宁有些烦躁的抓着头发，总感觉哪里出了问题。
　　。。。。
　　严家花园，2号副楼。
　　书房里的艾伦，这会儿眉头紧皱。
　　古堡安保队队长杰森匆忙的一通电话，让这个粉色的宅院，变得无比凝重。
　　腐国有名的威斯特基金会主席汤姆逊突然暴毙，约翰被腐国政府的联合执法队带走审讯。
　　目前在威斯特古堡的调查人员很多，正在寻找一部约翰24小时贴身携带的加密手机。
　　手机里有什么，艾伦能猜个大概。夫人和汤姆逊的死有没有关系，艾伦不想知道。
　　艾伦只知道如果坐实了汤姆逊的死和夫人有关，后果不堪设想。
　　一荣俱荣，一损俱损的道理艾伦懂。
　　东西藏在哪，后续该如何运作，约翰不久前有过交待。
　　可即便先前约翰已经做好了周密部署，但执行部署的，归根结底还是人。
　　是人，就没有单纯的。
　　古堡有多少人是支持夫人，支持约翰的，艾伦不清楚。
　　艾伦只知道自己这一支队伍，是站在约翰这边的就够了。
　　艾伦只知道这沪市，这严家花园，自己是待不成了。
　　对讲里叫来刚刚随同夫人回来的艾斯，艾伦揉了揉眉头，低声说道。
　　“我们得回去了，这边暂时只能靠夫人自己了。”
　　“杰森先前跟我联系了，让我和我的小队听您的，就是。。”
　　一向温和的艾斯，这会儿凝重了许多，眼神一如既往的坚定。
　　“都这会儿了，就别藏着掖着了，有什么直接说了吧。”
　　面前的艾斯有些欲言又止，艾伦索性直接问道。
　　“要不要和贵族议会那边联系，先把老约翰接出来。”
　　“没用。在爵位没下来之前，贵族议会那边并没有插手腐国政府执法的理由，毕竟夫人目前只是遗嘱的继承人，还不是公爵。”
　　艾伦叹了口气，这件事儿，早先艾伦有跟约翰提议过，结果并不理想。
　　“我们可以用未来公爵的名义。”
　　“名不正言不顺，身份不对等，那边不会理会。更何况，贵族议会那边，也不全是站在我们这边，腐国少一个公爵，想来会有不少人开香槟庆祝。”
　　“那我们走了，夫人这边怎么办？”
　　“跟夫人住主宅的那几个，实力如何？”
　　“是高手，很厉害的那种，和林红不相上下。”
　　“林红我知道，上次在澳岛，她就很厉害了。我问的是那对兄弟，你确定和林红不相上下？”
　　“呼吸，步频，眼神，甚至是摆臂的幅度，每个动作，一举一动都标准的不像话，怎么说呢，就好像是预定好的程序那般，这很不科学。”
　　“夫人不简单啊，老约翰试着调查过，一无所获。”
　　“有那种手下，这很正常。”
　　。。。。。
　　2号副楼不远处的粉色主宅。
　　端坐在化妆镜前补妆的林宁这会儿并不知道艾伦已经在为离开做准备。
　　林宁刚刚到家不久，麒麟那边就已经发来了晚上聚会的地址。
　　外滩游艇会，这个顶级，奢华，神秘的会所，如果不是遗嘱的缘故，估计林宁短时间内都不可能进的去。
　　这个世上有钱去不了的地方不多，外滩游艇会恰好就是其中之一。
　　这个老牌的会员制顶奢会所，集中了华国乃至世界各地的富豪权贵，一个邀请制，更是断了不少暴发户和拆迁户的念想。
　　有钱人也是有区别的。这栋坐落于外滩黄金地段，西临黄浦江的六层独立建筑，有足够的底气，将不少有钱人拒之门外。
　　当然，除了会员专享，外滩游艇会也设有对外营业的部分，包括租赁游艇，活动中心，对外餐厅等。
　　这种运作模式，不但满足了大部分人的好奇心，虚荣心，也间接给专享会员提供了对比的优越感，何乐而不为。
　　。。。。。
　　特意为林老板夺冠攒的局，林宁这个当事人，自然不会如赛车场那般一身简单的牛仔卫衣打扮。
　　单马尾换成了林红偷学自托尼的盘发，那对水滴形祖母绿耳饰戴好。
　　化了个高贵的妆容，林宁缓步挪至衣帽间的试衣镜旁。
　　依旧是米色阔腿甩裤，黑白雨林衬衫的打扮，八厘米的铆钉裸色高跟鞋，换成了华伦天奴家的绑带丝绒。
　　微仰着头的林宁，擦过口红，抿了抿双唇，极细的鞋跟，踩在淡粉色的台阶上，哒哒作响。
　　“夫人。”
　　楼梯口的迪尔，换成了艾伦，林宁看了眼艾伦紧皱着的眉头，抬手指了指一楼的小客厅。
　　落座后的林宁，没有丝毫犹豫，直接问道。
　　“说吧出什么事儿了。”
　　“基金会主席汤姆逊暴毙。”
　　艾伦看了眼客厅边站立的林东林北，低声说道。
　　“哦？汤姆逊暴毙了？这很遗憾。”
　　表面淡定的林宁，心里早就乐开了花，雇主都挂了，想来也没谁会傻乎乎的跟自己过不去。
　　“约翰被腐国的联合执法队带走调查，目前有几组调查员正在古堡找线索，一部手机。”
　　艾伦的声音很轻，语速快了不少。
　　“手机？”
　　“老约翰24小时随身携带的加密手机。”
　　“所以呢？”
　　林宁自然垂落的手，微微一握，笑着问道。
　　“约翰之前应该是有预感，给我有过交待，所以我这边不能再为夫人服务了。”
　　“去做你该做的，这杯就当是提前给你庆功了。”
　　林宁说话的同时，起身从一旁的酒架上拎过两支酒杯，斟了多半杯的样子。
　　相碰的酒杯发出清脆的声响，林宁看了眼两手举着杯子的艾伦，率先将杯子中的酒一饮而尽。
　　“艾伦一定不会让夫人失望。还有基金会那边。”
　　“一次说完。”
　　“基金会主席突然暴毙，公爵府的账户目前被冻结，调查期间内，您的那张黑卡。。”
　　说这事儿的时候，艾伦有些支吾，毕竟任谁知道自己的钱被冻结不能用了，心情都不会好到哪去。
　　“知道了，学校的事儿你清楚多少？”
　　相比于黑卡，显然林宁更在意学校的事儿。
　　“这个老约翰从未跟我说过，只是说自有安排，夫人不妨抽空去学校看看。”
　　“行吧，那艾斯，迪尔，丽莎他们呢？”
　　林宁点了点头，看了眼不远处的艾斯，接着问道。
　　“我会一并带走，那边不知道是什么情况，多带点信得过的人，也能多点人手。”
　　“知道了，定好时间了吗？”
　　“定的包机，随时。”
　　“第二杯，一切顺利。”
　　“谢谢。”
　　。。。。。
　　艾伦一行人走了，林宁没有送行。
　　林宁仅是站在主宅二楼的阳台，喝了几杯酒，看着那辆丰田考斯特，途径花园，驶出宅院。
　　电动大门缓缓关闭的时候，林宁憋着笑，面色古怪。
　　想到先前特意为男装租的房子，车子，林宁轻轻地扇了下自己的脸。

第十九章 NPC（为“一点点空气”盟主大佬加更）
　　人很奇怪，很多人，处着处着处成了朋友，处成了爱人，处成了亲人，处成了仇人，处成了陌生人。
　　严格意义上讲，艾伦，迪尔，丽莎这些人只是下人，毕竟是领薪水的。
　　忠诚的是那份儿职业操守，是那份长久以来的职业习惯，是那份儿强者羽翼下的安逸。
　　有些人，不需要指望太多，有些事儿，看淡了其实也没什么。
　　重生都能放弃，一份遗嘱，了不起一件特殊道具（经济类），丢了也就丢了。
　　多大的饵，钓多大的鱼，这份遗嘱，讲道理束缚林宁蛮久了。
　　如果一开始和老约翰联系是因为缺乏安全感，是因为怕再次被人摸上脖子，那么随着林红的成长，林东林北的到来，林宁真没什么好怕的。
　　药剂那次是肉体的重生，回到过去，是灵魂的重生。
　　只做一个有钱人，林宁已经是了。
　　只做一个有钱人，未免太无聊了点。
　　人生在世，总得给自己找点乐子。
　　站在高处去俯视这个世界，去对那些辛辛苦苦爬上来的人说一句话，想想就挺有意思。
　　人生如戏，系统是工具，女装是道具，爵位是称号，这样想，似乎一切都简单了不少。
　　一口饮尽杯中酒，林宁微眯着眼，脸上的笑，自然了许多。
　　“你怎么了？”
　　对于林宁，林红再熟悉不过。
　　“没怎么，只是觉得自己挺逗，一直担心忠心耿耿的NPC找自己麻烦。”
　　林宁撇了撇嘴，手指轻弹着酒杯。
　　“NPC？”
　　“Non-Player Character。”
　　一句标准的腐国腔，林宁此刻的心情明显很不错。
　　“你英语真棒。”
　　林红很配合，一脸崇拜。
　　“Thank you。”
　　林宁给了个微笑，对着竖立在台面的酒瓶比划了个开枪的手势。
　　“叫林东林北把院子检查一遍，顺便接管安保系统，不要给我说你做不到。”
　　“这很简单。”
　　“漂亮，去吧。”
　　林宁的声音很轻，看着林红离去的身影，林宁微眯着眼，一只手举着酒杯，晃着肩膀，嘴里哼着的旋律，叫黎明。
　　。。。
　　麒麟发来微信语音邀请的时候，林宁面前的路易十三，已见瓶底。
　　那边很吵，人很多，林宁看了眼手腕的腕表，轻轻的将酒杯放在台面，一手撑着阳台的围栏，一跃而下。
　　八厘米的高跟，甚至还没着地，林宁的视线里，已是林红那熟悉的五官。
　　“怎么就突然跳了？”
　　“因为有你啊。”
　　白皙的手，摸了摸林红的脸，林宁缓缓的从林红的怀里站起，看了眼身边的林东林北，打了个清脆的响指。
　　“备车。”
　　粉色的幻影缓缓驶出严家花园，后面没了这几日那辆熟悉的丰田埃尔法，没了艾斯等一众安保队员。
　　驾驶位的林东全神贯注，副驾的林北正襟危坐。
　　林红轻轻的揉着林宁搭在自己双膝上的小腿，看了眼因为喝酒，脸颊泛红的林宁。
　　“呀，荼荼和酸奶怎么办？”
　　“2号副楼给荼荼，3号副楼给酸奶，这很好分。”
　　“我是怕家里没人，它们跑丢了。”
　　“它们又不会飞，那么大的花园，那么高的围墙，随他们吧。”
　　“噢。”
　　“实在不放心，手机看监控不就是了。”
　　“也对。”
　　。。。。。
　　粉色的幻影缓缓停靠在外滩游艇会正门前，原本有些慵懒的林宁收回了搭在林红双膝上的腿，再次端坐在后排，看着车窗外小步跑来的迎宾帅气小哥。
　　先行下车的林北，显然不会给小哥开车门的机会，只是一步，就将小哥和林宁分出了两个世界。
　　搭着林北的胳膊，林宁下了车，迈着标准的步伐，微仰着头，旁若无人的进了游艇会的正门。
　　那股子高傲劲儿，任谁都不会相信，林宁这会儿兜里只有不到十万块。
　　游艇会的一楼大厅，船舱形的设计。
　　镶嵌在墙壁的巨大鱼箱里，游曳着不少金龙，银龙。
　　屏风式的水族箱，游曳着不少稀有鱼种。
　　各类鱼箱的中间，几圈米色的沙发，这会儿坐了不少衣着光鲜亮丽的男女。
　　男的绅士，女的端庄，连笑，都是翘着兰花指掩着嘴那种。
　　林宁抱着双臂，无视那些不时打量自己的眼神，看着眼前半弓着腰的大堂经理。
　　一身制服短裙的打扮，黑色的丝袜，3厘米的菲拉格慕通勤鞋，大堂经理较好的五官上，洋溢着热情的笑。
　　“小蒋总已经交代过了，他们这会儿正在酒窖雪茄吧，林老板有兴趣的话可以看看我们家的藏品，我们家有上万瓶世界顶级名庄的显赫窖藏。。。。”
　　“不用了。”
　　林宁压了压手，制止了大堂经理嘴边的话，从林红手里拿过手机，没多久，麒麟就带着浩浩荡荡的一群人赶了过来。
　　“林老板。”
　　“林老板。”
　　“。。。”
　　打招呼的人很多，林宁笑着点点头，看了眼紧跟在几人身后的陌生男子。
　　“王圆，一个川渝的小兄弟，下午比赛那会儿，在我们车后面补位的那辆柯尼塞格就是他的。”
　　老伊搂过王圆的肩，笑着介绍道。
　　“您好，林老板，有事儿您吩咐就行。”
　　“谢谢。”
　　王圆很谦逊，姿态很低，林宁笑着道过谢，不主动，不拒绝。
　　“走吧，我们定了三艘船，包括老蒋新到的那艘。”
　　麒麟几人明显没有介绍身后那群人的意思，林宁自然不会主动结识，笑着跟在打头的麒麟身后，一群人浩浩荡荡的向码头走去。
　　“那边是财富中心，五大投行经常在这儿搞酒会，定期举办些艺术品鉴赏，文化鉴赏，特色酒会，财富论坛等活动。”
　　“那边是派对中心，职业的策划团队，顶级的派对体验。”
　　“那边是帆船俱乐部，算是沪市第一家大帆船俱乐部。”
　　老蒋应该是常来，这会儿到是兼上了导游，林宁半倚着林红，脸上挂着笑，时不时的点点头。
　　“那边是会所的专属码头，其他大部分都是别的俱乐部的租用，我的船就在那边。”
　　老蒋指了指远端明显比一旁停放的游艇新了不少的游艇，笑着说道。
　　“千达一号旁边那艘飞桥，看样子是阿兹慕72吧。”
　　林宁冲着老蒋手指的方向看了眼，轻声说道。
　　“恩，看来林老板这是行家啊，一眼就认出来了。”
　　老蒋比划了个大拇指，笑着赞道。
　　一旁的老伊，麒麟，王圆等人也不怎么意外，毕竟是林老板，一艘游艇真不算什么。
　　自家人知道自家事，林宁哪里称得上行家，只不过是当初老约翰提及的大玩具里，有一艘阿兹慕78，说是近期会交付，林宁当时有些好奇的查了查资料罢了。
　　“行家算不上，我有一艘78。”
　　林宁一副不以为然的样子，淡淡的笑了笑。适时展现点实力，这没什么不好。
　　“阿兹慕78是艘好船，我当时订的时候动过心，主要是预定时间太长，至少得等三年后，我性子急，最后只好退而求其次了。”
　　老蒋叹了口气，感慨道。
　　“呵呵。”
　　游艇会距离码头不远，没多久一行人就分波登了船。
　　老蒋的这艘除了林宁四人，多了王圆和王圆带的一个叫大大的姑娘，据介绍是女朋友，长相甜美，人如其名。
　　麒麟几人并没有带姑娘，想来是真准备把好男人的人设进行到底了。
　　老蒋的新船，近23米的长度，两层的船体，得益于设计师对空间的利用，即便这会儿有十几人，也没有想象中那般拥挤。
　　休闲区面向大海，被划分成了不同的功能区，一圈长沙发边，这会儿已经摆了个烧烤架。
　　游艇的内饰选材高级，精致的内部装饰与木质硬装宛若天成，一种无惧时光的优雅感扑面而来。
　　几间简单的舱室，私密性十足。
　　现代感的家具，大面积的玻璃窗，无敌的视野，窗外是壮丽的海景。
　　除了高跟鞋踩在柚木的甲板上有些打滑外，这艘船的体验林宁给了个很高的分数。
　　“林老板，感觉怎么样？”
　　参观了一圈，再次回到甲板，老蒋笑着问道。
　　“很不错。”
　　“你那艘78，只会更好。”
　　“表示期待。”
　　林宁笑的很自然，期待也是真的。
　　作为资深的海迷，谁又没幻想过，有一天驾驶着自己的船，乘风破浪。
　　“起航。”
　　随着老蒋一声令下，这艘银白相间的飞桥游艇，正式起航。
　　岸边的艳羡眼神，隔壁游艇上的张扬呐喊。
　　三艘造型各异的游艇，在金色的波浪里荡漾，身边不断掠过的是外滩沿岸的灯火辉煌。
　　船头的林宁即便穿着8厘米的高跟鞋，依旧站的笔直。
　　一手端着林红递来的酒杯，一手在虚空似是抓着什么，少见的张扬，少见的肆意。
　　余光里，那晚的那条路，那晚的那张长椅，转瞬即逝，林宁闭着眼，仰起头，嘴角挂着丝轻蔑，放下了头上盘着的长发。
　　这是纸醉金迷的十里洋场，这是一群人的狂欢。
　　。。。。
　　“卧擦，看下面，那个玩帆的妹子帅啊。”
　　“真野，这身材，特么的绝了。”
　　“长得也绝了，脖子上的那两道疤，全是故事。”
　　“手臂上的疤，也不少。”
　　“老娘都看的心动了。”
　　“心动算个P，我都。。唔。。你特么刚摸啥了，咋这味儿！”
　　“这个点玩帆，管理处的在想啥。”
　　“。。。。”
　　“我擦，那女的手上拿的啥玩意儿？”

第二十章 枪（求订阅，去月票，求推荐票，求）
　　“帆脚索，调整方向的。”
　　“显你能啊，我问的是妹子手里拿的啥玩意儿。”
　　“我说的就是那玩意儿。”
　　“哦，不会一句话说完啊。”
　　“啧啧，大腿有肉，小腿纤细，这妹子的腿，特别适合。。唔。。你特么捂老子嘴两次了。你上厕所洗手没？”
　　“我没上厕所，这是海的味道。”
　　“呕。”
　　。。。。
　　相比一旁两艘船的热闹，林宁身处的这艘安静了许多。
　　那迎面而来单人帆上的姑娘，麒麟等人虽有惊艳，但也没多做表示。
　　毕竟林老板就站在船头，该有的矜持还得有。
　　老蒋几人没什么变化，闲聊的闲聊，喝酒的喝酒。
　　一直静立在甲板上的林东林北，却是快步冲向了船头。
　　两人并排将林宁与突然而至的单人帆船隔绝开来的同时，右手不约而同的摸在了后腰上。
　　“天凉了，你喝了不少酒，别站这儿吹风了。”
　　林红一边说，一边将身上的西装外套披在了林宁略显单薄的背上。
　　“他们说的是顾白吧？”
　　林宁没睁眼，仅是隔壁船上传来的惊呼，就已猜了个大概。
　　“是她。”
　　“看来身体是恢复了。”
　　“用不用我。。”
　　林红撇了眼渐行渐远的顾白，手中上下抛着几枚硬币，心里计算着角度，掂量着用几分力才能让这几枚硬币打穿目标的同时还可以直接坠入海里。
　　“人多眼杂的，不要小看我国的治安工作者。”
　　林宁默默的裹了裹身上的西装，微微的摇了摇头。
　　“顾白先放放，老约翰那边才是重点。”
　　凡事三思而行，冲动只会将问题搞麻烦。
　　手指在围杆上轻敲，林宁缓缓的睁开双眼，想到那粉色的主宅，粉色的车子，粉色的燕尾服，想到这些日子跟老约翰相处的点点滴滴。不得不说，约翰这个忠心耿耿的小老头，其实真挺可爱的。
　　也不知道自己先前是怎么想的，遗嘱上写的清清楚楚，如果老约翰是NPC的话，忠心耿耿就是老约翰的设定，而自己早就没了破绽，还天天疑神疑鬼，怕老约翰会伤害自己，真特么的是蠢得可以。
　　不得不说，为了自己这个蠢货，小老头这次是遭了大罪。
　　。。。。
　　事实证明，林宁显然是又想多了。
　　遥远的腐国，穿着粉色燕尾服的老约翰，这会儿正捋着精致的八字胡，一脸不屑的看着面前的年轻调查员。
　　“你们部门的咖啡，是牛屎冲的吗？甚至不如贫民窟路边的免费续杯，我们纳税人的钱都是喂了狗吗？”
　　“请你放尊重点，这里可不是威斯特古堡，我也不是你那些男仆，先搞明白你现在人在哪吧。”
　　“哦？所以你想对我这个老头子做些什么？我的李维斯大律，我是否可以把这句话当做是威胁。”
　　约翰的脸上尽是嘲讽，耸了耸肩，看向一旁威斯特古堡的律师长李维斯。
　　“这不是威胁又是什么呢？”
　　李维斯不屑的撇了眼面前穿着制服的年轻调查员，这种菜鸟，简直不要太好欺负。
　　“你，不要颠倒黑白，现在被调查的人是你。”
　　“白痴。你的老师，一定没教过你什么叫尊老爱幼。”
　　约翰用尾指掏了掏耳朵，没再看面前的年轻调查员一眼。
　　“种种迹象表明，汤姆逊的死和你脱不了关系，你现在交待。。。。”
　　“住嘴，请不要对我的当事人做没有意义的揣测。我的当事人是贵族议会的常客，是不少贵族的座上宾，一个谋杀的嫌疑，是对我当事人名誉上的侮辱和迫害，你担不起这个责任，你们部长也担不起。”
　　“白痴。”
　　“你。。”
　　“你们只有48小时，现在还剩多久，不需要我提醒你吧。记住了，我要你们部长亲自请我走出这间屋子，不然，你们就等着无休止的官司吧。是吧，李维斯。”
　　“当然，打官司，我喜欢。”
　　“你们。。。长官。”
　　“你出去吧。”
　　“是，长官。”
　　面红耳赤情绪激动的年轻调查员有些不甘心的走了。
　　原本的位置上，换成了一位看不出年纪的金发女郎。
　　精致的五官，制服遮不住的火辣身材，眼角的鱼尾纹，更是为这个金发女郎添了些岁月的韵味儿。
　　“都这么大年纪了，你说你欺负他干嘛。”
　　“薇薇安，你永远都是这般迷人。”
　　“怎么样，我这里感觉如何？”
　　“完美，因为你，咖啡似乎都可口了不少。”
　　“油腔滑调。”
　　“谢谢。法餐，歌剧，玫瑰，还有我那辆阿斯顿马丁老古董，约吗？”
　　“如果不加班的话。天知道因为汤姆逊的案子，我有多久没休息了。”
　　“唉，可怜的汤姆逊，为了威斯特家族基金操劳到病逝，如果可以的话，我会为他在贵族议会申请一枚劳动者勋章。”
　　“希望吧。约翰，你们威斯特的那位夫人据说才18岁，是不是太年轻了点，出手也太狠了点。”
　　“年轻才有无限可能。出手？我并不知道你在说什么。夫人喜欢小动物，热心慈善，连钱都舍不得花，这些你们完全可以查得到。相信我，约翰从不说假话，就像你，永远是这般的迷人。薇薇安，让加班见鬼去吧，我已经迫不及待的想和你去兜风了。”
　　“只是兜风吗？”
　　“希望我的那辆老古董，放的下你那迷人的双腿。”
　　“告诉我我想知道的，我会答应你。”
　　。。。。。
　　“你们看到没？”
　　麒麟声音压得很低，说话的同时冲着林东，林北站立的方向努了努嘴。
　　“必须看到啊，隔壁还没闹起来，这俩兄弟就站过去了，还真够警觉地。”
　　老蒋点了点头，低声说道。
　　“我让你看他俩的手，落在后腰那只，像不像？”
　　“不是像，是肯定有。特么的，游艇会安检都是吃屎的。”
　　说话的是老伊，这会儿显然没了刚到那会儿的淡定。
　　“哥，你们说啥呢？”
　　王圆拍了拍一旁的女友大大，换了个身位，凑到了老伊几人身边。
　　“那俩兄弟腰后面带着家伙呢。”
　　麒麟不着痕迹的瞄了眼最前端的林老板，用手比划了个枪的手势。
　　“嘶，这尼玛，带枪，真的假的。”
　　“不信你可以过去问问。”
　　麒麟撇了撇嘴，耸了耸肩，砸了口酒。
　　“这我哪敢啊。。。”
　　“就这样吧，全当没看见。”
　　老蒋眯了眯眼，看了眼站立在最前端的林老板，微微的压了压手。
　　领馆牌照，持枪安保，在场的几人，一时间脑补了多少，没人知道。
　　即便麒麟几人的声音很小，但林红又怎么可能听不到。
　　“他们在说你。”
　　林红贴着林宁的耳朵低声说道。
　　“哦？”
　　“他们说林东林北两人带枪。”
　　“呵，他们带了吗？”
　　“不清楚。”
　　“随他们吧。”

第二十一章 卖萌（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　外滩游艇会安排的名厨，手艺很不错。
　　一顿简单的海上烧烤，林宁吃的是赞不绝口，趁着偷学了几手，只等下次二代群BBQ，给孙云天露一手。
　　酒足饭饱，麒麟几人扭捏的样子别提有多别扭，林宁看了眼腕表，笑着示意老蒋可以返航了。
　　游艇抵靠码头的时候，码头边站了蛮多身材火辣的小姐姐，一个个应该是冷的够呛，光着大长腿，原地跺着脚，衣服一个一个穿的少。
　　印象里，打头的那个，就是下午赛车场站在自己那辆兰博基尼毒药车边的那位。
　　小姐姐净身高至少180，热裤，抹胸的打扮，更显身高腿长，的确是有够冷的。
　　林宁笑着跟船上的几人道了别，下了船一言不发的冲着前面的一群小姐姐走去。
　　原本叽叽喳喳的小姐姐们不约而同的低垂着头，默默的向两侧退了好几步，最边的一个小姐姐，更是险些被挤下了水，引得一阵慌乱。
　　待林宁一行人走远后，打头的兽兽伸手拖了拖胸，看了眼带着两男一女缓缓离去的林老板，不岔道。
　　“本人没觉得多好看啊，比我小，比我腿短，不就是有钱嘛，有什么了不起的。”
　　“就是，拽的跟二五八万似的，不就是投了个好胎嘛。”
　　“少说几句吧你俩，蒋哥来了。”
　　“。。。。。”
　　“蒋哥，人家想你了。”
　　刚刚还一脸不爽的兽兽，似是瞬间换了个人，不得不说，女人的脸真比翻书还快。
　　“上船，今晚我们决战到天亮。”
　　老蒋最后看了眼林老板离去的方向，大手一挥，搂着兽兽的细腰，大步上了船。
　　显而易见的是，这些个二代的狂欢，才刚刚开始。
　　显而易见的是，这帮子平时张扬跋扈的二代，先前的确是收敛了很多。
　　。。。。
　　淡粉色的幻影缓缓向严家花园行驶，路过半岛酒店的时候，林宁示意驾驶位的林东停了车。
　　“去把男装拿回来，顺便看看，租的房子，车子能退不。”
　　毕竟钱都不是大风刮来的，能省还是得省点。
　　林宁撇了眼系统那惨淡的现金余额，冲着一旁的林红说道。
　　“噢。”
　　下了车林红小跑着冲进了酒店，幻影后排的林宁，失神的看着车窗外的灯火。
　　也不知道过了多久，林红再回来时怀里大包小包的抱了不少，身后还跟着个拎了几个购物袋的酒店服务员小哥。
　　给了两百小费，淡粉色的幻影，在小哥的艳羡中，扬长而去。
　　林宁的脸上多了丝笑意，伸手从一旁林红腿上的几个购物袋里，拎出了双男款的爱马仕板鞋。
　　幻影驶入严家花园的时候，林宁脚上那双8厘米绑带丝绒高跟，已经换成了白色板鞋，上身衬衫胸口的位置，也突然瘪了不少。
　　林红果然有够喜欢酸奶，幻影刚刚停靠在粉色的主宅门前，林红就已经迫不及待的安排林北去找不知道在哪的小家伙。
　　林宁笑着看了眼匆匆离去的林北，步履轻快的进了主宅。
　　相比酸奶，荼荼显然宅很多。
　　甚至不需要特意去找，刚刚上二楼的林宁，只是随意的撇了眼阳台的方向，就看到了四爪并立，望着弯月的荼荼。
　　小家伙似是感受到了林宁的视线，扭过头睁着无辜的蓝色大眼，呆萌的看着林宁。
　　林宁咬了下嘴唇，念头微动。
　　黑长直突然变成了男款短发，荼荼这次却是格外的淡定。
　　“喵，喵。”
　　小家伙舔了舔爪子，那看过来的眼神，配上那两声喵叫，还真挺像模像样。
　　“这是在骂我？”
　　林宁有些哭笑不得的看了眼荼荼，冲着一旁的林红问道。
　　“听不懂，看那眼神应该是吧。”
　　林红憋着笑，抱着先前在半岛酒店公寓拿回的男装，快步进了衣帽间。
　　卸妆，洗澡，换过男装家居服，林宁半倚在床头，从床头柜拿过手机。
　　约翰那边还没有回复，艾伦等人还在飞机上。
　　新加的四人微信群很安静，不用想就知道，这帮子应该没手玩手机。
　　业主二代群里，苏子梓发了不少沪市三傻孵化基地的照片和小视频，除了群主张婉凝，孙云天几人到是有些敷衍。
　　张敏问了孙云天不少关于大V离职的相关法律问题，这仨还真对得起三傻的名号。
　　当初居然忘了签同行竞争限制，只是按一个粉丝3块钱赔偿就可离职。
　　千方百计，辛辛苦苦养出来的百万粉丝网红，被别人花些钱就挖了个干净，想来就有够悲催。
　　林宝儿安静了许多，杨姗姗发了条询问的微信。
　　林宁想了想，索性定了明早飞西京的机票。
　　既然答应杨姗姗去看电影，自然不会放鸽子，学校的事儿也得找张默打听打听。
　　女装的那部手机，霞姐发了几张美容院的装修效果图，林宁大概翻了翻，顺手回了个你做主。
　　姚芯瑜和吉兰，发了不少林老板威武的表情包，林宁起初有些纳闷，直到登陆微博的时候，方才解了惑。
　　一场赛车嘉年华，林老板的微博粉丝数多了上百万，总数700多万的粉丝，林宁也不知道算什么水准。
　　毕竟这个微博，也只是为了做任务，所以除了打卡任务那几次，真没怎么玩。
　　最新的一条微博，还是宣布参加沪市超跑嘉年华，评论区里不少人替林宁放了许多新照片。
　　从入场时赛车场外的冲突，到顶级分组赛，到比赛时的四保一阵型，还真是图文并茂，惹的不少人评论纷纷。
　　其中点赞最多的评论还要数那几家奢品的官微。
　　早上林老板站在麒麟等人身边的那张照片，一堆官微跟着做了评论。
　　爱马仕家的卫衣，牛仔裤，小白鞋，棒球帽，百达翡丽的腕表。
　　两家官微对号入座，各种彩虹屁一堆，大致就是般配，搭配一流，林老板东方最美之类的赞美。
　　评论点赞最高的，还要数梵克雅宝。
　　“宝宝摔倒了，女神不戴宝宝家的东西了，宝宝哇的一声抱着女神的腿哭了出来。”
　　正儿八经的官微卖的一手好萌，还真是让人哭笑不得。
　　仔细想想，这梵克雅宝，自己还真是有段时间没戴出场。
　　CL（Christian Louboutin），RV（Roger Vivier），LP（Loro Piana诺悠翩雅），华伦天奴，跟着也发了几个委屈的表情包。
　　不得不说，看着这些个以往高冷的奢品大牌在自己微博里卖萌，还真是挺有意思一事儿。
　　玩心大起的林宁，顺手拎起一旁枕头上打盹的荼荼，赤着脚下了床。
　　不稍片刻，正在刷微博，有关注林老板的网友，不可置信的揉了揉眼。
　　面前原本丰盛的泡面，火腿，茶叶蛋，顿时就不香了。

第二十二章 炫富 （求订阅，求月票，求推荐票）
　　众所周知，林老板发微博全凭心情，至少广大网友是这么认为的。
　　相比那些大V多少带些目的性质的微博，林老板不带货，不推荐，不瞎BB，不灌鸡汤，不回复，不点赞，还真挺随性的。
　　套用先前点赞最多的那条评论，微博里的一股清流，顶级白富美玩微博的正确方式。
　　林老板之所以被广大网友喜欢，除了网友们对顶级白富美的好奇与向往外，这种不带目的性的纯粹，也是一部分原因。
　　当然，好色也有不少。
　　以往高冷的大牌奢品官微，见天儿的往林老板的评论区跑，不少明星大腕，转发点赞，一副很熟络的样子，原因很简单，林老板的粉丝，活跃度足够高。
　　被催更的小说很多，被这么多人催着求炫富的，还真没几个。
　　林老板的新一条微博，除了一个偷笑的表情，就是九宫格的照片，没有多说一句废话。
　　然而就是这9张照片，却在这个普通的深夜，险些让微博炸了锅。
　　事实证明，会哭的孩子有奶吃。
　　林老板新一条微博里，先前委屈，卖萌的大牌奢品，一家不落。
　　九张照片，荼荼的身影占了大半，剩下的便是这些天天来林老板微博打卡的大牌奢品。
　　LP家果然是林老板的真爱，第一张照片里，荼荼正伸着小肉爪扒拉的女装，全是最新款。
　　同款同色的LP家女装每款不下五套，全新。
　　LP家的官微很会做事儿，应该是有特意给林老板的微博设有提醒，第一个在照片下做了评论。
　　“小公主荼荼也想要LP，已经命设计师连夜为小公主赶制小裙子了。LP家，林老板首选，你值得拥有。”
　　第二张照片，荼荼迈着优雅的脚步，行走在一整面墙的高跟鞋里。
　　这一整面墙的高跟鞋，囊括了CL，RV，华伦天奴家今年的所有经典款，限量款，最新款。
　　不少无聊的网友数了数，淡定的评了句438双。
　　几家的官微这会儿到是没来得及评论，想来应该是没认出来最上方摆的款式。
　　毕竟这一整间衣帽间，都是艾伦先前的准备，其中不少都是从秀场直接送来的。
　　第三张照片，爱马仕的最新款女装。
　　小公主荼荼身下的那条同款淡蓝色牛仔裤，码放了十条。
　　卫衣，衬衫，摆放整齐的天使小白鞋。
　　同款，同色，同花纹，别人一件少说也要炫几天的衣服，林老板这儿每样摆了一沓。
　　若不是知道这是林老板的衣帽间，说句是爱马仕的仓库都没人怀疑。
　　第四张照片，香奈儿。
　　只有包和居中那款包里漏出的荼荼的大脑袋。
　　经典款，限量款，市面有的，没有的，这儿全有。
　　沪市香奈儿家旗舰店的官微，这会儿已经在评论区哭诉了。
　　“林老板家的包包比店里的现货都全，委屈，想要。”
　　第五张照片，粉色的表柜和瞪着蓝色大眼向上扒拉着表柜的荼荼。
　　表柜很空荡，相比前几张低调了不少。
　　淡粉色的表柜里，孤零零的两支粉色腕表，肖邦，百达翡丽，仅此而已。
　　至于先前的理查德米尔，梵克雅宝情人桥，那不勒斯皇后，这次来沪，林宁并没有带。
　　第六张照片，还是包，爱马仕。
　　康康二十几只，Birkin十几只，其中那款先前出镜最高的白金镶钻Birkin，随意的丢在淡粉色的地板上，一旁的小公主荼荼，正在撕咬着上面的小马挂饰。
　　两百万的单品，惨遭荼荼的毒爪，评论区已经有不少类似放开那个包，让我来的评论语。
　　第七张照片，衣帽间正中间淡粉色平放的圆形首饰桌。
　　俯视的角度，小公主荼荼的蓝色大眼宛若星空。
　　耳饰，项链，手链，这些比较好拿的，先前来沪的时候林红带了过来。
　　最早出镜的那串儿梵克雅宝家的满钻手链就在其中。
　　荼荼身下的各色各款钻饰，不知道闪瞎了多少女网友的双眼。
　　肖邦家的官微更是第一个做了评论。
　　“哭，我们家的限量水滴形黄钻耳饰，怎么少了一只。林老板不会是搞丢了吧……悄悄的告诉捡到的小伙伴们，千万记得物归原主或是交还警方。一只八位数，没说错，切记，一只八位数。”
　　“撒花，手链，项链，耳饰，嘿，宝宝家的东西真漂亮。求关注，求点赞，凭此截图可以来宝宝家领取5元抵扣卷一张。”
　　闻讯赶来的梵克雅宝家官微，显然是准备将卖萌进行到底了。
　　就是不知道这5元抵扣卷，到底有什么用。
　　第八张照片，或许是凑数的。
　　那串演唱会上只戴过一次的梵克雅宝家满钻项链，照片里，正戴在荼荼的脖子上。
　　因为光线和粉色背景的问题，照片里四爪并立的小公主荼荼，泛着淡粉色的荧光，仙气十足。
　　“撒花，宝宝家的项链真好看，感谢小公主荼荼的倾情演绎，宝宝回去就鞭策设计师小姐姐出一整套宠物系列，送给荼荼。努力。”
　　这张照片唯一的奢品只有梵克雅宝，梵克雅宝家的官微又怎么可能放过，就是不知道所谓的宠物系列是真是假，就是不知道林老板看不看得上。
　　第九张照片，九宫格照片的最中间的那张。
　　也正是这张，看似随手一拍的衣帽间全景，差点让微博炸了锅。
　　无数网友疯狂的在这张照片下评论，不是因为粉色的装饰，不是因为某空间大师言之凿凿的一百四十平的衣帽间，而是因为照片一角被眼尖的网友扒出来的内衣区。
　　码放整齐的肉色丝袜，黑色丝袜。
　　码放整齐的黑色，粉色，红色蕾丝内衣，真丝睡裙。
　　数量不好计算，但至少也有上百件。
　　有好事儿的网友特意下载了照片，放大抠图，然后，Ningling内衣，真丝睡裙瞬间上了热搜。
　　Ninglin花体英文刺绣内衣，真丝睡裙，无数网友寻找着出处，其中以男网友最为积极。
　　评论区更是哀嚎一片，一时间，微博倒是卡顿了不少。
　　“以前说林老板是搞批发的，我不信，现在，我信了。委屈。”
　　“林老板这是开了家内衣店吗，内衣的品牌为什么是Ninglin，为什么宝宝找不到。哭，疯狂。”
　　“一条LP家的阔腿甩裤，同款同色林老板买了五条，这是蜈蚣吗。笑哭。”
　　“呵，你们只看到了衣物，却没看到这衣帽间的身处，无知。”
　　“淡粉色的地板，浅粉色的衣柜，粉色的衣撑，粉色果然是林老板的真爱。狗头。”
　　“隔空吸猫。荼荼小公主好萌，小肉爪，卡姿兰大眼，哇，哇。”
　　“链接，林老板杂货铺，喜欢的小伙伴们可以来看看，我们家是官方指定哟（所得款项均会用作慈善）。憨笑。跳舞。呐喊。”
　　“擦，林老板原味这就出来了吗？丝袜，内衣，高跟鞋我全要。愤怒。”
　　“高价竞拍林老板原味，不差钱，自信。”
　　“丝袜，内衣，可以理解，高跟鞋是干吗使的？求涨姿势。”
　　“高跟鞋的十种用法，链接。”
　　“擦，高手，404，求私信。。。。。”
　　“哇哦，ins上已经有人盗图了，我天，点赞瞬间过千。”
　　“看到了，标题：（调皮的喵星人，整理衣帽间好累哟），老子差点笑喷。”
　　“这姑娘傻的吗？盗图也不知道收敛，Ninglin牌内衣不提，林老板这些限定，那都是上过品牌官方主页的。”
　　“Ninglin内衣，真丝睡裙火了，ins上不少欧美大V和时尚买手，都在找这个品牌，有不少大咖表示喜欢这个真丝设计。”
　　“热搜早都上了，这不废话么。”
　　“大牌买不起，女神同款内衣睡裙咬咬牙，还是可以穿一下的。笑哭。”
　　“楼上那哥们，请说出你的故事。”
　　“我去，那个林老板杂货铺是真的，咸鱼官方给的认证。惊恐。”
　　“原味儿，我来了。溜。”
　　“不用去，铁定没有。溜”
　　“。。。。。。”
　　。。。。。。。。。
　　几张照片就上了热搜，火到ins的林宁，微博发了没多久，就已酣然入睡。
　　白皙的手臂搭在一旁荼荼的身上，两条凝脂般的长腿夹着被子，光着膀子。
　　如果有网友看到现在林老板的样子，不知道又会做何感想。
　　闹铃响起的时候，被夹了一整夜的被子这会儿全挪在了脑袋上。
　　“起来吧，你不是定了机票吗？”
　　拉了窗帘的林红，看了眼用被子蒙着头的林宁，笑着说道。
　　“再睡十分钟。”
　　被子里传来林宁的闷哼，显然没有起床的意思。
　　林红没再说什么，看了眼悄咪咪爬到林宁腿边的荼荼，给了个鼓励的眼神。
　　“荼荼，你大爷。。”
　　蒙着头的林宁，白皙的双腿无意识的乱蹬。
　　来自双腿上毛茸茸的触感和湿润温度，让林宁的困意顿时消散一空。
　　身姿矫健的荼荼，一溜烟奔到了阳台。
　　半倚着床头的林宁，顺手拎了个枕头丢了过去。
　　荼荼舔了舔爪子，悠闲的卧在被林宁丢在身前的枕头上，挑衅般的伸了个懒腰。
　　林宁没好气儿的瞪了荼荼一眼，半倚着床头的身子，向下缩了缩。
　　“别睡了。半岛酒店公寓那边的退款要一周后，刚刚街道办下了通知，今年的管理费50万。”
　　林红不愧是生活助理，手里拿着个小IPAD，看起来还真挺像模像样。
　　“啥管理费？”
　　林宁撇了眼系统十几万的余额，疑惑道。
　　“这栋宅子是历史保护建筑，每年要给街道办交管理费的，还有上个月的水电气那些，差不多2万多的样子。”
　　“自己的房子还要交管理费？再说了，谁家电费这么贵？”
　　“这个管理费应该和一品国际公寓那边的物业费差不多。那套24小时的顶级安保系统，挺费电的。”
　　“所以这套房子我至少一个月要拿出差不多十万？”
　　“不止，这还没算那些车的正常保养，维护，清洗，这些以前都是艾伦在负责，我也是才知道。”
　　“还有呢？你一次说完吧。”
　　“还有就是一品国际公寓那边，物业费，车位租赁费，记账消费。宾利添越的维修费，昨天赛道的使用费，技师的工时费，HAC的年费。。。。。。”
　　“闭嘴。”
　　“噢。”
　　“一品公寓那边不是年交吗？”
　　“那边一直是每年的11月缴清，不知道是因为什么，通知是这么写的。”
　　“多少钱？”
　　“差不多一百万的样子。”
　　“你说什么？多少？”
　　“98万8000。其中你租了8个车位，一年288000，物业费一平19，一年是114000。你在酒吧的消费，仅那瓶天蕴就30万，还有2瓶路易十三顶级，5万一瓶。剩下的就是大卫平时送餐，送食材的记账。大卫离职时特意按你的吩咐，将业主的联系方式更改成了我，账单昨晚已经发给我了。”
　　“我一定是还没睡醒，再见。”
　　“你不是说钱连数字都算不上吗？这是怎么了呀？”
　　林宁一副如丧考妣的样儿，让林红有些疑惑。
　　“少废话，快把梵克雅宝家的那款5花手链给我拿来。”
　　“啊？”
　　“让你拿就拿，快去。”
　　林红小跑着离开了卧室。
　　林宁看了眼林红离去的背影，这会儿心里别提有多郁闷。
　　莫名的有种被房东催着交房租的感觉，重点是，房租目前还不知道打哪来。
　　堂堂神豪，网上赫赫有名的林老板，这会儿算上才转给林红的50万，连栋宅子都养不起，这特么的算个什么神豪。
　　仔细想想，自从拿了李勇的三千万，自己之后似乎就没怎么在意女装刷的钱，后来有了黑卡，更是从没把钱当回事儿。
　　现在黑卡冻结了，李勇的钱花完了，三天打鱼两天晒网刷的钱，给学校捐了，这特么的，还真是穷了。
　　林红拿着手链回来的时候，林宁正懊恼的抓着头发，突然就不想回西京了。
　　这万一被一品国际公寓的物业当面要缴费，自己一时间又拿不出来，这得多尴尬。
　　从林红手里接过女款手链，一分钟10块，其实也不少了。
　　看着系统那每分钟一跳的现金数字，想到昨晚那6张每张近两万的头等舱机票，林宁这会儿肠子都悔青了。
　　电话响起的时候，林宁正在洗漱。
　　电话里谭鑫的声音一如既往的温柔，然而电话的内容，险些让林宁将手机从开着的窗户丢了出去。
　　“林女士，您好。。。。”

第二十三章 赚钱（求订阅，求月票，求推荐票，求）
　　运通黑卡的谭鑫，声音一如既往的温柔。
　　“林女士，您好，沪市国际赛车场车队生活区2号别墅的账单，因为某些问题未能划账成功，方便的话。。”
　　“知道了，我会解决。”
　　黑卡都被冻结了，还说是因为某些问题，运通的服务的确有够委婉。
　　长这么大，第一次被人催债，感觉真不怎么样。
　　不等谭鑫说完，林宁径直挂了电话。
　　一番洗漱，衣帽间换了身林红先前买的爱马仕男装。
　　简单的牛仔裤，小白鞋，卫衣，其实感觉和女款真没什么差。
　　试衣镜前的林宁，撇了眼系统的现金余额。
　　犹豫再三，悄咪咪的去了趟内衣区，后来似乎是想起了什么，又在放置爱马仕女装的衣柜前，摸索了一番。
　　再次站到试衣镜前的林宁，依旧是小白鞋，卫衣，牛仔裤的打扮。
　　然而系统那每分钟跳动的金钱，却是多了近三倍的样子。
　　除了走路时的丝滑触感与紧致的包裹感外，其实真没什么不同。
　　不得不说，Ninglin蕾丝内衣，的确触感极佳。
　　不得不说，艾伦先前准备的丝袜，真的有够丝滑。
　　男款的爱马仕小白鞋里，林宁那粉嫩的脚趾不由自主的撑着丝袜。
　　来自蕾丝内衣和丝袜交汇处的反馈，不提也罢。
　　蛮久没有穿丝袜的林宁，这会儿脑子里都是些乱七八糟的东西，一个楼梯下的，腿到是软了几分，脸颊红润了不少。
　　“你怎么了？”
　　林宁的异样，林红又怎么会看不出，连忙关心道。
　　“没怎么。赚钱，哪有不辛苦的。赚钱，我是认真的。”
　　“赚钱？赚什么钱？”
　　“你不懂。你去收拾东西，顺便联系沪市赛车场，把那边的账单清一下，我先前给你转的50万，应该够了。”
　　“你转的钱不是让我买包包的吗？”
　　林红瘪着嘴，一脸委屈的样子，别提有多气人。
　　“楼上那么多包，一天一只，俩月都不带重样的，还买个屁。”
　　“噢，我特意确认过，先前看到的那几只爱马仕猪鼻子，家里没有。”
　　“滚蛋。”
　　“噢。”
　　再次撇了眼系统的现金余额，也不知道为什么，林红大早上特意做的小米粥，花卷，小菜，这会儿突然就不香了。
　　一顿早饭，林宁吃的是无精打采。
　　端坐在沙发上的林宁，狠狠的揉了把怀里的小公主荼荼，一时间心中五味杂陈。
　　盼星星，盼月亮，好不容易惩罚结束了，换回男装了，居然特么的没钱了。
　　也不知道是因为什么，总感觉女装的时候花钱凶很多，也败家的多。
　　仅为了换个衣服，就订了两天别墅，满共就住了不到一个小时。
　　仅因为心情不好，就把自己买的宾利添越开进了沟里。
　　一个包花了两百万，衣服一买买一堆，还都只穿一次，两百多万的手表，同款买四支。
　　仔细想想，还真是有点败家。
　　仔细想想，林红想买几个包，还真不算什么。
　　生活还要继续，即便再怎么不爽，该交的钱还得交。
　　万一哪天网上出来个林老板欠帐不还的帖子，不用想都知道会有多火爆。
　　林宁默默的叹了口气，这会儿的脚步已然没了昨晚下车时的轻快。
　　林红收拾行李的时候，林宁刚刚改了机票。
　　三个小时的航程，商务舱其实也是可以的。
　　这么大个宅子，总得留人看家。
　　索性回去不了几天，这舟车劳顿的，就不要带着酸奶和荼荼受苦了。
　　票务公司的效率很高，看着排去折损后近十万的到账短信，林宁的脸色终于正常了点。
　　即便林东林北再怎么劝说，这会儿也没法改变林宁的主意，留下看家，别拿安全说事儿。
　　先前安保队的那辆奔驰G63，这会儿正好派上用场。
　　驾驶位的林宁，冲着车窗外的林东林北挥了挥手，最后看了眼主宅二楼阳台晒着太阳的荼荼和不远处撒欢儿的酸奶。
　　点火，油门，黑色的奔驰G63果断驶离严家花园。
　　“我还是不放心酸奶和荼荼，还是带上吧。”
　　开往机场的路上，林红突然说道。
　　“不是交待林东林北了吗？”
　　“酸奶皮着呢，不一定听那俩的话。”
　　“少废话，饿不死就行，办完事就回来。”
　　“噢。”
　　“对了，你和大卫联系了吗？”
　　“还没呢。”
　　“别联系了，这次咱悄悄的回去，悄悄的走，尽量低调点。”
　　“为什么？”
　　“你哪来那么多为什么，照做就是。”
　　“噢。”
　　要不是还要回公寓拿些东西，讲道理，林宁都想直接回老宅凑活一晚了。
　　一品国际公寓近一百万的款项还不知道打哪来，尽可能的低调，很有必要。
　　沪市不愧是国际大都市，大清早的机场就有了不少往来的乘客，停车场也停了不少的车。
　　停好车的林宁，从随身的男款背包里，翻出了副墨镜和口罩，塞进了正要下车去后备箱拿行李的林红手里。
　　“干嘛？”
　　看着手里的口罩和墨镜，林红疑惑道。
　　“戴好，顺便把发型收拾下，换个别的样子。”
　　“噢。”
　　林红这次没再多问，一番操作，差点让林宁咬到自己的舌头。
　　“卧。。。。”
　　林红原本齐耳的女款中短发突然变成了披肩。
　　林宁这会儿总算明白荼荼看到自己穿戴特殊道具时的心情。
　　好端端的一个人，头发突然长了那么多，仔细想想还真挺吓人的。
　　“我只是让你换个发型，扎个啾啾什么的，你这突然变成披肩是想闹哪样。”
　　林宁不信邪的摸着林红的披肩长发，还别说，手感真是有够柔顺。
　　“应该是上次过后的新功能，你刚说了换发型，我才发现的。还有，好像。。”
　　林红皱着眉，挠着头，似是有些疑惑。
　　“还有什么？”
　　“感觉可以暂时变换相貌，但是我尝试了下又不行，目前看来只是头发，最多维持4个小时的样子。”
　　一句变换相貌，让林宁正开车门的手骤停，整个人瞬间愣在了原地。
　　一个念头，在林宁的脑海中逐渐清晰。

第二十四章 换脸（求订阅，求月票，求推荐票，求）
　　一个替身有多重要，不言而喻。
　　如果林红能改变成自己的相貌，即便只有四个小时，那么男装女装从不同一时间出现的问题，就再也不是问题。
　　特殊道具（升级类）（人物类）的重要性，这会儿俨然提了一个层级。
　　美中不足的是，任务的奖励不可控，这是个问题。
　　林宁并不知道，下次得到这件升级道具，会是什么时候。
　　唯一可以确定的是，系统在某些方面，还是值得期待的。
　　看着眼前戴着墨镜，口罩，披肩长发的林红，林宁并不觉得还有网友会将自己和林老板联系在一起。
　　下车的时候，林宁整个人轻松了不少，除了牛仔裤里的丝袜还有些折磨外。
　　女款的手链，算不得什么，爱马仕家的烟灰色带帽女款卫衣，其实和男款真没多大区别。
　　领机票，安检，托运行李，登机。
　　除了过安检的时候，被小姐姐摸了几把屁股外，到也没什么波澜。
　　或许是一身爱马仕的缘故，商务舱的空姐殷勤了不少。
　　嘘寒问暖，跪蹲式服务，那紧绷的黑色丝袜和包臀裙，还真是看的林宁有些蠢蠢欲动。
　　看着半蹲在一旁的小姐姐，想来脖颈上的方巾，是为了防走光吧。
　　飞机起飞不久，林宁有些无聊的扒拉着IPAD。
　　沈小黑战记更新实在有够慢，来来回回就是这么几集，沈墨浓显然是偷懒了。
　　半靠着窗口，林宁愣愣的看着窗外，这兜里没钱的日子，果然有些难捱。
　　前排交流的两个小姐姐声音不大不小，本就无聊的林宁，稍加凝神就听了个清清楚楚。
　　“哈哈。真有那么一天，去北极看企鹅不比码字香。”
　　“你咋不去南极看猪呢。”
　　“搞得住南极的人不吃猪肉似得。对了，有个事儿我一直挺好奇。”
　　“好奇？怎么了？”
　　“你现在上厕所是去女厕还是男厕？”
　　“。。。。”
　　“洗澡呢？我意思是那种公共澡堂？”
　　“滚。”
　　“好好的骂什么人呐。”
　　“我不想跟猪说话。”
　　“一万块，站起来学三声猪叫。”
　　“哼，哼，哼。”
　　“我去，你节操呢，微信给你转了。”
　　“一万块，站起来学三声猪叫。”
　　“哼，哼，哼。”
　　“给你转回去了。”
　　“咱俩这算什么？给大家表演学猪叫？”
　　“无知，这叫为GDP做贡献。”
　　“。。。。。”
　　。。。。。
　　前排两个也不知道是男是女的小姐姐，越聊越嗨。
　　后排的林宁，差点笑出了声。
　　两人先后站起来学猪叫的时候，林宁有悄悄留意过。
　　披肩的长发，白皙的皮肤，娇俏的五官，素雅的妆容，侧脸看起来都还挺不错的样子。
　　就是这智商，实在是有够让人捉急。
　　如果可以，林宁也想学几声猪叫，毕竟为GDP做贡献，人人有责。
　　三个小时的航程，一晃而过，前面的两人肩靠着肩，安静了不少。
　　俩人前方小桌板放了部IPAD，戴着耳机，也不知道是什么动漫电影，貌似还是枪版。
　　林宁通过椅背的间隙看了眼IPAD的屏幕，不得不佩服华国的慈善工作者，这冰2首映才几天，网上就已经有了。
　　飞机平稳降落在西京机场。
　　前排的俩人行李不多，擦肩而过的时候，林宁偷瞄了下那个小作者。
　　牛仔裤，卫衣，小白鞋的打扮，除了牌子不怎么滴，到是和自己先前女装时一般，身高体型也和自己惊人的相似。
　　“你去取行李，电话联系。”
　　看了眼两人离去的背影，林宁摸了摸下巴，冲着林红说道。
　　“你干嘛去？”
　　林红有些纳闷的看了眼林宁，疑惑道。
　　“我也挺好奇她到底是去女厕还是男厕，跟上去看看。”
　　“哦，你刚刚睡着那会儿，那俩人在飞机上去过洗手间了。”
　　“哦。”
　　“一起去的，还待了蛮久。”
　　“哦？突然感觉我好像错过了什么。”
　　。。。。。
　　西京国际机场，林宁并不陌生，以往来的时候不是宾利欧陆就是劳斯莱斯幻影。
　　坐机场大巴，这还是头一遭。
　　上了大巴的林宁，眼珠子乱转，似是在寻找着什么。
　　“你在找什么？”
　　落座后的林红，疑惑道。
　　“没找什么。”
　　林宁耸了耸肩，讪讪道。
　　“刚飞机上前排的那俩人开了一辆咖色的mini走了，我刚看到了。”
　　“哦。怎么觉得这机场的大巴有点挤，算了，我们还是去叫个专车好了。”
　　林宁说罢，径直下了车。
　　林红憋着笑，拉着行李箱，跟在林宁身后。
　　一个小时的车程，专车直达一品国际公寓。
　　林宁下车的时候撇了眼系统的现金余额，刨去600车费，这一趟车，自己到是赚了一千多。
　　公寓还是那个公寓，除了绿植黄了点，和离开时没差。
　　打头的林宁低垂着头，脚步很快，眼瞅着走到一号楼大堂的时候，耳边传来了一个熟悉的声音。
　　“大卫？”
　　林宁有些不可置信的看着眼前的大卫，记忆里，自己的确给大卫说过，离职之类的话。
　　“是我，欢迎回家。”
　　一身便装的大卫腰板挺得笔直，脸上也没了往日的疲惫，洋溢着灿烂的笑。
　　“不是让你离职吗？怎么还在这儿？”
　　“来您家看看，顺便把那些车都打个火，热热车，以防没电。”
　　大卫不着痕迹的将手里的袋子挪到了身后。
　　林宁撇了眼袋子里的几块抹布和塑胶手套，心里莫名一酸。
　　“一起。”
　　“诶。”
　　一品国际公寓的顶层豪宅，终于迎来它的主人。
　　看着眼前光洁如镜的地板，翠绿的绿植，一尘不染的家具，林宁默默的叹了口气。
　　“辛苦了。”
　　“嘿，应该的。”
　　“每天都来？”
　　大卫没说话，笑着点点头。
　　“中午叫上陈姐一起吃个饭，一品国际私房菜。”
　　“诶。”
　　“开车了吗？去接她吧。”
　　“没开，限号了，我让她坐公交来就好，不用接的。”
　　大卫挠了挠头，从裤兜拿出了手机。
　　“开那辆幻影去接，总让你给我当司机，给陈姐也当一次。”
　　“这使不得，时间紧的话，我让她打车过来就好。”
　　“去接吧，你知道钥匙在哪。”
　　林宁摆了摆手，没再说什么。默默的走到吧台旁，抽出了支路易十三。
　　。。。。。
　　粉色珍珠白双拼幻影，缓缓驶出一品国际公寓地库。
　　这辆车大卫不是第一次开，相比以往一身工装，白手套。
　　今天的大卫一身便装，手上也没再戴手套。
　　幻影停靠在家门口的时候，大卫从兜里拿出了手机，给爱人去了电话。
　　“中午林先生请我们吃饭，你换身衣服，我在小区门口等你。”
　　“林先生？林老板的弟弟？我第一次见的那个？”
　　“是他，你抓紧时间，别让林先生等久了。”
　　显而易见的是，大卫并没有给爱人说过林宁实际是林老板的女扮男装。
　　事实证明，没有丑女人，只有懒女人。
　　国产大牌套裙，薄如蝉翼的肉色丝袜，三厘米的小高跟，温婉的妆容，自信的眼神。
　　任谁都无法将现在的陈寸心和穿着双起了毛的丝袜穿梭在人才交易市场的那个女人联系在一起。
　　“老公。”
　　“老婆。”
　　一直看着小区正门方向的李达，脸上洋溢着着幸福的笑，整了整衣服，小跑着走到了副驾的门旁。
　　“这是林老板的那辆吧？网上挺火的，林老板在沪市还有一辆淡粉的。”
　　“是啊，林先生特意安排让我开来接你的。”
　　“这多不合适，你给我说一声，我打车过去就是了。”
　　“我也是这么给林先生说的。快上车吧，别让林先生久等了，林先生刚下飞机。”
　　幻影缓缓向一品国际商场驶去，陈寸心轻轻地摸了摸头顶的满天星车顶，呢喃道。
　　“真的是宛若星辰，真漂亮。”
　　“晚上更漂亮。”
　　李达的声音很轻，眼神却是无比的温柔。
　　“真好。”
　　“是啊，老板对我们家真的很好。”

第二十五章 约定 (求订阅，求月票，求推荐票，求）
　　一品国际顶楼私房菜，口味一如既往的值得信赖。
　　一桌丰盛的午餐，宾客尽欢，除了林宁中间有点走神。
　　林宁走神的原因很简单，一直没怎么当回事儿的林老板杂货铺，没想到账上钱还挺多。
　　也不知道陈寸心是怎么经营的，不声不响，账户里趴了上百万，这还没算宁小雅和她朋友闷头那一份。
　　一百多万看似还不如先前那款包贵，但也要分时候。
　　正赶上林宁缺钱，这笔上百万的款子，林宁着实犹豫了半天。
　　先用用，回头等手头宽裕了再补上，其实真没什么。
　　然而林宁最终还是过不了心里这关。
　　毕竟一开始就说是用作慈善，如果最后让自己挪作他用，未免也太下作了点。
　　那么多网友的信赖，哪里是这点钱可以比的。
　　很多事儿就是这样，一念之差，结局或许就是两个方向。
　　大卫两口子走了，离开时的背影很幸福。
　　林宁看了眼大卫搂着陈寸心腰肢的粗糙大手，轻轻的扇了下自己的脸。
　　饭局上大卫有提起俩人出生的那个贫困小山村，聊了不少两人为了在大城市扎根，因为没有教育背景，吃过的苦。
　　相比之下，自己都有了系统，居然还不满足，没事儿跟自己较劲儿，纠结男装还是女装，现在想想，真是吃饱了撑的，闲得慌。
　　世界需要善，人需要惊喜。
　　所以林宁在自己的目标里，悄悄的添了一笔。
　　所以林宁给大卫发了条新信息。
　　“我这里没必要天天来。陈姐那的钱你去买文具，买书本，买些孩童的衣物，体育用品，定期送去周边的偏远山村。”
　　“好，要不要和当地的负责人联系？”
　　“不用，私人行为，你和陈姐是苦出来的，相信你会做的很好，不要让我失望。”
　　“一定不会。”
　　“顺便把你看到的记录下来，整理好，以后有用。”
　　“好。”
　　“眼见为实，多跑跑，先从我们周边开始。”
　　“好。”
　　“辛苦了。”
　　“应该的。”
　　林宁信得过的人不多，大卫恰好算一个。
　　至于为什么不直接捐给地方换锦旗，或是捐给那几个赫赫有名的基金组织，林宁也不知道原因，就是不想。
　　端坐在书房的林宁，撇了眼手机上的时间，径直给张默去了电话。
　　学校的问题，想来张默这个辅导员应该知道一些。
　　林宁来电话的时候，张默正在办公室休息，看到来电显示上林宁的名字，张默长出了一口气。
　　因为转学出问题的学生，张默这些年见过不少，各有各的原因，但像林宁这种，张默还是第一次。
　　“搞错了。”
　　“搞错了？什么意思？”
　　“震旦大学那边没给解释，只说是搞错性别了。”
　　“性别？那我的学籍？现在我算是哪边的学生？”
　　“是啊，只说是性别搞错了，其他什么都没说。你的学籍理应还在咱们这边，但是现在出了问题。”
　　“出了什么问题？”
　　“学籍的相关资料找不到了。”
　　“学籍还能找不到？”
　　“是啊，就像是凭空消失。”
　　“凭空消失？电子的没有，纸制的难道也没有？”
　　“恩。你的档案，包括以往的存档，查不到，也调不出来，似乎有人在压着，方便的话，你还是问问你父母吧。”
　　“谢谢。”
　　“没什么，学校也不希望损失你这个学生。”
　　“知道了，谢谢。”
　　张默那边很客气，知无不言言无不尽。
　　搞错性别，凭空消失，这几个关键词就在耳边，林宁又怎么可能不清楚问题出在了哪。
　　挂了电话的林宁叹了口气，不得不说，这系统还真有点无所不能。
　　如果没猜错的话，震旦那边没准还得女装。
　　换做以前，林宁宁肯不上学，也不会女装去学校，但现在，似乎也不是不可以接受。
　　知识是学给自己的，女装，充其量只是身衣服。
　　为了多刷点钱，自己不一样主动穿了内衣，丝袜，女款卫衣，戴了手链。
　　仔细想想，只要不丢了本心，穿什么，真的有那么重要吗？
　　更何况，目前都只是猜测，不到最后一刻，谁又能保证结果。
　　。。。。
　　师范大学，女生宿舍102。
　　杨姗姗的异常举动，自然逃不过102几女的双眼。
　　“姗姗，你这是什么情况？怎么突然化妆了？”
　　刘倩看了眼端坐在书桌旁突然化起妆的杨姗姗，笑着问道。
　　“就是，姗姗，这可是第一次见你化妆。”
　　王英一脸八卦的看着这个开学没多久，就被高富帅学长追求的舍友，脸上挂着笑。
　　“嘿，晚上不跟你们吃饭啦，要去看冰2。”
　　杨姗姗性格开朗，为人热情，有些小迷糊，年龄又是102最小的那个，所以平时与舍友的关系处的极好。
　　“终于舍得看啦？首映叫你你不去，怎么想着今天去了。”
　　“嘿嘿，期待好久了呢。”
　　“啧啧，这还没擦腮红脸就红了，怎么感觉姗姗期待的和我们想的不一样啊，你说是不，英子。”
　　“交代吧，你不交代，今天可就出不去了。”
　　王英说罢，从床铺下了床，将椅子摆在了宿舍的门口，整个人跨坐了上去。
　　“没什么，他回来了，约我去吃饭，看电影。”
　　杨姗姗双脸通红，轻咬了下嘴唇，害羞极了。
　　“他？你那个神秘的高中3年的男同桌？”
　　刘倩这会儿也坐不住了，拎着椅子，并排坐到了王英的身旁，102女寝的门，这下还真是被堵死了。
　　“初中也坐过同桌。”
　　“啧啧，这是同桌的你啊，谁娶了多愁善感的你。”
　　“亏你还立志当语文老师，同桌的你，那唱的是遗憾好么，你还是教体育吧，别祸害未来的祖国花朵了。”
　　不等杨姗姗开口，刘倩伸手敲了下王英的脑袋，一脸鄙视。
　　“话说，是骡子是马，带出来溜溜啊，一直问你名字你不说，难不成还是个什么名人，什么童星？”
　　“不是童星，但应该是有点小名吧。”
　　杨姗姗轻咬着眉笔末端，声音有些含糊。
　　“哎呀，还是个网红？我给你说啊，姗姗，这种男人不可信的，诱惑太多，我们还小，你懂我意思吧。”
　　“他不是那种人。”
　　“多高？帅不帅？身材怎么样？哪个学校的？”
　　“不是很高，但比我高，170左右吧，挺瘦的，我觉得挺帅的。”
　　“我去，170，这不是还没老娘高，老娘都175了。”
　　王英说罢，站起了身，光着一只脚踩在刚刚坐着的椅子上，从杨姗姗的角度看过去，恩，红色，腿真的很长，很白。
　　“你注意点，你只穿了件体恤。”
　　杨姗姗没好气儿的撇了眼王英，拿着睫毛膏的手点了点王英衣摆的方向。
　　“这有什么，又不是没一起洗过澡，没一起睡过，哪次打雷你不是在我被窝。怎么着，现在男人回来了，就把老娘抛弃了？”
　　“什么男人啊，哪有那么快。”
　　“看来某人这是有些迫不及待了啊。家里条件怎么样？让姐姐给你把把关。”
　　“就是，快交待，不要傻乎乎的被人骗了。”
　　“条件挺好的，比我好。”
　　“咱宿舍，除了勤工俭学的王文静，就你条件最差，咱能别拿你作对比么。”
　　王英撇了眼门边空荡的铺位，翻了个好看的白眼。
　　“应该比你俩好一些吧。”
　　杨姗姗想了想林宁的那辆车，实话实说道。
　　“有车没？平时衣服都是什么牌子的？椰子？OW？巴黎世家？LV？平时都有什么喜好？”
　　“有车，其他的我哪懂这些牌子，他挺爱吃我麻麻做的红烧肉的。”
　　“额，难怪你前阵子每次回家都给我们带红烧肉，说是你做的，搞了半天是拿我们当小白鼠呢。”
　　“嘿嘿，你们也说挺好吃的嘛。”
　　“行了，化妆吧，我俩等会儿陪你去会会你那个同桌的你，就这么说定了。”
　　王英大手一挥，搭着刘倩的肩膀，显然没有给杨姗姗拒绝的意思。
　　“那个，我只买了两张电影票。”
　　杨姗姗看了眼同样开始化妆换衣服的两个舍友，弱弱道。
　　“谁稀罕跟你们去看电影啊，吃饭验人品，你可别心疼你那同桌，我们要宰他一顿狠得。”
　　“就是，你们定的哪？我有海底捞的黑海会员，用不用我来安排。”
　　“他说就在学校旁边，有个什么私房菜，我没记住。”
　　既然舍友没有跟着去看电影的意思，杨姗姗到是没了先前的抗拒。
　　“现在是家餐馆都叫私房菜，你给他说，就定海底捞了。”
　　王英家境不错，一个月生活费近万，一直以大姐自居。
　　所以杨姗姗几人平时在一起，都是王英在拿主意，毕竟王英对几女的照顾，做不的假。
　　“那我给他说说。”
　　杨姗姗看了眼俩舍友，默默的叹了口气，拒绝的话却是说不出口。
　　。。。。
　　因为多了杨姗姗的两个舍友，林宁特意换下了先前的所有女装不说，还特意给林红化了妆，换了身套裙。
　　再三确定没人能将眼前这个披着长发，戴着墨镜，妆容温婉秘书样儿的林红和林老板身边的那个林红联系在一起后，林宁方才进了衣帽间。
　　简单的小白鞋，牛仔裤，T恤，薄外套，理查德米尔腕表。
　　试衣镜前转了一圈，看似一切顺利的林宁，取车的时候，却是出了问题。
　　在哪吃，多了俩人，林宁其实没怎么当回事儿，然而就是因为多了俩人，地库的车，却是一辆都用不上。
　　法拉利488，宾利欧陆，保时捷911，劳斯莱斯幻影，兰博基尼埃文塔多，纵观全场，还真没有一辆车可以坐的下五人的。
　　林宁揉了揉眉头，看了眼原先停放宾利添越的车位，试着给冷雪去了条微信。
　　“我那辆宾利添越修好了吗？”
　　“还在等配件，你回公寓了？要用车？”
　　冷雪那边应该不是很忙，微信回的挺快。
　　“回来了，那算了吧。”
　　“你车不是挺多的嘛，坐不下？”
　　“恩。”
　　“我公司有辆丰田埃尔法，你等着，我叫司机给你送去。”
　　“方便吗？”
　　“你在小区门口等着吧，她最多20分钟。”
　　“谢谢。”
　　“不客气，你姐还好吗？”
　　“挺好的。”
　　“那就好，有事儿招呼声就行，我以后可能经常会往返沪市，有需要给你姐带的随时找我。”
　　“去沪市干嘛？”
　　“没什么，先忙了。”
　　“哦。”
　　。。。。。。。
　　冷雪办事挺靠谱，林宁和林红在公寓的正门前没等多久，一辆白色的丰田埃尔法缓缓的停靠在了两人面前。
　　“林先生？您好，我是冷总的司机，您叫我小王就成。”
　　驾驶位上的女人看不出年纪，相貌普通，气质独特，感觉到是和沪市认识的张凡有些相似，应该是有当过兵。
　　“辛苦了。去师范大学接个人。”
　　“是。”
　　师范大学就在邮电大学的西边，两所大学没离多远。
　　林宁到的时候，杨姗姗已经带着两个舍友，在校门口等了有段时间。
　　杨姗姗应该是有特意打扮，连身的白色长裙，裙摆及膝，清新淡雅的妆容，裸色的小高跟鞋，一只小熊背包，配上那双马尾的发型，邻家女孩的既视感迎面而来。
　　林宁这会儿眼里，还真装不下旁边同样打扮过的两女，即便三女中的杨姗姗身高最低，身材最一般。
　　这个初高中的同桌，每次见面总会给林宁不一样的惊喜。
　　那个当初的钢牙妹，上课偷吃零食的馋猫，那个没事儿总喜欢用胳膊怼自己的小迷糊，那条三八线的制定者，那个喜欢给自己传纸条秀字体吐槽老师的学习委员。
　　那个记忆里的杨姗姗，退却了青涩。
　　有那么一瞬间，林宁突然就不想下车了，就这么静静的看着杨姗姗。
　　那时年少，岁月静好。
　　电话响起的时候，回过神的林宁，脸上挂着淡淡的笑。
　　丰田埃尔法的后门缓缓开启。
　　“是我了，电话挂了吧，看你半天了。”
　　“讨厌，停这么久，在干嘛？”
　　“在看你。”
　　“烦人，我给你介绍下，这是我舍友，好闺蜜，王英，刘倩，还有一个王文静有家教课没来，她们可照顾我了。”
　　杨姗姗红着脸，将一旁愣愣的两女向前拉了一步。
　　“你，你好，林宁。”
　　“你好，林，林宁。”
　　刘倩，王英这会儿哪还有先前在宿舍的泼辣样儿。
　　两女怎么也没想到，有点小迷糊的舍友姗姗，天天挂在嘴边的同桌，居然是校园论坛那个隔壁大学赫赫有名的阔少林宁。
　　“你们好。”
　　林宁笑着点点头，冲着杨姗姗伸出了手。
　　“你要干嘛？”
　　红着脸咬着嘴唇的杨姗姗，这一刻别提有多迷人。
　　“上车，笨蛋。”
　　“噢，我自己来。”
　　三女相继上了车，因为林红先前已经坐到了第三排，所以杨姗姗刚刚并没有看到。
　　这会儿上了车，看见后排气质温婉衣着套裙的林红，杨姗姗连忙说道。
　　“咚，呀。阿姨好，刚刚没看到您，对不起。”
　　有些慌乱的杨姗姗，起身的时候一头撞到了车顶。
　　“笨蛋。”
　　林宁一手托着额头，看了眼揉着脑袋，手足无措的杨姗姗。
　　除了一句笨蛋，还真不知道说什么好。
　　王英的腿的确有够长，丰田埃尔法的第三排座椅也并没有想象中那般宽敞，所以王英被杨姗姗按在了林宁身旁的独立座椅上。
　　这个穿着周仰杰家六厘米高跟，黑色连身短裙，黑色丝袜，梳着齐刘海披肩发型的姑娘，身材火辣，妩媚撩人。
　　任谁也不会将王英跟未来的老师联系在一起，还是语文老师。
　　相比之下，圆脸，单马尾，170左右身高，三厘米的小高跟，直筒牛仔裤，白衬衫，无框眼镜的刘倩，到是有点儿时老师的样子。
　　林宁不着痕迹的扭过头，将视线从王英的黑丝长腿上挪开。
　　也不知道是从何时起，高中那会儿还为之着迷的丝袜美腿，已然没了吸引力。
　　对自己的大长腿，王英有着足够的自信，特意穿黑丝短裙，就是想看看杨姗姗口中同桌的反应。
　　林宁的举动，一直替闺蜜暗中观察的王英和刘倩自然不会错过。
　　不管是真是假，至少目前看来，林宁并不像一个饥色的人。
　　越缺什么，越在意什么。
　　林宁对自己的身高一直不怎么满意，所以下了车的林宁，尽量避免与穿了高跟一米八多的王英走在一起。
　　然而正是这种举动，却让王英和刘倩对林宁有了个不错的评价。
　　海底捞的包间还是那样，服务员小姐姐，一如既往的热情，也不知道为什么，女生似乎对火锅总有种莫名的偏爱。
　　一顿饭，大部分时间都是几女在说，林宁在涮。
　　杨姗姗这个小迷糊，刚刚涮的菜和肉，眨眼就找不到。
　　本就对火锅没什么兴致的林宁，换了副公筷，盯着杨姗姗放进锅底的食材，算着时间，挨个夹到杨姗姗面前的空碟上，全当喂小猪了。
　　“我自己可以的，你也吃。”
　　对坐俩舍友的眼神，看的杨姗姗羞得不行，习惯性的用肘怼了怼林宁。
　　“我午饭吃的晚，干坐着挺无聊的。”
　　“她俩非要来见见你，我没好意思拒绝。”
　　杨姗姗看了眼对坐俩舍友那八卦的样儿，翻了个好看的白眼，侧过身贴着林宁的耳朵，悄声说道。
　　“没什么，挺好的。”
　　“她们等会儿就走了，我买的8点40的票。”
　　“恩。”
　　“我买的情侣座，那个。。”
　　杨姗姗红着脸，有些欲言又止。
　　林宁看了眼杨姗姗面前有些旧了的华为手机，理解的点点头。
　　“我等下把票钱给你。”
　　“啊？”
　　“算了，我现在发给你吧。”
　　林宁说罢，手机里给杨姗姗转了两百块，想来两张电影票应该足够。
　　杨姗姗看了眼手机界面的显示，没好气儿的扭过头，讪讪的戳着盘子里林宁刚刚夹给自己的鱼片。
　　海底捞的包间不大，俩人只是刻意的压低了声音，又不是没声音，对坐的王英和刘倩又怎么会听不到。
　　王英看了眼面前的两人，直接出了声。
　　“姗姗，你怎么买那么晚的票？8点40看完不得12点了，宿舍11点就锁楼门了。”
　　“订票的时候晚了，只有这个点。”
　　“唉，那怎么好，那你晚上住哪啊？”
　　“回家住。”
　　“你家那么远，回去得一点多了吧，多影响叔叔阿姨休息啊。”
　　“我给我爸爸打过电话了，他说会来院子门口接我的。”
　　“林宁，你怎么说？”
　　杨姗姗说的挺有道理，林宁并不觉得需要问自己意见，但出于礼貌，还是笑着给了回应。
　　“杨叔是铁杆球迷。”
　　“所以呢？”
　　“今晚一点有切尔西，杨叔肯定不会错过，我到时候会送杨姗姗回家的，你们放心吧。”
　　“啊？就这样？”
　　“你眼睛是不是进东西了？”
　　王英挤眉弄眼的样子，真不怎么好看。
　　林宁撇了眼王英，随即将视线放在了锅底，刚刚杨姗姗放了只虾进去，这会儿差不多好了。
　　杨姗姗双颊通红，恨不得将林宁扔进锅底里。
　　特意穿的小裙子，透明丝袜，居然没一个鸳鸯锅底有吸引力，真不知道林宁脑子里都装的什么。
　　“其实也可以不用回家的。”
　　似是想起了什么，林宁放下筷子，突然说道。
　　“对，对，可以不回去的。”
　　王英长出了一口气，总算没做无用功。
　　“你去包个场吧，这个我记得不用等时间的。”
　　即便再怎么缺钱，几女当前，林宁也不会吝啬那几万块。索性拍了拍林红的肩，示意林红去楼上的影院办个包场。
　　“额，这就是你想的，办法？”
　　王英有些不可置信的看着林宁，总觉得这家伙的脑回路和正常人不一样。
　　“怎么样？现在六点多，我们定7点的，看完9点多，怎么也来得及回宿舍了。”
　　“行吧，挺好的。”
　　“不好。好贵的，我不想看那么贵的。”
　　一直羞红着脸的杨姗姗突然出了声，语气少有的坚持，包场哪有特意挑的情侣座位有意义。
　　“好，听你的。”
　　“恩，我们看完电影快到家的时候，我给我爸爸微信，他会在院子门口等我的，放心吧。”
　　“好，我也好久没见杨老师了，杨老师把烟戒成功了没？”
　　“没，嘿嘿。”
　　“嘿嘿，那等下买两条1916。”
　　“不要买太好的，我麻麻特别讨厌他显摆。”
　　“没多钱，安啦。”
　　“噢。”
　　俩人肩贴着肩一阵嘀咕。
　　显而易见，无论是杨姗姗，还是林宁，俩人都没有夜不归宿的想法。
　　对坐的王英和刘倩，这会儿总算明白自己应该是误会了。
　　待林红买过单，几人在海底捞门前道了别，林宁跟着脚步轻快的杨姗姗，直奔楼上的电影院。
　　王英和刘倩，看着面带微笑跟在杨姗姗身后的林宁，默默的叹了口气。
　　至于先前帮着考察试探的说辞，俩人很默契的没再提一句。
　　第一次跟林宁看电影，杨姗姗还是挺期待的，角落的情侣座，更是杨姗姗长这么大的头一遭。
　　桃心形的椅背，相连的座位，从入场开始，杨姗姗的脸就烫的厉害，心却平静如水。
　　一旁的林宁这会儿也不好受，杨姗姗的女性气息，肢体上不经意间的触碰，要不是林红就站在两人身边，指不定林宁的手就换了位置。
　　一部动画片看出了文艺片的效果，出了放映厅的俩人，心思各异。
　　电影院的经理，毕恭毕敬的跟在林红身后，刚刚为了站在林宁身边，林红亮的那个小本本显然将这个中年男人吓得不轻。
　　杨姗姗的洗手间去了蛮久，小跑着回来的时候，杨姗姗的眼神格外的温柔。
　　一行人出了商场，那辆白色丰田埃尔法静静的停在几人下车时的地方。
　　林宁笑着跟司机道过谢，送杨姗姗的路上，路过便利店的时候，林宁示意林红去买了两条1916。
　　“电影真好看。”
　　“恩。”
　　“下次还要看吗？”
　　“提前给我说，我好安排时间。”
　　“嘿嘿，说好了。”
　　“说好了，那是杨老师吧。”
　　林宁说话的同时，抬头指了指车窗外正蹲在马路牙子上抽烟的男人。
　　“是我爸爸，怎么这么快就到了啊。”
　　杨姗姗轻吐了下舌头，看了眼裹着睡衣，梳着大背头的自家老爹。
　　“是挺快的。”
　　白色的埃尔法停靠在路边，杨逍砸了口烟站起身，有些疑惑的看了眼停在自己面前的车。
　　“杨老师。”
　　“爸爸。”
　　车门缓缓打开，林宁从林红手里接过烟，扶着杨姗姗一起下了车。
　　“林宁，好久不见。闺女，冷不冷，怎么这天儿还穿裙子”
　　“挺好的，我听杨姗姗说，您升教导了。”
　　“美术比较闲，副的，兼一下。”
　　“师母挺好的吧，上次吃了师母做的红烧肉，还是那么好吃。”
　　“都挺好的。你上次带的伴手礼，我吃了大半，有心了。你家人怎么样？都还好吧？”
　　“都挺好的，谢谢杨老师。你们快回去吧，我先走了。”
　　林宁说罢，笑着将手里的袋子塞进了杨姗姗的手里，匆忙上了车。
　　看着消失在不远街角的埃尔法，杨逍笑着摸了把女儿的头。
　　“这小子不是天不怕地不怕么，怎么这会儿跟只兔子似得，一溜烟儿就跑没影了。”
　　“兔子可不会给人烟。我这就叫兔子回来把烟带走。”
　　“怎么胳膊肘还带往外拐的，小没良心的，快回去吧，你妈特意给你煲了汤。”
　　“自己拎，哼。”
　　“哟，还是1916，这小子还跟以前一样，大手大脚的。”
　　“很贵吗？”
　　“10几块，你妈要问，你记得别说差了。”
　　“恩，知道啦。”
　　。。。。。。。
　　别人家的父女情深，看久了，其实真挺想家。
　　街角的林宁最后看了眼两人消失的背影，裹了裹身上的外套，低声冲着一旁的林红说道。
　　“不坐车了，让她走吧，辛苦人家这么晚，拿500给她。”
　　“好。”
　　林红的兜兜里，放着不少现金，林宁的兜兜里，放着一张纸条。
　　纸条是林宁刚刚双手插兜的时候发现的，同桌的字迹，林宁又怎么会不认识。
　　至于什么时候写的，什么时候放的，并不重要。
　　“Hi，同桌，不知道你发生了什么，以前的你眼里有光，现在那道光，我看不到了。还记得你曾经给我吹过的牛吗？还记得你说过的理想吗？要快乐，木头人，想看电影，随时叫我，这个约定，有效期，你自己填，————。”

第二十六章 念头（为“一点点空气”盟主大佬加更）
　　天亮的时候，杨姗姗家外的公交车站旁。
　　那辆黑色宾利欧陆，也不知道停了多久。
　　欧陆的副驾上，放了部没有塑封包装的新手机，欧陆的后排，坐着林红。
　　没人在意凌晨6点被人砸门买手机，店老板的表情有多纠结。
　　没人在意一声怒骂变成欢迎下次光临，店老板有多憋屈。
　　一夜没怎么睡的林宁，有些懒散的坐在驾驶位，林红手里的那部手机里，是订票成功的短信。
　　老约翰一直不回信息，震旦大学那边是什么情况，还得林宁亲自去问。
　　视线里，打着哈欠，顶着黑眼圈，牛仔裤，耐克卫衣，阿迪小白鞋的杨姗姗，昨晚显然睡得并不怎么好。
　　林宁脸上挂着笑，探出身子推开了副驾的车门。
　　“早上好。”
　　“早，咦，我一定是还没睡醒。。。怎么又梦到了。”
　　杨姗姗揉了揉眼，不可置信的看着面前的林宁，后半句轻不可闻。
　　“上车，我等会儿的飞机，送你去学校。”
　　“嘿嘿，辛苦啦。”
　　车站排队等公交的人很多，不少人艳羡的看着缓缓驶离的宾利欧陆，不少人给自己打着鸡血，幻想着有一天，有一辆属于自己的小轿车。
　　“阿姨好。”
　　杨姗姗这次淡定了不少，笑着冲后排的林红打过招呼。
　　显然这个小迷糊并没有认出上次拿伴手礼时一面之缘的林红。
　　“这个给你放哪？”
　　杨姗姗手里拿着部苹果X的盒子，找了半天，也没找到面前手套箱的开启按钮。
　　“送你的。”
　　“送我的？我不要，这么贵，我老豆还不得打死我啊。”
　　杨姗姗想都没想，连忙拒绝道。
　　那神情，与其说是拿了部手机，不如说是拿了颗燃着的炮仗。
　　“不许拒绝。”
　　“真不能要。”
　　“那扔了吧。”
　　“你不能这样。”
　　“你那部旧了，我记得高二你就拿的那部华为。”
　　“能用啊，我麻麻说了，等我拿奖学金就给我换的。”
　　“我挺想你收的，就当是提前给的生日礼物吧。”
　　林宁的声音很轻，有种淡淡的失落，记忆里，母亲也给自己许下过不少的承诺。
　　“抱歉。”
　　“纸条我看到了，你去厕所那会儿写的吧。”
　　“嗯，可囧了，趴在洗手池边写的，那会儿上厕所的人可多了。”
　　杨姗姗似乎很容易害羞，一句话还没说完，耳根到是红了。
　　“我没填。”
　　“没事儿，我们学校离得挺近的，你填好了随时给我就好。”
　　“我转学了。”
　　“啊？”
　　杨姗姗的眼神有些慌乱，原本自然垂落的手，悄悄的垫在了双腿下。
　　“沪市，我没给别人说过。”
　　“讨厌，吓死我了，我以为你和吴越他们一样，也出国了呢。”
　　“没有，我英语不好，你知道的。”
　　“他俩也没好到哪去。沪市我还没去过，等放假我去找你，带我去玩吧，迪士尼，外滩，明珠塔，我有很多想去的地方，你不要嫌我烦。”
　　“不会。”
　　“一言为定。”
　　“恩。”
　　。。。。
　　即便林宁有意开的很慢，但距离就在那。
　　师范大学的校门前，似是想到了什么，林宁突然说道。
　　“这部手机里有我给你写的一句话，你知道的，我的字儿很丑。”
　　“我现在能看看吗？”
　　“我想等我走了你再看。”
　　“好。那下次见的时候我把手机还你。”
　　“好。”
　　看着杨姗姗将手机放进包里，林宁的嘴角扬起了个好看的弧度。
　　“去吧，好好学习，过好每一天。”
　　“一切顺利。”
　　“好。”
　　杨姗姗走了，三步一回头。
　　林宁特意下了车，像那晚一样，靠着车，默默的注视着杨姗姗的身影。
　　“你快走吧，别晚点了。”
　　杨姗姗说罢，步伐快了不少，不稍片刻，就已消失在了林宁的视线里。
　　“我不记得你碰过那部手机。”
　　林宁刚刚坐进驾驶位，副驾的林红突然开口道。
　　“是没碰过。”
　　林宁的眼神带着丝狡黠，有些得意的笑了笑。
　　“所以你特意让我拆了包装，就是为了给那句话做准备？”
　　“我了解她。那张私房菜的不记名储值卡放进去了吗？”
　　“放进去了。”
　　“走吧。”
　　。。。。
　　上午有节专业课，杨姗姗强忍着心中的好奇，硬是坚持到下课，这才匆忙的赶回了宿舍。
　　“怎么这么着急？你买新手机了？”
　　一同回宿舍的王英有些纳闷，疑惑道。
　　“没有，是林宁给我的，里面有句话，很重要。”
　　“终于舍得叫林宁了，一直藏着掖着，现在不说同桌啦。”
　　“怕你们多想，毕竟他，你们都知道的。”
　　“是啊，昨天真的把我和刘倩吓了一跳，没想到那个隔壁那个林宁就是你同桌。唉，昨天我都逊死了。”
　　一想到昨天自己结巴的样子，王英就觉得有够丢脸的。
　　“他挺好的，并不是你们想象中那种。”
　　“恩，网上传言不可信，我觉得他对你挺好的，一直帮你涮菜什么的。”
　　“嘿，谢谢。”
　　“这么厉害的同桌，还藏着。以后可以多聚聚，多条朋友多条路。”
　　“他转学了，去沪市了。”
　　“不是吧，没在校园论坛看到啊。”
　　“应该没几个人知道，他没给别人说过。”
　　“唉，你说，隔壁学校那个神秘捐钱的学生，会不会就是林宁？算算时间，还真挺像。”
　　“或许吧。这手机怎么还要注册？”
　　杨姗姗以往一直用的华为，苹果倒还是第一次用。
　　“傻丫头，你被骗了，这明显是第一次开机，里面怎么可能有句话？还很重要？”
　　“啊？”
　　“你看看盒子里有没有纸条什么的吧。”
　　王英看了眼傻乎乎的杨姗姗，还真是傻人有傻福，不服不行。
　　“只有张卡片，没了。”
　　杨姗姗撇了撇嘴，有些不开心。
　　“啧啧，一品国际私房菜的不记名储值卡，他家的蛤翅可是很有名的。”
　　“哦，我记起来的，他昨晚就定的这家。”
　　“我倒是后悔了，昨晚嘴欠啊，去什么海底捞。”
　　“哦。”
　　“怎么又装起来了？这张卡和手机看样子你是不准备用了。”
　　“恩。”
　　“你啊，不知道说你什么好。”
　　“比起这些，我更希望他开心点。”
　　。。。。
　　杨姗姗在林宁的心里占比很多。
　　6年的同桌岁月，只要看到杨姗姗，林宁就不会忘掉自己的身份。
　　女装其实没什么大不了，昨晚夜深人静的时候，林宁在网上搜了很多与女装相关的人和事儿。
　　通过女装赚钱的人不少，受追捧的人很多。
　　不提那些Cos大神，仅抖音和直播的那几个，哪一个不是大大方方，肆意的展现着自己。
　　事实证明，自己的担心全然是多余，事实证明，自己的确是杞人忧天。
　　一直避免去接触这类人和事儿，躲在自己的小世界里，其实真没必要。
　　人之所以恐惧，大部分是因为未知，了解了，其实也就这样。
　　庆幸的是，现在还来得及，年龄是硬伤，也是优势，年轻就有无限可能。
　　机场候机室的林宁，这一刻，比以往轻松了很多。
　　商务舱的空姐似乎比经济舱更热情。
　　这个戴着款理查德米尔的帅气小哥，自然逃不过空姐的法眼。
　　空姐套着黑色丝袜的双腿和包臀裙，下蹲时的视觉体验，依旧。
　　林宁把玩着手腕上的五花手链，看着半蹲在一旁的空姐，内心毫无波澜。
　　不得不说，这种每分钟都在赚钱的感觉，真的挺棒。
　　三小时的航程，听听下好的网课，看看书，其实过得真的挺快。
　　邻座打扮时髦，性感的小姐姐，不时的撇着林宁手里的课本。
　　不得不说，国际政治专业的课本，的确挺糊弄人的。
　　下机，等行李，取车，沪市比西京热很多。
　　回严家花园的路上，林宁随便找了家饭馆，没曾想居然是个网红店。
　　林宁刚进门，就看见了个抖音上蛮火的网红小姐姐。
　　小姐姐光着腿，露着肚脐，一个上菜的过道，愣是走了十几个来回。
　　旁边还跟着几个男的，手里拿的摄影器材，明眼人一看就知道是干嘛的。
　　短T，牛仔裤，小白鞋，黑色的理查德米尔，身后跟着秘书打扮的林红。
　　打林宁进门那一刻起，店里但凡有点姿色的小姐姐，眼神就没从林宁身上挪开过。
　　不少人已经将这个小男生手上的腕表和手机里那个600万挂上了号。
　　机不可失，失不再来。
　　这种可遇而不可求的优质男生，平时可不会出现在这种地儿。
　　即便林宁不高，不帅，没身材，仅那块腕表，就足以让这些个身高腿长，长相妖娆的小姐姐放弃平时的高冷，热情似火。
　　一富遮百丑，可不是句空话。
　　一碗拉面，林宁身边搭讪的小姐姐就没停过。
　　借手机的，要微信的，换零钱的，求帮忙交电话费的，理由一个比一个奇葩，小姐姐一个比一个漂亮。
　　眼瞅着比自己还高半头的长腿小姐姐，一副小鸟依人的样子往自己身上靠，林宁这会儿别提有多想笑。
　　一个人为了钱，到底能做出多少改变。
　　自己被系统潜移默化的改变，别人是否也一个样。
　　林宁真的挺想知道。

第二十七章 游戏（为“一点点空气”盟主大佬加更）
　　实验自然需要对象，所以林宁留了最漂亮那个小姐姐的电话，待林红买过单，方才笑着离开。
　　奔驰G63扬长而去，店里的小姐姐不约而同的看着那个一脸得意的姑娘，心里估计没几句好话。
　　“我以为你会拒绝刚刚那个叫莎莎的姑娘。”
　　林红看了眼驾驶位上哼着曲儿的林宁，轻声说道。
　　“我为什么要拒绝她？还是可以用用的。”
　　“用用？你要干嘛？她看起来除了漂亮，没什么特别的。”
　　“不要小看任何人，只要饵够大，什么事都会发生。”
　　“什么意思？我还是没明白你想干嘛？”
　　“你看着就是了。呵呵。”
　　林宁说罢，似是想到了什么，到是先笑出了声。
　　“还是搞不懂你想干嘛。”
　　“你不需要懂，对了，半岛酒店那套公寓别退了。”
　　“怎么了？”
　　“照做就是，哪来那么多问题。”
　　“噢。知道。”
　　林红又怎么会懂一个压抑久了的人，会有多疯狂。
　　微眯着眼的林宁，一只手的手指在方向盘上轻弹。
　　那个叫莎莎的姑娘，想来应该不会让自己失望。
　　“对了，上次澳岛买的那四块理查德米尔棉花糖拿了没。”
　　似是想起了什么，林宁突然问道。
　　“拿了，那边第二天就派人送给了大卫，这次我都带着了。”
　　“全部带上，还有澳岛买的那块儿男款，回头你找个地儿全部处理了。”
　　“处理？你意思是名表回收？”
　　“一个意思，你还知道名表回收？”
　　“半岛酒店就有，我那天去租房子的时候看到了。”
　　“漂亮，现在就去，这样，这块儿你也一并拿去。”
　　林宁说罢，将手腕上的黑色理查德米尔摘了下来，随手丢给了副驾的林红。
　　通过系统得到的物品不能出售抵押，而这些自己拿黑卡买的，显然并不是问题。
　　半岛酒店，正门。
　　看着林红离开的背影，端坐在驾驶位的林宁，轻抿着唇，一手拿过手机，一手把玩着先前那个叫莎莎的姑娘给的卡片，眼神玩味。
　　。。。。
　　一蟹拉面，林宁先前待过的面馆。
　　莎莎看着手机里的新短信，眉头紧皱，刚刚那股子得意劲儿，这会儿已然散了大半。
　　“莎莎，你怎么了？”
　　对坐的莉莉看了眼有些魂不守舍的莎莎，疑惑道。
　　“现在的小年轻都这么直接了么？”
　　“什么小年轻？刚那个理查德米尔大少？他给你说什么了？”
　　“让我现在去半岛酒店找他。”
　　“那就去呗，半岛酒店家的下午茶很不错的。”
　　“有要求。”
　　“什么要求？难不成还AA不成。”
　　“那倒没有，就是服装要求。”
　　“哟，会玩啊，怎么说的？”
　　“肉色透明丝袜，深V领白色紧身上衣，白色百褶裙，裙摆不能长过膝上三指，不低于10厘米的细跟高跟鞋。”
　　“这不就是性感版OL嘛？这也没什么，我们做平模，穿的比这个少的也不是没有。”
　　“重点那边是以游戏任务的形式发的信息。”
　　说这句的时候，莎莎的声音很轻。
　　“这尼玛，现在有钱人家的小孩儿游戏都这么玩的嘛？老娘才25就跟不上时代了？不是在房间？”
　　“不是，给的是半岛酒店一楼的咖啡厅。那地儿咱俩又不是没去过，那么多人，你说如果更过分，我要怎么做？”
　　“那大少还说什么了？”
　　“自己买，见了翻倍报销。”
　　“没品牌限制？”
　　“我问了，没有，那边只给我一个小时的时间。”
　　“还有这好事儿？那你买一万的他岂不是要给你两万？”
　　“是这样。”
　　“那还犹豫什么，去商场啊，你这买东西就是赚钱，挑贵的买，一身下来，你先前还发愁的房租，就都有了。唉，可惜不算包和首饰，衣服，鞋子再贵也贵不到哪去。”
　　“一个小时，就是算上包和首饰，我也没那么多钱去买，而且万一是逗我玩呢，这花的钱最后不还得我慢慢还。”
　　“那你现在能拿多钱出来？”
　　“花呗，信用卡，之前攒的小部分房租，差不多能凑5万。”
　　“我这儿能给你凑4万，现在就看你，如果去了没人，这钱就白瞎了。”
　　“应该不至于拿这事儿逗我玩儿。主要是这钱烫手，谁知道后面还有什么要求，而且，这样感觉比不穿还难受。”
　　“这种大少，能遇上就已不易。”
　　“所以你想说什么？”
　　“你刚才主动上去给人留联系方式，不要给我说是因为一见钟情。你信不信，刚刚搭讪的这些个姑娘，没几个会拒绝。”
　　“那后面还有更过分的呢？”
　　“钱拿到手再说，人家也没强迫你，后面的你完全可以不答应。。”
　　“那我去试试？”
　　闺蜜说的不是没有道理，机会就这么一次，不试试又怎么知道结果。
　　如果真能借此靠上这个神秘大少，生活无疑会轻松很多，房租的事儿自然不是问题。
　　“去吧，我到时候就在旁边看着你，真出什么意外，你就喊，我给你报警。”
　　“好。”
　　“半岛酒店离这儿不远，我们现在去商场，速度。”
　　。。。。
　　两女的想法是好的，然而林宁又怎么会轻易让莎莎中途退出。
　　从莎莎决定买衣服开始，这场游戏什么时候结束，就只能是林宁说了算。
　　联系莎莎自然不是为了睡一觉。
　　这个在大部分人眼里称一句女神也不为过的姑娘，愿意为钱为奖励做哪些改变，才是林宁的目的。
　　林宁也想站在系统的角度，体验一把，感受一番。
　　端坐在半岛酒店咖啡厅的林宁，手指轻轻的敲着椅子的扶手，脸上挂着淡淡的笑。
　　林红回来的时候，林宁正无聊的搅着咖啡杯里的小勺。
　　“6块腕表，一共给了一千九百万，那边不知道为什么，按照市场价给的，没压价。”
　　“我收到入账短信了，你亮证件了吧。”
　　“恩。”
　　“那就是了，干这行的这帮人都精着呢，不管他们。”
　　“房子好了，还是1101，你要上去看看吗？”
　　“不用。”
　　“那我们现在回去吗？”
　　“你去前台换20万现金过来，玩个游戏。”
　　“游戏？”
　　“去吧。”
　　“噢。”

第二十八章 男装（求订阅，求月票，求推荐票，求）
　　如果说这些时尚潮女，朋友圈里的女神，最擅长什么，购物肯定算一项。
　　9万块看似很多，但在那些奢品大牌的店里，真起不了什么风浪。
　　半岛酒店门外，莉莉看着焕然一新的莎莎，有些羡慕的轻声说道。
　　“真是一分价钱衣一分货，人家卖的贵是有道理的。给我说说，近万的正品华伦天奴高跟鞋，和假的有什么不一样？”
　　“一样磨脚。”
　　“正常，它家的鞋都是要见血的，喂饱了，就不磨了。”
　　“唉，A货穿多了，正品真的不一样，我指的是心里的那种感觉。”
　　“虚荣心爆棚？”
　　“差不多吧，有种说不上来的感觉，这年头，谁会不喜欢好东西。”
　　“进去吧，记住落袋为安。还有，你悠着点，你这条裙子可是特意买小了两码，加油。”
　　“恩，我知道的，加油。”
　　莎莎长舒了一口气，果断的转过身，缓缓的进了半岛酒店的大门。
　　中分的披肩长发，细细的眉毛，漂亮的大眼，白净标准的瓜子脸，擦着豆沙色口红的双唇，挺翘秀气的琼鼻。
　　白色的紧身蕾丝上衣，勾勒出主人苗条的腰身，深V的领口露出大半白皙，领口里隐约可见的黑色蕾丝内衣，更是为主人平添了一丝诱惑。
　　下身的白色百褶裙，长度将将到大腿中部向上一指，百褶裙下是两条裹着超薄肉色透明丝袜，笔直修长的美腿。
　　大腿浑圆修长，小腿笔直，腿肚曲线柔滑圆润。
　　一双10厘米细跟的裸色华伦天奴铆钉高跟，细细的绑带缠在主人纤细的脚踝，在10厘米鞋跟的支撑下，本就细长的小腿，似是更长了许多。
　　算上高跟鞋，看起来一米八几的莎莎，又怎么可能逃过半岛酒店众人的双眼。
　　不少人不由自主的吞咽着口水，恨不得面前女人的步伐再大一些。
　　看似淡定的莎莎，其实这会儿心里并不平静。
　　未知的前路，是福是祸，没人知道。
　　一道道落在身上的视线，让莎莎心跳快的厉害，紧张的厉害。
　　短短的一段路，莎莎的手心就出了不少汗。
　　当高跟鞋踩在咖啡厅的地毯上时，莎莎的腿突然软了不少。
　　看着台阶上玩味的看着自己的男孩，莎莎有些难堪，压着裙摆，小步上了台阶。
　　“坐。”
　　林宁抱着双臂，抬手指了指对面的沙发。
　　待莎莎落座后，林宁一言不发的上下打量着对坐的姑娘。
　　不愧是卡片上所说的平面模特，坐姿有够优雅。
　　交叠在一起的两条美腿，两只高跟，一只点地，一只翘在半空。
　　身下的百褶短裙正好盖住两条圆润修长的肉丝大腿的交叠出，手包自然的放在双腿上。
　　莎莎微微泛红的脸颊，配上这会儿轻咬着下嘴唇的样子，说句尤物也不为过。
　　“很高兴在这儿看到你。”
　　林宁喝了口面前的咖啡，笑着冲莎莎打过招呼。
　　“你好，我也是，很高兴再见到你。”
　　莎莎低垂着头，声音有些微颤。
　　“想喝点什么？”
　　“白水就好，这，这是刚刚买衣服的发票，一共7万不到。”
　　莎莎说话的同时，从包包里拿出了一小塌发票，有些紧张的看着对面的林宁。
　　“这个不着急。。”
　　“不着急？你，你不会是想赖账吧？”
　　莎莎的声音突然高了不少。
　　要知道这七万块，其中大部分都是莎莎借的，这要拿不到钱，后果可想而知。
　　“我只是说不着急，先听我把话说完。”
　　“哦。”
　　“不应该道歉吗？”
　　“对不起。”
　　“什么？”
　　“对不起，我错了。”
　　“很好。”
　　林宁笑着打了个响指，从一旁的酒店纸袋里，拿出了一小捆现金。
　　“现金，转账，你说。”
　　“转，转账吧，支付宝，可，可以吗？”
　　莎莎看了眼林宁脚下随意丢着的纸袋，颤声道。
　　“可以，账号给我。”
　　“给，就这个。”
　　之所以不要现金，是因为莎莎不敢保证自己能带的走，转账，自然要安全保险的多。
　　“怎么只有7万块？”
　　“不为什么，剩下的7万，我决定给你放到下个任务。”
　　林宁玩味儿的看着面前轻咬着唇，一手抓着裙摆，一手无意识的扣着手包的莎莎。
　　“那我如果不玩了，岂不是白来了？”
　　“你这身我没想要拿回来。更何况，你手里的手包，应该不算在衣服里，7万块，这款香奈儿手包占了多少，你应该比我清楚。”
　　林宁说话的同时，探出手轻轻的点了点面前茶几上的发票。
　　“对不起，不，不好意思。”
　　莎莎的脸红了许多，手包是闺蜜莉莉的主意。
　　裙子，高跟，衬衣，再怎么贵，也贵不到哪去，毕竟有些大牌奢品，并没有短信里服装要求的款式。
　　“这没什么，现在继续？”
　　“继续就会给我剩下的吗？”
　　“当然。”
　　“你说吧，我们继续。”
　　莎莎长出了一口气，已经到这一步了，剩下的都是赚的，自然没有放弃的可能。
　　“这有件衬衫，去洗手间换上，这不难吧？”
　　林宁笑了笑，从一旁的纸袋里拿了件男款白色衬衫。
　　“就这样？”
　　“就这样，给你5分钟考虑。”
　　“换个地儿可以吗？”
　　莎莎看了眼一旁看着这边的众人，轻咬着嘴唇，哀求道。
　　“帮你计时。”
　　林宁摇了摇头，将手机调到计时器界面，轻轻地摆在了面前的茶几上。
　　林红碰了碰一旁稍显陌生的林宁，一肚子的疑惑。
　　这个在大部分人眼里的女神是否怎么选，林宁真的蛮好奇。
　　“只是一件男女款衬衫，很难选？”
　　“恩。”
　　讲道理，一件男式衬衫并没什么。
　　作为平面模特的莎莎，比这夸张的也不是没穿过。
　　莎莎犹豫的是周边看热闹拍照的人。
　　好端端的突然换件男式衬衫，谁知道这些人又会联想到什么，又会怎么看自己。
　　“如果我告诉你，这只是第二关，后面奖励会是现在的两倍，这样会不会好选一些？”
　　“两倍？”
　　“7万，14万，这很好算，不是吗？”
　　“总共有多少关？”
　　“那要看你了，善意的提醒你一下，你的时间不多。”
　　“为什么是我？这会是很多钱。”
　　“不为什么，你可以当我是无聊。”
　　“会犯法吗？”
　　“你想多了。”
　　“好。”
　　卫生间离咖啡厅不远，看着压着裙摆，小步走向卫生间的莎莎，林红突然开口道。
　　“你这是在干嘛？”
　　“你说一个人会不会为了钱，改变自己的性别？”
　　“改变性别？”
　　“没错。”
　　“不知道，但不管会不会，我还是觉得你这样不好。”
　　“好不好要问当事人，都是自己选的，不是吗？”
　　“你这是在诱导。”
　　“是诱导，就像是系统诱导我一般。”
　　这句话林宁没说出口，嘴角转瞬即逝的笑，并不怎么好看。
　　卫生间的莎莎，没再犹豫，飞快的换下身上的上衣，套上了手里的男款白衬衫，迈着大长腿，快步回到了先前的沙发。
　　“给你。”
　　“继续，还是转账？”
　　“什么意思？”
　　“如果继续，钱会累积，如果转账，你将失去继续下一个任务的资格，这应该不难理解。”
　　“我明白，我想知道我是不是有随时带钱走的权利？”
　　“当然，每一个任务结束时，你都可以带钱离开，选择权一直在你。”
　　“我能知道下一关是什么吗？”
　　“不能，只能给你说奖励是14万。如果你继续的话，你可以拿14万。”
　　“那再下一关呢？”
　　“28万，56万，112万，224万，这要看你，兴许你很快就能在沪市有一辆车，有一套自己的房子也说不定。”
　　“什么意思？”
　　“不止是钱，我那辆奔驰G63，也可以是奖励。”
　　“那辆车真的会给我吗？”
　　想到先前看到的那辆奔驰G63，莎莎连忙说道。
　　“当然。”
　　一辆奔驰G63，居然有这种效果，林宁还真是有些意外。
　　对坐男孩淡淡的语气，14万的诱惑，7万的损失。
　　很多时候，妥协远比放弃容易的多。
　　“怎么样，想好了吗？在你选择之前，有必要善意的提醒你一下，机会只有一次，也许这是你这辈子离百万，千万，最近的一次。”
　　林宁的声音要多低沉有多低沉，莎莎紧紧的并着双腿，双眼却是越来越亮。
　　对面的大少说的没错，机会只有一次，14万，对于现在的莎莎来说，不少了。
　　“继续。”
　　莎莎的眼神坚定了不少，呼吸平稳了许多。

第二十九章 迪士尼（为“一点点空气”盟主大佬加更）
　　对坐的莎莎，妩媚撩人，身材火辣。
　　端坐在沙发上的林宁，却没有一丝乱七八糟的想法。
　　即便这个女人是不少人眼里的女神，但又和林宁有什么关系。
　　林宁淡淡的笑了笑，轻声道。
　　“恭喜你做了个正确的选择。”
　　“你说吧，要我怎么做。”
　　“先放松下，迪士尼，要去吗？”
　　“现在？”
　　“现在。”
　　“去迪士尼？那里人很多。不如我们上楼，你想做什么，我都不会拒绝。”
　　“抱歉，你也可以不去，下一关，等我从迪士尼出来，和你联系。”
　　林宁耸了耸肩，一副无所谓的样子。
　　“那你要是跑了怎么办？”
　　“这就要看你了。信任永远是相互的，你不信，我怎么说，你都不会信，不是吗？”
　　“我跟你走。”
　　插着兜走在前面的林宁，步子似乎刻意的迈的大了些，为了不掉队，莎莎的步频明显快了许多。
　　从闺蜜莎莎进半岛酒店，到坐到那个大少的对面，不远处的莉莉，视线就没从闺蜜身上离开过。
　　从卫生间，到男式衬衫，闺蜜莎莎莫名其妙的举动，莉莉全都看在眼里。
　　眼瞅着闺蜜亦步亦趋的跟在大少身后出了酒店，上了那辆黑色的奔驰G63，有些担心的莉莉，犹豫再三，最终还是给闺蜜去了微信。
　　“你们这是要去哪？钱到手了吗？别忘了。”
　　驾驶位的林宁透过后视镜看了眼从手包里拿出手机的莎莎，突然开口道。
　　“个人建议，最好别让第四个人知道。”
　　“为什么？知道了会怎样？”
　　“我只是建议，听不听，在你。”
　　“我听你的就是。”
　　“。。。。。”
　　莎莎轻咬着下嘴唇，摸了摸后排皮质的座椅，默默的给闺蜜莉莉回了微信。
　　“拿到了，这会儿不方便，回头和你说。你刚给我垫的2万，我先转给你。”
　　“钱的事儿不着急，不打扰你了，注意安全，加油。”
　　转过账，还了先前买衣服时借的花呗，莎莎长出了一口气。
　　“还是有些不明白，为什么会选我，面馆那些女的，应该会很乐意陪你玩这个，甚至更夸张的也会。”
　　“你和他们不一样。只有你，留联系方式的时候，耳根是红的。”
　　“谢谢。”
　　“谢我给你这个机会？”
　　“恩，是。”
　　林宁笑了笑，撇了眼一旁满脸惊诧的林红，没再说什么。
　　“你可以坐车里等我们的。”
　　迪士尼停车场，下了车的林宁，看着一旁的莎莎，笑着建议道。
　　“不，不用，就是。。”
　　“就是什么？”
　　“这双新的高跟细鞋有些磨脚，我能扶着你吗？”
　　林宁看了眼莎莎脚上的10厘米华伦天奴铆钉高跟，指了指一旁的林红，果断先行离开。
　　即便是周内，迪士尼乐园依旧需要排队，依旧人山人海。
　　VIP的服务，自不用说，全程免排队，将金钱的魅力体现的淋漓尽致。
　　因为新高跟鞋磨脚的缘故，半靠着林红的莎莎，看着那些排着长队的人群，看着那些人投来的羡慕眼神，没来由的对接下来的任务期待了许多。
　　余光扫过莎莎的表情，林宁打了个清脆的响指，带着莎莎，并排骑上了那未来感十足的摩托。
　　极速光轮，短短几分钟的急速体验，这种身体感官的直接刺激，没人逃得了。
　　林宁嘴角挂着淡淡的笑，撇了眼红着脸的莎莎。
　　压根没有休息的想法，催着一旁的男导游，马不停蹄的直奔幻想曲旋转木马。
　　极快到极慢，前后不到15分钟的时间，转的有些晕头转向的莎莎，从木马下来开始，踩着10厘米高跟鞋的双脚，就没站稳过。
　　再次扫了眼软在林红怀里，媚眼如丝的莎莎，林宁快步带着两人，直奔停车场。
　　急驶的奔驰G63后排，浑身乏力的莎莎这会儿哪还在意什么形象，半瘫在座椅上，痴痴的看着驾驶位的大少。
　　透过后视镜看了眼一脸期待的莎莎，林宁轻轻的笑了笑，全然没有说话的意思。
　　等了半天，也没等到自己希望的，莎莎咬了下嘴唇，轻声问道。
　　“我们现在是要开始了吗？”
　　“现在开始什么？”
　　“下一个任务，14万，刚刚在咖啡厅，说，说好的。”
　　莎莎的声音很轻，声若蚊蝇。
　　“没听清，大点声。”
　　“我说下一个任务，14万那个。”
　　似是用尽了全身力气，红着脸的莎莎高声道。
　　“休息够了吗？你看起来一副很累的样子。”
　　“够了。”
　　“这个小瓶里的东西，喝了吧。”
　　林宁说话的同时，从扶手箱里拿出了个去了标签的口服液小瓶。
　　“啊？这么简单吗？就喝这个？你就会给我14万？”
　　“简单吗？你如果知道里面是什么，或许就不简单了。”
　　“你不会告诉我里面是什么的，对吗？”
　　“如果我说是会让你越来越男性化的药剂，你会喝吗？”
　　“呵呵，您真会开玩笑。比起这个，我更想知道，我如果喝了，你真的会给我14万吗？”
　　“我挺希望可以不给你的，更希望你能坚持自己的选择。”
　　“为什么？”
　　“14万，真的没多少。为了14万，做这些真的不值得。如果真的是让你越来越男性化的药剂，如果是成瘾性的药剂，你不害怕吗，不后悔吗，你有想过父母吗。。。”
　　“你是不是不想给钱了？”
　　神色激动的莎莎，声音有些急促，不等林宁说完，抢先说道。
　　“钱真的那么重要吗？”
　　“你不懂。”
　　莎莎说罢，径直打开手里攥着的小瓶。
　　只是眨眼的功夫，林宁先前特意准备的葡萄糖口服液，就已被莎莎一饮而尽。
　　莎莎擦了擦嘴角，晃了晃手里的空瓶。
　　“比起你说的那些，我更怕穷。”
　　看着莎莎手中空空的小瓶，林宁心里有种莫名的失望，淡淡道。
　　“转账还是继续？”
　　“你，你真的会转给我14万？”
　　“当然，选择权一直在你，不是吗？”
　　“我，我能咨询下我的朋友吗？不怕你笑话，长这么大，我的存款从没超过5万过。这次是28万，我想问问我的朋友。”
　　“抱歉，这是你自己的事儿，理应由你自己去做决定。”
　　“我，真的挺纠结的。”
　　“呵，你刚喝下它的时候，可是一点都不纠结。”
　　林宁点了点莎莎手里的空瓶，语气并不怎么好。
　　“我继续。”

第三十章 选择（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　迪士尼停车场。
　　新款奔驰G63的后排，是越陷越深的莎莎。
　　看着驾驶位上陌生了许多的林宁，副驾的林红突然出了声。
　　“你可以走了，没有下一关了。”
　　“啊？”
　　“14万，拿着钱，立刻下车。”
　　林红说话的同时，将脚下的半岛酒店纸袋，丢到了后排。
　　纸袋里是两捆林红先前在酒店换的20万现金。
　　“这样，真的可，可以吗？”
　　鲜红的现钞就在眼前，莎莎原本就不怎么坚定的心动摇了。
　　“如你所愿，再给她个特殊的选择。”
　　林宁扫了眼一旁瘪着嘴看着自己的林红，淡淡道。
　　“特殊的选择？”
　　不等副驾秘书打扮的女人开口，后排的莎莎连忙说道。
　　“会开车吗？有驾照吗？”
　　“会开，有驾照的。”
　　“听清楚了，现在，拿着这笔钱离开，或是开着这辆车离开。”
　　“开车离开？什么意思？”
　　“七天，七天内，如果你还想继续，随时跟我联系，我会告诉你接下来是什么。如果不想，也和我联系，还车的时候，你把钱拿走就是。”
　　“所以我可以开走这辆车7天，还能拿回我的钱，或是继续？”
　　“没错。”
　　“你不在我身边，那我不是可以找我朋友商量，反正你也不知道。”
　　“呵呵，希望你朋友会给你出个好主意，也希望将来有一天，你不会埋怨后悔当年因为朋友的劝说，做了个错误的决定。”
　　“我懂你意思。”
　　“我一直觉得你挺聪明，现在给我你的答案。”
　　林宁漠视前方，从始至终都没有看后视镜一眼。
　　“我，我想继续下去。”
　　看着脚下纸兜里，被人随意丢过来的两捆现钞，莎莎轻声说道。
　　“你怎么这样啊，拿着钱走不好吗？你知道你这是在干嘛吗？你知道后面他还会让你做什么吗？”
　　林红不可置信的看着后排的莎莎，实在想不通这个看起来挺正常的姑娘，为什么会陪着林宁瞎闹。
　　莎莎没说话，咬着唇，默默的低垂着头。
　　看着一脸哀求样儿的林红，林宁轻轻的叹了口气。
　　“车开走吧，7天内随时跟我联系。”
　　“我怕我会改主意，会后悔，现在继续，不可以吗？”
　　“真希望你会改主意。”
　　林宁叹了口气，拍了拍林红的肩，果断下了车。
　　后排的莎莎，一言不发的看着俩人拿行李，拿钱，直到坐着出租车离开。
　　若不是身下的奔驰G63和脚上的高跟鞋，莎莎差点以为这一下午都是梦。
　　。。。。。
　　不知何时起，奔驰G63似乎成了不少网红的标配。
　　一部新作品，没有一辆奔驰G63，似乎都比别人低一头，点赞都会比别人少很多。
　　现在的莎莎就坐在奔驰G63的驾驶位，补妆，换衣服，自拍，抖音，朋友圈，哪还有先前唯唯诺诺的样子。
　　莎莎最新发布的朋友圈，带着定位，很有意思。
　　“呜呜，突然想起穿高跟鞋不能开车，论常备一双平底鞋的重要性。”
　　标题下是9张照片，照片里，新款奔驰G63的内饰，穿着超薄透明肉丝的双腿，华伦天奴铆钉高跟，香奈儿百褶裙，香奈儿手包，一样没落，清晰可见。
　　别人家的女神，最不缺的就是舔狗，这条朋友圈发布没一会儿，评论就多了十几条，点赞更多。
　　“美腿，美脚，美鞋，女神永远是这么美美哒。”
　　“超薄透明肉丝，华伦天奴最新款高跟，双手打字，以示清白。”
　　“短裙，肉丝，细高跟，确认过眼神，是我的女神。”
　　“红包已发，还请女神移驾去买双平底暂用。弱弱的问一句，一起吃晚饭吗？”
　　“莎莎这是中大奖了？看私信。”
　　“一身好几万，呵呵，臣，退了。”
　　“脚码，一直觉得GUCCI的小白鞋很适合你，半小时内送到。”
　　“。。。”
　　相比莎莎以往的朋友圈，这条显然更具含金量。
　　毕竟微信里的红包，转账，邀约，做不得假。
　　莎莎看了眼那些个在夜店相识，带有数字编号的微信好友，依序领了红包，转账，回了个害羞的表情包。
　　作为好闺蜜的莉莉，并没有在朋友圈评论，看到莎莎新发的朋友圈后，一通电话直接打了过来。
　　“原地别动，我在出租车上，马上到。”
　　“好。”
　　莉莉到的时候，莎莎正靠着奔驰G63标志性的车头自拍。
　　或许是主人的大意，驾驶位的车门并没有关。
　　“啧啧，这是什么情况？刚刚那大少呢？”
　　莉莉绕着车转了一圈，啧了啧嘴，羡慕道。
　　“有事儿走了，怕我不方便，把车留给我了。”
　　“没看出来，这不知道哪家的大少还挺体贴。”
　　“他对我挺好的。”
　　“快给我说说，你俩刚干嘛去了？”
　　坐进驾驶位的莉莉，并没有启动车子，一脸八卦的样子。
　　“去迪士尼了。”
　　“不是吧？去迪士尼？这大少花这么多钱就是为了让你陪他去趟迪士尼？”
　　“是这样。。”
　　“给我说说，那么短的裙子，那么多的人，男式衬衫，是什么感觉？”
　　“什么什么感觉？”
　　“装什么装，你什么样儿我没见过，我不信你没感觉，快说。”
　　“挺紧张，挺刺激的。”
　　“刺激？”
　　“恩。”
　　莎莎想了想，老实的点点头，诚然刚刚自己百般不堪，但刺激是真的刺激。
　　“那你以后就跟着他了？”
　　莉莉叹了口气，看了眼副驾上脸颊通红的闺蜜，认真问道。
　　“或许吧。”
　　“你还记得我说的话吗？见好就收，落袋为安。”
　　“记得。”
　　“这种人你拿不住的，。”
　　“我知道的。”
　　“那你要干嘛？唯命是从？”
　　“或许吧。”
　　“是就是，不是就不是，你这或许吧算什么？”
　　“没什么，我累了，我们回去吧。”
　　“唯命是从，知道什么意思吗？”
　　“回去吧。”
　　点火，油门，奔驰G63缓缓驶离。
　　不远处静静停靠在路边的出租车上，看着一旁愁眉不展的林红，林宁淡淡道。
　　“不过今晚她就会主动和我联系，你还可以劝劝看。”
　　“不了。”
　　“回去吧。”
　　“噢。”

第三十一章 新任务（求订阅，求月票，求推荐票，求）
　　严家花园，正门外。
　　出租司机这个沪市土著阿伯，惊讶的看着眼前走进严家花园的两人。
　　这栋沪市有名的宅院，没想到业主的孩子竟是这般年轻。
　　酸奶不愧是狗鼻子，林宁刚进大门没多久，酸奶就似一阵风一般，冲着两人飞奔了过来，那矫健的身姿，腿显然是好了。
　　看了眼一旁绕着林红腿打转的酸奶，再看看主宅二楼阳台上打着盹，晒着太阳，眼睛都不带睁一下的荼荼，林宁顿时气不打一处来。
　　“特么的，没良心的东西。”
　　“怎么了？”
　　林红将行李递给了赶来的林北，弯下腰摸了摸腿边酸奶的脑袋，疑惑道。
　　“你看荼荼，这小家伙眼里还有没有我这个主子了。”
　　“呵呵，兴许你可能搞反了，在猫的世界里，谁是主子还真是个未知数。”
　　“滚。”
　　“噢。”
　　。。。。。
　　粉色的主宅二楼，林红在衣帽间收拾行李。
　　林宁一脸古怪的端坐在书房。
　　原本准备收拾荼荼一顿的想法，暂时放在一边，原因无他，新任务生成了。
　　“任务：学校风云（1），寝室长（？）。奖励，服装币，200，奖励声望，200”
　　“Ps：震旦大学，国际关系与公共事务学院，国际政治专业。”
　　“Ps：服装要求：裙装（必选），丝袜（必选），高跟（不低于5厘米）（必选），特殊道具（2件）（必选）。”
　　“Ps：此任务为连锁任务，奖励翻倍，特殊道具随机奖励。”
　　“Ps：当前任务进度，寝室长（？）。”
　　“Ps：为方便宿主任务，系统提供临时特殊道具（物品类），眼镜（仅宿主女装时有效）（已发放，请在物品栏查收，连锁任务结束后，特殊道具收回。）”
　　不得不说，这系统还真是贱的可以。
　　不管是服装要求，还是奖励机制，这任务林宁是怎么看怎么眼熟。
　　可以肯定的是，因为那一长串的服装要求必选项，先前期待的男装大学生活，这会儿显然成了奢望。
　　当看到震旦大学，国际政治专业这几个字，关于学校的变故，林宁总算有了答案。
　　端坐在书房的林宁，长出了一口气，以林老板的人气，在学校显然会有不少麻烦。
　　这个临时道具眼镜，虽然没有详细说明，仅从第一句注释，也能猜个大概，倒是挺贴心。
　　念头微动，林宁把玩着手里的金丝镜架无框眼镜，拿过书桌上的手机。
　　手机里，一条短信，几条新微信。
　　微信里，杨姗姗连发了几个大骗子的表情包。
　　二代群的沪市三傻，在群里吐槽着跳槽的手下。
　　内容都差不多，尽是白眼狼，没良心之类。
　　群里除了苏子梓说了些安慰的话，张婉凝，冷雪，沈墨浓几人只是发了几个表情包，而孙云天并没有说话。
　　短信箱里，果不其然，是莎莎发来的新短信。
　　如果说一开始莎莎还有些抗拒，这会儿明显主动了许多。
　　林宁看了眼时间，淡淡的笑了笑，起身给自己倒了杯酒，不慌不忙。
　　索性学校这会儿已经放学，任务的事儿，也急不来。
　　挥手打发了站在一旁的林红，将脚下扒拉着拖鞋的荼荼抱到了书桌上。
　　林宁一手拿过手机，一手轻轻的抚着荼荼毛茸茸的大脑袋。
　　小家伙微眯着眼，趴在鼠标上，还真是有够惬意。
　　“这么快就想好了？”
　　“恩，先前就想好了，就是那个。。”
　　电话里莎莎的声音有些吱呜，似是有些难以启齿。
　　“你说吧。”
　　“我如果还玩下去，这辆车，我能不能一直用，我的意思是，直到我放弃为止。”
　　一辆奔驰G63，居然还有这效果，林宁实在有些搞不懂，现在的姑娘脑子里都装的是什么。
　　林宁砸了口酒，淡淡说道。
　　“如你所愿，看你表现。”
　　“谢谢，我会的。”
　　“会什么？”
　　“我会好好表现的。”
　　电话那头的莎莎，声音很轻，耳根又是红了。
　　“你对奢侈品有了解吧。”
　　“还可以。”
　　“你说我想给我家的宠物买个项圈，爱马仕的怎么样？”
　　“啊？项圈？”
　　“对啊，最好带个铃铛。”
　　“我明白了，这是任务吗？”
　　“和任务有什么关系？”
　　“哦。爱马仕，LV，GUCCI，这些大牌都有，我先前逛街时还和闺蜜吐槽过，谁会给猫猫狗狗买这么贵的项圈。”
　　“既然你知道哪有，跑一趟吧，刚好你现在有车。”
　　“现在就去买吗？”
　　“恩，老规矩，花的钱，见面翻倍给你。”
　　“好，谢谢。”
　　“没什么。对了，我的宠物不是很乖，但很聪明，我没法时刻盯着她，所以最好结实点。”
　　“暗锁钢扣那种可以吗？”
　　“不懂这些。挑最好最贵的就是，不能伤到她。”
　　“我明白了，爱马仕家就有，我这就去买。”
　　“去吧，你买的时候问问是否可以刻字，森林的林，还有我的电话一并刻上去。”
　　“应该可以的，是要一直戴着吗？钥匙交给你？”
　　“当然。不然买它干嘛？我的宠物，钥匙难道不应该给我吗？”
　　“知道了，我会做好的。”
　　“去吧。”
　　林宁说罢，径直挂了电话。
　　看着面前书桌上的荼荼，想到小家伙戴着项圈和铃铛，一脸委屈的样子，林宁不由得笑出了声。
　　显而易见，对于刚刚回家时荼荼的表现，小心眼的林宁，并没有忘。
　　。。。。
　　城市另一边。
　　一居室的出租精装修公寓，挂了电话的莎莎，耳根烫的厉害。
　　“愣着干嘛？晚上叫上那几个小婊砸去郊区吃烤鱼。天天开着辆老男人淘汰的二手宝马3系，看她们这次还怎么嘚瑟。”
　　刚从卫生间出来的莉莉，看着自家闺蜜莎莎，笑着说道。
　　“没时间，先陪我去趟恒隆，去买个东西。”
　　“那里可不便宜，停车也不便宜。”
　　“那里的货品比较全，他叫我去的。”
　　说他的时候，莎莎抬起白皙的手臂，指了指茶几上的车钥匙。
　　那辆奔驰G63的车钥匙上，不知何时，多了个可爱的水晶挂饰。
　　“噢，那快走吧，别让你那位等急了，到时候遭殃的还是你。”
　　“恩，我去换衣服。”
　　“快去。”
　　莎莎点了点头，快步进了卧室。
　　这间一个月8000块房租的精装公寓，并没有衣帽间。
　　然而就是这间连衣帽间都没有的公寓，却足以羡煞不少住在合租屋和地下室的沪漂一族。
　　莎莎的确有够效率，补妆，打理头发，换衣服。
　　再次走出卧室的莎莎，已是紧身蕾丝上衣，低腰牛仔裤，白椰子鞋的打扮。
　　一直等候在客厅的莉莉啧啧嘴，上前拍了下闺蜜的屁股。
　　“啧啧，羡慕你的身材，一条简单的牛仔裤都能让你穿的这般性感，真是迷死个人呐。”
　　“我有让你和我一起练瑜伽，你要偷懒的。”
　　“那些动作，我做不来，你是软妹子，我可不是。”
　　“少贫了，快走吧。”
　　莎莎说罢，从茶几拿起车钥匙和香奈儿的手包，快步出了门。
　　。。。。。
　　恒隆商场。
　　莎莎一手拿着车钥匙和新款香奈儿手包，一手搀着闺蜜莉莉。
　　第一次底气十足的走进爱马仕装修豪华的旗舰店。
　　各款各色的华服美衣，名品包包，丝巾等，视而不见。
　　莎莎目的明确的直奔杂物区。
　　“女士您眼光真好，我们家这一季的宠物杂品，特别受欢迎。这几款项圈的大小都可调节不说，且很难被人为拆解。看似简单的皮质里，有不少航天金属。内衬的金属板，内嵌有芯片，包括定位，和远程解锁等功能。我们承诺，一宠一只，绝不走失。”
　　柜姐口齿清晰，看着眼前身高腿长，妩媚迷人的年轻姑娘，热情亲切。
　　“那款黑色的和橙色的拿给我看看。”
　　莎莎伸出拿着车钥匙的手点了点展示柜里的项圈，轻声道。
　　“稍等，我去找我们店长拿钥匙，这几款都是限量发售的。”
　　趁着店员去拿钥匙的功夫，莉莉看了眼那19999的标价，轻轻的拽了下闺蜜的衣摆，低声说道。
　　“那边有4700的，样子没差。”
　　“我看到了。”
　　既然林大少说翻倍报销，莎莎自然捡最贵的来。
　　“你心里有数就行。”
　　“恩。”
　　柜姐速度很快，莎莎将车钥匙和手包递给了一旁的莉莉，从柜姐手里接过两款项圈。
　　不得不说，无论是锃光瓦亮的五金配件，又或是皮质，正品的质感果然和以往自己拿的A货有天壤只比。
　　“这个锁是怎么用的？我没有看到锁眼或是输密码的地方。”
　　“您只需预留电话，当你初次锁扣的时候，我们会给您预留的手机号发一个小程序，只需要机主点击，就可解锁。同时，您爱宠的行动轨迹，在那个小程序上也可以看得清清楚楚。”
　　“现在的宠物项圈都这么牛了？”
　　耳根通红的莎莎，还没来得及说什么，一旁的莉莉惊讶道。
　　“科技在进步，我们爱马仕自然不会止步不前。当然，这些功能都是需要另行收费的。”
　　“怎么收费？”
　　“19999。”
　　“稍等，我拍张照，可以吧？”
　　“好的。”
　　莎莎点了点头，拿过手机，当即给通讯录里置顶的林大少发了条短信。
　　。。。。
　　莎莎来短信的时候，林宁正端坐在书房温习新的专业，新任务学校风云，显然不是那么简单。
　　短信里那款橙色的项圈，功能强大。几万块，即便是翻倍，对于刚刚进账大笔的林宁来说，真算不了什么。
　　一想到以后随时都能在手机里监控到荼荼的行踪，林宁就乐得不行。
　　一手回了短信，一手搂过书桌上扒拉着耳机线的荼荼，就是一顿揉搓。
　　小家伙挣扎了半天，也没逃脱林宁的魔掌，最后干脆闭着眼，将自己蜷成了一团，看那样子，还真是要多委屈，有多委屈。
　　得到林大少的肯定回复，莎莎这会儿自然不会犹豫，想到先前电话里提到的铃铛，莎莎连忙问道。
　　“有铃铛吗？”
　　“有，需要附加收费，999，现货有银色，金色，粉色，黑色，白色。”
　　看人下菜是这些大牌柜姐的常态，对面的姑娘刚刚那条短信后，前后的状态明显不同，柜姐又怎么会看不出。
　　“项圈铭牌上刻个林字，森林的林。这是电话，一并刻上去。这款橙色的项圈，金色的铃铛，还有一年的服务费，结账吧。”
　　“好的，林女士，您这边请。”
　　“我姓李。有折扣吗？”
　　“实在抱歉，李女士。您这边请，这款限量的没有折扣，但有赠品，是一条我们家的经典款丝巾，单价4999。”
　　“结账吧。”
　　“一共40997，激光打印我们是免费的。”
　　“支付宝可以吧。”
　　“可以。”
　　一个宠物项圈花了四万一，这在莉莉看来简直有够夸张，出了爱马仕，莉莉掐了把莎莎的芊芊细腰，悄声说道。
　　“你那位可真够豪的，你可得扒住了。”
　　“去那边咖啡厅坐会儿，我跟他联系下。”
　　“爱马仕家的免费咖啡你不喝，喝什么星巴克。”
　　“走吧，我请。”
　　莎莎本就身高腿长，身材火辣，五官撩人。
　　这会儿一手拎着爱马仕购物袋，一手拿着香奈儿手包和奔驰G63车钥匙的莎莎，自然逃不过星巴克店外散桌上众人的双眼。
　　遮阳伞下找了个圆桌，落座后的莎莎，将东西轻轻的放在圆桌上，优雅的翘过腿，浑圆紧致的大腿交叠，一只脚临空，一只手拿着手机，轻咬着下嘴唇，正要给林大少去短信的时候，一个精英打扮的男人端着杯咖啡走了上来。
　　杰尼亚的西裤衬衫，爱马仕的腰带，LV的皮鞋。
　　男人端着咖啡杯的手腕上是款劳力士的绿水鬼腕表。
　　“很少见像你这么迷人的女士，爱马仕，很有品位。”
　　男人的声音磁性低沉，发型一丝不苟。
　　莎莎锁了手机的屏幕，抬眼看着面前一看就有经常健身的男人。
　　“谢谢。”
　　“认识下，我叫杰克，一个不算小的自媒体人。”
　　杰克脸上挂着阳光的笑，笑的时候露出8颗洁白整齐的牙齿。
　　“不方便。”
　　莎莎轻轻的笑了笑，摇了摇手机。
　　“不试试，又怎么会知道谁才是那个真正对的人。”
　　“28万，转账还是现金？”
　　“虽然不多，但也不是个小数目。不负责任地说，这家星巴克外的年轻人，没几个人拿得出来。。”
　　“呵，56万。”
　　莎莎笑了笑，低着头没再看杰克一眼。
　　换做以前莎莎或许不介意多个备胎，多张饭票。
　　而现在，莎莎对自己的定位很清楚。
　　通讯录置顶的林大少，才是现在的唯一。
　　莎莎轻咬着下嘴唇，一条短信过去，满怀期待。
　　“东西买好了，什么时候见？”
　　“驾驶位遮阳板后面的夹层，有张房卡，你去那等我。”
　　“下个任务，什么时候开始？”
　　“做好你该做的，什么时候开始，我会和你说。”
　　“对不起，我知道错了。”
　　先前拒绝杰克时的高冷和这会儿的唯诺，对比鲜明。
　　莎莎这会儿，既期待又害怕。
　　待莉莉端着两杯咖啡出来的时候，莎莎干错利落的站起身，拉着有些莫名其妙的莉莉直奔停车场。
　　没怎么费功夫，驾驶位上的莎莎就从遮阳板后面的的夹层抽出了张房卡。
　　副驾上的莉莉，有些好奇的看了眼房卡上半岛酒店公寓1101的字样，嘴巴张的老大。
　　“真特么的为富不仁，我们住30平，人家随便一个落脚点，就是260多平，还特么的是半岛酒店公寓。”
　　“嫉妒使我质壁分离。莎莎，你问问你家那位，能不能算我一个。”
　　“好。”
　　“我开玩笑的。”
　　“我也开玩笑的。”
　　莎莎说话的同时，透过后视镜看了眼后排的橙色爱马仕购物袋，先前还有些犹豫的念头，坚定了不少。
　　。。。。
　　沪市半岛酒店公寓与半岛酒店相连，雄踞外滩北端，坐拥黄浦江，绝佳的地理位置不用多说。
　　39套面积不同的公寓，环境温馨舒适，装修奢华，服务顶级。
　　全智能的家电控制，遥控调节灯光窗帘，每间卧室都有独立的衣橱和衣帽间，且与浴室相连。
　　厨房厨具餐具样样俱全，无一不是进口大牌。
　　落地窗外就是壮丽的外滩盛景，落地窗里的多功能浴室，不小于50平。
　　“一间浴室都比我租的公寓还大，怎么就这么不平衡呢。”
　　“所以才要努力。”
　　“你觉得这些东西，是我们努力就能有的么？有些东西，出生没有，基本就不用想了。”
　　“我们没有，这会儿不也站在这儿了，你刚刚还用了洗手间，用了护手霜，面霜。”
　　莎莎的声音很平淡，拎着爱马仕购物袋的手紧紧的攥了攥。
　　“我先回去了，你忙完，方便了记得给我电话，注意安全，别忘了用那东西。”
　　“知道了，路上注意安全。”
　　看了眼时间，莉莉很有眼力劲儿的提前告了别。
　　出公寓的时候，莉莉默默的叹了口气。
　　运气这种东西，真的羡慕不来。
　　先前在面馆，莉莉也上去留了电话，然而那个大少，最终的选择却是莎莎。
　　莎莎口中的大少，这会儿正微眯着眼，坐在那辆熟悉的丰田埃尔法后排。
　　随意丢在一旁的手机里，一条新的短信，突兀而至。

第三十二章 短信（求订阅，求月票，求推荐票，求）
　　陌生号码的信息，林宁向来是不看的，更何况还是有链接那种。
　　网络支付时代，因为一个链接，存款不翼而飞的案子比比皆是。
　　即便是爱马仕官方的号码提示，又能怎样，这年头，骗子什么号码搞不到。
　　那些个因为接到官方来电，因为一条疑似洗钱的罪名，将一辈子积蓄转入所谓的安全银行账户，从而被骗的人不要太多，又有几个后来把钱找回来的。
　　举报，拉黑，删除，一气呵成。
　　随手将手机丢到一边，林宁在心里给自己的机智点了个赞。
　　十来层高的外滩半岛酒店，相比一路走来随处可见的摩天大厦，多了些时间的沉淀。
　　丰田埃尔法停靠在半岛酒店的正门外。
　　那部老约翰拖杰森带来的手机里，一封新邮件，让林宁下车的身子，骤停。
　　英语果然是个麻烦事儿，林宁撇了眼系统界面3100的声望值，这会儿到是有些后悔当初兑换那俩铁憨憨了。
　　另一部手机点开即时翻译软件，林宁连蒙带猜的，总算看懂了大概。
　　深耕腐国上层多年的老约翰，又怎么可能因为一个基金会主席的病逝，身陷囹圄。
　　一个手持腐国大部分地契的家族管家，仅因为怀疑，就被抓进监狱，未免也太可笑了点。
　　更何况，也没人愿意担这个责任，都是恰饭，总得为自己退休后想想。
　　老约翰做的够干净，够漂亮，够邪乎。
　　解决了林宁的后顾之忧不说，还顺带拐走了有关部门的美女长官薇薇安。
　　邮件里，老约翰从头到尾详细做了汇报。
　　林宁辛苦翻译了半天才明白，老约翰这是因祸得福，准备娶那个叫薇薇安的美女长官。
　　坐在埃尔法后排的林宁，笑着揉了揉眉头，给老约翰去了条新短信。
　　“受苦了，约翰。是我太心急，才让你犯了险。”
　　“这一切都是我应该做的，夫人好，比什么都好。”
　　老约翰的信息回的很快，想来那部调查员搜寻了两天的手机，又回到了老约翰的兜里。
　　“约翰，真的要娶那个薇薇安吗？那个有关部门的美女长官？”
　　“夫人是怕我与狼共舞？娶个卧底回来？”
　　“是，还是谨慎点好。”
　　“夫人，在欧洲，在腐国，工作只是工作。即便是正在追小偷的路上，到点也要下班。况且，有个这样的人站在我们这边，将来无论做什么也会方便很多。”
　　“如果你觉得可行，就去做，我相信你。如果需要什么，自己从家里拿，你曾经提起的那些收藏，应该足以打动任何女人。”
　　“包括夫人？”
　　“当然不。”
　　“夫人。学校的事儿，是我的疏忽，那边不知道为什么突然改了主意。腐国，欧洲，没有学校敢对威斯特家族说不，然而华国的名校，真的很抱歉。”
　　“没什么，你已经做得很好了，汤姆逊的后事儿都安排好了吗？”
　　“我会替他求一枚劳动者勋章，如果汤姆逊泉下有知的话，一定会感谢夫人的厚爱。夫人的善良，有目共睹，今后腐国没人会再找夫人麻烦。”
　　“干得不错。”
　　“夫人，我会尽快安排艾伦他们去沪市，这些日子，夫人辛苦了。”
　　“暂时不用，我有人手。”
　　“好。夫人，汤姆逊的案子没有结案，我们的人还没有当上基金会主席之前，夫人的那张黑卡，暂时还不能使用，我这边会尽快派人送张新的过去。”
　　“不用。”
　　“是。”
　　“忙去吧，提前祝你抱得美人归。”
　　老约翰虽然没有明说，但那句今后没人会再找夫人麻烦，林宁还是听懂了。
　　安全问题得以解决，爵位，也只是时间问题。
　　下了车的林宁，脚步轻快，整个人显然轻松了很多。
　　以往形影不离的林红，这会儿换成了林东。
　　不得不说，系统的升级道具有够逆天，林红的感情越来越丰富，有时候，其实并不怎么方便。
　　所以这次出门，林宁特意给林红找了不少事儿，仅带着林东一人。
　　半岛酒店公寓，金碧辉煌的大厅。
　　林宁一手转着手机，另一只插着兜的手的手腕上，是那块盲盒开到的百达翡丽星空腕表。
　　面无表情的林东的确有够警觉，短短的一段路，但凡距离林宁稍近一点的人，都会被林东狠狠的瞪上一眼。
　　以至于等电梯的时候，林宁方圆3米，连个人影都没有。
　　3米开外一身奢品的小姐姐，好奇的打量着这个不知道打哪冒出的阔少。
　　原本谈笑风生的几个衣着光鲜亮丽的精英男士，似乎一时间多了许多业务。
　　不约而同的贴着墙，拿着手机，低着头，一副很忙碌的样子。
　　电梯来的时候，这些精英人士，似乎还没忙完。
　　一整部电梯，除了林宁和林东，仅剩下鼓足勇气，跟进来的小姐姐。
　　小姐姐穿着香奈儿的新款套裙，披着件爱马仕的丝巾，10厘米的裸色绑带高跟，更显身高腿长。
　　黑色超薄透明丝袜包裹的双腿，纤细笔直，除了脸蛋有些标准外，也就那样。
　　一条流水线出来的五官，林宁实在是提不起兴致。
　　撇了眼小姐姐手腕上的卡地亚手镯和宝玑那不勒斯皇后腕表，林宁顺手将林东拉到了身侧。
　　面前大少明显不想搭理自己，这个在网上有不少粉丝的时尚博主薇薇，自然不会自讨没趣。
　　就是不知为何，挪步的时候，8厘米的细跟恰好打了滑。
　　眼瞅着就要倒在林宁身边，一条结实有力的臂膀，伸在了两人面前。
　　林宁眼神玩味儿的看着面前小姐姐的丝袜美腿，挑了挑眉。
　　“谢谢，我叫薇薇，要不是你我就要崴脚了，要不要去我工作室喝杯咖啡。”
　　电梯里，薇薇弯着腰，揉着套着黑色丝袜的脚踝，声音娇柔。
　　“你应该感谢的是他，还有，我到了。”
　　林宁淡淡的笑了笑，打了个清脆的响指，抬手指了指薇薇身后缓缓打开的电梯门。
　　看着一高一矮两个男人离开的背影，薇薇第一次对自己的相貌，没了自信。

第三十三章 误会（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　1101公寓。
　　莎莎为了这次见面显然用了心。
　　如瀑的秀发垂肩，素雅的妆容，玫瑰豆沙色的双唇。
　　白皙秀颀的脖颈上，一条爱马仕家的经典款丝巾。
　　不知为何，随着莎莎的挪动，丝巾里发出了铃铛的声响。
　　小一码的黑色紧身套裙，套裙的内衬是件蕾丝衬衫。
　　膝上十公分的黑色包臀一步裙下，是一双修长圆润，裹着黑色超薄透明丝袜的美腿。
　　纤细的脚踝，秀气的小脚，一双10公分的紫色高跟鞋，鞋跟极细，光洁的脚背近乎直立。
　　莎莎优雅的坐在门厅正对面的沙发上，刻意不让自己有多余的动作，实在是那铃铛声有够清脆。
　　一想到今后都要戴着这么个玩意儿，一想到自己的行踪被人了如指掌，一想到那航天金属上激光打印的名字，莎莎这会儿脸颊烫的厉害，耳根红的厉害，心跳快的厉害。
　　紧张，刺激，期待，端坐在门厅的莎莎，心中唯独没有害怕。
　　从下定决心戴上那玩意儿开始，莎莎就决定将自己交给这个才认识一天不到的林大少。
　　为了千百块，任人摆布，不厌其烦的摆着各种姿势，换着各种衣服，供人拍照，任人呵斥，做平面模特的日子，莎莎受够了。
　　莎莎受够了逛商场只看不买的日子，受够了为了点钱往返摄影棚，夜店，卖笑的日子。
　　端坐在门厅的莎莎，默默的将微信里那些模特经纪，夜店经理，删了个干净。
　　索性都是取悦他人，何不只取悦一人。
　　既然林大少喜欢OL，那就穿给他看。
　　既然林大少喜欢玩，那就陪他玩。
　　然而下定决心，且付诸行动的莎莎，并不知道的是。
　　她的林大少，这会儿已经没了继续下去的想法。
　　莎莎的选择，不是林宁想要的结果。
　　必须承认，这场林宁临时起意的实验，从头到尾，都是失败的。
　　一栋公寓的两人，心思各异。
　　林宁抬手摸了摸门侧造型别致，质感十足的1201门牌。
　　回想起先前为了男装上学做准备时的兴奋，这会儿心里别提有多腻味。
　　女装上学没什么大不了，但万一学校搞个新生体检什么的，那件打死都不用的特殊道具，用还是不用？
　　端坐在门厅的莎莎，低垂着头，看着包里事先准备的001。
　　万一林大少有需要，用还是不用？
　　同一时间的两人，不约而同的叹了口气。
　　莎莎默默的将包里的001扔进了厨房的垃圾桶。
　　林宁看了眼一旁的林东，示意其按了门铃。
　　1101门铃响起的时候，莎莎浑身一颤。
　　整了整身下的黑色丝袜和一步包臀裙，伴随着清脆悦耳的铃铛声，莎莎迈着标准的模特步，一步一响的走到门前，深吸了一口气，开了门。
　　“您好，女士，我是咱们公寓的保洁主管，您叫我小张就行。冒昧的问一下，您家今天需要做保洁服务吗？”
　　“不需要，谢谢。”
　　“好的，很抱歉，打扰您了。女士，您今天真漂亮。”
　　莎莎没说话，冷着脸关了门。
　　刚刚开门时的勇气，不知何时却是没了大半。
　　背靠着房门，莎莎微仰着头，摸了摸丝巾下的铃铛。
　　。。。。
　　1201门前，林宁看着眼前的帅哥。
　　印象里，这个叫王硕的，貌似在后面的地方俱乐部内部赛上，玩了个大手笔。
　　“怎么？有事儿？”
　　“有。”
　　“哦。”
　　王硕看了眼面前陌生男孩手腕上的百达翡丽星空腕表和男孩一旁面无表情站着的保镖。
　　强忍着被人打断艳事儿的烦躁，回身冲着特意抽空从京都跑来和自己相聚的女友琉璃，摆了摆手。
　　“有点事儿，我先处理下。”
　　王硕说罢，站在门外关了门，转过身的瞬间，整个人的气质，猛然一变。
　　“找上门是什么意思？输不起？”
　　“你刚是在跟谁说话？”
　　看着面前似是教父电影看多了的王硕，微眯着眼的林宁，声音冷淡了许多。
　　即便再怎么不在意莎莎，就这么带个男人来自己租的公寓，未免也太不把自己当回事儿了点。
　　“我跟谁说话，关你什么事儿。”
　　王硕轻抬着下巴，嘴角挂着丝轻蔑，冷酷至极。
　　“还真把自己当教父了，这是沪市，拿下。”
　　林宁撇了眼面前的王硕，低着头擦了擦左手手腕的腕表，淡淡道。
　　事实证明，功夫再高，也怕菜刀，更何况，林东手里拿的还不是菜刀。
　　摔跤，散打，格斗，满级又能怎样。
　　黝黑的枪口，泛着寒光，王硕缓缓的松开了紧握的拳。
　　“拿我打小在矿上就玩腻的玩意儿吓唬我？你也说了，这是沪市。”
　　“你可以动下试试。”
　　林宁说话的同时，绕过身前的王硕，再次按响了门铃。
　　“来啦。。”
　　伴随着清脆的女声，1201的大门缓缓打开。
　　撇了眼面前穿着件印有狗头图案T恤，身材瘦小的女人，林宁瞬间转过身。
　　“收起来。”
　　林东动作很快，林宁这会儿却是有些尴尬。
　　“你们这是在干嘛？”
　　琉璃看了眼男友身旁的两个陌生男子，轻声问道。
　　“误会，你们继续。”
　　林宁说罢，果断的带着林东大步离去。
　　“去特么的误会。”
　　看了眼大步离开的两人，王硕撇了撇嘴，不知何时，后背已是一身冷汗。
　　这沪市果然是大城市，随便一个小屁孩，身边的保镖就带着家伙，还真是藏龙卧虎。
　　“你这是真的？”
　　电梯前，林宁指了指林东的后腰，好奇道。
　　“恩，有证件的。”
　　“你又不是拿不住他。”
　　“这样最有效，也最安全。”
　　“知道了，多一事儿不如少一事儿，这有监控的。”
　　林宁撇了眼不以为意的林东，轻声道。
　　“有备案。”
　　“下次能不用还是别用，多一事儿不如少一事儿，影响不好。”
　　“是。”
　　“等会你上去给他个联系方式，这事儿毕竟是我们做的不对。”
　　“是。”
　　。。。。。
　　一楼大厅，出了电梯的林宁径直给莎莎去了电话。
　　“房间号？”
　　“啊？”
　　“我问你房间号。”
　　“1101。”
　　“等。”

第三十四章 文明（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　奢华的半岛酒店公寓。
　　落地窗旁的吧台。
　　端坐在吧台前的林宁，看着眼前正小心翼翼的给自己斟酒的莎莎。
　　这个十八岁的少年，第一次有了跟不上时代的感觉。
　　林宁实在搞不懂，面前这个穿着高跟鞋比自己高了近一头的姑娘，脑子里都在想些什么。
　　算上先前承诺的翻倍，满共8万多的东西，还没给自家小公主荼荼看一眼，这姑娘居然自己戴了。
　　即便这玩意儿是个爱马仕。
　　即便这个姑娘是不少人眼里的长腿性感女神，是开奔驰G63，穿戴奢品大牌的白富美。
　　可一个姑娘家家的戴这么个玩意儿，未免也太违和，太奇怪了点。
　　看着吧台上的购物小票，看着要多顺从有多顺从的莎莎。
　　林宁微眯着眼，轻轻地敲着桌面。
　　“说说吧，你怎么想的。”
　　“这里真好。”
　　伴随着清脆的铃铛声响，莎莎扭着纤纤细腰，双手托着酒杯，优雅的坐在林宁一旁的圆凳上。
　　翘着的双腿，套着黑色超薄丝袜，一只脚临空，一只脚脚尖点地。
　　身下的一步包臀裙，因为坐姿的缘故，浑圆紧绷。
　　“这间公寓你没来过吧，连房间号都要打电话问我。”
　　莎莎轻轻地叹了口气，弱弱的看着林大少身后的窗外。
　　窗外是外滩熙攘的人群，是五光十色的霓虹灯，是夜幕下的黄浦江。
　　“这间公寓一年的房租，可以在我家乡买套小三居。”
　　“这间公寓，是我这辈子待过最好的房子。”
　　莎莎的声音很轻柔，有种淡淡的失落。
　　“所以呢？”
　　“我带你参观下吧，这里三间卧室都是套间，还有间很大的浴室，浴室里的落地窗可以俯看大半个外滩。”
　　说浴室，说落地窗的时候，莎莎的心跳，快的厉害。
　　“我不想再问第三遍。”
　　林宁从莎莎的手里拿过酒杯，这间公寓本就是临时起意，为游戏用的。
　　这会儿游戏都不准备玩了，所以房子的好坏，林宁真没兴趣知道。
　　“我漂亮吗？”
　　“恩。”
　　“你这种大少平时应酬一定很多吧。”
　　“没应酬。”
　　“你有想过再养个宠物吗？”
　　“什么宠物？”
　　“会说话，很乖的那种？”
　　“鹦鹉可不怎么乖。”
　　“我说的是我，爱马仕的短信收到了吧。”
　　莎莎的声音很轻，说话的同时，微仰着脖子，突然紧闭的双眼，又长又翘的睫毛，微颤。
　　。。。。。
　　震旦大学，政教中心，会议室。
　　国际关系与公共事务学院的院长唐敬远，轻轻的将手里的茶杯放在面前的椭圆形会议桌上。
　　“这个林凝是第几个了？你当初塞那个阿联酋某继承人时，是怎么跟我保证的？”
　　唐敬远淡淡的看着主位上的副校长李求文，声音不怒自威。
　　“腐国使馆那边硬塞进来的人，该给的面子还是要给的。”
　　李求文捏了捏眉心，有些无奈的看了眼唐敬远这个教学资历深厚的老伙计。
　　“你知道不知道，这样对那些寒窗苦读，渴望知识改变命运的学生有多不公平？”
　　唐敬远点了根烟，拿着打火机的手，轻轻的敲着桌面。
　　“这有什么不公平的？别人有今天，不也一样是几代人寒窗苦读努力拼搏的结果。”
　　李求文没说话，一旁助理打扮，神色桀骜的年轻男人到是率先出了声。
　　“你再说一遍。”
　　“我父亲，我爷爷，我太爷，为这个国家奋斗了一生才有了我们家的现在，凭什么读几年书就能和我一样。”
　　“。。。。”
　　“滚出去。”
　　“。。。”
　　李求文看了眼年轻男人离开的背影，笑着喝了口茶。
　　“你说你都这么大年纪了，和孙子辈的置什么气，别忘了你的高血压。”
　　“这老杨家的孙子，怎么留个学回来就这样了？小时候挺招人疼的。”
　　“这你得去问老杨。不说他，这个叫林凝的小丫头，你给安排好，人家指明要去你那，国际政治专业。”
　　“这军训刚结束，你算算你给我塞了多少个了？”
　　“你就当是政治任务，这些人也不怎么在意文凭，兴许哪天就走了。”
　　“说得轻巧。小顾那个班现在随便丢个粉笔头，就有可能是哪个非洲，沙特，迪拜酋长的第几继承人。现在又多个腐国的关系户，以后还怎么带，随便闹个事儿，就是外交事件。”
　　“你这是站着说话不腰疼。要不是这个专业，你觉得人家看得上你们院？这些年因为这些学生，你们院的便利还少了？去哪交流学习你不是座上宾？你让数学院和文学院的去迪拜，去非洲，去摩纳哥看看，别提皇室接待，酒店都得自己掏钱。”
　　“你。。。”
　　“你什么你，行了，这事儿就这么定了，这丫头还是咱华国人，神秘着呢，哪来那么大意见。”
　　“行个屁，我先把话说清楚。来我这儿，就得守我这儿的规矩。我可不管什么身份背景，第一年必须给我住宿舍，保镖，助理，管家什么的一律不许带进学校，不然就打哪来回哪去。”
　　“知道，前面那几个不都同意了么。”
　　“他们敢不同意，那些地儿的继承人又不是只有一个，被学校撵回去，他们能有好。我说的是这个叫林凝的，谁也不能破例，不然有样学样的，还是学校么。”
　　“我知道你的顾虑，学校也不允许一个学生天天带着保镖，助理在学校招摇。不然你以为老杨花那么大功夫把小顾从上面要过来是干吗使的。安全辅导员，这职位，老杨也真能想得出来。”
　　“哈哈，不过说实话，小顾那闺女挺招人疼的，年纪轻轻，身上的疤比我一个老头都多。”
　　“唉，有些事儿，只是我们看不到罢了。”
　　“是啊，佳佳先前说过一句话，现在想想，真挺贴切。”
　　“哟，雯佳这丫头你不是天天喊逆子么，这会儿居然夸上了，说来听听。”
　　“岁月静好，是因为有人替我们负重前行。”
　　“唉，这年头，真正明白这句的年轻人，不多了。”

第三十五章 平衡（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　如果说活着是一场游戏。
　　那么在这场游戏里，有些人很重要，有些人其实并不那么重要。
　　有些人从出生就备受关注。
　　有些人到死，也无人问津。
　　有些人光芒万丈。
　　有些人连尘埃都算不上。
　　人生在世，满足感，存在感很重要。
　　当一个不少人眼中的女神，一个活生生的人，表示愿意对自己唯命是从，百依百顺时。
　　林宁心里的那种满足，存在感，十足。
　　所以林宁没怎么犹豫，就为这份感觉买了单。
　　达成共识的两人，很默契的没有再提任务的事儿。
　　林宁是不想玩，莎莎是因为什么，没人知道。
　　吧台边的林宁，抬指点了点莎莎的脖子。
　　“铃铛给我。”
　　显而易见的是，林宁并没有忘了初衷。
　　为了荼荼，林宁这次也算是花了大价钱。
　　“换身衣服，找个地儿，吃饭，不要给我说你只有这一身。”
　　从莎莎手里接过金色的铃铛，林宁看了眼时间，将杯中的酒，一饮而尽。
　　也不知道是鞋跟太高，还是保持一个姿势坐的太久，刚刚起身的莎莎，脚下打了个趔趄，瞬间跪爬在了光洁如镜的地板上。
　　从林宁的角度看过去，那姿势，配上那紧绷的一步包臀裙，还真是有够香艳。
　　林宁笑着摇了摇头，起身将铃铛装进了裤兜，伸手将莎莎扶了起来。
　　“真是笨的可以。”
　　“我，我腿麻了。”
　　“。。。。。”
　　女人换衣服其实并没有想象中那般墨迹，至少莎莎就很有效率。
　　林宁一局和平精英还没找到枪，再次出现在客厅的莎莎，已经变成了紧身蕾丝上衣，低腰牛仔裤，白椰子的打扮。
　　“这个我能戴上吗？”
　　莎莎一手拿着那条爱马仕家的经典款丝巾，一手打理着头发，声音娇弱。
　　“恩。”
　　林宁闷哼了声，枪还没找到，就成了盒，还真是红颜祸水，港口就不是人跳的。
　　“咦，你也玩和平精英？那以后可以带我一起呀。”
　　居高临下的莎莎，看了眼林宁手机屏幕上熟悉的界面，讨好道。
　　“行，你什么段位，KD多少，别坑我就行？”
　　“超级王牌，KD不是很高，3点几，我不怎么跳港口的，一般都是P城或是机场，感觉这两个地儿比较好吃鸡。”
　　“没事儿吃什么鸡，走了。”
　　总感觉有被冒犯到，又感觉没有。
　　不过机场和P城比较好吃鸡这句，林宁到是听了进去，下次可以试试。
　　。。。。
　　丰田埃尔法缓缓停靠在街心公园的一幢三层小洋房旁。
　　这家叫Single的融合菜馆，是莎莎的大力推荐。
　　老板娘据说是一位单身主义者，旅法画家。
　　三层的小洋房，店里随处可见老板娘的画作和收藏。
　　异域风情的挂毯，色彩鲜艳的巨幅油画，造型别致的烛台。
　　一楼复古的欧式沙发和特意做旧的木质桌椅，格调优雅。
　　二楼宽阔的露台，一旁的街景一览无余。
　　夜幕下，三层的小酒馆烛光摇曳，平添了几丝浪漫情调。
　　来自世界各地料理的融合大杂烩，口味儿独特。
　　加拿大枫糖烤羊排，日料芥末烤鹅蛋，泡菜小龙虾，总之就没一个正常的。
　　林宁也算是大开眼界，至于味道儿，只能说众口难调。
　　侧身示意林东去要了瓶路易十三，二楼露台一角的圆桌。
　　林宁把玩着酒杯，漫不经心的看着一旁的街景。
　　对坐的莎莎到是吃的挺开心，就是连拍照都要询问一番，却是有些小心的过了头。
　　但不得不说，这种感觉，还真挺不错。
　　一顿饭吃了一条新的朋友圈，近3万的账单，精致的酒瓶，让莎莎又在朋友圈火了一把。
　　即便先前莎莎删了不少模特经纪，夜店顾问，这条朋友圈评论点赞的人却比以往还多。
　　“一瓶酒25880，一顿饭3000，这是什么家庭的女神。惊恐。”
　　“莎莎，这是什么酒？瓶子好好看。”
　　“科普：路易十三经典700ML，官价22880，这家店要25880，笑哭，不过很少有女人喝这个的，你们懂的。”
　　“呵，假酒很多，女神小心被骗，我一伙计就是收名酒酒瓶的，据说水很深。”
　　“呵，楼上ZZ不解释，你觉得喝这种酒的人会喝不出来真假，能点这种酒的人，店家敢不敢惹都是另说。”
　　“女神以前的朋友圈都是网红店，夜店，黑桃A，神龙套，现在。。。”
　　“黑桃A才几个钱，外面3000的进夜店翻一番，全球限量2333的黑金版，国内哪家夜店没几瓶，哈哈。”
　　“酒瓶上的倒影，似乎发现了什么。”
　　“百达翡丽星空，嘿嘿，白富美的交际圈。”
　　“爱马仕家的经典款丝巾虽然好看，但不露锁骨总感觉差点意思。”
　　“。。。。”
　　每个人都在找存在感，莎莎也不例外。
　　回公寓的路上，莎莎脸上的笑就没停过，时不时的刷下朋友圈，在几个闺蜜的评论里回个偷笑的Q表情。
　　半靠着车窗，看着窗外的林宁，也不知道自己的决定是对是错。
　　。。。。
　　半岛酒店门前，停了不少超跑。
　　刚刚抵达公寓的林宁，看了眼被一群人围着的一男一女，抬手制止了正欲下车的莎莎。
　　旁边拍照，拍视频看热闹的人很多，林宁没有入镜的想法，索性坐在埃尔法里，看热闹就是。
　　王硕先前在超跑俱乐部的内部赛上拿了第一，坑了不少人，赢了不少钱。
　　有的人输得起，有的人输不起。
　　“玩不起就不要出来玩，你们这是什么意思？”
　　将女友琉璃护在身后，王硕冲着打头的男人说道。
　　“我们什么意思不重要，要么退钱，要么赌博罪，你自己选。”
　　外号蛇哥的男人，貌似有些能量，轻描淡写的一句赌博罪，搞得执法部门跟自家开的一般。
　　“老子也算开了眼，真给你爹丢脸。”
　　王硕不屑的唾了口，上亿的现金，哪能说退就退。
　　“少废话，给你五分钟。”
　　“5分钟。”
　　“。。。”
　　起哄的人很多。
　　王硕微眯着眼，翻着通讯录。
　　沪市关系比较好的，似乎除了俩女人，一时间还真不知道找谁好。

第三十六章 公主宿舍（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　半岛酒店正门前，乱糟糟一片。
　　酒店的工作人员，显然没有掺和的想法，都是二代，得罪谁对自己都没好处。
　　一场闹剧，一帮男人也不动手。就站在原地扯着嗓子掰扯，真是有够无聊。
　　车内的林宁笑着收回了视线，事不关己高高挂起。
　　林宁打了个响指，看了眼怀里抱着酒瓶的莎莎。
　　先前Single点的那瓶路易十三，还剩1/3的样子。
　　时刻留意一旁大少的莎莎，很乖巧的探过身子，看了眼大少的眼神，自觉的解开了一直系在脖子上的爱马仕丝巾。
　　昏暗的车厢，白皙漂亮的锁骨，橙色的装饰，相映成趣。
　　林宁嘴角挂着丝笑，一手捏着莎莎的下巴，一手轻抚着铭牌上醒目的字迹。
　　闭着眼的莎莎不知道想到了什么，浑身颤个不停，刚正常没多久的耳根，双颊，又是红了。
　　抚着铭牌的手，由上及下，尾指剐蹭过的肌肤，触感并没有想象中那般滑腻。
　　林宁撇了撇嘴，从莎莎怀里抽出了那支路易十三。
　　眼前这看起来白白嫩嫩的姑娘，皮肤还没自己好，也是没谁了。
　　拧开瓶盖，对着酒瓶，一口下去，林宁满足的舒了口气。
　　一手点了点面前仰着头，闭着眼，浑身紧绷，眼睑微颤的莎莎。
　　“去吧。”
　　“啊？”
　　听到声音的莎莎，缓缓睁开眼，一时间却是不知道这个林大少是让自己去哪。
　　“啊什么啊，皮肤烂的可以，手感全无，要去哪，怎么做，不需要我教吧。”
　　“噢，公寓相连的半岛酒店就有家美容院，住户手册里有介绍，我会去的。”
　　确定面前的大少没开玩笑，莎莎也算明白自己这是被嫌弃了。
　　“去吧，收拾干净点。”
　　林宁摆了摆手，示意林东开了车门。
　　电动车门缓缓开启，红着脸，咬着唇的莎莎下了车，恭敬的站在车旁。
　　待面前的埃尔法缓缓驶离后，莎莎长出了一口气，冲着酒店外的人群走去。
　　原本闹事儿的二代，看着这个红着脸，身高腿长，长相妩媚撩人的姑娘，眼前一亮。
　　不少人吹着口哨，上下打量着姑娘的婀娜身材，言语轻佻。
　　“哎哟喂，大长腿，您这是真够潮的。”
　　“啧啧，早就听说这半岛公寓的妞，惹不起，还真是，惹不起。”
　　“瞧瞧，那玩意儿上面还有字儿，这帮有钱大佬，真特么的会玩。”
　　“何止会玩，这玩意儿我上次去爱马仕了解过，航天金属，内镶芯片，定位，遥控解锁，太阳能，动能充电，啧啧，据说还有个惩戒功能，懂吧。”
　　“啧啧，真特么的会玩。”
　　“舍得砸钱，你上你也行。”
　　“得了吧，这公寓一个月的房租就小十万，拿着钱什么样的妹子我找不来。”
　　耳边说什么话的都有，莎莎这会儿还真是有些难为情，快步绕过面前这群二代，略显狼狈的进了酒店的正门。
　　先前缓缓驶离的丰田埃尔法后排，林宁看着一旁被主人遗落的丝巾，默默的叹了口气。
　　一年百万，一个月不到两瓶的酒钱，青春，真不怎么值钱。
　　。。。。。
　　震旦大学。
　　正在查寝的顾红妆，伸出常年戴着黑色手套的手，指了指沙依公主身后的套间。
　　“沙依，这间腾出来，把你和你舍友的那些衣服全部归置好，这间房子有人了。”
　　“我不要，腾出来，那我这么多漂亮的小裙子都放哪？还有伊莉莎这会儿正在图书馆，乱动她东西，她会欺负我的。”
　　沙依，这个来自沙特的小公主，华语很流利。
　　水汪汪的大眼睛，立体的五官，娇小的身材，也不知道是水土的缘故，还是打小就在木瓜园子长大，比例却是有些违和。
　　“那是你的事儿，我只看结果，明早，房间没有腾出来，操场两千米等你。”
　　顾红妆的声音有些沙哑，指了指沙依的胸前。
　　因为身材的缘故，这个小公主最怕的莫过于跑步。
　　“我只能收拾我自己的，伊莉莎的我不要碰。”
　　沙依憋着嘴，不断地摇着头。
　　“你先把衣服穿好，就穿个睡裙像个什么样儿。”
　　“我不要，太紧了，不舒服。我在家乡都是穿长袍的。”
　　“那你就穿长袍。”
　　“我不要，长袍哪有真丝睡裙漂亮。”
　　“随你吧，你把伊莉莎叫回来。”
　　“我不要，我不喜欢她，摩纳哥也不是个好地方，就会仗着身高欺负人的野蛮人，居然想当女王，她是做梦。”
　　“她在哪？”
　　“我刚就说了，她在图书馆。”
　　“你华语真棒。”
　　“谢谢，决定要来这边读书，父亲特意为我请了两位华语老师。”
　　“那我。。稍等，我先接个电话。”
　　电话来得很突然，挂了电话的顾红妆神情凝重，指了指沙依身后的房间，几个大步就下了楼。
　　沙依有些疑惑的看了眼匆忙离开的安全辅导老师，拍了拍自己的胸口，轻吐了下舌头，哼着小曲儿，进了身后空置了一个多月的单人套间。
　　这栋建在人工湖边，震旦大学学生口口相传的公主楼，只有两层。
　　每层一间，每间300平，三室两厅的格局，每一间卧室都是一个单人套间。
　　每一间卧室里，浴室，衣帽间，小客厅，书房，卧室，样样俱全。
　　这间宿舍，不需要交住宿费，能住进来的学生，却是屈指可数。
　　这栋小二楼，是不少男同学向往的存在。
　　如果能抱得美人归，又何止少奋斗20年。
　　相比公主楼，那些个出身非富即贵的男留学生，待遇显然差了点意思。
　　和大多同学一样，四人间的男生宿舍，仅此而已。
　　用唐院长的话说，一个男人要那么娇贵干嘛，看不上，麻溜滚蛋。
　　这帮子仗着自己什么继承人身份的留学生，天天和一帮女学生搅和在一起。
　　搞得学校乌烟瘴气，唐院长早就一肚子火，想要特殊待遇，纯属做梦。
　　尤其是那几个来自迪拜，阿联酋的，同时交往几个女友，真是把唐院长恶心的够呛。
　　出了公主楼的顾红妆，撇了眼门口两侧抱着鲜花，吉他，拎着各类夜宵，衣冠楚楚的男同学，身后的一只手，比划了个奇怪的手势。
　　。。。。
　　林红来电话的时候，林宁正慵懒的坐在车里，把玩着手里的金色铃铛。
　　电话内容很有意思，去联系食材供应商的林红，遇到了一起车祸，而这起车祸当事人，却是久未露面的顾白。
　　这个据老约翰所说单枪匹马走出枪林弹雨的存在，却因为躲避两个横穿马路的小学生，驾驶着摩托，一头钻进了正在施工的环卫车车底。

第三十七章 ICU（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　一路风驰电掣，顾红妆依着电话里的地址，赶到医院的时候。
　　自家打小叛逆的侄女已经进了ICU。
　　看着一窗之隔，比以往任何时候都安静的侄女，顾红妆一时间却是不知道说什么好。
　　那两个横穿马路的小学生，早就跑没了影，负责这起交通肇事的有关人员，无奈的耸了耸肩。
　　“环卫车正常施工，您的家人，车速很快，造成这起事故的小学生，即便找到，也没法追究。”
　　“知道了，我们的责任。”
　　“那麻烦你您在这儿签个字。”
　　“哦。”
　　。。。。。
　　丰田埃尔法进严家花园的的时候，林红正在院子里陪酸奶撒欢儿。
　　下了车的林宁看了眼主宅二楼阳台围栏上，四爪并立望着弯月的荼荼，得意的上下抛了抛手里的金色铃铛。
　　“我以为你今晚不回来了。”
　　林红小跑着上前，从林宁另一只手接过空了的酒瓶，笑着说道。
　　“为什么会觉得我会跟一个皮肤还没我好的女人过夜？”
　　林宁耸了耸肩，给了身侧林红一个鄙视的眼神。
　　“我看网上说，男人不都这样吗？更何况，那个叫莎莎的真挺漂亮的，比我追的那几部剧的女主都好看。”
　　“没事儿上什么网，看什么剧，多看看书不好吗？对了，你追的那个小萌新作者，扑街了没。”
　　“早扑了。”
　　“活该，写什么不好，写女装。不玩感情线，不玩事业线，不搞暧昧，我挺好奇，那小萌新能写什么？”
　　“看似是奔着权利去的，目前没事儿跟自己斗一下，纠结的要死，把人看的气的。别的书一本我一晚就看了，这本我得缓缓，不然气不顺，总想骂几句。”
　　“我去，能把你看的想骂人，那还真挺牛，拿来给我瞅瞅。”
　　“喏，你从这几章开始看。”
　　“。。。”
　　主宅的一楼客厅，林宁没好气儿将手机摔在一旁的沙发上。
　　“这特么写的都是什么玩意儿。”
　　“是吧，看得人闹心的不要不要的。”
　　“唉，闹心是因为看进去了。其实现实往往比小说还闹心。战场上九死一生的老战士，被村痞欺负的连低保都拿不到手的，大有人在。荣获一堆金牌的运动员，在澡堂给人搓背，路边给人表演杂耍的也不是没有。”
　　“瞎说。”
　　“信不信随你。话说，那群追书的读者，真挺牛，就凭这份儿耐受力，就没有不成功的道理。”
　　“还真是这样，我去给他们挨个点个赞，都是好样的。”
　　“去吧，顺便投票安慰下那小萌新，别到时候不写了，想骂两句都找不到对象。”
　　一本书把人气的不行，特么的也不知道那小萌新脑子在想什么。
　　怎么爽怎么来不好么，非要跟钱过不去。
　　冲过澡，半靠在衣帽间的墙上，林宁撇了眼系统任务里的服装要求。
　　裙装，丝袜，高跟，特殊道具，还真是不爱穿什么，硬来什么。
　　任务的事儿，耽误不起，系统的惩罚，毫无逻辑。
　　身上万一多一件，少一件的，都没地儿说理。
　　既然是连锁任务，寝室长就必须当，就是不知道林老板的身份，对当寝室长有没有帮助。
　　林宁叹了口气，无精打采的站在衣柜旁，给自己找了身明天去学校的衣裳。
　　荼荼似乎是察觉到了什么，打从林宁回家开始，就与林宁保持着5米的距离。
　　上了床的林宁，撇了眼床头花大价钱特意为荼荼买回来的铃铛，没好气儿的拿过手机。
　　男装手机里，莎莎说了些思念的话，道了晚安，表了忠心，图文并茂的汇报了分开后的一举一动。
　　林宁草草的翻了翻，照片一张比一张违和，每张照片里，都有一件橙色的饰品，都有一双老长的大白腿。
　　杨姗姗应该很忙，最后一次联系，还是那几个大骗子的表情包。
　　林宝儿应该是有了新目标，以往的早晚问候，已经没了。
　　业主二代群，自从上次玉芝兰聚餐后，气氛就变得有些古怪，以往热衷水群的沈墨浓，张婉凝，应该是比较忙。
　　另一部手机里。
　　吉兰，姚芯瑜，说是准备去撒哈拉，问林凝要不要一起去。
　　霞姐目前正在瑞士寻找专业的技师团队。
　　烂尾楼的美容院，方案最终定了下来。
　　全套瑞妍产品，瑞士顶级设备，那些热吉马皮秒，羊胎素什么的，全有。
　　托尼发了微信，报了父女平安，表示可以随时从西京飞沪，有件事儿想咨询下意见。
　　林宁想了想，还是让这家伙先养养伤吧。
　　“才做完手术，瞎跑个什么劲儿，痊愈了，能跑个千米不带大喘气儿了，再来。”
　　“那我估计去不了了。笑哭。”
　　托尼的微信回的很快，内容到是挺真实的。
　　“懒得跟你掰扯。直说吧，你要咨询什么来着？”
　　“我一个朋友最近移民了，外滩的工作室正在转手，我挺心动的，毕竟那边的环境更好一点，梓晨喜欢那里。”
　　“挺好的，你拿主意吧，缺钱跟我说。”
　　“好，那我算你一份，你这个老板，到时可要常来。”
　　“好。”
　　也不知道为什么，和托尼聊天，林宁总是很随意。
　　HAC俱乐部的四人微信群里，麒麟这会儿正八卦的有声有色。
　　“那小子之前玩了把狠得，卷了一个多亿，把几家地方俱乐部连锅端了不说，包括沪市SCC，也被他耍了。”
　　“哟，漂亮，老黄这孙子能甘心？”
　　老伊看来的确和老黄不对付，一听沪市SCC也被耍，瞬间冒出了头。
　　“肯定啊，所以暗中戳货着小蛇那几个去闹事儿了呗。那小子的地址就是老黄偷偷放出去的。”
　　“还真挺下作，后来怎么说？”
　　“半岛酒店门前闹了一个多小时，应该是没谈妥，小蛇给他那个舅舅打了电话，一并进去了。我寻思着，那小子如果找不到硬茬子关系，估计这次不死也得脱层皮。”
　　“傻缺，钱都到手了，不回自己地盘，在这边瞎蹦跶啥。”
　　“貌似和楚楚那几个妹子玩的还不错，搞了个什么娱乐公司，买了两层写字楼。”
　　“楚楚那几个家里搞金融有个屁用，手套罢了，哪天脏了就扔了。”
　　“不说这了，林老板，你这是把车忘了？给个地址，我叫人给送去。”
　　说这话的时候，麒麟压根没想着林老板会回复，也就是随口提了一句。
　　没曾想，林老板回复的还挺快。
　　“严家花园。”
　　“我去，在啊，还没休息？”
　　“林老板。”
　　“林老板。”
　　随着林宁冒出头，一直潜水的老蒋也跟着发了言，这个四人小群到是热闹了不少。
　　“搞了半天，史家的那栋宅子，被林老板买了，好地方，明儿就叫人给你送过去。”
　　“谢谢，休息了。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”

第三十八章 学校（1） （求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　一夜无话。
　　天空泛白的时候，林宁已经起了有段时间。
　　洗过澡，衣帽间的林宁，看了眼昨晚翻出来的衣服，念头微动，两件特殊是道具瞬间上身。
　　端坐在一旁的荼荼，眼神没有丝毫波动，舔了舔爪子，迈着优雅的步伐，缓步去了阳台。
　　林宁撇了眼荼荼，总觉得好像少了点什么。
　　化妆桌前一番捯饬，安全起见，蕾丝束身内衣内，是一双薄如蝉翼的肉色丝袜。
　　或许是蛮久没穿丝袜的缘故，一件连体束身内衣，林宁愣是调整了半天。
　　不得不说，这个Ninglin牌内衣，丝袜的质感的确有够丝滑。
　　香奈儿家的赫本连身裙，裙摆与双膝持平。
　　香奈儿小西装，百达翡丽001腕表。
　　极富弹力的超薄透明肉色丝袜包裹下的双腿，笔直圆润，小腿纤瘦，小腿肚微微隆起，一条宛若天成的弧线止于脚腕。
　　纤细的脚踝下，两只纤薄的美脚，粉嫩盈透的脚趾撑着丝袜，这会儿正送进华伦天奴家的黑丝绒6厘米绑带高跟鞋里。
　　试衣镜前，忘了哪次买的梵克雅宝家的满钻5花耳饰戴好，再三确认毫无破绽后，林宁撇了眼系统任务里的服装要求，缓步下了楼。
　　林红的早餐虽说没有艾伦先前安排的那般精致，但有家的味道。
　　小米粥，小花卷，小菜，水煮蛋，吃过饭的林宁，整个人暖暖的。
　　擦了个杨树林家的玫瑰豆沙色口红，林宁抿了抿唇，坐进了主宅外停了蛮久的丰田埃尔法。
　　学生就要有个学生的样子，那辆挂着领牌的淡粉色幻影，太过高调了些。
　　震旦大学正门。
　　林宁拿出了那套系统早先给的女性身份证件，表明了来意。
　　不一会儿，就被一位小跑着赶来的相关工作人员带到了院长的办公室。
　　办公室不大，30来平的样子，办公桌后坐着位戴着眼镜，发型一丝不苟的小老头。
　　小老头的旁边，站着位长相平凡，留着圆寸发型的女人。
　　女人穿着身西裤正装，戴着双黑色的手套，衣襟紧扣，气质独特。
　　唐敬远撇了眼面前的林凝，扶了扶鼻梁上的眼镜，一手敲着面前的学生资料。
　　“这是顾红妆，你们班的安全辅导员，其他的她会跟你安排，我只在这儿强调几点。”
　　“好的，您说。”
　　“无论你在外面是什么身份，在学校，你的身份只是学生。助理，保镖什么的，就不要带在身边了，校内的安全问题，学校负责。”
　　唐敬远说罢，看了眼林凝身后面无表情的一男一女。
　　“好。”
　　林宁点了点头，右手向后摆了摆。
　　待林东和林红退出办公室后，唐敬远接着说道。
　　“第一学年，除了周末和假期，必须住校。顾老师会负责每天的查寝，如果有特殊情况，提前给顾老师请假。”
　　“好。”
　　“生活作风什么的我就不说了，最后强调一点，不要把外面的那些不好的风气带进学校。”
　　“好。”
　　相比先前谈话的那些个娇气的小公主，林凝足够干错利落。
　　唐敬远满意的点点头，拿起桌面上的表格。
　　“填了，以后就是我们院的学生，唐敬远，院长。”
　　“谢谢，唐院长好。”
　　“我好不好，还要看你表现，你先前答应的，希望不是嘴上说说，要做到。”
　　“会的。”
　　“出去吧，表格填好交给顾老师就行。”
　　“唐院长再见。”
　　不管现在的林宁是什么身份，有没有系统，怕老师这事儿，毕竟是从小养成的。
　　出了办公室的林宁长舒了一口气，看着一旁冷着脸，一言不发的顾红妆。
　　“走吧，带你去宿舍，你的两个舍友，一个是沙特的小公主，叫沙依，另一个是摩纳哥的三公主，伊莉莎，具体的慢慢磨合吧。”
　　“谢谢。”
　　“国际政治专业，只有2个班，你是1902，留学生比较多，身份背景都很复杂，这些你以后自然会熟悉，有几个比较跳脱的男学生，如果他们找你麻烦，随时找我。”
　　“好的，谢谢顾老师。”
　　“1班都是国家培养的外交方面的人才，年龄参差不齐，要不要接触，由你，但唐院长有句话你要记住，不要把那些社会上的不良风气带进学校。”
　　“记住了。”
　　“还有，按理说你怎么打扮，穿什么是你的自由，但你现在这身，不觉得有些格格不入么。”
　　顾红妆说话的时候指了指一旁的女同学，林宁顺着看过去，一番对比，自己这身与其说是学生，不如说更像老师多一点。
　　“以后会注意的。”
　　“学校把最好的宿舍给了你们，这待遇，很多教授，副教授都没有，要珍惜。”
　　“谢谢。”
　　“不要带男人回宿舍，这是红线，明白什么意思吗？”
　　“明白。”
　　“你的宿舍在2楼，一楼三间是你的学姐，一个小日本，一个欧洲小国的公主，俩人目前有别的安排不在学校，最后一个是唐院长的女儿，唐雯佳。”
　　说唐雯佳的时候，顾红妆从始至终清冷的脸，多了丝笑意。
　　唐敬远这个清廉了一辈子的老学究，唯一的一次以权谋私，就是为了唐雯佳。
　　孙子六个，小孙女就这么一个，别看唐敬远天天逆子逆子的叫，但打心底，最爱的还是这个小孙女。
　　当初为了给小孙女安排这个宿舍，唐敬远可是跟校长拍了桌子，差点连院长都不当了。
　　“佳佳就是我老唐家的公主，我老唐兢兢业业一辈子，连给孙女安排个好宿舍都做不到，那我还不如早早退休，陪老伴儿养花钓鱼去。”
　　唐敬远这事儿，不少人都知道，这小老头，后来居然亲笔写了份检讨，贴在了自家学院的公示栏上，也是没谁了。
　　湖边的公主楼，二楼靠南的套间，一片狼藉。
　　林宁撇了眼地上不知道是谁的睡裙，有些疑惑的看着一旁的顾红妆。
　　“我看你这次来什么都没带，你先填表，然后回去收拾行李。”
　　顾红妆微眯着眼，戴着手套的手从地上拎起被人随意丢弃的内衣。
　　不远处的教学楼里，沙依莫名的打了个寒颤。

第三十九章 学校（2）（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　“你说什么？“
　　顾红妆从林凝的手里接过填好的入学登记表，有些疑惑的看着一旁比自己高了不少的姑娘。
　　“我想当寝室长，顾老师。”
　　任务当前，林宁也没藏着掖着的意思，直言道。
　　“寝室长？”
　　“恩。”
　　“这事儿你们3个自己商量，好了给我说一声就行。”
　　“顾老师不能直接指定吗？”
　　“这事儿还是你们商量着来吧。”
　　“知道了。那顾老师我先回去收拾东西了。”
　　顾红妆没给解释，林宁也不会追问，最后看了眼一片狼藉的宿舍，林宁轻声说道。
　　“去吧，书本，饭卡什么的我会安排好，晚上6点前，宿舍等你。”
　　“知道了。”
　　“最好不要迟到，我把丑话说在前面，操场2千米。”
　　“顾老师再见。”
　　。。。。
　　丰田埃尔法向严家花园急驶。
　　坐在埃尔法后排的林宁，并不知道的是，震旦大学的校园论坛，微博，抖音等社交平台上，已经有了不少关于林老板的最新动态。
　　“新校友，林老板，美哭。”
　　“偶遇林老板，肉丝大长腿，香奈儿赫本裙，第一次见林老板这么乖巧的样子。笑哭。”
　　“林老板也怕老师，哈哈。狗头。”
　　“你也不看看林老板身旁的是谁。上次沙依小公主，在操场上罚跑，就是顾老师的手笔。”
　　“校友，嘿嘿。以后可以直播林老板的日常了，喜欢林老板的小伙伴们，关注小陆，不迷路。微博，Ins，抖音，小红书，链接已放。”
　　“已关注，腿控，颜控，礼物，你懂。”
　　“一直以为林老板在国外读书，没曾想是我的校友，撒花，开心。”
　　“震旦的国际政治专业，可不是一般人能进的。那个专业只有两个班，一个班酋长，皇室，贵族的继承人不要太多，一个班大部分是二代，自己去查吧，亮瞎你的双眼。”
　　“。。。”
　　众所周知，林老板的微博很随性，关于林老板的不少动态也大多是网友的偶遇抓拍。
　　现在林老板有了固定出没地点，沪市不少心思活泛的自媒体达人，纷纷将视线放在了震旦大学上。
　　喜欢林老板的人越多，关注这些个第一时间发布林老板动态的人就越多，热度这东西，不蹭白不蹭。
　　事实证明，林老板还真是热搜体质。
　　林宁刚到家没多久，震旦大学林老板，就再次上了热搜。
　　那些个得了实惠的奢品大牌，纷纷前来林老板的微博，恭喜道贺。
　　西京的不少明星大腕，一副很熟络的杨子，纷纷祝愿自家的小丫头学业有成。
　　HAC俱乐部的麒麟，老伊，老蒋，更不用多说。
　　林老板微博粉丝过千万的时候，林宁正在严家花园粉色的主宅，一手拿着鸡毛掸，赤着脚，上蹦下跳。
　　收拾行李有林红，林宁的本意是想抽空给荼荼系个小铃铛，奈何回家的时候，那只金色的铃铛，却是不翼而飞。
　　林宁最后还是在林红的帮助下，在房檐的一角，看到了那枚金光闪闪的铃铛和一旁舔着爪，一脸淡定的荼荼。
　　林红虽然可以轻易跳到房顶，可万一把荼荼吓到，从房顶摔下来，未免有些得不偿失。
　　林宁没好气儿的撇了眼房顶上的荼荼，铃铛的事儿也只能暂时作罢。
　　唐院长先前有叮嘱，除了周末和假期，必须住宿舍。
　　所以林宁这次去学校，LV的大小不一的行李箱，差不多有6个。
　　眼瞅着林红还要装第七个，林宁连忙开口道。
　　“别装了，缺什么买就好，又不是全封闭式，只是晚上住一晚罢了。”
　　“哦，这个中号的行李箱，里面是化妆品洗漱用品，这个大号的是睡衣，睡裙，丝袜，内衣，这个是裙子，衬衫，这个是外套，这个是鞋子，这个是酒，剩下的你记得随时给我打电话，我给你送学校去。”
　　林宁第一次住外面，林红实在是有些担心，憋着嘴，浓浓的不舍，全在脸上。
　　“我白天又不是出不来，周末就回家了，好了，乖。”
　　林红到来之前，林宁一直是一个人，这会儿真没觉得有什么，但这种被人惦记的感觉，真挺好的。
　　“还是不放心，我就和林东在校外，有什么事儿，随时电话。”
　　林红笑得很勉强，林宁走上前将林红抱进了怀里。
　　“不用，你给咱看着家，看着两个小家伙，这样我才放心。”
　　“噢，林北要看宅子，我让林东在校外守着。”
　　“好，就让这个铁憨憨守着。去做顿馄饨，这才周二，要好几天都吃不到啦。”
　　林宁笑了笑，拍了拍林红的肩。
　　“你想吃，我给你送，电视里都是这么演的。”
　　“我是去上学，不是去坐牢，让你少看点电视剧你不听，去吧。”
　　“哦。”
　　看了眼林红离开的身影，林宁叹了口气，从吧台拎了支路易十三，白净的双脚上仅套着双丝袜，缓缓的走到二楼的阳台。
　　屋内的音响，放着熟悉的曲子，林宁将随意披着的黑长直捋到一侧，微眯着眼，一手拎着酒瓶，一手在虚空打着拍子，嘴里哼着的是。
　　“一瞬好长。”
　　。。。。。
　　飘着葱花的骨汤小馄饨，颗颗饱满。
　　晶莹剔透的馄饨皮，包裹着粉嫩的肉馅。
　　林宁吃得慢了些，吃饭时的姿势，也比以往优雅了许多。
　　细节决定成败，学校那么多双眼看着自己，谁知道有人会联想到什么。
　　可以确定的是，那副临时特殊道具眼镜，林宁没想用。
　　一个陌生的环境，要想最快的站住脚，林老板的身份，想来应该有些用处。
　　最后看了眼时间，林宁抿着唇，进了衣帽间。
　　显而易见，先前去宿舍的路上，顾红妆的那句话，林宁有听进去，上午的打扮的确跟学校有些格格不入。
　　再次站在试衣镜前的林宁，依旧是薄如蝉翼的肉色透明丝袜，先前的香奈儿赫本裙，换成了裙摆及膝的百褶裙，爱马仕家的衬衫，素雅的妆。
　　转身离开衣帽间的那一瞬，裙摆飞扬。

第四十章 学校（3）（为“飞零叶”萌主大佬加更）
　　公主楼，2层。
　　“让你们腾房间，你们就是这么做的？”
　　顾红妆抱着双臂，笔直的站在套间的门旁，质问道。
　　“这些都不是我的，我不要管。”
　　沙依憋着嘴，一手用手巾捏着鼻子。
　　金发碧眼，体态婀娜的伊莉莎，两只长腿交叉，靠着门框。
　　“剩下的都是不要的，怎么着，有问题吗？”
　　伊莉莎的华语比沙依还标准，就是似乎被家教带偏了。
　　“不应该恢复原样吗？本来可不是这样。”
　　“你又没说，真是，等着。”
　　不等顾红妆开口，伊莉莎一个电话就拨了出去。
　　没多久，两个穿着白衬马甲的菲佣，拎着做家务的工具，出现在了公主楼前。
　　伊莉莎看了眼手机提示，开了宿舍的门。
　　“一个小时，打扫干净。”
　　“是，小姐。”
　　顾红妆眯着眼，看着面前手脚麻利的菲佣，正要说什么的时候，伊莉莎抢先说道。
　　“这不就完了，多大点事儿，走了。”
　　“我，我也走了呀，顾老师拜拜。”
　　沙依看了眼潇洒离去的伊莉莎，蹦蹦跳跳的回了房。
　　顾红妆的嘴角抽了抽，长长的出了一口气。
　　让这俩小公主做保洁，明显不怎么现实。
　　。。。
　　林宁到的时候，上午还一片狼藉的宿舍，已经焕然一新。
　　应该是有喷香水，屋子里有种淡淡的芬芳。
　　顾红妆看了眼林凝身后的一男一女，正要撵人，却见林凝打了个清脆的响指。
　　随着响指声，林红，林东两人，快步将行李箱拖进了这间单人套间。
　　六个大小不一的LV行李箱挨个打开，里面的衣物被林红分门别类的放置在了该放的位置。
　　那熟练劲儿，一看就是专业的生活助理。
　　“唐院长早上才给你说的，你就忘了？”
　　顾红妆看了眼端坐在小客厅，玩着手机的林凝。
　　“收拾完就走了。”
　　林宁头都没抬，跟上午的乖巧判若两人。
　　“下不为例。”
　　“知道了。”
　　“这是你的学生卡，一卡多用，借书，打饭，进出学校，都用这个。”
　　“谢谢。”
　　林宁起身从顾红妆手里接过学生卡，大致扫了眼，随手丢到了沙发前的小圆桌上。
　　“家具能换吗？”
　　身下的布艺沙发粗糙的可以，仅坐了这么一小会儿，林宁就觉得浑身不自在。
　　“这个随你，学校没要求，你那俩舍友都换了。”
　　“谢谢。”
　　道过谢，林宁拿过手机，直奔爱马仕官网，下单，付款，前后不到十分钟的样子，干脆利落。
　　那边很快回了电话，热情极了。
　　要知道林老板可是爱马仕的顶级客户，又是家具，家私这些并不怎么好卖的东西，所以根本不需要林老板等太久，一个小时，是那边给的承诺。
　　林宁满意的挂了电话，打了个响指，抬指点了点一旁小柜上，林红刚刚码放整齐的路易十三。
　　时刻关注着这边的林红，笑着抽了瓶酒的同时，顺带送了两支干邑杯过来。
　　“顾老师，要不要喝一杯？”
　　林宁舔了舔唇，挥手示意林红接着忙自己的。
　　“上班期间，不喝酒。”
　　“哦。那有果汁什么的自己拿吧。”
　　开瓶，倒酒，一杯下肚，林宁舒了口气，微眯着眼也不知道在想什么。
　　待林红收拾完行李，林宁面前的酒瓶已经少了三分之一的样子。
　　全部看在眼里的顾红妆，这会儿是越来越看不懂自己的这个新学生，索性直接问道。
　　“我看你资料才18，这么个喝法，这10瓶酒，可坚持不了多久。“
　　“呵呵。”
　　“年纪轻轻的，你这是酗酒，知道吗？对身体不好。”
　　“或许吧，谁知道呢。”
　　药剂改善过的体质有多牛，只有林宁自己知道。
　　以往醉酒后的头晕脑胀，林宁都忘了是多久之前的事儿了。
　　“学校虽说没规定，不让饮酒，但你还是注意点吧。一个女孩儿家家的，这么个喝法，不是什么好事儿。”
　　林凝的眼神，让顾红妆有种触动，所以这会儿顾红妆的话明显多了些。
　　“谢谢。”
　　林宁笑着道过谢，看了眼手机里的来电提示，冲着一旁的林红点了点头。
　　“送家具的来了，去安排吧。”
　　“恩。”
　　林宁的这间宿舍，靠湖的方向有个半弧形的小阳台，林红带着爱马仕的人上来的时候，林宁正和顾红妆在阳台上发呆。
　　眼瞅着林凝面前700ML的酒瓶，就剩一小半，顾红妆伸手将酒瓶拎了过去。
　　“剩下的归我了，今天就这样吧。”
　　“呵，好。”
　　林宁笑了笑，没再说什么。
　　两只胳膊撑着弧形的围栏，怔怔的看着湖面。
　　脚下极细的鞋跟，时不时的点着地板，发出哒哒的声响。
　　“我是你的老师，有什么事儿，有什么需要帮忙的，都可以和我说。”
　　顾红妆有样学样的撑着围栏，看着湖面，轻声说道。
　　来学校一个多月，各式各样的学生，顾红妆见过不少，家世背景牛的也有不少。
　　但像林凝这样儿的学生，还真是独一个。
　　“我想当寝室长。”
　　林宁笑了笑，演了一整，这鱼总算是上了钩。
　　“那你少喝酒。”
　　“好。”
　　“寝室长，你是了。”
　　“不，她不是。没人可以骑在我伊莉莎公主的头上，这间宿舍如果要有老大，只能是我。”
　　眼瞅着任务即将完成，半路杀出了个程咬金。
　　林宁没好气儿的扭过头，冲着声音看过去，差点被那一头金发闪瞎了眼。
　　这个不知道什么时候进屋，自称伊莉莎公主的姑娘，霸道中带着一丝与生俱来的优雅。
　　金发披肩，五官精致，眸似星辰，体态婀娜，仅穿着双爱马仕的小白鞋，就差不多和穿着6厘米高跟的自己一般，还真是身高腿长。
　　“你好，新朋友，我叫沙依，来自沙特，她是伊莉莎，来自摩纳哥。”
　　相比之下，一旁的沙依矮了不少，黑了很多。
　　不到1米6的样子，典型的阿拉伯人的立体五官，深陷的大眼，高挺的鼻梁，整个人除了特别大外，真挺嫩，挺可爱，挺萝莉的。
　　“林凝，凝视的凝，华国人。。”

第四十一章 学校（4）（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　“听好了，林凝，不要觉得自己是华国人，有主场优势，就仗势欺人。寝室的老大，我们凭实力说话，胜者为王。”
　　伊莉莎的华语很流利，但这个仗势欺人，胜者为王，用在这里貌似并不那么的合适。
　　顾红妆摊了摊手，一副置身事外的样子。
　　林宁看着面前这个像极了芭比娃娃的伊莉莎，笑着问道。
　　“凭什么实力？”
　　“我和你，谁最优秀，就选谁。”
　　“我呢？还有我呢？我也是这个宿舍的一部分。”
　　林宁还没来得及说话，一旁的沙依却是先跳了脚，身子晃得厉害。
　　“没你什么事儿。”
　　伊莉莎拍了拍沙依在自己脸前来回挥舞的手，视线却是一直在林凝身上。
　　“凭什么啊，我也要当寝室长。”
　　沙依憋着嘴，委屈极了。
　　“裁判，要不要当？”
　　“裁判？”
　　“对，公平起见，你负责当裁判。”
　　“好啊，我喜欢当裁判。不过，我也想当寝室长。”
　　伊莉莎没再理会撒娇卖萌的沙依，冲着林凝挑了挑眉。
　　“三个人，一人说一件事儿，三局两胜，胜者为王，敢不敢？”
　　一个男人又怎么可能会怕个女人，即便这个女人个子很高。
　　18岁的少年，谁还没个胜负心，更何况，系统傍身的林宁，并不觉得自己会输给一个女人。
　　“成交。”
　　“一人一个，我选马术。”
　　伊莉莎自信满满，打小受过专业马术训练的伊莉莎，自认在这项上不会输给任何同龄人。
　　“何必那么那么麻烦，我选喝酒。”
　　药剂改善过的体质，不夸张的说，林宁除了微醺，就没醉过。
　　“可以，沙依，到你了。”
　　伊莉莎抬指敲了敲沙依的脑袋，直接说道。
　　“游泳，一百米。沙依喜欢水，沙特人都喜欢水。”
　　“没问题。”
　　“没问题。。。卧。。。这个不行，换一个。”
　　讲道理，就凭现在的体质，林宁能狗刨到这俩妹子怀疑人生。
　　然而脚下的六厘米高跟鞋，和腿上薄如蝉翼的肉色丝袜，让林宁很快意识到了一个问题。
　　不管是比基尼还是连体泳装，似乎都不怎么适合现在的自己。
　　“怎么不行？必须行。”
　　虽然不知道林凝为什么突然改了口，但冰雪聪明的伊莉莎又怎么会放过这个机会。
　　“我喜欢水，我不要换。”
　　好歹是个小公主，有自己的脾气和坚持，说好了一人一项，沙依又怎么可能会因为林凝说不行，就改了主意。
　　“就这么定了，3天内出结果，我这就去联系场地。”
　　伊莉莎看了眼神色纠结的林凝，得意的摇了摇手机，迈着大长腿，率先回了自己的房间。
　　“林凝，拜拜。”
　　沙依笑着挥了挥手，蹦蹦跳跳的回了房，游泳，沙依可是很厉害的。
　　“。。。”
　　人算不如天算，本以为亮了林老板的身份，寝室长自然手到擒来。
　　没曾想遇见两个二货，这连锁任务，一开始就出了幺蛾子，还真是有够无语的。
　　林宁没好气儿的看了眼一旁的顾红妆，先前要是早点答应自己，哪还有这么多事儿。
　　爱马仕送家具的人很专业，加上林红和林东两人的帮助，没多久，林宁的宿舍就大变了样。
　　橙色的真皮沙发，橙色的床，爱马仕的桌椅，酒杯，杯具，随处可见。
　　一切收拾妥当，做好了保洁工作，林红，林东这会儿也没了待下去的借口。
　　林宁起身给了依依不舍的林红一个拥抱，揉了把林红的头发。
　　两人走了没多久，顾红妆也跟着道了别。
　　离开的时候，并没有带那瓶先前还剩了一小半的酒。
　　锁好宿舍门，将绑在脚上蛮久的高跟鞋脱掉，林宁蜷着腿盘坐在新换的沙发上，揉着有些不怎么舒服的脚。
　　华伦天奴的高跟是好看，绑带款是抓脚，但这细皮嫩肉的，还真耐不住它磨。
　　三局两胜的比试，喝酒必胜。
　　游泳和马术却是麻烦事儿。
　　记忆里最后一次骑马还是小学在公园拍照，而伊莉莎先前说马术时的自信样儿，明显是有点东西。
　　如果马术输了，要想完成任务，游泳还真是逃不掉。
　　而女装游泳，林宁压根就没想过。
　　林宁叹了口气，凝神系统。
　　技能商城里的马术，只是初级，不知道能不能赢，但总比不会强。
　　念头微动，之前留着备用的技能点用掉。
　　一点感觉没有，脑海里突然多了不少有关马术的知识，这种感觉还真挺奇妙。
　　障碍赛，盛装舞步，竞速等。
　　七步跨，六步跨，切小弯，走捷径。
　　漫步，快步，起坐，跑步，跳步。
　　知识一堆，屁用没有。
　　骑手的前提，是跟自己的马建立默契，林宁连沪市的马场在哪都不知道，真是有够尴尬。
　　游泳不考虑，寝室长还得靠马术比赛，林宁看了眼时间，想到麒麟那几个老牌二代，伸手从茶几拿过手机。
　　“马场，有没有好地儿推荐。”
　　“我家的马场在房山，林老板你是要找沪市的吧。老蒋他二叔在郊区开了个马术俱乐部，还不错。”
　　麒麟还真挺闲，林宁微信刚发没多久，就给了回复，并圈了下老蒋。
　　“名字？”
　　“没名字，不对外，私人马术俱乐部。国家队经常在我二叔那训练。”
　　老蒋回复的同时，还发了几张也不知道是什么时候的照片，马场很大，很专业，很高大上的感觉。
　　“漂亮，帮我安排下。”
　　“没问题。都有谁在沪？等下一起去得了，顺便搞个BBQ。”
　　“我在，周末我们LN战队在这边有比赛。”
　　麒麟回复的最快。
　　“你那英雄联盟战队，还没玩完呢？”
　　“借你吉言，今年应该就易主了。笑哭。”
　　“卧擦，老伊呢？”
　　“川渝陪老爷子，明儿还行，今儿就算了。”
　　“林老板，怎么样？”
　　“白天吧，晚上不方便。”
　　马术俱乐部在郊区，这个点又是沪市最堵的时候，万一顾红妆来查寝，赶不赶的回来都是问题。
　　“行，林老板什么时候方便，联系我就成。”
　　“谢了，我先忙了。”
　　“散了，麒麟，来罗斯福喝酒啊，有好东西。”
　　“你俩敢不敢私信，你大爷的。”
　　。。。。。

第四十二章 学校（5）（求订阅）
　　沙依敲门的时候，林宁正蜷着腿，倚在沙发上看书。
　　毕竟比别人晚来了一个多月，先前在教室听天书的回忆并不怎么美好，所以该补的课还是要补的。
　　“林凝，我和伊莉莎出去吃饭呀，震旦的夜市食堂超级好吃，你肯定没去过，带你去呀。”
　　赤着脚的林宁刚开了宿舍门，沙依就已经迫不及待的说道。
　　“你不是公主吗？不怕被人围观？”
　　林宁其实挺感兴趣，但一想到那种走哪都被人围观拍照的感觉，就没了想法。
　　“放心吧，学校有规定，他们顶多离远远的拍，影响到我们正常生活，会被批评的。”
　　“行，不过我建议你穿睡裙的时候还是穿件内衣吧。”
　　林宁不着痕迹的将居高临下的视线，放在了沙依身后半倚着门的伊莉莎身上。
　　“你俩就是小，才羡慕我。”
　　沙依撅着嘴，看样子还挺得意。
　　“你们那的女人不是都只露个眼睛的么？”
　　回想到以前刷到的相关新闻，林宁有些疑惑道。
　　“我这叫入乡随俗。”
　　“你华语真棒。”
　　“嘿，决定要来这边读书，我父亲特意给我请了两个老师，加上我很有语言天赋，我会6国语言。英语，西班牙语。。”
　　“停，你厉害，给你点个赞。”
　　那句什么大无脑显然是瞎扯，林宁连忙制止了沙依。
　　“比赛归比赛，我们还是住在一间房的好姐妹，对吧，伊莉莎？”
　　似是想到了什么，沙依拽着林凝的衣摆，冲着另一边的伊莉莎说道。
　　“那必须的，我是要当老大，一个人还当个什么劲儿。没人羡慕你大，善意的提醒下，长时间不穿，容易变形，时间久了会很丑。”
　　伊莉莎的华语，果然是被人带偏了。
　　“哼，要你管，我这叫自由生长。林凝，不管这次谁当老大，我们都是住在一间房的好姐妹，对吗？”
　　“我去换衣服。”
　　林宁点了点头，看着沙依水汪汪的大眼睛，转过身的表情，并不怎么自然。
　　“快点，等你哟。”
　　。。。。
　　说是换衣服，其实只是换了双鞋而已。
　　毕竟伊莉莎的净身高至少180，林宁可不想比一个女人低太多。
　　出了房间的林宁，套着肉色丝袜的白净双脚上，是一双华伦天奴的裸色铆钉高跟，鞋跟比之前还高。
　　公共客厅。
　　穿着蓬蓬裙，小高跟的沙依，看了眼仍高自己近一头的林凝，撇了撇嘴。
　　“只是吃个饭，干嘛穿鞋跟这么高的鞋。食堂的地板可不怎么好踩，而且油腻腻的，这么细的鞋跟，小心摔一跤。”
　　“呵，认命吧，即便是8厘米的鞋跟，也就跟我穿小白鞋差不多。”
　　穿着碎花长裙，迪奥小白鞋的伊莉莎，一脸得意的走上前，伸手在自己和林宁的头顶比划了下。
　　“呵，个子高有什么了不起，你俩加起来还没我大。”
　　沙依拖了拖胸，仰着头，冲着面前的林凝和伊莉莎，努了努嘴。
　　“啪。”
　　伊莉莎一点都没惯着沙依的意思，抬手就冲着沙依的胸轻拍了一巴掌。
　　“讨厌，就会欺负我。”
　　“手感不错，等会儿回来给我们说说，怎么搞的。”
　　“没问题，我那有套好东西，晚上教你们。”
　　“林凝，晚上一起哟。你那么小，进步的空间很大的。”
　　面前的两女，毫无顾忌，沙依居然还一手拎着胸口，一只手进去调整了下位置。
　　林宁扶着额头，不着痕迹的转过身。
　　物品栏那件被遗忘蛮久的升级道具，想进步还不是一瞬间的事儿，何必这么麻烦。
　　再次撇了眼物品栏的道具，林宁突然有些好奇。
　　那件打死都不会用的特殊道具，如果升级后，会变成什么？
　　。。。。
　　震旦大学，人工湖旁，普通的夜晚，不普通的人。
　　各有千秋，结伴而行的三人，想不引人瞩目都难。
　　沙依也不知道怎么想的，生怕自己不够低似得，口中嚷嚷着好姐妹，一左一右拉着林凝和伊莉莎。
　　这道凹型的风景线，收割着沿途无数男女的视线。
　　林宁和伊莉莎，不约而同的挂着淡淡的笑，迈着标准的步伐，气质清冷，旁若无人。
　　大步而行的俩人没什么感觉，中间的沙依却是有够难过。
　　本来负担就重，腿还短，这别人两步，自己三步半的感觉，实在是好不到哪去。
　　俩女王，一萝莉的组成，的确有够吸睛。
　　大部分路过的男同学手机里，多了不少肉色丝袜，细跟高跟的新素材。
　　沙依，伊莉莎两个公主，本就是学校的名人，这会儿又多了个自带热搜体质的林老板，想低调都难。
　　校园论坛，微博，脸书，ins，抖音等社交平台，多了不少三人的照片，小视频。
　　即便林老板只是去个学生食堂，也比那些个日常晒包，晒衣服，晒下午茶的白富美网红犀利的多。
　　原因无他，身边的两个小公主，无论是沙依，还是伊莉莎，都不是无名之辈。
　　那些个最先发布照片的博主下，多了不少新评论。
　　“林老板的交际圈。公主。”
　　“事实证明，女神走哪都是女神，白富美也是有区别的。”
　　“感觉好久没见林老板穿裙子和丝袜了，真，腿玩年，肉色丝袜，大爱。”
　　“别人家的舍友，公主。笑哭。”
　　“羡慕震旦大学的同学，近水楼台先得月，走上人生巅峰，只差三女中的任意一位。”
　　“怎么没见有人搭讪？震旦大学的学生，素质都这么高的吗？”
　　“索然无味。林老板家的杂货铺，什么时候开卖丝袜啊。”
　　“那个萝莉身材未免也太违规了点。”
　　“那个摩纳哥的金发小公主，腿真长，小白鞋和穿着高跟的林老板一样高。”
　　“顶配版，真人芭比娃娃。笑哭。”
　　。。。。
　　震旦大学，夜市食堂外。
　　沙依冲着身旁的两人，翻了个好看的白眼。
　　“你俩步子小一点不好吗？照顾下我，照顾下我这个小短腿嘛，太欺负人了。”
　　“你刚又没说。”“哦。”
　　“那么多人看着呢，我当然不能说了，我不管，你们以后走慢点。”
　　“知道了。”“哦。”
　　“嘻嘻，谢谢。”

第四十三章 学校（6）（求订阅，求推荐票，求月票，）
　　震旦大学的夜市食堂在地下一层。
　　不少美食博主，在自己的作品里，大力推荐过这里。
　　林宁一行人到的时候，原本喧嚣的食堂，安静了不少。
　　站在台阶上的林宁，抱着双臂，居高临下的环顾四周。
　　因为是饭点的缘故，食堂里，学生很多，外来人员更多，空桌几乎没有。
　　不少人的筷子，也不知是有意，还是无意，纷纷掉落到了地上。
　　那些捡筷子的人，视线大多放在林宁一行人的身上。
　　这种由下及上的窥视，林宁腻味的不行。
　　一手压着裙摆，一手拽过身旁的沙依，林宁几个大步就走到了距离三人最近的餐桌前。
　　四人位的餐桌，坐着一位戴着双塑料手套的小胖子。
　　小胖子的面前，是一大盆小龙虾。
　　“坐过去。”
　　林宁打了个响指，和尹丽莎坐在了小胖子对面。
　　沙依憋着嘴，有些不情愿的坐到了小胖子的身旁。
　　钱朵朵看了眼坐在自己身旁的学校名人沙依，和对坐的林老板，伊莉莎，警惕的将盛着小龙虾的不锈钢盆向怀里拢了拢。
　　“你们想干嘛？”
　　“你选的地儿，吃什么？”
　　林宁撇了眼一脸警惕，似是防着自己等人的小胖子，冲着对坐的沙依问道。
　　“煎果，肉糊糊。”
　　“什么？”
　　沙依抬指戳了戳自己鼓着的脸颊，应该是没想起来叫什么。
　　伊莉莎没说话，从随身的香奈儿包里拿出了包湿巾，优雅的擦拭着自己白皙修长的双手。
　　“说全名。”
　　顺手从伊莉莎的湿巾包里抽了两张，林宁一边问，一边递了张给对面的沙依。
　　“我忘了。我的助理说那东西不能多吃，但真的很好吃，脆脆的。”
　　“那个，她说的应该是3号窗口的煎饼果子和西湖牛肉羹。”
　　一直闷着头的钱朵朵，突然开口道。
　　“去买。”
　　林宁说话的同时，从随身的爱马仕康康包里抽出了先前顾红妆给的学生卡，丢到了小胖子的面前。
　　“我？”
　　钱朵朵一脸茫然，戴着塑料袋的手套指了指自己圆圆的脸。
　　“快去。”
　　林宁摆了摆手，撇了眼周边看过来的眼神，掖了掖大腿上的裙摆。
　　“哦。”
　　钱朵朵摘下塑料手套，拿起饭卡，没走几步，又匆忙的跑了回来，从盆里捏了只小龙虾，唆了几口，丢回面前的盆里不说，还端着盆狠狠的摇了摇。
　　“他这是在干嘛？是嫌没有入味儿？”
　　沙依看了眼小胖子离开的背影，疑惑道。
　　“不知道。”
　　伊莉莎摊了摊手，很随意的样子。
　　“可能是怕我们偷吃，这样做，我们谁也没法保证自己吃到的是不是他先前吃过的那只。”
　　林宁笑的很古怪，记忆里，高中那会儿，同桌杨姗姗最爱这么做。
　　“我们为什么要偷吃他的？”
　　沙依一脸不可思议，拎着手巾的手，掩着嘴，声音很克制，仪态优雅。
　　显而易见，即便是在食堂，这两个小公主骨子里与生俱来的优雅从容，并没少几分。
　　未免对比太过明显，林宁不得不收敛了些，有样学样，至少在旁人看，还挺像模像样。
　　端着餐盘回来的钱朵朵，一脸的不开心。
　　莫名其妙的给人跑腿不说，还刷的是自己的饭卡，真挺郁闷。
　　异国公主，林老板，又如何，长得漂亮，又如何。
　　“给。三个煎饼果子，三分西湖牛肉羹，50。”
　　钱朵朵将餐盘放在桌上，笑着说道。
　　“我不要用这个碗，不知道多少人用过，我要纸杯那种。”
　　沙依撇了眼面前的不锈钢小碗，一脸嫌弃。
　　伊莉莎笑着点点头，表示赞同。
　　林宁没觉得有什么，毕竟以前也是这么过来的，但也没强迫两女的意思。
　　“去吧，再跑一趟，辛苦了。”
　　“啊？”
　　“啊什么，快去。”
　　“辛苦了，小哥哥。”
　　沙依笑的很甜，伊莉莎给了个鼓励的眼神。
　　钱朵朵看了眼面前的小龙虾，依依不舍得走了。
　　“怀念我家阿伊莎，这个小胖子傻乎乎的。”
　　沙依努了努嘴，咬了口纸袋里的煎饼果子。
　　“是有点笨。”
　　伊莉莎点点头，表示肯定。
　　林宁没说话，沙依推荐的这个煎饼果子，还真挺好吃。
　　“他这盆里是什么？”
　　沙特那边似乎并不怎么讲究食不语，这么一会儿，沙依的嘴就没停过。
　　“小龙虾。”
　　“哦，还有这么小的龙虾吗？看起来就没什么肉。”
　　“恩，所以叫小龙虾。”
　　“好吃吗？”
　　“不好吃。”
　　“那我不要吃。”
　　“。。。”
　　钱朵朵回来的时候，三人不约而同的收了声。
　　林宁笑着接过学生卡，道了谢。
　　相比煎饼果子，这个西湖牛肉羹，真不怎么样。
　　简单的饭，两女吃的却很慢。
　　即便林宁特意放慢了速度，也比两女快不少。
　　端坐在餐桌旁的林宁，无聊的翻着手机，直到两女拿着手巾擦过嘴，方才压着裙摆起了身。
　　食堂的体验并不怎么好，给人当模特的感觉，真挺闹心。
　　尤其是那群闻风而来拿着摄影器材的外来人员，真是有够烦的。
　　看着款款离去的三女，钱朵朵嘴边那句你饭卡里没钱，最终还是没说出口。
　　不知为何，面前的小龙虾，突然就不香了。
　　回宿舍的路上，来往学生很多。
　　人工湖边，牵着手的情侣，随处可见。
　　“第一场，喝酒，喝什么，什么时候，你说。”
　　刚到宿舍，安静了一路的伊莉莎突然开口说道。
　　“我们国家不允许喝酒。”
　　沙依吐了吐舌头，轻声道。
　　“你当裁判，这局算你输。”
　　“噢。”
　　“现在就可以，我那有路易十三，去我屋？”
　　“好，我去换衣服。”
　　“我也去。”
　　林宁没说话，冲着身后摆了摆手，径直进了自己的套间。
　　看着林凝套着肉色丝袜的细长美腿闪没在门边，伊莉莎舔了舔唇，脸上多了一丝难以捉摸的笑意。
　　。。。。。
　　安静的夜，公主楼二层。
　　一句女声突然响起。
　　“这就是你俩换的衣服？”
　　“咋滴？有问题？”
　　“对呀，有什么问题吗？”
　　“。。。。”

第四十四章 学校（7）（求订阅，求月票，求推荐票，求）
　　住宿舍这事儿，林宁没什么经验，更何况还是女生宿舍。
　　那些平时看起来光鲜亮丽，或端庄，或火辣，或淑女，或可爱的姑娘，在宿舍是什么样，林宁不知道。
　　林宁只知道，大部分人冲澡或是睡觉，都是要脱衣服的。
　　好在学校很贴心，安排的宿舍意外的不错，单人套间可以避免很多尴尬的场面发生。
　　然而让林宁没想到的是，这外国姑娘，似乎比预想中更怕热。
　　“林凝，你怎么啦？怎么回宿舍了还穿的这么正式？是有事儿要出去吗？”
　　仅穿着身真丝小睡裙的沙依，看着门边依旧是衬衫，裙子，丝袜打扮的林宁，疑惑道。
　　“你要有事儿，我们就改天，这没什么，没必要不好意思。”
　　同样身着一件真丝睡裙的伊莉莎，笑着附和道。
　　“没什么事儿，就是你们不冷吗？要不要穿件外搭？我这有不少新的。”
　　林宁不着痕迹的将视线放在两人一旁的墙上，试着问道。
　　“我不要穿别人衣服，而且我一直都这么穿，不冷呀。”
　　沙依低头看了眼身上黑色的真丝小睡裙，很显白，感觉自己美美哒。
　　“不是要喝酒吗？喝着喝着就暖和了。”
　　伊莉莎说话的同时，似是无意，不小心将门边柜上的一串钥匙碰到了地上。
　　“套一件吧，我去把阳台门开开，通通风。”
　　林宁这会儿的注意力并不怎么集中，也不知道为什么，衬衫，百褶裙下，包裹感极佳的束身内衣和超薄透明肉色丝袜，突然紧了很多。
　　去阳台的几步路，真挺折磨。
　　“你没事儿吧？是不是不舒服？如果是特殊情况，我们可以改期的。”
　　“你是不是不舒服？不舒服就说，我们就改天，等你觉得可以了，再来。”
　　微弓着腰的林凝，眼神躲闪，形色怪异。
　　沙依和伊莉莎，又怎么会看不出来，关心道。
　　“没什么，你们还是穿件外搭吧，小心感冒。”
　　开过阳台门，一阵凉风吹过，背对着两女的林宁默默的做了几组深呼吸，至于效果，不提也罢。
　　“既然没什么，那就开始，速战速决。”
　　“哦，我去拿个薄毯。”
　　眼瞅着没法改变两女的主意，林宁灵机一动，快步进衣帽间抽了张爱马仕家的薄毯。
　　落座沙发的时候，自然而然的将薄毯盖在了套着丝袜，交叠的双腿上。
　　“搞不明白，你都怕冷成这样了，还把阳台门开那么大干嘛。”
　　“快点吧。”
　　“来吧。”
　　林宁笑了笑，没解释，探出白皙的手臂，拎过桌面的路易十三。
　　“我负责倒酒，计数。”
　　沙依几步走到茶几对面，居高临下的看着面前并排坐在沙发上的伊莉莎和林凝。
　　“你坐下。”
　　林宁的声音少有的严厉，睁眼就是白花花一片的感觉真挺疼的。
　　“我不要坐，睡裙好短，皮沙发好冰。”
　　“那就别倒了，拿瓶喝吧，省事儿。”
　　“我不要，那我岂不是很无聊。”
　　沙依憋着嘴，抱着酒瓶摇着头，还真是余波荡漾。
　　林宁长出了一口气，一手抚着额头遮着眼帘。
　　实在是拿这个小公主一点脾气都没有，世上内衣的款式那么多，选根绳子，也不知道脑子里在想什么。
　　“别听她的，沙依，倒酒。”
　　事关一个胜点，伊莉莎又怎么可能如了林凝的愿，更何况，伊莉莎可没只想喝酒。
　　“好嘞。”
　　。。。。
　　一场酒，一屋香艳。
　　随着桌面上的空酒瓶越来越多，林宁的紧绷感，更甚。
　　原因无他，伊莉莎，醉了。
　　先前还时不时提下肩带的伊莉莎，这会儿是彻底放飞自我。
　　小客厅里的一抹白皙，持续了很长一段时间。
　　林宁起初还好意的提醒下，后来伊莉莎一句别管它，让林宁也没了办法，只好在心里默默的念着色即是空，空即是，色。
　　醉酒的人，林宁见过不少，但像伊莉莎这种见人就抱就亲的还是头一遭。
　　醉酒后的伊莉莎，怎么看都跟个女流氓差不多，哪里有点公主的样子。
　　这一会儿的功夫，负责倒酒的沙依，就被伊莉莎摸了个遍，亲了个遍。
　　连一旁时刻注意着的林宁，也没躲过去。
　　脖子上被啃了几口，薄毯下套着丝袜的双腿，被摸了几手。
　　若不是林宁严防死守，也许从此会少两个舍友。
　　抱着薄毯的林宁，换了个座儿，没好气儿的撇了眼三人沙发位上，四仰八叉的伊莉莎，冲着仍旧有些面红耳赤的沙依问道。
　　“她喝完酒就这样儿？”
　　“不知道呀，第一次见她喝酒。”
　　沙依揉了揉胸口，不得不说，伊莉莎的手劲儿还真挺大。
　　“现在怎么办？把她拖回去？”
　　身高马大的伊莉莎，林宁一个人还真不怎么好处理。
　　“我不要，就把她丢这儿，让她睡沙发，谁让她刚刚欺负我。”
　　沙依撇了撇嘴，说话的同时，上前狠狠拍了几下伊莉莎的屁股和胸口，一脸得意的走了。
　　“你干嘛去？”
　　沙依的迷之行为，林宁是彻底没搞懂，疑惑道。
　　“睡觉，晚安，好梦，拜拜。”
　　头都没回的沙依，冲着身后摆了摆手，很快就消失在了林凝的寝室。
　　“我去。。。”
　　林宁看了看寝室的门，又看了看眼沙发上的伊莉莎，默默的摇了摇头，将遮在腿上一晚的薄毯披在了伊莉莎的身上，缓缓站起身，关了阳台的门。
　　浴室洗澡，卧室睡觉。
　　宿舍的第一晚，林宁这个澡，洗了蛮久。
　　因为客厅多了个伊莉莎的缘故，林宁出浴室前，特意补了妆。
　　真丝裤装的家居服下，是一身平角的连体蕾丝束身内衣。
　　细节决定成败，某些事儿，该注意的，林宁自然不会忘记。
　　锁好门，半倚着床头的林宁，心里给自己的警惕点了个赞。
　　一部英剧，耳机戴好，林宁找了个舒服的姿势，关了字幕，微信里给林红道了晚安。
　　也不知道过了多久，伊莉莎一直紧闭的双眼缓缓睁开，那清亮狡黠的眼神，哪还有先前醉酒时的样子。
　　伊莉莎悄咪咪的看了眼墙上的爱马仕闹表，轻手轻脚的下了沙发，一手摸过先前掉在桌底的钥匙，看着卧室紧闭的门，舔了舔唇。

第四十五章 学校（8）（求订阅，求推荐票，求月票，求。）
　　一觉睡醒怀里多个金发姑娘的体验，别提有多吓人。
　　尤其是这个金发姑娘一双逆天的大长腿还搭在自己的身上。
　　近在咫尺的蓝色双眸，轻薄性感的粉嫩双唇。
　　伊莉莎撑着自己的脸颊，敞着领口，声音魅惑至极。
　　“Morning kiss，sweet heart。”
　　讲道理，刚睁眼还有些迷糊的林宁，没怎么听懂脸前的妹子在说什么。
　　直到一股炙热的气息传来，林宁方才回过了神。
　　整个人裹着被子，瞬间向后滚了好几个身位，林宁拉了拉身上的薄被，低喝道。
　　“你怎么在这儿？”
　　“你现在的样子好美，像极了一只受到惊吓的小鹿。”
　　伊莉莎轻咬着下嘴唇，将本就不在位置上的肩带又向下拉了不少。
　　“回答我。”
　　林宁微眯着眼，声音冷淡了不少，被子里的一只手，不着痕迹的摸了摸。
　　“没什么印象，你知道的，我昨晚喝多了。可能是上完厕所，走错了屋，而你的卧室，又恰好没锁门，所以就这样了。”
　　伊莉莎耸了耸肩，摊了摊手，似乎说的还挺像那么回事儿。
　　“我没锁门吗？”
　　林宁撇了眼卧室的门锁，的确没有人为破坏的样子，有些疑惑道。
　　“应该吧，不然我怎么进的来。”
　　伊莉莎捋了把头发，嘴角的笑意转瞬即逝。
　　“哦，那你现在可以出去了。”
　　居然被人悄悄摸上了床，林宁挠着头，心里别提有多后怕。
　　“你真的没有什么要跟我说的吗？”
　　伊莉莎挑了挑眉，点了点林宁身上的薄被。
　　“说什么？”
　　“你难道没发现我有点感冒吗？”
　　“鼻音是有点，所以呢？”
　　“我这么大个美人睡你身边，而你抱了一晚上的被子，害的我什么都没盖。。。。”
　　“闭嘴，出去，立刻。”
　　不等伊莉莎说完，林宁冷着脸寒声道。
　　“出去就出去，哼，睡觉还化妆，臭美。”
　　伊莉莎说罢，起身迈着大长腿出了卧室，背对着林凝的脸上，笑的漂亮极了。
　　林宁撇了眼伊莉莎的背影，记忆里，自己好像是锁了门的。
　　洗漱，卸妆，化妆，早上的时间本就珍贵，因为带妆睡觉的缘故，这会儿又多了道工序。
　　衣帽间换了双薄如蝉翼的肉色透明丝袜，连体蕾丝束身内衣调整好角度。
　　先前带来的一堆衣服里，林宁找了件白色的长袖小圆领衬衫，搭了条暗红色针织长裙。
　　裸色的CL绑带高跟鞋，6厘米的鞋跟极细，虽说没有华伦天奴的抓脚感好，至少不磨脚。。
　　梵克雅宝家的钻石耳饰，百达翡丽的001腕表，试衣镜前的林宁，擦了个杨树林的玫瑰色口红，抿了抿唇，挑了款爱马仕大象灰birkin包。
　　先前顾红妆送来的课本，birkin包的大小，最合适不过。
　　“林凝，我助理阿伊莎送了很好吃的早饭来，要一起吃吗，有多哦。”
　　公共客厅的沙依，看着出了屋的林凝，挥了挥手里的小金勺。
　　“不是有规定不让带助理吗？”
　　在哪都是吃，林宁也没客气，端坐在沙依的身旁，抽了张纸巾，一边擦着口红，一边说道。
　　“只是送餐，应该没什么吧？这和叫外卖没什么区别。”
　　“有道理。你华语真棒，居然知道叫外卖。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“伊莉莎呢？”
　　“她应该是感冒了，刚喝了粥，吃了药，这会儿应该在睡觉。”
　　“哦，那我们快吃吧，等下带我去教室。”
　　“好呀。”
　　吃过沙依口中很好吃的白粥，蟹黄包。
　　出了宿舍的两人，刚下楼，就碰到了一位抱着书本的姑娘。
　　姑娘牛仔裤，衬衫，小白鞋的打扮，到是跟林宁先前如出一辙。
　　中长的头发乌黑发亮，层次分明，设计感十足。
　　一米七左右的身高，精致的五官，白皙的皮肤，即便是素面朝天，也藏不住那让人艳羡的美丽。
　　沙依应该是认识，笑着打了招呼，介绍道。
　　“Hi，唐雯佳，早上好，这是我的新室友，林凝。林凝，这是唐雯佳。”
　　“早上好。”
　　唐雯佳的声音很清冷，话很少的样子。
　　“你好。”
　　这个叫唐雯佳的姑娘，林宁有印象。
　　带酸奶拆固定夹板那天，门口偶遇的那个抱着只垂耳兔子冲进宠物医院的姑娘，就是唐雯佳。
　　“要去教学楼吗？一起呀。”
　　沙依很热情，笑着邀请道。
　　“好。”
　　唐雯佳点了点了，看了眼一旁的林老板。
　　“宠物店那天见过你，微博一直有关注你。”
　　“恩，我也是，你微博叫什么？我关注你。”
　　“不用。”
　　“哦。”
　　唐雯佳看自己的眼神似曾相识，而这种眼神，林宁在冷雪身上见过，还不止一次。
　　。。。。
　　林宁一行人进教学楼的时候，网上已经有了林老板的最新动态。
　　发布人是小路，定位是震旦大学。
　　不得不说，这家伙还真是有心了，起的够早，装备够好，没有愧对先前关注他的不少网友。
　　新动态是几张各个角度拍摄到的照片。
　　照片里，林老板穿着白色长衫，暗红色针织长裙，裸色的6厘米绑带高跟，戴着粉色百达翡丽001腕表的左手上，拎了只大象灰的爱马仕bikin包。
　　照片的清晰度极高，没有美颜和P图的痕迹，够真实。
　　不少早起的网友，放大了照片后，惊呼连连。
　　“林老板是什么神仙皮肤。惊恐。”
　　“自带美颜的女人，这种皮肤，是多少护肤品喂出来的，求护肤达人科普。”
　　“打小泡在牛奶长大的吧。笑哭。”
　　“友情提示，看手，看关节，看指节。”
　　“楼上是高手，网上盛传的白富美很多，而关节和指节这般细腻的，也只有林老板了。”
　　“林老板杂货铺，什么时候上丝袜啊，高价，高价。愤怒。”
　　“聪明的人已经私信小路去守垃圾桶了。机智。”
　　“沙依公主，满足了我对所有萝莉的幻想。”
　　“漫画身材，唉，又是索然无味的一天。”
　　“没人看到林老板旁边那个高冷的素颜妹子吗？秒杀那个什么校花几条街。”
　　“终于知道为什么震旦大学不排校花榜了。哭。”
　　“。。。”
　　“我和我对A的倔强。。。就算失望不会绝望。”

第四十六章 学校（9）（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　国际政治专业，1902班。
　　楼梯口与唐雯佳分开后，林宁和沙依走到自家班级的时候。
　　一身藏蓝色西裤正装的顾红妆，已经在教室门外等了有段时间。
　　华国的大学，教室都差不多，林宁跟着顾红妆进了教室，站在讲台边看着面前的新同学。
　　“林凝，我们班的新同学。林凝同学因为一些个人原因，今天才来学校，具体的你们以后自己了解吧。”
　　顾红妆说话的同时，在身后的黑板上写下了林凝的名字。
　　有些尴尬的是，教室里来自世界各地的同学，貌似对这个华国姑娘并不怎么感兴趣。
　　除了沙依笑着招了招手，指了指身旁的座椅，其他人依旧做着自己先前做的事儿。
　　教室挺大，学生不多。
　　即便有窃窃私语的，说的也全是英语，林宁竖着耳听了几句，也就勉强听懂了个小，好小。
　　几个大步坐到沙依身边，林宁从包里拿出了课本，低声冲着一旁的沙依问道。
　　“第一排那俩棕发的白人在说什么？”
　　沙依的表情有些古怪，鼓着嘴，轻轻的摇了摇头。
　　“说吧，没事儿。”
　　“他们说你好小，还没他们大，说你这种没前没后身材的姑娘，居然在网上还小有名气，简直不可思议，还有。。。。”
　　“还有什么？”
　　“他们在打赌，说自己胸肌是你的几倍大。”
　　“无聊。”
　　“林凝，你在网上很有名吗？我在ins和脸书上有几万粉丝呢。”
　　“还好。”
　　“他们为什么说你有名气，你有多少粉丝？”
　　“一千多万。”
　　“哇哦，这就是老师说的人口红利吧。”
　　“或许吧。左边那几个黑人呢，在说什么？”
　　“他们没说你，在说新交的几个女朋友，我不喜欢他们。”
　　“哦。窗边那一男一女是华国的吗？”
　　“不是，是日本和新加坡的。”
　　“好吧，联合国啊这是。”
　　“嘿嘿。对啦，林凝，伊莉莎感冒了，你们的比赛还要继续吗？需不需要我陪你去游泳，我游泳很厉害的。”
　　“用不上，我不会给伊莉莎赢我的机会。”
　　“你真自信。”
　　“老师来了。”
　　讲台上的老师，精神矍铄，脸上挂着和蔼而不失亲切的笑。
　　也不管下面的人听不听得懂，两节政治学原理，讲了多半本书。
　　林宁看了眼那几个不知道哪个酋长国的继承人，想到电视里那长长的名字，对于老师不点名这个举措，心里给了个赞。
　　1901班那些精英什么情况，林宁不知道。
　　1902这个留学生班级，一天就只有这么两节课，十点多就放了学，还真挺无聊。
　　新同学没几个身份简单的，但林宁也没想过结交，待老师拎着包出了教室，林宁看了眼身旁一脸茫然的沙依，轻声道。
　　“怎么了？回宿舍吗？”
　　“这个爷爷讲的好快啊，我的华语仅限口语，这些专业词汇，都没有听懂，林宁你听得懂吗？”
　　沙依揉了揉眼，憋着嘴，可爱极了。
　　“我为什么听不懂？我就是华国人啊。”
　　主场优势就是这般无情，想到俩发小在国外听着英语天书，林宁差点笑出了声。
　　“对哟，我忘了。好烦，这本书好厚，好多字不认识。”
　　“所以你的好几国语言，其实也只是听和说咯？”
　　“是啊，已经很了不起了，好吗？伊莉莎才会4国。”
　　“。。。回去吧。”
　　“噢。”
　　俩人在教室墨迹了有一会儿，离开时，隔壁1班还在上课。
　　林宁扫了眼讲台，先前给自己上课的那个和蔼可亲的小老头，严厉了很多，不苟言笑。
　　1班教室里，趴在后排的钱朵朵，看着门口一闪而过的暗红色针织长裙，想到昨晚饭卡里莫名少了的几十块，抽屉里的锅巴，突然就不香了。
　　回宿舍的路，拍照的人少了些。
　　新鲜感过了，林老板也就是个比较有名的校友罢了。
　　都是知名学府的学生，该有的矜持和骄傲，还是有的。
　　公主楼，二层，公共客厅。
　　林宁进门的时候，穿着一身淡粉色瑜伽服的伊莉莎，正在对着正门的瑜伽垫上摆着下犬式。
　　无痕的瑜伽服，裤子浑圆紧绷，上身领口可有可无。
　　林宁看了好几眼，莫名有些难受。
　　“Hi，第一天上课感觉怎么样？等下一起吃饭吗？”
　　伊莉莎的柔韧性很牛。抱着双腿，将头从两腿下伸出说话的样子，很奇怪。
　　“感觉还好，我先回房了，你好了叫我就行。”
　　林宁说罢，快步回了房，离开的背影，稍显狼狈。
　　“呵呵，奇怪的姑娘，华国女孩都是这么容易害羞吗？”
　　伊莉莎瞄了眼从自己脸旁一闪而过的肉丝美腿，冲着沙依挑了挑眉。
　　“不知道，应该是吧。我先前问路，那个男同学别看又高又壮，连正眼都不敢看我，脸可红了。”
　　“你问路那天穿的什么？”
　　“香奈儿家的小V领连身裙，黑色的。”
　　“小V领，呵。”
　　。。。。
　　回屋，锁门，直奔卫生间。
　　不得不说，丝袜穿在连体束身内衣里是安全，但无论是调整，还是上厕所，都真的很不方便。
　　出了卫生间的林宁，脱了脚上的高跟鞋，蜷着腿坐在小客厅的沙发上，从包里拿过手机。
　　系统任务必须做，寝室长必须当，马场的事儿，还得尽快定下来。
　　HAC的微信群，林宁发了条新消息，圈了老蒋。
　　“下午有时间，方便的话马场安排下。”
　　“我和老蒋准备去外滩18号吃饭，林老板要不要一起？”
　　“一起吧，林老板，吃完直接去马场，我现在就安排那边把场地腾出来。”
　　麒麟和老蒋应该就在一起，俩人的微信回的都挺快。
　　“我这应该还有两个朋友，我先问问。”
　　先前刚答应过伊莉莎一起吃饭，林宁这会儿自然不会食言，索性都要吃，在哪，跟谁，林宁其实挺无所谓的。
　　赤着脚开了房门，林宁看了眼仍在公共客厅闲聊的两女。
　　“在干嘛？朋友叫吃饭，然后去他家的马场，有没有兴趣？”
　　“我和伊莉莎正在纠结等下吃什么呢，华国的好吃的实在太多了，每样我都想吃。”
　　沙依鼓着嘴，一副很纠结的样子。
　　“外滩十八号，一家餐厅，要不要去？”
　　“好呀，好呀，我喜欢外滩，那里好漂亮。”
　　“好，顺便把第二项比了，就比障碍赛。”
　　“啊？你不是说要安排场地吗？今天就比？”
　　“你这不是有现成的吗，在哪比，对我来说，没什么区别。”
　　伊莉莎耸了耸肩，很随意的样子。
　　“对呀，对呀，伊莉莎很厉害的，参加过职业比赛，拿过青年组冠军，ins上有照片，我有关注。”
　　似是怕林凝不相信，沙依说话的同时，还飞快的在手机里开了ins。
　　“不需要跟马熟悉下再比吗？安全起见，还是熟悉下好一点，真不用着急的。”
　　“不需要，只要是马场的马，就没有我驯服不了的。”
　　“安全第一，今天还是先熟悉下，改天再比吧。”
　　伊莉莎越自信，林宁心里越没谱。
　　别说骑马，林宁最后一次摸马，还是上小学那年，在公园拍照那次。
　　“你的项目你说了算，我的项目我说了算，这很公平。”
　　“对呀，我支持伊莉莎。”
　　“我。。。我去和我朋友说。”
　　俩姑娘一个比一个主意正，劝说明显没用。
　　回到房间的林宁，莫名有种搬起石头砸自己脚的感觉，心里别提有多后悔，没事儿出去找那俩姑娘干嘛。
　　林宁郁闷的拿过手机，HAC微信群里，多了条林老板的新信息。
　　“三个人。”
　　“是林老板的两个舍友吧？沙依和伊莉莎？微博上有看到。”
　　麒麟的微信后面还带了个早已看破一切的表情包。
　　“恩，是她俩。”
　　“妥。哈哈，和公主午餐还是头一次，我这也是沾了林老板的光了。”
　　“我们已经在路上了，一会儿见。”
　　“哦，一会儿见。”
　　事已至此，后悔也没什么卵用，手机通知了林红，林宁起身进了衣帽间。
　　骑马要穿什么，林宁不知道，但高跟鞋，裙装，显然不怎么方便。
　　无视系统那不科学的服装要求，再次站在试衣镜前的林宁，已是牛仔裤，小白鞋，一字长衫的打扮。
　　这么长时间，林宁对系统也算有了一定了解，别看服装要求限制的挺多，其实也只是为了让自己更女人一些罢了。
　　如果真都按系统的服装要求来，穿着高跟鞋，丝袜，裙子，还怎么骑马，怎么游泳。
　　林宁有些不屑的撇了眼系统，差点没缓过气儿。
　　“Ps：鉴于任务服装要求的不合理性，本系统不辞辛苦，特此做了修改。”
　　“Ps：任务：学校风云（1），寝室长（未完成）。”
　　“Ps：服装要求：裙装（非特殊情况下必选），高跟鞋（非特殊情况下必选）（不低于5厘米），丝袜（必选）（？），特殊道具（2件）（必选）（已完成）。”
　　“Ps：鉴于任务服装要求的不合理性，本系统特意给宿主做了补偿。”
　　“Ps：系统补偿即刻生效，请宿主自行体会。”
　　“Ps：一切解释权，归本系统所有。”

第四十七章 18号 （求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　即可见效的补偿，立竿见影。
　　系统辛不辛苦林宁不知道。
　　林宁只知道，胸前勒的喘不上气儿的感觉真不怎么好受。
　　看着镜子里大了一号的曼妙曲线，不得不说，这系统还真挺玻璃心。
　　不就先前在教室里被人说了几句小，就想着法儿找着理由往大了整，也是没谁了。
　　林宁无奈的笑了笑，牛仔裤里套了双肉色透明丝袜，换了件不是那么紧的内衣。
　　出了衣帽间的林宁，施施然的给自己斟了杯酒。
　　有些事儿，看开了，其实也就那样。
　　索性一件道具，爱咋咋滴，随系统折腾去吧。
　　敲门声响起的时候，桌面的酒瓶已经空了一小半。
　　林宁舔了舔唇，将手中干邑杯里的路易十三，一饮而尽，开了门。
　　“呀，林凝，你怎么这个时间就喝酒？不是要去骑马吗？”
　　林宁开门的时候，沙依正准备敲门，应该是重心的缘故，沙依一头栽进了林凝的怀里。这么近的距离，林凝身上的酒味儿，沙依自然闻得见。
　　“喝酒需要选时间吗？骑马应该不算酒驾吧。”
　　林宁捋了把头发，冲着突然愣住的沙依打了个清脆的响指，接着说道。
　　“你怎么了？发什么呆？”
　　“你，你怎么不一样了？”
　　回过神的沙依，水汪汪的大眼睛睁得老大，不信邪的看着林凝的胸前。
　　“有吗？一直这样。”
　　林宁耸了耸肩，转过身坐回沙发，对于突然长大这事儿，林宁是不会承认的。
　　“伊莉莎，这是我看错了吗？她明明大了些。”
　　伊莉莎这会儿其实也挺茫然，见过发育的，没见过发育这么快的。
　　“可能，或许是先前的内衣，没选好，吧。。”
　　看了眼翘着腿，坐在沙发上自斟自饮的林凝，伊莉莎的言语间少有的不自信了些。
　　“好吧，还想给你们分享变大的秘密呢。”
　　沙依憋着嘴，看起来有点小失落的样子。
　　“也没大多少，还是需要的。晚上回来去你房间，你给我们说说。”
　　伊莉莎再次打量了下林凝的胸前，冲着沙依说道。
　　“好呀，我有好多宝贝呢，肯定有用，晚上教你们。”
　　“说完了？可以出发了吧。”
　　林宁撇了撇嘴，看着面前同样穿着牛仔裤，小白鞋，长衫的两女，淡淡道。
　　那什么变大的秘密，林宁真没什么兴趣，即便再有效也不会比物品栏里的那件升级道具有效。
　　“好呀，阿伊莎应该已经在校门口等了有一会儿了，你们要坐我的车吗？”
　　沙依看了眼手机，轻声问道。
　　“我叫司机了，你问林凝吧。”
　　伊莉莎咬了下唇，抬手指了指一旁的林凝。
　　“我也叫了，下次吧，下次坐你的车。”
　　沙依憋着嘴眼含期待的样子别提有多可爱，林宁起身笑着揉了把沙依柔顺的长发，这姑娘的手感跟荼荼还真不相上下。
　　。。。。。。。
　　震旦大学正门前，待客停车场。
　　不少人拿着手机，相机，咂舌不已，感慨连连。
　　“这特么的是什么鬼？三辆劳斯莱斯幻影？这年头泡个大学生用得着这阵势吗？一辆法拉利，姑娘还不是要多少有多少。”
　　“啧啧，酒红色，土豪金，淡粉色，这都是什么审美。”
　　“全是防弹定制款，领馆牌照，啧啧，怀念以前开奥迪A4放水瓶的日子。”
　　“呵呵，无知。淡粉色的那辆是林老板的，车旁站着的女人是林老板的助理。剩下那两辆，还用问吗，肯定是那俩小公主的。啧啧，别人家的舍友，别人家的出行。”
　　“呵，就服你们这种，啥啥没有，啥啥都懂的傻缺。”
　　“傻你妹啊，小赤佬。”
　　“你再说一遍，想清楚说，我这人向来能动手尽量不动口。”
　　“喂，什么？天然气忘关了？好好，我马上回来。”
　　“。。。”
　　林宁一行人出来的时候，车边围了不少人。
　　好在这些人也只是拍照，倒也不影响几人上车。
　　三辆颜色各异的劳斯莱斯幻影缓缓驶离，同一时间，各类社交平台上，又多了不少林老板的最新动态。
　　与之前不同的是，这次外网上也有了林老板的身影，只是不怎么火罢了。
　　。。。。。
　　外滩十八号，Hakka粤菜餐厅。
　　这家2001年创立于腐国，连续多年摘得米其林一星的餐厅，被公认为全球最具影响力的中式餐厅之一，也被称为“最性感的米其林中餐厅”。
　　不知为何，这家坐拥黄浦江美景，沪市人眼里高大上的店门外，这会儿站了不少衣着笔挺燕尾服，神色凝重的人。
　　当视线里出现三辆幻影的时候，这些人脸上不约而同的挂上了最热情的笑。
　　三辆幻影缓缓停靠在餐厅外，三个一看就是助理打扮的女人，三种肤色，大致相同的动作。
　　除了一位华人女子是从后排下的车，其他俩女均是从副驾下的。
　　下了车的林宁等人，举止优雅，脸上挂着淡淡的笑，哪还有先前在宿舍随意的样子。
　　“Hakka餐厅，欢迎沙依公主，伊莉莎公主和林老板的莅临，我们承诺。。。最热情的服务，最好的菜品。。。”
　　“我朋友呢？”
　　不等打头挂着总监铭牌的港岛人说完，林宁压了压手，直接打断道。
　　“您的朋友已经到了有段时间，这边请。”
　　沙依，伊莉莎没有说话，一左一右的站在林凝身边，随着林宁迈开腿，几人在一群人的簇拥下，进了店。
　　不得不说，无论是渲染气氛的光影效果，精心挑选的背景音乐，标志性的茉莉花香氛，还是低调奢华设计感十足的装潢装饰，这家店给人的第一印象，的确很不错。
　　麒麟和老蒋应该是有接到通知，进了店的林宁没走几步，就看到了两人以及搀着两人胳膊的时尚年轻女子。
　　“林老板，沙依公主，伊利莎公主，你们好，叫我麒麟就行。”
　　“你们好，老蒋。”
　　两人都没有介绍女伴的意思，林宁几人也不会主动结交。
　　即便两女长得都还挺好看，穿着香奈儿的套裙，拎着爱马仕，戴着卡地亚蓝气球腕表。

第四十八章 提货码（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　没怎么客套，一群人进了包间。
　　林宁径直选了个落地窗旁可以纵览黄浦江的位儿，也不管座位前放的是谁的手机，顺手将一旁的林红按在了自己的右手边。
　　沙依，伊莉莎，有样学样，身边都坐了个女助理。
　　后脚进来的小慧，小夏，看了眼背对包间门的两个空位，很是乖巧的坐了上去。
　　几代人的传承，与生俱来的优雅，公主的确是公主，只是简单的吃，就给包间里的众人上了一课。
　　鱼子酱片皮鸭。
　　鱼子酱入口即化，配合烤得香酥的鸭皮，肥而不腻。
　　香槟汁焗银鳕鱼。
　　香槟和黄油的滋味浓烈，鱼肉嫩而细糯，酒香和黄油香的层次感，回味无穷。
　　每一道菜，都配有一款酒，恭敬站在一旁的总监，热情洋溢，给着专业的建议，以酒体和口感分类，从清淡到馥郁，每一种都有着独特的口感与芬芳，与菜品相得益彰。
　　其他粤菜代表作，不提也罢。
　　毕竟轮胎评选讲究的是摆盘，摆盘又挺费时间，有些粤菜凉了，真就差点意思。
　　一边享用精致的餐点，一边欣赏黄浦江的城市天际线。
　　至于一顿饭花了多钱，没人在意。
　　吃过饭，浩浩荡荡的一行人驶离外滩。
　　相比林宁几人的劳斯莱斯幻影，麒麟和老蒋来时的丰田埃尔法保姆车，看起来更像是保镖的座驾。
　　工欲善其事，必先利其器，三辆幻影最先去的地儿并不是马场。
　　即便老蒋先前有提过马场有现成的装备供应，然而沙依小公主又怎么会用。
　　众所周知，爱马仕是从制作马具起家。
　　近两百年的时间，爱马仕家的产品线虽然不断扩大，销售的产品种类繁多，但马具，始终是爱马仕家最重要的产品。
　　马术头盔，深色紧身裤，马靴，马鞍，衬衫，林宁一行人快到的时候，恒隆商场爱马仕家的店长，已经带着几个店员小姐姐，拎着几人定好的东西，在路边恭候了有段时间。
　　压根不需要几人下车，在店长的指挥下，店员小姐姐手里拎着的大包小包，对号进了劳斯莱斯幻影的后备箱。
　　直到三辆车驶离视线，一直恭敬的站在路边的店长，方才带着一众店员小姐姐回了店。
　　沙依公主的购物就是这般简单直接，林宁只是在车里接了个电话报了衣码，鞋码，就多了一身价格不菲的马术装备。
　　。。。。。
　　秋高气爽，阳光明媚。
　　郊区的马术俱乐部，占地辽阔。
　　现代风格的建筑，明确划分的室内，室外覆盖型场馆，符合世界最高标准而修建的越野马术赛场，最好的本地及外籍教练导师。
　　如此优质的环境，对得起老蒋口中所说的沪市马术界巅峰之作。
　　如此巅峰之作，却不对外营业，还真是挺有意思的一事儿。
　　不得不说，有钱人的快乐，就是这般简单。
　　一行人穿过休闲区，直奔主楼，待随行保镖检查过提前安排好的单人间，林宁接过林红手里的装备，就近选了间屋子。
　　紧身裤，衬衫，马靴，因为要带头盔的缘故，林宁特意扎了个单马尾。
　　一身马术装备的林宁英姿飒爽，身旁同款同色装备的沙依和伊莉莎也不逞多让。
　　麒麟和老蒋似乎对骑马没什么兴趣，俩人手里夹了支雪茄，正在主楼大厅的休闲区闲聊。
　　至于俩人的女伴，也不知道为什么，依旧是先前的打扮。
　　浩浩荡荡的一行人，跟在工作人员身后，没多久，一座全自动马厩，赫然在目。
　　来自荷兰的工作人员瓦尼很专业，操着不怎么标准的普通话，介绍着林宁等人面前的各类马匹。
　　“这几匹是汉诺威，是目前世界上最受欢迎的比赛用马，专门用在障碍超越，马场马术等比赛的温血马。”
　　“这几匹是安达卢西亚，它们骄傲，勇敢，温顺，易与人亲近，特别适合新手。”
　　“这几匹是法拉贝拉，世界上最小的马种，原产于阿根廷，一般身高30厘米左右，体型纤细小巧，大小相当于中型宠物犬，性情温和，很适合小孩子。”
　　“最中间那两匹，沙依公主应该不陌生，阿拉伯马，白云和黑土，是二蒋先生的挚爱。”
　　“剩下的马匹都有主人，这里就不介绍了。”
　　瓦尼说罢，退到一边，选马这事儿，还得靠眼缘。
　　伊莉莎看起来很专业的样子，几匹汉诺威旁盯着看了片刻，选了一匹棕色的。
　　沙依因为身高的缘故，选了匹相对矮了些的黑色安达卢西亚。
　　林宁的马术技能是点的，看不来马匹的好坏，选了匹最漂亮的。
　　整装待发，至于怎么比，还得伊莉莎说了算。
　　抱着马头不知道嘀咕了些什么的伊莉莎，一脸自信的指了指一旁的障碍赛场地。
　　“不计分，就按这个规定路线，顺序跳跃全部障碍，谁先碰落障碍，或是马匹拒跳，谁先淘汰。”
　　“为什么不竞速，或是盛装舞步，我讨厌障碍赛。”
　　不等林宁说什么，沙依憋着嘴，抢先说道。
　　“你那么大，当然不喜欢障碍赛咯。哈哈，我的项目我说了算，等到你那项，你也可以指定。”
　　伊莉莎的表情要多欠揍有多欠揍，似乎是在故意激将一般。
　　“游泳还能指定什么，总不能指定你们不穿吧。”
　　沙依撇了撇嘴，翻了个好看的白眼。
　　“你的项目，你说了算，穿什么，我不拒绝。”
　　伊莉莎舔了舔唇，眼神中一缕狡黠转瞬即逝。
　　“嘻嘻，这样啊，那我得好好考虑下。”
　　。。。。。
　　障碍赛看似很简单。
　　作为骑手，只需要记住路线，对准障碍，保持马匹在运动中的节奏和韵律，找到合适的起跳点，在起跳的瞬间，学会等待就好。
　　障碍赛实际很难。
　　毕竟马匹天生胆小，如何让身下的马匹不惧怕障碍，服从指令，如何和身下的马匹沟通，却是需要日积月累的经验。
　　然而这种经验，恰好是林宁技能点学来的马术初级技能所没有的。
　　。。。。。
　　震旦大学，公主楼二层，林宁宿舍。
　　深埋在卧室床头柜的另一部苹果手机，突兀而至的短信。
　　手机界面一闪而过的信息提示，是西京老宅速递易的提货码。

第四十九章 体检（求订阅，求月票，求推荐票，求）
　　沪市，郊区，私人马术俱乐部。
　　标准的障碍赛场地，场外是老蒋，麒麟几人组成的拉拉队，场内是三位英姿飒爽的骑手。
　　伊莉莎也不知道是怎么和身下的马匹沟通的，没多久就已经顺利的过了两个障碍点。
　　身材比较违和的沙依，磕磕绊绊的过了一个。
　　唯独林宁，身下这匹最漂亮的马匹，正悠闲的站在栏杆前甩着尾巴。
　　看那架势，一点起跳的意思都没有。
　　“这是什么情况？”
　　场边的麒麟看着一动不动的林老板，有些疑惑的冲着老蒋问道。
　　“明显不愿意跳呗，那匹汉诺威，来这儿的人，就没指挥的动的。”
　　老蒋咂了口手中的雪茄，笑的不是那么自然。
　　“我去，那你刚刚不给林老板说？”
　　“我那会儿去厕所了，刚过来，你又不是没看到。”
　　“那现在咋办？”
　　“还能咋办？自己选的，我这会儿能有什么没办法。”
　　老蒋耸了耸肩，叹了口气。
　　眼瞅着伊莉莎，沙依开始准备越过下一个障碍点，林宁这会儿也有些急了。也不管身下这匹马听不听得懂，林宁趴下身，贴着马的耳朵轻声说道。
　　“乖啊，咱就跳几个，回头我把你买下来，不给别人骑你的机会，咋样？”
　　“。。。。”
　　“别光打响鼻，跳几个，只要赢了，我让人给你盖个单间。”
　　“。。。。”
　　“我保证，只要赢了，给你换个最好的马厩。”
　　“。。。。”
　　“只要能赢，胡萝卜管饱，再给你安排个好看的小姐姐，全天伺候你。”
　　“咴咴。”
　　“成交？”
　　“咴咴。”
　　“跳。。。。我去，我让你跳，不是让你叫。。。。”
　　事实证明，漂亮，就有优势。
　　事实证明，马术比赛，还得看马。
　　场边的林宁，微眯着眼，看着一旁一副傲娇样儿的白色汉诺威，冲着老蒋笑着说道。
　　“这匹马我要了。”
　　“这匹马不怎么听话，先前我去洗手间，没来得及跟你说。”
　　“我就要它。”
　　“行，我安排。”
　　“再给它弄个最好的马厩，费用一起算。”
　　“没问题。”
　　老蒋笑着比划了个OK的手势，答应的很干脆，至于林老板说的费用，老蒋压根没想过要。
　　这间私人马术俱乐部，每一匹有主的马，都是送出去的，至于送给谁，只有俱乐部的主人知道。
　　林宁之所以执意要这匹马，只因为一声嘶鸣。
　　正是这声嘶鸣，伊莉莎身下的棕色汉诺威，在起跳的时候，乱了步子，碰落了障碍，当场淘汰。
　　正是这声嘶鸣，沙依身下的安达卢西亚马，直接撞在了面前的栏杆上，当场淘汰。
　　而唯一留在赛场上的林宁，即便一个障碍点没过，却成了最大的赢家。
　　伊莉莎没好气儿的看了眼林凝先前骑的那匹白色汉诺威，千算万算，输在了一只马身上，还真是挺没脾气的。
　　沙依鼓着嘴，冲着身旁的黑色安达卢西亚马，说了句胆小鬼。
　　一场比赛，戏剧收场。
　　既然胜负已分，马场也没了待下去的必要。
　　拒绝了麒麟晚上去夜店轰趴的提议，换过衣服的林宁，沙依，伊莉莎，跟麒麟，老蒋道了别，果断乘车离开。
　　三辆幻影到学校的时候，天色渐暗。
　　回到公主楼的三人，各自回了房。
　　伊莉莎很洒脱，过程不重要，输了就是输了，一个寝室长，让给林凝就是。
　　沙依有些不开心，开始就说好的一人一个项目，早知道林凝会赢，就应该先比游泳。
　　毕竟游泳可是沙依的强项，泳装的沙依就没服过谁。
　　讲道理，林宁是想游泳的，但游泳的画面实在有些违和，天知道会出什么幺蛾子。
　　毕竟这年头，什么人都有，多一事儿不如少一事儿，万一出点事儿，真没地儿说理。
　　晚饭是林红特意送来的小馄饨，先前在车上林红的提议，林宁没忍心拒绝。
　　热气腾腾的的小馄饨，公共客厅的三人吃的香汗淋漓。
　　沙依连连比划着大拇指，直夸这是她吃过最好吃的饺子。
　　林宁懒得去给沙依普及饺子和馄饨的区别，微微一笑，替林红道了谢。
　　顾红妆查寝的时候，林宁特意换了身衣服。
　　香奈儿家的连身长裙，肉色透明丝袜，6厘米的华伦天奴铆钉高跟鞋。
　　待任务里的服装要求全部达成后，林宁这才笑着起身去了公共客厅。
　　“寝室长，顾老师你可以安排了。”
　　“哇，林凝，你这条裙子好漂亮。”
　　不等顾红妆开口，沙依抢先说道。
　　“大了一码就是不一样，啧啧，沙依，晚上的事儿别忘了。”
　　伊莉莎撇了眼林凝的胸前，啧了啧嘴。
　　“没忘呢，等下你们来我房间就好。”
　　顾红妆上下打量了林凝一番，这个时刻带妆的姑娘，是有点不一样。
　　“你们商量出结果了？”
　　“是呀，寝室长就是林凝啦。”
　　沙依可没忘自己裁判的身份，直接说道。
　　“那就这样，寝室长就林凝了。”
　　顾红妆点了点头，指了指林凝。
　　“谢谢，我还有点事儿，先回房了。”
　　“新生体检，林凝你还没做。这两天抓紧时间去震旦医院一趟，拿着学生卡直接去体检中心，那边会安排给你做一次详细全面的检查。”
　　“体检？”
　　“每个学生都要做，你来的晚，沙依，伊莉莎他们都做了，具体你可以问她们，正常检查，不要有心理压力。”
　　“必须是震旦医院？”
　　“是的，学校规定。”
　　“哦。”
　　“。。。。”
　　顾红妆的一句体检，让林宁刚刚完成任务的好心情顿时烟消云散。
　　怏怏的回了房间，林宁离开时的背影哪还有先前的样子。
　　锁好门，坐在小客厅沙发上的林宁，怔怔的看着面前茶几上的酒瓶，套着肉色透明丝袜，浑圆修长的双腿，自然而然的交叠在一起。
　　顾红妆所说的详细全面检查，有多详细，多全面，林宁不清楚。
　　林宁只知道，但凡是个医院，性别，应该不会看错。
　　怕什么来什么，有些事儿，似乎还真是逃不掉。
　　看了眼系统物品栏，林宁默默的吐了句脏。

第五十章 借钱（求订阅，求月票，求推荐票，求）
　　沙依的寝室，林宁还是第一次进。
　　必须承认，在花钱这条路上，比起这些出身高贵的公主，林宁只能算蹒跚学步。
　　相比林宁寝室的全套爱马仕家私，沙依的寝室，林宁认得出来的牌子真没几个。
　　林宁被沙依拽进屋的时候，穿着黑色短款真丝睡裙的伊莉莎已经在小客厅坐了有一会儿。
　　小客厅设计感十足的茶几上，摆了不少瓶瓶罐罐，瓶瓶罐罐的一旁，还有几个造型奇怪的工具，也不知道是干嘛使得。
　　“你刚不是穿的裙子吗？怎么又换牛仔裤了？”
　　看着牛仔裤，体恤衫打扮的林凝，伊莉莎疑惑道。
　　“是呀，我刚叫林凝的时候，她说要换衣服，我还以为是为了等下方便，特意换睡裙，没想到却是换了条牛仔裤。”
　　沙依说话的同时，拉着林凝坐到了三人位的沙发上。
　　“没什么，开始吧。”
　　为什么换牛仔裤，林宁懒得解释，摆了摆手，敷衍道。
　　“哦，这个是按摩器，这个是正形的，这个是提拉的，这个是乳霜，这个是。。。需要先这样。。。然后再这样。。记得逆时针画8哟。。。。。”
　　沙依很专业，很仔细，手法，用法，顺序，当着林凝和伊莉莎的面来了一遍。
　　伊莉莎兴致勃勃，还当场跟着体验了一番。
　　林宁一手扶着额头，一手拿着手机，佯装很忙的样子。
　　不得不说，特意选的宽松牛仔裤还是选小了。
　　小小的客厅，视觉，听觉的感受不亚于一部艺术片。
　　耐不住沙依软磨硬泡，原本打算走个过场的林宁，这会儿已然坐不住了。
　　“你们继续，我有点事儿，很重要。”
　　林宁长出了一口气，抬指点了点手机，起身的时候，特意将T恤的衣摆向下拉了拉。
　　“嗯，啊，呀，哼，你先忙。”
　　沙依正在给伊莉莎展示自己的按摩器，或许是按摩器效果太好的缘故，沙依的语调实在是有够酥麻。
　　林宁不由得打了个寒颤，略显狼狈的出了沙依的寝室。
　　。。。。
　　锁好门的林宁，直奔小客厅，接连几杯酒下肚，脑海中先前的画面，却是越发清晰。
　　十八岁的少年，血气方刚的年纪，无处安放的躁动，有些反应，这很平常。
　　林宁看了眼浴室的门，轻咬了下嘴唇，脱牛仔裤和丝袜的时候，费了点时间。
　　书房看书，卧室睡觉。
　　半倚着床头的林宁，看着床头柜上的两部手机，总觉得少了点什么。
　　杨姗姗来电话的时候，林宁正有些无聊的翻着微博。
　　果不其然，除了马术俱乐部，林老板一整天的动态，都被人放上了网。
　　从抽屉翻出电话，点了接听，话筒那边的杨姗姗有些吱呜。
　　“这不像是你的风格，有什么事儿直说，和我不需要藏着掖着。”
　　杨姗姗是林宁在西京为数不多的牵挂，6年的相处，对杨姗姗，林宁自认有一定了解。
　　这丫头一定是遇到了什么事儿，否则不会是这个状态。
　　“你给我的餐卡，我没舍得用，我，我想退了，可以吗？”
　　杨姗姗的声音很轻，含糊不清。
　　“退那玩意儿干嘛？需要钱？还是你家里出事儿了？给我说说，平时傻乎乎的，你别被骗了。”
　　“我爸爸在家开的美术班有个学生在外面出事儿了，要赔好大一笔钱。”
　　“外面出的事儿和杨老师有什么关系？”
　　“我爸爸挺喜欢那个学生，给了些钱，让他骑着我的电动车，帮着去买点教学用材，结果回来路上出事儿了。”
　　“要赔多少钱？”
　　“我也不知道，我爸爸没给我说。那个学生的家长天天来我家闹事儿，我爸爸已经几天没上班了。我听舍友说那张餐卡蛮值钱的，就想问问你的意见，可以的话，我想先退了，把钱给爸爸，等以后工作有钱了，再还给你，我。。。”
　　即便只是电话，林宁也能感觉的到杨姗姗此时的忐忑，心里莫名的有些心疼，心疼这个小迷糊，这个让自己填期限的丫头。
　　“卡你别退了，也没几个钱，自己留着用吧。你不是最喜欢吃好吃的嘛，那家店离学校近，环境蛮好，东西不错，我当时吃的时候就觉得你一定会喜欢。”
　　“我，我吃不下。”
　　“一整天没吃饭？小迷糊，你听着，你现在只需要做两件事儿。一，把杨叔叔电话发给我，二，带着你的舍友去吃顿好的，明白了吗？”
　　“不合适。”
　　“照做。”
　　林宁说罢，径直挂了电话。
　　杨姗姗的性格，林宁再清楚不过，能给自己开口已是不易，再这么聊下去，林宁真怕那丫头哭出来。
　　手机调到微信界面，杨姗姗的微信如约而至，内容意料之中。
　　“餐卡我不退了，木头人，谢谢你愿意帮我，真的不合适。”
　　林宁无奈的摇了摇头，不得不说，这丫头在某方面还真是有够倔的。
　　漫无目的的翻着手机，通讯录里，西京市除了大卫还真没什么可用之人。
　　正欲给大卫发短信让大卫去了解下情况，视线里，一条速递易的提货码，令林宁整个人不禁毛骨悚然。
　　提货码是下午在马场那会儿发的，速递易的地址是老宅，而老宅，林宁已经很久没住过了。
　　林宁思前想后了半天，神色凝重的给林红去了电话。
　　“订机票，回西京，立刻。”
　　“这么急？这会儿都8点了。”
　　“必须回去，没票就开车回，帮我带身男装。”
　　“好。”
　　。。。。
　　西京市，国际机场。
　　坐在丰田黑武士驾驶位的大卫，已经在机场出口等了有段时间。
　　虽说搞不懂林宁特意叮嘱自己开这辆车的原因，但只要是林宁说的，大卫都不愿轻易拒绝。
　　时间已过凌晨，最后一班航班平稳落地。
　　一身男装的林宁冷着脸，在换了发型的林红和林东的陪同下，匆匆出了机场大厅，直接上了路边的黑武士。
　　“林先生，欢迎回家。”
　　“这是地址，越快越好。”
　　林宁少有的严肃，让大卫心中一紧，缓缓行驶的丰田黑武士，瞬间提了速。

第五十一章 U盘（为“飞零叶”盟主大佬加更）
　　老宅，小区外，路边。
　　坐在车里的林宁给了副驾林东一个眼神。
　　林东点了点头，看了眼林宁手机里的提货码，很快就消失在了夜幕里。
　　驾驶位的大卫抿着唇，全神贯注的看着车外。
　　后排的林宁，抓着林红的手，青筋微露。
　　同时知道自己手机号和老宅地址的人，屈指可数，这个包裹的来路，显然大有问题。
　　林东回来的时候手里没有东西，林宁强忍着心中的疑惑，示意大卫向一品国际赶去。
　　一号楼前跟大卫道过别，林宁一行人匆匆进了电梯。
　　进门的瞬间，林宁突然开口道。
　　“包裹呢？”
　　“都在这儿。”
　　林东张开了一直攥着的手心，手心里赫然是一个带着不少血渍的U盘。
　　“盒子呢？包装袋？谁让你拆的。”
　　看着林东手里无比熟悉的U盘，林宁眼睛睁得老大，后背阵阵发凉。
　　记忆里，父亲的钥匙上，一直挂着个一模一样的。
　　“没盒子，没包装，只有这个，我检查了几遍，确定没有落下任何东西。”
　　“去查，去查到底是谁放进去的，现在就去，用你的证件，查监控。”
　　一把夺过林东手里的U盘，林宁咆哮道。
　　“是。”
　　林东走了，林红看了眼红着眼的林宁，关心道。
　　“怎么了？需要我做什么吗？”
　　“看好门。”
　　林宁抬手指了指书房，深吸了一口气，快步走了进去。
　　开了电脑，林宁没犹豫，径直给父亲去了电话。
　　然而，电话那边却是熟悉无比的女声。
　　再三确认没有打错后，林宁慌乱的点开微信，一家三口的微信群，颤着手的林宁给父亲发了语音邀请。
　　“草。。。”
　　一声怒骂，林宁将手机丢在了面前的书桌上。
　　父亲用了多年的手机号码变成了空号，微信提示居然是非好友。
　　林东回来的时候，林宁失魂落魄的瘫坐在书房的地板上。
　　当意识到出问题后，林宁给母亲打了电话，发了微信语音邀请，结果和父亲没差。
　　好端端的两个人，就这么消失不见，林宁心中的不安，全写在脸上。
　　“怎么样？”
　　林宁抬眼看着面前的林东，眼含期待。
　　“监控坏了。”
　　林东摇了摇头，直言道。
　　“坏了？别的监控呢？那么大的小区，不可能全坏了。”
　　林宁的声调高了很多，神色激动。
　　“全坏了，那边已经报案了。”
　　“会解密吗？”
　　林宁看了眼坐在电脑前的林红，冲着林东问道。
　　“不会。”
　　“下去吧。”
　　林宁摆了摆手，接连给自己灌了几口酒。
　　“对不起，这个U盘，我解不开。”
　　林红叹了口气，看了眼一旁的林宁，轻声说道。
　　“你不是学习能力很强吗？现在就学，我等得起。”
　　林宁头都没抬，淡淡道。
　　“这个应该是需要特定的解锁程序，就像是开门的钥匙，而这个钥匙我们没有，也不知道是什么样子，造不出来的。”
　　林红皱着眉，解释道。
　　“我想看里面的东西，应该怎么做？”
　　“看不到，除非有钥匙，或是让我知道钥匙是什么样。”
　　“程序不就是人编的吗？你把能编的都试一遍。”
　　“它有自毁功能。”
　　“什么意思？难道一个U盘还能炸了不成？”
　　“只有一次机会，如果错误，它里面的东西会自动销毁。”
　　林红挠了挠头，尽量让自己讲的通俗易懂些。
　　“所以这东西，其实不是给我的。”
　　林宁微眯着眼，指背有节奏的弹着酒瓶。
　　“你想想，有没有遗漏什么细节，或许钥匙就在你手里，而你忘记了。”
　　林红看了眼屏幕，试着问道。
　　“我生日？”
　　“不是数字，是一组解锁程序，这么说吧，这东西现在只是一个半成品，需要找到另一半，我们才有打开的机会。”
　　“你刚不是说要找钥匙吗？”
　　“这个我也不知道怎么解释了，你还是再想想有什么遗漏的吧。”
　　“哦。”
　　。。。。
　　老宅，速递易旁的水泥路。
　　一辆吉普，一辆带着大棚的军用卡车，瞬间停驻，刹车声划破天际。
　　军用卡车井然有序的跳下了一群穿着迷彩，全副武装的男子。
　　一群人将这个不大的速递易围了个水泄不通。
　　“拆。”
　　随着吉普车后排下来的中年男人一声令下，原本静立的速递易，瞬间面目全非。
　　“报告，没有。”
　　“报告，没有。”
　　“去查。”
　　“。。。”
　　“报告，这个小区的监控坏了一整天，已经报案了。”
　　“沿途，路口，所有监控，去查。”
　　“是。”
　　“给这个速递易公司联系，我要知道谁拿了里面的东西。”
　　“是。”
　　“回营地。”
　　“是。”
　　“报告，先前有人来查过监控，拿的是404的证件。”
　　“404？”
　　“是。”
　　“不予理会。”
　　“是。”
　　一群人来得快，走得也快，被强拆了的速递易，整体被来人带上了车，渣都没剩。
　　。。。。
　　一品国际公寓顶楼，端坐在书房的林宁眉头紧皱。
　　林红虽然解释的不清不楚，但可以确定的是，这个U盘，实际的接收人应该不是自己。
　　U盘上的血渍，让林宁断了寻求老约翰帮助的念头。
　　如果这个U盘真的是父亲的，老约翰那边还是不要牵扯进来为好。
　　事情越发扑朔迷离，林宁叹了口气，将U盘递给了林红。
　　“贴身保管好，除了我，不要给任何人。”
　　“好，我会保管好的。”
　　这世上最安全的地儿，非林红的兜莫属，亲眼看着林红将U盘装进上衣内兜，林宁怏怏的起身进了浴室。
　　一番洗漱，换了身男款家居服，半倚着床头的林宁，凝神系统。
　　“任务：学校风云（1）（已完成），寝室长（已完成）。奖励，服装币，200（已发放），奖励声望，200（已发放）。”
　　“Ps：新任务生成中，39：45：54.。”
　　。。。。。
　　西北军区，某营地。
　　先前的中年人，恭敬地站在电话旁，不知何时后背已经湿了。
　　“特么的，不要给老子说什么404，老林两口子。。。。。”

第五十二章 迷糊（求订阅，求月票，求推荐票，求）
　　这一夜，林宁睡得很晚，梦里全是些乱七八糟的东西。
　　各种颜色轮番登场，红色是血，黄的，粉的是什么，早起的林宁却是怎么也记不起来。
　　父母的事儿，扑朔迷离，种种迹象表明，这个U盘很有问题。
　　林宁的想法很简单，与其胡思乱想，不如守株待兔。
　　只要有人需要这个U盘，父母的事儿，总能找到答案。
　　撇了眼系统的雇佣界面和3300的声望余额，林宁微眯着眼，起身进了浴室。
　　一番洗漱，衣帽间换了身牛仔裤，T恤，棒球衫，那款红色理查德米尔腕表戴好。
　　林宁看了眼时间，径直给杨姗姗去了电话。
　　特意连夜赶回西京，那条提货码是一个原因，杨姗姗的占比多少，只有林宁自己知道。
　　师范大学女寝。
　　杨姗姗的枕巾不知何时湿了大片。
　　这个平时看起来无忧无虑，有些小迷糊的姑娘，昨晚应该是哭了。
　　揉了揉有些红肿的眼睛，看着来电显示上木头人的备注和时间，杨姗姗的声音有些沙哑。
　　“喂，怎么这么早打给我？”
　　“我回来了，西京。”
　　“你回来干嘛？我家的事儿已经解决了。”
　　女生宿舍，披头散发的杨姗姗猛地坐起身，险些一头撞到屋顶。
　　“学校门口等你，就这样。”
　　林宁说罢，径直挂了电话，衣帽间找了款不知何时买的LV双肩书包，快步进了主卧。
　　主卧内嵌的保险柜里，那张杨姗姗写的小纸条放在最显眼的位置。
　　系统来的很突然，什么时候走，林宁不清楚。
　　有些小聪明，本就缺乏安全感的林宁，自从搬到一品国际公寓后，就陆陆续续的取了不少现金回来。
　　半个立柜大的保险柜里，整齐码放了不少红钞，钱去哪了，一目了然。
　　这是林宁留给自己的后路。
　　即便前段时间捉襟见肘，林宁哪怕是卖表，也没想过动这些钱。
　　然而这会儿，林宁毫不犹豫的拿了。
　　书包装满的时候，码放整齐的几层红钞，少了1/5的样子。
　　林宁最后看了眼那张纸条，锁了保险柜的门。
　　一行三人下了楼，以往大卫站着的位置，换了个笑容亲切，穿着身黑色职业套裙，黑色丝袜，小高跟的阿姨。
　　林宁点了点头，看了眼空了蛮久车位上的墨绿色宾利添越。
　　似是看出了林宁的疑惑，时刻留意这边的李雪梅，快步上前笑着说道。
　　“林先生您好，我是一号楼的管家李雪梅，您也可以叫我May。”
　　“怎么回事？”
　　林您抬手指了指一旁的宾利添越。
　　“2号楼的业主冷女士前天送来的，当时因为您家没人，所以钥匙一直放在我这里。”
　　“去拿。”
　　“是。”
　　林宁看了眼时间，断了给冷雪打电话的念头，待林东接过车钥匙，三人快步上了车。
　　直到扬长而去的宾利添越消失在视线，一直恭敬着站在原地的李雪梅长叹了一口气，方才转身离开。
　　上一任管家大卫，离职后经常回来，那辆丰田黑武士，可是羡煞了不少大卫原来的同事。
　　同事口中的大卫变成了李哥，以往的领导见了大卫客客气气。
　　因为顶楼业主的青睐飞黄腾达的大卫，一品国际公寓的工作人员就没有不羡慕的。
　　。。。。。
　　师范大学，女寝。
　　杨姗姗的动静不小，原本熟睡的舍友迷糊的看了眼时间。
　　“姗姗你什么情况？不到7点就化妆？你昨晚就没怎么睡。”
　　“他回来了，我不想让他看到我现在的样子。”
　　杨姗姗说话的同时，手上也没停，奈何眼睛实在是肿的厉害，化妆品的效果还真是可有可无。
　　“啧啧，你昨晚打电话的时候他还在外地吧？这会儿就到西京了？”
　　“这是有情况啊。”
　　“我不跟你们说了。”
　　“姗姗，听姐一句劝，别化妆了，你俩那么多年，化不化妆没差。更何况，你这样其实挺好看的。”
　　“什么年纪就要有什么年纪的样子，要的就是青春活力，满满的胶原蛋白。”
　　“同意。你那位如果真是外貌协会的，好看的姑娘还不是要多少有多少。”
　　“弱弱的问一下，你们说的他是谁？听起来这么神？”
　　“姗姗的竹马。”
　　“竹马？”
　　“那我不化了，我走了。”
　　杨姗姗所说的化妆，其实也就是眼线，BB霜，口红。
　　这会儿眼睛肿的跟金鱼似得，以杨姗姗的化妆初学水平，还真挺难。
　　看着杨姗姗匆忙离开的背影，宿舍的几女不由的叹了口气，有羡慕，更多的则是欣慰。
　　羡慕杨姗姗有这么个他，欣慰这个他，没有置身事外。
　　师范大学，校门口，林宁半靠着车头，犹如最早那晚一般。
　　“怎么不坐车里等？你身体一直不怎么好。”
　　杨姗姗小跑着来到林宁身旁，关心道。
　　“你也知道我身体不好啊，要是你昨晚肯给我电话和账号，我这会儿还在寝室睡觉呢。”
　　有段时间没见，杨姗姗憔悴了不少，眼睛肿的跟金鱼似得，还真是楚楚可怜。
　　林宁没好气儿的揉了把了杨姗姗的头发，刚在路上想过杨姗姗要说的第一句话，唯独这句林宁没想到。
　　“不合适，我爸爸已经想到办法了，有房子网上贷款很方便的。”
　　杨姗姗低垂着头，一手攥着裙摆，声音很轻。
　　“网贷？那玩意儿是无底洞。”
　　这些年因为网贷被坑的人又不是没有，借几千几万还十几万的比比皆是。
　　即便国家下了政策，利息不能超过红线。
　　但上有政策下有对策，合同里把利息改成平台咨询服务费，只要你签了，到哪打官司都是输。
　　“亲戚凑了一部分，还差好多。银行贷款审批太慢，他们这么闹，学校已经有意见了，再这样下去，爸爸连工作都没了。”
　　“你不冷吗？就穿个裙子？”
　　“啊，我，我穿丝袜了。”
　　“每次见我都穿丝袜，不安好心。”
　　“哪有，就是有点冷，平时也这么穿。”
　　“不准这么穿了，不怕将来老寒腿啊。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，上车。”

第五十三章 解决（求订阅，求月票，求推荐票，求）
　　“叔叔，阿姨好。”
　　果不其然，杨姗姗这个小迷糊，真是蠢得可以。
　　“不用管他们。”
　　林宁摆了摆手，撇了眼副驾憋笑的林红。
　　“噢。”
　　“去你家，你家有人呢吧？”
　　林宁打了个响指，墨绿色的宾利添越缓缓向杨姗姗家的方向驶去。
　　“有的，学生的家长，还有我家亲戚，这些天，天天这样。”
　　“怕你家人跑了啊？天天守你家里。”
　　“应该，应该是吧。”
　　“所以你这些天不发朋友圈，也不给我微信，就是因为家里出事儿了？”
　　“恩。”
　　“笨的可以，不会早点给我说？敢不敢抬起头，你脸都快掉胸里了。”
　　看着一副鸵鸟样的杨姗姗，林宁莫名的有种烦躁。
　　“。。。。”
　　“自信点，我喜欢你以前的样子，那个无忧无虑的杨姗姗。”
　　“。。。。”
　　“哭什么哭，你这是个什么破包，多大人了，还背头猪在身上。”
　　“哪里破了，淘宝才买了不到一个月。。。再说了，这明明是只小熊。”
　　杨姗姗的声音有些哽咽，吸溜着鼻子，攥着包的手松了松。
　　“你也知道是熊啊，笨的跟头猪似得，先把鼻涕擦了。”
　　“你。。。”
　　“你什么你，等下到你家别说话，看见你这样就烦。”
　　“霸，霸道。。。”
　　“把道字去掉。”
　　“霸。。你怎么还这么幼稚。”
　　“笨蛋。”
　　。。。
　　西京第一国际中学，家属区，杨姗姗家。
　　学生家长六个，杨姗姗家亲戚5个，一百多平的三居室，这会儿拥挤了很多。
　　“拿不到钱，你们也别想好过。”
　　一个中年妇女，扯着嗓子喊道。
　　“张伟他妈，没人想你小儿子出事儿，咱们得讲理，该赔的我们一分不少，但你得给我们时间筹钱，天天这么把人围困在家里，从哪给你找钱，你要的也不是小数目。”
　　“我不管，看不到钱，我就从你家跳下去。”
　　“你娃只是重伤，又不是死了，更何况，也没人让他上快速车道。”
　　“什么叫不是死了？瞧你这意思，是嫌我儿子不够严重？”
　　“死了都比你这赔的少，我们工地一个人也就八十万。”
　　“闭嘴。”
　　小弟这话无疑不是火上浇油，杨姗姗的父亲，低喝道。
　　“三天，给我们三天时间，一百万一分不少给你。”
　　杨姗姗的母亲王雯，默默的看了眼厨房，有些不舍的说道。
　　“我就在这儿等，三天见不到钱，我就从你家跳下去。”
　　“那你倒是跳么，特么的吓唬谁啊。”
　　“你。。”
　　“你什么你，你跳，你看我拦你不。”
　　。。。。
　　林宁一行人到的时候，杨姗姗家的门大开。
　　门口两边各坐了个老实巴交的男人。
　　原本温馨的家，一片狼藉，一地烟头。
　　客厅对峙的两拨人，杨姗姗的父母坐在沙发上一言不发，另一边的地上，盘着腿坐了四个中年妇女。
　　“谁让你回来的，回去，家里的事儿我和你爸会解决。”
　　视线里突然多了个红着眼的女儿，一直很安静的王雯突然高声道。
　　“杨老师，王阿姨好。”
　　林宁绕过身前的杨姗姗，笑着上前打了个招呼，抬指点了点单人位沙发上坐着抽烟的中年男人。
　　林红二话没说，上前将这个也不知道是谁，扯到了地上。
　　“那是我二叔，杨威。”
　　杨姗姗轻轻的拽了拽林宁的衣摆，红着脸低声说道。
　　“杨叔好。”
　　见过拆台的没见过拆的这么快的，林宁没好气儿的瞪了眼杨姗姗，转身笑着说道。
　　“你坐吧，我刚好去个卫生间。”
　　杨威在工地做监理多年，见人下菜已是常态。
　　侄女带来的这个男孩浑身豪奢，一看就不简单，杨威这会儿自然知道要怎么做。
　　“林宁你跑来干嘛？姗姗给你说的？这丫头先前才说你去沪市了。”
　　女儿的同桌，王雯不陌生，上次的红烧肉，王雯特意多盛了好几勺。
　　“想吃阿姨做的红烧肉，所以就来了。”
　　“这孩子，想吃就给姗姗说，何必来回折腾。阿姨家里还有事儿，你听话，先带着姗姗回学校。”
　　没有父母乐意自己的女儿经历这种事儿，王雯这会儿只有一个想法，就是让女儿离开。
　　林宁摇了摇头，拿起茶几上的协议，转过身看着地板上的四女，微眯着眼。
　　“多少钱？”
　　“哟，这是上门女婿来替丈母娘还。。”
　　“少废话。”
　　“一百万，少一分，我就从这儿跳下去。”
　　“我给你两百万，跳吧。”
　　林宁的声音很轻，表情没有丝毫波动。
　　“你说给就给啊，大话谁不会说。”
　　“林东，跳。”
　　林宁话音刚落，林东几步就从敞着的窗户跳了下去。
　　“这可是三楼。”
　　“你也知道是三楼？”
　　“。。。。”
　　林东跳得快，回来的也快，一屋子人看着完好无损的林东，不由的咽了咽口水，说话声音小了不少。
　　“钱就在那，拿多少你们自己商量。”
　　林宁翻了翻手里的协议，抬指点了点林红脚下的LV双肩书包，淡淡道。
　　林红解了扣，将书包丢到四女面前。
　　一地红钞的震撼可想而知，几女倒吸了一口气，小心翼翼的揽着钱，时不时的看眼男孩身后面无表情的男子。
　　“杨老师，这学生家地址你有吧？”
　　林宁撇了眼揽着钱的几女，随口说道。
　　“有的，几次下暴雨，我开车送回去的。”
　　杨逍吸了口烟，低声道。
　　“还是要注意安全，万一哪天出门就回不来了。”
　　林宁声音大了不少，说话的同时，有意无意的撇了眼站在一旁的杨姗姗二叔。
　　“是啊，我们项目，前阵子就刚走了个人，说没就没了，真挺惨的。”
　　心思活泛的杨威，果然没有让林宁失望，接嘴道。
　　“哦？赔了多钱？”
　　“80万。”
　　“这么点？”
　　“那人不贪，毕竟贪心的人，都没什么好结果。”
　　杨威啧了啧嘴，看了眼揽着钱的几女。
　　“不贪好，命长。”
　　俩人说话的时候都没怎么收敛，也不知道为什么，几女揽钱的动作，突然慢了不少。

第五十四章 日记 （为“飞零叶”盟主大佬加更）
　　事实证明，很多时候，普通人眼里看起来天大的麻烦，只是因为没钱。
　　接过收据，看着几人离开的背影，林宁脸上挂着淡淡的笑，特意嘱咐林东将几人送下了楼。
　　“80万？”
　　杨逍从林宁手里接过收据和保证书，惊讶道。
　　“还是贪了，也就是你们心软，真打官司，顶多五十万。”
　　“得了吧你，早干嘛去了。”
　　王雯瞪了眼杨威，马后炮谁不会说。
　　“我，这不是你和哥不给我说话的机会么。”
　　杨威挠了挠头，余光看了眼坐在自己先前位置的男孩。
　　“林宁，你来我房间。妈，我们中午在家吃饭。”
　　从始至终低着头的杨姗姗，突然拉着林宁的胳膊，开口说道。
　　“还是出去吃吧，闹了这么些天，家里什么都没有，林宁这钱。。。。欸，这丫头，都不让我把话说完。”
　　王雯看了眼女儿紧闭的房门，冲着爱人杨逍说道。
　　“就在家吃吧，小宁不是说要吃红烧肉嘛，我这就去买，钱的事儿，等下我和他说，就是卖房，卖车，怎么着都不会少他。”
　　杨逍叹了口气，一辈子就挣了这么套房子，说句心里话，没几个人舍得。
　　“林先生，姑娘，坐这儿喝点水吧，你们喜欢吃什么？我让老杨去买。”
　　看着一动不动站在女儿房门外的一男一女，王雯起身倒了两杯水，笑着说道。
　　“不用，谢谢。”
　　林红笑着道了谢，林东依旧是面无表情。
　　杨威怼了怼嫂子，飞快的在手机里写了保镖，助理几个字。
　　王雯看了眼屏幕，默默的点了点头。
　　待杨逍套了件外套，杨威跟着一起出了屋。
　　“哥，这叫林宁的娃怎么回事儿？”
　　刚下楼，杨威就迫不及待的问道。
　　“什么怎么回事儿？”
　　“干嘛的？做啥的？”
　　“和姗姗一般大，能做啥？就一学生，姗姗的初中高中同学，高中三年他俩一直是同桌，家里人挺忙，每次家长会都不来。”
　　“这种家庭，忙很正常。先前他说的红烧肉是怎么回事儿？”
　　“高二开始晚自习，你嫂子每次给姗姗送饭都见他在吃外卖，觉得娃挺瘦挺可怜的，所以每周给姗姗送红烧肉的时候，会给他带一份。”
　　“这小孩排场挺大，家里干啥的？”
　　“不知道，没打听过，他以前不是这样，挺腼腆的。”
　　“你说他和姗姗咋样？”
　　“什么咋样？”
　　“我觉得他和姗姗挺般配的。”
　　“瞎说什么乱七八糟的，姗姗才多大。”
　　“哥，这年头借钱有多难你应该清楚，从你出事儿，你看嫂子家的亲戚来过一次没。那男孩二话没说就抱着一包钱来。。。”
　　“闭嘴。”
　　“哦，反正我是觉得他挺好的，要是将来能成，我举双手双脚赞成。”
　　“还没完了？”
　　“完了，买菜，买酒，今儿必须喝几杯。”
　　小弟杨威有句话说的没错，这年头，借钱真的很难。
　　这些天，杨逍和爱人王雯打过很多电话，求过很多人，效果只能说一般。
　　。。。。。
　　杨姗姗卧室。
　　林宁随手抱了只史迪仔玩偶，一屁股坐在床上，没好气儿的说道。
　　“刚怎么给你说的，到家不要说话，你倒好，一上来就拆我台。”
　　“林宁。”
　　“恩？”
　　“谢谢你。”
　　“你好就行，以后有事儿记得第一时间给我说。”
　　看着梨花带雨的杨姗姗，林宁笑了笑，柔声道。
　　“我给你写个欠条，我会努力赚钱连本带利还给你的。”
　　“不要，慢慢还，还不起就。。”
　　“就什么？”
　　“没什么。”
　　“胆小鬼。你高中那会儿还天天吹牛说要把我。。洗衣做饭。。”
　　“不许说。”
　　“不说就不说。”
　　“你有驾照没？”
　　“有呢，暑假被我爸爸逼着去学了。”
　　“电动车真挺危险。我那车很多，放着也是放着，你没事儿帮我开开，省的放坏了。”
　　“车还能放坏吗？”
　　“为什么不能放坏？我说能就能，我那么多车，我有经验还是你有经验，你就说帮不帮吧。”
　　“好。”
　　“你们宿舍四个人？”
　　“对呀，上次你见了两个，还有一个去家教了，你没见到。他们对我可好了，这次出事儿还给我凑了一万呢。”
　　“笨蛋，你直接给我说，不早就解决了。”
　　“我，我不想欠你太多。”
　　“已经欠了，不说这个，刚刚你坐的那辆吉普车，最容易坏，你就开那辆。”
　　“那车很贵吧？我不怎么关注这些。”
　　“比亚迪改的，没多钱，自己网上查去。”
　　“好吧，我会帮你看着的。”
　　“我再给你留个电话，你叫他大卫就行，有事儿联系不上我，就找他，微信发你。”
　　“好。”
　　“行了，出去吧，总待你卧室算个什么事儿，一股味儿。”
　　“你以前可不是这么说的。。。”
　　“我以前又没来过。也不知道把屋子收拾收拾，你那丝袜就扔在布偶熊的脸上，难怪一股味儿。”
　　“那双丝袜是干净的，我上次洗了的。”
　　“那玩意儿还能洗？”
　　“我。。。”
　　“出去吧，记得给你爸妈说，别卖房，别网贷，利息就算了，钱慢慢还，一次直接给我，我不会要的。”
　　林宁摆了摆手，杨姗姗的卧室，越待越不想走。
　　“知道了，有钱孩子。”
　　“瞎说什么大实话，我才不是有钱孩子，我是超级有钱。”
　　“所以我也有个超级有钱的朋友咯？”
　　“你才知道啊，笨蛋。”
　　“那我也去发个抖音，说不定火了，将来能接广告做直播，据说很赚钱。”
　　“不同意，好好学习，当老师，我喜欢老师。”
　　“我知道啊，你以前总看英语老师的腿，所以你英语很烂。”
　　“你不说话没人当你是哑巴。”
　　“哦，那我不说了。”
　　“枕头底下那是什么？粉色的那个本子。”
　　“。。。”
　　“我问你话呢？”
　　“。。。”
　　“你再不说话，我自己翻了啊。”
　　“。。。”
　　“学会做饭，红烧肉（达成），小馄饨，小米粥，花卷。。学会洗衣服（达成）。。。学会。。。”

第五十五章 三问（求订阅，求推荐，求月票，求）
　　林宁走的很突然，离开的背影甚至有些狼狈。
　　出了楼门的林宁，没有回头，带着林东，林红，三人快步出了家属区。
　　随手拦了辆出租车，平时话唠的出租车司机，除了问地址，一句话都没说。
　　端坐在后排的林宁，默默的转过身，视线里是逐渐消失的家属区。
　　家属区三楼那间弥漫着淡淡香味儿的卧室，杨姗姗的那本日记，林宁只看了几行。
　　无比熟悉的娟秀字体，全是些自己不爱吃的东西，真挺无聊。
　　一直端着的身子向后靠了靠，林宁收回视线，微仰着头。
　　出租车的密封性真的很一般，乱沙眯了眼的感觉，真挺难受。
　　。。。。。
　　第一中学家属区，三楼，0301。
　　“妈妈，别忙活了，林宁有急事儿先走了，让我给你说一声。”
　　杨姗姗扒着厨房的门框，探出头轻声说道。
　　“啊？什么事儿这么急？这孩子就这么走了？帮了咱家这么大忙，你也是，也不劝一下。”
　　王雯放下手里的菜刀，在围裙上擦了把手，惊讶道。
　　“他真的是有急事儿，我就没拦着他了。”
　　杨姗姗鼓着嘴，笑的并不怎么好看，有些低落的样子。
　　“唉，你给妈说说，这是怎么回事儿？他哪来那么多钱？还有那个叫林东的，说跳就跳，说实话，真挺吓人的。”
　　想到先前那一兜兜红钞，想到那轻飘飘的一句跳，想到那干脆利落的动作，王雯问道。
　　“我也不清楚。”
　　“唉，我下午就去银行问问，看看怎么贷款，早点把钱还给人家。”
　　“他不会要的，我和他说好了，以后慢慢还就是。”
　　“利息怎么算？”
　　“没利息，慢慢还就好，等以后我工作了，我们一起还。”
　　“妈不想你受委屈。”
　　“不委屈呀，这样挺好的。你给爸爸说一声，我先回学校了。”
　　“这孩子，你不吃饭了？”
　　“不吃啦，下午有专业课。”
　　“好吧，那你慢点，别又睡过站了。”
　　“知道啦。”
　　“妈妈。。”
　　“怎么了？”
　　“没什么，我走啦。”
　　也不知道为什么，往日和妈妈无话不谈的杨姗姗，并没有说车的事儿。
　　。。。
　　自动挡的车差不了多少，坐进驾驶位的杨姗姗，只是回忆了一番拿父亲那辆朗逸练手的场景，墨绿色的宾利添越就上了路。
　　拎着几瓶酒的杨威，看了眼擦肩而过的墨绿色宾利，揉了揉眼，有些不可置信。
　　“哥，这是姗姗吧？”
　　“啥？”
　　“那辆宾利添越，驾驶位上那姑娘。”
　　“我看看，还真是她？她这是干嘛去？不吃饭了？”
　　“重点不应该是车吗？”
　　“这丫头哪来这么贵的车？”
　　杨逍嘴巴张的老大，连忙拿出手机，正准备给女儿打电话的时候，似是想起了什么，又换成了爱人王雯。
　　“姗姗怎么走了？”
　　“你碰见姗姗了？我刚准备给你打电话来着，林宁有急事儿走了，姗姗下午有专业课，就先回学校了。”
　　“我碰见了，她开车走的。”
　　“啥？你把车给她了？”
　　“没有，你女儿开了辆老贵的越野车走的，三四百万那种。”
　　“啊？我打电话问她。”
　　“现在别打，她手艺不行，开车接电话容易出事儿，晚上再问。”
　　“也对，那你先回来吧，我正炒菜呢。”
　　“林宁那孩子怎么就走了，钱的事儿还没说清楚呢。”
　　“你女儿意思是慢慢还，老杨，房子别抵押了，车卖了吧。”
　　“好，回去说，一把年纪还要靠女儿擦屁股，唉。”
　　“别看丫头平时傻乎乎的，心里骄傲着呢，这回你可把女儿坑惨了。”
　　。。。。。
　　从校卫手里接过学生证，墨绿色的宾利添越缓缓驶入师范大学。
　　路人艳羡的眼神做不得假，杨姗姗即便再不怎么懂，好坏总分得出。
　　毕竟这年头，羡慕比亚迪的人，真不多。
　　之所以答应林宁，只是不想让林宁失望，既然林宁说是比亚迪，那就是吧。
　　下了车的杨姗姗，紧紧的抿着双唇，一言不发的进了教学楼。
　　没多久，师范大学校园论坛上，就有了杨姗姗从宾利驾驶位下车的照片小视频。
　　以往一起挤公交的清纯学妹，突然开了辆W12的宾利添越，一时间，论坛上说什么的都有。
　　有意思的是，那些言辞犀利，并不怎么好看的评论，大部分都是女同学。
　　。。。。。
　　“姗姗，你怎么这么早就回来？”
　　教室里，打扮火辣的刘倩，有些担心的拉着姗姗的胳膊低声道。
　　“他有事儿先走了，所以我就回来了，不用帮我点名啦。”
　　“我记得你早上不是穿的裙子吗？怎么换牛仔裤了？”
　　“在家换的，这样暖和点。”
　　“吃饭了吗？我这有一兜学长送来的点心。”
　　刘倩看了眼手机，这个点不早不晚，杨姗姗应该是没吃。
　　“没胃口，早上起来太早，让我趴会儿。”
　　杨姗姗摇了摇头，趴在了课桌上。
　　“你家的事儿还没解决？”
　　杨姗姗有些反常，王英眯着眼，直接问道。
　　“他给解决了。”
　　“那你怎么还这样？一点都不高兴？”
　　“我累了，让我趴会儿。”
　　“好。”
　　“。。。”
　　一品国际公寓，人工湖边。
　　看着眼前林宁落寞的背影，安静了一路的林红突然说道。
　　“你在怕什么？阳光一点，开心一点，不好吗？”
　　“我没什么好怕的，我现在就挺好。”
　　“现在哪里好了？你一直在逃避，逃避与人接触，逃避别人对你的好。”
　　“你不懂。”
　　“那你说，说了我就懂了。”
　　“唉，很多东西说不清，解释不清的。”
　　“那就不解释，我在网上看到一句话，我觉得很有道理。”
　　“什么话？说来听听。”
　　“彪悍的人生不需要解释。”
　　“哈哈，我喜欢这句。”
　　“喜欢就去做。”
　　“现在还不是时候，很多事儿，没那么简单。”
　　“很多事儿，做了才知道。”
　　“很有道理。那我问你，你从哪来？”
　　“我不知道。”
　　“林东，林北从哪来？”
　　“。。。。。”
　　“呵，总不能凭空出现吧？”
　　“。。。。。”

第五十六章 抓捕（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　有些事儿，不去想，不代表它不存在。
　　有时候，逃避，并不是害怕。
　　面对没有把握的未来，不管不顾的将杨姗姗，将关心自己的人牵扯进来，显然不是一个好的选择。
　　三个简单的问题，让林红愣在原地。
　　若不是林宁在林红脸前打了个清脆的响指，林红还不知道要在湖边发呆多久。
　　“想不通就不要去想，这是我的切身体会，送你了。”
　　林宁笑着揉了把林红的披肩长发，捡了个石子儿，在湖面打了个老长的水漂。
　　“你不提，我从没想过。”
　　林红皱着眉，一脸迷茫的样子。
　　“好啦，世界很大，活在当下，生活还要继续，往后看吧。”
　　“噢。”
　　。。。。。
　　老约翰来短信的时候，戴着墨镜的林宁正慵懒的躺在露台的长椅上。
　　一旁的路易十三酒瓶，这会儿已经空了大半。
　　信息内容不怎么复杂，林宁甚至不需要翻译软件，就看懂了大概。
　　开头是亲切的问候，剩下就是爵位相关的事儿。
　　老长的短信，实际就说了两件事儿，爵位目前一切顺利，黑卡还不能用。
　　林宁微眯着眼，想到腐国那个有关部门的女长官，看似有些八卦的回复道。
　　“最近怎么样？你那个金发女长官薇薇安追到了吗？”
　　“很遗憾。她最近很忙，只给了我十五分钟时间，都不够吃顿法餐的。”
　　老约翰的短信一如既往回复的很快，林宁思绪飞转。
　　“很忙？我记得你说过，工作只是工作。”
　　“事情牵扯的国家很多，所以很忙。”
　　“说来听听。”
　　“美国那边丢了个很重要的东西，拿了东西的人最后一次出现是在腐国，所以薇薇安最近很忙。”
　　“什么东西？”
　　“不清楚是什么，目前黑市上的报价是两亿美金。”
　　“谁会花两亿美金去买个不知道是什么的东西？我挺好奇的，去查查。”
　　“是，夫人。”
　　“辛苦了，等你喜讯。”
　　“谢谢，夫人。”
　　必须承认，即便林宁有系统傍身，有些事儿，还得靠老约翰。
　　如果没有老约翰，林宁即便再有钱，连黑市的门在哪都不知道。
　　U盘的事儿很重要，打定主意在西京等结果的林宁，根本没有回学校的想法。
　　顾红妆询问的电话，被林宁生硬的怼了回去。
　　“为什么不上课？不请假？”
　　“有事。”
　　“有什么事儿？不能提前跟我汇报？”
　　“不能。”
　　“林凝，你这样可不像是个学生应有的态度，你要记住唐院长可是一再强调。。。”
　　“嘟。。嘟。。。”
　　顾红妆还要说什么，林宁没兴趣听。
　　林红先前有句话说的没错，彪悍的人生不需要解释。
　　男装的自己有顾虑，而女装的自己，无所畏忌。
　　一连灌了几口酒，林宁冲着屋内的林红招了招手。
　　“我需要一份震旦大学林凝在震旦医院的体检报告，让林北去办。”
　　“啊？那可是学校体检，你不去可以吗？”
　　“为什么不可以？拿钱砸，拿证件砸，不用我教吧。你给林北说，做不到就不用回来了。”
　　“噢，我知道了，我这就给他说。”
　　“去吧。”
　　林宁撇了撇嘴，看了眼正在打电话的林红，给自己斟了杯酒。
　　无论是林东还是林北，在林宁看来，只是一千声望，仅此而已。
　　老约翰不愧是地头蛇，林红那边挂了电话没多久，老约翰的信息就发了过来。
　　“一个U盘，里面是近二十年来神秘事件和神秘事物的相关研究记录和结果。”
　　虽然这条信息老约翰花了一百万磅，但能满足夫人的好奇心，老约翰觉得很值。
　　“就这样？”
　　“据说还有个坐标，不知道是干嘛的。”
　　“辛苦了。老约翰，你相信吗？”
　　“夫人说的是神秘事件？”
　　“没错。”
　　“相信，我听大爷说过，后来那段历史被人抹平了。”
　　“去查查，我想要这个U盘，还有打开它的方法。”
　　“打开它的方法？”
　　“没错，一个重新认识这个世界的机会，两亿美金，并不多，不是吗？”
　　“是不多。那个，是在夫人您那吧？”
　　老约翰不愧是老狐狸，林宁自以为天衣无缝的问话，老约翰只是上下联系了一番，就猜了个八九不离十。
　　“你想多了。”
　　“是，是我多想了，我这就去查。”
　　既然夫人不承认，老约翰也不会追问下去，索性顺着夫人的意思就是。
　　不得不说，和聪明人说话，真挺累。
　　不得不说，老约翰带来的消息，真挺劲爆。
　　林宁的嘴角扬起了个漂亮的弧度，指背轻轻的弹着酒杯，思绪纷飞。
　　系统，外星产物，带血的U盘，神秘事件，神秘事物，神秘坐标。
　　如果说先前还不是时候，现在，似乎是可以了。
　　林宁笑的格外灿烂，打了个清脆的响指，看着快步过来的林红，轻声说道。
　　“你能做个和那U盘差不多的锁吗？”
　　“什么？”
　　“我需要你做一个和那个里面一样的密码程序。”
　　“我的学习能力，应该不难。”
　　“再添个功能，当有人开锁的时候，我们能发现钥匙这种？”
　　“这个可以，但不一定有用。”
　　“那就再给里面加一组无解的病毒，我们解不解的开无所谓，我要给有钥匙的人，一个惊喜。”
　　“我试试。”
　　“去吧，再让林东去买十个这样的U盘，注意隐蔽，不要被人发现。”
　　“隐蔽？你这是要干嘛？”
　　“刚刚在湖边，我给你说过，还不是时候，记得吗？”
　　“记得。”
　　“现在是了。”
　　“什么意思？”
　　“这个世界安静太久，我要让这个世界先乱起来。”
　　林宁说罢，乌黑柔顺的长发突兀而至。
　　上身爱马仕的体恤衫，胸前多了道曼妙的曲线。
　　显而易见，这个锅，林凝是非背不可了。
　　。。。。。
　　西北军区，密室。
　　“你说什么？”
　　“速递易公司那段时间点的数据无故丢失，正在尽全力修复。”
　　“移动运营商呢？”
　　“一样。”
　　“老林的孩子呢？老林把东西放在他家的速递易，一定有原因。”
　　“查过了，就是。。”
　　“就是什么？说。”
　　“权限不够。”
　　“这怎么可能？”
　　“事实是这样。”
　　“用我的名义查。”
　　“就是你的。”
　　“你意思老子肩上两颗星还查不得一个娃娃？”
　　“是的。”
　　“把他带回来，我来会会那个娃娃。”
　　“是。”

第五十七章 消失（为“飞零叶”盟主大佬加更）
　　系统对林凝的偏爱，有目共睹。
　　搞事情，马甲很重要。
　　黑色的蕾丝连体束身内衣，LP家的黑色阔腿甩裤，爱马仕家的珍珠白衬衫，8厘米镶满水钻的黑色CL绑带高跟。
　　衣帽间的林宁化了个冷艳的妆，姨妈色的口红擦好，找了对梵克雅宝家的满钻耳环，情人桥腕表。
　　林宁端坐在露台，自斟自饮，林红端坐在书房，试着编程。
　　也不知道过了多久，林红突然跑来了露台。
　　“出事儿了。”
　　林红的声音很急促，林宁缓缓的转过身，淡淡道。
　　“慌什么。”
　　“1201门被人砸开了，你当时让我装的袖珍远程监控拍到一群穿着迷彩的人。”
　　“呵，动作真慢，我可是等了一天了。”
　　林宁脸上挂着淡淡的笑，喝了口杯中的酒，慢悠悠的从林红手里接过手机。
　　“唇语看的懂吗？他们在说什么？”
　　“在找你。”
　　“很好。”
　　“好？他们这样子是要抓你。”
　　“呵，他们抓的是林宁，又不是我。”
　　林宁微仰着头，嘴角挂着丝笑。
　　“有区别吗？”
　　“说了你也不懂，程序怎么样了？”
　　“差不多80%的相似度。”
　　“我要百分百。”
　　“给我一个小时。”
　　“林东回来了吗？”
　　“拿回来了，就是不怎么光彩，用了些手段。”
　　“不重要，去吧。”
　　“哦。”
　　。。。。。
　　刚刚还说要会会林宁的男人，这会儿正有些惶恐的站在办公桌前。
　　电话里，是某人的怒吼。
　　“老林两口子就这么个崽子，你特么的居然派人去抓？”
　　“我。。”
　　“你什么你，你就不怕晚上睡觉老林两口子去找你。”
　　“我有种预感，东西肯定在那小子手里。”
　　“预感？你都多大年纪了，你还给我说预感？”
　　“不然老林为什么要把东西放他家，而不是直接带回来。”
　　“我特么怎么知道，你现在给我把人全部叫回来，老林的那帮子兄弟已经闹上来了。”
　　“知道了，那东西怎么办？”
　　“你不会动动脑？打电话不会啊？拿他熟人的号码打给他不会啊，这还用我教吗？”
　　“哦，知道了。”
　　“你客气点，别在这个时候惹事。”
　　“领导，那里面到底是什么？我这儿都听了好几个版本了，真是外星人，神秘事件？”
　　“他们白痴，你也白痴啊，有没有脑子。”
　　“所以说这是烟雾弹？”
　　“废话。这种事儿，特么的小道消息你也信，我看你还是赶紧退休拉倒吧。”
　　“那到底是什么？”
　　“一份实验记录。”
　　“就这？”
　　“别特么犯傻了。”
　　“是。”
　　“老林的事儿，不要给他崽子说，孩子怪可怜的，留点念想吧。”
　　“知道了。”
　　。。。。。
　　张默来电话的时候，林宁正端坐在书房，手里把玩着几个相同的U盘。
　　自然而然的切换回了男声，手机点了接听。
　　“张老师，你好。”
　　“是这样，有几个工作人员找到我这儿，要我给你打个电话，我这就把电话给他。”
　　张默语速很快，突然被几个有关部门的工作人员找上办公室，还点名要找林宁，把张默吓得够呛。
　　“林宁，男，18岁，父亲林卫农，母亲宁芳华，高中毕业于西京市第一国际中学。。。。”
　　电话那头的男声很沉稳，并没有自报家门的意思，林宁懒得去听那些自己的旧事，直接打断道。
　　“有什么事儿？”
　　“昨晚最后一班航班从沪市飞回的西京，没错吧。”
　　“没错。”
　　“东西是在你那吧？”
　　“是。”
　　讲道理，林宁等这通电话很久了。
　　“。。。”
　　那边应该是没想到林宁会回答的这般痛快，突然卡了壳。
　　“什么东西？”
　　“一个U盘。”
　　“你现在人在哪？”
　　“我父亲，我母亲在哪？”
　　“林卫农，宁芳华同志目前任务在身，具体详情无可奉告。”
　　“再见。”
　　林宁很干脆，说挂就挂。
　　一通电话，很多事儿，似乎都有了答案。
　　父母突然离婚，再婚，出国，对自己不管不顾，这会儿到是看似情有可原。
　　林宁撇了撇嘴，将手机关了机，顺手在桌上挑了个U盘，一并丢给了侯在一旁的林东。
　　“随便找个派出所，手机开机，丢门口，注意不要让人看到你。”
　　“是。”
　　“去吧，办完直接回沪市。”
　　“是。”
　　。。。。。
　　西京国际机场，停车场。
　　红色的法拉利488，驾驶位上的林宁将脚上的RV方扣平底鞋换成了先前穿着的8厘米绑带高跟。
　　待副驾的林红拎过行李，林宁最后看了眼市区的方向，微仰着头，大步进了候机大厅。
　　机场大厅的地板依旧光洁如镜，戴着墨镜的林宁旁若无人的直奔运通贵宾室。
　　黑卡虽被冻结，但除了消费，该有的服务一个没少。
　　贵宾室的服务员小姐姐热情亲切，林宁端坐在沙发上，抬手拒绝了小姐姐的服务，从林红手里拿过老约翰拖杰森带来的那部手机。
　　“约翰，你想的没错，U盘在我这里。”
　　“夫人有什么事儿，直接吩咐就是。”
　　威斯特古堡，老约翰捋了把精致的八字胡，心情很不错的样子。
　　“我把U盘复制了9个，帮我散出去。”
　　“夫人这是要干嘛？”
　　“这个世界安静的太久了，我要让这世界乱起来。”
　　“夫人，方便的话把你的计划给我说说吧。”
　　一向严谨的老约翰少有的笑出了猪叫声，实在是被夫人的这条信息雷的外焦里嫩。
　　就凭一个U盘就想让世界乱起来，夫人还真是幼稚的有些可爱。
　　“我给里面参了点东西，再搞个外星人出去。”
　　林宁撇了眼系统声望商城的雇佣界面，一个新的铁憨憨也才1000声望。
　　“外星人？夫人，U盘里面真的有外星人吗？”
　　“你不是说里面是神秘事件和事物吗？”
　　“夫人，消息是有不确定性的，黑市的消息也不是百分百就是真的。”
　　“什么意思？”
　　“简单说，目前夫人的计划只是建立在一个假设上，所以不如我们先等等看？先看看里面是什么，再做决定也不迟。”
　　“所以你意思这里面还不一定是什么呢？”
　　“是啊，一个计划难道不应该确定一切细节吗？如果里面只是一份名单，只是一个高科技的图纸呢？换句话说，夫人，您觉得世界会因为一件只值两亿美金的东西，就乱起来吗？”
　　“。。。。”

第五十八章 返沪（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　西京国际机场，运通贵宾室。
　　林宁的表情明显不怎么自然。
　　老约翰短信里有句话说的没错，一件两亿美金的东西，在某个层次，真起不了什么大风浪。
　　想起先前的雄心壮志，林宁这会儿只觉得臊的慌。
　　“我还是没明白。”
　　一直皱着眉的林红突然低声说道。
　　“没明白什么？”
　　“你说要让世界乱起来，到底怎么个乱法？”
　　“滚。”
　　还真是哪壶不开提哪壶，林宁没好气儿的瞥了眼林红，到是把刚进贵宾室的一个大叔看的浑身一酥。
　　必须承认，这丫头翻白眼的样子还真挺撩人。
　　“你好，马腾，一直在美国发展，刚回家乡不久。”
　　马腾的声音低沉磁性，发型一丝不苟，一身高定西装，材质一看就很讲究。
　　高级皮鞋，宝格丽的K金袖口，劳力士腕表。
　　应该是常年健身的缘故，身材健硕，看不出年纪。
　　被人搭讪，林宁不是第一次，带着腕表的手，将发梢撸到耳后，直接无视就好。
　　满钻的梵克雅宝耳环，带钻的梵克雅宝腕表，一时间泛着璀璨的光。
　　有资格进这间贵宾室的人，就没有蠢得。
　　马腾礼貌了的笑了笑，看了眼姑娘高跟鞋外露的白净纤细脚背，很绅士的退了几步，没再打扰。
　　头等舱，穿着黑丝的空姐，很亲切。
　　林宁要了张薄毯，调整好座椅，将薄毯盖在了自己的脸上，一副勿扰的模样。
　　飞机上什么人都有，空姐早已见怪不怪，除了起飞和降落时善意的提醒外，并没做什么多余的动作。
　　待林红领过行李，林宁快步出了大厅。
　　路边那辆挂着领牌的淡粉色劳斯莱斯幻影，旁边围了不少小姐姐。
　　端坐在驾驶位上的林北一言不发，林宁上车的时候，那些拍照的小姐姐自觉的让开了路。
　　缓缓驶离的幻影，带走了不少艳羡的眼神。
　　每一个女人，打小都有个公主梦，长大后能实现的，真没几个。
　　“体检报告办好了吗？”
　　横坐在后排的林宁，自然而然的将腿搭在一旁林红的腿上，抬指摸了摸幻影的星空顶，淡淡道。
　　“办好了，已经放书房了。”
　　“回家。”
　　几天没见荼荼和酸奶，林宁心里还是怪想念的。
　　“你给酸奶热骨头汤了吗？”
　　林红熟练的脱了林宁脚上的高跟鞋，一边轻轻的揉着林宁的腿，一边问道。
　　“热了。”
　　“谢谢。”
　　。。。。。
　　西京市，柏树派出所发生了一起怪事儿。
　　一部手机，一个U盘，凭空出现在了门卫的办公桌上。
　　U盘里面是什么，相关工作人员倒腾了半天都没搞明白。
　　手机却是响个不停。
　　若不是怕失主着急，有人抱着试试看的想法接了电话，大学城张默办公室的几个有关部门领导这会儿还不知道要等多久。
　　浩浩荡荡的一行人匆忙赶到派出所，除了一部手机，一个U盘，任凭有关部门人脸识别，调取监控，也没找到林宁的身影。
　　有关部门有尝试查询这部手机之前的移动轨迹，却惊讶的发现比登天还难。
　　冥冥中似乎有只大手，在网上肆无忌惮的清除着林宁的痕迹，阻碍着有关人员的调查。
　　林宁就这么消失了，消失在漫天的天眼下。
　　那只特意留下的U盘，被一群穿着迷彩的人带走了。
　　除了U盘，老林还留下什么，林宁到底还知道些什么，没人知道。
　　沪市的交通，拥堵已是家常便饭。
　　淡粉色幻影驶入严家花园的时候，天色已暗。
　　酸奶欢快的扑棱着林红的裤腿，荼荼淡定的端坐在主宅二楼阳台围栏上。
　　林宁仰着头，冲着阳台四爪并立的荼荼，比划了个开枪的手势。
　　小家伙舔了舔爪子，敷衍的看了眼刚刚下车的林宁，果断扭过头。
　　“拿下。”
　　林宁微眯着眼，抬手指了指荼荼，冲着一旁的林北说道。
　　荼荼哪里是铁憨憨的对手。
　　换做林红或许还会心疼，怕吓到小家伙，林北自然不会。
　　二楼衣帽间换了身黑色真丝睡裙，踩了双爱马仕家的经典款拖鞋。
　　林宁下楼的时候，林北一只手上，拎着正狠命挣扎的荼荼。
　　“喵，喵，喵。”
　　“喵啊，继续啊。”
　　林宁得意的笑了笑，从林北手里抓过荼荼，快步进了客厅。
　　沙发旁，林宁落座的时候，特意将小家伙夹在两条白皙嫩滑的大腿中间。
　　“怪想你的，给你唱首歌，就那首学猫叫好了。”
　　林宁说罢，一边唱，一边敲着腿上荼荼的大脑袋。
　　还别说，配上小家伙不时的喵喵声响，真是别有一番风味。
　　林宁控制着力度，玩的不亦乐乎。
　　荼荼起先还有所挣扎，后来应该是放弃抵抗了，耷拉着大脑袋，吐着粉嫩的小舌头。
　　晚饭是林红做的饺子，三鲜馅儿，林宁吃了不少。
　　荼荼应该是被林宁的歌声所感化，一晚上表现的乖巧有佳，说句寸步不离也不为过。
　　冲过澡，换了身睡裙，端坐在书房的林宁，有些无奈的回衣帽间套了身蕾丝内衣。
　　学习就要有学习的样子，这肉色盈透的，还怎么让人专注学习。
　　白净嫩滑的双脚在书桌下来回扭动，修长白皙的双腿触感丝滑。
　　一节西方国际关系理论网课，愣是让林宁看的心潮澎湃。
　　不得不说，女装的学习效率，真不咋滴。
　　不得不说，这大了一号，的确挺不习惯。
　　林宁叹了口气，默默的看了眼浴室的方向，一把将趴在鼠标上打盹的荼荼搂进怀里。
　　何以解忧唯有敲猫。
　　“喵。”
　　。。。。。
　　遥远的腐国，威斯特古堡。
　　站在窗前的老约翰撸了把精致的八字胡，怔怔的看着古堡偌大的广场。
　　一个无所事事，只知道买买买的继承人，显然不适合威斯特家族的发展。
　　夫人想搞事情，老约翰是支持的。
　　即便夫人的计划幼稚的可爱，但总体来说，出发点没错。
　　只有乱起来，才有机会重新洗牌，一个不知道内容的U盘，显然不适合做先手。
　　眯着眼的老约翰，默默的拿出手机。
　　身在美国的某人，收到了个难以拒绝的价码。

第五十九章 不同（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　外滩半岛酒店公寓，豪华的公寓套间一片狼藉。
　　刚刚在酒店做完美容的莎莎，还没进公寓，就被几个身材健硕，一身便装的男人用黑布袋套了头，反绑了手。
　　也不知道过了多久，双手终于恢复自由的莎莎，摘下黑布袋，四周是冰冷的墙壁。
　　整个房间，除了方桌上的一部记录仪，纸笔，红色印泥外，再无其它。
　　“听清楚了，从现在开始，我问你答，不要废话。”
　　耳边突然传来的男声冰冷刺骨，这个一心想进豪门的姑娘，浑身抖得不停，身下的短裙湿了大片。
　　“林宁，你认识吗？”
　　“不，不认识。”
　　“不认识？不认识，你为什么会给他发短信，汇报你一天都做了什么。不认识，你为什么会发那些乱七八糟的照片，短视频给他。不认识，你脖子上那个林是怎么回事儿？你最好老实点。”
　　“我，我只知道他姓林，真的不知道他叫什么，呜呜呜呜。”
　　“我告诉你，他犯了事儿，你最好老实交代，不要想着替他隐瞒，包庇罪可不是闹着玩的。”
　　“呜，我真的不知道他在哪啊。呜。。”
　　“你们平时怎么联系？除了手机？”
　　“呜，没，没了，呜，他很少主动联系我，我给他发短信，他也很少回我，呜，我就是图点钱，真不知道他平时都在哪，都在做什么，真的，我发誓，我真的不知道，呜。”
　　痛哭流涕的莎莎这会儿别提有多后悔，如果可以重新选择，莎莎这辈子都不会去那家面馆，那条街道。
　　“行了，哭什么哭，只是正常询问，把你刚刚说的话，写在面前的纸上，按好手印，自己戴好头套，我们会安排人送你回去。”
　　先前的男声变成了女声，声音也没了那般冰冷。
　　莎莎一秒都没耽误，奋笔疾书，戴上头套，极其乖巧。
　　再次回到外滩酒店的莎莎，即便踩着10厘米的高跟鞋，穿着超短裙，仍然健步如飞。
　　很快，那间没住几天的豪华公寓，门厅处多了几个行李箱。
　　从未有过的想家，去特么的沪漂梦，莎莎看都没看身后的公寓一眼，拎着行李快步下了地库。
　　黑色的奔驰G63，在夜幕中疾驰，驾驶位上的莎莎，总觉得自己似乎是忘了什么。
　　与此同时，邮电大学，政教楼的一间小会议室。
　　穿着牛仔裤，卫衣，拖鞋的杨姗姗，身边坐了很多人。
　　有校领导，有父母，有相关工作人员。
　　“杨姗姗同学，我很清楚，你可以联系到林宁。所以你真的不需要这样，我们也只是想找到林宁同学，问几个问题而已。”
　　主位上一身正装的大妈，和颜悦色。
　　杨姗姗低垂着头，一言不发。
　　“杨姗姗，包庇罪，是要坐牢的，是要写进档案的，你才18岁，有着光明远大的前程。”
　　先前说话的大妈身旁，面色冷峻的中年男人，突然拍了下桌子，大声说道。
　　“姗姗，听妈妈的，你知道什么就给他们说吧。”
　　没几个母亲可以眼睁睁的看着女儿坐牢，王雯脸上挂着泪，梗咽道。
　　杨逍狠狠的吸了口烟，桌子下的另一只手，紧紧的握成了拳。
　　“林宁我认识，是我的学生，我知道他有钱，是我拿女儿手机把他叫回来的，有什么事儿冲我来，我女儿什么都不知道，真的，她真的什么都不知道。”
　　“杨姗姗同学，你知道怎么联系到他，对吗？”
　　主位上的大妈，看都没看杨逍一眼，接着问道。
　　“抓我吧。”
　　这是杨姗姗打进这间小会议室，说过的唯一一句话，斩钉截铁，不喜不悲。
　　“你这又是何必呢。今天先这样，明天继续，有的是时间和你耗。”
　　主位上的大妈笑了笑，关了一旁的录音笔和记录仪，拍了拍先前突然插话的中年男人的肩膀。
　　一行人来得快，走的更快。
　　空荡荡的小会议室，杨姗姗看了眼父母，微微的笑了笑。
　　杨姗姗压根不信林宁会犯法，所以杨姗姗根本不怕那男人先前所说的话。
　　“傻丫头，你怎么这么傻啊。”
　　王雯擦了把眼泪，上前紧紧的抱着自家宝贝女儿。
　　杨逍叹了口气，前所未有的恨自己只是个老师。
　　一家三口回了家，躲在被窝里的杨姗姗拿过手机，给微信里一个叫红苹果的好友吐槽了一堆在学校的遭遇。
　　小会议室主位上的那个大妈说的没错，杨姗姗的确可以联系到林宁。
　　从决定将手机一并抛出去的时候，林宁在西京的牵挂，除了父母只有杨姗姗。
　　所以林宁拿林红的手机注册了微信，加了杨姗姗的好友，这个新微信的名字，就叫红苹果。
　　。。。。。
　　老约翰来信息的时候，林宁刚刚睡下。
　　不得不说，少了部手机，睡前还真有些无聊。
　　女装手机里，HAC的微信群，没什么新消息。
　　霞姐，吉兰，姚芯瑜，来来回回都是那些话。
　　公主楼的三人小群，安静的可怕。
　　林老板微博又多了些新粉丝，仅此而已。
　　“消息确定了，U盘里面是一间病毒实验基地的坐标，还有实验记录。”
　　老约翰很有效率，结果谈不上好，谈不上坏。
　　林宁撑起身子，半倚着床头，回复道。
　　“病毒？网络病毒？”
　　“不是，是生化类，据说传染力很强，一不留神就是一座城。”
　　“这种事儿我没兴趣，有什么好主意？”
　　“卖了它，只要不卖给美国，剩下的看戏就好。”
　　“我已经给华国了一个，假的。”
　　“假的？”
　　“恩，我做了十个假的。”
　　“如果夫人相信的话，交给我处理吧。”
　　“我要怎么做？”
　　“沪市有我们的酒店，夫人安排人将剩下九个放置在酒店健身房的更衣室储物柜就好。”
　　“明白了，哪个酒店？”
　　“外滩半岛酒店。”
　　看着手机里无比熟悉的名字，林宁的表情有些古怪，突然感觉自己亏了不少。
　　“知道了，这就安排人送去。”
　　这种事儿，自然不会安排给林红。
　　蕾丝内衣套好，林宁特意披了件睡袍，步至阳台。
　　一声口哨，林宁冲着闻声而来的林北，勾了勾手指。
　　一番交待，直到视线里没了林北的身影，林宁方才上了床。

第六十章 盘发（为“飞零叶”盟主大佬加更）
　　听人劝吃饱饭，能者多劳的道理，林宁打小就懂。
　　一个假的U盘，想做多少个就做多少个。
　　所以老约翰先前提议交给他处理时，林宁没拒绝。
　　半倚着床头的林宁解了后扣，抽出内衣。
　　无拘无束的感觉，的确舒服很多。
　　整了整肩带，从荼荼身下抽出女装手机，微信切换账号，是个好功能。
　　红苹果的微信里，杨姗姗的信息赫然在目。
　　看着眼前一长串的信息，林宁脸上的笑意，逐渐消失。
　　小迷糊家里的事儿刚刚消停，就被人在会议室关了一天。
　　好言相劝就算了，威胁恐吓个小丫头，这叫什么事儿。
　　“不怕被抓吗？”
　　“林宁又没犯法，他们凭什么抓我。”
　　杨姗姗应该是有所顾忌，即便知道对面是林宁。
　　“害怕吗？”
　　“不怕。”
　　这条信息后面，紧跟了个双手叉腰，格外嚣张的表情包。
　　“嘴硬，阿姨掐指一算，你现在一定正躲在被窝里哭鼻子。”
　　“讨厌，哪里有，你说我朋友林宁会有事吗？”
　　杨姗姗悄咪咪的用枕巾擦了把眼泪，回复道。
　　“这我就不清楚了，不过听你说他那么帅，那么好，肯定不会有事儿啦。恩，肯定不会有事儿。”
　　“好吧。话说我什么时候给你说过他那么帅，那么好了。害羞。”
　　“不好吗？”
　　“我休息了，阿姨再见。略略略。”
　　杨姗姗可以休息，林宁不能。
　　不提老约翰那边还在等消息，仅杨姗姗因为自己被威胁恐吓这件事儿，林宁不做点什么，都对不起林宁的小心眼。
　　微眯着眼的林宁沉思片刻，揉了揉一旁枕头上荼荼的大脑袋，换过手机，径直给老约翰去条了信息。
　　“把消息放出去，U盘在西京市。”
　　“西京市？华国是禁区，应该没什么效果。”
　　“人为财死，两亿美金，不信没人动心。”
　　“夫人，方便给我说说为什么吗？”
　　“有些人太闲了，给他们找点事儿做。顺带给你那个薇薇安女长官放个假。”
　　“好，我这就安排。”
　　“记住，和我们无关。”
　　“当然。”
　　林北回来的时候，手里多了个储物柜的钥匙，林宁撇了眼钥匙上的柜号，随手给老约翰去了信息。
　　待老约翰回过信息，林宁这才选了部英剧。
　　没曾想，即便关了字幕，依旧看的有滋有味。
　　必须承认，学语言的最好方式就是交流。
　　因为和老约翰聊得多，所以林宁的英语水平，不知不觉间有了不小的进步。
　　一觉睡到天亮。
　　林红叫床的时候，林宁身上的薄被，不知何时跑到了脑袋上。
　　曼妙的曲线，纤细的腰身，白皙嫩滑的肌肤，圆润修长的双腿，白净粉嫩的双脚，一览无遗。
　　林宁迷迷糊糊的坐起身，也不知道为什么，昨晚穿着的真丝睡裙裙摆，突然短了一截。
　　随手拎过一旁的内衣，林宁撇了眼门边憋着笑的林红，快步进了浴室。
　　四爪并立，站在浴室的荼荼，似乎是看到了什么奇怪的东西，眼睛瞪得老大，一脸茫然。
　　“滚。”
　　林宁说话的同时，没好气儿的将一旁挂着的淡粉色浴巾，盖在荼荼的身上。
　　回过神的小家伙，头顶着浴巾，瞬间开溜。
　　林宁得意的笑了笑，回身看了眼手边仅剩的淡粉色小毛巾，似是想到了什么的林宁，连忙冲着荼荼离去的身影喊道。
　　“卧擦，回来，快回来。”
　　荼荼又怎么可能招之则来挥之即去。
　　这会儿仅裹着个湿漉漉的小毛巾的林宁，别提有多郁闷。
　　“你这是在干吗？湿身？”
　　做好饭的林红，手里拎着条浴巾，有些疑惑的看着浑身湿漉漉的林宁。
　　“湿你大爷，让你多看书，少看点棒子剧你不听，敢不敢学点好。”
　　林宁一把夺过林红手里的浴巾，一边擦着头发，一边说道。
　　“这就是看书学来的，不是看电视。”
　　“那个笨蛋小萌新连这都写？”
　　“不能写吗？”
　　“没什么，且看且珍惜吧。”
　　林宁摆了摆手，懒得给林红普及河蟹神兽毁天灭地的威能。
　　“噢，我去收拾屋子了。”
　　“去吧，去吧。”
　　林红走了，浴室里的林宁擦了身子，裹着浴巾，吹干头发，进了与浴室相连的衣帽间。
　　套了身黑色蕾丝连体束身内衣，拿裙子的时候，林宁撇了眼正在生成的系统任务，果断换了条LP家的珍珠白色阔腿甩裤。
　　爱马仕家的黑色衬衫，林宁特意将袖子向上挽了几圈，百达翡丽001腕表戴好。
　　端坐在化妆镜前的林宁，化了妆，首饰柜前挑了对肖邦家的水滴形祖母绿耳饰。
　　“林红，帮我盘个头发。”
　　擦了个YSL家的玫瑰豆沙色口红，林宁抿了抿唇，冲着正拿了个除螨器在地摊上忙活的林红喊道。
　　“来啦。”
　　林红的学习能力顶级，托尼的盘发手艺，算是被林红彻底偷学了去。
　　看着镜子中与演唱会那晚相似度极高的发型，林宁拍了张照片，坏笑着给托尼发了条微信。
　　“哇塞，大早上就看到女神了，女神，你的领口少系了两颗扣子。痴迷。”
　　“蠢货，往哪看呢，看发型。”
　　托尼这个好父亲，林宁真心气不起来。
　　“愤怒，这是哪家给你做的造型，除了颜色，完全是我的灵感，我的作品，行业潜规则还要不要啦。跳脚，激动。”
　　林凝发来的照片，托尼放大后，仔仔细细的看了好几遍，显然气得不轻。
　　“哈哈，我家林红的手艺。得瑟。”
　　目的达到，心情愉悦。
　　林宁笑着将手机丢到一旁，衣帽间一整面墙的高跟鞋里，选了双8厘米的华伦天奴裸色铆钉高跟。
　　这个牌子的鞋，虽然出了名的嗜血吃肉，但必须承认，真的很好看。
　　淡粉色的地板，白皙的脚背，极细的鞋跟，哒哒作响。
　　下了楼的林宁看了眼趴在食盆边全神贯注喝着牛奶的荼荼，冲着林红比划了个嘘的手势。
　　林宁有意的放轻脚步，路过荼荼的时候，轻轻的探出手，将小家伙的大脑袋按进了奶盆里。
　　“喵，喵喵。”
　　一脸牛奶的小家伙，配着软糯的喵喵叫，别提有多可怜。
　　林宁看着委屈兮兮，缩着脑袋的荼荼。
　　非但没有想象中那般开心，反倒有些心疼。
　　“给你擦，乖。”
　　从林红手里接过毛巾，林宁轻轻的擦拭着荼荼的脸。
　　小家伙是真委屈了，两只前爪紧紧的扒拉着林宁的胳膊，水汪汪的大眼睛，雾蒙蒙的。
　　早餐是林红做的油条豆浆，端坐在餐桌旁的林宁，怀里卧着泛着奶香，乖巧可爱的荼荼。
　　两根油条下肚，正端着豆浆往嘴里送的林宁，胸前突然一痛，端着碗的手挨了一爪狠得。

第六十一章 学校（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　一饮一啄，必有来因。
　　荼荼报仇，从不隔夜。
　　任谁也猜不出，这个看似乖巧可爱的小家伙，实则一直在伺机待发。
　　蹬脚挥爪，翻转落地，整套动作一气呵成。
　　没有丝毫防备的林宁，看着瞬间消失在客厅的荼荼，浑身暖暖的。
　　一大碗温热的豆浆，由脸始发，顺着敞开的衣襟，倾泻而下。
　　直奔白净的双脚。
　　“笑你大爷。”
　　林宁瞪了眼憋着笑的林红，顺手从一旁的椅背上拿过浴巾。
　　“这个。。”
　　“闭嘴吧你。”
　　“哦。”
　　草草的擦了把脸，林宁揉了揉身前被踹的位置，看了眼时间。
　　一想到还要洗澡，化妆，换衣服，林宁心里别提有多后悔，没事儿惹那小心眼干嘛。
　　“呸。”
　　脸上也不知道是打哪来的猫毛，林宁轻吐了半天，也没吐干净。
　　“你那浴巾。。”
　　“闭嘴。”
　　主宅二楼，浴室。
　　镜子前的林宁，端庄典雅的盘发一滴豆浆未沾，眼前的画面，却是有些似曾相识。
　　林宁舔了下唇，脱了高跟鞋，褪去黏在身上的阔腿甩裤，衬衫，腕表。
　　仅剩的水滴形祖母绿耳饰，黑色蕾丝内衣，白色的豆浆印渍，三者加一的视觉效果，不提也罢。
　　刚刚溜了的荼荼，不知何时，带着酸奶悄咪咪的来到浴室。
　　小家伙睁着漂亮的卡姿兰大眼，看着镜子旁的林宁，淡定的舔着刚刚挥出的爪子。
　　酸奶绝对是只傻狗，见天儿的被荼荼揍，还屁颠颠的摇着尾巴跟在荼荼身后。
　　林宁撇了眼两只小家伙，闷哼了声，淡粉色的浴室，视觉和听觉效果，瞬间爆炸。
　　再次下楼的林宁，焕然一新。
　　依旧先前的打扮，衣服多，鞋子多，就是这般任性。
　　主宅门外的丰田埃尔法，驾驶位上是不知何时回来的林东。
　　上了车的林宁划拉着手机，扭过头撇了眼二楼阳台日常问天的荼荼，冲着一旁的林红淡淡道。
　　“衬衫2万多，阔腿甩裤7000多，高跟鞋6000多，内衣不知道价，就算一万，腕表的皮链清洗算5000，取整一共48000，四舍五入50000，全记在荼荼头上。小家伙的罐头全部停了，什么时候给我还钱，什么时候给她吃罐头。”
　　“啊？你这是要干嘛？”
　　林红惊讶的看着一脸平静的林宁，疑惑道。
　　“哼，我要让荼荼这小家伙知道什么叫资本的力量，明白社会的险恶。”
　　“你跟一只猫谈钱？”
　　“我不管，照做。对了，把酸奶也带上。”
　　“啊？酸奶没干嘛啊，他那么乖。”
　　“成天屁颠颠的跟在荼荼身后，一副小弟模样，既然如此，就成全他，同甘共苦吧。”
　　“哦，那我可以帮忙吗？”
　　林红可舍不得酸奶受苦，连忙说道。
　　“随你吧。”
　　生意林宁最早有做过，赚钱就没有容易的。
　　就凭林红那蠢样儿，还带着一猫一狗，林宁并不觉得林红能玩出什么花儿来。
　　丰田埃尔法向震旦大学急驶。
　　西京市国际机场，突然多了不少来自世界各地的游客。
　　坐拥世界八大奇迹之一的西京市，海内外游客多很正常。
　　然而这些游客的另一层身份，却让某些人如坐针毡，焦头烂额。
　　“他们为什么来西京？情报部门都是干什么吃的？人都下飞机了，总不能是来看兵马俑的吧。”
　　有关部门的会议室，主位上的大妈厉声喝道。
　　“这些人报备的是旅游，也没有案底，我们没理由驱逐和拒签。”
　　“我没问你这些，我问的是他们为什么来西京。”
　　“U盘呗，不然这些人来西京干嘛。黑市2亿美金的报价，这帮人有想法这不很正常嘛。”
　　“很好，现在问题来了。他们怎么知道U盘就在西京，华国这么大，为什么不是别的城市，而是直接来西京，你来说。”
　　“消息走漏了。”
　　“很好，把我们的人收回来。分三组，一组盯着这帮人的行踪，一组去找林宁，一组去查消息是谁放出去的。”
　　“领导，那邮电大学的杨姗姗还审不审？”
　　“杨姗姗一家子都在西京跑不了，先放放，你派个新来的盯着就行。对了，告诉手机运营商那边，杨姗姗如果有情况第一时间联系我们。”
　　“还是有些搞不明白林宁为什么会消失，他已经把U盘交给我们了，完全没必要躲起来。”
　　“U盘是假的。”
　　“怎么会这样？”
　　“这我怎么清楚。这么重要的东西，没道理给一个孩子，中间肯定是有什么是我们不知道的。”
　　“会不会是林宁调包了？”
　　“动动脑子，一个18岁的孩子会有这胆量？即便他有，他也没这技术做出这种以假乱真的东西，更别提里面还有个大麻烦。”
　　“大麻烦？”
　　“U盘内嵌了一个病毒，技术人员现在还没解决。”
　　“这样啊，那林宁应该没这本事。”
　　“所以现在上面怀疑是有人做的局。当务之急，我们必须尽快找到这孩子，我们需要知道更多的细节。”
　　“明白。”
　　“行动。”
　　。。。。
　　任凭有关部门抓破脑袋，也不会想到他们苦苦寻找的关键人物林宁，这会儿正端坐在教室，左手边是一身白色公主裙，小高跟的沙依，右手边是热裤，短T，小白鞋打扮的伊莉莎。
　　沙依打看到林凝起，就叽叽喳喳个不停，又是好奇又是担忧。
　　“你没事儿吧，林凝，你这两天干嘛去了，顾老师这两天可是气坏了。”
　　“有些私事，需要处理下。”
　　“你下次有事儿记得和我们说，好帮你请假。你这样突然走了，顾老师查寝的时候，我们都还以为你在寝室呢。”
　　“好，谢谢。”
　　“哼，你这个寝室长当的真不合格。”
　　伊莉莎撇了眼林宁身下的珍珠白阔腿甩裤，突然说道。
　　“你想当，给你当就是。”
　　林宁很随意，脸上挂着淡淡的笑，索性任务已经完成，寝室长给谁当没差。
　　“既然这么无所谓，先前何必还要争啊。”
　　沙依眼睛睁得老大，实在搞不懂林凝是怎么想的。

第六十二章 斗殴（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　老约翰来信息的时候，林宁，沙依，伊莉莎正在院长办公室挨训。
　　1902班教室里的一场3V3无差别格斗，着实把唐敬远这个小老头气的够呛。
　　之前的千叮咛万嘱咐显然没什么卵用。
　　唐敬远怎么也没想到，这个充斥着各类二代的班级，第一次惹事，居然是打架。
　　一想到医务室还有三个据顾红妆所说很惨的非二代，唐敬远就恨不得当场将这个班级解散。
　　唐敬远深吸了一口气，看着面前三个乖巧有佳，如花似玉的姑娘，怎么看都跟凶手扯不上关系。
　　“说说吧，怎么回事儿？我现在都不敢相信，这一切会是你们做的。”
　　“那三个也不知道从非洲哪个犄角旮旯来的酋长二代，竟然将主意打到了林凝头上。揍他们都是轻的。”
　　伊莉莎神情不屑，若不是保镖不在，哪里需要伊莉莎亲自动手。
　　“下课那会儿，我们正商量着吃什么，那三个白痴就跑了过来，说了一堆很难听的话。”
　　沙依鼓着嘴，恨恨道。
　　“都说什么了？林凝，你说，就你下手最狠。”
　　唐敬远眯着眼，看了眼林凝脚下的高跟鞋。
　　“已经打了，说什么不重要。”
　　林宁哪里听得懂那帮黑人说的俚语，要不是伊莉莎率先动了手，林宁还在寻思着要不要开即时翻译。
　　“你这是什么态度。”
　　唐敬远差点被林凝气出高血压，即便有心偏袒这几个和自家孙女一般大的丫头，也得师出有名不是。
　　“伊莉莎，你先动的手，你来说。”
　　“他们叫林凝陪他们，说华人姑娘。。。。很抱歉，后面的话，我说不出口。”
　　伊莉莎怎么说也是个公主，有些话自然不会说。
　　“混账，这帮子混账。”
　　唐敬远猛地拍了下桌子，自从院里来了这几个非二代，类似的事情也不是一次两次。
　　好在这回是碰上了林凝，如果换做那些普通家庭出身又洁身自好的姑娘，谁知道会是什么结果。
　　“呵，骂人又不能解决问题。”
　　林宁撇了眼面前暴跳如雷的小老头，听伊莉莎说完缘由，这会儿别提有多恶心。
　　“这件事学校会处理，不管怎么说，你们打人是不对的。尤其是林凝，那么细的鞋跟你就往人身上，脸上踹，真出什么事儿，你让学校怎么处理你。”
　　“呵。我愿意承担一切后果。”
　　林宁闷哼了声，突然觉得自己刚下脚的时候还是轻了。
　　“不要不当回事儿，这里是华国，这里是震旦大学，你们的身份，在这里没用。”
　　“知道了，唐院长，我们可以走了吗？我会叫律师来跟对方协商处理的。”
　　伊莉莎撇了撇嘴，显然没怎么当回事儿。
　　“是呀，阿伊莎还带了好吃的在外面等我呢。”
　　沙依鼓着嘴，几个非二代罢了，打了就打了，有什么大不了的。
　　“走吧，走吧，赶紧走。”
　　面前的三女一副不以为然的样子，唐敬远也没了接着说下去的心情，索性挥了挥手，眼不见心不烦。
　　出了院长办公室的三人，不约而同的拿出手机。
　　伊莉莎叫律师，沙依叫助理送饭。
　　林宁默默的开了微博，毕竟刚刚闹的动静挺大，网上没新闻才怪。
　　果然不出所料，林老板的微博评论区，这会儿已经炸开了锅。
　　评论区密密麻麻的林老板威武，点赞早已过万。
　　现场照片被人放了特写，拍照人的技术不赖，从下往上的角度极其刁钻。
　　林老板纤细白净的脚背，浑圆修长的美腿，一张照片展现的淋漓尽致。
　　照片里，最显眼的还数那只踩在黑小伙脸上的华伦天奴铆钉高跟鞋。
　　也正是这张照片，原本整齐划一的评论区，多了不少奇怪的新评论。
　　“求踩。痴迷。”
　　“同求，如果将裤子换成丝袜和窄裙就完美了。痴迷。”
　　“林老板的鞋跟脏了，交给我。痴迷。”
　　“。。。。。”
　　不可思议的是，这几条评论的点赞还都挺高。
　　林宁最后看了眼跟着来凑热闹的华伦天奴家官微，一头雾水的关了微博。
　　还真是怪事儿年年有，今年特别多。
　　三人结伴回了寝室，公共客厅，吃了沙依助理阿伊莎送来的惠灵顿牛排。
　　讲道理，这面包裹着块夹生牛肉，还真没肉夹馍吃的过瘾。
　　拒绝了沙依下午去游泳的提议，吃过饭的林宁径直回了屋。
　　锁好门，随手将先前踩人的那双高跟鞋丢进一旁的垃圾桶。
　　那部老约翰拖杰森带来的手机里，新的未读短信早已等候多时。
　　“西京市很热闹，夫人短期不要过去。”
　　“好。”
　　“夫人，这些明面上世界五百强的顾问，副总，总监，如果能出个什么意外，或许会更有意思。”
　　“名单发给我。”
　　老约翰的意图明显不过，林宁眯着眼，撇了眼系统雇佣商城里的新人物。
　　“不用，夫人看戏就好。”
　　“行吧，学校里出了点事儿，你顺便一起解决了。”
　　“夫人是说那几个不老实的同学吧，照片看到了，夫人还是一如既往的美丽。”
　　显而易见，老约翰有特意安排人留意夫人在网上的信息。
　　“是他们，让他们滚出我的世界。”
　　“这很容易。”
　　“交给你了。”
　　必须承认，有老约翰的确方便不少。
　　必须承认，有时候，只有钱，显然不够。
　　城市的另一边，特意来沪市和男友王硕相会的琉璃，忧心忡忡的出了分局。
　　无所不能的神秘阔少男友，莫名卷入一场3亿的赌局，让琉璃这个普通家庭出身的姑娘，前所未有的恐慌。
　　琉璃上一次听说因为聚众赌博判刑的，还是那个网上有名的美美，3亿的赌资，会判多久，琉璃不敢去想。
　　一向主意最正的闺蜜兼舍友薇薇，电话里沉寂了不少，这个上大学就开宝马的姑娘，显然没什么好办法。
　　看着一旁男友公司的老总王贵，琉璃低声道。
　　“他说请律师没用，这是有人要整他，让你砸钱找关系，不惜一切代价。”
　　“王少初来乍到，肯帮忙的没几个，除了。。没什么，我试试看吧。”
　　王贵看了眼憔悴了很多的琉璃，那句除了楚楚，没忍心说出口。
　　“他不是说搞了个超跑俱乐部吗？里面应该有很多二代才对。”
　　“我有联系过，都很客气，都在观望。”
　　王硕的跟脚，作为远亲的王贵再清楚不过，人家摆明了要看戏，王贵也没什么办法。
　　“他们是在试探王硕背景的虚实，对吗？”
　　琉璃不傻，不然当初也不会保送京都大学这所赫赫有名的院校。
　　“是这样。”
　　“那我们得尽快把他弄出来，不然他在沪市的事业就全毁了。”
　　“你猜到他是在唬人了？”
　　王贵惊讶道。
　　“都这么些天了，如果真有背景早出来了，又何必让你砸钱找关系。”
　　琉璃叹了口气，不等王贵回话，接着说道。
　　“这样，我们分头行动，你去找他公司的合作伙伴，我回公寓去问问那个管家，这么大的外滩半岛酒店，应该有能人。”
　　琉璃很干脆，当即拦了辆出租车，直奔外滩半岛酒店。
　　王贵看了眼琉璃坚定的背影，默默的拿出手机，给那个证券大亨的千金楚楚去了电话。
　　“我和他不熟，以后还是不要联系了。嘟嘟。”
　　楚楚电话接的快，挂的也快。
　　王贵看了眼手机，吐了句脏。
　　半岛酒店。
　　小跑着进了公寓的琉璃，匆忙的将管家戴维拉到一旁，开门见山。
　　“联系你们领导，帮忙捞个人，价钱随你们开。”
　　“琉璃小姐说的是王少吧。”
　　戴维笑了笑，王硕就是在酒店正门外被人带走的，戴维自然知道。
　　“是他，求你帮着问问，事后不会少你那份的。”
　　除了给钱，琉璃真的不知道还能做什么。
　　“外滩半岛酒店是腐国的产业，这种事儿酒店向来不会参与。琉璃小姐，还是再想想别的办法吧。”
　　戴维叹了口气，诚然王硕对自己很不错，很尊重自己的职业，但一个酒店的小管家，真心帮不上什么忙。
　　“那这里的业主呢？住在这里的人非富即贵，一定有人有这个能力。戴维，帮我介绍一个，好吗？”
　　“这个真的很抱歉。”
　　琉璃说的没错，但这种明显丢饭碗的事儿，戴维又怎么可能去做。
　　“10万，一个联系方式可以吗？”
　　“这个真的很抱歉，不过。。”
　　“不过什么？你只要肯说，我现在就叫人给你转账。”
　　“是这样，您刚说联系方式，我记得前台的莉莉先前有说过，有位林先生曾经找过王少，后来应该是没找到，就留了个联系方式在前台，或许你可以试着跟他联系下，林先生很厉害。”
　　戴维的声音很轻，说到林先生的时候，不由打了个寒颤。
　　即便那天的监控画面被酒店特意做了处理，那黝黑的枪口，有幸看过监控的戴维终身难忘。
　　“谢谢。”
　　戴维的表情不像作假，琉璃眼前一亮，道过谢，小跑着去了前台。
　　林东来电话的时候，林宁正端坐在沙发上刷着手机，自斟自饮。
　　距离新任务生成还有不到3个小时，林宁一点看书听网课的想法都没有。
　　“那个王硕的女朋友给我打电话，寻求帮助，想和你见一面，价钱让我们开。”
　　“王硕是谁？”
　　“外滩半岛酒店公寓，你让我拿下的那个年轻人。”
　　“想起来了，电话号码发给我，我跟她说。”
　　挂了电话的林宁，撇了眼系统界面升级11级所需要的经验值，指背轻轻的弹着酒杯。
　　记忆里，麒麟有提过那家伙，公司搞得不错，是个捞钱小能手。

第六十三章 一亿 （求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　十级的系统多了声望商城。
　　升级奖励的抽奖点，抽了生命药剂。
　　十一级的系统会有什么改变，抽奖点又能抽到什么，林宁一直挺好奇。
　　越有本事的人，越难把控，别人再怎么会赚钱，又关林宁什么事儿。
　　系统傍身，爵位在候，林宁需要的从来不是什么商界伙伴。
　　逮住机会，花别人的钱养自己的系统，才是林宁的目的。
　　林宁舔了舔唇，看了眼林东发来的电话号码，自然而然的切回了男声。
　　“喂。”
　　“您好，林先生，我是王硕的女朋友，琉璃，冒昧的打扰您是因为。。”
　　“让王硕跟我谈。”
　　只是一个女朋友，又做不了主，林宁懒得浪费时间，当即打断道。
　　“林先生，是这样的，王硕出了点事儿，目前不方便接电话。”
　　“什么事儿？”
　　“他因为聚众赌博被抓了。”
　　“这么点事儿找我？”
　　“那，那个，赌资很大，他赢了3个亿。”
　　那边的琉璃吞吞吐吐，听到3个亿的时候，林宁差点笑出了声，淡淡道。
　　“3个亿很多吗？”
　　“那个。。”
　　话筒那边的林先生，口气大得惊人，琉璃这会儿也不知道该说什么好。
　　“我派人去接你，你带他去找王硕，让王硕跟我谈。”
　　“这个，他目前身不由己，不方便接电话。”
　　“这不是你考虑的，等着吧。”
　　“谢谢，谢谢林先生，我穿的黑色连身裙，拎了只酒红色的小包，就站在半岛酒店的正门口，泊车区。。。”
　　“嘟嘟。。”
　　琉璃穿什么，林宁没兴趣知道，挂了电话的林宁嘴角扬起了个好看的弧度，思绪纷飞。
　　事实证明，没有匹配的背景和势力，钱再多，也只是别人养的猪。
　　原本只想捞一笔快钱的林宁，突然改了主意。
　　挂了电话的琉璃，接连做了几组深呼吸。
　　这种真正意义上的大少，琉璃还是第一次打交道，后背出了不少汗，心里别提有多紧张。
　　站在半岛酒店泊车区的琉璃，给闺蜜薇薇去了微信。
　　“你别费心了，我这边已经找到办法了。拥抱。”
　　“啊？你能有什么办法？王硕家人出手了？”
　　京都大学女寝，打从得知王硕出事后，薇薇的手机就没离过手。
　　“具体回去给你说，薇薇，这些天真的谢谢你。”
　　琉璃诚恳的道过谢，薇薇虽说没帮上什么忙，但也算是想尽了一切办法。
　　丰田埃尔法缓缓停靠在琉璃身前，驾驶位的林东显然没有开后排车门的想法。
　　副驾的车窗降下，面无表情的林东，冲着一脸疑惑看过来的琉璃，抬手点了点副驾的座椅。
　　“谢谢，他在。。”
　　琉璃很客气的说了地址，林东点点头，轻踩油门。
　　再次见到这个曾拿枪指过自己的男人，想到公寓门前那个一脸无所谓的大少，王硕这会儿心中五味杂陈。
　　这几天的经历，让王硕学会了很多。
　　背靠大树好乘凉这句老话，不是没有道理。
　　莫须有的背景的确可以唬住不少人，但真遇到不管不顾的愣头青，王硕还真是一点脾气也没有。
　　“辛苦了。”
　　王硕看了眼去而复返的女友琉璃。
　　天知道这丫头为了请来这号大神，吃了多少苦，遭了多少白眼。
　　“没什么，我打电话给那位，你和他说。”
　　琉璃揉了揉泛红的眼，不着痕迹的指了指一旁面无表情的司机。
　　“你好，我是王硕。”
　　“那天是误会，走错门了。怎么样，听说你这几天过得并不怎么好。”
　　林宁脸上挂着淡淡的笑，轻描淡写的一个误会，就将那天的事儿一笔勾销。
　　“是不怎么好。我们直接点，怎么样才肯帮我。”
　　“重点是你能付出什么。”
　　“我的事儿可不小，对方的舅舅是这儿的二把手。”
　　“我司机就能带你走。”
　　“好吧，海外账户有3个亿，国内账户不到一个亿。沪市有几层写字楼，一个娱乐公司，不少知名主播。剩下杂七杂八的就不拿出来丢人现眼了。”
　　王硕够光棍，拿得上桌的筹码尽数撂了个干净。
　　林宁自然而然的翘过腿，探出白皙的手臂，端过茶几上的酒杯。
　　“公司什么的我没兴趣，听说你赚钱是个能手，花钱呢？”
　　“花钱？”
　　“买个平安什么的。”
　　“5000万现金，每个月一成的利润，如何。”
　　王硕反应极快，早晚都要找棵大树庇护，如果这个什么大少，真有那么牛，一成真的不多。
　　“一亿，两成，你不亏。”
　　“我怎么保证你有这个实力，既然是谈生意，那就按生意的路数来。”
　　“我没想和你谈生意，信不信在你。给你十分钟，想好了跟我司机说就是，再见。”
　　林宁拎过酒瓶，径直挂了电话，提前给自己倒了杯庆功酒。
　　王硕皱着眉头，看了眼不远处一身正装，面无表情的男人，真是有够纠结。
　　“怎么了？你们没说好？”
　　自家男友神情凝重，一直关注着的琉璃，连忙问道。
　　“胃口太大了。”
　　王硕叹了口气，握上女友伸来的手。
　　“即便你什么都没了，你还有我。我们可以租房，挤公交，吃食堂，吃馒头，骑公共自行车。我们一起还债，一起把日子过好。真的，你有没有钱，我真的不在乎的。”
　　琉璃似乎早就有所准备，不短的一句话，格外的流利。
　　王硕看着语气坚定的琉璃，突然觉得自己先前和那些个女人搞暧昧，真挺混账。
　　“没那么严重，也不一定是坏事儿。就是这种没得选的感觉，真挺难受。”
　　“那我们就一起努力，让自己强大起来，我相信你可以的。”
　　“好，一起努力，我们。”
　　患难见真情，人在屋檐下哪有不低头的道理，急于脱身的王硕没得选。
　　后面则简单很多，林东亮了证件，表示要带人走。
　　相关工作人员看到掌机上权限不够的提示，一句废话没有，热情的送一行人出了分局。
　　有些讽刺的是，王硕和琉璃刚回公寓不久。
　　那些得到消息的超跑俱乐部好友，似乎突然就不那么忙了。
　　冷清的微信群再次热闹起来，一口一个王会长，真是有够亲切。

第六十四章 新任务（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　震旦大学，公主楼。
　　茶几上是空了的干邑杯。
　　林宁似乎没什么耐心，早早就喝了那杯提前倒好的庆功酒。
　　林东传消息回来的时候，小客厅音响里的一首曲子还没放完。
　　林宁嘴角挂着笑，给琉璃去了条已经编好了有一会儿的新短信。
　　“账号888。。三天。”
　　王硕那边应该在忙，并没有及时回复。
　　林宁很有信心，没人敢赖自己的帐。
　　。。。。。
　　系统新任务生成的时候，茶几上的酒瓶空了大半。
　　看着系统任务界面里的服装要求，林宁刚刚赚了一个亿的好心情，瞬间全无。
　　“任务：学校风云（2）。迎新晚会。奖励，服装币，400，声望400，特殊道具（经济类）。”
　　“Ps：震旦大学迎新晚会。”
　　“Ps：票选最受学生欢迎节目（？）。”
　　“Ps：服装要求：特殊道具（物品类）（3件）（必选）”
　　“Ps：本任务为多人任务，至少4人（？）。”
　　“Ps：学校风云任务，为连锁任务，奖励翻倍，特殊道具随机奖励。”
　　“Ps：当前任务进度，迎新晚会最受欢迎节目（？）。”
　　奖励很丰富，基础奖励不提，特殊道具有多逆天，林宁深有体会。
　　任务很简单，但凡能在网上刷票的比赛，林宁就没怕过谁。
　　至于服装要求，林宁无话可说，真是气得够呛。
　　然而气归气，生活还要继续。
　　踩了双爱马仕拖鞋，出了房间的林宁，敲了敲沙依的房门。
　　“是我，有点事儿，沙依你在吗？”
　　“在呢，门没锁，进来吧，我和伊莉莎在忙呢。”
　　沙依的声音有些古怪，回想起前几天那场香艳的女寝夜话，林宁瞬间收回了推门的手。
　　“其实也不是特别重要的事儿，你俩忙完再说吧。”
　　“进来吧，我俩在玩王者荣耀。”
　　说话的是伊莉莎，声音正常很多。
　　林宁半信半疑的推了门，只看了一眼，差点原地爆炸。
　　“你确定你俩这玩的是王者荣耀？”
　　“是呀，林凝你看得出我玩的是谁吗？？”
　　沙依放下手机，说话的同时，一脸得意的在原地转了一圈。
　　看着一身粉色紧身包臀旗袍，粉色小皮鞋，白色丝袜，银色丸子头假发的沙依，林宁默默的摇了摇头，实话实说道。
　　“不知道，肯定不是后裔和亚瑟。”
　　“我才不要玩那两个丑家伙。那你看出伊莉莎玩的是谁吗？”
　　沙依撇了撇嘴，指了指一身黑色紧身马甲，露出大半白皙曲线，戴着个面罩和猫耳的伊莉莎。
　　“猫女？”
　　“林凝好笨，我玩的是小乔，她玩的是阿珂的暗夜猫娘啦。”
　　“哦，我不怎么玩这个。话说你俩只是玩个游戏，没必要穿成这样吧。”
　　端坐在沙发上的林宁，套着阔腿甩裤的双腿交叠，顺手抱了只也不知道哪家出品的抱枕。
　　“双皮肤，胜率加倍。”
　　沙依回答的很干脆，听起来很有道理的样子。
　　林宁点了点头，总算找到自己上不了王者的原因。
　　“先歇会儿，下局玩武则天，我去换身衣服。”
　　伊莉莎看了眼林凝交叠的双腿和白净嫩滑的双脚，淡淡道。
　　“好呀，好呀，那我下局要玩王昭君，我有王昭君的精灵女王。”
　　眼瞅着俩人又准备换一身，林宁连忙说道。
　　“迎新晚会，我们一起上个节目吧。”
　　“这种事儿你怎么会感兴趣？”
　　刚刚站起身的伊莉莎，一脸疑惑的看着林凝。
　　不得不说，这猫娘的紧身小马甲，实在是有够露的，这样的伊莉莎，看的人怪疼的。
　　“对呀，昨天你没在，顾老师提过这事儿，我和伊莉莎都拒绝了。”
　　沙依撅着嘴，也不知道从哪摸了把粉色扇子，轻轻地扇了扇。
　　“你俩不感兴趣，那我就找别人，反正我是肯定要参加的。”
　　之所以找沙依，伊莉莎只是为了图省事儿，左右任务也没要求必须是学生，大不了花钱找几个群演就是。
　　“别呀，我们是一个集体嘛，你既然要去，我们当然要支持，你说是吧，伊莉莎。”
　　“林凝要去，那就去。重点是，我们演什么？”
　　伊莉莎随手摘下猫娘的脸罩，冲着林凝问道。
　　“唱歌跳舞？不然我们也来个COS？”
　　没等林宁开口，沙依抢先说道。
　　“我也不知道演什么好，不然诗朗诵吧。”
　　林宁是打定主意要刷票的，自然是怎么省事儿怎么来。
　　“我才不要，傻乎乎的。我们跳舞吧，可以穿漂亮裙子，那么多舞团视频，学一段应该不难。”
　　沙依头上的两个丸子摇的飞快。
　　“要不我们问问楼下的唐雯佳吧，她比我们大一届，应该有经验。”
　　伊莉莎皱了皱眉，提议道。
　　“没必要，一个演出而已。”
　　林宁摆了摆手，显然没怎么当回事儿。
　　“必须要。既然要做，就要做到最好。”
　　伊莉莎的求胜心还挺强，这性格也不知道是随了谁。
　　“同意，既然参加就不能丢人，到时候肯定有人拍照什么的，当然要重视啦。”
　　“那行吧，最好把唐雯佳也带上。”
　　林宁撇了眼系统的人数要求，随口说道。
　　“带她干嘛？”
　　“她爷爷不是院长嘛，最后评选的时候，应该能帮上忙。”
　　想到先前在唐院长办公桌上无意间扫到的亲密合影，林宁笑着说道。
　　“好，我去跟她说。”
　　沙依挺积极，蹦蹦跳跳的出了屋。
　　林宁看了眼那紧身的粉色小旗袍和白色丝袜，连忙喊道。
　　“你把衣服换了，穿这身下楼，不怕被人拍照啊。”
　　“呀，我忘啦。。”
　　反应过来的沙依吐了吐舌头，顺手脱了身上的旗袍，大大咧咧的进了一旁的小衣帽间。
　　“我还有点事儿，先回房了。”
　　林宁这会儿是真坐不住了，随便找了个借口，正欲起身的时候。
　　一直站在一旁的伊莉莎突然倒在了林宁的怀里。
　　倒得位置还挺准，也不知道是有意还是无意。
　　林宁不由得闷哼了声，两只手飞快的托起了伊莉莎的头。

第六十五章 （为“飞零叶”盟主大佬加更）
　　震旦大学，公主楼。
　　沙依寝室，小客厅。
　　即便林宁穿着轻薄的阔腿甩裤和连体蕾丝内衣。
　　从小锦衣玉食，床垫下多颗豌豆，都能确切指出位置的伊莉莎。
　　那转瞬即逝的触感，又怎么会感觉不到。
　　更何况，触碰的位置还是伊莉莎娇嫩白皙的脸。
　　林宁双手托着伊莉莎的脑袋，心里默念了不知道多少遍色即是空。
　　怀里抱了只金发碧眼的长腿猫娘，别提有多疼。
　　“你裤兜里装的什么？顶到我了。”
　　伊莉莎一点起身的意思都没有，背靠着林凝的双腿，深邃的双眼盯着近在咫尺的林凝。
　　两张脸的直线距离不超一只手，即便是公主出身的伊莉莎，也不得不承认，林凝的皮肤实在是好的过分。
　　“手机。你快起来。”
　　林宁手上用了几分力，小心翼翼的将伊莉莎的脑袋向上拖了拖。
　　不得不说，这什么阿珂的暗夜猫娘COS装，对男人的杀伤力真挺大。
　　“这应该就是书里所说的温柔乡了吧，真舒服，我不想起来了。”
　　伊莉莎舔了舔唇，向林凝的怀里靠了靠。
　　身下是那宛若天成的双腿，脸侧是曼妙的曲线。
　　衬衫的间隙是若隐若现的黑色蕾丝内衣，鼻息间是沁人心扉的芬芳。
　　“快起来。”
　　若不是怕节外生枝，出什么意外，林宁真想将怀里这个像极了荼荼的女流氓丢到地上。
　　“我不要，除非你亲我下。”
　　伊莉莎说话的同时，一只手臂攀上了林凝白皙秀颀的脖颈。
　　“哒，哒，哒。”
　　林宁毫不犹豫，一只手拖着伊莉莎的脑后，一只手有节奏的弹着伊莉莎白净光滑的额头。
　　整套动作，显然是练过，还真是有够熟练。
　　“疼。”
　　伊莉莎娇嗔的同时，不忘有目的的躲闪。
　　这蹭啊蹭的，真是惹人心烦。
　　要不是实在不知道扇哪好，林宁这会儿已经不只是敲脑门了。
　　“适可而止。”
　　微眯着眼的林宁，收回敲着脑门的手，指了指茶几上的水杯，淡淡道。
　　暗夜猫娘的紧身马甲下，腹肌微露，伊莉莎一个标准的仰卧起坐姿势，干错利落。
　　“呀，我去搜素材，准备节目。”
　　眼瞅着伊莉莎就要开溜，林宁这小心眼，又怎能如了伊莉莎的愿。
　　起身跟上，算准距离。
　　随着啪啪声响，小衣帽间的门前，是刚刚换了条小裙子，目瞪口呆的沙依。
　　“林凝，你怎么打伊莉莎屁股，好凶啊。”
　　红着脸的伊莉莎趁机逃回了自己的寝室。
　　林宁冲着沙依伸了只手，脸上挂着残忍的笑。
　　“你要不要也感受下？”
　　“额，没事儿，你继续，我去找唐雯佳啦。”
　　沙依秒怂，瞬间开溜。
　　看着沙依那略显慌乱的脚步，林宁捋了把头发，嘴角扬起了个漂亮的弧度。
　　老话说的果然没错，枪杆子里出政权，能动手，尽量别哔哔。
　　原地拍了拍手，林宁快步回了屋，锁好门，直奔浴室。
　　勒了那么久，适当的放松，很有必要。
　　。。。。。
　　黑色的奔驰G63连夜奔袭，一整夜没合眼的莎莎，看着眼前无比熟悉的破旧小区，趴在方向盘上哭出了声。
　　老旧的家属区，不到60平的家。
　　即便有爸妈，也不能改变还没有半岛公寓浴室大的事实。
　　推着快餐车，忙了一天的李建，艳羡的看了眼这辆与自家小区极为不搭，挂着沪牌的豪华越野车，默默的叹了口气。
　　二十几年的青春岁月，献给了个倒闭多年的老厂。
　　原先引以为傲的工人身份，双职工家庭，如今看来，别提有多可笑。
　　吃过没文化的亏，受过半辈子的苦，女儿莎莎，说什么也不能遭一样的罪。
　　砸锅卖铁的给学校缴了赞助费，各类辅导兴趣班，再贵都不是浪费。
　　再苦不能苦孩子。
　　这一代的父母，又岂会不知道起跑线也有短长，只是无能为力，刻意不去想罢了。
　　微信朋友圈里光鲜亮丽的女儿，是李建最大的欣慰。
　　不给女儿添麻烦，是李建目前唯一能做的事儿。
　　有那么一瞬间，似乎看到了女儿的身影。
　　李建狠狠的甩了甩头，女儿那么忙，又怎么可能突然回来。
　　“爸。”
　　耳边的声音无比熟悉，李建揉了揉眼，不可置信的看着一旁豪华越野车驾驶位上的姑娘。
　　“莎莎？”
　　“爸，是我。”
　　红着眼的莎莎，整了整脖子上的丝巾，快步下了车。
　　快一年不见的父亲，佝偻着腰，两鬓的头发，已是花白。
　　刚刚擦干的眼泪，悄然落下，莎莎张了张嘴，一时间却是失了声。
　　“不是说好不出摊了吗？”
　　缓过劲儿的莎莎，看着父亲一旁的快餐车，梗咽道。
　　“闲着也是闲着，多少也能赚点。你给家里打的钱，爸给你存着呢。”
　　李建笑了笑，看了眼女儿身上一看就价值不菲的真丝长裙，默默的将有些油渍的双手藏到了身后。
　　父亲小心翼翼的动作，让莎莎心里揪的疼。
　　“你这是干嘛，爸这身全是油渍，别把你裙子弄脏了。”
　　眼瞅着女儿几步扑进了自己怀里，李建两手乍得老高，连忙说道。
　　“对不起。”
　　不知何时起，儿时那熟悉的肩膀轻薄了不少，莎莎擦了把眼泪，梗咽道。
　　“傻孩子，不哭啦，哭了就不漂亮了。”
　　粗糙的大手在裤腿擦了好几遍，李建轻轻的拍了拍女儿的背。
　　“爸，我。。”
　　“好啦，外面不好咱就不去了。爸这些年攒了不少钱，你不是想开个服装店吗，咱们这小城，房租不贵，咱家莎莎也开一个。”
　　女儿的异样，李建又怎么会看不出来。
　　向来报喜不报忧的女儿，这次明显是遇到了什么坎。
　　“我挺好的。”
　　“傻丫头，爸不问你在外面都干了什么，也不问你那车是怎么来的。爸只想你知道，日子是给自己过得，别委屈自己，只要爸还能动，就有你一口饭吃，家里就有你一间屋子。”
　　李建看了眼不远处敞着门的豪华越野车，默默的叹了口气。
　　这年头，见不得人好的人很多，破旧的家属区，嘴巴不干净的人更多。

第六十六章 如愿（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　“车是我，我男朋友的，他对我很好。”
　　莎莎轻咬着下嘴唇，声音很轻。
　　“不用给爸解释，爸信你。”
　　“爸，我们这儿的房价多少了？”
　　看着父亲花白的双鬓和不远处六楼的家，莎莎咬了咬牙，突然说道。
　　“新区那边好点的精装六千多，老城便宜点，5500左右。你大伯家刚给你哥在老城区买了套90平的小三居，首付花了10几万。”
　　“你刚说攒了不少钱，有多少？”
　　“6万多，本来快十万，你大伯上个月交首付的时候借了咱家3万。”
　　“走，去买房，现在就去。”
　　“啊？咱家又不是没地儿住。”
　　“爸。”
　　抱着父亲胳膊的莎莎，表情前所未有的认真。
　　“你想买房，爸不反对，但这么大事儿，咱还是先回家跟你妈商量下吧。”
　　“她想要个大厨房想了一辈子，我们现在就去买，给她个惊喜。”
　　莎莎说罢，拽着父亲上了车。
　　李建看了眼不远处的快餐车，嘴边的话却是没说出口。
　　新款奔驰G63，内饰很高级。
　　被女儿强按在驾驶位的李建有些忐忑的抓着方向盘。
　　副驾上的莎莎，这会儿明显有些走神。
　　林宁先前几次转的钱，莎莎一直没舍得用。
　　后来是不敢用，现在显然是准备用了。
　　莎莎不知道林宁到底犯了什么事儿，不知道自己动了这笔林宁转的钱会有什么后果。
　　莎莎只知道，6楼的破旧小区，没有天然气，没有暖气，没有电梯。
　　莎莎只知道，父母老了，扛不动煤气罐，经不住冷，一口气上不去六楼了。
　　人有时候，必须逼自己一把狠的。
　　比起审讯室那不堪的遭遇，莎莎惊讶的发现，自己更怕穷。
　　“闺女，听爸的，咱不买了。”
　　知女莫过父，看了眼副驾上的女儿，李建叹了口气，轻声道。
　　“买，一定要买，还要写你们名字。”
　　“别吓爸爸，有些钱，不能动的，知道吗？”
　　“我男友转给我的零花钱，爸，你说了不问的。”
　　莎莎低垂着头，轻轻的摸了摸脖子。
　　“诶。”
　　李建点了点头，女儿大了，有些事儿，走一步看一步吧。
　　三线城市的房产，知名的项目就那么几个。
　　老城区的龙湖明珠，是莎莎的第一站。
　　相比那些不知名的地产公司，龙湖每平方贵了一千多。
　　一百多平的房子，算下来，贵了十几万。
　　刚刚进大厅的父女俩，心生退意。
　　一旁热情亲切的销售顾问小张，直接抛出了杀手锏。
　　“没错，咱们市便宜的项目是不少。但你没法保证那些便宜的项目能顺利交房。想想那些业主，几十年的房贷供了栋遥遥无期的烂尾楼，叔您说难受不？”
　　“一辈子的心血，怎么可能不难受。城东那边就有几栋，七八年了，还是个烂架子，起初还有人闹闹，后来连新闻都看不到。”
　　“是啊，这还不算什么。这些被坑的业主还不敢断贷，毕竟借的都是银行的钱，叔，您说闹心不。”
　　小城的房产销售顾问还真是什么都敢说，一点收敛的样子都没有。
　　“还真是这样，明知道是栋烂尾楼，还得供下去，真挺闹心。”
　　“我们龙湖的口碑，叔和姐你们应该有所耳闻。更何况刚你们看的几套房子都是现房和样板间，一分价钱一分货，贵在放心和品质嘛。”
　　小张说罢，偷偷的撇了眼一旁拎着香奈儿手包，身高腿长，妩媚撩人的女顾客。
　　“就那套一楼带花园的样板间，全款，去申请折扣吧。”
　　戴着墨镜从始至终没说过话的莎莎，挥了挥手，语气平淡。
　　和林宁的短暂相处，这个朋友圈里的白富美女神，多少学了点阔少的样子。
　　再加上销售大厅外那辆挂着沪A车牌的奔驰G63。
　　不得不说，在这个想买个香奈儿包包都要靠代购的三线小城，一身豪奢的莎莎，还真能唬不少人。
　　“得嘞，这就给您申请个最低的折扣。”
　　小张的态度别提有多热情，没等多久，一个自称销售经理的女人在小张的陪同下，笑着进了接待室。
　　“您好，你们看的样板间是128平，三室两厅两卫。无论是厨具，家电，装修都是市面的中高端品牌，附赠一个30平的花园，附赠两年的物业费。单价99万，全款的话，一口价91万。”
　　“刷卡。”
　　莎莎有够干脆，购房合同上签过字儿的李建，直到出了销售大厅，仍有些不可置信。
　　“这就买了？”
　　“买了，钥匙就在你手里，难道有假。”
　　驾驶位上的莎莎笑了，笑的格外灿烂。
　　副驾抱着一沓手续的李建哭了，哭的莫名其妙。
　　。。。。
　　震旦大学，公主楼。
　　洗过澡，重新化过妆，换了条淡蓝色直筒牛仔裤，白色真丝长衫的林宁，神色激动的将手机丢到一边。
　　必须承认，账户多了一个亿的感觉，真挺爽。
　　寝室的小衣帽间，林宁找了双华伦天奴家的铆钉平底鞋，擦了玫瑰豆沙色的口红，拎了款爱马仕的祖母绿鳄鱼皮康康包，哼着小曲儿，脚步轻盈的出了门。
　　从公主楼到校外，不远的一段路，追拍的人越来越多。
　　林宁撇了眼不远处拿着手机，摄影器材的同学和自媒体达人，少见的回身比了个剪刀手，明显心情很不错的样子。
　　震旦大学校门外，林宁看着空荡荡的待客区，方才意识到刚刚兴奋过头，只想着去刷经验，却忘了吩咐林东来接自己。
　　随身的康康包里拿出手机，林宁的视线里，那个食堂的小胖子，不知道骑着谁的白色小电驴，缓缓驶来。
　　秋高气爽，骑着小电驴穿梭在大街小巷，想想就很惬意，林宁微眯着眼，心里顿时有了主意。
　　“站住。”
　　一声娇喝，林宁探出白皙的手臂，拦在小胖子的车前。
　　“怎么又是你。”
　　钱朵朵撇了撇嘴，一脸嫌弃，一只脚的脚尖勉强撑着地。
　　“你的小电驴我买了。”
　　林宁微仰着下巴，抬指点了点小胖子身下崭新的小电驴，恶少既视感满满。
　　“凭什么啊。再说我这是vespa，gts300。”
　　下了一个多月的单，好不容易等到的爱车，大几万的小摩托，钱朵朵还没过足瘾，又怎会忍痛割爱。
　　“那你带我去旁边的恒隆商场，只要你敢带，我就敢坐。”
　　林宁嘴角带着坏笑，挑了挑眉，指了指不远处拍照的人群。
　　“额，你不带这样欺负人的啊，别以为长得好看就了不起。”
　　“给你三分钟。”
　　林宁看了眼手腕上的百达翡丽001，穿着牛仔裤的大长腿，向前迈了一步。
　　“我不卖，再买还要等40多天，不然我。。。额。”
　　“出发。”
　　林宁有够干脆，小胖子话音未落，林宁一个跨步就坐到了小摩托的后排，一只手敲了下小胖子的头盔。
　　“姑奶奶，我，我错了，我把我老婆借给你，行不。”
　　一想到网上有名的林老板就坐在自己身后，钱朵朵这会儿别提有多紧张。
　　“早干嘛去了，下车。”
　　林宁得意的笑了笑，还别说，这小电驴的做工真挺精致。
　　“座椅下面有个买车送的头盔，新的。”
　　下了车的钱朵朵，不情不愿的指了指林老板身下。
　　林宁也没客气，依着小胖的提示，将粉色的头盔戴在头上。
　　“走啦，回头来我宿舍拿车。”
　　白色的小电驴绝尘而去，留在原地痛失所爱的钱朵朵，心里空荡荡的。
　　两人都不知道的是，林老板坐在小胖子身后的照片，早就被人放上了网。
　　钱朵朵一时间在网上多了不少夺妻之恨，不共戴天的新仇人。
　　一个亿就让林宁膨胀的不知所以，当街夺人所好。
　　不得不说，在富人的这条路上，林宁还有不短的路要走。
　　戴着头盔的林宁，骑着别人的老婆（电动车），穿梭在大街小巷，一副很悠闲的样子。
　　然而这份悠闲并没有持续多久，就毁在了一个十字路口。
　　自从西京的交警黄sir火了以后，基本每个城市都有几个类似黄sir的交通工作者。
　　沪市的熊sir，就是其中之一。
　　言语幽默，身材健硕，五官俊朗的熊sir，出道即巅峰。
　　短短的一个月，抖音粉丝500多万，直播在线观众过一万。
　　普通的下午，普通的街口。
　　如同往日一般，熊sir带着俩同事，架好设备，开着直播，盯着过往的车辆和行人，现场执法的同时，还不忘普及一些简单的交通安全常识。
　　熊sir的直播间里，一条带着炫彩的弹幕，这会儿格外醒目。
　　“熊sir，注意你身后两点钟方向，那辆摩托上了非机动车道，还在打电话。”
　　这条看似简单的弹幕，似是一石激起千层浪，原本还有些安静的直播间，瞬间炸了锅。
　　“飞零叶大佬发话了，熊sir，不要怂，就是干。”
　　“这姑娘有些眼熟，大佬似乎没安好心啊。偷笑。”
　　“嘘，不要说话。偷笑。”
　　依旧是炫彩的弹幕，依旧是先前的49级大佬。
　　同一时间，反应过来的不少网友会心一笑，脸上不由自主的带着坏笑。
　　“哈哈，熊sir，加油，不要怂。已录屏。”
　　“熊sir，缘分来了，挡也挡不住。”
　　“有没有大佬来个全频道嘉年华，熊sir要火了。”
　　“嘉年华。”
　　“大佬威武，本人肠胃不好，医生建议我吃软饭。”
　　“事实证明，飞零叶大佬是富婆没跑了。”
　　“嘘，熊sir上了。偷笑。”
　　“。。。。”
　　腿长就是有优势，相比刚刚停车时脚尖点地的小胖子，林宁这会儿踩着地不说，还有不少剩余。
　　电话是沙依打来的，也没什么重要的事儿，就是问了句林凝人在哪，表示唐雯佳在她的极力劝说下，成功入了伙。
　　林宁笑着挂了电话，扣了头盔的挡风罩。
　　手机还没放进包包，耳边突然响起了一个男人的声音。
　　“女士，你好，我是沪市的交警，熊sir，请先熄火。”
　　熊sir很客气，站位很讲究，一只腿刚好卡在摩托前轮的方向。
　　林宁顺着声音扭过头，看着来人身上的制服和一旁拎着设备的两个协警，很是乖巧的熄了火。
　　“知道我为什么找你吗？”
　　“我错了。”
　　这种事儿，林宁有经验，先认错，准没错。
　　“态度很好，先摘头盔。”
　　“不摘了吧。”
　　面前熊sir的架势，跟西京市遇到的那个黄sir没差，林宁真不怎么想入镜。
　　“女士，请你配合我们的工作。”
　　“哦。”
　　林宁哦了声，不情不愿的摘下头盔，捋了把有些凌乱的长发。
　　凝脂般的肌肤，精致的五官，瞬间入了镜。
　　本就热闹的直播间里，弹幕瞬间爆炸。
　　“哈哈，果然是林老板，有意思了。笑抽。”
　　“一千多万的表和耳环，几万的小摩托，林老板这是要闹哪样。狗头。”
　　“林老板的神仙皮肤，老娘实名羡慕。”
　　“爱马仕的限量衬衫，牛仔裤，华伦天奴的限量平底鞋，嘿，一身比摩托都贵。”
　　直播间里说什么，现场的几人自然不知道。
　　熊sir应该是没认出来林老板，只是惊讶了下面前小姑娘的美貌，接着说道。
　　“知道这是什么车道吗？”
　　“非机动车道。”
　　路是林宁特意选的，什么车道，自然清楚。
　　“知道是非机动车道，你为什么还要走？”
　　“不应该走吗？”
　　林宁一脸茫然的看着面前的熊sir，并不觉得小电驴走非机动车道有什么不对。
　　“你骑的什么你不知道？不是你的车？”
　　面前姑娘的表情不像作假，熊sir直接问道。
　　“不是，我刚借我同学的，他说是维斯帕。”
　　“你不知道vespa是什么？”
　　“我应该知道吗？”
　　“好吧，很确定的告诉你，你这是辆摩托车。摩托车属于机动车，不可以在非机动车道上行驶，所以请出示你的驾照，这次就扣你3分，罚款200元。下次注意。”
　　时间宝贵，熊sir显然没有普及vepa摩托的意思，直接走流程就是。
　　“哦。”
　　林宁点了点头，好在先前点技能的时候，系统有送各类驾照，不然多个无照驾驶，想想就有够麻烦。
　　扣分，罚款，闪人。
　　林老板骑着小摩托走了，直播间里却是比先前还要热闹几分。
　　“熊sir查林老板驾照时的表情，有木有人注意到，笑抽。”
　　“熊sir：我是谁，我在哪。懵逼。”
　　“这是Vespa被黑的最惨的一次。”
　　“Vespa：你才是电动摩托，你全家才是电动摩托。哭。”
　　“雅迪，vespa系列，你值得拥有。笑哭。”
　　“熊sir火了，林老板果然是热搜体质。网上有人爆照片，最帅交警熊sir。哈哈哈。”
　　“哈哈，看到了，不少奢品大牌的官微也跟着点了赞，笑死宝宝了。”
　　“熊sir一本正经的样子和林老板一脸茫然的样子，被人做成了表情包，配一脸。”
　　“难过，就没人注意林老板的身材吗？对A的倔强没了啊。可怜。”
　　“楼上的还没断奶，等你长大，就知道腿和脚的美妙。”
　　“补充，所以有了丝袜。偷笑。”
　　。。。。。。
　　恒隆商场。
　　帅气的保安小哥看着手里的摩托车钥匙，目瞪口呆。
　　正门右手边的第一家劳力士腕表店，林宁刚刚扫光了所有女款现货。
　　得到消息的一楼各大奢品，不约而同的谢绝待客。
　　商场的某位女副总，已经带人在劳力士店外侯了有段时间。

第六十七章 抽奖（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　沪市，恒隆商场，劳力士门店。
　　简单的牛仔裤，长衫打扮，不简单的人。
　　进了店的林宁，扫了眼围着几对衣着光鲜男女的店内工作人员，多余的废话一句没有。
　　包包里翻了翻，林宁再次抬起头时，修长白皙的手指，夹着张造型别致的运通黑卡。
　　站在原地的林宁，冲着看过来的店员挥了挥小手。
　　原本热情亲切的店员及店长等人，瞬间变了张脸。
　　“抱歉，本店有贵客，还请几位先行离开。”
　　这几对看起来像模像样的顾客，又是试戴，又是拍照，折腾了一个多小时也没见结果。
　　这会儿义正言辞请人离开的的店长，心里别提有多爽。
　　至于因为贵宾而得罪几个有可能购买的客户，劳力士的店长根本不在意。
　　要知道，这是劳力士，最保值的一线腕表品牌。
　　要知道，同价位的劳力士，万国，沛纳海，欧米茄，卡地亚等，走出店，就属劳力士最贵。
　　“凭什么，先来后到不懂吗？”
　　“这是店大欺客，沪市又不是就你一家。”
　　一旁成功人士打扮的男人还没开腔，两个花枝招展的女人抢先开了口。
　　“很抱歉，请配合我们的工作，这是公司规定。”
　　店长嘴角挂着淡淡的笑，给一旁的店员小姐姐递了个眼神，快步迎了上去。
　　“恒隆劳力士，欢迎林老板的莅临，您这边请。”
　　黑色丝袜，银色职业套裙，黑色小高跟。
　　面前的大妈，气质看起来很不错的样子。
　　“怎么回事儿？”
　　林宁点了点头，撇了眼桌柜旁骂骂咧咧的两女。
　　“很抱歉，请稍等。”
　　店长没犹豫，对讲里直接叫了保安，顺便提了一嘴林老板。
　　不稍片刻，待店内的几人被保安客气的请出店后，店长笑着说道。
　　“林老板，您这边请，您来得正是时候，商场周年庆，我们店分了一批好货，一直没摆出来呢。”
　　林宁看了眼安静不少的门店，开门见山。
　　“价钱不论，所有现货，女款，全要，送去严家花园。”
　　“啊？”
　　恒隆商场有关林老板的扫货传说版本很多，大部分都是衣物。
　　没曾想，连腕表林老板也是批发式购买，店长这会儿的震撼，可想而知。
　　“没听明白？”
　　“很抱歉。43块，算上商场的周年庆活动，总价1870万，其中最贵的有9块，原钻，加钻，日志，水鬼。。。。”
　　自家店多少现货，每天点货的店长心里门清，回过神的店长，压根不需要林宁等，当场报了数。
　　“打住。刷卡吧。”
　　林宁撇了撇嘴，具体都是什么型号，林宁没兴趣知道。
　　网上有名的劳力士，买空了一家店，经验值连五分之一都没到，真是有够扫兴。
　　“林老板，商场周年庆活动，会员双倍积分。。。”
　　成功划过账的店长，眼神期待，心理惴惴不安。
　　“给你了。”
　　林宁接过卡，积分那东西自己也用不上，面前这店长看起来还挺顺眼，何乐而不为。
　　“谢谢，万分感谢。。”
　　店长激动的难以言表，林宁笑了笑，懒得再客套，径直转身出了店。
　　“欢迎林老板大驾光临，我是咱们商场的副总，您叫我小李就行。”
　　劳力士店外，带着几个安保，导购，候了有段时间的李楠，殷勤极了。
　　“你好，有事儿？”
　　伸手不打笑脸人，林宁脸上笑着点了点头，轻声道。
　　“是这样的，我们商场正在搞周年庆，人流颇多，为了不影响您的购物体验。。”
　　李楠很客气，热情亲切。
　　“跟着吧。”
　　林宁压了压手，打断了面前一身职业套裙，肉色丝袜，小高跟，自称小李的大妈。
　　一群人浩浩荡荡的在一楼溜达。
　　不远处，围了好几圈手拿摄影器材的街拍达人和凑热闹的吃瓜群众。
　　各家谢绝待客的女装奢品店外，整齐划一的站着店长和店员小姐姐。
　　进了店的林宁，大致扫了眼新款货架，抬指轻点。
　　“同款同色，每样十套送严家花园。”
　　“很抱歉，林老板，最上面那条29万的裙子，是今年迪奥的全球限量，沪市只有一条。”
　　迪奥家的店长殷勤极了，严家花园更是沪市有名的存在。
　　“哦。”
　　林宁随意的摆了摆手，刷卡，划账，转身走人。
　　华伦天奴，CL红底，RV，LP，爱马仕，香奈儿，挨个转了一圈。
　　即便这些大牌店里的最新款，大部分都是家里有的，林宁依旧买了个遍。
　　出了香奈儿的林宁，撇了眼系统新增一千万不到的经验值。
　　不得不说，这些大牌奢品女装，经验真是低的可怜。
　　不得不说，要想升级快，还得靠珠宝。
　　梵克雅宝家，店长换了新人。
　　林宁懒得挨个挑选，端坐在休闲区，无视面前的果盘，茶点，自然而然的翘过腿。
　　“捡最贵的来吧。”
　　轻飘飘的一句话，淡淡的语气，林宁的眼神甚至没有丝毫波动。
　　年轻小姐姐店长也不知道是怎么了，面色潮红，脚步也没了先前那般利索。
　　再次回来的店长小姐姐，双手小心翼翼的拖了个铺着蓝丝绒的托盘。
　　托盘里，是三枚婚戒。
　　婚戒的主石是鸽子蛋大的红钻，粉钻，无色钻，主石两边镶满了无色小钻。
　　加起来1700万的经验，好看是挺好看，奈何林宁对婚戒实在有些不感冒。
　　“算了，一并送严家花园吧。”
　　说出去的话，泼出去的水，既然让人捡贵的来，买单就是。
　　刷过卡，路过理查德米尔，财大气粗的林宁，抬指点了点女款的展示柜。
　　“打包，送严家花园。”
　　这所谓的亿万富豪入场券，满共11块现货腕表，便宜的60多万，贵的300多万，加起来还没耳垂上的水滴形祖母绿耳饰贵，真是无话可说，难怪只配叫入场券。
　　林宁默默的叹了口气，出了理查德米尔，一旁的卡地亚，尚美也懒得再进，带着身边的一群人，直奔肖邦。
　　肖邦家应该是在搞什么活动，中间最醒目的位置，玻璃罩内是一对泛着炫彩光泽的耳饰。
　　林宁看了眼标签上4700万的标价，心里别提有多腻味。
　　早知道肖邦家有这么个玩意儿，先前还瞎折腾个什么劲儿，直接来肖邦家多省事儿。
　　“东西我要了。”
　　撇了眼系统经验值，林宁看着面前的耳饰，干脆利落。
　　“林老板您好，很荣幸您喜欢这对由梨形和水滴形无色钻石设计而成的red carpet1001耳饰。是这样的，因为商场周年庆，这对耳饰是从总部特意调来做展示所用，展示期间暂不出售。不如林老板移步贵宾室，容我给您介绍些其他的饰品。”
　　店长小姐姐很漂亮，很有气质，擦着豆沙色的口红，喷着香水，盘着的发型一丝不苟。
　　“刷卡，东西放你这儿，展示完送严家花园。”
　　逛了这么久，升级就差这么个耳饰，又何必去看其他，林宁从裤兜抽出银行卡，淡淡道。
　　“好的，林老板，请稍等。”
　　又是一个腿软的店员，又是一张面色潮红的脸。
　　林宁接过卡，看了眼系统的升级提示。
　　正欲离开的时候，全程跟随的商场副总大妈李，突然开口说道。
　　“林老板，还请稍等。”
　　“怎么？”
　　“是这样的，为了这次为期一周的周年庆活动，我们商场准备了份神秘大礼，送给周年庆期间在我们商场消费最高的顾客。”
　　“所以呢？”
　　“商场的大屏上会实时更新最新的榜单，您来之前，累计消费最高的顾客是4900万。”
　　“在哪？”
　　林宁左右瞅了瞅，并没有看到那什么榜单。
　　“我们的屏幕墙在室外，这是总榜，林老板的一亿零八十万，第一当之无愧。”
　　李楠很有眼力劲儿，说话的同时，从一旁的助理手中拿过IPAD，举在了林宁眼前。
　　林宁看了眼IPAD上一串星号后面的100800000，和第二名王聪明后面的49000000，淡淡的笑了笑，直接问道。
　　“还能实名？”
　　“那个王少应该是想借此炒作，所以特意要求实名，林老板需要的话，自然没问题。”
　　“不用，就这样吧。你说的神秘大礼是什么？”
　　“一辆新款的奔驰G63。”
　　“一起送严家花园吧。”
　　一听又是车，还是奔驰G63，林宁顿时没了兴致。
　　“好的，林老板请放心，活动结束，我们一定第一时间送您府上。”
　　“哦。”
　　抽奖点就在眼前，林宁也没了继续待下去的想法，浩浩荡荡的一行人出了商场。
　　看着先前停放摩托的贵宾车位上的红色劳斯莱斯库里南，林宁疑惑道。
　　“我的小摩托呢？”
　　“请稍等。”
　　李楠反应极快，快步上前看了眼车位上的序号，当即拿出对讲机。
　　“贵宾停车位，04号的小摩托呢？”
　　“王少来了，我让小张把那辆摩托推后巷去了。”
　　保安回复的很快，李楠差点吐了脏。
　　“谁给你的权利推走顾客的摩托，立刻推回来。”
　　“你哪位？”
　　很显然，保安并没听出对讲里的女声是谁。
　　“我是李楠，现在，立刻，把顾客的小摩托送到04号车位，5分钟内看不到，等着离职吧。”
　　“是，是，李总，最多3分钟，马上送到。”
　　李楠恒隆女魔头的绰号可不是白起的，反应过来的保安连连说道。
　　抱着双臂站在原地的林宁，看了眼腕表，近两个小时花了一亿，效率还是低了。
　　吃一堑长一智，下次直接去肖邦就是，论经验，还属肖邦家给力。
　　戴好头盔，骑着小摩托的林老板火急火燎的走了。
　　恒隆商场，从此又多了一个新传说。
　　卡地亚，LV，GUCCI，范思哲，菲拉格慕等大牌奢品的店长，郁郁寡欢的站在店里。
　　果不其然，林老板又没来自家店。
　　“你特么的玩不起就不要搞，没必要最后搞一个亿出来恶心人，真特么的没劲儿。”
　　恒隆商场贵宾室，某网红二代的声音震耳欲聋。
　　刚刚度过征信危机的王少，豪掷5000万去霸沪市顶级商场的消费榜单，就是为了给自己找个漂亮的出场方式。
　　结果现在成了第二，王少这会儿跟吃了只苍蝇似得，别提有多恶心。
　　“说了不是我们商场搞得鬼，怎么就听不懂话呢。”
　　主管运营的副总杜凯旋态度并不怎么好，被一个比自己年轻不少的人骂的跟孙子似得，心情能好才怪。
　　“那你特么的给我说这是怎么回事儿？我的人一直盯着榜单，这前后两个小时，就有人消费了一个亿，你家商场又不卖飞机。特么的，老子长这么大，就没见过谁逛个街花一个亿的。”
　　王聪明这会儿显然气得不轻，一旁的网红女友甜甜，讨好的拍着王少的背，轻声劝道。
　　“不气啦，没人敢坑你，让他们在官微给你出个道歉信，把榜单改回去就好啦。”
　　“改不了。”
　　不等王少开口，杜凯旋直接说道。
　　“你什么意思？这样，你把消费记录拿出来，我倒要看看谁这么牛，逛街两小时花了一亿。”
　　对面副总的态度很坚决，意识到有问题的王聪明，直接说道。
　　“这个我们原则上是保密的。我只能给你说肖邦家展示的那款耳饰，刚刚被人买走。”
　　“别让我知道是你们搞的鬼。”
　　具体真假，找店长询问就是，王聪明撩了句狠话，带着女友，大步出了贵宾室。
　　杜凯旋看了眼王聪明离开的背影，不屑的笑了笑。
　　。。。。。
　　震旦大学，公主楼。
　　火急火燎赶回寝室的林宁，冲过澡，特意擦了红色的口红，换了红色蕾丝内衣，红色真丝长裙，红色高跟鞋，洗了三遍手，这才端坐在小客厅的沙发上，凝神系统。
　　“滴，女装神豪系统已升至11级。”
　　“你的每一分钟女装可获得11元。”
　　“升级经验：0/150000000。”
　　“抽奖次数加1，当前可抽奖次数：1”
　　果不其然，11级的系统每分钟多了一元，升级经验多了5000万，抽奖点多了一个。
　　技能商城，服装币商城还是老样子。
　　声望商城第一页，四门语言下，却多了两个新选项。
　　“礼仪精通（5000），柔术精通（3000）”
　　再三确认没有漏看什么后，林宁撇了眼3300的声望余额，直接选择抽奖。
　　“抽奖。”
　　“滴：恭喜宿主抽中知识药剂（英语）”
　　“Ps：一瓶药剂，英语无忧。”
　　“Ps：知识药剂（英语）已发放，请宿主在物品栏内查收。”
　　事实证明，红色套，果然是抽奖必备。
　　看着物品栏里白色的透明小瓶，林宁没有丝毫犹豫，提取，开瓶，一饮而尽。
　　药剂没什么味儿，口感和水差不多。
　　林宁拿过手机，随手找了篇英文报道，总算可以看懂了。

第六十八章 BUG （求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　梦寐以求的英语就这么学会了。
　　突然少了个学习的目标，林宁这会儿还真有点小失落。
　　声望商城新增的礼仪精通，林宁没什么兴趣。
　　柔术精通，乍一看到是个好东西。
　　毕竟林宁从小就有个功夫梦，毕竟巴西柔术，也是个响当当的存在。
　　系统界面，3300的声望余额，3000的柔术精通，简直不要太合适。
　　若不是对系统的尿性有够了解，林宁差点着了道。
　　同样是柔术，身娇体柔的柔，也是柔。
　　背桥，下腰，一字马，梨式，下犬，前屈式，即便再轻松，再赏心悦目，又有何用。
　　林宁长出了一口气，衣帽间换了身牛仔裤，长衫。
　　不得不说，这红色真丝睡裙，配上那些个脑补的画面，还真挺好看。
　　电话响起的时候，林宁正端坐在书房。
　　看清来电是林红后，林宁顺手点了接听。
　　“你赚钱啦？买那么多表干嘛？还不如让我换钱买包包。”
　　电话那边是林红熟悉的声音，看似吐槽的一句话，却让林宁眼前一亮。
　　“你说的很对，先这样。”
　　不等林红再说什么，林宁直接挂了电话，脑海中一个念头，却是逐渐清晰。
　　诚然系统奖励的物品不能抵押出售，女装刷的钱消费也只算一次经验。
　　但自己赚的钱，似乎并不受限定。
　　自己完全可以将那些为了刷经验而买的东西换成钱，然后拿着这笔钱去投资。
　　不管这笔投资到最后赔多少，只要先期能赚到钱，拿来消费就一定有经验。
　　林宁思前想后了半天，怎么看这都是一个天才的想法，怎么看这都是一笔稳赚不赔的买卖。
　　有了主意的林宁，没有丝毫犹豫，径直给林红去了电话。
　　“去换成钱吧。”
　　“啊？”
　　“把那些表换成钱。”
　　“哦。全部吗？”
　　“今天送家的，全部。”
　　“好。我这就去。”
　　“去吧。”
　　挂了电话的林宁，嘴角挂着笑。
　　心里给自己的机智连点了好几个赞。
　　林红的动作很快，不到2800万的东西，二手回收那边给了3000万。
　　看着手机里的到账信息，林宁想了半天也没想明白，那边是怎么算的账。
　　不管怎么说，启动资金有了，心情不错的林宁，大手一挥，给林红的那张卡上转了50万。
　　顺带着给了条短信，短信内容就俩字，买包。
　　万事俱备，赚钱，林宁是认真的。
　　拎过酒瓶，干邑杯，林宁给自己斟了杯酒。
　　自然而然的切换回男声，顺手给那个赚钱小能手的女友琉璃去了电话。
　　林大少来电话的时候，琉璃正和男友在迪士尼玩耍。
　　琉璃看了眼备注里的大少提示，连忙点了接听，将手机递给了男友王硕。
　　王硕有些疑惑的看了眼来电显示，快步找了个相对安静的地方。
　　“你好，我是王硕。”
　　“钱收到了，合作愉快。”
　　“应该的，不知有何贵干。”
　　“我就不绕弯子了，我这儿有3000万，有没有路子。”
　　“路子？”
　　“投资什么不重要，亏多亏少也不重要，只要能尽快赚到钱就行。”
　　“让我想想。”
　　“尽快。”
　　挂了电话的王硕眉头紧皱，一旁的琉璃关心道。
　　“怎么了？怎么这个表情？钱没转过去吗？”
　　“那倒没有。就是这大少也不知道抽哪门子的疯，前言不搭后语的。”
　　“方便说吗？”
　　“没什么不方便的，他那有3000万，想投资。”
　　“有什么问题吗？”
　　“他说亏多亏少无所谓，只要赚的钱。”
　　“啊？都亏了，还怎么赚？”
　　“这不是重点，重点是我要真让他亏了，你说他会怎么做？”
　　“也是，如果真不怕亏钱，完全没必要特意找你。”
　　“是啊，就不该跟这种人沾上关系，摆明了又想讹我一笔。”
　　“那怎么办？”
　　“给他呗，还能怎么办，全当交保护费了。”
　　“你要觉得难受，就把公司关了吧，你现在赚的钱，已经足够多了。”
　　“先前答应了给他两成利润，你觉的我把公司关了，他会不会找我麻烦？”
　　“唉，这家伙也太欺负人了。”
　　琉璃憋着嘴，真想发短信骂这个贪得无厌，欺负自家男友的大少一嘴。
　　王硕叹了口气，不管怎么说，电话还得回，态度还不能太差。
　　“是这样，咱们公司刚好准备扩张，你投资给我吧，以后每个月给你500万，持续一年。”
　　“太慢，要不这样，你一次给我一半，投的钱我就不要了，你也不亏。”
　　“啊？”
　　“怎么？”
　　“我是不是可以这么理解。你给我3000万，我给你每个月500万，持续6个月，算是你投资赚的分红，然后你投资的本金3000万，就不要了。”
　　“没错。但是这6个月的分红，你要一次给我。”
　　“意思是，我一次给你3000万？”
　　“是这样，再做套正规的手续，证明这钱是我赚的。”
　　“哦。”
　　王硕这会儿也有点迷，总觉得哪里不对，这来来回回都是3000万，除了贡献GDP，上了税，什么好处也没，这大少怕是脑子有问题。
　　“清楚了？”
　　“大概明白了。”
　　“那就这样，给我个账号，你尽快安排吧。”
　　王硕怎么想，林宁不在意，挂了电话的林宁，指背轻轻的弹着面前的酒瓶。
　　不经意间，自己似乎发现了系统的BUG。
　　如果一切真跟自己预料的那般，系统升级简直不要太简单。
　　一口饮尽杯中酒，林宁撇了眼琉璃发来的短信，顺手将钱转进了短信里的银行账号。
　　人生第一次投资就赚了三千万，还真有点小骄傲。
　　林宁哼着小曲儿，提前给自己倒了杯庆功酒。
　　小书房，电脑屏幕里放的是当代国际关系的网课。
　　公主楼外，钱朵朵正有些狼狈的站在辆白色小摩托旁。
　　任凭钱朵朵磨破了嘴皮，周边拿着鲜花，手工小礼物的帅气学长们，依旧紧紧的拽着钱朵朵的衣襟。
　　“偷东西偷到公主楼，你小子还真是狗胆包天。”
　　“大老远就看见你在这辆vespa旁摸索，还想狡辩。”
　　“我。。。”
　　“我什么我。”
　　“你。。。”

第六十九章 刷钱（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　食堂请三女吃饭，三女连个谢谢都没有。
　　刚到手的新车，被林老板当街抢去，骑走了大半天。
　　一趟一趟的往公主楼跑，好不容易看见自己的爱车，又被人当了偷车贼。
　　钱朵朵这会儿别提有多郁闷。
　　如果可以，钱朵朵发誓，再也不在网上评论对A了。
　　“这真的是我的车，林老板先前借了我的车，让我回来取的，不信你们问她。”
　　钱朵朵的声音很大，奈何身后公主楼的隔音实在有够好，寝室内的几人还真没听到。
　　“林老板的豪车不要太多，你觉得我们会信她借你个小电动吗？”
　　“就是，编都不会编，林老板借你车，简直不要太搞笑。”
　　这帮心怀鬼胎的帅气学长，别看穿的人五人六，实则和舔狗没差。
　　钱朵朵这会儿着实恶心的够呛，冷着脸，寒声道。
　　“我数三声，再不放手，后果自负。”
　　“哎哟，小胖子这是要发威了，来，你动动手让我看看，就往老子头上来。”
　　“这是沪市，这是震旦大学，你敢动手，我就敢往地上躺。”
　　“我叫钱朵朵，我摊牌了，假父钱有矿。”
　　钱朵朵眯着眼，语气平淡，整个人气质与先前截然不同。
　　“噗，我特么也摊牌了，我叫王多鱼，西红市首富。”
　　“王瑜，钱有矿真的是晋省，小同市前首富。”
　　“真的假的？”
　　“我就是晋省人，前几年煤改，这些老板都低调了很多。”
　　“哦，他说是就是啊。”
　　“那你到是别放手啊。”
　　“我是因为有节选修课，不和你们说了，先走了。”
　　“呵呵。学弟，你别误会，没想到咱还是老乡，刚就觉得有股子亲切。”
　　“呵。没什么。”
　　钱朵朵笑了笑，也没追究的意思，备用钥匙，开车点火，手脚麻利的骑着小摩托走了。
　　留在原地的学长挠了挠头，印象里，钱有矿貌似70多岁来着。
　　王硕的效率挺高，林宁面前屏幕上一身职业套裙，黑框眼镜的潘老师刚刚说了再见没多久，鼠标旁静置的手机里，就多了条入账3000万的短信提示。
　　林宁满意的笑了笑，给琉璃去了条赞许的新短信。
　　爱马仕的官网，十件限量版女款衬衫，下单成功。
　　付了款的林宁，悄咪咪的瞄了眼系统，经验值那一行里，果然涨了近60万。
　　事实证明，世上无难事只怕有心人。
　　系统升级的捷径就在眼前，林宁这会儿哪还会犹豫。
　　老凤祥官网，女款龙凤镯，只要实心，女款金项链100条起步。
　　打定主意要换成钱的东西，没有什么比黄金更方便。
　　下单，付款，划账，看着系统新增的3000万经验值，林宁瞬间笑出了声。
　　一连闷了两杯酒，林宁拿过手机，哼着小曲儿给林红去了电话。
　　“我定了批金饰，你注意接收，老规矩。”
　　“什么意思？”
　　“再去换成钱。”
　　“好的。”
　　“你送表的那家店不错，就他家吧。”
　　不管怎么说，那边多给了两百万，有生意自然要多加照顾。
　　“好呀，好呀。那家店生意可冷清了，老板怪可怜的，我之前送表过去的时候，感动的眼眶都红了。”
　　“恩，以后就他家了，记得给他说，长期合作。”
　　“好。”
　　“对了，回头要个地址，我这边以后再买什么东西，收货地址直接写他家。这样也省的你来回跑，怪麻烦的。”
　　“好呀，我见了他就给他说，那老板人很好说话的。”
　　“就这样。”
　　换钱的事儿安排妥当，赚钱的事儿，还得找王硕。
　　挂了电话的林宁，不辞辛苦，再次给琉璃去了电话。
　　待明白对面那个大少的意思后，王硕这会儿满脑子都是问号。
　　来来回回都是那么多钱，实在搞不懂那个背景神秘的大少瞎折腾个什么劲儿。
　　见过傻的，没见过这么傻的。
　　王硕怎么看，怎么想，林宁压根不在意。
　　经验值涨了，钱还没少，简直不要太happy。
　　沙依敲门的时候，林宁正慵懒的侧躺在沙发上，手机里，是周生生金店的官网。
　　“我约了唐雯佳一起吃晚饭，我们去吃糊糊和果子，好嘛，好嘛。”
　　门外的沙依应该是听到了屋内的脚步声，林宁门还没开，沙依就已经迫不及待的说道。
　　“好。我去换衣服。”
　　刚刚在沙发上躺了会儿，上身的衬衫皱了不少，这出门在外的，形象很重要。
　　小衣帽间，林宁换了件同款同色的衬衫，踩了双香奈儿绑带镶钻凉拖。
　　依旧是那条淡蓝色牛仔裤，戴好腕表，拎过先前背的鳄鱼皮爱马仕康康包。
　　出门前擦了个豆沙色口红，林宁抿了抿唇，冲着公共客厅等了有一会儿沙依和伊莉莎挑了挑眉。
　　“唐雯佳呢？”
　　“喂兔子呢，林凝，我给你说呀，唐雯佳养了只大白兔，耳朵可长了。”
　　“白痴，那叫垂耳兔。”
　　伊莉莎撇了撇嘴，揉了把沙依的头发。
　　“讨厌，刚梳好的头发。”
　　“寝室可以养宠物吗？”
　　听闻唐雯佳在喂兔子，想到家里的荼荼，林宁疑惑道。
　　“不知道呀，你要养吗？”
　　“走吧，等会儿问唐雯佳就是。”
　　林宁摆了摆手，率先出了门。
　　一行人前后脚下了楼，也没等多久。
　　一身牛仔，衬衫的唐雯佳，就出现在了三人的视线里。
　　“咦，你俩穿的一模一样啊，除了鞋子和包包。”
　　沙依张着小嘴，一会儿看看林凝，一会儿看看唐雯佳，可爱极了。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　唐雯佳依旧清冷，林宁也没热脸贴冷屁股的想法。
　　“唐雯佳，寝室可以养宠物吗？”
　　想到刚刚林凝的疑问，沙依连忙问道。
　　“不可以。”
　　“哦，知道啦。”
　　不得不说，这看起来挺漂亮的姑娘，说话还挺冲。
　　林宁淡淡的笑了笑，断了把荼荼接过来的念头。
　　多一事儿不如少一事儿，暂时就委屈荼荼在严家花园凑活下吧。
　　一行四人直奔食堂，路上抓拍的人，明显少了很多。
　　林老板之所以火，还是因为稀少，如今天天都有人在网上发最新动态，除了铁粉，看多了，其实也就那样。
　　更何况，谁知道林老板何时露面，也没有24小时等在人宿舍门口的道理。

第七十章 惩罚（为“飞零叶”盟主大佬加更）
　　震旦大学，夜市食堂。
　　这个在网上很火的食堂，人总是很多。
　　除了在校学生，不少毕业的学长学姐常常会带着爱人，子女，男女朋友，来此寻找回忆。
　　当然，慕名而来的游客，食客，也有。
　　林宁一行人到的时候，原本有些喧嚣的食堂，安静了不少。
　　看着楼梯口婀娜多姿，各有千秋的四女，原本狼吞虎咽，高谈阔论的男男女女，瞬间绅士优雅了许多。
　　“喏，我们学校的颜值担当来了。”
　　一个大三的学长，低声冲着一旁外校的发小轻声说道。
　　“震旦官微上经常被人提的四朵金花，说的就是她们吧？”
　　“必须是啊。金发，个子最高，穿着热裤，短T，小白鞋的那位是摩纳哥的伊莉莎公主。那位和林老板一样打扮，面色高冷的是大二的唐雯佳。她父亲据说是沪市有名的企业家，爷爷是国际关系与公共事务学院的院长，桃李满天下，敢拍校长桌子的存在。”
　　“嘶，那个学院出来的都是大牛，别人顶多是桃李，他这可是金娃娃。”
　　“可不么。林老板我就不说了，现在都没人知道是什么背景。那个最大的，穿着公主裙的是沙特的沙依公主。”
　　“是挺大。唉，突然觉得我们交大的四朵金花，应该改名了。”
　　“改名？”
　　“塑料花。”
　　“噗，你大爷。”
　　“穷啊，金不起来啊。”
　　“。。。”
　　楼梯口一角，钱朵朵看了眼身旁的空座，果断将头埋进了面前的一盆小龙虾里。
　　楼梯口的林宁，看了眼将头埋进盆里，依旧是先前打扮的小胖子，嘴角挂着笑，打了个清脆的响指。
　　“有座儿了。”
　　“嘿嘿，又是他。”
　　沙依顺着林宁的视线看过去，不由自主的笑出了声。
　　唐雯佳嘴角轻撇，伊莉莎眼角带笑。
　　一阵香风，扑面而来，钱朵朵的脸埋的更深了。
　　“Hi，小哥哥，又见啦。”
　　结伴而行的四人，呈包围之势，看着中间鸵鸟状的小胖子，沙依笑的可爱极了。
　　“又是你们，我刚等到的坐儿，还没暖热呢，要不然。。。。”
　　“老规矩，去吧。”
　　林宁摆了摆手，不等面前的小胖子说完，顺手把学生卡丢到了餐桌上，淡淡道。
　　“不去。”
　　钱朵朵难得硬气了一回，还没坚持10秒，就跪倒在沙依和伊莉莎的组合拳之下。
　　“小哥哥，去嘛，辛苦啦。”
　　“你说我扇你一巴掌，那些看热闹的人会说什么？”
　　伊莉莎摊了摊手，递了个你懂的眼神。
　　钱朵朵看了眼面前白皙纤细的手，秒怂。
　　“回来。”
　　看着一步一挪的小胖子，林宁突然开口说道。
　　“又怎么了？”
　　林宁没说话，抬指点了点餐桌上的学生卡。
　　“你。。”
　　“你什么你，速度。”
　　伊莉莎活动了下手指，优雅的笑了笑。
　　“抢摩托，抢座位，霸王餐，哪里有点拉法女神，公主的样子。震旦四朵金花，哼，四个女流氓还差不多。”
　　窗口前排队等待的钱朵朵，腹诽不已。
　　落座的沙依冲着伊莉莎比划了个大拇指。
　　“我们的节目，怎么样了？”
　　从始至终没怎么说话的唐雯佳突然开口说道。
　　“我们不是跳舞吗？”
　　沙依疑惑道。
　　“谁说我们跳舞的？”
　　“不跳舞吗？伊莉莎都找了好几个女团的舞蹈了，好好看那种。”
　　“女团？穿着短裙，黑色丝袜，高跟，搔首弄姿让下面人看？不恶心吗？”
　　唐雯佳撇了撇嘴，还真是一点都不委婉。
　　“额，本来不觉得，让你这么一说，还真有点。”
　　沙依挠了挠头，有些不好意思的吐了吐舌头。
　　“还真是，那我们演什么？”
　　伊莉莎皱着眉，认同的点点头。
　　“你们看着办，我演树。”
　　刷着手机的林宁，头都没抬。
　　“树？什么意思？”
　　伊莉莎惊讶道。
　　“我演一棵树，站在台上等结束。”
　　“我去，你张罗着要参加迎新晚会，然后你给我说你要演一棵树，你怎么不演个石头呢。”
　　伊莉莎没好气儿的瞪了林凝一眼。
　　“也行，石头也可以，你们安排就好。”
　　“你，算了，唐雯佳你接着说吧。”
　　伊莉莎长出了一口气，胜负心极强的伊莉莎，最看不惯林凝这种无所谓的样子。
　　“挺好的，再找个人来当主演，我们当背景，林凝演树，我演石头，你俩想演什么都行。”
　　“这还怎么赢？”
　　“我们四个人站在台上，就不会输。”
　　不等唐雯佳开口，林宁抢先说道。
　　“演什么不重要，我家老唐不会让我输。”
　　唐雯佳少见的笑了笑，补充道。
　　“合着比赛还能这样？这跟作弊有什么区别？”
　　“华国特色，你不懂。”
　　唐雯佳说罢，有样学样的拿起手机。
　　“那我要演花。乌丹玫瑰，我们沙特的国花。”
　　“那我演石竹好了，我们摩纳哥的国花。”
　　眼瞅着连沙依都演花了，伊莉莎一个人坚持下去也没什么意思，讪讪道。
　　“小胖子回来了，不然就他吧，大一的我也不认识几个。”
　　唐雯佳坐的位置，正好看得见端着托盘回来的小胖子。
　　“都行，伊莉莎，这事儿交给你了，这家伙貌似挺怕你的。”
　　林宁依旧没抬头，手机里刚刚到账了三千万，刷经验不能停。
　　“四份西湖牛肉羹，纸杯。四份煎饼果子。给，你的学生卡。”
　　将那张依旧没充钱的学生卡放在林老板面前，钱朵朵恨恨道。
　　“谢谢。”
　　伊莉莎优雅的道过谢，抽了张纸巾，垫在手指下，抬指压着盛有小龙虾的不锈钢盆。
　　正欲抱着小龙虾换张桌子的钱朵朵，疑惑道。
　　“又怎么了？”
　　“你叫什么？哪个专业的？”
　　“钱假名，经济系的。”
　　小胖子的眼神轻飘躲闪，一看就没说真话。
　　唐雯佳撇了撇嘴，当即问道。
　　“你们导师叫什么？”
　　“孙教授。”
　　“想清楚说，我从小在学校家属区长大，没有我不认识的教授，没有我查不到的学生。”
　　“李。。。”
　　“行了，他骗你的。”
　　唐雯佳压了压手，没再看小胖子一眼。
　　“现在可以说真话了？”
　　伊莉莎翻了翻手腕，掰了掰手指，笑的很温柔。
　　“我叫钱朵朵，花朵的朵，今年18岁，国际政治专业，1901班，来自晋省。”
　　钱朵朵乖巧极了，女流氓真不是白叫的，钱有矿的名号放这里应该也没什么用。
　　“你平时都有什么爱好？”
　　“吃。”
　　“除了吃呢？”
　　“只要是二次元有关的，我都挺喜欢。”
　　“会唱歌吗？”
　　“不会。”
　　“舞蹈呢？”
　　“二次元的？你们要干嘛？”
　　“迎新晚会，我们有节目，差个人，算你一个。你选个喜欢的节目，我们配合你。”
　　“我喜欢的那肯定是宅舞啊。不过你们真肯跳宅舞？”
　　就四女这身材，这长相，这身份，跳宅舞，啧啧，想想还真有点小激动。
　　原本有些发蔫的钱朵朵立刻来了精神。
　　“说好了？宅舞？”
　　“当然好了，宅舞好啊，威风堂堂，极乐净土，虎视眈眈，随便一个，绝对轰动，真的，我发誓，只要迎新晚会，上宅舞，那就是二次元的盛宴，那就是沪市。。。”
　　钱朵朵看来是真的喜欢宅舞，这会儿已经有些语无伦次。
　　“那你会跳吗？”
　　伊莉莎笑的很优雅。
　　唐雯佳的眼神有些玩味儿。
　　沙依将脸埋在自己的身前，肩膀抖个不停。
　　林宁沉浸在刷经验的快感中，全神贯注。
　　“我可以学啊，为了配合你们，我豁出去了，没问题哒。”
　　钱朵朵这会儿真是激动地不要不要的，为宅男圈做贡献，钱朵朵义不容辞。
　　“很好，那我们跳什么？”
　　“极乐净土，这个大家都熟。”
　　“好，把你学生卡和衣码给我。”
　　“干嘛？”
　　“报名，统一服饰。”
　　“要一起练吗？就剩下两天了，我们不彩排下？”
　　“不用，跳舞我们比你专业，你练好自己的，演出那天我们会配合你。”
　　伊莉莎笑着接过钱朵朵的学生卡，顺手递给了一旁的唐雯佳。
　　“手机号留下，你可以抱着你的小龙虾走了，好好练，演出那天不要拖我们后腿。”
　　“一定不会，放心，极乐净土我看了不下八百遍，没问题哒。”
　　钱朵朵胸脯拍的啪啪作响，一副很有信心的样子。
　　沙依也不知道怎么了，突然笑出了声。
　　“那我走了，电话联系，你们记得好好练啊，别到时候还没我个男的跳的好。”
　　“电话联系。”
　　钱朵朵留了电话，抱着小龙虾开心的走了。
　　不苟言笑的唐雯佳，嘴角扬起了个漂亮的弧度。
　　伊莉莎得意的冲着几人挑了挑眉。
　　林宁这会儿的表情，却是少有的严肃。
　　若不是记得自己还在食堂，林宁差点吐了脏。
　　不得不说，这系统，绝对是脑子有坑。
　　自己凭本事找的BUG，明明是双赢的局面。
　　就这么一眨眼的工夫，辛苦刷了一下午的6000万经验瞬间清零不说，居然还给了个不知道是什么的惩罚，真特么是贱的可以。
　　“Ps：宿主接连两次利用bug获取经验的行为，让系统很生气。”
　　“Ps：当前经验值清零。”
　　“Ps：惩罚1小时候后开启，请宿主不要太过惊慌。”
　　“Ps：系统升至12级，惩罚自动结束。”
　　“Ps：一切解释权归本系统所有。”

第七十一章 女装（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　震旦大学，夜宵食堂。
　　沙依钟爱的西湖牛肉羹和煎饼果子，林宁这会儿吃的是食之无味。
　　折腾了一下午，换了这么个结果，真是有够气的。
　　惩罚什么的还好，林宁气的是系统断了自己刷经验的捷径。
　　林宁气的是那瞬间清零的6000万经验值。
　　就像玩游戏，辛苦一下午的经验说没就没，还没地儿讲理，不气才怪。
　　与系统和谐相处这么些天，系统的惩罚，林宁多少有点经验。
　　来回不是多就是少，也没什么新花样。
　　少，少的是毛发，无伤大雅，也没人看的到。
　　多，卸了特殊道具，真和现在没差。
　　即便以往即刻生效的惩罚，这次多了一小时的准备时间，多了不要太过惊慌的善意提醒，但惩罚总会结束，真没什么大不了。
　　再次撇了眼系统提示，林宁淡淡的笑了笑，看了眼同桌的三女。
　　应该是在食堂的缘故，俩公主举止优雅。
　　一个煎饼果子，吃一口擦一下嘴，搞得林宁也不得不放慢速度，吃两口擦一下。
　　我行我素惯了的唐雯佳，明显不怎么在意他人的看法。
　　纸杯里的西湖牛肉羹，几口就见了底不说，还顺手抹了下嘴，真是有够洒脱。
　　这样的唐雯佳，反倒让不时看着这边的食堂众人，默默的在心里点了个赞，给了个不拘小节，真性情，爽朗的评价。
　　不得不说，漂亮，在哪都有优势，换个丑的，胖的，腿短的，这帮子人或许连个眼神都懒得给，更别提什么真性情之类。
　　作为二次元的资深玩家，不远处正刷着手机的钱朵朵，这会儿哪还顾得上小龙虾。
　　知名二次元论坛上，钱朵朵刚发的帖子就被版主置了顶。
　　原因无他，帖子的标题实在太过劲爆，发帖人的ID在论坛上很有名。
　　“震旦大学迎新晚会，极乐净土，参演人：震旦大学四朵金花，钱多多。”
　　“在本人的极力劝说下，四朵金花终于答应了本人的请求，周五晚8点，极乐净土，尽情期待。”
　　置顶的帖子，标题，内容一目了然，评论涨得飞快。
　　“沙发。钱大大我知道，买间公寓只为放手办的主。震旦大学四朵金花是谁，懵逼。”
　　“地板，楼主标题党，鉴定完毕。Ps：四朵金花，林老板，沙依，伊莉莎，唐雯佳，具体自己搜吧。她们四个肯跳极乐净土，我直播倒立吃屎。鄙视。”
　　“其他人是谁？只知道沙依，童颜巨大，你们懂的。痴迷。”
　　“不知道，估计又是炒作的网红吧，不是一个次元的，爱谁谁。不屑。”
　　“照片，自己品。求PS大神，换身绫波丽，女帝，娜美，土间埋，三爷。重重有赏。”
　　“痴迷。为什么没有夏禾，没有宝儿姐，愤怒。夏禾，宝儿姐，有赏。”
　　“那个，楼上说的都是谁？？？？如果我说晴子，彩子，会不会落伍。尴尬。”
　　“有没有高手出个四朵金花的同人本子。期待。”
　　“照片已阅，同求本子，主角必须是沙依。期待。”
　　“。。。”
　　公主楼，二楼，公共客厅。
　　茶几上的IPAD，正播放的是伊莉莎刚刚问钱朵朵要的极乐净土视频。
　　和风欢快的音乐风格，樱花洛丽塔的裙装。
　　看起来还不错，就是不知道那个小胖子钱朵朵，跳得如何。
　　“搞不明白，没觉得有多好看。”
　　伊莉莎撇了撇嘴，近一米八的身高，跳这个，真没什么优势。
　　“裙子很漂亮啊。”
　　沙依拖着下巴，心里盘算着让阿伊莎给自己买一身穿穿。
　　唐雯佳没说话，微眯着眼，也不知道在想什么。
　　心不在焉的林宁，不时的瞥眼系统的惩罚倒计时。
　　不管怎么说，这该注意的还得注意。
　　万一来两对B，沙依，伊莉莎，唐雯佳估计能当场吓晕过去。
　　“先说好，这个樱花裙子，我是不穿的。”
　　几分钟的视频结束，伊莉莎顺手关了IPAD，开口说道。
　　“同意，就那种全包的道具装吧。”
　　不等跃跃欲试的沙依开口，唐雯佳率先提议道。
　　“同意。”
　　林宁慵懒的伸了个懒腰，附和道。
　　“那就这么定了，我让助理定制服装，我的石竹花，林凝的树，唐雯佳的石头，沙依，什么玫瑰来着？”
　　伊莉莎说话的同时，拿过手机，一点也没耽误。
　　“乌丹玫瑰啦。不过你们真的不考虑穿这个小裙子吗？很好看啊，你们腿那么长，穿上一定超级好看。”
　　沙依鼓着嘴，道具装哪里有小裙子漂亮。
　　“那你跟钱朵朵穿裙子，还有没有异议？”
　　“啊？那算了，我还是要道具装吧，记住啦，是乌丹玫瑰。”
　　“知道啦，那我就叫助理定做服装了，四件全包道具装，一条樱花洛丽塔裙子。”
　　“为什么让钱朵朵穿裙子？”
　　女装，林宁比较敏感，当即问道。
　　“需要原因吗？娱乐效果啊，不觉得很好玩吗？”
　　伊莉莎明显没怎么当回事儿，一副很随意的样子。
　　“不觉得。”
　　林宁的语气有些生硬，整个人也没了先前的慵懒，很认真的样子。
　　“我不想和你争什么，我们让钱朵朵自己选。”
　　虽说搞不懂林凝是什么意思，但伊莉莎怎么说也是个公主，有自己的骄傲，自然不会轻易改变主意。
　　电话免提，伊莉莎当场给钱朵朵去了电话，开门见山。
　　“我们在商量服装，你介意穿裙子吗？”
　　“视频里那种吗？只要你们不介意，我没问题哒。”
　　舍不得孩子套不到狼，能看到四朵金花穿洛丽塔跳极乐净土，穿裙子根本不叫事儿。
　　作为资深二次元玩家，为二次元做贡献，钱朵朵，义不容辞。
　　“服装帮你定了，好好练。”
　　“没问题哒。”
　　挂了电话的伊莉莎，摊了摊手，冲着林凝挑了挑眉。
　　“无聊。”
　　林宁撇了眼一脸得意的伊莉莎，起身回了房。
　　沙依悄咪咪的拿过IPAD，又看了一遍视频里的小裙子。
　　唐雯佳看了眼林凝离开的身影，摆了摆手，道别离开。
　　伊莉莎捋了把头发，怎么也没想明白，林凝前后的变化是因为什么。

第七十二章 道具（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　面对女装，小胖子钱朵朵想都没想的一句没问题，让林宁心里很不是滋味儿。
　　回想起自己早先那段时间女装的纠结与恐惧。
　　端坐在沙发上的林宁，越发觉得自己先前是脑子有问题。
　　显而易见，无论是女装还是男装，没人在意。
　　林宁叹了口气，给自己斟了杯酒。
　　林红来电话的时候，系统的惩罚倒计时，还剩不到一刻钟。
　　“我这儿出问题了。”
　　林红的声音有些急促，声调也高了不少。
　　“别着急，慢慢说。”
　　相比林红，林宁则要淡定的多，毕竟在林宁的认知里，真没人是林红的对手。
　　“我去周生生店里取了你定的金饰，来这边换钱的时候，店没了。”
　　“店没了？什么意思？确定没走错门？”
　　“店门紧锁，门口的二手回收招牌也没了。这里我来几次了，不可能走错。”
　　“没留电话吗？”
　　“留了，我先前有打过，现在是空号。”
　　“问问酒店工作人员怎么说？”
　　“我先前问了，工作人员也不知道是因为什么，这家店的长包房刚刚交了半年的房钱，就走的很突然。”
　　“你没给他说我们长期合作的事儿？”
　　“我说了啊，说的时候，那老板都感动的哭了。”
　　“可能是有急事儿吧。”
　　“现在怎么办？不然我们换一家？”
　　“人无信不立。这样吧，你回头让林东抽空拿证件去查查他家搬哪了。我这边现在也不急着用钱，慢慢来吧。”
　　“好，那我先回家了，改天让林东去查查。”
　　“去吧。”
　　反正升级的捷径也没了，赚钱的事儿，从长计议就是。
　　。。。。。
　　意料之中的惩罚，悄然无息。
　　林宁的表情，如丧考妣。
　　如果可以，林宁真想收回先前那句，惩罚没什么大不了。
　　小浴室里的林宁，颓然的跌坐在光洁明亮的地板上。
　　整个人看起来，有种说不清道不明的悲凉。
　　“Ps：惩罚已生效。”
　　“Ps：系统升至12级，惩罚自动结束。”
　　“Ps：经验设定已更新，具体补充如下。”
　　“Ps：宿主通过非正常渠道赚取的资金，消费均不再产生经验。”
　　“Ps：宿主通过借取，集资，贷款等获得的资金，消费均不再产生经验。”
　　“Ps：鉴于宿主发现系统BUG，奖励宿主特殊道具（经验类）美甲。”
　　“Ps：特殊道具（经验类）美甲（手，脚）（红色）（宿主佩戴期间，每分钟经验增加1000）。”
　　“Ps：特殊道具（经验类）美甲，已发放，请宿主在物品栏查收。”
　　“Ps：一切解释权归本系统所有。”
　　每分钟1000经验增长的美甲，一天一百多万的经验增加。
　　换做从前，林宁哪怕不欣喜若狂，至少也会兴奋的挥几拳。
　　然而现在，林宁真是一点都开心不起来。
　　早知道发现BUG会奖励这么个东西，自己又何必钻系统的空子。
　　搞成现在这般鸡飞蛋打的局面，真特么的悔不当初，夜不能寐。
　　林宁悻悻的脱了衣服，不管怎么说，该面对的，总要面对。
　　浴室的花洒，温热的水倾泻而下。
　　白皙的肌肤，曼妙的曲线，纤细的腰身，浑圆笔直的双腿。
　　以往电视里的画面，触手可及。
　　林宁脑海里不由自主浮现出霞姐先前发的美容照片。
　　这种感觉，还真有点难以启齿，不提也罢。
　　洗过澡，吹过头发，裹着浴巾的林宁，习惯性的找了身黑色的蕾丝连体束身内衣。
　　穿的时候，林宁应该是想起了什么，将手中的连体换了身分体。
　　必须承认的是，分体的蕾丝内衣，虽然少了束腰提臀的效果，但明显舒适很多。
　　套了身黑色的真丝睡裙，踩了双爱马仕的凉拖。
　　也不知道是因为什么，突然就不怎么会走路了。
　　茶几上的路易十三还剩大半，端坐在沙发上的林宁，给自己斟了杯酒，自然而然的翘过腿。
　　翘在半空中的一只脚，白净粉嫩的脚趾前段，是精致细腻的红。
　　林宁把玩着手里的干邑杯，眼神迷离的看着手指上的红色美甲。
　　看似无比严重的惩罚，实际就是一亿五千万的事儿。
　　原本打算继承爵位前不再从老约翰那里要钱的林宁，这会儿自然不会跟自己过不去。
　　林宁拿过那部老约翰拖杰森带来的特制手机，没有丝毫犹豫，给老约翰去了条新信息。
　　“我需要一笔钱。”
　　信息内容简单直接。
　　然而，以往信息回的飞快的老约翰，这次却是没了动静儿。
　　。。。。。。
　　遥远的腐国，还是那间熟悉的审讯室。
　　老约翰神情凝重的坐在带有锁扣的方桌旁，对面坐着的是，一身制服套裙打扮，不苟言笑的金发女郎薇薇安。
　　“我还是不敢相信，会被你带进这里，毕竟我们昨晚刚刚。。。”
　　“闭嘴。”
　　不等老约翰说完，薇薇安低喝道。
　　“抱歉，是我不绅士了。能回答我一个问题吗？”
　　“只要你不提昨晚，想说什么都可以。”
　　“从一开始，你就计划好了有这么一天对吗？”
　　“没错。”
　　“所以，我应该是中计了，就像是华国那边常说的，美人计。”
　　老约翰笑了笑，看了眼被锁在桌面上的手腕，精致的八字胡，这会儿是捋不成了。
　　“现在说什么都晚了，你的手机已经送去技术部门了，你最好祈祷我们的人不会发现什么，不然这次可就不是48小时了。”
　　薇薇安很严肃，一副公事公办的样子，哪里还有先前的温柔。
　　“希望吧。”
　　“还有什么要说的？你现在交代，我会帮你减刑。”
　　“交代什么？”
　　“汤姆逊一家人的死，不要说和你没有关系。”
　　“很遗憾。”
　　“很好，希望你。。”
　　薇薇安话说了一半，一个年轻的调查员匆忙的跑了进来，贴着薇薇安的耳边低声说道。
　　“手机打开了，没什么有价值的东西，但刚刚收到了条来自华国的新短信。”
　　“很好，找谈判部门的同事，试着跟那边交流，赶在老家伙出去前，套出我们要的东西。”
　　“是，我这就去联系。”

第七十三章 抓捕（为“飞零叶”盟主大佬加更）
　　老约翰的短信迟迟不回，想来应该是忙着和那个金发女郎谈情说爱。
　　半倚着床头林宁，也没坏人好事儿的想法，这会儿正无聊的刷着手机。
　　微信里，吉兰，姚芯瑜还是老样子，自驾，咖啡馆，美食，美照。
　　霞姐应该很忙，没什么动静。
　　HAC的四人微信群，最后一条还是上次的信息。
　　托尼发了几张照片和定位，地点是外滩。
　　照片是新工作室的装修施工照。
　　新工作室的地理位置极佳，一眼看得到黄浦江。
　　装修的很有格调，典型的穷人勿扰。
　　微信名红苹果的微信里，杨姗姗似是在给阿姨报喜，表示那些人不知道为什么，没再找过自己，还带了个疑惑的表情包。
　　林宁看了眼时间，回了句好梦，那边杨姗姗应该是睡了，蛮久都没回复。
　　陈寸心发了条短信，抱怨自己的老公李达也不知道干嘛去了，两天两夜，电话不接，微信不回，好不容易回家了，只说了句被传讯，倒头就睡。
　　林宁揉了揉眉头，不难看出大卫这次是被自己连累了。
　　目前可以确定的是，那边的有关工作人员已经查到了一品国际公寓。
　　那么查到林老板，想来也只是时间问题。
　　红色的指甲在屏幕上轻敲，林宁轻咬着下嘴唇。
　　必须承认，系统的这次惩罚，间接帮了自己一把。
　　不管怎么看，林宁和林凝都不可能是一个人。
　　。。。。。
　　刚刚睡下就被电话吵醒，沪市有关部门的主管李涛，这会儿心情显然不怎么好。
　　“什么事儿？”
　　“我们的人查到林宁和林老板同居了有段时间，而且林宁对外宣称和林老板是龙凤胎。”
　　“林老板？网上那个震旦大学的学生？”
　　“恩，就是她。”
　　“有没有两人同居的证据？”
　　“没有，他们住的那栋楼，监控被人做过手脚，很干净。”
　　“有没有两人亲密的照片或是视频？”
　　“没有，两人从未同时出现过。”
　　“林老板有没有亲口说过两人是龙凤胎？”
　　“没有。”
　　“你特么的什么都没有，你让我怎么做？”
　　“抓了审。”
　　“卧。。那是林老板，不是小卖部的林老板。这是沪市，也不是你们西京。你有没有考虑过抓她的影响，真当那牌照是摆设。”
　　“一副车牌，代表不了什么。”
　　“是，是代表不了什么。那腐国大使，两家世界五百强的总裁呢？那丫头第一天去震旦上学，就一堆人打招呼，你也不想想，那么多奢品大牌，见天儿的跑个小丫头那露脸是为什么。”
　　“那就秘密抓铺。”
　　“免谈。”
　　“那我自己去，你全当没看见。”
　　“王疯子，你是不是已经到沪市了？”
　　王烈的性子，李涛再清楚不过，连忙问道。
　　“没错，我和我的人现在就在震旦大学门口。”
　　“你先等等，我问你，你找到她有什么用。”
　　“我有个怀疑。”
　　“说。”
　　“你说他俩会不会是一个人？”
　　“什么意思？”
　　“能证明他俩住在一间公寓的人很多，小区外部的监控，也经常能看到他们两人进公寓的身影，但从未同时出现过，你不觉得这很不正常吗？”
　　“是不正常，又能说明什么？”
　　“易容，伪装，我们的人可是专业的。”
　　“你怀疑林老板实际是林宁的伪装？”
　　“没错。”
　　“你特么真是疯了。”
　　“是不是，审过便知。”
　　“疯子。你只有一个晚上。”
　　“谢谢，完了请你喝酒。”
　　“记住，那是学校，那栋楼还住了俩公主，挂了。”
　　挂了电话的李涛，长出了一口气，缓步走到窗边，默默的看着震旦大学的方向。
　　王烈整了整衣襟，冲着一脸兴奋的手下，比划了个行动的手势。
　　夜幕中疾驰的4人，谁也没有注意到，不远处那辆丰田埃尔法，驾驶位上的司机，缓缓的下了车。
　　。。。。。
　　公主楼，二楼，小卧室的林宁面色古怪的挂了电话。
　　被林红特意留在学校附近等候差遣的林东，电话里说了件很有意思的事儿。
　　必须承认，这个林东口中叫王烈的人，真挺聪明。
　　必须承认，这帮铁憨憨的听力，真挺牛。
　　林宁捋了把头发，快步去了小衣帽间。
　　熟练的化过妆，擦了个姨妈色的口红。
　　水滴形祖母绿耳饰，百达翡丽001腕表戴好。
　　换了身LP家黑色的阔腿甩裤，白色衬衫。
　　踩了双8厘米的华伦天奴裸色绑带丝绒高跟鞋。
　　端坐在小客厅的林宁，翘过腿，自斟自饮。
　　不得不说，这帮人还真是挑了个好时候，林宁忍不住在心里给王烈点了个赞。
　　王烈一行人赶到公主楼的时候，从林东那得到消息的林宁，正静静的站在寝室的小阳台。
　　小阳台弧形的围栏上，是一瓶新开的路易十三和一支干邑杯。
　　干邑杯的杯口，多了个漂亮的淡红色唇印。
　　林宁抱着双臂，嘴角挂着淡淡的笑，居高临下看着两拨对峙的人马。
　　顾红妆撇了眼阳台上的林凝，厉声道。
　　“回去，门窗锁好。”
　　“顾老师，加油。”
　　林宁的声音在这个夜里格外清脆。
　　顾红妆没好气儿的看了眼自己这个胆大包天的酒鬼学生，还真挺没脾气。
　　“执行公务，让路。”
　　王烈眯着眼，抬头看了眼阳台上的林老板，沉声道。
　　“一样。”
　　“这是证件。”
　　“没用，要么出示相关文件，要么滚蛋。”
　　顾红妆撇了眼来人手中的证件，言语间不留丝毫情面。
　　“楼上那个今天必须带走。”
　　“你可以试试看。”
　　顾红妆撇了撇嘴，比划了个手势，身后同伴的手，不约而同的搭在了后腰上。
　　“看样子是没得谈了。”
　　“说得对。”
　　“那我就赌你不敢在学校放响。”
　　王烈不愧是王疯子，话音刚落，果断冲了上去。
　　本就一触即发的两拨人，瞬间拳脚相加，你来我往，乱作一团。
　　居高临下的林宁，轻抿了口杯中的酒，不着痕迹的看了眼林东站立的方向。
　　事实证明，仅论格斗，顾红妆为首的六人小队，还真不是四个健硕男人的对手。
　　躺在地上的顾红妆，有些愧疚的看了眼笔直站立在阳台上的林凝。
　　不管怎么说，都是自己人，所以顾红妆从始至终就没有开枪的想法。
　　王烈整了整有些凌乱的衣服，抬头看着阳台上的林老板。
　　“现在怎么说？”
　　“四个男人打趴六个女人，真厉害。”
　　“需要我上去请你下来，还是你自己下来？”
　　“呵。”
　　林宁笑了笑，打了个清脆的响指。
　　同一时间，一旁的阴影处，缓缓走出的男子，是面无表情，一言不发的林东。
　　“加油。”
　　林宁的声音很轻，红色的指甲轻轻的弹着台面的酒瓶。

第七十四章 目的（为“闷头123”盟主大佬加更）
　　震旦大学，人工湖边，公主楼前。
　　无论是站着的王烈一行人，还是躺着的顾红妆小队。
　　对危险的感知和认识，远比普通人敏感的多。
　　这个从阴影中走出，长相平凡，身材普通，一身正装的男子。
　　只是随意的站在原地，空气仿佛都凝重了些。
　　“你走吧。”
　　缓过劲儿的顾红妆，有些虚弱，声音很轻。
　　王烈没说话，默默地摇了摇头。
　　“这个人有问题，呼吸，眼神，心跳，都不正常。这种人我只在红墙见过，不论你找林凝是为了什么，放弃吧。”
　　“我今天来，就没想着空手回去。”
　　王烈的眼神很坚定，背在身后的手，不停的打着些手势。
　　随着这些手势，一旁的三个健硕男子，迅速的换着身位，将林东围困在中间。
　　“你是哪的？”
　　王烈虽然绰号是疯子，实则胆大心细。
　　不然行动前也不会给李涛打电话，也不会动手前先亮证件。
　　林东没说话，抬头看着阳台上端着酒杯，脸上挂着淡笑的林宁。
　　林宁微微的摇了摇头，红色的指甲有节奏的弹着手中的酒杯。
　　“现在怎么说？”
　　一样的话，尽数奉还，林宁的小心眼，可不是白叫的。
　　“我没想过伤害你，你完全没必要这样。”
　　王烈这会儿似乎是不想动手了。
　　“呵呵。”
　　林宁笑了笑，这个叫王烈的还真挺鸡贼，一旁地上躺的6个女人，搞得好像不是他带人干的似得。
　　“我们对你有所猜测，证据也有，所以你最好配合点。”
　　“呵呵。”
　　“请配合我们的工作。”
　　“你什么身份我都不知道，就让我配合你的工作，这样合适吗？”
　　“王烈，你也可以叫我王疯子，西京有关部门行动处负责人。”
　　“如果我不配合呢？”
　　“那就没什么好说的了。”
　　王烈说罢，原地比划了个手势，呈菱形状站位的四人，手里瞬间多了把带着丝冷意的家伙。
　　“啪，啪。”
　　林宁嘴角挂着淡笑，轻轻的拍了拍手，拿起一旁的手机。
　　手机的拨号界面，是老约翰最早给的电话号码。
　　。。。。。
　　腐国驻沪使馆。
　　书房加班的大使史蒂芬，话筒的另一边，是一位自称林凝的标准伦敦腔。
　　“震旦大学，公主楼，发生了件很有意思的事儿，不少人拿着枪，方便的话处理一下。”
　　“这是我的荣幸，在我没到之前，请注意保护好自己。”
　　只要还想在腐国的政坛混，就没人敢无视威斯特家族在腐国的影响力。
　　林凝这个姑娘，别看年纪不大，却是威斯特家族再三叮嘱过的重要人员。
　　挂了电话的史蒂芬，一边带着使馆的武官火速赶往公主楼，一边给沪市的主要领导去了电话，电话里自然是一番义正言辞的谴责。
　　震旦大学发生了持枪事件，还是从腐国的大使口中得知的消息。
　　刚刚睡下的相关领导这会儿着实气的够呛。
　　换衣出门的同时，一个个电话直奔沪市有关部门的负责人李涛，不论缘由，就是一顿劈头盖脸的臭骂。
　　显而易见，最担心的事儿，还是发生了。
　　李涛默默的叹了口气，给王烈去了电话。
　　那首Dream It Possible的标志性铃声，在这个夜晚，格外动听。
　　王烈看了眼特意没有关掉的手机，点了接听。
　　“快走。”
　　“开弓没有回头箭，我是不会走的。”
　　“少废话，腐国大使，相关领导，最多五分钟就到，记住，这里是沪市，千万不要掏枪，尤其是在学校。”
　　“晚了。”
　　王烈看了眼队友的手，嘴角微微的抽了抽。
　　“卧。。你特么的这回真把老子坑惨了。三分钟，你最多只有三分钟，三分钟后，不惜一切代价想办法坐实你先前所说的伪装猜测，我会帮你。”
　　“谢了。”
　　王烈说罢，挂了电话，示意三个手下盯着中间的陌生男子后，快步向林凝站立的阳台走去。
　　然而林东又怎么会轻易被人围住。
　　王烈的三个手下还没反应过来，林东就已经换了位置，站在王烈的面前，手中同样是一把带着丝冷意的家伙。
　　“我赌你不敢放响。”
　　王烈眯着眼，一样的说辞。
　　“那就让你听听咯。”
　　林东没说话，两人一旁的阳台上，林宁轻咬着下嘴唇，抬指点了点不远处的垃圾桶，比划了个数字三的手势。
　　“嘭，嘭，嘭。”
　　不多不少，三声响彻天际的声响，震耳欲聋。
　　一言不发的林东，淡淡的看了眼面前的众人，眼神没有丝毫波动。
　　除却林东与林宁外，在场的众人，心里不约而同的一紧。
　　王烈的眼睛睁得老大，冲着面前的陌生男子怒喝道。
　　“这是学校，你怎么敢？”
　　“好听吗？”
　　林宁有些慵懒的捋了把头发，声音轻柔，王烈面前的林东，依旧没有开口。
　　“事情弄大，对你没好处的。”
　　“呵呵。”
　　“这是学校，你知道不知道，他这样做的后果。”
　　王烈指着林东，怒喝道。
　　“我知道，你知不知道。”
　　“你知道，你知道个屁，这特么的可不是放炮。”
　　有名的重点院校，三声响彻天际的声响，王烈不用脑都知道会有多麻烦。
　　“所以呢？”
　　“你知道后果，你还这么做，你到底图什么。”
　　“你猜。”
　　林宁摊了摊手，嘴角挂着淡淡的笑。
　　王烈的出现，给林宁提了个醒。
　　男装，女装从未同时露面，的确是个麻烦。
　　那伪装，易容的猜测，不是没有道理。
　　如何断了世人的怀疑，坐实林凝的身份，其实并不是个什么难题。
　　先前得到那件特殊道具后，林宁心中就有了主意。
　　之所以迟迟不去实施，实在是因为林宁过不了心里那关。
　　然而系统的这次惩罚，却是阴差阳错的帮林宁下了决心。
　　事实证明，有些事儿，只是第一次比较难以接受罢了。
　　。。。。。。
　　三声枪响，是林宁的刻意为之。
　　把事情闹大，只是林宁的第一步。
　　看似挑衅似得的站在阳台的林宁，实际一直在等机会。
　　王烈一行人的所作所为，算是间接帮了林宁的忙。

第七十五章 结果（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　万事俱备，只欠东风。
　　王烈对自己伪装，易容的猜测，正中林宁下怀。
　　所以林宁并没有让林东在学校外就将王烈一行人拿下。
　　林宁需要通过王烈的口，说出这个猜测，需要这次千载难逢，证明自己的机会。
　　只要过了这一晚，托尼知道自己女装的秘密，压根不值一提。
　　只要过了这一晚，华国也好，腐国也罢，没人会再将两人联系在一起。
　　打定主意一劳永逸的林宁，脸上洋溢着灿烂的笑。
　　与此同时，隔壁的小阳台上，是披着件睡袍，金发碧眼，身高腿长的伊莉莎。
　　“看来我似乎是错过了什么？”
　　伊莉莎撇了眼楼下几人的手，冲着一旁的林凝轻声说道。
　　“来的刚刚好，沙依呢？”
　　林宁笑了笑，看了眼伊莉莎身侧，空荡的小阳台。
　　“呵呵，她睡觉跟小猪似得，别说几声响，就是地震，估计都醒不来。”
　　“哈哈，唐雯佳看来也差不多。”
　　“你的意思是两只小猪咯？”
　　“我可没这么说。”
　　林宁耸了耸肩，嘴角扬起了个漂亮的弧度。
　　“我去拿酒。”
　　伊莉莎看了眼林凝身前的酒瓶，转身回了房，再次出来的时候，手中多了瓶罗曼尼康帝和一支红酒杯。
　　“没时间醒酒了，凑活吧。”
　　“所以我不爱喝红酒。”
　　“哈哈，真有你的。”
　　“你也不赖。”
　　隔着阳台的两人旁若无人的谈笑，楼下的众人这会儿还真是有苦难言。
　　一个林老板就有够难缠，现在又多了个摩纳哥公主，不用想也知道会有多麻烦。
　　顾红妆恨恨的看了眼骑虎难下的王烈，双眼紧闭，身侧的一只手飞快的打着手势。
　　收到指令缓过劲儿的几女，似乎是旧伤复发，不约而同的晕了过去，还真挺像那么回事儿。
　　“这是怎么了？需要我做什么吗？”
　　伊莉莎给自己斟了杯酒，冲着林凝举了举杯，笑着问道。
　　“没什么大事儿，看热闹吧。”
　　林宁举了举杯，轻抿了口杯中的美酒，一副很随意的样子。
　　“干杯。”
　　“干杯。”
　　。。。。。
　　三声响彻天际的声响，何止吵醒了伊莉莎一人。
　　最先赶到的唐敬远，喘着粗气，不可置信的看着趴在公主楼外的顾红妆等人。
　　天知道这小老头听到孙女那边出事儿后有多紧张。
　　不短的一段路，唐敬远可是跑着来的。
　　“小顾老师？”
　　“唐院长。”
　　“唐院长。”
　　决定装晕到底的顾红妆，显然没有回答的意思。
　　这两声唐院长，自然是楼上的林宁和伊莉莎。
　　“林凝，伊莉莎，你俩快进屋，锁好门窗，不许出来了。咳咳。”
　　唐敬远看了眼披着件睡袍的伊莉莎，和一身衬衫，长裤的林凝，又跑了几步，伸着手挡在王烈一行人的身前，同时还不忘高声叮嘱。
　　就是似乎一口气儿没上来，接连咳嗽了好几下。
　　“呵呵，这小老头，还挺可爱的。”
　　伊莉莎咬了下嘴唇，娇笑道。
　　“呵呵，是挺可爱的。”
　　林宁笑着点点头，表示赞同。
　　“笑个屁，快回去，你俩平时不听话就算啦，这会儿别任性。”
　　唐敬远看了眼楼上娇笑的两女，胡子都气的翘了起来。
　　“他们找我的，顾老师就是他们打晕的。”
　　林宁挠了挠头，没想到最先赶来的居然是这个可爱的小老头，真有点怪不好意的。
　　“不管找谁，也得先通知校领导，走流程，哪有这样直接硬来的，还有没有规矩了。”
　　楼上的两女显然没有进屋的意思，唐敬远没好气儿的瞪了眼伊莉莎和林凝，缓了口气儿，扭过头冲着面前的几人呵斥道。
　　“我们需要带她走，需要问她几个问题。”
　　事到如今，王烈早没了退路，只能硬顶上去。
　　“有问题就不需要走流程了吗？就能打人了吗？小顾老师这群人是你们打晕的吧。”
　　“她如果配合，不会是这样。”
　　“你哪个部门的？我倒要看看，谁给你的胆子，让你们在震旦大学这般大打出手。”
　　“这是证件。”
　　“管的还挺宽，西京的跑我们沪市来干嘛，叫李涛来。”
　　唐敬远扶了扶眼镜，接过证件翻了翻，言语间不留丝毫情面。
　　“来之前给李涛打过电话。”
　　“相关文件呢？为什么不跟学校通知？”
　　“事态紧急，怕她有所准备。”
　　“一个女娃娃，还没我孙女大，紧急个屁。”
　　“你。。。”
　　“你什么你，看看你身后，想想怎么解释吧，这都是你招来的，愚蠢。”
　　唐敬远说罢，整了整身上的白色背心，双手背在身后，静候来人。
　　王烈回身看了眼乌泱泱的一群人，思绪飞转。
　　人群之中的李涛，撇了眼躺在地上备过案的顾红妆几女，嘴角微抽。
　　最前端的陈姓领导突然停下脚步，淡淡道。
　　“媒体的朋友们，就请先行离开吧。”
　　也不知道为什么，以往无孔不入的媒体工作者，瞬间消散一空，一个个乖巧至极。
　　“唐院长，好久不见。”
　　不同先前的平淡，陈姓领导脸上挂着亲切的笑。
　　“不客套，先处理正事儿。”
　　唐敬远的性子向来如此，陈姓领导也不介意，冲着侯在一旁的李涛点了点头。
　　“秉公执法是好事儿，但也要讲究方法，有什么要说的吗？”
　　快步上前的李涛，说话的同时，冲着王烈疯狂的眨着眼睛。
　　“王烈，西京有关部门行动处负责人。种种迹象表明，楼上的林凝和我们手里的一个要案的关键人物有关。”
　　王烈的声音很大，在场的众人听得很清楚。
　　“有你们部门出的相关文件吗？”
　　李涛这种显然偏帮的问话方式，在场的领导都不陌生，除了史蒂芬皱了皱眉外，其他人到是见怪不怪。
　　“事态紧急，怕嫌疑人有所准备，我们先行赶来，相关文件正在办理，很快就会拿到。”
　　“紧急个屁，一个比我孙女还小的女娃娃，你给我说是嫌疑犯，你。。”
　　李涛还没开口，唐敬远抢先说道。
　　“专业的事儿，交给专业的人，唐院长，先听听他们怎么说嘛，都是为了工作，可以理解。”
　　陈姓领导笑了笑，打断了还要说什么的唐敬远。
　　李涛清了清嗓子，刻意忽视了那正在办理的相关文件，继续问道。
　　“方便说下吗？既然是工作，我们自然是配合的。”
　　“我们案子的关键人物有和她同居的记录，且以孪生姐弟相称。”
　　“继续。”
　　“通过调查得知，这对孪生姐弟，从未同时出现过，这很不正常。”
　　“所以呢？”
　　“所以我们做了各种设想，并进行了详细的调查取证，最后有了惊人的发现。”
　　“什么发现？”
　　“两人无论是字迹，生活习惯，生活轨迹，身高，体型，都有一种惊人的相似。最关键的一点是，她出现在沪市，在澳岛的时候，恰好是林宁在邮电大学请假消失的时候。只要她在，林宁，就不在。”
　　王烈越说越激动，说到她的时候，猛地抬手指着阳台上的林凝，眼神如炬。
　　“啪，啪，啪。精彩，继续。”
　　王烈的声音很大，林宁自然听得到。
　　微仰着头的林宁，嘴角挂着丝笑，浑然不惧那些随着王烈手指看过来的眼神，轻轻地拍了拍手，淡淡道。
　　“我们的人猜测，两人之间有一种替换存在的可能，所以我们将搜集到的信息通过大数据做了比对，两人是同一人的几率高达90%。”
　　“所以呢？”
　　“我们有理由怀疑，她实际就是林宁的伪装，林宁一直在养一个身份，就是为了有这么一天，金蝉脱壳。”
　　“她明明是个女孩儿，是个漂亮迷人的女孩儿，你这是对林凝小姐的侮辱。”
　　怪异的华语发音，说话的人是一脸怒气的史蒂芬。
　　“稍安勿躁，史蒂芬，我们还是听听林凝怎么说？”
　　陈姓领导笑了笑，提议道。
　　“现在怎么说？”
　　王烈看着阳台上的林宁，朗声道。
　　“很精彩的故事，你干嘛不去写小说？”
　　“做什么是我的选择。”
　　“呵呵，这对耳环一千多万，这块腕表一千多万，我刚刚在恒隆商场消费了一个亿，我住的严家花园，十个亿，没有炫富的意思，只是想说，你口中的林宁，似乎应该没这么多钱。”
　　阳台上的林宁摊了摊手，随手将说话时摘下的耳饰和腕表丢了下去。
　　林东自然而然伸手接过，林宁笑了笑，冲着林东比了个大拇指。
　　“你手里那件东西就值两个亿美金，谁知道这些年你通过林卫农，宁芳华还得到过什么。”
　　不得不说，王烈是真的狠，一句话，险些让林宁原形毕露，前功尽弃。
　　林宁将长发捋在了一侧，万千发丝中的手，青筋微露。
　　“很抱歉，不知道你在说什么。”
　　“林卫农，宁芳华，你不认识？”
　　“莫名其妙。”
　　“呵呵，还真有儿子不认爹妈的。林卫农，宁芳华如果泉下有知的话，不知道会有多难过。哦，抱歉，不是儿子，是女儿，你是女的嘛。”
　　王烈说话的同时，双眼紧紧的盯着阳台上的林宁。
　　李涛，陈姓领导，史蒂芬等人，亦然。
　　林宁微抿着唇，身后的一只手，狠狠的掐着自己的后腰。
　　“怎么不说话了？那我接着给你说。林卫农被人发现的时候，五脏六腑就没有全乎的，嘴里一直喊着儿子，宁芳华也差不多。”
　　王烈似是还觉得不够，高声说道。
　　“我挺好奇，你说的那俩人是你同事吗？”
　　林宁身后的手，挪了个位置，淡淡道。
　　“当然。”
　　“你也配，人都不在了，你还拉出来说事儿，你配吗？”
　　“生气啦？是，我不配，你骂什么我接着就是。”
　　“唉，你同事要是泉下有知的话，那得多悲哀。瞧瞧你们那一个个无动于衷的样子，真挺没劲儿。”
　　林宁不屑的看了眼打头的那一圈领导，身后的手，再次换了位置。
　　“怎么说？”
　　“你非要说我是男的，我能怎么说？这么大年纪，连男女都分不清的吗？”
　　“我相信证据，大数据的对比，错不了。”
　　“行吧，如果错了呢？”
　　“我辞职。”
　　“这个笑话一点都不好笑。”
　　“那你想怎么样？”
　　“你这么喜欢那俩同事，一直拿他们说事儿，不如去陪他们好了。”
　　“胡闹。”
　　不等王烈开口，居中的陈姓领导，高声呵斥道。
　　“林凝同学，配合调查是每一个公民的义务，你这样已经是妨碍执法了。”
　　由始至终一直偏帮王烈的李涛看了眼有些不耐烦的陈姓领导，当即接口说道。
　　“史蒂芬，你怎么看？”
　　“我一直相信，他们这是一种污蔑。”
　　林宁刻意的没用英语，史蒂芬一样。
　　“挺好，怎么配合，你们说。”
　　“我认为，一次针对性的体检，很有必要。”
　　王烈适时开了口，一副胸有成竹的样子。
　　“何必那么麻烦，你找个信得过的女人上来，我在浴室等她就是。”
　　林宁笑着摇了摇头，给自己斟了杯酒，冲着看向自己的伊莉莎举了举酒杯。
　　“我信你。”
　　伊莉莎同样举了举酒杯，高声说道。
　　“你也说了，你很有钱，所以还是去医院做个针对性的体检吧。”
　　事已至此，王烈又怎么可能只派个人上去。
　　只要有钱，以假乱真的东西，总能做得出来。
　　只要有钱，一个变性手术，不要太简单。
　　“呵呵，行吧。”
　　林宁笑了笑，一手撑着阳台，径直跳了下去。
　　极细的8厘米鞋跟甚至都没着地，整个人就已经躺在了林东的怀里。
　　直起身的林宁整了整衬衫，从林东手里接过腕表和耳饰，一边戴，一边说道。
　　“你安排吧，不要太远，早完早休息。”
　　“震旦大学附属医院，就在旁边。”
　　一直默不作声的唐敬远，看了眼陈姓领导，提议道。
　　“可以，但我有个要求，体检的全程，必须安排个信得过的女同志寸步不离。”
　　王烈还真是有够坚持。
　　李涛见状，指了指一旁跃跃欲试的自家侄女。
　　“这是我助理，李小莫，可以吗？”
　　“可以，我信得过。”
　　王烈点了点头，看了眼一旁的林宁。
　　林宁笑了笑，没拒绝。
　　浩浩荡荡的一行人，直奔学校西门的附属医院。
　　提前得到消息的体检中心负责人，亲自上阵。
　　没有客套，直奔主题。
　　为了不让大领导久等，类似CT，验血什么的都没做。
　　只是针对性的体检，一件密闭的诊室，几个专业的女医生，足以。
　　密闭的诊室。
　　看着眼前肤如凝脂，白皙曼妙，一点死皮都没有的林凝，李小莫这会儿真是嫉妒的想死的心都有了。
　　“这姑娘也不知道怎么长得，简直是宛若天成。”
　　诊室外的走廊，负责体检的主任陈晴，回想起先前屋内看到的画面，由衷赞道。
　　“是啊，这丫头将来也不知道会便宜哪家小子。据说还超级有钱，我闺女还是她的粉丝来着。”
　　一旁协助检查的女医师附和道。
　　“真是个小姑娘，羞得不像话，那脸红的，我都不忍心上手。”
　　“我上手了，手感好的没法形容，又嫩又滑溜，我现在手上还有股子淡淡的清香。这有钱人家的小姐我也见过，像她这样的，真是头一遭。”
　　“难不成真是从小泡牛奶长大的？真长见识了。这丫头后腰也不知道怎么了，紫了好几处。”
　　“这丫头细皮嫩肉的，很正常。”
　　几个中年大妈你一言我一语，听在耳里的王烈仿若雷击。
　　“怎么会是姑娘？你们确定？她这几个月有没有做过什么手术？”
　　“不是姑娘是什么？这丫头皮肤好的不像话，身上连个刀口都没有，做哪门子手术？”
　　“就是，你这么大人了，连男女都分不清？”
　　“确定是姑娘？真的没看错？”
　　“确定，一定，我们这么多人，又看又摸，怎么可能分不清个男女。”
　　“这怎么可能？这不科学。”
　　“建议你去四楼好好检查一下。”
　　“别理他，我们专业还是他专业。走，我们去给领导汇报，别让领导等久了。”
　　陈晴说罢，看都没看这个怀疑自己专业的男人一眼，带着几个女医师快步向小会议室走去。
　　“小莫，你怎么了，怎么这个表情？真的是女的？”
　　同样守在走廊的李涛，看着魂不守舍的自家侄女，低声问道。
　　“真的不能在真了，如果这都不是女人，那全天下就没女人了。”
　　“好好说话。”
　　“叔，你不知道。林老板她皮肤贼好，比起她的皮肤，我的只能叫麻袋。我都要羡慕死了，真是枉为女人。真想问问她用的是什么护肤品，不求和她一样，只求有她一半，我就心满意足了。”
　　“胡闹，这么多领导，你给我安生点。”
　　“难受，想哭。叔，你不懂这种落差对一个有追求的女人有多致命，换婶子来，保准和我没差。唉，想死的心都有了，真的，我都想回炉重造了。”
　　“神经病，你别跟着了，等我电话，等会儿送你回家。”
　　“噢。”
　　“对了，你那什么乱七八糟皮肤的事儿，别给你婶儿说，提都不要提。”
　　“噢。”

第七十六章 后续（为“闷头123”盟主大佬加更）
　　震旦大学附属医院，密闭的诊室。
　　针对“性”的体检，很快，很直接，很全面。
　　不大的房间，这会儿只剩林宁一人。
　　站在原地的林宁，浑身无力，随意丢在一旁的轻薄衣物，这会儿却是犹如千斤。
　　浑圆修长的双腿，似是注了铅。
　　白净粉嫩的双脚，寸步难移。
　　刺骨的痛，痛彻心扉。
　　心揪的疼，疼心泣血。
　　视线里是回忆的点点滴滴，是怎么也拼凑不回的两个人。
　　林宁曾经以为，真正的伤心，是哭不出来的。
　　事实证明，隔着泪眼看世界，世界都在哭。
　　林宁高仰着头，任凭头顶的灯光打湿了脸庞。
　　林宁紧闭着眼，眼角滑落的泪，直往心里流。
　　。。。。。
　　医院会议室。
　　椭圆形的长桌边，坐满了人。
　　史蒂芬的讥讽和谴责，虽然在会的人都听得到，但也仅此而已。
　　毕竟史蒂芬只是个驻沪大使，而沪市，最不缺的就是大使。
　　主位上的陈姓老头，端起茶杯，润了润唇。
　　“我们的同志，为了一件大案，东奔西跑，这是值得肯定的。但做事也要讲究方法，不能太过心急。。。对于这次误会，要汲取教训，该做的检讨必须做，该给的道歉必须给。。。这样，时间也不早了，把那小丫头请来，我代表大家道个歉，不能寒了那小丫头的心。”
　　“是我们的工作失误，我是负责人，理应由我道歉。”
　　李涛看了眼主位不经意间递来的眼神，猛地站起身，朗声道。
　　“知道错了，肯担责任是好的。就交给你了，将功补过，做好安抚工作。”
　　若不是史蒂芬的电话，这种事儿，陈姓老头又怎么可能会来，顶多事后看眼报告罢了。
　　“是。”
　　“我刚听人说，有人在学校放烟花炮竹，让辖区的相关同志去做做教育，普及下相关规定。。”
　　“是。”
　　“记住了，道歉要诚恳，态度要端正，还有那个叫王烈的，不管怎么说，初衷是好的，做工作，哪有不出错的，比起出错，不作为才是。。。”
　　“是。”
　　“散了吧。”
　　“你们。。”
　　似是看出史蒂芬还要说什么，陈姓老头笑着抓过史蒂芬的手，没等史蒂芬把话说完，拉着史蒂芬，带着随从快步出了会议室。
　　来这儿的大部分人都是冲着陈姓老头，眼下正主走了，其他人自然不会多做停留。
　　毕竟只是一场误会，新闻都看不到的事儿。
　　原本还有些拥挤的会议室，这会儿清净了很多。
　　唐敬远撇了眼空荡的主位，冲着一帮姗姗来迟的校领导，愤愤道。
　　“这事儿就完了？摆明了大事化小，小事化无。在学校放烟花炮竹，亏他说得出口，也不嫌臊。”
　　“那你还要怎样？也没出什么大事儿，炮竹就炮竹吧。”
　　“这小陈现在的变化也太大了，不认识啦。”
　　“不在其位不谋其政，不要用老眼光看人。”
　　“我不管，那个叫王烈的，必须给学校个交代。给保卫处发个照片，以后不允许他进学校大门半步。”
　　“都是为了工作，可以理解。”
　　“为了工作就能不择手段了，我不信他说那些话是无意的，摆明了想刺激林凝那小丫头，真够损的。”
　　“是挺膈应人的。”
　　“现在说有什么用，也没见你们拦着。”
　　李涛撇了撇嘴，不岔道。
　　“拒不配合的帽子，我们这些教书匠可戴不起。”
　　“你们的人捂着我的嘴，把我背心都扯烂了，我拦个屁啊，混账东西。”
　　唐敬远说话的同时，似是为了证明，特意提溜了下被扯了道口子的背心。
　　“那么多人，总得注意影响。”
　　“别以为我看不出来，他们是怕那史蒂芬提枪的事儿，特意把事情往乱七八糟的上面引，让一个小丫头背锅，不要脸。”
　　“你。。”
　　“你什么你，一个18岁的小丫头，你给我说是什么男孩为了金蝉脱壳养的身份，这事儿，你问问在场的有人信吗？亏你们想得出来，我给你们说，这事儿肯定没完。”
　　“都说是误会了，该道歉道歉，你还想怎样？”
　　李涛没好气儿的看了眼咄咄逼人的唐敬远，质问道。
　　“我一个教书匠能怎样？真以为那丫头是好欺负的。”
　　“有钱人多了，沪市一抓一大把。”
　　李涛不屑的笑了笑，作为有关部门的老大，有钱，真不算什么。
　　“哼，懒得跟你说。”
　　林凝疯起来什么样儿，别人不清楚，唐敬远这个小老头，心里明的跟镜似的。
　　02班那场斗殴，那几个现在还躺在医院，非富即贵的非二代，最严重的伤，都是鞋跟踩得。
　　。。。。
　　记忆挥之不去，回忆抹杀不了。
　　站在走廊的林宁，神色淡漠。
　　“哭了，她哭了，他哭了。”
　　守在门外的王烈，看着林宁那微红的双眼，一改先前的颓废，冲着一旁的李涛，唐敬远等人高声道。
　　“莫名其妙被人看了遍身子，被人摸了遍身子，我难道不可以哭吗？”
　　林宁微眯着眼，看都没看王烈一眼。
　　“林凝同学，这是我们的工作失误，我代表。。。”
　　“我累了。”
　　林宁压了压手，制止了还要说什么的李涛。
　　“我这就安排人送你回去。”
　　“不必。”
　　会议室众人说的每一句话，一直守在诊室外的林东早就一字不差的发到了林宁的手机上。
　　这个沪市有关部门的负责人，从头到尾的表现，林宁全部看在眼里。
　　“再做一次。做B超，做影像，做最详细，最细致的体检，这些刚刚都还没做。数据不会作假，男女终有不同。”
　　事情就这么草草结束，王烈又怎么会甘心，几个大步挡在林宁的必经之路的同时，还不忘高喊道。
　　“别这样，让开吧，这是误会，是我们的工作失误。”
　　李涛叹了口气，看了眼激动的好友，轻声劝道。
　　“信我，再做一次，数据不会骗人，做B超，做影像，信我，就做这个。”
　　王烈的声音有些嘶哑，神色癫狂。
　　林宁漠视前方，踩在地板上的华伦天奴高跟鞋，哒哒作响。

第七十七章 直播（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　眼瞅着两人就要撞在一起的时候，林宁身侧的林东突然伸出了手。
　　王烈甚至一点反应都没有，整个人瞬间被一只有力的大手掐着脖子，两脚离地，抵在了走廊一边的墙壁上。
　　窒息感瞬间传来，王烈狠命的挣扎，两只手全力击打着身前的手臂。
　　静立在旁的林东，任凭拳打脚踢，依旧面无表情，眼神没有丝毫波动。
　　“救救，救。”
　　王烈的脸煞白，反应过来的李涛没有丝毫犹豫，狠狠的冲向了那支伸的笔直的胳膊。
　　猛烈的撞击过后，是跌坐在地，一脸不可置信的李涛。
　　“这怎么可能？这不科学，完全不符合力学原理。他刚那一瞬间的速度，他的体重，瞬间的冲击力，大致公式可以算出。。。。”
　　戴着眼镜的老学究，呢喃自语。
　　“算个屁啊，快救人。”
　　李涛揉了揉发蒙的脑袋，起身的同时，连忙喊道。
　　“我这把老骨头，可经不住你这么一下。”
　　唐敬远撇了撇嘴，一点出手的意思都没有。
　　“林凝，快让你的人住手，他快死了。”
　　任凭李涛和一帮手下使出浑身解数，面前长相平凡的男子依旧纹丝不动。
　　无可奈何的李涛，冲着背对着站在原地的林凝，高声喊道。
　　“很抱歉，我不认识他。”
　　林宁捋了把头发，缓缓扭过头，嘴角扬起了个漂亮的弧度。
　　如果不是眼下这个环境，还真是回眸一笑百媚生。
　　“别闹了，你不认识他，他怎么会出手，快让他住手。”
　　“真不认识，或许是路见不平，谁知道呢。”
　　“你。”
　　“我累了，晚安。”
　　林宁摆了摆手，果断扭过头，离开的背影，干脆利落。
　　“卧。。这？这就走了？”
　　眼前是渐行渐远的林凝，一旁是纹丝不动的平凡男子。
　　李涛咬了咬牙，摸上身后的枪套。
　　唐敬远撇了眼李涛的手，冲着林凝的方向，高声道。
　　“林凝，卖老唐个面子，成不。”
　　林宁没回话，没回头，背对着众人打了个清脆的响指。
　　“他如果出事儿，我跟你没完。”
　　李涛抱起瞬间滑落在地，呼吸若有若无的好友，冲着面前长相平凡的男子怒吼道。
　　“你说了不算。”
　　这是林东整晚说的第一句话。
　　“拿下。”
　　一个有钱人的保镖罢了，李涛懒得废话，冲着一旁的手下挥了挥手，武力不够火力凑。
　　看着面前黝黑的家伙，林东眼神依旧没有丝毫波动，默默的从后腰拿出了个差不多的玩意儿。
　　“。。。。”
　　原本以为稳操胜券的李涛等人浑身一颤，满脑子全是问号。
　　“这玩意儿泛滥了么？怎么是个人都有。”
　　唐敬远挠了挠头，冲着一旁的同事低声说道。
　　“我怎么知道，那是你学生，不是我们物院儿的。”
　　“是人是鬼都有biu，biu，就宝宝没有，难受，想哭。”
　　李小莫撇了撇嘴，有些羡慕的看着同事手里的家伙。
　　工作一年多，摸都没摸过一次，只是想想就有够委屈。
　　“看来是自己人。”
　　李涛撇了眼那标准的制式武器，眼角微抽，看似镇定的言语，实则心里虚的不行。
　　在场的几人，即便手里拿着家伙，用过的屈指可数。
　　就凭面前这人刚刚的表现，真要对上了，谁知道最后有几个是站着的。
　　“我可以走了？”
　　“。。。。”
　　李涛看了眼缓缓睁开眼的王烈，无奈的挥了挥手。
　　“再，再，做，一次，信，我，她，有，问题。”
　　王烈很虚弱，声如蚊蝇，断断续续。
　　李涛叹了口气，微微的摇了摇头。
　　“就这样吧，没意义。”
　　“扶，我起来，窗，边。”
　　不得不说，王烈真的是有够坚持。
　　李涛看着王烈那恳求的眼神，将王烈扶到了楼梯口的窗户前。
　　“我去处理下监控，你缓会儿，别乱跑。”
　　“去吧。”
　　王烈头都没回，紧紧的盯着不远处静立在路灯下的林凝，摸在腰后的手，犹豫不决。
　　弄伤她，给她体检。放了她，再找机会。心里就像有两个小人，都有自己的立场，都有自己的道理。
　　“那个叫王烈的在窗口看着我们。”
　　匆忙赶下楼的林东，扫了眼身后，轻声说道。
　　“几个人？”
　　林宁收回了迈出去的腿，看着脚下的地，双唇轻吐。
　　“就他一个。”
　　“确定？我说的是这一整面的窗户。”
　　“确定。”
　　“有没有监控拍到我的可能？”
　　“没有。”
　　“确定？”
　　“绝无可能。”
　　“很好，外套给我。”
　　一手接过林东脱下的西装外套，林宁眼神玩味，默默的转过身，对上王烈的视线。
　　没有一丝征兆，念头微动。
　　原本柔顺的黑长直发型，瞬间被男款短发所替代。
　　林宁嘴角挂着丝轻蔑，抬起擦着红色指甲的手，冲着王烈比划了一根最长的手指。
　　窗口边紧盯着林凝的王烈，瞠目结舌。
　　顶着件西装的林宁快步消失在了夜幕里。
　　直到坐进林东的那辆丰田埃尔法，林宁都没有摘掉外套的想法。
　　直到李涛回来时，王烈都没有动一下。
　　“疯子，怎么了？”
　　“头发没了，凭空消失了。”
　　“你说什么？”
　　“头发没了，凭空消失了。”
　　“我去，你叫王疯子，你可不是真疯子，那玩意儿能凭空消失？该不会是发套吧？”
　　“头发没了，凭空消失了。”
　　“啪。啪。”
　　“头发没了，凭空消失了。”
　　“来人，叫医生。”
　　诊断室。
　　“你叫什么？”
　　“头发没了，凭空消失了。”
　　“工作单位？”
　　“头发没了。。”
　　王烈也不知道中了什么邪，无论医生问什么，来来回回就只有这么一句话。
　　李涛狠狠的锤了下身后的墙壁，脑海中疯狂的回溯先前的点滴。
　　“来人，给我盯着那个林凝，重点看头发。”
　　“来人，去把刚刚做体检的医生带来。”
　　“来人，盯着他。”
　　“是。”
　　陈晴几人到的时候，李涛的脚下是一地烟头，旁边是先前那个守在走廊魂不守舍的得男人。
　　“林凝的头发，你们谁负责检查的。”
　　无视几位女医生嫌弃烟味儿的小动作，李涛开门见山道。
　　“是我，有什么问题？”
　　陈晴寒着脸，沉声道。
　　“真发还是假发？有没有不对劲儿的地方？”
　　“真发，好的不能再好，真的不能再真。”
　　“确定没有看错？”
　　“我说你们是不是有病，不相信就别来。一群男人非抓着一个小女娃不放。这男的非说人家是男的，你现在又说人家头发有问题，建议你们一起去四楼做个检查。”
　　大半夜被人从家叫来医院，刚准备走又被人叫来问话，陈晴这会儿心情显然不怎么好。
　　“你。”
　　“别你你你了，有话就说，也不看看都几点了。”
　　。。。。。
　　凌晨三点的沪市，依旧繁华。
　　五光十色的灯，没暗几座。
　　埃尔法驶入严家花园的时候，林宁衬衫的袖口早就变了色。
　　看着眼睛肿的跟金鱼似得林宁，林红有一种撕碎一切的冲动。
　　“谁欺负你了？我去杀了他，全家。”
　　紧紧的将林宁抱进怀里，林红寒声道。
　　“呜呜，我爸妈没了。”
　　公主楼得林宁，没哭，身上多了几处紫青。
　　诊室的林宁，没哭出声，只是眼眶泛红。
　　林红怀里的林宁，哭了，哭得撕心裂肺，哭出了声，哭没了声。
　　“谁干的？”
　　“我不知道，我什么都不知道。我只知道恨他们，恨他们的不辞而别，恨他们对我的不管不顾，恨他们各自有了新家庭，恨他们离婚的时候，没一个人肯带我走。”
　　“这不怪你。”
　　“他们死前一直念着的人是我，而我，最后一次给他们发消息，都不记得是什么时候。”
　　“别这样。”
　　“他们是我仅有的亲人，我没有爷爷，奶奶，没有亲戚，我除了钱，什么都没有。”
　　“你还有我们，还有荼荼，还有酸奶，还有很多很多在意你，关心你，爱你的人，你未来还会有自己的孩子，还会有孩子的孩子，别这样。”
　　“。。。。”
　　“人死不能复生，我知道你伤心，想哭就哭出来，不幸的人才要更坚强，不要让他们走的不放心，等天亮了，我陪你去看看他们。”
　　“你说什么？天亮干嘛？”
　　“陪你去看看他们，陪你去扫墓。”
　　“我不知道他们在哪。”
　　“你不知道？那你怎么就确定他们没了？”
　　“我，听人说的。”
　　“他为什么要给你说？”
　　“为了刺激我吧。”
　　“坏人吗？”
　　“坏。”
　　“坏人的话你也信，如果他是骗你的呢？”
　　“什么意思？”
　　“我最近追的电视，就是这么演的。男二可坏了，他骗女主说她的爱人死了，倍感呵护，最后和女主进了教堂，有了宝宝，然后男主回来了。”
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“男主回来了然后呢？”
　　“还没更新呢，你要看吗？女主不好看，还没你漂亮。”
　　“看个屁，给你说了多少遍，没事儿多看书，少看那些有的没的。”
　　“书我没停啊，一直追着呢，主要是那小萌新，更得太慢，还短小。辛苦等一天，就看5分钟，还断更，你说气人不。”
　　“难怪扑街。”
　　“可不是么。那么多萌主，就十万的粉丝值，我看的几本书里，就属小萌新的成绩最离谱。”
　　“什么意思？”
　　“别人一本书2个萌主，近三十万的粉丝值。”
　　“粉丝值是干嘛的？”
　　“花钱看书的。”
　　“哦。”
　　林宁点了点头，快步进了主宅，卸妆洗漱的时候，总觉得哪里有什么不对，总觉得似乎是忘了什么。
　　一夜无话。
　　林红来叫床的时候，林宁正四仰八叉的躺在淡粉色的床上。
　　与往日有所不同的是，林宁的睡裙，前所未有的平滑。
　　林红拉过窗帘，顺手将荼荼丢到了林宁那外露的腿边。
　　小家伙眯了眯眼，抱着那浑圆修长的白腿，就是一顿猛舔。
　　被惊醒的林宁两腿一并，恰好夹住荼荼的一只后腿。
　　无视小家伙的挣扎，林宁蜷着腿，一把将荼荼搂进了怀里。
　　“笑个屁。”
　　林宁没好气儿的撇了眼憋着笑的林红，整了整不知道滑到哪的肩带。
　　“哈哈。”
　　林红没说话，抬手指了指正悄咪咪的往林宁衣襟里钻的荼荼，哈哈笑出了声。
　　回过神的林宁连忙站起身，一把冲着怀里的荼荼扇了过去。
　　奈何荼荼似乎早有准备，蹬着林宁的胸口，腾空而起，旋转跳跃，飘然落地。
　　“啪。”
　　林宁揉了揉被小家伙蹬的位置。
　　必须承认，相比荼荼那一脚，自己扇的那一巴掌，更疼一些。
　　“卧。。。。”
　　卫生间，林宁看了眼湿漉漉的双腿，恨恨的吐了句脏。
　　“怎么了？怎么了？怎么了？咦，你这是尿腿上了？”
　　闻声赶来的林红，看着站在马桶边的林宁，疑惑道。
　　“滚。”
　　“噢。”
　　显而易见，光顾着想怎么收拾荼荼的林宁，忘了系统惩罚的事儿。
　　洗澡的时候，林宁少有的用了沐浴露，一次用了一瓶。
　　衣帽间套了件黑色分体蕾丝内衣，找了身爱马仕家的牛仔裤，T恤。
　　踩着双香奈儿的凉拖，化妆桌前的林宁，时不时的抽抽鼻翼，总觉的有股子味儿。
　　念头微动，刚刚冷却结束的特殊道具黑长直突兀而至，林宁看了眼不远处淡定的看着自己的荼荼，顺手抓起一旁的百达翡丽001腕表砸了过去。
　　不得不说，这一千多万的手表，质量就是不一样，砸在地毯上，一点事儿都没有。
　　化过妆，对着双腿喷了不少香水，林宁起身下了楼。
　　一楼的小餐厅。
　　林宁撇了眼并排舔着罐头的酸奶和荼荼，似是想起了什么，狠狠的瞪了林红一眼。
　　“你怎么还给他俩喂罐头，不是说了，没赚够五万块，不准吃。”
　　“赚够了啊，还赚多了，所以一天多一罐。”
　　林红笑了笑，摸了摸一旁酸奶的头。
　　“糊弄谁呢，这才几天，我又不是没做过生意。”
　　“不信你看，我就开了直播，登了荼荼的微博，发了个链接，好多人给荼荼打赏呢。”
　　林红说话的同时，开了抖音。
　　林宁接过手机，这个叫荼荼小公主的抖音ID，只有一个作品，粉丝居然几百万，简直颠覆了林宁的世界观。
　　“这么多粉丝打哪来的？居然还有认证？林老板的猫，这是什么奇葩认证。”
　　“微博呀。荼荼的微博你多久没看了？每次你微博火的时候，荼荼的微博就会跟着火一段时间。那些奢品的官微每次出宠物系列，都会圈荼荼，这些你都不知道吗？”
　　“是有段时间没看了，小家伙多少粉丝了？”
　　“一千多万。”
　　“我去，和我差不多？”
　　“你两千多万。”
　　“我这么多了吗？”
　　“你上学后，每天都有个叫小路的人在你微博评论更新动态，你都不看的吗？”
　　“看那干嘛，这作品谁发的？”
　　林宁撇了撇嘴，红色的指甲点了点手机屏幕上荼荼抖音里的唯一的作品。
　　作品里，偌大的淡粉色涂装游泳池，一猫一狗在游泳池里追逐，点赞居然过百万，简直不可思议。
　　“我发的，那天看见荼荼带酸奶在泳池游泳，就顺手拍了段。”
　　“一只猫有什么好直播的，还有人打赏，这帮送礼的是钱多烧的吧。”
　　“我也不知道，我就把手机架在荼荼常待的地儿，好多人打赏，弹幕的，呀，我们不说这个了，你快吃饭吧，小馄饨都凉了。”
　　林红的表情有些奇怪，岔开话题的方式未免太明显了点。
　　“不急，你先给我说说荼荼常待的地儿是哪。”
　　“就阳台嘛，她就喜欢坐那望天。”
　　林红的眼神有些躲闪，林宁微眯着眼，冷着脸。
　　“衣，衣帽间，放丝袜，内衣，高跟鞋的那一片。”
　　“还有呢？”
　　“车库，停布加迪，兰博基尼毒药，红旗S9，劳斯莱斯幻影的那个粉色车库。”
　　“这是荼荼常待的地儿？”
　　“不是，是我指示酸奶去的，荼荼无聊就跟着去了。”
　　“就这样？荼荼有那么乖？”
　　“还有小鱼干，猫罐头。”
　　“行了，吃饭吧。你喜欢什么就去做，没什么。”
　　林红唯唯诺诺的样子，林宁看的有些心疼。
　　轻轻的握了握林红的手，林宁拿起汤勺，将头埋进了碗里。
　　二楼书房。
　　吃过饭的林宁，给自己斟了杯酒，静静的站在窗边，怔怔的看着窗外不远处的淡粉色泳池。
　　林红昨晚有句话说的没错，王烈的话真假难辨，父母那边暂时还是两说。
　　本打算兑换声望商城，雇佣界面的那个新人物的念头，暂时放到一边。
　　有些事儿，做多了，难免会出问题。
　　有些事儿，还是交给老约翰去做，更合适些。
　　红色的指甲轻轻的敲着玻璃，那部老约翰拖杰森带来的手机里，终于来了新信息。
　　“抱歉，夫人，回的晚了些，这边有了麻烦，关于汤姆逊的事儿。”
　　遥远的腐国，薇薇安依着谈判专家的提议，这条信息回复的特意晚了些。
　　“什么？”
　　“汤姆逊和他家人的死，被人查到了。”
　　“你怎么样？你的金发女郎薇薇安，追到了吗？”
　　显而易见，林宁这会儿已然有所察觉，毕竟老约翰一直以来说的都是病逝。

第七十八章 视频（为“闷头123”盟主大佬加更）
　　林宁的反应不可谓不快，看似八卦的信息，实则直奔重点。
　　毕竟老约翰当初说要追求那个女长官薇薇安的时候，林宁是有过怀疑的。
　　“她是个好女人。”
　　那边的信息回复的很快，林宁长出了一口气，径直关了机。
　　眼下需要处理的人和事儿很多，林宁懒得费功夫陪对方演戏。
　　红色的指甲轻轻的弹着玻璃窗，林宁怔怔的看着窗外，凝神系统。
　　系统界面，声望余额瞬间少了两千。
　　声望商城，雇佣界面的新人物，雇佣成功。
　　“林北那边说门外有人找你。”
　　林红来书房的时候，林宁面前的酒瓶已经见了底。
　　“叫什么？”
　　“零。”
　　“带过来。”
　　“林北。。”
　　“怎么了？”
　　“林北说这个人有问题，他没把握，林东也没把握。”
　　“去带过来吧，你老乡，自己人。”
　　“好。”
　　。。。。。
　　“零。”
　　零是女性外表，相貌普通，声音没什么特点，存在感低的吓人。
　　“不喜欢说话吗？”
　　“嗯。”
　　“一号副楼，选个套间安顿，有什么需要，找林红。”
　　“好。”
　　“去震旦大学附属医院，带一个人回地窖，具体去问林东。”
　　“好。”
　　“去吧，需要什么给林红说。”
　　“好。”
　　零很干脆，走的悄无声息。
　　林宁没好气儿的撇了眼书桌上蜷成一团，瑟瑟发抖的荼荼。
　　“瞧你那点出息。”
　　“不怪荼荼，这个零很奇怪的。”
　　“怎么说？”
　　“她的存在感好低，一不留神就会忘了她的存在。”
　　林红看了眼书房的门，低声道。
　　“你也有这种感觉？你的听力和视力不是很强的吗？”
　　“是，但我无法锁定她。”
　　“林东，林北呢？”
　　“他们是安保，应该会比我强点。”
　　“明白了，你去把东院那个地窖收拾下。”
　　“好，就是。。。”
　　“有话就说，干嘛吞吞吐吐的。”
　　“如果，真的和你昨晚说的一样，你会怎么做？”
　　“哪来那么多如果，去收拾吧。”
　　林宁摆了摆手，顺手将荼荼搂进了怀里。
　　小家伙喵喵的叫了几声，挪了个舒服的体位，身子也没先前那么抖了。
　　“你说我会怎么做？”
　　林宁的声音很轻，白皙的手轻轻的抚着荼荼的大脑袋，眼神迷离。
　　“喵。”
　　。。。。
　　阳光明媚的下午，恒温的淡粉色泳池。
　　仰着头，缩了好几圈的荼荼，没怎么变的酸奶。
　　白皙的肌肤，曼妙的曲线，浑圆修长的双腿，黑色的法式比基尼。
　　标准的蛙泳姿势，随意披散着的长发，防水的妆容。
　　泳池里游到精疲力尽，是林宁以前常干的事儿。
　　那些无处安放的躁动，全靠游泳去发泄。
　　“你意思让我把这段小视频发在荼荼的抖音里？”
　　泳池边的林红，一脸不可思议，声调明显高了很多。
　　“你没听错。”
　　喝了口林红先前端来的鲜榨果汁，站在躺椅旁的林宁，撇了眼还在泳池玩耍的荼荼和酸奶，一边擦着头发，一边说道。
　　“你叫我录得时候就已经有这个打算了？”
　　“恩。”
　　“所以你是特意叫我把荼荼和酸奶叫来的？”
　　“你可以这么理解。”
　　“这，不合适。”
　　“怎么？”
　　“你自己看吧。”
　　林红挠了挠头，将手机递给了面前的林宁。
　　小视频的内容很短，画面很美，不到20秒的样子，负责拍摄的林红，手很稳。
　　视频一开始是一人，一猫，一狗，在泳池遨游的长镜头。
　　标准的蛙泳，猫刨，狗刨，由远及近。
　　接着是林老板扶着泳池的扶手，缓缓走出水面的近景。
　　凝脂般的肌肤，挂着水珠。
　　曼妙的曲线，平坦纤细的小腹。
　　浑圆修长的双腿，笔直嫩白。
　　擦着红色指甲油，白净粉嫩的脚趾踩着泳池边的扶梯，脚背微弓。
　　林老板嘴角挂着灿烂的笑，随意的将湿漉的黑长直捋到脑后。
　　红色的手指甲，黑色的头发，白皙精致的五官，交相呼应，整个人在阳光下，似是泛着光。
　　视频的最后，是林老板一个好看的白眼，想来林老板应该是发现了什么。
　　“发吧，1分钟后删除。”
　　林宁嘴角挂着玩味儿的笑，抿了抿唇，将手机递给了林红。
　　“真发？”
　　显而易见，林红还是不明白林宁这般举动是为了什么。
　　“少废话，设置成禁止下载，转发。”
　　“噢。”
　　林宁很坚决，林红也没了劝的想法。
　　随着林红一番操作，荼荼小公主的抖音账号，没有一丝征兆，多了部新作品。
　　几百万的粉丝里，恰好正在刷抖音，有关注荼荼的网友，不约而同的张大了嘴巴。
　　原本只是云吸猫的网友，怎么也想不到，会吸出个女神来。
　　“出水芙蓉。震惊。”
　　“亮瞎了宝宝的双眼，宝宝一定还没睡醒。惊恐。”
　　“女助理要完，林老板最后的表情，明显是发现了。担心。”
　　“不至于，只是一个白眼，两人的关系一看就很不一般。”
　　“为什么不能下载，我天，这段视频我要当屏保。”
　　“这腿，这皮肤，说句抖音第一，没人反对吧。”
　　“该视频已被删除。”
　　新作品，昙花一现，看到的人不少，截图有一些。
　　林宁之所以这样做，显然是带有一定目的，至于目的是什么，林宁没有说。
　　零来电话的时候，戴着墨镜的林宁正慵懒的躺在泳池边的躺椅上。
　　一条腿自然而然的弯曲，一条腿伸的笔直。
　　躺椅边的圆桌上放了瓶路易十三，干邑杯，一些干贝，火腿，坚果。
　　不远处，是一身正装，跨步而立，面无表情的林东。
　　林宁微眯着眼，透过墨镜，看了眼小跑着赶来的林红。
　　林红摇了摇手中的手机，语速很快。
　　“零那边出了点问题。”
　　“这么没用的吗？”
　　林宁有些扫兴的撇了撇嘴，扶着林红搭过来的胳膊，缓缓坐起了身。
　　“你要找的人疯了，零让我确定下，还要不要带回来。”
　　“疯了？这怎么可能？”
　　林宁有些惊讶，昨晚还来势汹汹的人说疯就疯，未免有些太不可思议了点。
　　“零说那个人嘴里一直叨叨着头发没了。”
　　“头发？”
　　“原话是，头发没了，凭空消失了。”
　　“额。”

第七十九章 死了（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　反应过来的林宁，抚了抚额头，到是有些哭笑不得。
　　一个大老爷们，还没荼荼的心理承受能力强，真挺令人唏嘘。
　　林宁砸了口酒，随手捏了两粒干贝，丢到对坐躺椅上荼荼的身前。
　　小家伙撇了眼身前的干贝，小爪随手一挥，躺椅下馋了有一阵儿的酸奶，临空尽数接进了嘴。
　　看着默契的两小只，林宁嘴角扬起了个漂亮的弧度，冲着林红摆了摆手。
　　“让她了解下林卫农和宁芳华的事儿。”
　　“那个疯了的呢？”
　　“没人会在乎一个疯子的所作所为，让他先疯几天，兴许觉得自己会飞呢。”
　　“没明白。”
　　“那么高的楼，飞不了多久的，去吧，零会懂的。”
　　“那还用收拾地窖吗？”
　　“会用到的。”
　　“我这就去。”
　　待视线里没了林红的身影，林宁给自己斟了杯酒，冲着身后的林东勾了勾手指。
　　“辛苦一趟，去西京，暗中查查他们调查的进度。他们知道的应该不止昨晚说的这么点。”
　　“好。”
　　“顺便关心下王烈的爱人，这种职位的人，信息不难查。”
　　“明白。”
　　“注意分寸，差不多就行了，去吧。”
　　林宁说差不多的时候，声调高了不少。
　　至于林东怎么理解这个差不多，林宁不想知道。
　　晚饭是林红做的四菜一汤。
　　汤是中午小馄饨的高汤，炖了点杂七杂八的东东。
　　菜是龙井虾仁，红烧肉，番茄炒蛋，小青菜。
　　林宁的胃口一般，没怎么吃。
　　荼荼从不吃剩饭，酸奶到是来者不拒。
　　零回来的时候，天色已暗。
　　端坐在书房的林宁，满脸期待。
　　“了解清楚了？”
　　“是。”
　　“说说吧。”
　　“林卫农，宁芳华两人，均属于编外人员。大致负责的工作是信息的传递，相关行动人员的安排，相关物品的转移。”
　　“编外人员？”
　　“恩。这次负责转移的东西，两人起初是要去指定地点，后来不知道为什么受了伤。”
　　“伤得重吗？”
　　“枪伤。”
　　“那边怎么说的？”
　　“那边还在调查，和两人关系好的一些人，一直在闹。这些人怀疑有内鬼，还有。。”
　　“还有什么？”
　　“有人说，两人是想吞了东西，给自己拼一笔养老钱。”
　　“有人？知道是谁吗？”
　　“王烈，也是接头人。一直在闹的那些人，怀疑的就是他。”
　　“卧。。你问的是谁？真话？”
　　“王烈的手下。是真的，没人能骗得了我。”
　　“可惜他疯了，也问不出来什么。不对，这种人不可能这么容易疯，去，快去把王烈给我带回来。”
　　“好。”
　　这样一个重要职位的负责人，又岂能说疯就疯。
　　一个精神病，似乎能解决很多问题。
　　零的速度很快，也不知道是怎么做到的。
　　前后不到两个小时，林东那边刚传来了个有意思的事儿。
　　一身牛仔，T恤，小白鞋的林宁，就已经在地窖看见了正在昏睡的王烈。
　　“弄醒他。”
　　端坐在方椅上的林宁，冲着一旁的零淡淡道。
　　“头发没了。。”
　　“谁的头发没了？”
　　林宁笑了笑，将乌黑柔顺的长发捋到了一侧。
　　“头发没了。。”
　　“看来是真疯了。对了，我的人找到你爱人了，居然是在机场遇到的，你说巧不巧。”
　　“头发没了。。”
　　“你爱人居然是要去腐国，还带了不少值钱的玩意儿，看来是知道你疯了，要抛弃你了。”
　　“头发没。。。”
　　“你那么喜欢提别人夫妻的事儿，我自然不会让你孤单啦，放心啦，你爱人现在很好。”
　　“头发没了。。”
　　“抛夫这种事儿，我这种配合调查的好公民肯定是要有所表示的，所以，不用谢我。”
　　“头发没了。。”
　　“这么喜欢头发，那满足你好咯。”
　　林宁说罢，打了个清脆的响指。
　　一旁特意放置的显示屏白光一闪，屏幕里，是一个被胶带堵着嘴，被绳索绑在椅背上的长发女人。
　　女人的黑色大波浪长发有些凌乱，面容姣好，披金带钻。
　　短款的酒红色旗袍下，是白皙丰韵的曲线。
　　肉色丝袜包裹的双腿，脚下是一双黑色绑带高跟鞋。
　　应该是受了惊吓，原地扭个不停，眼角全是泪水。
　　林宁看都没看屏幕一眼，双眼紧盯着面前的王烈。
　　王烈直愣愣的看着屏幕，嘴里依旧还是那句老话。
　　“头发没了。。。。。”
　　“听到了，做吧，听他的。”
　　林宁的话音刚落，没做任何遮掩的林东，手里多了把匕首，一把拽过了女人有些凌乱的长发。
　　随着稀稀疏疏的声音传来，没多久，屏幕里，多了个锃光瓦亮的脑袋。
　　“手艺不错，说吧，你还想没了什么？不许说头发，说一句，一根手指。”
　　林宁看了眼屏幕里的林东，回身冲着王烈挑了挑眉。
　　“头发没了。。”
　　“抱歉，你也听到了，这是你老公的选择。”
　　林宁笑着耸了耸肩，看着屏幕里疯狂扭动的女人，不等林东有所行动，接着说道。
　　“她这么挣扎是要说什么吗？很遗憾，我只想听你老公说，动手。”
　　寒光一闪，女人眼角的泪变成了汗，胶带下的脸煞白。
　　“来，你接着说，还有19只。”
　　“头发没了。。”
　　“继续，18。”
　　“头发没了。。。”
　　“17，对了，你爱人去腐国走的是陪读？是有个儿子？还是女儿？算了，我还是问你老婆吧，她应该比你配合。”
　　“放，放过我，你们要问什么，问我。”
　　屏幕里的女人大口喘着气，酒红色的旗袍裙摆，黑了大半。
　　“儿子？”
　　“是儿子，求你，放过我和我儿子，我什么都不知道。”
　　“能去腐国，看来是蛮有钱的，让我听听，这些年你老公赚了多少。”
　　“4000多万，只有这么多，还有三千万没到账，你要，我全给你，只要你放过我和我儿子。”
　　“才7000多万？”
　　“英，镑。”
　　“啧啧，你老公很能赚啊，这会儿走，看来钱是干净了。”
　　“干净，保证干净。”
　　“把手包扎下。以后找男人上点心，要不是我心软，估计你今儿就没了。”
　　林宁撇了撇嘴，示意林东给这个女人做了包扎。
　　“谢，谢。”
　　“不客气，我只要4000万，剩下的省着点花，你也够了。”
　　“没，没那么多，大部分是不动产，现金就不到一千万。”
　　“一千万？还不到？”
　　“900万。真的，我发誓，大部分是基金和房产，我现在只能拿这么多。”
　　“行吧，记住了，你欠我3100万，那些基金，房产，都给我写下来，我会找人核实。”
　　“我这就写，我去那边就给你把钱凑出来，一定。”
　　“行了，等她写完，送她去该去的地儿吧。”
　　林宁笑了笑，示意一旁的零关了屏幕，转身看着面前安静了有一阵儿的王烈。
　　“不装了？你说你要像你爱人那般配合，她也不用遭这罪。”
　　“我今天应该是出不去了吧。”
　　王烈的嗓子有些沙哑，藏在背后的手，青筋微露。
　　“呵呵。”
　　“U盘是在你那吧。”
　　“没错。”
　　“你头发是魔术吧？林宁我很确定是男孩，你俩到底什么关系？”
　　“说这个没意义，说说你儿子和老婆吧。”
　　“没必要拿他们说事儿，我配合就是了，你想知道什么？”
　　“你昨晚说的那对夫妻，我要知道他们的事儿。”
　　“林宁的父母，是我的合作伙伴打死的，他俩拒不配合交出U盘，我有试过阻拦。”
　　“不是消失？”
　　“不是，是我做的局，引人去追查。”
　　“尸体呢？”
　　“我处理了。”
　　“在哪。”
　　“西陵公墓903。”
　　“呵呵，为了点钱，何必呢。”
　　“现在的风气，早晚都要出事儿，不如一劳永逸。”
　　“还有什么想说的？”
　　“那么点钱就放了我爱人，U盘给我，我帮你找熟人换两个亿美金，你放我走，如何？”
　　“我不缺钱。”
　　“那你还要我爱人的4000万？”
　　“与你无关。”
　　“临了栽在个女娃娃手里，我无话可说。有烟吗？”
　　“抱歉，我不抽烟。”
　　“有酒吗？”
　　“抱歉，你该上路了。”
　　“放过我老婆，放过我儿子。”
　　“写个认罪书，他俩如何，取决于你的态度。”
　　“好，我写。”
　　。。。。。
　　震旦大学附属医院。
　　怀揣着一封认罪书的王烈跳楼了，为了老婆，为了孩子。
　　王烈跳楼前对着自己开了三枪。
　　装着认罪书的信封里，除了厚厚的信纸，还有一枚带着血渍的U盘。
　　信纸上详细记录了王烈这些年通过职务之便，做的非法勾当。
　　详细记录了有关U盘事件的始末，包括林卫农两口子的死和藏尸的地址，包括合作伙伴的名单。
　　记录了王烈为了掩盖自己得到U盘的真相，做局误导所有人大肆追查林卫农夫妻，追查林宁这一事实。
　　当然，这段话是林宁特意要求加进去的，所以并不怎么详细，只是一笔带过罢了。
　　王烈的爱人，去了该去的地方。
　　地窖的视频对话，从始至终，那边的屏幕，都只有王烈一人。
　　王烈爱人所说的每一句话，所写的每一个字儿，都是证据。
　　等待这个女人的是什么，林宁不在意。
　　从零那得到王烈的消息后，林宁就把自己关进了书房，任凭月光打湿了脸庞。
　　抱着酸奶的林红担心的守在门外，进退两难。
　　零默默的蹲下身子，摸了摸蜷成一团，瑟瑟发抖的荼荼。
　　林北一如既往的守在正门旁的监控小楼，面前是一整面墙的监控画面。
　　这一晚，严家花园，气氛少有的凝重。
　　天空泛白的时候，一身酒气的林宁推开了书房的门。
　　“都散了吧。”
　　淡淡的语气，淡淡的笑，空洞的眼神。
　　林宁绕过面前的林红，径直进了卧室。
　　没多久，鼾声四起。
　　。。。。。
　　时间不会停止，生活还要继续。
　　一觉睡到自然醒的林凝，嘴角挂着丝笑，感觉和以往没什么不同。
　　半倚着床头的林凝，整了整睡裙的肩带，探出白皙的手臂，从枕边拿过手机。
　　手机里，沙依，伊莉莎打了不少电话，林凝看了眼日期，方才想起晚上还有迎新晚会儿的事。
　　索性距离迎新晚会还有段时间，抽空刷个微博，微信，看看新闻，也用不了多久。
　　关于王烈跳楼的事儿，网上一条新闻也没有。
　　即便有个标题，进去也全都是404。
　　林凝轻轻地笑了笑，随手登了微博。
　　不可思议的是，林老板的微博里，关于昨天那条泳装小视频的评论很多，唯独没有图。
　　网上搜了半天，结果没差。
　　这操作，怎么看都像是系统的手笔。
　　毕竟能做到的人，也不会这般无聊。
　　林凝笑着撇了眼系统，心里默默的点了个赞。
　　微信界面。
　　托尼给了个工作室开业的日期，发了一堆期待的表情包。
　　林凝也没多想，随手回复了个好。
　　吉兰，姚芯瑜，应该是又跑哪自驾，三人的小群里，并没有新消息。
　　霞姐发现了个顶好的水疗馆，邀请林凝一起去体验一番。
　　林凝也不知道想到了什么，轻咬着下嘴唇，似是有些期待。
　　HAC的四人微信群，麒麟发了个LPL决赛的邀请。
　　林凝对游戏不怎么感兴趣，直接选择了无视。
　　手机里多了二代群，林凝有些纳闷的看了眼。
　　印象里，这个群林宁是退了的，还真是见了鬼。
　　“？”
　　林凝沉思片刻，也不知道说什么，随手发了个问号。
　　“林凝，看到你开学啦，学业顺利哟，这是我们新开的群，只有我们几个人。转圈。”
　　张婉凝活跃依旧，林凝看了眼群人员，果然如同张婉凝所说，只有几个人。
　　“林凝，你弟呢？好久没见他了，我这儿给他又要了一套英语素材。”
　　说话的是孙云天，也不知道是何时起，头像居然变成了沈小黑。
　　“林凝也是你叫的，叫林老板。”
　　沈墨浓的这条微信后面，紧跟了个拎着马桶刷的兔子。
　　“好久不见，前几天有人问过我们你弟的事儿，给你弟打电话，一直关机。”
　　冷雪一如既往的直接。
　　“事情解决了，谢谢，你们还好吗？”
　　“惊恐。林老板是在关心宝宝吗？”
　　“滚，婉凝，把云天踢了，这个群不允许有男人。”
　　“偷笑，已踢。我们都挺好的，回头来我家BBQ啊。”
　　“好，有时间回西京找你们。也欢迎你们来沪市玩，我家很大的。”
　　“严家花园，我们知道哒，粉宫嘛。我看过荼荼的直播，荼荼越来越漂亮了，你是怎么教的，它居然会游泳，我家茶茶都已经胖成猪了，还怕水。”
　　“不用教，丢进游泳池，挣扎会儿就会游了。”
　　“惊恐。”
　　“我后天去沪市开会，一起吃饭吗？”
　　“小馄饨吃吗？记得上次就答应你吃小馄饨来着。”
　　“吃。”
　　“好，你上飞机前给我说，我派司机去接你。”
　　“好。”
　　“那我也要去玩，带茶茶去，反正我在哪都想不出要写什么，头发都快掉光的说。”
　　“好，带着茶茶一起来，我家住的下。”
　　“还有我，还有我。”
　　“来吧，上飞机给我说，我安排司机，我家也可以BBQ。孙云天要来吗？”
　　“他被踢出群了。尴尬。”
　　“来，不然谁拿行李，谁负责烤串。”
　　“听沈墨浓的，你懂得，疯狂暗示。”
　　“好，上飞机前给我说，我安排司机，先忙了。”
　　“加油，学业顺利。”
　　“加油。”
　　。。。。。
　　林红上二楼的时候，裹着条淡粉色浴巾的林凝刚刚吹完头发。
　　“怎么不叫我帮你吹？”
　　“想你在忙，不碍事儿。”
　　“好吧，你。。”
　　“怎么了？”
　　林红没回话，上前将林宁抱进了怀里。
　　“这是干嘛，快起开，刚洗过澡，不知道你穿的西装啊。”
　　林凝嘴里各种嫌弃，下巴却是老实的搭在了林红的肩上。
　　“真香，能有这个待遇的，只有我了。”
　　林红抽了抽鼻翼，笑着说道。
　　“滚蛋。”
　　“嘿嘿，你浴巾开了。”
　　“。。。。”
　　林凝没好气儿的撇了眼林红的背影，坦荡荡的进了衣帽间。
　　依旧是黑色的分体蕾丝内衣，套了双薄如蝉翼的肉色丝袜，简单的黑色香奈儿套裙。
　　拎了件轻薄的香奈儿家外搭，踩了双CL家的6厘米红底高跟。
　　端坐在梳妆台前的林凝，娴熟的化了个典雅婉约的妆容。
　　耳饰，腕表戴好，黑长直一梳到底，擦了个玫瑰豆沙色口红。
　　林凝抿了抿唇，喷了香水，披着外搭，下了楼。
　　小餐厅的餐桌上，是林红特意做的小米粥，花卷，小菜。
　　林凝一改往日的风卷残云，细嚼慢咽，明显优雅了不少。
　　“总觉得你怪怪的。”
　　“有什么不对吗？”
　　“没，只是，只是。”
　　“只是什么？”
　　“没什么。”
　　林红摇了摇头，现在的林宁，怎么看都不像是刚刚没了父母的样子。
　　“时间差不多了，帮我把那款镶钻的鳄鱼皮爱马仕birkin包拿来。”
　　林凝笑了笑，抬手搂过一旁刚舔完罐头的荼荼，轻轻的揉了揉小家伙的大脑袋，眼神温柔。

第八十章 联系（为“闷头123”大佬加更）
　　王烈的死，虽然被人封了口，抹去了痕迹，看不到新闻。
　　但在系统内，西京市有关部门，却是出了大名。
　　那厚厚的认罪书，那带血的U盘，那主动投案自首的王烈爱人，就犹如一个个巴掌，狠狠的扇在西京有关部门负责人的脸上。
　　收到消息的林卫农同事，第一时间去了西陵公墓。
　　狭小的墓地里，是被人随意丢在一起的两个人。
　　二十几年的荣光，换来这么个结局，不少人潸然泪下。
　　最讽刺的，莫过于死因。
　　荣誉加身又如何，两人仅有的孩子，目前还不知道在哪。
　　那个叫林宁的孩子，是不是跟他父母一样，遭了毒手，没人知道。
　　“那孩子的学籍，必须恢复，就是编，也要给我编一套出来。”
　　有关部门的小会议室，负责人某大妈沉声道。
　　“早干嘛去了，老林两口子出事当天，我们就说过有内鬼，有人信过吗？现在U盘找到了，沉冤得雪，又有什么用，难道这就是老林两口子奋斗一辈子的结局吗？”
　　“逝者已矣，该我负的责任我会负责到底，我们现在要做的，是林卫农和宁芳华的后事，是找到那个叫林宁的孩子。”
　　“找到，说的轻巧。王烈那畜生要对付个孩子，很难吗？老林两口子尸骨未寒，孩子还没了，我看这工作，不做也罢。我可不想最后和老林一个下场，没倒在外面，被自己人搞了。”
　　“同意。”
　　“你。。”
　　“你什么你，王烈是你一手提拔的，我倒要看看你怎么负责到底。”
　　“同意。”
　　“不管你们怎么说，后事必须做，该给的补偿，荣誉，我会尽最大努力去争取，孩子必须找，散会。”
　　一身正装的大妈，离开时的背影有够狼狈。
　　先前说话的中年女子，愤愤的锤了下面前的长桌。
　　好好的一个家庭，就这么散了。
　　好好的一对老好人，就这么没了。
　　真是气不打一处来。
　　。。。。。
　　严家花园，粉色车库，兰博基尼毒药旁。
　　林凝一手搭着毒药的车门，冲着一旁的林红，笑着说道。
　　“把你那电视剧少看点，零很厉害，没事儿多跟她交流下，她只是话少，人还是不错的。”
　　“怎么突然这么说？”
　　林红看了眼不远处的一号副楼，有些疑惑。
　　“昨晩她教会我了不少，有些方法，很直接，很有效。”
　　回想起昨晚在地窖门边，零说的每一句话，林凝由衷赞道。
　　“昨晚你都不让我进去。”
　　林红瘪着嘴，委屈极了。
　　“乖啦，还不是为你好。零那会儿说要拿他爱人和孩子做突破口，你不是一直反对嘛。”
　　“有些事儿，你可以直接交给我们的。”
　　“好与坏，善与恶，总要亲身经历一下，不是吗？”
　　“我不喜欢那个零，她太激进了，会把你教坏的。”
　　“你想多了，好坏，都是人定的。送你句话：野蛮生长，不再彷徨。”
　　“什么意思？”
　　“具有破坏性，超出环境的承受能力，且影响其他物种生存的生长。算了，自己查词典去吧。
　　“噢。”
　　“去学校了，晚上回来。”
　　“晚上回来？你不住学校了吗？”
　　“不住了。”
　　“不怕学校查寝吗？”
　　“怕的应该是他们，哈哈，一群废物。”
　　林凝说罢，从林红手里接过包，大笑着上了车。
　　坐进驾驶位的林凝，并没有点火启动，而是侧过身，冲着车外伸出腿。
　　“怎么了？”
　　驾驶位旁，正欲帮忙关车门的林红，纳闷的看着身前套着肉色丝袜，浑圆修长的美腿，疑惑道。
　　“还用问吗？换鞋，去拿双平底鞋过来。”
　　踩着6厘米CL高跟的脚虚空晃了晃，林凝看着手指的红色指甲，撇了撇嘴。
　　“噢。”
　　林红的动作很快，林凝翘着脚，任由抱着自己双腿的林红，给自己换了双华伦天奴的铆钉平底。
　　随着NL色的剪刀门缓缓降下，撕裂的发动机轰鸣瞬间响起。
　　一旁的粉色珍珠白布加迪的车窗颤了又颤。
　　“那么多鞋里挑了这双，什么审美，走啦。”
　　看着扬长而去的兰博基尼毒药，林红皱着眉头，有些犹豫不定的拿出手机，登了红苹果的微信账号。
　　“在吗？”
　　“在啊，怎么啦？”
　　杨姗姗信息回的很快，应该在玩手机。
　　“他父母不在了。”
　　“他？木头人吗？”
　　“恩。”
　　“啊？叔叔阿姨不在了？”
　　“嗯。”
　　“他一定很难受吧？”
　　“恰恰相反，他跟没事儿一样，早饭比平时吃的多，笑容比平时多，话也比平时多。”
　　“惊恐。”
　　“我很担心他。”
　　“我安排下，明天去沪市，我们给他个惊喜。”
　　“先别急，他最近不方便，我再看看，等我消息。”
　　似是想起了什么，林红劝说道。
　　“那好，保持联系。”
　　“好。”
　　。。。。。
　　遥远的腐国，某特殊部门。
　　薇薇安手下发出去的短信，犹如石沉大海。
　　事实证明，任凭谈判专家再怎么专业，对面不跟你谈，还真没什么脾气。
　　眼瞅着48小时即将结束，皱着眉的薇薇安，默默的叹了口气，冲着一旁的助理说道。
　　“叫那个语言大师来，给那边打电话，直奔主题，记住，从此刻起，他就是约翰。”
　　“是。我们做了各种的对话模拟，他的表现堪称完美，语言大师，名不虚传。”
　　“有用的才叫大师，没用的狗屁不是。去吧，一定要套出汤姆逊一家人的事儿，时间有限，不要再出纰漏。”
　　“是，我这就安排。”
　　语言大师波比很专业，穿着约翰同款的西装，衬衫，皮鞋。
　　梳着同款的发型，特意沾了同款的精致八字胡。
　　“接下来，show time。”
　　波比信心十足，拿起电话的时候，整个人气质一变，真跟老约翰有几分神似。
　　“录音已启动，波比，你可以开始了。”
　　电脑旁的工作人员，提示道。
　　“No，我是约翰，我是威斯特家族的管家，约翰，这里没有波比，记住了。”
　　“好的，约翰，你可以开始了，期待你的完美表演。”
　　“对不起，您所拨打的用户已关机。”
　　“。。。”

第八十一章 迎新晚会（求订阅，求推荐票，求月票，求。）
　　华国，沪市。
　　即便是沪市这个国际大都市，疾驶在大街上的兰博基尼毒药，依旧是那最耀眼的存在。前后左右都没车的驾驶体验不要太棒，不得不说，沪市的司机，都是好样的。
　　林凝哼着歌，红色的指甲时不时的击打着身前的方向盘。
　　等红灯的时候，驾驶位上的林凝似是想起了什么，突然开口说道。
　　“红色的指甲太俗，我要淡粉色。”
　　看似神经病般的自言自语，效果却是好的吓人。
　　林凝随意搭在方向盘上的手，原本红色的指甲，不停的变换着颜色，且全是粉色系。
　　“我要第三个。”
　　“不怎么好看，还是第六个吧。”
　　“不是这个，我说的是整体透明，指甲稍粉色的那个。”
　　“就这个，就它了。”
　　红绿灯变了几次，林凝没兴趣知道。
　　看着新换的指甲，林凝撇了眼系统界面，满意的点了点头。
　　看着停在路口一动不动的兰博基尼毒药，熊Sir无奈的摇了摇头。
　　自打视线出现这辆林老板大名鼎鼎的爱车时，熊Sir的直播间就炸了锅。
　　不少网友催促着熊Sir上前来场邂逅的弹幕，熊Sir全当没看见。
　　奈何这辆兰博基尼毒药，似乎是特意跟熊Sir过不去，一连三个红灯，全然没有一点离开的意思。
　　眼瞅着再这么下去，公平执法就成了一句空话。
　　别无他法的熊Sir，带着助理，无奈的走了上去。
　　“还没有选好喜欢的颜色吗？”
　　熊Sir敲了敲毒药驾驶位的车窗，沉声道。
　　“选好了，好看吗？”
　　林凝说话的同时，笑着冲窗外挽了个手花，白皙纤细的手指末梢，新美甲，清新淡雅。
　　“挺好看的，咳咳，我问的是信号灯，选好了吗？”
　　浅笑嫣然的林老板，似乎并不知道自己对男人的杀伤力有多大。
　　年纪不大的熊Sir，不自觉的咽了咽口水。
　　“哦。”
　　“熄火，下车。”
　　“哦。”
　　兰博基尼标志性的剪刀门缓缓升起，率先下车的是一双6厘米的CL红底高跟鞋。
　　高跟鞋旁，是套着双超薄肉色透明丝袜的修长美腿。
　　“你怎么了？”
　　看着依旧赖在驾驶位上的林老板，熊Sir的声音，不自觉的温柔了些。
　　“把手给我。”
　　“啊？”
　　熊Sir愣了下，惯性的伸出手。
　　林凝脸上挂着淡淡的笑，搭着熊Sir的小臂，优雅的下了车。
　　黑色的香奈儿连身裙，自然垂落的裙摆刚过膝。
　　设计感十足的香奈儿外搭，乌黑柔顺的长发，精致的五官，典雅的妆容。
　　下了车的林凝，捋了把头发，顶级超跑的驾驶位有多低，谁开谁知道。
　　一阵香气扑鼻而来，身前就是近在咫尺的林老板，熊Sir连忙向后退了一大步。
　　不知何时起，熊Sir的耳根已然泛了红。
　　“我要迟到了。”
　　林凝轻咬着下嘴唇，看了眼手腕上的淡粉色百达翡丽腕表。
　　“高跟鞋不能开车，知道吗？”
　　“知道，所以我穿的平底鞋。”
　　似是为了证明自己，林凝说话的同时，后跟踩地，翘着脚尖，晃了晃脚下的华伦天奴铆钉平底鞋。
　　“那你把高跟鞋拿出来干嘛？”
　　“下车方便。”
　　林凝没好气儿的翻了个白眼，越发觉得这个熊Sir有些傻乎乎的。
　　“额，为什么三个红灯都不走，知不知道这样做会影响到后车的行驶，你看看，你这条道的后面。。。。”
　　“怎么了？”
　　“没什么。下不为例，你不是赶时间吗，快走吧。”
　　熊Sir摆了摆手，越发觉得这个林老板和她的车很搭，都有毒。
　　“拜。”
　　“注意行车规范。”
　　坐进驾驶位的林凝，冲着熊sir挑了挑眉，抬指点了点地上的高跟鞋。
　　熊Sir无奈的笑了笑，弯腰把鞋子递给了驾驶位的林老板，只想尽快把这个瘟神送走。
　　伴随着发动机的咆哮，NL色的兰博基尼毒药扬长而去。
　　熊Sir的直播间，早已弹幕漫天。
　　飞零叶这个富婆也不知道发什么疯，全频道的礼物跟不要钱似得接连丢了十几个。
　　“还好熊Sir常年风吹日晒，皮肤够黑，不然就被人发现他刚刚脸红了。笑抽。”
　　“额，飞大佬不说，还真没人发现，现在好了，几万人都知道熊Sir脸红了。笑抽。”
　　“熊Sir递手，递高跟鞋的样子简直不要太呆萌，绅士熊，在线脸红。”
　　“能不能有点出息，人家让你递手，你就递，让你递鞋，你就递，晚上睡厕所吧你。生气。”
　　“哇哦，熊嫂查岗了，哈哈，熊Sir药丸。”
　　“确认过眼神，是我爱的女神，浅笑嫣然的林老板，大爱。”
　　“还没选好颜色吗？选好了，好看吗？好看。。承包了我一整天的笑点。”
　　“别说把手给我，整个人都行啊，羡慕熊Sir。”
　　“后面十米内，一辆车都没，熊Sir尴尬吗？哈哈，笑死宝宝了。”
　　。。。。。
　　震旦大学，正门。
　　NL色的兰博基尼毒药，端正的停在电动门前。
　　驾驶位的林凝，低垂着头，把玩着新换的指甲。
　　“林凝同学，这是你的出入手续，以后开车，记得走西门。”
　　“呵呵，谢谢。”
　　一身黑色保安制服，挺胸抬头的校卫小哥，看起来还挺精神。
　　林凝接过出入证，笑着道了谢。
　　学校里，不少人艳羡的看着身边擦肩而过的超跑毒药，留下阵阵叹息。
　　公主楼前，林凝随意的将车停在一楼的窗边，下车时费了点功夫。
　　一楼的窗台上，一只垂耳小兔子，瞬间钻进了窗帘。
　　二楼的小阳台，是一大朵会说话的乌丹玫瑰。
　　玫瑰花的花心，是沙依那张熟悉可爱的俏脸。
　　林凝冲着沙依挥了挥手，耳边是沙依清脆悦耳的声音。
　　“林凝，你终于回来啦，电话不接，微信不回，我和伊莉莎都要担心死啦。”
　　“事情解决了吗？需要我做什么吗？”
　　闻声赶来的伊莉莎，一身红色的法式比基尼外，是一件普通的黑色蕾丝长衫。
　　“解决了，上去说。”
　　“就差你了，快点啦。”
　　二楼寝室。
　　推门而入的林凝，目瞪口呆的看着公共客厅的绿色石头。
　　“唐雯佳？”
　　“是我。”
　　“你这个石头，为什么是绿色的？”
　　“这你要问伊莉莎，我也想知道为什么。”
　　唐雯佳的声音有些古怪，林凝扭过头，看着一旁的伊莉莎。
　　“额，你可以理解为青苔，没错，是青苔。”
　　伊莉莎不好意思的笑了笑，这长绿毛的石头，的确有些怪异。
　　“好吧，我的树呢？”
　　“在那呢。”
　　也不知道为什么，伊莉莎指了指墙角，突然快步回了屋。
　　“她跑什么？”
　　林凝有些纳闷的看了眼伊莉莎略显慌乱的背影，冲着一旁的唐雯佳问道。
　　“你换了就知道了。”
　　“哦。”
　　林凝也没顾忌什么，随手脱了身上的外搭，拎过墙角的演出服，当即钻了进去。
　　“这是哪门子树？这是菊花吗？”
　　镜子前，林凝看着头边一整圈的黄色花瓣，声调高了许多。
　　“也不算是，至少你的身子是树干来着。”
　　沙依拖着身下的花盆，缓步挪了过来，娇笑道。
　　“你说这个？”
　　林凝挥了挥手，伴随着挥舞的动作，两个相对细了很多的树枝上，还有几只绿色的小叶子。
　　“很可爱啊，总比我身子下的花盆强。”
　　沙依憋着嘴，对于自己的服装，显然是有怨言的。
　　“我只想知道，伊莉莎自己的呢？”
　　林凝脱了树装，走到沙依身前。
　　“别提了，心机girl就说的她，她没花盆就算了，头上全是真花。”
　　“真的假的？”
　　“是这样，给我们说时间紧，只做了一身，剩下的都是现成的。”
　　“这没什么，等会儿把她的花拔干净就是了。”
　　林凝说话的同时，伸手拍了拍面前的花盆，惹来沙依一声娇喘。
　　“讨厌，你往哪拍呢。”
　　“你见过谁家花盆长俩包的，我帮你捋平它。”
　　“烦人，唐雯佳的石头还长了俩包呢，你怎么不去帮她。”
　　“她没你这么明显，没大碍。”
　　“你，你变了，变坏了。”
　　“哈哈，我回屋眯会儿，门没锁，走的时候，记得进来叫我。”
　　林凝说罢，又帮着沙依平了平花盆边的两个包，这才笑着进了屋。
　　“她欺负我，你看到了吗？”
　　沙依憋着嘴，看了眼林凝离开的身影，冲着一旁刚脱了石头装的唐雯佳说道。
　　“看到了，我也帮你平平，这俩包是挺明显的。”
　　唐雯佳嘴角带着笑，手上的动作和林凝先前如出一辙。
　　“一丘之猫。”
　　“一丘之貉。先下去了，走的时候叫我。记得把你那俩包收拾收拾，不然演出完，你铁定会后悔。”
　　“为什么会后悔？”
　　“后悔学校论坛上全是两个包，走啦。”
　　“啊？天啊，这怎么收拾啊，烦人。”
　　随着唐雯佳的离去，原本还有些热闹的公共客厅，只剩皱着眉的沙依一人。
　　不远处的大一男寝，李源抚着额头，看着寝室中间的钱朵朵，佯装干呕。
　　“你，呕。”
　　“你什么你，我都说了，我这是为二次元鞠躬尽瘁。要不是我的牺牲，你们哪里有机会看到四朵金花跳极乐净土。我给你们说，这一晚过后，我就是二次元的功臣，我就是二次元的无冕之王。”
　　穿着樱花洛丽塔裙子的钱朵朵，两手叉腰，得意极了。
　　“那你特么的至少把腿毛剃了吧，这白丝都遮不住你的腿毛，呕。”
　　张峰盯着钱朵朵粗短的小腿和小腿上的白色丝袜，险些把午饭吐了出来。
　　“腿毛是男人的骄傲，你懂个屁，辛辛苦苦长这么长，怎能说不要就不要。”
　　“少来，有没有没差，难不成你还指望腿毛保暖啊。”
　　“啧啧，这小裙子居然是V领，钱朵朵还挺大，其实吧，咬咬牙，关了灯，还是可以用用的。”
　　吴道扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，啧了啧嘴。
　　“你大爷，你想干嘛？”
　　“想。”
　　“你大爷。”
　　“你们说这算不算校园暴力？这么欺负钱朵朵，我觉得很有必要去找那四朵金花说道说道。”
　　“别啊，你懂个屁，我这叫示敌以弱，不然哪有这么好的机会和四朵金花同床，啊呸，同台，哥们就要一炮而红了，懂吗？”
　　“还别说，就林老板那热搜体质，钱朵朵这男一号，真能红。”
　　“既然钱朵朵有路子，不然我们搞个联谊寝室吧，没事儿也能蹭蹭林老板和那俩公主的热度。”
　　“这个可以有，交给钱朵朵，我看好你。”
　　“没问题哒，就是不知道你们能凑多少钱，第一次联谊，让人家女孩子买单，不合适吧。”
　　“我一个月4000生活费，充了饭卡，买了身衣服，目前还有1000多。”
　　“我一个月5000，昨天刚买了双鞋2799，现在也差不多1000多。”
　　“我一个月不到一万，目前还有1500。”
　　“我去，吴道你小子这么富，还天天蹭我们烟。”
　　“我还不到一个亿呢，你就说两千几得了。”
　　“2500。”
　　“我出两千，满共加起来也才不到6000，要不再攒攒？”
　　“恩，我看行，联谊这事儿，其实也不那么着急。”
　　“不然请他们吃食堂吧，我看论坛上她们都去了两次，应该不介意在哪吃。”
　　“蠢货，人家那叫体验生活，和咱去食堂是两个概念。”
　　“随便吧，反正我注定是她们得不到的男人。”
　　。。。。。
　　震旦大学的迎新晚会，往年都是在学生活动中心举行。
　　负责外联的部长李菲，这几天犹如做梦一般。
　　各类奢品大牌主动洽谈赞助事宜，这还是震旦大学历年迎新晚会的头一遭。
　　其中爱马仕，香奈儿，华伦天奴，梵克雅宝，肖邦，CL，RV，更是争相恐后。
　　包装精美的伴手礼，仿佛不要钱一般的拿车往学校拉。
　　突然表示要参会的人越来越多，且来头一个比一个大。
　　腐国，沙特，摩纳哥大使，九家世界五百强企业的亚太区总裁。
　　相关下游企业的老总，董事长，蹭热度的慈善名流，明星大腕。
　　一场普通的迎新晚会，眼瞅着比校庆还热闹，收到消息的震旦大学校领导，这两天是忙的焦头烂额。
　　碰头会开个不停，活动中心换成了体育场，联排的沙发换成了靠椅小马扎。
　　安保级别一提再提，总算安排妥当。
　　政教中心的会议室，某女性领导开口说道。
　　“不少明星托人打了招呼，表示要献歌一首，献舞一曲，怎么看？”
　　“怎么哪都有他们，让他们滚蛋，就是因为这帮人，搞得现在人人都是明星梦。以前小孩都是当教师，当科学家，当医生，现在都是当明星，当网红，真造孽。”
　　“唐敬远院长，话不能这么说，凡是都是有利弊的。。。。”
　　“打住，懒得听你说，我不同意。”
　　“适当的换几个也是可以的嘛。”
　　“换谁？都是老早就报上来的节目，筛选了几波才选上，这帮孩子天天排练到深夜就为了这次演出，你说换就换了？”
　　“可以让学生会去做做工作嘛，安抚下，适当的给点补偿也是可以的嘛。”
　　“是啊，有些节目，还是能挑出些问题的。比如这个什么极乐净土，看看这名字，极乐是什么，大家不会不知道吧，而且也没海选，直接就进了最终名单。照我说啊，我们的某些同志，思想是有问题的。”
　　“哟，我看看。林伊沙，唐雯佳，钱朵朵，唐敬远院长，这是你的字迹吧。我记得唐雯佳是你孙女吧，大二了吧，不符合规定吧，我看就把这个换了吧。”
　　“吧个蛋。你换，你敢换了这节目，我老唐今后见你绕着走，绝无二话。”
　　“怎么说？这个钱朵朵，林伊沙又是走谁的关系？照我说啊，学校的风气，就是某些人带坏的。”
　　“什么林伊沙，那是林凝，伊莉莎，沙依。那俩娃娃名字太长，我先前图省事儿，随手填的。”
　　“。。。。。”

第八十二章 成交（为“闷头123”盟主大佬加更）
　　震旦大学，政教中心，某会议室。
　　在座的校领导，表情有够复杂。
　　诚然两公主可以无视，而林凝，没人敢。
　　毕竟那个人，是在震旦大学附属医院跳的楼。
　　毕竟那个人，是那晚带队抓捕林凝的头头。
　　为了个明星，撤了林凝的节目，无疑是给自己找麻烦。
　　先前蹦的欢的两位校领导，不时的看着手机，任凭唐敬远说着夹枪带棒的话，两人均一副很忙碌的样子。
　　一场碰头会，草草收场。
　　回到办公室的某女领导王芸，看着抽屉里的茶叶盒，给某明星的经纪去了电话。
　　“抱歉，这次迎新晚会，学校不要外演，东西抽空拿回去吧。”
　　“为什么？我们家宝贝可是别人高价都请不到的。这次主动登台，还是免费，你们学校居然不要？”
　　临时决定开场献歌，自然不是为了凑热闹。
　　那么多奢品大牌，那么多大企业。
　　如此难得的机会，关乎着来年的新发展，关乎着曝光度，关乎着收入。
　　但凡有想法的明星，又怎么可能会不心动。
　　“得了吧，这事儿就这样，挂了。”
　　为了几万块的红包，跟唐敬远对上，怎么看都不划算，王芸没这么傻。
　　“领导，林凝的节目动不得，我们可以换别人啊，20个节目，普通学生不少。”
　　后脚跟进办公室的主任张明，谗言道。
　　“算了吧，多一事儿不如少一事儿，真闹开了，不好看。”
　　“我会做好安抚工作，这些学生，也就是凑个热闹，许个学生会的位子，说点漂亮话，他们不知道要多感激呢。”
　　“你拿了多钱？这么积极。”
　　“两万。”
　　“退了吧。学生可以安抚，唐敬远那顽固老头怎么办？”
　　“都是院长，您还是副校的有利。。。”
　　“闭嘴，老唐现在硬气着呢，就他那几个学生，老唐在哪都敢拍桌子。”
　　“二代我们院也不是没有，开保时捷918的小子，他母亲是阿里的股东，还有许家的娃娃，开柯尼塞格那个。。”
　　“少废话，二代也是有区别的，赶紧把人钱退了，还有我这份。”
　　“哦。”
　　拎过茶叶盒，出了办公室的张明，长出了一口气。
　　不带项目，只做行政，高校的收入，实际并不多。
　　这会儿突然没了两万块，心里未免有些小遗憾。
　　走廊的张明，思绪飞转。
　　既然节目不能换，最后加一个神秘人物当惊喜，想来应该没什么大碍。
　　有了主意的张明，快步回了自己的办公室，几个电话打出去。
　　花了钱的某明星，总算得偿所愿。
　　。。。。
　　公主楼，二楼，林凝寝室。
　　平躺在沙发上的林凝，双眼怔怔的看着屋顶，嘴里叨叨个不停。
　　好在声音很轻，不然这自言自语的模样，加上这平躺的姿势，还真是有够吓人。
　　“你教教我，任务服装要求的三件特殊道具（物品类），我现在怎么做？”
　　“美甲居然不算物品类，你让我怎么办？”
　　“对B吗？”
　　“你觉得合适吗？”
　　“惩罚和那件特殊道具明显是有冲突，你这样很不严谨。”
　　“我不管，任务我不做了，我就躺这儿，你直接惩罚吧。”
　　“左右一直觉得臀不够翘，惩罚这个好了。”
　　理直气壮的林凝，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　以往屡试不爽的惩罚，反倒成了奖励。
　　物品栏的临时特殊道具（物品类）眼镜，直接被无视。
　　摊上这么个宿主，讲道理，系统这会儿还真挺没脾气。
　　“快点的，要惩罚就放快。”
　　天色渐暗，林凝看了眼时间，催促道。
　　“把你的本事拿出来，变大，变翘，变漂亮，快点的。”
　　似乎还觉得不够，林凝看着系统界面，接着说道。
　　“Ps：临时特殊道具（物品类）眼镜（仅宿主女装时有效）。”
　　“什么意思？”
　　“Ps：临时特殊道具（物品类）眼镜（仅宿主女装时有效）。”
　　“一个眼镜有什么用，还是临时的。”
　　林凝撇了撇嘴，换了个侧躺的姿势，套着超薄透明肉色丝袜的双腿，自然而然的交叠在一起。
　　“Ps：特殊道具（物品类）眼镜（仅宿主女装时有效）。”
　　“临时没了，不还是眼镜吗，这么丑的眼镜，我不戴。你快惩罚我，我要变漂亮。”
　　“Ps：。。。”
　　“几个点就想打发我，又不是技能点，又不是抽奖点，快惩罚我，我要变大，变翘，变。。。”
　　“Ps：鉴于宿主发现系统BUG，奖励宿主技能点，1。”
　　“没好技能，没什么用，再给我个抽奖点。”
　　“Ps：。。。”
　　“这样，你把那眼镜收回去，给我换个抽奖点，让我抽个好东西，怎么样？”
　　“Ps：特殊道具（物品类）眼镜，（升级后具有透视某类物品功能）。”
　　“没什么用，我就要抽奖点。”
　　“Ps：鉴于宿主发现BUG，奖励宿主抽奖点，1。”
　　“Ps：特殊道具（物品类）眼镜，已收回。”
　　“Ps：任务：学校风云（2），服装要求：特殊道具（物品类）（2件）（已达成）。”
　　“早这样不就好了，耽误时间。”
　　侧翻，着地，一气呵成。
　　撑着沙发，直起身子的林凝拍了拍手，嘴角挂着丝玩味儿的笑。
　　沙依来叫林凝的时候，林凝的寝室果然没锁门。
　　轻手轻脚推门而入的沙依，还没走几步，就看到小客厅沙发上，端坐着的林凝。
　　“呀，林凝，你没睡呀。”
　　沙依吐了吐舌头，不着痕迹的将拿着手机和彩笔的手放到了身后。
　　“怎么？拿着手机和彩笔，是想干嘛？”
　　林凝挑了挑眉，抬指点了点沙依拿着手机的手。
　　“没想干嘛，谁让你刚欺负我来着，扯平啦。”
　　“过来。”
　　“你要。。呀。”
　　沙依有些忸怩的走到林凝身前，嘴边的话还没说完，屁股就是一痛。
　　林凝一把将沙依搂进怀里，轻轻地舔了舔唇，凝视着沙依的俏脸，双唇轻吐。
　　“扯平。”
　　“讨厌，哪里扯平了，就会欺负我。”
　　红着脸的沙依跑了，林凝看着沙依的背影，轻咬着下嘴唇，微微的摇了摇头。

第八十三章 晚会（为“闷头123”盟主大佬加更）
　　沪市某五星酒店，豪华套间。
　　得到参演消息的某明星，喜不胜收。
　　水军，宣传，早就各就各位。
　　微博，抖音等社交媒体上，很快便有了该明星的最新动态。
　　那股子舔着脸硬往上凑得劲儿，别提有多恶心。
　　微博的标题，是这么写的。
　　“震旦大学一直是我梦寐以求的学校，能做一天震旦大学的学生，代表新生在迎新晚会上唱跳一曲，是我今生最大的梦想。感谢震旦大学给我这次做神秘嘉宾的机会。不忘初心，方得始终，学长学姐们，我来了。加油，力量。”
　　微博圈了震旦大学的官微，微博评论区多了不少支持的新评论。
　　不少人对这个阳光向上，礼貌有加的大男孩，刮目相看。
　　不少人，则嗤之以鼻。
　　“这是什么情况？王芸搞的鬼？”
　　唐敬远办公室，走廊都能听到唐敬远中气十足的咆哮。
　　“张明加进来的，王院长没反对。”
　　“哼，真以为我不懂那边打的什么主意吗？去把雯佳那几个丫头的节目排在第一个，那边敢说不，就说是我说的。”
　　“好。”
　　“三个小时的晚会，那帮子忙人，我倒要看看有几个能坐到最后。”
　　。。。。。
　　夜幕降临，参会人员悉数到场。
　　第几个上台，林凝几人都没怎么当回事儿。
　　除了穿着樱花洛丽塔裙装的钱朵朵这会儿有些不自然外。
　　无论是林凝，沙依，又或是伊莉莎，唐雯佳，这会儿甚至连衣服都没换。
　　“啊喂，你们都不换衣服吗？快8点了。”
　　后台的钱朵朵，善意的提醒道。
　　“急什么。”
　　刷着手机的唐雯佳，头都没抬。
　　伊莉莎，林凝，沙依，亦然。
　　“就剩5分钟，这裙子可不怎么好穿，快换上吧。”
　　钱朵朵看了眼几人身旁放着同款裙装，白丝的黑色袋子，期待极了。
　　“主持人开场，介绍校领导，介绍到场嘉宾，介绍晚会流程，表达对新生的热烈欢迎，校领导讲话，还用我说吗？这样，你留意下，到校领导讲话再叫我们。”
　　唐雯佳语速极快，依旧没抬头。
　　“啊？这么麻烦？”
　　钱朵朵挠了挠头，迎新晚会这事儿，钱朵朵还真没什么经验。
　　“别理他，赶紧来帮我抓一波，我都0-5了。”
　　淡粉色的指甲在屏幕上轻敲，看着又黑了的屏幕，林凝没好气儿的踢了脚玩辅助的沙依。
　　“我都给你信号了，说那草里有人，你还滚过去，这不是送人头嘛。”
　　沙依憋着嘴，看着屏幕里蹲在塔下的蔡文姬，别提有多委屈。
　　“我就在你旁边，你不会说话啊，发什么信号，我怎么知道那信号是什么意思？我还以为你让我躲草里。”
　　“别叨叨，有没有你俩没差，躺好就行。”
　　伊莉莎神情专注，一手露娜玩的是飞来飞去，有模有样。
　　“你，你0-3。”
　　沙依看了眼伊莉莎的战绩，弱弱道。
　　“闭嘴，第一次四排，我可不想输。”
　　“你们在玩王者农药？早说啊，我可是王者，带你们飞。”
　　有些好奇的钱朵朵，凑上前看了眼几女的手机屏幕，信心满满。
　　“搞得我们赢不了似得。”
　　林凝撇了撇嘴，懒得理这个穿着洛丽塔裙装，白色丝袜的小胖子。
　　“你们四个加起来0-15，上单还挂机，这把你们要能赢，我把手机吃了。”
　　迎新晚会，钱朵朵没经验，王者农药，钱朵朵可是几个赛季的王者大神。
　　“我，林老板，支付宝账号发来，一人一千，你们投降。”
　　钱朵朵话音刚落，林凝径直开了全部语音，文字，语音两不误。
　　“真的假的？林老板的孙尚香这么菜的吗？”
　　“账号，你敢转，我就敢投降。”
　　“账号，同上。”
　　“对面那四个青铜，不会是震旦大学的四朵金花吧。我不要钱，求个好友位，大号国服赵云，战绩可查，每晚8点准时在抖音直播，账户：人机123，诚邀四朵金花五排。”
　　“你们四个的节操呢？我的晋级赛啊。”
　　“已转。”
　　切出游戏，林凝看着沙依游戏界面的公屏，转钱的手速，远比游戏时快了不知道多少倍。
　　“钱已收到，一周的伙食费到手，五星好评，林老板威武，这就去微博关注你。”
　　“五星好评，投降已点。”
　　“弱弱的问下，现在发账号还来得及吗？账号。”
　　“已转。”
　　“晋级赛不重要，林老板开心最重要。投降已点，谢谢林老板，祝林老板万寿无疆。”
　　“好友已申请，求林老板通过。以后林老板要玩游戏，只要我在，BUFF是你的，人头是你的，胜利是你的。”
　　“投降已点。”
　　“胜利。”
　　游戏胜利，退出游戏。
　　顺手点了那什么123的好友通过，林凝嘴角挂着笑，冲着目瞪口呆的钱朵朵挑了挑眉。
　　“现在怎么说？”
　　“啊？”
　　“需要我喂你吗？”
　　“啊？”
　　“你不是说，我们要能赢，你把手机吃了吗？”
　　没等林凝没开口，抱着双臂的伊莉莎，抢先说道。
　　“额，玩笑，玩笑。”
　　“钱朵朵，你是要吃手机吗？我给你拍视频呀。”
　　“四位大姐，我错了，咱换一个行吗？”
　　“不行。”
　　说话的是唐雯佳，干脆利落。
　　“这样吧，你等下从另一侧上台，好好表现。手机的事儿，我就做主暂时给你免了。”
　　伊莉莎笑了笑，说话的同时还不忘给唐雯佳递了个眼神。
　　“没问题哒。”
　　“等会儿看到什么别惊讶，老老实实跳舞。你要是敢把我的演出搞砸了，呵呵，你可以在学校打听下唐雯佳这三个字。”
　　收到伊莉莎眼神的唐雯佳，笑着比划了个OK的手势，语气平淡。
　　“没问题哒，我给你们说，我乐感贼强，这首极乐净土，闭着眼都能跳。”
　　“那正好，给他找个眼罩吧。”
　　“额，那我还怎么上台。”
　　“我看行，等下找个人扶你上台就是。”
　　“我们民主点，投票吧，我支持伊莉莎。”
　　“。。。”
　　“4比1，去找个眼罩来。”
　　“不用那么麻烦，我包里有哒。”
　　“沙依，你包里为什么有这个？”
　　“上课睡觉戴呀。”
　　“。。。”

第八十四章 夜泳（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　说出去的话泼出去的水。
　　如果可以，钱朵朵这辈子都不吹牛了。
　　蒙着眼的钱朵朵，是被学生会的志愿者扶上舞台中央的。
　　钱朵朵身后的不远处，是并排站立的一树，一石，两朵花。
　　随着看台主位上的杨姓校长一声令下。
　　震旦大学迎新晚会，开场舞，极乐净土，正式上演。
　　耳熟能详的音乐瞬间响起，紧跟着的是如雷贯耳的掌声，排山倒海的呼啸。
　　主位上的嘉宾，争相起身，挥舞着双手，嘴里连连喊着精彩。
　　虽说搞不懂还没开跳这些人为何如此激动。
　　但仅凭这些人的身份，即便是指鹿为马，一旁有所求的众人，也得认真热情的说声好。
　　白色粉色相间的樱花洛丽塔裙装，白色的丝袜。
　　沉浸在音乐节奏里的钱朵朵，脚上套着双淡粉色的小皮靴，踩错了节拍，做错了律动。
　　全身关节僵硬的完全不像是先前所说的样子。
　　钱朵朵用力的扭着脖子，甩着肚子，晃着身子。
　　樱花洛丽塔的裙摆，伴随着脚下稀碎的蝴蝶步，轻云般慢移，蜗牛般旋转。
　　手眼身法步，若疯，若魔，若蛾扑，若蛹挪。
　　举手投足，皆是哀嚎，一颦一笑，皆是叫骂。
　　一身树装的林凝，看的是目瞪口呆，不可置信的接连眨了好几下眼睛，再三确定没看错后，方才默默的转过身，背对着台下所有人。
　　谁能想到，这个刚刚还说自己乐感贼强，闭着眼都能跳的小胖子，竟然有这般骇人舞技。
　　还真是人不可貌相，海水不可斗量。
　　几分钟的极乐净土，台下的观众从头到尾的叫骂，就没停过。
　　钱朵朵的室友，这会儿一个个抱着脑袋，饱受着邻座的摧残。
　　“你大爷，把我们骗来，就是为了杀了埋吗？？？”
　　“不是说二次元的扛鼎之作，问鼎之舞吗？”
　　“钱朵朵不是号称震旦舞王，宅舞大师吗？你给我说说，这是什么大师？什么舞王？”
　　“宝宝眼睛都被辣瞎了好吗？”
　　“也不能这么说，那不是还有四朵金花嘛，这么造型别致的COS，你们在哪能看得到。”
　　“金花你大爷，一个个裹得比粽子都严实，该露的一样没露。”
　　“钱朵朵太坑了，为了凸显自己，让四朵金花给自己当背景墙，谁特么要看他啊。”
　　“是啊，也不知道他是怎么做到的，四朵金花居然还愿意配合。”
　　“林老板眨眼了，快看，林老板接连眨了好几下眼。。。”
　　。。。。。
　　伴奏结束，鞠躬退场，在学生会志愿者的帮助下，回到后台的钱朵朵第一时间摘了眼罩。
　　然后钱朵朵的视线里，并没有身着洛丽塔裙装的四女。
　　“她们人呢？换衣服去了？”
　　钱朵朵一把拉住一旁的校友，疑惑道。
　　“没，她们直接走了，听沙依说要去吃什么小馄饨。”
　　“啊？都不换衣服的吗？直接出去吃饭？”
　　“换了啊，刚下台就把演出服脱了。”
　　“当场脱？不是吧，这么劲爆？”
　　“爱信不信，在后台的同学，刚都看到了，我先忙了。”
　　“谢谢。”
　　钱朵朵有些沮丧，感觉自己错过了几个亿。
　　沙依这会儿到是乐得不行，一路的笑就没停过。
　　“咯咯，钱朵朵要笑死我啦，你们刚刚看到了吗，他差点把自己绊倒耶。”
　　“看到了，男人的嘴，骗人的鬼。”
　　唐雯佳闷哼了声，不咸不淡。
　　“乐感贼强，亏他说得出口。”
　　“也不能这么说，这不突然增加难度了嘛。蒙着眼，能跳完，就已经很厉害了。”
　　林凝笑了笑，不管怎么说，先前投票的时候，林凝是支持的。
　　“这下第一无望了，丢死人了。”
　　伊莉莎撇了撇嘴，不难看出这个小公主的胜负心，真挺强的。
　　“没事儿，我给老唐打电话。”
　　唐雯佳也不墨迹，当即拿出手机。
　　爷孙俩也没多聊，挂了电话的唐雯佳冲着面前的三女比划了个OK的手势。
　　“搞定。我家老头让你们把那些亲友团都叫回去。”
　　“什么亲友团？”
　　林凝皱了皱眉，疑惑道。
　　“就那些大使，高管，企业老总什么的，别给我说不是你们叫的？老头意思一个不留，全部叫走。”
　　“额，应该是阿伊莎自作主张，我这就给她说。”
　　“差不多，我给我助理打电话。”
　　“史蒂芬来了？”
　　相比沙依和伊莉莎，林凝显然被动些。
　　“老头说是腐国大使，我不知道叫什么。”
　　唐雯佳摊了摊手，直言道。
　　“哦了，我给他打电话叫他带人走。”
　　体育场，迎新晚会现场。
　　没等第三个相声节目说完，主位上的嘉宾，尽数走光。
　　离开的理由大相径庭，紧急视频会议，万分抱歉。
　　校领导方面自然不敢耽误别人的要紧事儿。
　　唯有表示遗憾，期待下次再见。
　　看着空荡荡的主位，唐敬远嘴角微翘。
　　孙女这丫头办事，果然有几分唐家人的风采。
　　不得不说，唐敬远这招釜底抽薪用的是真漂亮。
　　无论王芸，张明，还是保姆车里的某明星，这会儿就跟吞了只苍蝇似得，别提有多腻味。
　　一想到自己托人情，送钱，就是为了给一帮小屁孩唱跳。
　　气不打一处来的某明星，将手机狠狠的摔了个稀烂。
　　夜宵是林红准备的小馄饨，也是严家花园的第一次待客。
　　先前在后台嚷嚷着要吃大餐的沙依，一碗牛肉小馄饨就让这个小公主险些丢了魂儿。
　　“怎么样？我家林红的手艺厉害吧。”
　　主宅一楼餐厅，林凝接过林红递来的手巾，冲着面前的三女，得意的笑了笑。
　　“饺子很好吃，粉色的餐桌，真的好漂亮。”
　　沙依很没形象的将碗底的鸡汤喝了个干净，由衷赞道。
　　“是不错，这个淡粉色的水晶吊灯，看着很眼熟，早先在拍卖上见过。”
　　“不愧是粉宫，真是全粉色系。”
　　“管家搞得，一个很有意思的小老头，有机会介绍你们认识。”
　　林凝笑了笑，顺手搂过一旁的荼荼。
　　“我家的管家好呆板，什么都不让我做，只会说淑女，我不喜欢她。”
　　沙依撇了撇嘴，管家在旁的回忆，想来并不怎么美好。
　　“荼荼真漂亮，搞得我都想养只布偶了。”
　　看着荼荼的卡姿兰大眼，唐雯佳赞道。
　　“要抱抱吗？这个小家伙可不老实，你注意点。”
　　林凝说话的同时，将怀里的荼荼递给了唐雯佳。
　　“怎么不老实？我去。。把你爪子拿开。”
　　唐雯佳没好气儿的拍了下荼荼伸进自己衬衫衣襟的爪子，总算明白林凝为什么会说不老实了。
　　“这么色的猫啊。”
　　沙依眼睛睁得老大，看着唐雯佳若隐若现的内衣蕾丝边。
　　“这家伙，把我扣子拽掉了。”
　　唐雯佳无奈的扶着额头，另一只手，捏了枚贝母的纽扣，正好和胸口的位置对上了号。
　　“抱歉，咱俩身高差不多，楼上衣帽间有新的，要去换吗？”
　　林凝没好气儿的拽着荼荼的后腿，小家伙这会儿正悄咪咪的往沙依怀里钻。
　　“喵，喵。”
　　软糯的叫声，楚楚可怜的眼神，看在眼里的沙依瞬间被小家伙萌翻，连忙说道。
　　“你弄疼她了，放手啦，我穿的连身裙，不碍事儿。”
　　“好吧。”
　　沙依既然不在意，林凝也不会多说什么，松了一直拽着荼荼后腿的手。
　　重获自由的小家伙，似是早就瞄好了位置，稍一用劲儿，就冲进了沙依的胸口。
　　“呀，你快出来，不能往里面钻，我揍你呀。”
　　“活该，谁让你穿V领。”
　　看着手忙脚乱的沙依，伊莉莎撇了撇嘴，接着说道。。
　　“刚路上看到游泳池和网球场，索性这会儿也不困，比比？”
　　“我都行，晚上住我这儿吗？”
　　“我没意见，保镖和助理你安排下。我刚看到那边两栋没开灯的，应该是副楼吧？”
　　“林红会安排好的。”
　　林凝说话的同时，扭过头，拍了拍林红正揉着自己肩的手。
　　“已经安排了。”
　　“那就没问题了，唐雯佳，你怎么说？沙依，闹够了没？要不要去游泳，你不是最爱玩水吗？”
　　伊莉莎笑着冲林红点了点头，看向对坐的唐雯佳和沙依。
　　“我都行。”
　　“我哭，你们谁帮我下，把这只小色猫拽出来啊，我，好痒啊。”
　　“你把裙子脱了不就好了，笨蛋，林凝，泳衣有吗？”
　　“二楼，你们跟我来。”
　　最后看了眼沙依的领口，林凝打了个清脆的响指，起身上了楼。
　　“喏，泳装都在那。对了，主宅没客卧，你们晚上可以住2号副楼和3号副楼，那边有套间，和宿舍差不多。”
　　衣帽间，林凝随手指了指内衣区旁的方向，轻声道。
　　“你这个衣帽间，还真是少女的梦。这就是那个ins上有名的Ninglin内衣吧，听说欧美那边的买手都找疯了，卡大珊那几个时尚达人给了个高价，说什么东方韵味。”
　　伊莉莎随手挑了件黑色的绑带比基尼，笑着说道。
　　“喜欢挑几身就是，回头我让人再送一批。唐雯佳，多大码？”
　　林凝侧着头，一边摘着耳饰，一边说道。
　　“B。”
　　“巧了，那一片都是。你们也没带换洗的，喜欢什么自己挑吧。都是新的，我只穿一次。”
　　“难道还能穿第二次吗？”
　　伊莉莎挠了挠头，记忆里，同一件衣服，打小就没穿过第二次。
　　“突然不想和你们做朋友了。”
　　唐雯佳撇了撇嘴，虽然家里不差钱，父亲也是有名的企业家，但华人的朴素节俭是骨子里带来的。
　　更何况，唐雯佳的父亲，也是近些年才发的家。
　　“很抱歉，你已经是了，加入我们，你会发现不一样的快乐。”
　　林凝冲着唐雯佳挑了挑眉，顺手脱了身上的香奈儿套裙。
　　“哇哦，你的皮肤会发光。说真的，比起沙依的如何变大，我更想知道，你是如何做到的。”
　　“把手拿开，这是天生的，去嫉妒吧。”
　　林凝没好气儿的拍掉伊莉莎搂着自己腰的手，顺手拎了件黑色的法式比基尼。
　　“是挺嫉妒的，皮肤好的就像是宛若天成，身材也是，除了后面不够翘，堪称完美。”
　　唐雯佳叹了口气，由衷赞道。
　　“你们不换吗？”
　　林凝捋了把头发，披了件淡粉色的浴袍。
　　“珠玉在前，拿不出手啊。”
　　“无聊，泳池见。”
　　随手将腕表和耳饰丢到一边的桌柜，踩了双镶了不少水钻的香奈儿凉拖，趁两人换衣服之际，林凝拐到格挡后的梳妆桌，挑了套防水的化妆品。
　　一楼卫生间里补了妆，林凝抿了抿唇，快步出了主宅。
　　“有没有觉得林凝有些奇怪？”
　　二楼衣帽间，伊莉莎皱着眉，冲着一旁的唐雯佳轻声说道。
　　“有，和先前很不一样，就像是换了个人一般。”
　　唐雯佳点了点头，一阵见血。
　　“热情，好客，换衣服时一点收敛都没有，还会说笑，她先前可不是这样。”
　　“恩，先前的她就像是绷着股劲儿，现在到是有种无拘无束的感觉。”
　　“你也有这种感觉？”
　　“是啊，很明显，不是吗？”
　　“是非常明显。不过这样的她，我挺喜欢的。”
　　“希望你说的喜欢，不是那种喜欢。”
　　“有区别吗？”
　　“没什么。”
　　“哦，你别穿黑色的了，穿那身红色的，应该很好看。”
　　“我穿什么都好看。”
　　“沙依呢？”
　　“不会还在跟猫较劲儿呢吧。”
　　“这家伙，不就是大了点嘛，真是一根筋。”
　　“快换，换好我们下去看看。”
　　。。。。
　　泳池边，林红看了眼主宅的方向，低声在林凝的耳边说道。
　　“他们在说你，说你变了，说你不正常。”
　　“呵呵，随她们。”
　　半倚着泳池岸边的林凝，淡淡的笑了笑，一副不以为然的样子。
　　“那你变了吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“变了。”
　　“呵呵，以前教过你一句话，眼见为实，耳听为虚，还记得吗？”
　　“记得。”
　　“再教你一句，听好了。”
　　“好。”
　　“眼见不一定为实。”
　　林凝说话的同时，浑圆修长的美腿向后用力一蹬，整个人猛地向前冲了过去。
　　白皙的肌肤，乌黑的长发，曼妙的身影，漂亮的蛙泳姿势。
　　夜幕下的林凝，竭尽全力，一往直前。

第八十五章 夜话（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　严家花园，主宅，一楼。
　　伊莉莎，唐雯佳下楼的时候，沙依还在跟荼荼较劲儿。
　　设计感十足的淡粉色地毯，沙依怀里抱着件连身裙。
　　盘着腿，鼓着嘴，气呼呼的坐在一整面墙的酒柜前。
　　“你给我下来。”
　　“喵。”
　　“占了我的便宜，你以为躲在柜子上我就拿你没办法了吗？”
　　“喵。”
　　“你有本事下来点，爬那么高算什么本事。”
　　“喵，喵。”
　　四爪并立，端坐在酒柜最顶层的荼荼，不屑的看了眼身下这个小矮人，还不忘舔舔自己的小爪子。
　　“伊莉莎，你帮我把她赶下来。”
　　脚步声由远及近，沙依扭过头，冲着身高腿长，一身黑色绑带比基尼，踩着双爱马仕凉拖的伊莉莎说道。
　　“已经跑了。”
　　伊莉莎笑了笑，正要开口的时候，一旁的唐雯佳抬指点了点荼荼原先的位置，提醒道。
　　“啊？这个家伙也太狡猾了，采花大盗。”
　　连忙扭回头的沙依，眼前哪里还有荼荼的身影。
　　偌大的严家花园，偌大的主宅，那可是荼荼的地盘。
　　“你华语真棒。”
　　唐雯佳捋了捋头发，轻笑道。
　　“笑什么笑，都欺负我，有本事和我比大小啊。”
　　沙依拖了拖胸，愤愤道。
　　“去游泳了，林凝家没你的码，凑活吧。”
　　伊莉莎嘴角微翘，手里拎了件红色的绑带比基尼。
　　相比沙依的规模，那巴掌大的布，似乎并不怎么够用。
　　“那么小我才不要，我已经让阿伊莎回住的地方去拿了。”
　　“听伊莉莎的，凑活吧。来回开车差不多一个多小时，等拿回来了，我们都结束了。”
　　唐雯佳打了个哈欠，淡淡道。
　　“为什么要开车？林凝家有停机坪啊，还有架粉色涂装的西科斯基，阿伊莎住的酒店也有停机坪。”
　　“西科斯基？”
　　“听阿伊莎说是CH-53还是什么来着，才不到一个亿的样子，我没怎么注意啦。”
　　“才？好吧，看来是我少见多怪了。她俩刚还在楼上还说衣服是一次性来着。”
　　唐雯佳讪讪的笑了笑，卡里一个亿的现金余额，突然就不香了。
　　“很正常呀，那些大牌设计师，设计衣服的时候，本来就没想过清洗呀。穿了一天，还不能洗，再穿那得多脏呀。”
　　“沙依说的没错，你先前穿的那条淡蓝色直筒牛仔裤，一看就是洗过的。别那么节省，林凝那不是有个慈善性质的杂货铺嘛，丢给她，一举两得，多好。”
　　伊莉莎抚了抚沙依的胸口，冲着唐雯佳说道。
　　“起开啦，你手好凉。”
　　“很明显吗？”
　　唐雯佳皱了皱眉，也不知道伊莉莎是吃什么长大的。
　　一条裤子，就洗了一次，这都能看出细差，还真是有够神奇。
　　“当然，一眼就看得出来的东西，好吗。作为好朋友，必须提醒你，钱不是攒的。”
　　“那是？”
　　“继承的啊，我出生就有家族15%的份额，你们华国人普遍孩子少，应该比我多才对。”
　　“15%，好多呀，我才6%。”
　　沙依撇了撇嘴，羡慕道。
　　“没办法，地球人都知道你们沙特的皇室最能生。”
　　“只花不赚？”
　　“有职业经理人啊，他们辛苦读书，起早贪黑，兢兢业业，不就是为了帮我们赚钱的吗？”
　　“也不能这么说，还是有很多白手起家的。”
　　“呵呵，又有几个的公司是真正属于自己的。走啦，林凝都游了有一会儿了。”
　　伊莉莎摆了摆手，没了再聊下去的意思。
　　沙依甜甜的笑了笑，那四处张望的样子，应该是跟荼荼杠上了。
　　唐雯佳感觉自己懂了，又感觉自己没懂。
　　就是不知道，当唐敬远得知自家孙女衣服只穿一次的原因时，是否后悔把孙女安排在了公主楼。
　　夜幕下的淡粉色泳池，是一往无前的林凝。
　　林凝似乎不知道累一般，伊莉莎等人快到的时候，已经游了上千米。
　　“林凝，阿伊莎用了你的西科斯基，回去帮我取泳装啦。”
　　隔着老远的沙依，踮着脚，高声道。
　　听到声音的林凝，钻出水面，白皙的双臂搭着岸边，疑惑的看了眼一旁站着的林红。
　　“南院停机坪有架直升机，我同意的。”
　　“直升机？我有吗？”
　　“一直都有，你没怎么注意。”
　　“哦，还有什么是我不知道的？”
　　“外滩游艇俱乐部，最好的泊位多了艘Ninglin号，你前些天心思不在这些上面，我就没给你说。”
　　“所以你的意思我可以乘风破浪了？”
　　“是的，随时可以。”
　　“还有吗？”
　　“大卫已经将你的那辆黑色迈凯伦P1托运了过来，和那辆红旗S9，法拉利拉法一样，都是西京的车牌，不怎么方便。”
　　“交给史蒂芬，总得给他表现的机会，他的电话，手机里自己找。”
　　“好的，还有。。”
　　“还有什么，一次说完吧。”
　　“你丢在西京的那个手机号，我补办好了，里面有蛮多新信息。”
　　“说来听听？”
　　“未接提示都是一个号码，与号码相同的短信说是你父母的同事，关于你父母的后事想和你聊聊。”
　　“说其他的。”
　　“莎莎发短信给你，问你什么时候再见。爱马仕那边提醒你完善项圈的初次注册。邮电大学给你把学籍补好了，让你本人去补手续。大卫那边发了个闭嘴和担心的表情。大概就是这样。”
　　林红的语速很快，说话的同时看了眼款款走来的伊莉莎三女。
　　“莎莎你找个借口，给点钱打发了。项圈的事儿让爱马仕那边解锁。邮电那边这几天抽空过去趟，到时候记得让大卫接机。”
　　“你还要回邮电吗？”
　　“照做。”
　　寒着脸的林凝，声音很清冷，扭过头的时候，笑的很温柔。
　　“我都游了蛮久了，你们也真是够墨迹的。”
　　“沙依咯，和你家猫较劲儿，也不知道她是怎么想的。”
　　金发碧眼，一身黑色绑带比基尼的伊莉莎，冲着泳池边的林凝摊了摊手。
　　“很不错的选择，很适合你。”
　　林凝抬指点了点伊莉莎小腹上造型别致的黑色线条，称赞道。
　　“谢谢，Ninglin牌果然名不虚传，顶级的质感和设计，我很喜欢，你知道要怎么做。”
　　“这种事儿，交给助理不好吗？”
　　“我越来越喜欢你了。”

第八十六章 水球（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　伊莉莎舔了舔唇，一个俯冲，淡粉色的泳池里，瞬间多了道白皙修长的身影。
　　“你们呢？还在等什么？”
　　看着岸边的唐雯佳和一旁穿着蕾丝内衣的沙依，林凝笑着说道。
　　“该死，我的泳衣这会儿还在天上。”
　　沙依鼓着嘴，坐在泳池的岸边，白嫩的脚，随意的划拉着水面。
　　“我在想要不要让老唐也换个大房子，家里的泳池，有点小了。”
　　唐雯佳说罢，扶着扶梯，缓缓的下了水。
　　“Hi，姐妹，你的泳衣掉了。”
　　伊莉莎捋了把金色的头发，冲着刚下水的唐雯佳拍了几个不小的水花。
　　“哇哦，加起来还没我半个大，你先前撒谎啦，唐雯佳。”
　　“闭嘴。”
　　“恼羞成怒，林凝，我的成语没用错吧。。呀。。唐雯佳，你干嘛拉我下水，我的泳衣还在天上呐。”
　　“来，水球。”
　　“算我一个。”
　　“拖着她的手。”
　　“到我了。”
　　三个打闹在一起的白皙曲线，几件漂浮在水面的衣物。
　　粉色的泳池，香艳无边。
　　林凝看了眼唐雯佳几人的方向，将头埋进了水里。
　　一身正装的林红，默默的拿出新办的手机，径直给爱马仕官方去了电话，给莎莎去了条简短的新信息。
　　。。。。。
　　某小城，龙湖某楼盘。
　　丝巾下的项圈，毫无征兆的开了。
　　正在新家卧室看剧的莎莎，不可置信的从脖子上摘下项圈，神色慌张的拿过手机。
　　“车不要了，不见。”
　　手机里，林大少的新短信，格外的短，内容却是极富冲击力。
　　“是我做得不够好吗？我可以改的。”
　　仅见了几次，什么都没做，就是一套精装公寓，一辆最新款奔驰G63。
　　这么好的事儿，莎莎显然不愿放弃。
　　然而林大少那边似是铁了心，全然没有回复短信的意思。
　　安静的小城，寂静的夜，时间一分一秒的流逝。
　　一身黑色蕾丝睡裙，赤脚站在落地窗前的莎莎，不时的看着手机。
　　信息犹如石沉大海，电话进了黑名单。
　　莎莎的心中五味杂陈，眼角的泪，也不知是因为什么。
　　这一晚，朋友圈里的白富美女神更了新动态。
　　“最终还是一个人，扛下了所有。”
　　不长的一句话，是数不尽，道不完的殇。
　　照片里，莎莎被月光打湿的精致侧颜，楚楚可怜。
　　评论里，多了不少，绅士暖男。
　　私信里，更多的是，嘘寒问暖。
　　物欲横流的当今，关心的话，又能值几个钱。
　　莎莎默默的叹了口气，那件大几万的项圈，想来在奢品回收店，能换不少油钱。
　　阿伊莎小跑着来送泳装的时候，沙依正死死的抱着泳池的扶梯。
　　几米开外，是漂浮的蕾丝内衣。
　　“阿伊莎，我好可怜，连只猫都欺负我。”
　　沙依憋着嘴，委屈极了。
　　“她们好坏，我们不跟她们玩。”
　　自家小公主的脾气，阿伊莎再熟悉不过，顺着毛捋就是。
　　“我不要，其实我也没吃亏，唐雯佳的的泳衣，伊莉莎的泳衣，都被我扔岸上了。嘻嘻，她们没我水性好。”
　　“我们的沙依最厉害。你说的猫，又是怎么回事儿？”
　　“那是只小色猫，长的好漂亮，就会往人怀里钻。”
　　“林凝呢？”
　　阿伊莎看了眼四周，除了正在竞速的唐文佳，伊莉莎，还有岸边林凝的那个女助理，并没有看到林凝的身影。
　　“她接了个电话，有事儿先回屋了。”
　　“好吧，要不要穿？”
　　阿伊莎笑了笑，晃了晃手里的淡粉色比基尼。
　　“当然不要啦，我才不要给她们脱我泳衣的机会。”
　　“还可以这样吗？”
　　“怎么啦？”
　　“你开心就好。”
　　泳池不远的粉色主宅。
　　冲过澡，补过妆，换了身内衣，套着件真丝短款睡裙的林凝，这会儿正慵懒的坐在二楼的书房。
　　书桌上，空了三分之一的路易十三酒瓶旁，是林凝随意搭着的美脚。
　　纤细的脚踝，淡粉色的美甲，白净粉嫩的双脚，与脚下的淡粉色书桌，相映成趣。
　　书房的必经之路，是席地而坐，背靠着门框的零。
　　零的手里正在飞速拆解着一把不知是什么型号的手枪，黄澄澄的子弹，被主人随意的丢在一旁。
　　书桌前的林凝，眼神迷离的把玩着手中的干邑杯。
　　林东传回来的消息，让林凝顿时没了陪三女玩闹的心情。
　　王烈那沓认罪书里多次提及的合作伙伴，就像是提前收到了消息，突然没了踪影。
　　也不知道是走了谁的路子，还真是有够牛的。
　　“真不用我出手？照我意思，有一个是一个，但凡和王烈有接触的，全解决就是。”
　　“不用，我信他。”
　　“林东，呵呵。”
　　零的嘴角挂着丝不屑，说话的同时，还不忘拆解着手中的玩具。
　　“分工不同，不说他了，你那边怎么样？”
　　林凝淡淡的笑了笑，似是想起了什么，突然问道。
　　“她已经去腐国了，走的水路，很安全。”
　　“很好。”
　　十月的夜，有些凉了。
　　林凝起身关了窗，淡粉色的指甲，轻轻的敲着手里的酒杯。
　　任务完成的提示，已经有段时间。
　　唐敬远这个小老头，果然够疼孙女。
　　钱朵朵的舞蹈，即便再辣眼睛，19级迎新晚会，最受欢迎节目，极乐净土，当之无愧。
　　“任务：学校风云（2）。迎新晚会（已完成），奖励，服装币，400（已发放），声望400（已发放），特殊道具（经济类）（已发放）”
　　“Ps：学校风云人物，为连锁任务，奖励翻倍，特殊道具，随机奖励。”
　　声望多了400，服装币林凝没什么兴趣。
　　物品商城来回就是那么些东西，无论是车，腕表，还是房产。
　　对于现在的林凝来说，还真是可有可无，鸡肋的可以。
　　念头微动，直奔物品栏。
　　尘封已久的第三件特殊道具旁，多了一沓相关文件。
　　“特殊物品（经济类）：沪市烂尾楼一栋，位于黄浦江畔，陆家嘴，相关产权证明开发手续一应俱全。”
　　莫名的感觉自己与烂尾楼有种不解之缘。
　　林凝无奈的笑了笑，端坐在书桌前，翻看着手里的相关文件。
　　项目地处陆家嘴核心区域，占地超1万7000多平方米，建筑面积为9万多平方米。
　　一万平方米的欧式花园，地上41层，地下2层，近600个车位，20部电梯。
　　无柱式室内设计，主体与外立面早已完工。
　　前是景观公园，绿地，后是外滩美景，花园。
　　相关照片里，若不是那紧锁的大门和围墙，与周围正常运营的写字楼，并没什么区别。
　　凭本事得到的烂尾楼，上一任业主是谁，林凝懒得管。
　　产证上的业主，现在是自己，就已足够。
　　该项目产权清晰，债权债务已处理，且无贷款。
　　只许改建，不允许爆破重建，政府拥有该楼盘三分之一的收益权。
　　也不知道为什么，只要是烂尾楼，总能跟政府扯上关系。
　　林凝揉了揉有些发胀的脑袋，网上查了下周边写字楼的租金情况。
　　掰着手指算了半天，总感觉自己多算了一个零。
　　毕竟李勇运作的那栋写字楼，一年的盈利也才3000万。
　　这一栋也就高了十几层，居然差不多6个亿，还真是见了鬼了。
　　林凝长出了一口气，必须承认，专业的事儿，还是得交给专业的人。
　　随手将相关证明丢进抽屉，林凝看了眼时间，正欲给霞姐打电话的时候，突然停了手。
　　总花老约翰的钱，未免有些拿人手短，这栋楼，还是让老约翰派人运作好了。
　　沪市有名的烂尾楼有了新主人，这条消息很快就在沪市乃至全国的商业地产圈传了个遍。
　　没人怀疑新业主的通天背景，毕竟这十几年，打这栋楼主意的人，可是能排到京都去。
　　各类房产商，建筑商，电商闻风而动，电话不断，新业主的性别总算浮出水面。
　　“又是个背景神秘的女人？这事儿砸感觉这么熟呢。”
　　收到消息的李勇，搂着怀里的爱人，呢喃道。
　　“怎么啦？什么事儿？”
　　王霞枕着爱人的肩，媚眼如丝。
　　“沪市那栋有名的烂尾楼易主了，陆家嘴那栋。”
　　“就是你常说的那栋随便抹个墙，只要开门，一年就能盈利好几亿的那栋？”
　　“是啊，你和林凝最近怎么样？”
　　“那丫头去沪市了，你不上网的么，震旦大学。”
　　“我说你俩处的怎么样。”
　　“挺好啊，先前还约她水疗呢，特意在沪市找了一家顶好的。”
　　“再约，这次我陪你去，总感觉这事儿熟的很。”
　　“好，这会儿晚了，我明天给她打电话。”
　　“迟则生变，先发微信探探风。如果真是她的，以她的性子，肯定是要甩给别人的。”
　　“早知道不穿丝袜了。”
　　“这事儿要成了，我给你买个丝袜厂都行。”
　　“我要那玩意儿干嘛，把我手机拿来。”
　　霞姐来微信的时候，林凝刚刚睡下。
　　手机的界面，是新开的公主楼微信群。
　　“已上床，客房还不错，是我最喜欢的床垫。”
　　伊莉莎这条微信后面，跟了个大拇指的Q表情。
　　“晚安。”
　　唐雯佳应该是困了，直奔主题。
　　“明早见，我还要吃小馄饨，记住给林红说哟。”
　　沙依接连发了几个馋的Q表情，这个小公主的脂肪，真挺会挑地方。
　　“晚安，明早见。”
　　林凝的信息中规中矩，手机里，多了条提醒开机的新短信。
　　新短信来自腐国，林凝沉思片刻，从抽屉拿过那部关了几天的特制手机。
　　。。。。。
　　腐国，威斯特古堡，书房。
　　老约翰捋了把精致的八字胡，心中为夫人的警觉接连点了好几个赞。
　　身处审问室的老约翰，最担心的莫过于夫人被套了话。
　　毕竟薇薇安的事儿太过突然，老约翰也没法保证能全身而退。

第八十七章 抽奖（为“闷头123”盟主大佬加更）
　　回到古堡的老约翰，第一时间给林凝去了电话。
　　当听到关机的的提示时，老约翰提了蛮久的心，总算松了下来。
　　老约翰从不怀疑腐国的有关部门，会解不开一部手机。
　　所以老约翰的手机，一直处理的很干净。
　　所以在审问室的48小时，老约翰最担心的还是林凝。
　　一整个有关部门，针对一个18岁的小姑娘，方法简直不要太多。
　　真让薇薇安从夫人那里套出点什么，一个犯罪嫌疑人的帽子，可不怎么好看。
　　如果真出了问题，爵位继承前，即便贵族议会那边可以威逼利诱，女王那里却是过不去的坎。
　　要知道，女王可是有一票否决权的。
　　“夫人的提醒没错，是我自大了。”
　　“汤姆逊真的死了吗？”
　　“很遗憾，汤姆逊真的是病逝了。”
　　“艾伦他们还好吗？”
　　“艾伦回飞星庄园了，他的家，他的孙女在那里。”
　　“我养了一匹汉诺威，很有意思的小家伙。”
　　“品种不是那么好，远不及家里的任意一匹，但夫人喜欢，它就是最好的。”
　　“我确定你是约翰了，打电话给我。”
　　显而易见，林凝并没有放松警惕。
　　“怎么样，那个金发女郎，希望她没有让你从此对爱情失望。”
　　电话那边是一口标准的伦敦腔。
　　若不是确定对面就是林凝，老约翰差点以为自己是在跟哪家的千金通话。
　　“夫人的口语，流利标准的让人惊叹。”
　　“呵呵，谢谢你的肯定，只要肯努力，且方向正确，没有什么是做不到的。”
　　电话那边的女声，流畅，标准，自然，优雅，仿佛从小在伦敦富人区长大的孩子。
　　“夫人辛苦了，我为你感到骄傲。”
　　短短两个月不到，英语进步到这般程度，天知道夫人为此付出了多少心血。
　　毕竟第一次通话时，夫人那蹩脚磕绊的发音和语法，可是让老约翰操碎了心。
　　想到夫人的年纪，想到夜晚书房里苦学英语的单薄身影，老约翰心里一酸，不禁老泪纵横。
　　“别这样，约翰。把你的眼泪收起来，你的梗咽，我在这边听得很清楚。”
　　林凝脸上挂着淡淡的笑，老约翰的赞誉，林凝受之无愧。
　　“夫人，他们有为难你吗？”
　　“你知道的，我关机了。”
　　“很漂亮的应对，他们打不通电话时的表情一定很精彩。”
　　“呵呵。约翰，我有个朋友在腐国，帮我照顾好她，她是个好女孩，很听话。我会让她去威斯特古堡找你。”
　　“这是我的荣幸，请夫人放心，她会是威斯特公爵领，最尊贵的客人。”
　　“不需要这样，她是自己人，我们的人，明白吗？”
　　“明白。”
　　“聊聊别的，爵位的事儿，怎么样了？”
　　“爵位的事议会还在讨论，约克公爵那边团结了不少人，一直在拿您的国籍和性别说事，需要做些工作，需要许些好处，需要一些时间。”
　　“我不想等了，名单交给她，她会让那些人闭嘴。”
　　林凝的声音没什么变化，嘴角噙着笑，眼神温柔。
　　零的特殊备注是双子，信息共享。所以从始至终，零从来不是一个人。
　　“有时候，暴力只会让事情变得更麻烦，也不是解决问题的最好方法。”
　　让人闭嘴的最好方式，莫过于长眠。
　　夫人的狠辣，老约翰很欣慰，但正如老约翰电话所说，暴力并不是解决问题的最好方法。
　　“呵呵，随你吧，人我交给你了，我只要结果。”
　　老约翰既然这么说，自然有他的道理，有他的部署。
　　林凝轻轻的笑了笑，没再坚持。
　　“感谢夫人的信任，我会处理好的。”
　　“沪市陆家嘴的黄金大厦，有了解吗？”
　　“夫人决定去沪市的时候，我就做了相关的功课，很有名的一栋未完成的写字楼，第一任业主是。。。”
　　“这些不重要，现在这栋楼在我名下，政府有三分之一的收益权，有什么好的建议给我？”
　　“把自己摘干净，交给信得过的华国经理人，你们那边不是常说，自己人好办事嘛。”
　　“你那边不感兴趣吗？”
　　“没兴趣，当然，如果夫人坚持，我会做好的。”
　　“为什么会没兴趣？我不明白。”
　　“夫人，当我们不懂一件事情的时候，我们不妨去找一个聪明人，看他怎么做。比如那些行业标杆，不难分析出点什么。”
　　“就依你吧。好好休息，这两天，辛苦了。”
　　“是我的荣幸。”
　　老约翰不肯直说，林凝也懒得再问，索性一件特殊道具奖励，交给李勇就是。
　　挂了电话的林凝，缓缓的下了床，大腿上真丝短款睡裙自然垂落的裙摆，触感丝滑。
　　“怎么了？”
　　阳台一角的懒人沙发上，林红放下手机，冲着屋里的林宁，问道。
　　“没什么，去书房拿个资料。”
　　“我去拿。”
　　“不用，你去拿酒。”
　　林凝摆了摆手，缓步去了书房。
　　抽屉里的资料，挨个拍了照。
　　看着霞姐发来的新微信，林凝嘴角微翘。
　　“没错，新业主是我，刚准备给你发资料。”
　　“嘿，还以为你睡了呢，我叫老李跟你说。”
　　“李哥的消息还蛮灵通的，不用说了。”
　　“怎么啦？老李是哪里没做好吗？你给姐说，姐罚他跪搓衣板，跪遥控器。愤怒。”
　　“没什么，给他玩吧。跪的时候记得发朋友圈，哈哈，我休息了。”
　　从林红手里接过酒杯，林凝一饮而尽，想到李勇跪搓衣板的样子，瞬间笑出了声。
　　“玩吧？什么意思？”
　　李勇挠了挠头，疑惑的看着自家爱人。
　　“看不懂吗？那丫头压根就没把那栋楼当回事儿，让你拿去玩。”
　　王霞没好气儿的瞪了眼爱人李勇，轻轻的扇了下自己的嘴。
　　“你干嘛？”
　　“你说我好端端的发什么让你跪搓衣板，跪遥控器的话。现在好了，你说这朋友圈我怎么发。不行，我明天得给她说说。”
　　“发呗，这丫头喜欢玩，我们陪她玩就是。只是跪个搓衣板，跪个遥控器，就能拿这么个项目，信不信，消息传出去，愿意跪的老板，经理人，能把陆家嘴填满。”
　　李勇一副不以为然的样子，显然没当回事儿，甚至看起来还有些骄傲。
　　“你是没什么，可我心疼啊。为了个项目，为了多赚点钱，都怪我嘴贱，这都是什么事儿嘛。”
　　王霞心疼的靠着爱人的肩膀，懊恼不已。
　　“好我的霞霞，这可不是一点钱。这是个百亿的项目，百亿啊。”
　　“百亿？那前期不得老多钱，我们家哪垫的起。”
　　“这栋楼主体和外部早就完工了，远比我手里这栋简单的多。一切顺利，用不了多久，就能正式运营。”
　　“没人租还不是一样，再让你装孙子上门求人入驻，我心疼。”
　　“想什么呐，这可是陆家嘴，黄浦江畔，隔江面对外滩。这可是众多跨国银行的大中华区及东亚总部所在地，是华国最具影响力的金融中心之一。加上你那小姐妹的背景和交际圈，只要开始运营，根本不需要我去跑，抢着进驻的企业不要太多。”
　　“有没有这么邪乎，高新那位置不一样，你前期还不是挨家上门装孙子，陪人应酬，喝到吐血进医院。。。唔。。讨厌，不带，唔，你这样的，不是不玩了，吗？”
　　“不能让你的丝袜白穿。”
　　“关，灯。”
　　。。。。。

第八十八章 开业（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　震旦大学，体育场。
　　来看晚会的大部分嘉宾和同学，是为了四朵金花，是为了支持有节目的舍友，同班。
　　一个流量明星，在这帮震旦大学的天骄眼里，或许还不如温习功课，又或是一局游戏重要。
　　作为神秘嘉宾最后登场的某明星，上场的时候，除了相关工作人员，台下真没多少人。
　　毕竟是学校的晚会，粉丝团进不来，花钱雇的假粉丝，一样进不来。
　　勉强唱跳一曲，下了台的某明星，气急败坏的样子别提有多难看。
　　唐敬远撇了眼不远处的王芸和张明，嘴角挂着笑，哼着戏曲小调，背着手，潇洒离场。
　　“这老家伙，不就会上说了他孙女几句，至于玩这么一手嘛。哪有那么巧，全都有紧急会议。”
　　看着远去的唐敬远，王芸撇了撇嘴。
　　“我们已经做了该做的，没人看他演出，关我们什么事儿，领导，茶叶我放您后备箱了。”
　　张明笑了笑，谄媚道。
　　“恩。回去吧，晚上去我那。”
　　“啊？好，我去取车。”
　　也不知道为什么，取车的一段路，张明的腿软了不少。
　　。。。。。
　　一夜无话。
　　天空泛白的时候，林凝已经起了有一阵子。
　　毕竟家里来了客人，该注意的还得注意。
　　洗漱过后，仅穿着身内衣，端坐在梳妆桌前的林凝，化了个典雅婉约的妆容。
　　待林红帮着盘好头发，林凝这才一边戴着满钻的耳饰，一边步至衣帽间。
　　依旧是香奈儿的套裙，轻薄的外搭。
　　与昨日不同的是，为了搭配套裙，林凝特意换了双薄如蝉翼的黑色透明丝袜。
　　一整面墙的鞋架，挑了双带亮片的CL8厘米红底高跟，鞋凳上的林凝，任由蹲坐在一旁的林红抱着自己的双脚。
　　“有没有觉得淡粉的指甲和黑丝不怎么搭？”
　　林凝撇了眼丝袜末端的脚趾，突然开口说道。
　　“是有点，感觉脏兮兮的，不过没什么，左右都在鞋里，看不出来的。”
　　林红笑了笑，手上穿鞋的动作并没有停。
　　“换红色。”
　　“啊？”
　　“啊什么，没和你说话。”
　　林凝轻轻的蹬了脚一脸傻样的林红，撇了眼系统界面。
　　界面以往的文字提示里，多了个OK的字样，还真是与时俱进。
　　“呵呵。”
　　林凝嘴角挂着得意的笑，极细的8厘米鞋跟，踩着淡粉色的地板，哒哒作响。主宅一楼餐厅，沙依正全神贯注的抱着碗小馄饨，一旁是同样抱着盒猫罐头的荼荼。
　　“她在干嘛？”
　　主位上的林凝捋了把头发，枕着自己的手，冲着身旁一身香奈儿赫本裙装的唐雯佳说道。
　　“应该是在和荼荼比谁吃的慢。”
　　唐雯佳放下手里的餐具，笑着答道。
　　“这家伙，真够闲的。第一次见你穿裙子，很漂亮。”
　　“谢谢，客房很棒。”
　　不提那世界顶级的全套沐浴用品，家纺家私。
　　不提那供客人应急，全码的奢品大牌经典款男装女装。
　　仅一百多平的客房，就对得起很棒二字。
　　毕竟脚下的这座城，可是寸土寸金的沪市。
　　“早安。”
　　俩人闲聊的功夫。
　　上身运动内衣，下身网球小短裙，单马尾打扮的伊莉莎，大汗淋漓的进了餐厅。
　　直奔主位的伊莉莎，全然不顾身上的汗水，搂着林凝的肩，亲了下林凝的侧脸。
　　“我简直爱死你这儿了，知道我有多久没这么早打网球了吗？真的，没有什么比清晨打一场网球更爽的了。”
　　“为什么这么说？打完网球再去游泳池里游一圈岂不是更爽。”
　　林凝有些嫌弃的拍开伊莉莎湿漉漉的手臂，还没等开口，一旁的沙依抢先说道。
　　“你不是在跟荼荼比赛吗？”
　　“我的小馄饨都快凉了，所以我让荼荼赢了。我们是好朋友，不需要计较这些小事儿。”
　　沙依抚了抚怀里荼荼的大脑袋，理直气壮。
　　“好吧，先吃饭，等会儿带你们去我朋友的店做头发，手艺还不赖。”
　　林凝看了眼日期，想到托尼先前的嘱托，提议道。
　　“好耶。”
　　“刚好，去修修。”
　　“好。”
　　女人似乎对做头发有种偏爱，原本慢悠悠的三女，节奏明显快了不少。
　　林凝淡淡的笑了笑，从林红手里拿过手机，给托尼去了条微信。
　　外滩，最好的地段。
　　一楼不小的店面，花团锦簇。
　　以往酷爱骷髅装的托尼，品位大变。
　　宽大的红色衬衫上，是满满的向日葵图案。
　　绿色的紧腿7分裤，粉色的豆豆鞋。
　　一身爱马仕家的产物，看起来还真是有够潮的。
　　满手的骷髅戒指没了，手指原本刺青的地方是道浅浅的疤痕。
　　腕表是林凝在托尼生日那晚送的玫瑰金宇舶316，100零几万的售价，是托尼这辈子收到过最贵的生日礼物。
　　唐慧这个吃货助理，这会儿正娇俏的站在托尼身后，穿着香奈儿的白色套裙，拎着爱马仕的橙色birkin包。
　　“谢谢你，还肯回来帮我。”
　　托尼笑了笑，冲着一旁的唐慧低声说道。
　　“怎么说也是我半个师傅，我当然挺你啦。讲真，你现在不说人家，还真有点不习惯。”
　　“哈哈，梓晨长大了，父亲是个娘娘腔，会被同学取笑的。”
　　想到恢复得很好，已经可以下地的女儿，托尼忍不住笑出了声。
　　“很久没见你笑的这般爽朗了，比起那个娘娘腔，我喜欢现在的你多一点，就是你那些女客户，应该不会再邀请你登门了。”
　　唐慧叹了口气，钱难赚屎难吃，越是有钱的客户，越难伺候。
　　没几个大佬喜欢一个男人去自己家给自己的爱人做头发，做形象设计。
　　毕竟托尼这一行，工作时难免有些肢体接触。
　　“安啦，以后我也不会登门服务了，要做，就来店里。”
　　托尼笑了笑，女儿，少赚点钱，这不是个选择题。
　　“闫尼姐，二叔，吉他，张涵于来了，真够挺你的。”
　　“哈哈，欢迎大明星，今天预约满了，不做头发。”
　　托尼说话的同时，冲着闫尼等人笑了笑，点了点手机，一切尽在不言中。
　　“知道你今天忙，我们就来坐坐，给你撑撑场。”
　　不等唐慧开口，打头的闫尼招了招手，一旁的助理抱了个不小的金剪刀摆件。
　　“实心的？这么重的礼，太贵重了，我真受不起，大明星能来就是最好的礼了。”
　　小五斤的东西，一百万打底。
　　托尼这种老江湖，刚接过手，心里就算了个大概，连忙拒绝道。
　　“少来，别自作多情，这是我们几个搭份子买给凝凝的。”
　　闫尼翻了个好看的白眼，娇笑道。
　　宣传这间工作室的时候，托尼在微博上特意圈了林老板的微博，并表示欢迎老板视察工作。
　　看到这条微博的有心之人，自然懂是什么意思，自然知道怎么做。
　　“嘿，那我就替老板收了。”
　　闫尼话都说到这份上了，托尼也没必要再推脱，亲手将金剪刀摆在工作室最显眼的位置。
　　“放这儿好，托尼不愧是搞形象设计的，这行家一出手，就是不一样。”
　　二叔笑了笑，习惯性的拿了根烟，也不知道想到了什么，又不着痕迹的放进了上衣兜。
　　“那边花园坐的是爱马仕运营部的副总，旁边是梵克雅宝和香奈儿的人，感兴趣的话，我给你们介绍下。”
　　“哟呵，这帮人还真挺敬业，这大早上的就跑来了。”
　　“另一桌是个沪市本土的地产大佬，也不知道是来干嘛的，但肯定不是找我做头发。”
　　托尼瞄了眼那一桌主位上气势十足，聪明绝顶的小老头，轻声笑道。
　　“我没请媒体，她等下要来，不方便。”
　　“理解，理解。”
　　“走，带你们去认识下那些个副总。”
　　“谢啦。”
　　。。。。。
　　昨晚回严家花园的时候，林凝坐的是沙依的金色劳斯莱斯幻影。
　　原本想开辆豪车去给托尼助兴的林凝，这会儿却是有些纠结。
　　不管怎么说，无论是布加迪，还是法拉利拉法，红旗S9，都没有公主楼前趴着的那辆NL色兰博基尼毒药有分量。
　　“林凝，你怎么啦？”
　　皱着眉的林凝，自然瞒不过一旁几女的双眼，唐雯佳身侧的沙依，关心道。
　　“在犹豫要不要回学校拿车，帮他的工作室做做宣传。”
　　“做宣传为什么要拿车？我们去不就是最好的宣传了吗？我可是公主耶。”
　　沙依鼓着嘴，骄傲的样子，真挺可爱。
　　“搞得好像谁不是公主一样，到是你，敢不敢不要穿V领，晃得人眼晕。”
　　换了身LP家套裙的伊莉莎撇了撇嘴，没好气的瞪了眼沙依的身前。
　　“哼，就你和唐雯佳最小，你当然体会不到V领的好。”
　　“你说这种话的时候，能不能别带上我。”
　　原本安静的唐雯佳，掰了掰手腕，眼神中一道寒光闪过。
　　“我错了，你知道的，我的华语不怎么好，我是外国人。”
　　“晚了，啪，晃着吧。”
　　“林凝，她们欺负我。”
　　“加油，我看好你。”
　　这种事儿，林凝向来不参与，毕竟那衣物齐飞的画面实在太美，并不怎么方便描述。
　　待唐雯佳司机匆匆赶来，四人分别上了车。
　　颜色各异的四辆劳斯莱斯幻影，前后驶出严家花园。
　　打头的淡粉色幻影后排，林凝抬脚蹭了蹭一旁正揉捏着自己双脚的林红，冲着驾驶位上的零挑了挑眉。
　　“这小个子和极低的存在感，有没有种无人驾驶的感觉。”
　　“你不说，我真没感觉到她。”
　　憋着笑的林红，手上的力度没有丝毫变化。
　　“你们，是在，说我吗？”
　　驾驶位的零，整个人的气质猛然一变，匀速行驶的幻影瞬间停在原地，狭小的车厢内，莫名有种肃杀之气。
　　“哼。”
　　林凝闷哼了声，狠狠的瞪了林红一眼。
　　林红不好意思的挠了挠头，轻轻的向下拉了拉林凝的裙摆。
　　“抱歉，丝袜太滑了。”
　　“闭嘴，开车。”
　　“是。”
　　“是。”
　　林凝一行人到的时候，托尼的工作室外已经围了不少人。
　　闫尼，二叔等人虽然不是顶流，但大小也是个明星，有人围观，实属正常。
　　“这排场，看来是凝凝来了，很抱歉，我先去一下。”
　　闫尼一副很熟络的样子，笑着跟面前的香奈儿副总道了歉，起身跟在托尼的身后，快步迎了上去。
　　另一桌的二叔，张涵于，吉他三人相视一笑，也没凑上去的意思。
　　“托尼，好久不见。”
　　率先下车的林凝，嫣然一笑，主动上前给了托尼一个热情的拥抱。
　　“惊喜来的太快，我甚至还没感觉到。”
　　拥抱一触即分，回过神的托尼，神色夸张，抱憾道。
　　“闫尼姐，好久不见。”
　　林凝探出手，两人握了握，熟亲熟近，一目了然。
　　“二叔也来了，在那边。”
　　闫尼笑了笑，指了指张嘉一三人坐着的圆桌。
　　林凝冲着连忙站起身的三人，笑着招了招手。
　　“走啦，给你骗了两个公主来，今天好好表现，不要给我丢人。”
　　明星什么的，林凝不怎么感冒，看了眼下车的沙依三女。
　　林凝拽着托尼的胳膊，快步走了过去。
　　“这是托尼，我的好朋友，一个伟大的父亲。”
　　“这是唐雯佳，沙依，伊莉莎，我的舍友，伊莉莎和沙依的华语很不错。”
　　托尼的所作所为，完全担得起林凝的介绍。
　　店外的几人，难免一番客套。
　　待唐慧帮着拍了不少合照，林凝等人方才旁若无人的进了店。
　　林红和三女的保镖助理，很快将店门堵了个严实。
　　“这个剪刀是闫尼他们送的，一百多万的样子。”
　　店内的托尼，指了指一旁的纯金剪刀摆件，笑着介绍道。
　　“无功不受禄，看来是有所求了。”
　　林凝撇了撇嘴，淡淡道。
　　“刚才聊了几句，说是他们四个合伙拍的电影被人卡了发行，想找你帮忙。”
　　“呵呵。”
　　林凝笑了笑，没接话。
　　“老唐和阿里合作搞了个院线，有需要我给老唐说。”
　　唐雯佳低头刷着手机，头都没抬。
　　“你们谁先？”
　　店外的热情是礼，店内的几女明显冷淡了不少。
　　托尼这种老江湖自然知道什么时候做什么事。
　　“我先，我先，林凝可是跟我们说，你手艺很不赖，要是给我剪丑了，别怪我叫阿伊莎砸了你的店。”
　　“这店我也有份，你砸给我看看。托尼，给她剪丑点。”
　　林凝说话的同时，坐在唐雯佳身边，俩人的手机界面惊人的相同。
　　“等下我，我这局要玩阿珂。”
　　“玩什么重要吗？反正又输不了。”
　　唐雯佳撇了撇嘴，钞能力这事儿，唐雯佳学的贼快。
　　“这个什么人机123是谁？怎么刚上线就邀请我？”
　　林凝看了眼界面的邀请提示，疑惑道。
　　“昨晚那个国服赵云，拉进来，这局我们不用钞能力，凭实力赢。”
　　伊莉莎没好气儿的看了眼唐雯佳的游戏名，还真是气不打一处来。
　　“对面投降转500，这名字好啊，简单直接，我也改。”
　　组队界面，看着唐雯佳别致的游戏名，林凝眼前一亮。
　　人机123的直播间里，孙大仙看了眼队友的ID，一口水当场喷了出来。
　　刚刚还好端端的林老板，眨眼变成了对面投降转1000，游戏体验，瞬间全无。
　　“直播间的兄弟姐妹们，不是大仙我瞎说，这把估计结束的会很快，根本秀不起来。”
　　“大仙标题党，与林老板排位上分的房间名你都敢起，林老板的粉丝怕是要捶死你。”
　　“真没骗人，那个转1000就是林老板本尊，主玩ADC，一手孙尚香，那是秀的飞起，那是。。算了，我编不下去了，自己看吧。”
　　“全是V8，这游戏，越来越没意思了。”
　　“卧擦，我国服赵云就这么被踢了？”
　　大仙目瞪口呆的看着游戏界面，又是一口水喷了出来。
　　“段位不匹配，开不了，你开大号进人家青铜局，是不是傻？”
　　“这下真诚标题党了。。。”
　　“额，林老板开了，我观战吧，大家不介意吧。”
　　。。。。。
　　酣畅淋漓的一局游戏，对手一人赚了1500块。
　　看着4-0的战绩，林凝笑着伸出手。
　　唐雯佳默契的跟林凝击了掌，撇了眼一副恨铁不成钢样子的伊莉莎，催促道。
　　“快点的，再来一局，这会儿状态好，能连胜。”
　　“跟状态有什么关系？没难度，不想玩了。”
　　“随便，等我们上了王者，你别羡慕就是。”
　　“那我也改个名。”
　　“别搅乱行情，不许比我贵。”
　　“送五杀给一千。这是什么鬼名字？”
　　“我还没拿过5杀。”
　　“。。。。。”
　　全胜晋级的玩家不少，但平均每局不到7分钟且全胜的玩家只有三人。
　　看着好友里晋级白银的林老板，大仙突然觉得，自己以往苦练的连招，意识，手速，全是垃圾。
　　“笑死了，别的直播间，有人投诉这个三排队伍恶意扰乱游戏环境。。这理由找的，我给满分。哈哈。”
　　特效的弹幕，格外显眼，一看又是个不差钱的主。
　　“说的是小梦泪吧，他刚单排配到了林老板的队伍，杀了那么多，结果四个队友集体点投降，差点气炸。”
　　“。。。。”

第八十九章 威胁（儿童节快乐，求订阅。）
　　作为西京市美发界的扛把子。
　　托尼的手艺，一直是华国美发界最顶尖的那一撮。
　　即便沙依不是公主，不是林凝带来的朋友，托尼一样会全力以赴。
　　这是托尼的工作态度，是托尼对自身职业的尊重。
　　所以沙依先前的担忧，自然不会发生。
　　最后看了眼自己的新发型，沙依蹦蹦跳跳的跑到伊莉莎和唐雯佳身前，原地转了好几圈。
　　“好看吗？好看吗？有没有感觉我长高了。”
　　“很不错的设计，现在我放心了。”
　　伊莉莎点了点头，冲着看过来的托尼比划了个大拇指，起身示意唐慧带自己去操作间。
　　“她是在拿我当小白鼠吗？”
　　反应过来的沙依，鼓着嘴，冲着伊莉莎的背影努了努鼻子。
　　“自信点。”
　　唐雯佳笑了笑，肯定道。
　　“讨厌，林凝呢？”
　　“她助理刚进来叫她出去了，应该是有什么事儿吧。”
　　唐雯佳回身看了眼落地窗外，抬手指了指端坐在小花园圆桌旁的林凝。
　　“有什么事儿会比我的新发型重要，那个大叔，都没头发的。”
　　“呵呵，那人可不是个好东西。”
　　“管他呢。你在干嘛？我看到啦，你手机屏幕里全是好吃哒。”
　　“在想等下吃什么。”
　　“她们怎么说？”
　　“她俩让我决定，你知道的，这很难。”
　　“是好难选，华国的好吃的实在是太多了。”
　　“感谢夸奖，它是你的了。”
　　唐雯佳说罢，果断将手机塞进了沙依的手里，随手拿了本时尚杂志。
　　“怎么又是我？”
　　“因为你爱吃。”
　　。。。。。
　　工作室外的小花园。
　　圆桌旁的林凝优雅的翘过腿。
　　纤细白皙的手指，有些无聊的搅着咖啡杯里的金色小勺。
　　半个身位后的左右两边，是站着的零和林红。
　　“这是我的名片，林小姐手里的这栋楼，我们已经盯了很多年。相信我，在沪市，没人比我们更合适接手它。”
　　在所有人还在打探新业主名字的时候，张军就已经坐在了新业主面前。
　　作为沪市本土有名的老牌地产公司，绿城集团的老总张军，说这句话的时候，底气十足。
　　“所以呢？你要接手？”
　　“每一行都是有圈子的，你这样横插一脚，摘了别人的果子，并不是个好选择。”
　　“呵呵，早干嘛去了。”
　　“很多东西，烂在那，不是没人要，是没人敢，这年头，大家都怕麻烦。”
　　“麻烦？说来听听。”
　　“建材，运输，工人等等，都是常规操作罢了。”
　　“呵。”
　　林凝笑了笑，随手将手里的小金勺丢到了张军的身前。
　　张军一尘不染的白色衬衣上，瞬间多了几滴咖啡的印渍。
　　“当然，我只是举个例子，并没有什么别的意思。”
　　背景通天的人，又不是只有林凝一个。
　　背靠几尊大神的张军，丝毫不怯。
　　“看来是有恃无恐了。”
　　林凝整了整黑丝上的裙摆，淡淡道。
　　“韩大少很喜欢交朋友，赵公子一样，具体我就不多说了，想来林小姐并不会陌生。”
　　“绕了一圈，还是不明白你的来意，直说吧。”
　　“项目整体托管给我们绿城，一年给你2个亿的纯利润。”
　　“2个亿？就这样？”
　　“相信我，这是最好的结果，等你电话。”
　　张军说罢，点了点桌面的名片，拿起桌上林凝刚刚丢来的小金勺，轻轻的摆在林凝面前咖啡杯的托盘上。
　　“一年6个多亿的利润，只给我2个亿，我这算是被人威胁了？”
　　看着张军一行人离开的背影，林凝捋了把头发，冲着身后的两女挑了挑眉。
　　“他在打电话。”
　　看着路边的黑色迈巴赫，林红愤愤道。
　　“听到了？都说什么，这么生气？”
　　“一个女人翻不起什么大风浪，我们的东西别人拿不走。那女人的黑丝把人看的心痒痒，也不知道放床上。。。晚上得去找个小姑娘。。。。”
　　“我去弄死他。”
　　零很干脆，没有丝毫犹豫。
　　“约翰的话也不能全听，暴力或许不是解决问题的最好方法，却最直接，卸条腿吧。”
　　看了眼腿上薄如蝉翼的黑色透明丝袜，林凝微眯着眼，缓缓站起身。
　　与零擦肩而过的时候，林凝拍了拍零的肩膀，轻声道。
　　“选对位置，我倒要看看他以后怎么找姑娘。”
　　零走的悄无声息，林红放下手机。
　　“那人说的韩大少和赵公子，网上查不到。”
　　“很正常，这种人你靠百度去查，能查到才奇怪，这事儿你别管了。”
　　林凝摆了摆手，没等林红再说什么，径直进了工作室。
　　“那个老头不是好东西，老唐给我说过。”
　　没等林凝落座，快步迎了上来的唐雯佳，搂着林凝的胳膊，低声道。
　　“怎么？你家不是做院线的吗？地产也有涉及？”
　　“拜托，我家的地产公司怎么着在沪市也能排个尾巴，学校东南角那几栋公寓就是我家开发的好吗？”
　　“那正好，我在陆家嘴有栋烂尾楼，给谁做都是做，你问问你家老唐感兴趣不。”
　　“叫什么？”
　　“你直接说陆家嘴就是。对了，合作开发，具体等我的人来了让他们谈吧。”
　　“好，帮你就是啦，我这就给他老唐打电话。”
　　“打电话就打电话，你手乱摸个什么劲儿。”
　　“你到底是怎么做到的，真没垫东西，真大了一号。”
　　“懒得理你。”
　　“打电话先。”
　　林凝调整了下蕾丝内衣的位置，没好气儿的瞪了眼正打电话的唐雯佳。
　　也不知道为什么，这个第一次见，还蛮高冷的姑娘，在女流氓的路上渐行渐远。
　　霞姐来微信的时候，林凝和沙依刚定好了等下吃什么。
　　看着微信里李勇憨笑着跪在键盘上的照片，林凝险些笑出了声。
　　诚然霞姐两口子或多或少的有些毛病，有些功利。
　　但不管怎么说，自己最早的三千万，是李勇给的。
　　不管怎么说，几次双人任务，是霞姐陪着做的。
　　不管怎么说，林红来之前，那些个孤独的夜晚，手机里，每天都有霞姐发来的嘘寒问暖的新微信。

第九十章 父女（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　沪市，雯佳地产。
　　四楼会议室的方向，男人的咆哮声，清晰可闻。
　　不小的会议室里，围坐在桌旁的男男女女，一个个低垂着眉头，不时的看眼主位上寒着脸的唐怀恩。
　　“你们对的起自己拿的高薪吗？”
　　“是，这件事是有难度，这个项目是有问题，但如果没问题，公司还要你们公关部干嘛？”
　　“你们至少要让我看到你们在努力，而不是坐在办公室喝着免费咖啡，翻着微信，刷着朋友圈。”
　　“我只给你们3个小时，下班前，还没有结果出来，公关部裁员，还有。。。。”
　　“唐总，您电话。”
　　“你最好给我个合理的解释。”
　　寒着脸的唐怀恩，看着突然闯进会议室的秘书张恒，低喝道。
　　“雯佳的电话。”
　　张恒快步上前，凑在唐怀恩的身侧，轻声道。
　　“还冷着干嘛，都动起来。”
　　唐怀恩说罢，拿过手机，快步出了会议室。
　　“宝贝女儿，怎么啦？”
　　前脚踏进自己的办公室，唐怀恩就已迫不及待的点了接听。
　　满脸的温柔的唐怀恩，和先前在会议室完全判若两人。
　　“我朋友说她那有栋烂尾楼，问你感不感兴趣合作开发。”
　　“朋友？男的女的？家是哪的？多大年纪了？爸爸认识不？父母是干嘛的？有没有什么不良嗜好？”
　　“查户口呐？你管那么多干嘛？我就问你感兴趣不。”
　　“佳佳，爸爸给你说啊，这年头骗子很多的。一元注册个公司，租辆豪车，一身假货，P几张照片，做个假网站，刻个萝卜章，租个别墅，那就是成功大师，创业达人，几个亿的项目张口就来，兜里没几个钱，什么都敢说，骗一个是一个的。。。”
　　“我朋友是网上的林老板，她不是那种人。”
　　眼瞅着父亲又要开启话唠模式，唐雯佳连忙打断道。
　　“朋友？还是网上的？佳佳，爸爸给你说啊，这年头，是个人都称自己是老板。听爸爸的，你现在的任务是学习，要是想做生意，等放寒暑假，爸爸那些个公司，你随便挑一家练练手，亏不亏钱不重要，爸爸就你这么一个女儿，等爸爸将来挂墙上了，家里的都是你的，所以。。。。”
　　“什么和什么嘛，她不是骗子，她是我舍友，林凝，网上那个林老板，很有名的。”
　　“舍友？怎么又是女的啊，爸爸给你说啊，还是要适当的交些异性朋友的。。。”
　　“你先了解下吧，她在网上很有名，挂了。”
　　“这丫头，真跟她妈妈一模一样，还没说几句，就把电话挂了。”
　　唐怀恩撇了撇嘴，按了面前座机上的呼叫键。
　　“唐总。”
　　“来我办公室。”
　　看着小跑赶来的张恒，唐怀恩直接说道。
　　“你去查查，林老板，网上的，女的，雯佳的舍友，说是很有名。”
　　“您是要知道哪方面？林老板，我一直有关注。”
　　“哦？你没事儿关注个和雯佳一般大的小丫头干嘛？”
　　“顶级白富美，最近很火，我也就凑个热闹，闲暇之余了解下。”
　　“哼，白富美？有我女儿漂亮？有我女儿富？有我女儿白？”
　　论外表，唐怀恩就没见过比自家女儿好看的。
　　“当然没有。唐总，我这就给您开她的微博，您自己看。”
　　跟了唐怀恩有几年，老板的性格，张恒也算有所了解。
　　即便心里再怎么看好林老板，张恒这会儿也不会说一句唐雯佳的不好。
　　“果然没我闺女好看。恩，这车还不错，你记一下，回头给我闺女也搞一辆。”
　　鼠标轻点，林老板微博的照片里，NL色的兰博基尼毒药，让唐怀恩眼前一亮。
　　“这个不怎么好买。”
　　张恒眼角抽了抽，低声道。
　　“怎么说？”
　　“内地就这一辆，8000万左右。”
　　“这谁家孩子，家长也太不负责任了，这么小就给买这么贵的东西。我看啊，这社会的风气，就是这帮家长带坏的。”
　　“是，唐总您说的对。”
　　“行了，出去吧，车的事儿先放放。”
　　“是。”
　　。。。。。
　　“怎么样？”
　　林凝挑了挑眉，冲着坐在一旁的唐雯佳说道。
　　“老唐说你是骗子。”
　　“骗子？我？”
　　“恩，他不怎么上网，现在还拿的老款诺基亚，哈哈哈。”
　　“叔叔还挺怀旧。”
　　“放心吧，我的事儿老唐向来都是放在第一位，这会儿他肯定在做功课。”
　　“我有什么好不放心的。”
　　林凝的声音有些消沉，微仰着头。
　　“怎么啦？”
　　“没什么，有些累了，我眯会儿。”
　　从唐雯佳的角度看过去，闭着双眼的林凝，弯弯的睫毛，精致的五官，凝脂般的皮肤，好看极了。
　　“我饿啦。”
　　喝了一肚子果汁，吃了三盒冰淇淋，一堆零食的沙依，憋着嘴，坐到唐雯佳身侧。
　　“你嘴就没停过。”
　　“咦，林凝睡着了？”
　　沙依才不会承认自己能吃，话题转移的还真是有够生硬。
　　“恩，她说要眯会儿，你别闹她，我去接个电话。”
　　看了眼来电显示的备注，唐雯佳笑了笑，起身走到一旁。
　　“做好功课啦？”
　　“恩，张恒给开了微博，爸爸看了看。”
　　“怎么样？”
　　“当然没我女儿好看。”
　　“我问的是要不要合作，说是陆家嘴的烂尾楼。”
　　“黄金大厦，陆家嘴就那一个。那栋是个雷，这些年打主意的人，都没什么善果。”
　　“咱家搞不成？”
　　“能搞，但没什么必要。几个大少盯了很多年，没必要为点钱给自己惹麻烦，和气生财嘛。”
　　“行吧。对了，刚见你上次晚宴上给我说的那个张军了。”
　　“让你朋友小心点，他不是什么好东西，全是下三滥的手段。”
　　“知道啦。”
　　挂了电话的唐雯佳揉了揉眉头，回身看了眼林凝的位置，险些笑出了声。
　　视线里，沙依这会儿正被林凝按在大腿上，两手捂着屁股，嘴里哇哇的叫个不停。
　　“我错了，我只是想帮你补个口红，我真没想过趁你睡觉在你脸上乱画。”
　　“呵呵，把手拿开。”
　　“我不要，唐雯佳，唐雯佳，快来救我，林凝要打我屁股。”
　　“老唐那边不做，说是那栋楼是颗雷，几个大少盯了好几年，让你小心点张军，那个人的手段，很下三滥。”
　　唐雯佳说话的同时，将沙依翻了个身子，顺手拍了拍。
　　“呀，你干嘛也打我，我生气啦。”
　　红着脸的沙依，奶凶奶凶的。
　　“刚给你说不要闹她，让她眯会儿，真当我是白说的？”
　　“我没有，我只是想帮林凝换个色号，我觉得这支色号特别适合林凝。”
　　“呵呵，我也只是手不小心放错了位置，没打你的意思。”
　　“烦人，你就是比我小，不服气，你看林凝就从不打我这里。”
　　“你手起开，你俩去一边闹去。”
　　“我不要，咦，唐雯佳，林凝腿好滑啊，手感一级棒，快试试。”
　　“还真是。”
　　“大白腿，你确定你是大学生？还是大二？她那叫大腿有肉结实紧绷，小腿曲线圆润流畅，一看就是有专业针对训练过的，没文化。”
　　刚刚剪完头发的伊莉莎一边说，一边探出手将沙依从林凝的双腿上拉了起来，顺手摸了把。
　　“摸够了？”
　　林凝微眯着眼，掰了掰手指。
　　“你想干嘛？”
　　“看我干嘛？有我什么事儿？”
　　唐雯佳不可置信的指了指自己。
　　“为什么没有你，你刚也摸了，伊莉莎也摸了，林凝不许不公平。”
　　“呵，你敢。”
　　“啪。”
　　“我去，你真打啊。”
　　。。。。
　　林凝是最后一个做的头发。
　　洗头发的时候，看着有些失神的托尼，林凝轻声道。
　　“怎么了？在想什么？”
　　“很少见你和别人打闹，以前的你很安静，有种与世隔离的感觉。”
　　“总要长大，不是吗？说说你，多久没给我做头发了，白拿我那么多钱。”
　　“嘿，你澳岛管家给的工资，都用在这家店了。不会还你的，你这个小富婆，就别惦记啦。”
　　“什么小富婆，真难听。”
　　“上次给你洗头发还是在周董演唱会。说真的，你真的变了好多，皮肤特别好，是我这辈子见过最好的。”
　　“算你会说话。”
　　“那俩公主，谢啦。”
　　“这没什么，你有这个实力。”
　　“嘿，当你是在夸我咯。”
　　“托尼，我有栋大楼，在陆家嘴。等正式运营，我会把一楼最好的位置留给你。”
　　“什么意思？”
　　“不要让自己太辛苦，不要让工作占用太多时间，多雇点人，多陪陪你女儿。”
　　“怎么突然这么说？”
　　“没怎么。”

第九十一章 松露（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　工作室，操作间。
　　托尼抖了抖林凝的秀发，笑着说道。
　　“怎么样，有没有想好要怎么剪？记得你第一次找我剪发，主意可是很正的。”
　　“随便剪吧。”
　　之所以来这里，林凝只是想见见托尼这个老朋友，找托尼说说话，至于发型，林凝真不怎么在意。
　　“你的茶色中分大波浪，很多人效仿，这次真没什么新想法？”
　　“我想什么重要吗？我不管剪什么，都会有人效仿。”
　　“就喜欢你这股自信劲儿。那我就先给你修修，回去好好设计个适合你的，到时候你再来。”
　　“随便吧。梓晨还好吗？”
　　“她很好，已经可以下地了，胖了差不多5斤，嘿嘿。”
　　说起女儿的时候，托尼的眼神，温柔极了。
　　“多陪陪她，等彻底恢复了，带去我那玩，我有个粉色小世界。”
　　“那再好不过，她很喜欢粉色，替梓晨谢谢林阿姨了，哈哈。”
　　“林阿姨？”
　　“谢谢漂亮姐姐。”
　　“呵，住的地方安排了吗？上次听你说，会带爸妈来帮你照顾梓晨。”
　　“安排好了，租了套四居室，除了离这儿远点，都挺不错。”
　　“我在旁边的半岛酒店有套公寓，租了半年，住那去吧，离这里步行用不了多久。”
　　“不用，我也算是特殊人才，很快就能落户这边，后面会供栋房子。”
　　“剪个头还成人才了，爱住不住。”
　　“嘿嘿，怎么就不是人才了，还是特殊人才，小看人啊。”
　　“随你吧，钱不趁手跟我说，没必要贷款供房子。”
　　“好意心领啦。你那么多朋友，每个人买房都问你借钱，有样学样的，不合适。”
　　托尼笑了笑，长这么大，林凝这句话，还是托尼第一次听人给自己说，心里暖暖的。
　　“得了吧，你以为我朋友都和你一样啊，就你最穷。”
　　“我，我这些年也赚了上千万，怎么也算不上最。。好吧，我最穷。”
　　托尼挠了挠头，想到工作室外停放的四辆劳斯莱斯幻影，想到刚刚上手的三个小姑娘，话到嘴边，却是改了口。
　　“谢谢，你对我真好，有需要会给你说的。”
　　“少自作多情，好好照顾梓晨，回头给小丫头弄个手机，把她微信给我。”
　　“她有手机的，我晚上推给你。”
　　“好。”
　　。。。。
　　林凝出来的时候，先前落座的窗边，沙依正悄悄的咽着口水。
　　某酒店的外送工作人员，也算是见了世面。
　　摆好餐品，助理先吃，在这个外送员多年的工作生涯中，还是头一遭。
　　简单的黑松露炒饭，焗海鲜，香气四溢。
　　托尼，唐慧等人大快朵颐，风卷残云。
　　四个端坐的靓丽身影，举止优雅，细嚼慢咽。
　　林凝撇了眼面前炒饭里那黑乎乎类似腊八蒜一样的东西，顺手拨到一边。
　　伊莉莎，沙依，唐雯佳看了眼身旁的林凝，有样学样。
　　即便三女知道这是黑松露，但林凝不吃，肯定是有一定道理。
　　毕竟林凝那皮肤，可不是单纯靠护肤品和运动就能拥有的。
　　毕竟三分靠吃的道理，三女都懂。
　　一顿饭吃的安静无比。
　　吃过饭的林凝，补了妆，重新擦了口红，抿了抿唇，看了眼手机。
　　“我有事儿，先走了。”
　　“啊？刚你剪头发那会儿，我们还商量着一起逛街呢。”
　　“没什么好逛的，这一季的最新款，我都有。”
　　调整了下腿上的丝袜和裙摆，林凝果断站起身，冲着看过来的托尼和唐慧摆了摆手。
　　“好吧，那我们自己去逛，晚上回宿舍吗？”
　　几女也不是不明事理的人，沙依笑着点了点头，接着问道。
　　“不回。对了，你们谁要回去，记得派个人把我车送回家，钥匙在门边柜，我屋门没锁。”
　　“我亲自给你送，晚上住你那，你知道的，我爱你家。”
　　伊莉莎说话的同时，比划了个打网球的姿势。
　　“那我也要去，我要游泳，昨晚都没怎么游。”
　　“唐雯佳，你呢？”
　　“我周末要陪家人吃饭，晚点过去。”
　　“行，晚上我那见，先忙了。”
　　“一起走吧。”
　　有了决定，也没什么好墨迹。
　　结伴而行的四人出了工作室，四辆颜色各异的劳斯莱斯幻影，相继离开。
　　工作室外坐了大半天的张嘉一，冲着一旁的闫尼低声说道。
　　“这就走了？那我们的事儿怎么办？”
　　“看托尼怎么说吧。”
　　闫尼皱了皱眉，冲着刚送完四女的托尼招了招手。
　　“怠慢了。”
　　托尼长出了一口气，瘫坐在闫尼一旁的藤椅上，看起来的确有够累的。
　　“可以理解，给俩公主做头发，有压力很正常。”
　　“公主到没什么，主要是她带来的朋友，真弄不好，面子上不好看。”
　　托尼笑了笑，看了眼欲言又止的张嘉一，接着说道。
　　“你们的事儿我提了，她没表态，另一个女孩儿应该能帮上忙，我听了一嘴，说是家里和阿里搞院线的。”
　　“这个好，有联系方式没？”
　　不等闫尼开口，张嘉一连忙说道。
　　“只知道叫唐雯佳，其他就没了。那女孩儿挺冷淡的，我给那女孩剪头发，就开始说了句看着办，其他一句话都没跟我说。”
　　“冷淡？我看她们都挺活泼的啊，有说有笑的。”
　　“那我就不知道了。”
　　托尼耸了耸肩，这种层次的大小姐，除了林凝，托尼真没怎么打过交道。
　　“还得多麻烦你。我们也是没办法，才找到这儿的。”
　　“我只能说尽力。”
　　闫尼等人的目的，林凝很清楚，但自家人知道自家事，这忙，林凝还真帮不上。
　　如果是腐国，林凝还能找老约翰，但在华国，林凝那神秘的背景，真心没什么用。
　　不然那晚也不会被人胁迫去了医院，也不会没一个人帮林凝说话。
　　仔细想想，如果换成那些真正的顶级大少，王烈又怎么敢带人找上门。
　　端坐在幻影后排的林凝默默的叹了口气，驾驶位上的零，突然开口说道。
　　“那人挺倒霉的，刚下车，就不知道被哪来的小石子打废了，还真是以卵击石。”
　　“呵呵，是挺倒霉的。”

第九十二章 合作（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　沪市，某私立医院，单人豪华套间病房。
　　病床上的张军，目光呆滞的看着天花板，思绪万千。
　　好端端的下个车，被个不知道打哪来的小石子砸了个功能性坏死。
　　这事儿对张军的打击，不可谓不大。
　　缺德事儿干多了，真会遭天谴。
　　这是张军看过事发之地监控后的第一反应。
　　难怪这些年生不出儿子。
　　这是张军的联想。
　　“这下好了，我看你以后还怎么在外面霍霍人小姑娘。”
　　张婷看了眼爱人受伤的位置，整个人非但没有一点担心，反倒有些幸灾乐祸。
　　“少说点风凉话能死啊，这是医院，你穿成这样，也不知道注意点影响。”
　　张军看了眼爱人，低喝道。
　　“怎么着？你不是就喜欢那些个小姑娘穿黑丝，穿高跟，穿小短裙，穿V领么。”
　　“这是医院，你是上市公司老总的太太。”
　　“呵，你还知道我是你太太？来，看看这腿，看看这腰，看看这脸，看看这。。。你给老娘说，老娘哪里比不上那些贱货？真以为老娘老了，没人追吗？老娘撩撩裙子，一堆小奶狗争着给老娘。。。”
　　张婷说话的同时，特意将短裙的裙摆向上撩了撩，病床上的张军，似是被呛到了，接连咳嗽个不停。
　　“咳咳，你，你是想把我气死吗？我那是逢场作戏，只是花点钱罢了。”
　　“搞得我没钱似得。”
　　“不可理喻，就不该给你打电话。”
　　“哼，你以为我稀罕你给我打电话。和人花前月下，叫老娘来端粪把尿，想得美。去给你小三四五六打电话去，老娘约了健身，再见。”
　　“滚，你个泼妇。”
　　“回来，你不能穿这样去健身。。。”
　　差不多的打扮，不一样的人。
　　外滩游艇会正门前，身着短裙，黑丝的王霞，即便脚下是6厘米的高跟鞋，依旧健步如飞。
　　“凝凝，姐都快想死你了。”
　　林凝的眼角抽了抽，伸手抱了抱这个年纪跟自己母亲一般大，却越穿越年轻的小女人。
　　“我也是。”
　　“凝凝又变漂亮了，看这皮肤，姐真是羡慕不来。”
　　“姐知道你什么都不缺，特意让老李给你买了点咱西京的腊牛肉，等下让高阳帮你放车上。”
　　“姐给你说啊，咱们的美容院特别好，我特意挖了几个超厉害的技师，热玛吉第五代，超皮秒，M22，热拉提。。。”
　　眼瞅着王霞说个没完，林凝将胳膊从霞姐的胸前抽了出来，冲着高阳摆了摆手。
　　“高阳，好久不见。”
　　“林小姐，好久不见。”
　　高阳有些受宠若惊，印象里，这个背景神秘的林老板，很少会主动跟自己打招呼。
　　“张凡？”
　　林凝笑了笑，看了眼高阳身边，面容冷峻，身材笔挺的男子，不确定道。
　　“是我。林小姐，一直很想感谢您，一直没有机会。感谢您上次给了我李总的联系方式，第二天李总就给我了一份我很喜欢的工作，谢谢您。”
　　张凡说罢，深深的鞠了一躬。
　　“喜欢就好，李哥人不错的。”
　　“小张很不错，该感谢的人是我才对，感谢林老板给我介绍了个不可多得的人才。”
　　李勇整了整身上笔挺的西装，笑容满面的迎了上来。
　　“叫我林凝就好，李哥你穿这么厚，不热啊。”
　　林凝笑了笑，任由王霞搀着自己的胳膊，如同最早做双人任务时那般。
　　“林老板就挺好，凝凝你本来就是他老板，如果不是你肯把高新的项目给他操作，他现在还不知道在哪掰钢筋呢。”
　　“不能这么说，李哥很有能力的。等久了吧，刚下飞机就让你们来这儿等我，安顿好了吗？”
　　“在西京就订好了，就在半岛酒店，离这儿不远，小张这孩子腿勤，基本都是他在跑。”
　　“进去吧。”
　　林凝摆了摆手，一行人浩浩荡荡的进了会所。
　　“林女士，您好，您的船已经准备好了，可以随时登船。”
　　等候多时的大堂经理，热情亲切，至于会员卡的事儿，提都没提。
　　“先去那坐会儿。”
　　看了眼西装革履的李勇，林凝抬手指了指一旁的咖啡吧，淡淡道。
　　“这边请。”
　　“哟，林老板，还真巧。”
　　一行人刚刚落座，还没聊几句，林凝视线里就多了两个熟面孔。
　　“呵呵，是挺巧，麒麟呢？”
　　看着一身休闲打扮的老蒋和老伊，林凝笑了笑，直接问道。
　　“巧个屁，打从你那辆Ninglin号停在泊位起，老蒋就给大堂经理打过招呼，就为了去你那艘船上看看。”
　　老伊撇了撇嘴，当场掀了老蒋的底儿。
　　“就这么点爱好，喜欢船怎么了？麒麟在船上呢，带了个小姑娘，这会儿正头疼着呢，哈哈。”
　　“笑什么，你们俩呢？”
　　“我们什么？”
　　“小姑娘。”
　　“额，要出海吗？”
　　林凝一句小姑娘，让老蒋有些猝不及防，话题转移的别提有多生硬。
　　“恩，顺便聊点事儿，就是陆家嘴那栋烂尾楼，你们要是感兴趣，一起。”
　　老蒋几人怎么说也是老牌二代，家里的产业也都不是一般人玩得转的。
　　烂尾楼的项目麻烦不少，这会儿特意说出来，林凝自然是有别的想法。
　　“黄金大厦？这次是真巧了，我二叔，就是你上次去的那个马场的主人，他就是在沪市搞地产的。”
　　“额，我觉得今天得让麒麟买单，他刚还跟我们打听这个项目来着。”
　　“呵呵，那刚好，这是我项目的负责人，李勇。”
　　“这是老蒋，老伊，我朋友，HAC俱乐部的。”
　　“你好，我是李勇。”
　　“留个电话，具体你和我二叔的人聊吧。”
　　老蒋点了点李勇伸出的手，不咸不淡。
　　“算我一份。”
　　老伊低头刷着微信，头都没抬。
　　李勇笑着发了名片，浑然不在意两人的态度。
　　王霞心里有些难受，搂着林凝胳膊的手不由自主的紧了紧。
　　林凝轻轻的拍了拍王霞的手，在老伊的眼前打了个响指。
　　“给你名片呢。”
　　“嘿，我这不是给麒麟通风报信呢嘛。李哥你好，叫我老伊就成。”
　　老伊憨笑了声，接过名片，握了握李勇的手。
　　麒麟赶来的时候，怀里真抱了个小姑娘。
　　小姑娘白白胖胖，四五岁的样子，留着齐刘海的披肩发，穿着身白色公主裙，白色蕾丝短袜，红色小皮鞋。
　　应该是刚哭过，大眼睛红红的，嘴里嚷嚷个不停。
　　“我要去迪士尼，我不要出海，我不要爸爸，我要史迪仔。。。我要漂亮阿姨抱。”
　　当看到林凝的时候，正嚷嚷的小姑娘突然改了口，伸着手就要往林凝的怀里扑。
　　“我？阿姨？”
　　“爸爸，这个阿姨比你高。爸爸，这个阿姨好漂亮。爸爸，你快藏起来，我帮你问漂亮阿姨要电话。”
　　“要电话？”
　　“阿姨我找不到爸爸了，能帮我给爸爸打个电话吗？”
　　“厉害。”
　　反应过来的林凝嘴角微翘，冲着麒麟比了个大拇指。
　　“额，闹着玩的，别当真。”
　　麒麟有些尴尬的挠了挠头，这要是儿子还能打几下，女儿，麒麟还真有点舍不得。
　　“这是林阿姨，娇娇该怎么说？”
　　“林阿姨，你好，我叫李娇娇，今年5岁了，我喜欢裙子，喜欢史迪仔，不喜欢爸爸。。。”
　　小姑娘一本正经自我介绍的样子，还真挺可爱。
　　林凝笑了笑，眼神温柔。
　　“你好，很高兴认识你，为什么不喜欢爸爸。”
　　“他说话不算话，说要带我去迪士尼，带我去看史迪仔，结果现在要出海。”
　　小家伙抽着鼻子，眼泪汪汪的的样子，别提有多心疼人。
　　林凝不用想就知道是因为自己的缘故，让麒麟临时改了行程。
　　“这样啊，那我带你去迪士尼。”
　　“爸爸说有事儿，不去迪士尼。”
　　娇娇憋着嘴，眼泪跟不要钱似得。
　　“现在没事儿了。”
　　林凝拿着手巾，轻轻的给小家伙擦了擦眼泪，冲着一旁的麒麟挑了挑眉。
　　“恩，没事儿了，我们去迪士尼，爸爸陪你骑木马。”
　　“真的吗？”
　　“真的，你不信爸爸，漂亮阿姨你总得信吧。”
　　“妈妈说漂亮阿姨的话最不能信。”
　　“说那么多干嘛，出发，迪士尼。”
　　。。。。。
　　周六的迪士尼，人山人海。
　　林凝亮了黑卡，包了旋转木马的场。
　　西装革履的李勇，这会儿别提有多尴尬。
　　一旁木马上的老蒋，老伊，麒麟，没差。
　　“说真话，在木马上谈生意，还真是头一遭，这要传出去，也算是一段佳话。”
　　烂尾楼的项目定了下来，李勇松了松领带，看了眼爱人和林凝的方向，感慨道。
　　“摊上这么个想一出是一出的老板，倒是有些同情你了。”
　　老伊笑了笑，撇了眼不远处，抱着娇娇，特意换了匹大马的林凝。
　　“她不怎么在意这个项目。”
　　老蒋眯着眼，心下越发好奇林凝的背景。
　　“我觉得挺好的。”
　　陪了女儿，拿了项目，麒麟这会儿别提有多好。
　　“好个屁，要不是你带女儿来，我们这会儿已经在那艘Ninglin号上，吹着海风，喝着小酒了。”
　　“。。。。。”

第九十三章 老头（为“晴空晴空晴空”盟主大佬加更）
　　迪士尼，旋转木马。
　　闻讯赶来，心思活泛的潮男潮女很多。
　　不少人找准位置，隔着老远，或唱或跳。
　　没多久，林老板当背景的照片和小视频，就被人放上了网。
　　随着新作品越来越多，林老板这个当事人的微博评论区，自然炸了锅。
　　“终于等到你，黑丝林老板。痴迷。”
　　“黑丝御姐，萌娃萝莉，帅气大叔，丰韵美妇。若不是那两个小胖子和猥琐男，足以满足宝宝的所有幻想。愤怒。”
　　“楼上SB不解释，那俩胖子是老伊和麒麟，那个猥琐男是老蒋。笑抽。”
　　“西装控表示更喜欢林老板的女助理怎么办。痴迷。”
　　“那个帅气大叔是我们西京有名的地产商，搀着林老板的那个短裙美妇是他的爱人。”
　　“林老板怀里的小萝莉是麒麟的闺女，麒麟的ins上有，富四代，羡慕。”
　　“这帮网红真鸡贼，新作品的背景都是林老板，哈哈。”
　　“不知不觉当了背景墙，林老板的眼神好温柔。”
　　看着手机里自己坐在彩色小木马上的照片，老伊撇了撇嘴，拍了拍身下的木马，不岔道。
　　“这帮孙子是真的损，居然让我别乱扭，怕我把这破马坐塌了。”
　　“我很猥琐吗？”
　　老蒋低头看了眼身上的爱马仕T恤，理查德米尔腕表，疑惑道。
　　“特么的，他们说我女儿唯一的缺点就是嘴巴像爸爸。”
　　“不像才出问题。”
　　“你大爷。”
　　。。。。。
　　手机里的新短信来自林东，林红看了眼手机，快步走到林宁身边，贴着林宁的耳朵，低声道。
　　“林东的消息。”
　　“哦？说什么了？”
　　林凝笑着捋了把头发，心情很不错的样子。
　　“给你。”
　　林红没犹豫，将手机递给了林宁。
　　扫了眼短信界面，林凝的眼神有些恍惚，握着手机的手紧了紧，默默的将怀里的娇娇抱给了一旁的霞姐。
　　“有事先走了。李哥交给你们。”
　　林凝说罢，走的干脆利落。
　　看着快步离开的林凝，李勇苦笑着摇了摇头。
　　“各位大少，我们也走？”
　　“走啊，转场罗斯福会所，我二叔那边的人我来安排。”
　　之所以来迪士尼，是因为林凝和娇娇。
　　这会儿林凝走了，娇娇也玩困了，这个旋转木马，老蒋是一秒都不想多待。
　　一行人匆忙转场，淡粉色的幻影后排，林凝径直给林东去了电话。
　　“是我，怎么回事儿？”
　　“先前一群人围着个老头，那老头带着林卫农的骨灰盒走了。”
　　“确定是老头？有没有照片？什么样貌？”
　　“确定是，步频很容易算。没照片，警备很严，我没法近身，那老头个子不高，被人围了好几圈，看不到相貌。”
　　“你的视力都看不到？”
　　“看不到，全方位的戒备，站位很讲究。”
　　“你怎么确定是骨灰盒？”
　　“老头应该是想抱没抱动，打了个趔趄，人群慌乱了一下，我听到有人说小心林卫农同志的遗骸。”
　　“还听到什么？”
　　“没了，那老头从始至终没说过话，别人也都没说话。”
　　“有没有跟上去？”
　　“没有，会暴露。”
　　“想办法去查查那老头的身份。”
　　“那老头的安保级别很高，如果要查，会死不少人，我需要你的授权。”
　　“我再想想，先这样。”
　　挂了电话的林凝长出了一口气，缓缓行驶的幻影，车窗外是行色匆匆的路人。
　　那拎着包，冲向停靠在站的公交车，跑的飞快的男人。
　　也不知是谁的父亲，谁的儿子，谁家的顶梁柱。
　　“回家。”
　　林宁的声音很轻，自然垂落腿侧的手，在大腿上轻点。
　　逃避从来不解决问题，该面对的早晚要面对。
　　进了主宅的林凝，看了眼新任务的冷却，念头微动。
　　持续跳动的经验值骤停，托尼先前做的发型瞬间被男款短发所替代，身前的曼妙曲线，一马平川。
　　林凝褪去身上的套裙，内衣，丝袜，坦荡荡的进了浴室。
　　浴室外，闻声赶来的荼荼，舔着爪子，有些茫然的看着林凝身下。
　　一旁的酸奶耷拉着脑袋，无精打采的摇着尾巴。
　　出了浴室的林凝，裹着浴巾，抬脚迈过两小只。
　　不得不说，药剂的改善，的确有够逆天。
　　不得不说，系统的惩罚，有违和谐。
　　梳妆桌前，林宁那标致的柳叶弯眉，粗了不少。
　　百达翡丽的星空腕表，单钻的耳饰戴好。
　　一楼林红的衣帽间，林宁挑了身男款的爱马仕休闲装，踩了双爱马仕小白鞋。
　　看了眼换过发型的林红，林宁快步出了主宅，上了等候有段时间的奔驰G63。
　　“出发，西京。”
　　后排的林宁自然而然的换回男声。
　　驾驶位上的零，舔了舔唇，点火，油门。
　　“临时有事儿，不在沪市。林北在家，你们当自己家就是。”
　　公主楼的微信群里，林宁发了条新信息。
　　晚上约好的事儿，总要给几女个交代。
　　“我们决定不去啦，你先忙正事，等你回来再去。”
　　沙依的微信，内容意料之中。
　　林宁笑着将手机递给林红，找了个舒服的姿势，拎了张薄毯，盖在自己的脸上。
　　即便明知回西京会有许多麻烦，但身为人子的林宁，父母的后事，又怎能不管不顾。
　　“出城，摘牌，不要走高速，最快速度。”
　　薄毯下的林宁似是想起了什么，突然说道。
　　驾驶位的零闷哼了声，280的时速，在零的眼里和28没差。
　　黑色的奔驰G63从天白到天黑。
　　沪市到西京，15个小时的车程，零只用了7个小时。
　　一行人到西京的时候，大卫已经在南山的某个路口等了有段时间。
　　下了车的林宁，一言不发的上了大卫的丰田黑武士。
　　看着急速驶进山的奔驰G63，林宁冲着驾驶位的大卫说道。
　　“辛苦了，再等等。”
　　“应该的，我什么都没说。”
　　大卫笑了笑，审讯室那两天两夜的经历，大卫今生难忘。
　　“我知道。怎么样，家里都还好吗？”
　　“都挺好的，在大学城买了套新房子，下叠拼的样板间，拎包入住，两百多平，有前后花园，彤彤和寸心特别喜欢。”
　　“不错，有时间多陪陪女儿。”
　　“谢谢您，如果不是您。。。”
　　“打住，你应得的。”

第九十四章 扑朔（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　老宅，微掩的大门。
　　主卧的林宁，垫着袖子，轻轻的擦拭着那副后来又挂上去的华风合照。
　　林红去了一品国际公寓，零静静的坐在客厅的沙发，大卫将车钥匙给了零，早早回了家。
　　“好久不见。”
　　“为了工作，家破人亡，值吗？”
　　“做决定前为什么不给我说？”
　　“我难道不是家里的一份子吗？”
　　“到底还瞒着我什么？”
　　“完全可以不必这样的。”
　　“。。。。。。”
　　“知道吗？我差点死了。”
　　“知道吗？我好想你们。”
　　主卧的林宁，默默的流着眼泪，低声呢喃。
　　客厅的零，右手背上多了颗黄澄澄的子弹，有节奏的在指间跳跃。
　　老宅外，收到消息的有关部门负责人，刚刚进了小区。
　　保安室的刘大爷，双眼闭合的飞快。
　　“他们来了，真够墨迹的。”
　　零的双耳微动，指间的子弹瞬间消失不见。
　　“终于来了。”
　　林宁看了眼手腕上的百达翡丽星空腕表，默默的叹了口气。
　　先前依着着零的主意，大摇大摆走进老宅，还是一小时前。
　　“一共12个人，给我10秒。”
　　零舔了舔唇，面露期待。
　　“不用这样，只需要保证我完好无损的离开就可以了。”
　　端坐在沙发上的林宁，握着双手，看起来有些紧张。
　　1201微掩的大门，被人从外面一把推开。
　　“林宁同学，我们来晚了，这些日子，你受苦了。”
　　打头大妈那湿润的眼眶，微颤的双手，还真是感人至深。
　　林宁错开了来人伸出的双手，勉强笑着点了点头。
　　“没什么。”
　　“先前是我们的工作失误，你给的东西，被人掉了包。。。额，这位是？”
　　“我朋友。”
　　“哦，哦，朋友好。”
　　“我父母的事最后怎么样了？”
　　“请节哀，这些是。。。”
　　“200万？奖状？证书？奖章？就这些吗？”
　　“学校那边已经给你恢复了学籍，你可以随时回去，相关费用全免。等你毕业，欢迎来我们部门工作，正式编制。”
　　“还有别的吗？”
　　“抱歉。”
　　“那我父母的葬礼呢？”
　　“葬礼会秘密举行，定好时间，我们会通知你，这也是对家属的一种保护。”
　　“没有别的要和我说的吗？”
　　“你父母，很伟大。”
　　“我父母是怎么死的？”
　　“抱歉，是因公殉职，具体不方便透露。”
　　“我连我父母的死因都没资格知道吗？”
　　“抱歉，还请节哀。”
　　“。。。。”
　　一行人来得快，去得也快，除了几本证书奖章，一张两百万的支票，什么也没留下。
　　林东先前看到的事儿，显然被人封了口。
　　瘫坐在沙发上的林宁，咬着唇，微仰着头。
　　“怎么了？”
　　林宁的状态明显不对，一旁的零，轻声问道。
　　“有用的信息一个没有，我是不是很没用？”
　　“呵，这有什么。抓一个审审就是，是人就有弱点，王烈就是例子。”
　　“都是我父母的同事，都不是什么坏人，都有家人。”
　　“有什么区别，张军你不是挺干脆的么。”
　　“不一样。”
　　“有什么不一样，都有家人，都是人。”
　　“你这么能说，你去做，去审，回来给我说结果不就好了。”
　　“我需要你授权。”
　　“别理我。”
　　“莫名其妙，你完全没必要这般畏手畏脚。。。”
　　“别理我，让我安静会儿。”
　　温室长大的花朵，9年的义务教育。
　　显而易见，现在的林宁，还做不到为达目的，不择手段。
　　林红来电话的时候，林宁和零正在去一品国际公寓的路上。
　　电话里，林红有些焦急。
　　“别回来，出事了。”
　　“什么意思？出什么事儿了？”
　　“公寓附近有眼线，家里有监听和针孔摄像头。”
　　“你现在在哪？能确定是哪的人吗？”
　　“我在外面。应该是有关部门的人，我听到他们换班时，有人埋怨了几句。”
　　“都说什么了？”
　　“原话是：案子不是都结了吗，还这般大费周折监控这人干嘛。上面下的任务，我们照做就是。还真是领导一句话，小的跑断腿，今晚又不用睡了。少废话，做事。”
　　“这帮人，还有完没完了。”
　　“额。。。”
　　“路口等我们。”
　　挂了电话的林宁微眯着眼，神色挣扎，拿着手机的手，不时的敲着一旁的车窗。
　　“呵呵，现在怎么说？”
　　驾驶位的零轻笑了声，林红先前说的话，零自然听得一清二楚。
　　“为什么非要逼我？非要窥探我的隐私？我已经一退再退了。”
　　“你居然把这叫窥探？东西都装家里了，如果不是林红够机灵，结果不用我说吧。”
　　“你到底想表达什么？”
　　“你比她差远了。”
　　零撇了撇嘴，点了点林宁的胸前。
　　“她？她不就是我吗？”
　　林宁茫然的看着自己的手。
　　零狠狠的踩着油门。
　　夜幕中的丰田黑武士，猛地向前冲了出去。
　　耳边是发动机的咆哮，是风的呼啸。
　　后排的林宁低垂着头，眼神忽明忽暗。
　　也不知道过了多久，再次抬起头的林宁已是满头长发。
　　林凝捋了把头发，晃了晃脖子，拍了拍T恤胸口处无拘无束的曲线，笑出了声。
　　“呵呵。”
　　“怎么说？”
　　“打个电话先。”
　　林凝笑了笑，随手拿过手机，径直给林红去了电话。
　　“我在路口，没看到你们。”
　　路口的林红，看了眼空荡荡的四周，疑惑道。
　　“回家，把屋子打扫干净。”
　　“啊？”
　　“把你看到的那些小玩意儿打扫干净，我一会儿就回来。”
　　“那些眼线怎么办？我这边一动那边就发现了。”
　　“零会先动手。”
　　“哦，那我等你消息。”
　　“去吧。”
　　淡粉色的指甲轻轻的敲着车窗，挂了电话的林凝，冲着一旁的零挑了挑眉。
　　“都听到了？”
　　“收到。”
　　“人交给你，怎么审我不在意，我只要结果。”
　　“好。”
　　“我要知道那个老头是谁，还有那个王烈的合作伙伴。”
　　“没问题。”
　　“注意分寸，不要给我惹麻烦。”
　　“如你所愿。”
　　零的动作很快，林凝在公寓外等了差不多十分钟的样子，手机里就多了条来自零的新信息。
　　林凝顺手点了转发，待林红那边给了确定的回复，方才下了车。
　　1号公寓顶楼，套了件内衣，换了身睡裙的林凝，给自己斟了杯酒。
　　零回来的时候，天刚泛白。
　　沙发上的林凝，慵懒的笑了笑，侧躺着身子，两条浑圆修长的美腿，自然而然的交叠在一起。
　　“怎么样？笑的这么开心，玩够了？”
　　林凝枕着自己的手背，另一只手点了点茶几上的酒杯。
　　一旁的林红，起身将酒杯递在了林凝的手里。
　　“这帮人看着一个个挺像模像样，没想到胆子这么小，哈哈。”
　　似是想起了什么，零笑的开心极了。
　　“说吧。”
　　林凝抿了口酒，淡淡的笑了笑。
　　“只知道那老头姓宁，在部队级别很高那种，其他这些搞外勤的接触不到。监控你的事，应该是他的主意。”
　　“怎么说？”
　　“老头来之前已经结了案，老头走的时候又开始调查你了。”
　　“王烈的合作伙伴呢？”
　　“去腐国了，具体怎么去的，谁给的路子，这帮外勤也不知道。”
　　“腐国？有名字，有照片吗？”
　　“那边的小国多，方便隐藏，照片这些外勤没有。”
　　“呵呵，真会挑地方。”
　　“怎么样？要不要我去抓个头头再问问，这帮人居然怕鬼，真挺逗。”
　　“呵呵，先这样吧，我累了。”
　　林凝打了个哈欠，搭着林红的胳膊站起身，进了卧室。
　　不稍片刻，卧室就传来林凝平稳的呼吸声。
　　“她挺累的，一直在等你回来。”
　　林红看了眼卧室的方向，冲着零低声说道。
　　“还不是你们无能，早下狠手，她哪里需要这么累。”
　　零撇了撇嘴，不知何时，指间多了颗黄澄澄的子弹。
　　“不一样的，你没事儿还是多看看书，多看看电视吧，不要总想着打打杀杀。”
　　“无聊，对了，你看的书叫什么来着？”
　　。。。。。
　　一觉睡到自然醒，梦里全是儿时的回忆。
　　一番洗漱，看着镜子里的男款短发，镜子前的林凝撇了撇嘴，衣帽间找了身迪奥家的男款休闲装。
　　这次回西京的行程还挺紧，学校要去，杨姗姗要见。
　　杨姗姗这丫头也不知道吃错了什么药，见天的发一堆暖人心脾的话。
　　车库随意选了辆宾利欧陆，驾驶位的林宁鼻梁上架着款茶色墨镜。
　　副驾是换了身裙装打扮的林红。
　　“我还以为你会带零不会带我呢。”
　　林红笑的很满足，怀里抱着款爱马仕的男款包包。
　　“带她干嘛？”
　　林宁纳闷的看了眼副驾的林红，有些好笑的敲了敲林红的额头。
　　“感觉她比我有用多了，可以帮你做很多事。”
　　林红鼓着嘴，低声道。
　　“你感觉不对。等下我去学校，你去驾校拿驾照，那边再墨迹，直接亮证件。”
　　“啊？这样好吗？”
　　“少废话，开车去。有人拦你就亮证件，有权不用，过期作废。”
　　“好。”
　　“还有，回来帮我查查那个姓宁的老头，这种人网上肯定有蛛丝马迹。”
　　“我昨晚就查了，没查到。”
　　“你不是电脑玩的好吗？怎么做，不用我教你吧。”
　　“好。”
　　“行了，我进去了，你去忙吧。”
　　看了眼窗外邮电大学的大门，林宁熄了火，径直下了车。
　　看似大大咧咧走进学校的林宁，不远处的身后，跟着的人，是林东。
　　“林宁，好久不见。”
　　办公室的张默早已等候多时，这个出手就是10万块的学生，还是张默辅导员生涯中，唯一的一个。
　　“张老师好。”
　　林宁笑了笑，飞快的点了点张默伸出的手。
　　“这是你的学籍表，你在这几个地儿签个字，就可以随时来上课了。”
　　“哦，我应该没什么时间。”
　　“不影响，考试的时候露个脸就行。其他交给我，别的事儿我可能帮不上，这些事儿，还是可以的。”
　　张默笑的很爽朗，一副胸有成竹的样子。
　　林宁点了点头，顺手将先前叫大卫准备的购物卡塞进了学籍表里。
　　“张老师费心了，先走了。”
　　林宁看了眼腕表，起身的时候点了点学籍表。
　　张默小心翼翼的抱着学籍表，将林宁送到了楼梯口。
　　直到视线里没了林宁的身影，张默这才抽出了那张购物卡。
　　依旧是10万的面额，依旧可退现。
　　因为是周日的缘故，林宁一路也没看到几个熟人。
　　走出校门的时候，视线里，多了辆墨绿色的宾利添越。
　　宾利驾驶位门边站着的杨姗姗，化着精致的妆容，显然是有过特意打扮。
　　粉色的卫衣，白色的百褶短裙，套着肉色透明丝袜的双腿，踩着双粉色的AJ。
　　这另类的服装搭配，也不知道是从哪里学来的。
　　林宁有些无语的抚了抚额头，还没等开口，耳边就已经传来杨姗姗欢快的呼喊。
　　“林宁，我在这里。”
　　“看到了。”
　　林宁嘴角微抽，必须承认，这个让自己填约定日期的老同桌，总是那般充满活力。
　　“走快点呀，跟个小老头似得，怎么感觉你走路怪怪的。”
　　“急什么？有什么奇怪的？”
　　“你裤子是不合适吗？”
　　“有点，不碍事。”
　　“那快走，等下让我妈妈给你把裤子改一改，她手艺可好了。”
　　“不用，就不麻烦阿姨了。”
　　“不麻烦啊，知道你回来了，我妈妈特意去了超市，买了好多肉肉，我爸爸还买了酒，叫了我小叔，都在家等你呢，上次你走的急，都没感谢你呐。。。”
　　“你慢点，口水都飞我脸上了。”
　　“哪里有口水，讨厌。”
　　“给阿姨说，真没必要那么客气。”
　　“快上车，我给你说啊，你快把车拿回去，自从开了这个车，学校的同学说什么的都有，连我们家属院，都有。”
　　“都说什么了？你脸这么红干嘛？”
　　“呀，你管他们说什么干嘛。”
　　“说就说呗，不理他们就是。这样，我那还有辆埃文塔多，再不开就坏了，你换那辆开，低调点。”
　　“埃文塔多？”
　　“恩。”

第九十五章 爷爷（为“晴空晴空晴空”盟主大佬加更）
　　杨姗姗家，一片欢声笑语的景象。
　　京都，宁宅，宁忠军，老泪纵横。
　　宁忠军上一次哭，还是某次事件后的喜极而泣。
　　这一次，却是白发人送黑发人。
　　“林黑子，你特么的还老子女儿。”
　　“不是你当初说了那么多绝情的话，他俩也不会私奔。”
　　“不是你为了面子，为了位子，他俩也不会和家里断绝关系，隐姓埋名。”
　　“不是你，我女儿也不会死。”
　　“你特么的不是说他俩去腐国了吗？为什么会在西北，为什么就在老子眼皮子底下？”
　　“你特么给老子说话啊，你们搞政委的不是最会翻嘴皮子吗？”
　　电话里，宁忠军的咆哮，歇斯里地。
　　这个常年坐镇军中某部的小老头，这次是真伤了心。
　　“对不起。”
　　林保国双唇微动，无声的落着泪。
　　“死都不会和家里联系，死都不会和你们林家有任何关系。”
　　这个性格最像自己的小儿子，离开时说的话，全做到了。
　　电话那边的宁忠军应该是骂累了，话筒里只有细微的低喘。
　　林保国揉了揉眼，颤声道。
　　“宁娃子，喝几杯。”
　　“喝个屁，现在不注意影响了？”
　　“我错了，我小儿子也没了。”
　　“活该。”
　　“给我说说吧。”
　　“说个屁，老子托人在腐国打听了多少年，结果就在老子眼皮子底下，你给老子说，是不是你搞得鬼。”
　　“不是。”
　　“我信你。”
　　“宁娃子，怎么找到他们的？”
　　“下面人收拾遗物的时候，有我18年来的剪报。”
　　“剪报？”
　　“内部期刊，丫头剪得报纸。”
　　“我。。”
　　“没你的，没人知道林卫农是你儿子。”
　　“林卫农？”
　　“俩娃子改名了，林卫农，宁芳华。”
　　“林卫，林卫农。宁芳，宁芳华，改得好啊，唉。”
　　“灯下黑。”
　　“俩人的档案给我送一份。”
　　“没有，无故丢失，不翼而飞，下面说是那个畜生干的。”
　　“什么意思？”
　　“畏罪自杀。算是他俩上级，他俩的死和他脱不了关系。”
　　“畜生。”
　　“那孩子呢？男孩还是女孩？我记得走前是怀孕的。”
　　“目前看来是两个，龙凤胎，具体还待确认。应该是没在一个地方养，一个留在腐国，一个带回来了。你大爷的，老子的外孙，外孙女都18了，老子特么的还没见过一次，瞧你干的什么事儿。”
　　“两个？龙凤胎？有照片吗？”
　　“有，网上到处都是。“
　　“什么意思？到处都是？”
　　“林老板，西京邮电大学林宁，网上一搜就有。”
　　说林老板的时候，宁忠军的眼眶又泛了红。
　　这姑娘和自己小女儿小时候，实在是太像了。
　　“林老板？”
　　“这几个月突然冒出来的，网上很有名一丫头。从这丫头出现，林宁的生活就发生了巨变，下面人推测应该是特意从腐国回来找弟弟的。”
　　“巨变？”
　　“物质上翻天覆地的变化，这丫头很有钱，很舍得给林宁花钱，打一出现就给林宁搬了家，好车多的开不过来，很有意思一丫头。”
　　“18岁，还是老板，看来是很有能力了。”
　　“林老板是那丫头自己起的网名，以前叫拉法女神。腐国威斯特公爵的唯一继承人，这事儿那边闹得很凶，威斯特基金会主席一家人死绝了，那边怀疑是这个丫头的手笔。”
　　“嘶，才18岁，怎么可能？消息可靠吗？”
　　“只是怀疑，腐国那边人发来联合调查的申请，下面的人没权限查这丫头，就直接拒了。”
　　“权限？”
　　“这事儿古怪着呢，老子查都特么的权限不够。”
　　“这怎么可能？华国你查不到的人屈指可数，一个小丫头，又怎么可能。”
　　“所以说古怪，你也可以查查看。”
　　宁忠军撇了撇嘴，提议道。
　　“这丫头是有问题，我会查的。”
　　“这丫头问题大了去了。我走前让人确定一下两人的关系。结果当晚外勤的人就被人一锅端，前后不到5分钟，一点痕迹都没留。”
　　“所以呢？”
　　“我让人分析了下那丫头的助理和司机，强的离谱，也不知道这丫头从哪找来的。”
　　“我想见孩子，你帮我安排下。”
　　“现在想孙子了，早干嘛去了。”
　　“安排吧，我不方便，让孩子们来我这里，我在红墙等他。”
　　。。。。。
　　“无稽之谈。”
　　挂了电话的林宁，撇了撇嘴，神色不岔的拿着筷子，戳着杨姗姗夹到碗里的红烧肉。
　　“怎么了？有事儿吗？”
　　杨姗姗轻轻的扒拉着林宁的衣角，柔声道。
　　“没事儿，一个不知所谓的老头。”
　　林宁笑了笑，轻轻的拍了拍杨姗姗的手，看了眼对坐的杨老师夫妇和杨姗姗的小叔。
　　三人酒量的确有够差的，林宁面前的五粮液，才空了两瓶半，对面已经耷拉着脑袋，打起了鼾。
　　“吃好了吗？去我卧室休息会儿吧，你喝了好多，一定很难受。”
　　杨姗姗的脸有些发烫，好在刚刚喝了两杯酒，这会儿到也看不出来什么。
　　“不用，这种酒，我喝多少都一样，没感觉得。”
　　林宁摇了摇头，指背轻轻的弹着面前的酒瓶。
　　“去我床上躺会儿，听我的，真没必要逞强。”
　　说这句话的时候，杨姗姗的脸烫的厉害，心跳的厉害。
　　“真没逞强，700ML的路易十三，我一天喝一瓶，这五粮液，除了口感，和水没差。”
　　“让你去你就去，烦死啦。”
　　“你想干嘛？”
　　“我先把他们安顿好，你去我卧室等我。”
　　“哦，我帮你吧。”
　　“不用，你去卧室等我就是。”
　　“哦。”
　　林宁哦了声，缓缓站起身。
　　杨姗姗的卧室，有种淡淡的清香。
　　端坐在书桌旁的林宁，怀里抱了只被杨姗姗锤过不知道多少次的史迪仔。
　　先前的电话，别提有多可笑。
　　打从有记忆起，林宁就不知道爷爷奶奶是什么，更别提还多了个外公，外婆。
　　不管真假，林宁都没兴趣听故事。
　　早知现在，何必当初。

第九十六章 吻我（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　杨姗姗的动作很快，补了妆，擦了大红色的口红，换了衣服。
　　乌黑柔顺的披肩发，白衬衫内是若隐若现的玫红色蕾丝内衣。
　　浅灰色的包臀窄裙下，修长笔直的双腿上，套着双薄如蝉翼的黑色透明丝袜。
　　脚上是6厘米的仿款华伦天奴铆钉高跟鞋。
　　这双鞋，林宁扔了不知道多少双同款，真假一眼便知。
　　“干嘛穿阿姨衣服？你刚那身家居服不挺好的嘛。”
　　看着正锁门的杨姗姗，林宁撇了撇嘴，实在搞不懂这丫头的脑回路。
　　“讨厌，这是我特意买的衣服。”
　　“买这干嘛，老气横秋的。”
　　“不好看吗？你以前英语课，最喜欢这身。”
　　“那你还差幅眼镜。”
　　“我有，就在你身前的中间抽屉，我要你帮我戴。”
　　杨姗姗轻咬着下嘴唇，借着酒劲儿，一步跨坐在林宁的腿上，双颊泛红，声音撩人。
　　炙热的呼吸扑面而来，林宁有些费劲的将杨姗姗身下的史迪仔救了出来，沉声道。
　　“起开，你衣襟的扣子崩了。”
　　这丫头也不知道抽哪门子疯，动作幅度未免也太大了点。
　　“好看吗？”
　　杨姗姗双手搂着林宁的脖颈，轻咬着下嘴唇，媚眼如丝。
　　配上那娇滴滴的声音，还真有那么点勾魂摄魄。
　　“好看，除了。。。”
　　“嘘，好看就够了，喜欢吗？”
　　杨姗姗挑了挑眉，食指轻轻的放在唇边。
　　因为坐姿的缘故，包臀窄裙的裙摆处，丝袜的裤边，清晰可见。
　　林宁默默的叹了口气，抬手整了整杨姗姗凌乱的衣襟，柔声道。
　　“下次别买这种劣质的化妆品了。”
　　“什么？”
　　“你牙上全是口红。”
　　“啊？什么意思？”
　　“咬嘴唇不是啃嘴唇，你照镜子吧。”
　　林宁说罢，顺手将书桌上的小镜子拿到两人中间。
　　看着镜子中的血盆大口，杨姗姗瞬间叫出了声。
　　“啊，啊。”
　　“啊什么啊，好在是白天，要是晚上，你能把自己吓死。”
　　“我，我不知道会这样。”
　　“说吧，谁给你出的主意。”
　　林宁抿了抿唇，将腿上的杨姗姗，抱到了对面的床边，淡淡道。
　　“我宿舍的王英，刘倩，他们说男生喜欢这样，我学了蛮久。”
　　杨姗姗低垂着头，擦着红色指甲油的美甲，略显不安的划拉着窄裙的裙摆。
　　“笨蛋，做你自己就好了，学什么不好，学这个。”
　　“这可难了，不只是咬嘴唇，还要配合眼神，挑眉，我对着镜子练了好久呢。”
　　“然后你就开始啃了。”
　　“那人家不是紧张嘛，你不信做下就知道了。”
　　“无聊。”
　　“你咬下嘛，你的嘴巴那么漂亮，咬嘴唇肯定好好看，求你啦。”
　　“无聊。”
　　林宁没好气儿的抬手捏着杨姗姗的下巴，轻咬了下嘴唇，冲着杨姗姗挑了挑眉。
　　“郁闷，怎么感觉比刘倩那个小妖精都好看。”
　　看着林宁的唇，杨姗姗心跳得厉害，不自觉的咽了咽口水。
　　“说吧，你学这些是想干嘛。”
　　杨姗姗的心跳声清晰可闻，林宁松开了手，抱着双臂，坐回了书桌前。
　　“我想你开心点。”
　　低垂着头的杨姗姗，像极了犯错被抓的孩子。
　　林宁默默的吸了口气，心里莫名的一酸。
　　“我挺开心的。”
　　“叔叔阿姨的事儿，红姐姐给我说了。”
　　“就她事儿多。”
　　“我本来想去沪市看你，她让我再等等，说你前阵子比较忙。”
　　“呵呵，其实我高考完他们就消失了，现在这样和之前没差。”
　　“怎么会没差，那不一样。”
　　“呵呵，一样的，这些日子，我都是这么过来的。”
　　林宁长出了一口气，笑着说道。
　　“我好笨，我想为你做点什么，却什么也做不好。”
　　“好好活着，好好读书，当个好老师。我喜欢你当老师，老师多好，没什么应酬，假期也多，可以在家陪孩子。”
　　“好。”
　　“行啦，去刷牙，去把衣服换了，我们去看电影。”
　　“好，就是。。”
　　“就是什么？”
　　看着欲言又止的杨姗姗，林宁疑惑道。
　　“我刚那样，你真没感觉吗？”
　　“刚那样？哪样？”
　　“就，就是我坐你腿上那会儿。”
　　“有，怎么可能没有。”
　　“嘿，那你难受吗？我可以帮你的，刘倩给我说过，可以。。。”
　　“闭嘴。”
　　“噢，我去刷牙了。”
　　“回来。”
　　“要我帮你啦？”
　　“要个屁，你把裙子放下来，这样出去让叔叔阿姨看到了怎么想我们。”
　　“他们睡的可沉了，没两三个小时醒不来的。”
　　“所以你刚哄着阿姨喝酒是有预谋的？”
　　“没有，我去刷牙了。”
　　看着杨姗姗离开的背影，林宁有些遗憾的摇了摇头。
　　哪有什么坐怀不乱的君子，不过是因为那该死的惩罚罢了。
　　系统界面里，升12级的经验，还不知道从哪来。
　　眼镜换的抽奖点，林宁一直没舍得用。
　　当意识到可以和系统讨价还价时，抽奖点无疑更加珍贵，到底要什么，林宁还没做好决定。
　　再次回来的杨姗姗，依旧是先前校门口的打扮。
　　百褶短裙下，是套着肉丝透明丝袜的双腿和粉色AJ。
　　林宁无奈的扶着额头，到是有些后悔高中那会儿老盯着老师的腿看了。
　　“怎么啦？”
　　“不是给你说不让你穿丝袜短裙吗？”
　　“我，我在学校没这么穿过。”
　　红着脸的杨姗姗，声若蚊蝇。
　　林宁嘴角抽了抽，看了眼手机。
　　“走吧，林红取车回来了。”
　　“好。”
　　家属区外，玫红色的兰博基尼埃文塔多旁，这会儿围了不少人。
　　看着那辆造型夸张的跑车，杨姗姗捂着嘴巴，漂亮的大眼睛张的老大。
　　“这就是你说的低调？”
　　“众泰。”
　　“那是兰博基尼，别小看人。”
　　“你不开就扔了。”
　　“你不要这样，现在已经有很多人说闲话了。”
　　“那就让他们无话可说。”
　　林宁说罢，干脆利落的牵起杨姗姗的手，在所有人的注视下，将杨姗姗按在了兰博基尼的驾驶位上。
　　“傻愣着干嘛？”
　　“我，没找到档把。”
　　“刹车，拨片换挡，同时拨是N档，倒挡是那个R。”
　　“点火呢？是这个红色的？”
　　“恩。”
　　“知道了，下车吧。”
　　“干嘛？”
　　“我刚喝酒了，不能开车。”
　　“哦。”
　　疾驰的宾利添越，后排的杨姗姗看了眼驾驶位上的林红，悄咪咪的抓着林宁的手，柔声道。
　　“刚才好多人看到你拉我手啦，好多我们院子的邻居。”
　　“恩，就是给他们看的，省得他们把你和哪个老头暴发户掰扯到一块。”
　　“他们说我爸爸多一点，说他出事了，卖女儿。”
　　“你带身份证没？”
　　“带，带了，你要干嘛？刚在家你不是不要吗？”
　　“你想什么呢？给你买套房，你和杨老师他们搬了吧。”
　　“啊？你这是要干嘛？”
　　“走，去买房，就这个龙湖双珑。”
　　林宁看了眼窗外巨型广告牌上的绝版现房，冲着林红说道。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，收了我的房，我的车，我的钱，你以后就是我的人了，哈哈。”
　　林宁夸张的笑了笑，一副欠揍的模样。
　　“好。”
　　杨姗姗揉了揉眼，斩钉截铁。
　　“我以为你会拒绝我。”
　　“我不想开那辆跑车，只能坐两个人，不方便。”
　　“想开就开，不想开就扔那吧。”
　　“就放路边吗？”
　　“不然呢？”
　　“那你等下买两个车位。”
　　“好。”
　　“房本写我和你的名字。”
　　“好。。算了，写你的吧，我不方便。”
　　似是想到了什么，林宁及时改了口。
　　“不方便？”
　　“没什么，我懂你意思。”
　　“你不懂。”
　　“那你说。”
　　“如果有一天，你累了，我的卧室永远给你留个位置。”
　　“如果有一天，你落魄了，房子卖了，我当老师养你。”
　　杨姗姗的眼神很坚定，说话的时候，前所未有的认真。
　　“哈哈哈。”
　　林宁忘了上次开怀大笑是什么时候。
　　林宁忘不了，在刚刚，有个傻乎乎的姑娘，对自己说了傻乎乎的话。
　　“拉钩。”
　　“好。”
　　驾驶位上的林红，抿了抿唇。
　　林宁这般快乐的样子，林红还是第一次见。
　　大学城，龙湖双珑。
　　搀着林宁胳膊的杨姗姗，脸上洋溢着幸福的笑。
　　“这栋太大了。”
　　看着售楼小姐姐手里拿的宣传册，杨姗姗柔声道。
　　“才不到300平，还是联排。你们这儿没独栋吗？”
　　林宁撇了撇嘴，比起沪市，西京的房价，简直不忍直视。
　　“有，靠湖还剩下一栋小的，340平，一口价1499万。”
　　售楼小姐姐羡慕的看着面前这个青春活力的姑娘。
　　同样是女人，无论是身材，相貌，女人味儿，真心觉得自己更高一筹。
　　“怎么贵这么多？不是两万一平吗？”
　　“那栋是精装全配，拿过鲁班大奖，所以贵了一些。附赠前后各100平的花园，100平的地下室，4个车位，一次性缴付，免5年的物业费。”
　　“我们再商量下。”
　　“就这个。”
　　“听他的。”
　　本想说什么的杨姗姗，对上林宁的眼睛，没再坚持。
　　林宁笑着拍了拍杨姗姗搂着自己胳膊的手，冲着林红打了个清脆的响指。
　　“刷卡。”
　　“这就买了？我们不去看看吗？”
　　杨姗姗帖着林宁的耳朵，轻声问道。
　　“反正都要买，买完再看不一样，省的某人等会儿反悔了。”
　　“真买？”
　　“笨蛋，把证件给林红。”
　　林宁轻轻的捏了下杨姗姗的脸，冲着呆滞在原地的售楼小姐姐挥了挥手。
　　“写她名字，去办吧。”
　　“您这边请。”
　　回过神的售楼小姐姐，心中五味杂陈，直到刷完卡，都没明白，自己输在了哪。
　　“恭喜您，杨小姐，欢迎加入龙湖这个大家庭，这是您的购房合同，钥匙，门禁卡和交房清单等，指纹锁还需您本人去设置。”
　　即便心中上百只神兽跑过，售楼小姐姐依旧笑脸如花。
　　“笨蛋，还愣着干嘛，带我去你家看看。”
　　林宁没好气儿的看了眼拎着纸袋，傻乎乎的愣在原地的杨姗姗。
　　“我家在哪？”
　　杨姗姗有些不好意思的吐了吐舌头，蠢萌蠢萌的样子，还真挺可爱。
　　林宁撇了眼一旁穿着套裙，黑丝，小高跟的售楼顾问，摆了摆手示意其带路。
　　小区人车分离，绿树成荫。
　　售楼小姐姐口中的超低容积率，龙湖五维园林秘境。
　　看林宁和杨姗姗的状态，就知道没听进去。
　　杨姗姗的新家离人工湖不远，一栋欧式的三层小洋楼。
　　不愧是获奖作品，前后花园收拾的有模有样，景观鱼池里还有不少畅游的锦鲤。
　　“是挺小，连个泳池都没。”
　　林宁撇了撇嘴，总觉得有些委屈杨姗姗这个傻丫头。
　　“已经很好了，做梦都没想过有一天会住这样的房子，这样的院子。”
　　杨姗姗拽了拽林宁的袖子，贴着林宁的耳边轻声说道。
　　“谁上学那会儿给我说，将来要买一栋房子，有个大大的厨房，有两个院子，种花，养鱼，养鸡，晒太阳来着。”
　　林宁抬手捏了捏杨姗姗的脸，嘴角挂着笑。
　　“你还记着。”
　　“当然，进去吧，带我参观下你家。”
　　“是我们的家。”
　　“想得美，这么小的家我才看不上，都不够我家猫住的。”
　　“瞎说。”
　　“我在沪市有栋楼，6万个平方，你觉得呢？”
　　“那不得上百亿了，吹牛。”
　　“爱信不信。”
　　林宁摊了摊手，跟着杨姗姗的身后进了屋。
　　地下室不算，4室两厅5卫的格局，普普通通。
　　家具家私，也就是些市面常见的一线品牌。
　　讲道理，还没半岛酒店公寓看起来上档次。
　　从主卧出来的林宁看了眼酒柜上的十几瓶各类酒水。
　　连瓶路易十三都没有，还真是有够寒碜。
　　随手抽了瓶巴黎水，端坐在沙发上的林宁，看了眼手机里的新短信，随手点了删除。
　　“你不看了吗？地下室还没去呢，还有露台，还有别的套间。”
　　送走了售楼小姐，更改了指纹密码锁，杨姗姗走到林宁身后，轻轻的揉着林宁的头，柔声道。
　　“你看吧，我歇会儿，有什么事儿叫林红。”
　　林宁闭着眼，轻轻的拍了拍杨姗姗的手。
　　从沪市赶回西京，昨晚又熬到半夜。
　　一堆的烦心事儿，林宁这会儿真是有些累了。
　　“主卧有新的被褥，你去上面歇会儿。”
　　“不用，那些都捐了吧。刚刷房款的那张卡应该还有点钱，你留着，回头去一品国际买些好的回来，我眯会儿就好。”
　　“那你枕我腿上，我帮你按按。”
　　杨姗姗说罢，快步绕到沙发前，落座的同时，将林宁的头按在了自己的大腿上。
　　“怎么样，丝袜美腿当枕头，什么感觉？”
　　“心猿意马。”
　　“你知道，我不会拒绝你的。”
　　“恩，我知道。”
　　“烦人，你把眼睛睁这么大，我还怎么给你按，快闭上。”
　　“怕你偷亲我。”
　　“我生气了，快闭眼，以前没觉得你这么贫。”
　　“闭了，唔。。”
　　“唔，初吻给你了。”
　　“就知道你要偷亲我，唔。。”
　　“唔，这次不算偷。”
　　“女流氓。”
　　“唔，闭眼，睡觉。”
　　“。。。。”
　　“怎么还不睡，不舒服吗？”
　　“别按了，你歇会儿，我睡不着。”
　　“方便的话可以给我说说，我会保密。你知道的，那天他们那么欺负我，我都没说。”
　　“没什么不方便的，我父母的父母找来了。”
　　想到手机里的几条短信，林宁叹了口气，淡淡道。
　　“爷爷奶奶，外公外婆？”
　　“恩，可以这么说。”
　　“是好事儿，你会有很多亲戚，我也不用担心你逢年过节孤苦伶仃。”
　　“你知道的，我的过去，没他们，我的以后，也不想有他们。”
　　“那就不理他们，以后跟我一起过节。”
　　“好。”
　　“林宁，比我好看的女孩子那么多，你为什么对我这么好？我宿舍的刘倩就比我好看，比我身材好，比我腿长，比我会打扮，比我懂男人。她钢琴弹得好好，唱歌好好听，跳舞好好看，家境也比我好，一个月生活费一万呢。”
　　“刘倩是谁？”
　　“就是那天坐你旁边的黑丝短裙美女。”
　　“没留意。”
　　“你还没回答我呢。”
　　“回答什么？”
　　“你那么有钱，买栋房子，比我买包都干脆，为什么会对我这么好。”
　　“你知道的。”
　　“知道什么？”
　　“你不是问过我，吹过的牛还记得吗。”
　　“是啊，怎么啦？”
　　“我记得。”
　　“你吹过那么多牛，我怎么知道你记住的是哪一个。”
　　杨姗姗似是想到了什么，耳根突然红了，声若蚊蝇。
　　“闭嘴。”
　　“。。。。。”
　　“林宁。”
　　“恩？”
　　“吻我。”
　　。。。。。

第九十七章 新任务（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　林红买饭回来的时候，天色渐暗。
　　端坐在沙发上的林宁，肩上靠着的是杨姗姗。
　　两人也不知道在聊什么，笑声连连。
　　“真希望时间就这么停止不前，抬眼就是你。”
　　杨姗姗叹了口气，轻声道。
　　“去吃饭，特意叫林红买的，都是你爱吃的。”
　　“我不想走了。”
　　“笨蛋，这是你家。记得给他们说，早点搬过来，反正杨老师现在在外面带班，也不在学校教课，住哪都一样。”
　　“真让他们住过来？”
　　“怎么？”
　　“他们在，你不自在，我感觉得到。”
　　“再买套就是。”
　　“不要，我会安排好的。”
　　“没必要，让他们住过来，这房子我没想住。”
　　“我坚持。”
　　“好。”
　　“乖，吃饭，早饿啦。”
　　晚饭是西京有名的三秦套餐，凉皮，肉夹馍，汽水。
　　满共不到五十的售价，两人却是吃的大快朵颐。
　　吃过饭，两人牵着手，绕着人工湖走了好几圈。
　　杨姗姗很喜欢这样，脸上一直洋溢着幸福。
　　新任务生成的时候，杨姗姗少有的生着闷气。
　　这丫头也不知道抽什么疯，非要帮林宁洗脚。
　　林宁拒绝了多次，后来实在耐不住杨姗姗的小性子，硬着头皮答应了下来。
　　结果只是脱了个鞋袜，杨姗姗整个人却不好了。
　　“这有什么好气的，我说了不需要，你非要。”
　　林宁挠了挠头，哄女孩儿，林宁真不怎么擅长。
　　“我的脸，还没你脚的皮肤好，真没脸活了。”
　　杨姗姗憋着嘴，一想起刚刚看到的画面，就想找个地缝钻进去。
　　“这没什么，又不是只有你的皮肤没我脚好，所有人都没。”
　　“你还说。”
　　“总不能就这么气着吧，跟条河豚似的。”
　　“你告诉我你是怎么做到的，一点死皮都没有，又白又嫩又滑。”
　　“什么也没做，天生的。”
　　“小气鬼，你以前皮肤可不是这样。”
　　“好了，你既然要住这儿，就让林红陪你去逛街，换洗的衣服，洗漱的东西，被褥什么的看着买吧。”
　　“你不去吗？”
　　“我有事儿。你们去吧，8点多了，等会儿商场关门了。”
　　林宁摇了摇手机，笑着点了点手腕上的百达翡丽星空腕表。
　　“需要我给你带什么吗？”
　　“林红知道。”
　　“那我们走啦。”
　　“呵呵，去吧。”
　　林宁笑着帮杨姗姗整了整裙摆，陪着两女走到地下室，目送两女上了车，方才去了二楼的书房。
　　书房的一角，是不知何时潜入的零。
　　“你这存在感，实在是太低了点。”
　　“你这脸，实在是变得太快了点。”
　　“呵呵。”
　　“到底哪个才是真实的你。”
　　“这重要吗？不都是我吗？”
　　林宁耸了耸肩，端坐在书桌前。
　　“呵呵，她传来消息，威斯特古堡那边并不是铁板一块，不少人是有异心的。老约翰两次被审查，都和这些人脱不了干系。”
　　“利益所驱，人之常情。老约翰什么态度？”
　　“想下手，又怕不干净会出乱子，还在犹豫。”
　　“出乱子？人很多？”
　　“9个。”
　　“让她做干净点。”
　　“这么干脆？我看你对那边的人还挺狠的嘛，怎么换回华国，就开始瞻前顾后了。”
　　“有吗？呵呵，守门去。”
　　“哈哈，我越来越喜欢你了。”
　　指间把玩着颗子弹的零，笑的肆无忌惮。
　　林宁闭着眼，凝神系统。
　　“任务：港岛游玩。奖励，服装币200，奖励声望500，奖励物品商城刷新点，1。”
　　“Ps：港岛一日游，给那些关注你的小伙伴们打个样。”
　　“Ps：一条以宿主命名的旅游指南（未完成），声望奖励，1000。”
　　“Ps：着装要求，特殊道具（物品类），2件（必选）。”
　　“Ps：商场购物，饕餮美食，海边漫步。”
　　“Ps：特殊任务，直播（可选）。奖励，特殊道具（升级类）（人物类）。”
　　“Ps：直播期间，在线观看人数，50万（未完成），打赏（2000万）（华币）（未完成）。”
　　任务简单的令人发指，着装要求意料之中。
　　基础奖励和白送没差，那宿主命名的旅游指南，顶多就是花点钱的事儿。
　　期待已久的升级道具，终于再现。
　　二级的林红，已经可以改变发型，三级的林红，或许真能改变外形。
　　一个替身的重要性，不言而喻。
　　然而这个特殊任务，却让林宁有些犹豫。
　　在直播间卖萌，讨赏，林宁做不到。
　　升级道具，林宁又很想要。
　　端坐在书房的林宁，眉头紧皱，也不知道给自己打赏算不算数。
　　林红回来的时候，别墅里已经没了林宁的身影。
　　杨姗姗有些失落的看着手机里的新信息，手中维多利亚秘密的纸袋陡然落地。
　　“他有事，先走了。”
　　杨姗姗揉了揉眼，声若蚊蝇。
　　林红轻轻的拍了拍杨姗姗的肩膀，指了指手机界面。
　　“别多想，他不是说了吗，一生很长，好好学习，好好生活。这种话，他可从未对别人说过。”
　　“我只是想不明白，他为什么要躲着我。他喜欢我，我感觉的到。”
　　“具体我也不清楚，他很忙的。”
　　“我知道，不忙哪来这么大的房子，这么好的车，他那么辛苦，我却什么忙都帮不上。”
　　“我也有过这种感觉。”
　　“我要怎么做？”
　　“做你自己就好，他的牵挂不多，你算一个。”
　　“你这么说，我突然好受了点，你走吧，我收拾完屋子，就回爸妈那了。”
　　“他让我陪你，一起吧。”
　　林红摇了摇手机，显而易见，林宁不止给杨姗姗发了信息。
　　一品国际公寓，顶楼。
　　沙发上的林凝，浑圆修长的美腿随意的搭在面前的茶几上。
　　脚趾端是红色的美甲，脚趾旁是瓶空了大半的路易十三。
　　靠坐在沙发上的林凝，一袭黑色的真丝短款睡裙外，是件蕾丝的轻薄睡袍。
　　乌黑柔顺的长发，精致的五官，标致的柳叶弯眉。
　　白皙的肌肤，曼妙的曲线，平坦的小腹。
　　纤细的手指，淡粉色的指甲，轻轻的弹着手中的干邑杯。
　　杨姗姗要的，林宁知道。
　　面对没有把握的未来，除了钱，林宁什么也给不了。

第九十八章 惩罚（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　一千多万的房子，几百万的零花钱，几百万的车，看似很多。
　　实则在林凝这儿，只是一副肖邦家的耳环罢了。
　　林凝叹了口气，抿了口杯中的美酒。
　　恒隆肖邦家，似乎还欠自己一副近5000万的耳环没交货。
　　恒隆商场，似乎还欠自己一辆最新款奔驰G63。
　　“给自己打赏，算吗？”
　　“低调点不好吗？直播这事儿，真的很掉价啊。”
　　“换个景点打卡呗，上次澳岛那种任务，不就很好嘛。”
　　“。。。。。。”
　　“我挺想要那个升级道具的，商量下呗。”
　　“那你惩罚我吧，我要变大，变翘，变漂亮。”
　　“我不想直播，我要那件升级道具。”
　　“。。。。。”
　　“随便吧，我要变大，变翘。。”
　　“Ps：鉴于宿主再三请求，暂时惩罚宿主臀围增大3厘米，翘臀不粗腿，惩罚直到本次任务结束。”
　　“卧。。。”
　　夜幕下的公寓顶楼，突然传来一声女人的叫骂。
　　林凝轻轻的拍了拍自己的嘴，不时的扭头看着自己身后。
　　闻声赶来的零，上下打量了林凝一番，有些疑惑道。
　　“你屁股怎么了？”
　　“摔得。”
　　“摔得？沙发？那么低，半米都不到，还是地毯，你居然把屁股摔肿了？”
　　林凝的变化，在零的眼里不要太明显。
　　毕竟无论是短款的真丝睡裙，又或是蕾丝外搭，除了好看，真没什么用。
　　“滚。”
　　特意换女装就是为了跟系统讨价还价，没想到却换来这么个结果。
　　看着落地窗上更显婀娜的曲线，林凝这会儿别提有多后悔。
　　“哦，要不要帮你擦药，林红那有药箱。”
　　“我去睡了。”
　　林凝没好气儿的瞪了眼憋着笑的零，怏怏的进了卧室。
　　不得不说，这突然大了圈，还真有点不习惯。
　　半倚着床头的林凝，随手将有些凌乱的头发捋到一侧。
　　手指随意的划拉着手机，心里盘算着得失。
　　事实证明，自己还是心急了。
　　系统那里，还得慢慢来。
　　手机界面，也不知道是谁的抖音直播间。
　　林凝有些好奇的看了眼。
　　右上角的观看人数近一万，当日榜一送了30万音浪的礼物。
　　主播的五官很精致，一字锁骨，直角肩。
　　大的很不合理，腿长的很不科学。
　　一身芬迪的满Logo连身裙，傲人的长腿，套着双薄如蝉翼的黑色丝袜。
　　脚下是一双华伦天奴的10厘米铆钉高跟，鞋跟镶着水钻，林凝瞅了半天，愣是没印象华伦天奴有这款。
　　小姐姐坐姿很讲究，即便是手机屏幕，从高跟到丝袜再到发饰，一览无余。
　　胸前是单花的梵克雅宝项链，左手宝玑那不勒斯皇后腕表，右手卡地亚手镯，梵克雅宝单花手链。
　　都不是什么值钱的东西，林凝也懒得再看。
　　小姐姐声音挺嗲，嘴里不时的道着谢，大概意思就是刚刚差点输了，谢谢打嗝大哥救我之类的话。
　　林凝撇了撇嘴，心里腻味的不行。
　　正要退出的时候，一条炫彩的弹幕，让林凝当即笑出了声。
　　“4万的鼻子，2万的眼，一万的唇，5毛的气球，免费的美颜特效。姑娘，注意细节，右边漏气儿了。笑抽。”
　　这个叫飞零叶的满级用户，真是有够毒的。
　　难得这么开心的林凝，顺手在这条弹幕上点了个赞。
　　没曾想，随着这条赞，直播间却是炸了屏。
　　依旧是炫彩居中的弹幕，依旧是这个叫飞零叶的满级账户。
　　也不知道这家伙的手速是怎么练的，距离林凝点赞不到三秒，还真是有够快的。
　　“咦，林老板的猫给我点赞了。惊恐。”
　　本要退出的林凝轻咬了下嘴唇，这才想起，之前上过荼荼的抖音号，后来忘了退。
　　“该不会是林老板在窥屏吧。”
　　这条炫彩的弹幕，来自小姐姐先前感谢的榜一打嗝大佬。
　　同样是满级的账户，又是个不差钱的主。
　　铺天盖地的弹幕林凝懒得看，退了直播间的林凝，怔怔的看着荼荼的抖音账号。
　　升级道具，机不可失失不再来，一个替身的重要性，不言而喻。
　　如何不经意的出现在直播间，嘴角带笑的林凝，这会儿已然有了主意。
　　沪市严家花园，日常望月的荼荼，突然炸了毛。
　　林红回来的时候已过凌晨，得知杨姗姗已经安全回了家，抱着IPAD的林凝笑着点了点头，淡淡道。
　　“准备下，明天飞港岛。”
　　“啊？不上学了吗？明天周一。”
　　“少废话。你给林北说一声，明早运通的人会去接荼荼和酸奶，我给她俩包了架飞机。”
　　“好，我这就安排。”
　　“等下，我问你，你上次说荼荼直播，是怎么回事儿？”
　　“就是抖音的直播啊，很容易操作。”
　　“我问的是打赏和在线观看人数。”
　　“这我就不知道了，我就开了个直播，过一会儿就有好多人看，好多人打赏。”
　　“还能这样？不用宣传？”
　　“我在荼荼的微博上说了句直播时间。”
　　“这就对了。这样，你再发一条，就说荼荼的港岛一日游。我会让运通那边配合，从去家里接他们，就开始播。”
　　“你这是要干嘛？”
　　“照做就是，哪来那么多为什么？”
　　“哦。”
　　“对了，再加一句，荼荼直播收到的所有礼物，会全部用作慈善，捐给偏远山区的小朋友。”
　　“不够。”
　　一旁默不作声的零，突然插嘴道。
　　“什么意思？”
　　林凝有些疑惑的看了眼零，挑了挑眉。
　　“你是想调动他们送礼物的积极性吧？”
　　“没错。”
　　“那你可以试着搞个送礼排行。排行多少名的网友，同去偏远山区献爱心，前几的网友送神秘大礼。”
　　“同去这个暂时不考虑，送礼这个可以，你说送什么好？”
　　“看你咯，或是让他们投票，看他们最想要什么礼物。”
　　“投票就算了，微博要的最多的是丝袜。”
　　林凝撇了撇嘴，也不知道这些网友是怎么想的，天天在微博评论区高价求丝袜不说，还要穿过的。
　　搞得现在严家花园附近的分类垃圾点，见天的守着不少投机客。
　　搞得林凝脱双丝袜，都得让林红处理后才能仍。
　　“那就想送什么送什么呗。”
　　零耸了耸肩，手里飞快的转着把小刀。
　　林凝揉了揉眉头，捋了把头发。
　　“送车吧，恒隆商场还欠我辆奔驰G63没过户，刚好省的我再跑一趟。对了，还带副沪A车牌。”
　　“第一名送车吗？”
　　林红不愧是生活助理，手里拿着笔和记事本，很专业的样子。
　　“第一名送车，第二名送表，我那不是有三款梵克雅宝情人桥吗，把那款黄色的送了。”
　　“第三名呢？”
　　“3到10名一律送包，我没背过的包，你挑30万以上的，由高到低给他们，最贵的不要超过100万，发微博的时候把奖品提前放上去。”
　　“不超过100万？那第三名和第二名差的也太多了吧。”
　　“做事。”
　　“噢。”
　　直播的事儿就这么定了下来，看着前后脚走出卧室的零和林红。
　　林凝轻轻地拍了两下手，关了卧室的灯。
　　荼荼小公主的微博，悄无声息的更了新内容。
　　这个微博宠物粉丝榜第一的账户。
　　上千万的粉丝列表里，充斥着大量奢品大牌官微。
　　当看到那一排排的礼物后，各家大牌官微，瞬间对号入座。
　　林红特意挑的7款包，照片下这些官微第一时间给了新评论。
　　“我家的，经典款双配色爱马仕birkin，居然是第十名，委屈。”
　　“还是我家的，限量版爱马仕birkin，第九名了，嘿嘿。”
　　“又是我家的，限量版爱马仕康康，第八名了，加油。”
　　“我家的，香奈儿经典款，林老板私人订制配色，第七名，美美哒。”
　　“我家的，香奈儿最新走秀款，华国就放了3支，第六名。悄悄告诉你们，三支都在林老板手里哟，撒花。”
　　“我家的，香奈儿19年限量款，全球限量19支，居然只排到第五名。”
　　“爱马仕鳄鱼皮雾霾birkin，第四名。骄傲。”
　　“例外，看着好老气啊，这是个什么牌子？为什么是第三名？很贵吗？疑惑。”
　　“楼上SB不解释，度娘去吧。”
　　“悲哀，现在的年轻人，都不关注国货的吗？”
　　“呵呵，例外，国货之光，华麻麻出访拎的就是这支。求放过。”
　　“第二名是宝宝家的情人桥腕表，呜呜，哪里比不过第一名的丑车车，宝宝明明比它好看，比它贵。”
　　梵克雅宝家的官微，的确卖得一手好萌，所有照片的评论，就属这条评论的回复最多。
　　“那是奔驰最新款G63，现在有些城市还要加价至少40万才能提车。笑抽。”
　　“摸摸头，宝宝不哭，它是没你好看，没你贵，但是它有副沪A啊。笑抽。”
　　“沪A，了解下，乖啦，宝宝你输的不冤。”
　　“生气，宝宝决定，凭此截图给每一位回复宝宝的小伙伴，一人送一张5元的代金券。豪横。”
　　“取关不解释，我差的是那5元的代金券吗。。。。愤怒。”
　　“开心，已经有六张代金券，还差1850张，老娘就可以买那款单花的四叶幸运6880手镯啦。奋斗。”
　　“辛酸，姑娘，私信哥照片，你懂的，不差钱。”
　　“第二名，老娘飞零叶要了。”
　　“第一名，我打嗝要了。”
　　“比比咯，一点点空气，记住这个名字。”
　　“那就比咯，刘晴空，记住了。”
　　“呵呵，我叫雨城，雨闰集团的雨，城光投资的城。”
　　“孙凌宇。弱弱地表示，只想给媳妇儿买个包，顺便做点小慈善。”
　　“那块表，我媳妇很喜欢，黍爷。豪横。”
　　“楼上想多了。荼荼小公主直播，又是做慈善，又是这么多礼物赠送。那些背靠公司的营销号怎么可能会放过？要知道，老罗先前在抖音直播，礼物榜第一，瞬间涨粉80万。礼物榜第二，涨粉60万，新闻发酵一天，全部过百万。”
　　“呵呵，就服你这种啥啥都懂，啥啥都不行的主。去看看那些叫的上名的大V的打赏粉丝榜再来跟老娘哔哔。”
　　“飞零叶姐姐，你还记得吗？那晚火车站人很多，我走失了。”
　　“姐姐，我是你失散多年的弟弟啊。”
　　“照片已私信，26岁，8块腹肌，求富婆小姐姐关注。”
　　“老娘从不把25岁以上的男人放在眼里，不屑。”
　　“。。。。。”

第九十九章 赞助（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　荼荼的直播，定在抖音。
　　作为母公司的字节抖动，自然不会视而不见。
　　对半的礼物分成，分文不收。
　　全渠道铺天盖地的宣传，应接不暇。
　　专业的摄影师，直播团队，早就与运通那边约好了时间。
　　一场商家和自媒体人的狂欢，一场直播界的盛宴，只待天白。
　　无论是企业，营销公司，又或是个人，团队。
　　世上最不缺的就是聪明人。
　　单纯的打赏主播，或许还有人会犹豫，会注意影响，从而有所收敛。
　　而做慈善，显然不需要考虑那么多。
　　价值不菲的礼物，肉眼可见的名利双收。
　　没人会觉得林老板给小公主荼荼开直播是为了钱。
　　即便有，也早被林老板的那些守护骑士们喷的狗血淋头。
　　“啧啧，人设立住了，开始割韭菜了。”
　　“啧啧，打着慈善的幌子，尽做些苟且之事。居然还有不少二代把旧物免费送给杂货铺，真是蠢得可以。”
　　“楼上SB不解释，说林老板割韭菜，笑抽。”
　　“拍死这个柠檬精。”
　　“所得款项均用作慈善，用作偏远山区的小朋友，这么大的字，看不到么。白痴。”
　　“真当那些二代是傻子么。林老板的杂货铺，微博，去看看吧。秦省周边的山区，都快被达叔跑遍了，一车车的文具，书本，衣物，米面油肉。财务报表，详细支出，达叔每周都会发。白痴。”
　　“呵呵，你见过哪家咸鱼二手店，有咸鱼官方背书，有奢品大牌背书的。以林老板的交际圈，以林老板的人气，林老板真想赚钱，用得着直播么。”
　　“奈何林老板根本不在乎人气。林老板估计都忘了微博这回事儿，都多少天没发新内容了。笑哭。”
　　“林老板：我没忘，我只是懒得上。。傲娇。”
　　“悄悄告诉你们，直播有惊喜。”
　　“咦，这是红姐，林老板不会要入镜吧。惊恐。”
　　“港岛美心皇宫，诚邀林老板莅临，最专注的服务，最顶级的厨师。”
　　“港岛唐阁，林老板，来我家，有好吃的。”
　　“PIERRE，全球最佳厨师Top10第一名，米其林三星主厨。静候林老板。”
　　“。。。。。”
　　一品国际公寓顶楼，负责和运通联系的林红，电话不断。
　　得知林老板要出镜的有心商家，通过运通要了林红的电话。
　　从天黑到天白，林红的耳边，全是与赞助相关的事儿。
　　林红随身的记事本，记满了相关信息。
　　没有什么比林老板第一次直播的广告宣传更为直观。
　　这些个知名酒店，餐饮，商场，奢品大牌，报价一个比一个慷慨，其中以香奈儿最为积极。
　　“香奈儿连夜按照你的脚码，设计了一双8厘米细跟，NL配色镶钻高跟鞋。”
　　“他们对赫本小黑裙做了细微的调整，肩带有一小只荼荼形象的暗纹刺绣。”
　　“NL配色的香奈儿2.55，包包的内衬同样有荼荼的卡通刺绣。”
　　“香奈儿表示，如果你愿意授权他们联名，并穿着他们提供的单品出镜，这一系列的后续销售，你享有一定的分成。”
　　“2000万，香奈儿很乐意为你的善举出一份力。”
　　卧室的林红，手里拿着记事本，语速平缓，吐字清晰。
　　半倚着床头的林凝，嘴角挂着淡笑，整了整睡裙的肩带，将有些凌乱的长发捋到一侧。
　　“这才几点，还挺积极，继续。”
　　“爱马仕那边，只是说会拿出3000万，为林老板的善举出一份力，前提是你穿爱马仕入镜。”
　　“梵克雅宝那边表示，会赞助林老板一套猫咪设计的镶钻配饰，包括腕表，手链，耳饰，项坠，胸花，脚链，总价1000万。”
　　“后期会发售同款，系列名，会参考你的意见，你享有部分利润分成。”
　　“2000万的慈善捐助，前提是合作成立。”
　　“除了华伦天奴表示愿意捐1000万外，肖邦，CL，LP，那些你常用的品牌，最多给到500万。”
　　“可以理解，这些品牌针对的客户就那么些，很正常。”
　　“那我怎么回复？”
　　“就香奈儿和梵克雅宝吧，让他们带着东西在港岛机场的运通贵宾厅等我。”
　　只是睡一觉，特殊任务的打赏要求就有了出处。
　　林凝这会儿的心情，显然很不错。
　　“好，我等下就给他们回复。”
　　“怎么？还有事儿？”
　　“港岛那边有酒店，餐厅，商场的邀请。”
　　林红翻了翻手中的记事本，接着说道。
　　“怎么说？”
　　“美心皇宫，港式早茶，100万的善款。”
　　“国际金融中心商场，100万的善款。”
　　“PIERRE，分子料理，米其林二星，100万善款。”
　　“半岛酒店的下午茶，100万的善款，总统套房。”
　　“港岛天际100观景台，100万善款。”
　　“港岛唐阁，米其林三星，100万善款。”
　　“那边人都挺小气，最多没超200万。这些是我筛选出来口碑还不错的。”
　　林红撇了撇嘴，比起那些个奢品大牌，港岛的这些餐饮酒店，的确是小气了点。
　　“你这生活助理，很称职嘛，从早到晚，全齐活了。”
　　林凝笑了笑，探出胳膊，从林红的手里拿过记事本。
　　林红应该是做了这些商家的功课，记事本里，文字照片，一应俱全。
　　“就他们吧，时间分配好。再添个维多利亚港，我要去海边转一圈。”
　　想到系统任务的海边漫步提示，林凝补充道。
　　“那这样，我们住半岛酒店，早饭美心皇宫的港式早茶，饭后去维多利亚港。
　　“午饭定PIERRE，饭后去国际金融中心商场购物。”
　　“购物结束，半岛酒店下午茶小憩，再去天际100观景台观景。”
　　“晚饭唐阁，我让那边留一桌海景座位。”
　　很少见林红这般模样，林凝这会儿倒是有些刮目相看。
　　必须承认的是，林红这生活助理职业，被自己用偏了。
　　“真厉害，先前只要你拎包，是我的错。以后这类事儿，就交给你了。”
　　林凝笑着比划了个大拇指，抓着林红的手，轻声道。
　　“真的吗？我很厉害吗？”
　　“真的，去安排吧。”
　　“好，那我们什么时候开始直播？现在过去也来不及了。那边也需要时间准备。”
　　“今天不直播，我们先过去，调整好状态，明天再开始。”
　　“好，我这就去安排。”
　　“对了，荼荼那边可以先播起来，热热场，我第一次出境，就放在机场，接荼荼和酸奶。”
　　林凝思绪转的飞快，心里盘算着得失。
　　“好，我这就联系。”
　　“等我接到荼荼，立刻关直播。等会儿微博发个预告帖，第二天正式开始荼荼的一日游。”
　　“好。”
　　“去联系吧，让那边把该送的衣服和配饰送到港岛运通的贵宾厅。等会儿到港岛的时候，如果没见到，合作取消。”
　　“会不会太赶了点？”
　　“你给他们说，我会去停机坪接荼荼和酸奶，还有裙子准备两身，明天要用。”
　　“好。”
　　“让半岛酒店那边送辆幻影去机场，给他们说，我只要粉色，只要新款加长款。”
　　“好。”
　　“去吧。”
　　半倚着床头的林凝，摆了摆手，看了眼林红忙碌的背影，从床柜拿过手机。
　　“托尼，睡醒了没？”
　　“刚起来，准备去晨跑。网上全是你家小公主要直播的新闻，说是你也会出镜，是真的吗？”
　　“是真的，你要是没什么要紧事，就去港岛机场运通贵宾厅等我，我等会儿的包机。”
　　“去给你做造型设计？”
　　“只做发型。服装，配饰，香奈儿和梵克雅宝包了，主角是荼荼，配合她。”
　　“香奈儿，梵克雅宝那边给的什么方案？”
　　“猫咪的钻饰，手链，项链，耳饰，脚链，腕表。8厘米细跟的NL色镶钻高跟鞋。改款香奈儿赫本小黑裙，肩带有一小只荼荼形象设计的暗纹刺绣。NL配色的香奈儿2.55，包的内衬同样有荼荼的卡通刺绣。”
　　“NL色？是么时候出的这个颜色？”
　　“我那辆兰博基尼毒药的颜色，兰博基尼那边官方给了NL色。”
　　“哦，哦，想起来了。这么多猫咪，这是走可爱活泼路线？说实话，这并不是个好主意。”
　　“只穿一天，凑活吧，算赞助。”
　　“既然这样，那我们就走轻熟路线。优雅，安静，轻熟风，怎么样？我给你设计个典雅婉约的发型，将长发盘起来。”
　　“听你的，我信你。”
　　“放心交给我。先不聊了，我收拾东西，港岛见。”
　　“港岛见。”
　　林凝之所以不提包机的事儿，是为了错过时间。
　　如果让托尼和两小只同坐一架飞机，那自己的头发，谁来做。
　　看了眼时间，林凝果断下了床。
　　真丝短款睡裙的裙摆，自然而然的垂落，丝滑的触感，带着丝冰凉。
　　一番洗漱，梳妆桌前化了个典雅婉约的妆容。
　　乌黑柔顺的黑长直一梳到底，配饰，腕表一律没戴。
　　主卧衣帽间找了身也不知什么时候买的Laperla家黑色蕾丝内衣。
　　应该是码的问题，舒适度远不如严家花园衣帽间的Ninglin牌。
　　薄如蝉翼的肉色透明丝袜，裙摆膝上两指的LP家白色百褶裙。
　　淡粉色的爱马仕卫衣，爱马仕家的天使小白鞋。
　　最后擦了个阿玛尼豆沙色口红，林凝抿了抿唇，看着镜子中的自己。
　　不得不说，一样的搭配，的确比杨姗姗好看太多。

第一百章 启程（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　一夜的新闻发酵，字节公司的股价涨了多少，没人在意。
　　早起的网友们，不约而同的拿起手机。
　　小公主荼荼的抖音号，直播间刚刚开启。
　　“严家花园，十个亿的宅子开胃，可还行？”
　　直播间里，居中炫彩的弹幕来自飞零叶，这个自称从不把25岁以上男人看在眼里的富婆，手速的确是有够快的。
　　“孙凌宇：一夜没睡，第一还是没抢道，想哭。”
　　“打嗝：妈蛋，一个团队没抢过个婆娘，真是有够废的。”
　　“雨城：粉宫，话说林老板要结婚，男方得买什么房子才配得起？笑抽。”
　　“才看到个大门就有人送礼物？还是全频道。惊恐。”
　　“大早上就有宝箱，哇哦，这谁家？这么气派的大门？这是在哪？现在的网红都这么下血本的么？”
　　“沪市，严家花园，自己搜吧。”
　　“朋友们，请注意这条路，一平20万。”
　　“那片罗汉松，单颗百万起跳。”
　　“摄影师挺专业，拍的全特么的是景。”
　　“我去，林老板买车也是批发的么，怎么那么多奔驰G63。”
　　“室外随便停，自己家的院子，就是这么任性。”
　　“看到荼荼小公主了，旁边还有只金毛串串，据说是只流浪狗，林老板好有爱。”
　　“突然不想做人了，老子挤地铁，这只猫居然在游泳。”
　　“荼荼：我为什么这么漂亮，因为我喜欢运动。笑抽。”
　　“那个一身正装，举止沉稳，面无表情的男人是保镖吧，正给荼荼擦身子那个。”
　　“活的不如猫就算了，连只狗都不如。”
　　“我要看林老板，林老板人呢，抓狂。”
　　“我要看林老板的闺房，就看摄影师敢不敢了。”
　　“荼荼，我是你父母的爸爸。红石榴猫舍，主营各类布偶喵星人。”
　　“微博发消息了，正式直播是明天，刷礼物的可以收了。”
　　“飞零叶：嘉年华X50。”
　　“额，10万块就这么没了，惊恐。”
　　“卧擦，一年工资，我恨我自己，26了。”
　　“26岁，年薪10万，你还想咋。愤怒。”
　　“雨城：嘉年华X50。”
　　“孙凌宇：做我的猫X1。”
　　“额，终于看到个送的起的了，做我的猫，100块。”
　　“孙凌宇：刚卡了，做我的猫X99。”
　　“。。。。”
　　荼荼的直播间，弹幕漫天，各类礼物不断。
　　摄影师的镜头里。
　　带着酸奶的荼荼高昂着头，迈着优雅的猫步，看都没看面前的丰田埃尔法保姆车一眼，径直去了粉色车库。
　　先前为了哄荼荼直播，林红在车库放了不少猫罐头，刚刚游过泳的荼荼，这会儿来车库，自然是为了吃。
　　抵达车库的荼荼，轻而易举的跳到粉色的法拉利拉法上，从左到右。
　　红旗S9，劳斯莱斯幻影，布加迪的前车盖，都留下了荼荼的爪印。
　　林红不在，自然没有猫罐头。
　　车前，车后，车底找了个遍的荼荼，有些不开心的冲着一旁的粉色布加迪挥了一抓。
　　一直摇着尾巴的酸奶，紧跟着在荼荼挠过的地方，尿了一泡。
　　两小只的举动，直播间里的众人自然看得见。
　　一条炫彩的弹幕后，又是10万块的礼物。
　　“飞零叶：快给她罐头，快给，这个地儿是我们荼荼以前吃罐头的地方。愤怒。”
　　“雨城：嘉年华X100，那个男的，地中海发型那个，速度喂罐头。”
　　“打嗝：什么情况？我就上了个厕所，放了个屁，这音浪就过千万了？”
　　“那可是布加迪，不要让狗乱尿，对轮胎和车漆不好。”
　　“荼荼上幻影的车顶了，司机，你懂的。”
　　负责接荼荼的运通主管李维斯，有些尴尬的挠了挠头。
　　这林老板的猫，大早上游泳就算了，连辆代步工具都要挑，未免也太邪乎了点。
　　没有林老板的允许，李维斯自然不会动林老板的车。
　　在林北的帮助下，荼荼不情不愿的上了丰田埃尔法。
　　白色的丰田埃尔法，老板位上铺了张羊绒毯。
　　有些好笑的是，羊绒毯的标签，摄影师还没来得及给特写，就被荼荼顺爪扒拉了下来，压在了爪下。
　　“雨城：这软广告打的，未免太失败了点。笑抽。”
　　“飞零叶：哈哈，荼荼太给力了，干得漂亮。”
　　“打嗝：怕是个傻子，直接绣上去不就完了。”
　　“刘晴空：刚睡醒，怎么这么早？”
　　“孙凌宇：给猫看见线头，这结果不是很正常么。”
　　。。。。。
　　因为林凝特意错开了包机的时间。
　　运通那边去接荼荼的时候，林凝一行人已经走了有段路。
　　疾驰在机场高速的劳斯莱斯幻影，驾驶位上是存在感低的吓人的零。
　　后排的林红看着一旁正脱裙子的林凝，疑惑道。
　　“你这是要干嘛？”
　　“脱丝袜。”
　　林凝闷哼了声，手上捏着双刚刚褪下的肉色透明丝袜。
　　“脱它干嘛。”
　　“你不觉得这小白鞋配丝袜很奇怪么？”
　　“还好吧，这颜色的，除非离得近，一般人看不出来的。”
　　“别人怎么看，看不看得出来，关我什么事儿？反正我觉得运动鞋配丝袜，很奇怪。”
　　林凝撇了撇嘴，顺手将丝袜揉成一团，丢到了林红的怀里。
　　“真香，难怪微博那么多人高价求呢，听说最高都过万了。”
　　林红也不嫌脏，拿着丝袜闻了又闻。
　　“你没事儿吧你。你这是看电视看多了，还是看小说看得？”
　　林红的动作还真是有够猥琐，林凝侧过身子，拍掉了林红手里的丝袜。
　　“小说，小萌新那本。”
　　“我去，那个小萌新连这都写？话说那小萌新。。。。”
　　“闭嘴。”
　　驾驶位上的零，突然插话道。
　　“你这又是怎么了？”
　　林凝捋了把头发，有些疑惑的看着驾驶位的零。
　　“林红之前给我推荐的那本书，我昨晚看了。”
　　咬牙切齿的零，声音真是有够渗人。
　　回想起自己当时看的那几章，林凝理解的点点头，狠狠的瞪了林红一眼。
　　“这不怪我，我是觉得零的戾气有些重，就想着推荐她看看书，陶冶下情操来着。”
　　“结果呢？”
　　“结果，结果零的戾气好像更重了。。。”
　　“。。。。。”

第一百零一章 起飞（为“晴空晴空晴空”盟主大佬加更）
　　西京，国际机场。
　　十月底的天儿，光腿还有点小冷。
　　想到刚脱了的丝袜，林凝没好气儿的瞪了眼一旁憋着笑的林红，快步进了运通的贵宾厅。
　　贵宾厅里，依旧是那群有些眼熟的接待，依旧是那一水儿的爱马仕家具。
　　“安排机组起飞，我赶时间。”
　　林凝抬手制止了面前一身职业套裙，黑色丝袜，脚踩菲拉格慕通勤鞋的接待小姐姐的客套话，直奔主题。
　　“好的，林女士，我这就和那边沟通。”
　　小姐姐的声音很甜很嗲，和那黑志玲有几分相似。
　　林凝淡淡的笑了笑，抬指点了点一旁吧台最中央的路易十三典藏。
　　“送飞机上。”
　　“好的，林女士。”
　　接待小姐姐抱着酒瓶匆忙离场。
　　不小的运通贵宾室，端坐在沙发上的林凝，自然而然的翘过腿。
　　手机界面是荼荼的直播间。
　　直播间里，带着酸奶的荼荼刚游完泳。
　　林凝撇了撇嘴，突然觉得自己还没只猫过的潇洒惬意。
　　“这小家伙，大早上的游泳，也不知道跟谁学的。”
　　“我教的，先前为了直播，我教过她，早上游泳，然后就有猫罐头，她很聪明，一学就会。”
　　林红得意的笑了笑，顺手给荼荼的直播间点了个赞。
　　看着屏幕里直奔车库的荼荼，林凝疑惑道。
　　“她这是要干嘛？”
　　“去车库找猫罐头，之前都是在那吃，嘿嘿，这次小家伙要失望了。”
　　“所以就踩着我的车？还挺熟练。”
　　“额，它图省事儿，又怕脏，又不愿意绕路，所以就踩过去了。”
　　林红尴尬的笑了笑，有些不好意思的挠了挠头。
　　“那酸奶呢？冲着我的布加迪就这么尿了？”
　　“这个我也不知道她俩怎么交流的，经常这么干。”
　　“还真是，以后注意点，别让荼荼挠我。”
　　“放心啦，即便荼荼挠你，酸奶也不敢的。”
　　“哦，走吧，那边安排好了。”
　　小跑赶来的接待小姐姐笑容满面，林凝站起身，顺手将手机递给了一旁的林红。
　　摆渡车，停机坪，湾流G550。
　　机组人员还是上次那波，想来运通西京的包机服务，也就是这么两组常驻。
　　林凝冲着机长大叔笑了笑，在两个形象气质俱佳的空姐簇拥下，进了机舱。
　　依旧是那个沙发，沙发前的小圆桌上，多了瓶路易十三典藏。
　　即便是包机，起飞降落仍要系安全带。
　　看了眼身旁半跪服务的空姐，林凝不着痕迹的将视线放到一边。
　　不得不说，私飞空姐的制服，远比民航的制服性感的多。
　　鞋跟高了一倍，裙摆短了三指，衬衣小了一码，最关键的是。
　　不带丝巾，不系扣，不主动，不拒绝。
　　西京到港岛，几小时的航程，什么也不能做的空姐的确有够无聊。
　　空姐座上的小姐姐，有些羡慕的瞄了眼沙发上小憩的林老板，冲着一旁的同事低声道。
　　“这年头，抖音上已经开始晒私人飞机了。”
　　“怎么着？看你天天发一些空姐制服照，丝袜，美腿，高跟，这是有人私聊你了？”
　　“私信很多，真假难辨。”
　　“什么意思？”
　　“抖音上假富太多了，一张嘴就知道他们的套路，恶心的不行。”
　　“怎么说？”
　　“立人设，卖课，带货。立人设，骗财，骗色。”
　　“骗色我理解，骗财什么鬼？”
　　“你不看新闻啊，一身高仿，租车佯装高富帅。睡了姑娘，再以公司周转，给姑娘买二手车，给姑娘买房等等借口为由，跟姑娘骗钱，骗姑娘贷款。”
　　“拜金我理解，自己贴钱拜金的，怕是脑子进水了。”
　　“可不是么，这年头，有素质的老板越来越少。这两天的新闻，有个老板和女人分手，居然打官司问人要回交往期间的花销。”
　　“赢了？”
　　“赢了。”
　　“我去，那这不是给那些老板指了条明路吗？都这么干咋办？”
　　“可不是么，我闺蜜最近都快崩溃了，明知没结果，分又不敢分，钱都花了，还不起啊。”
　　“活该。”
　　“人活在世，谁不虚荣。那些说风凉话的，只是没机会罢了。”
　　“也对，几万，几十万，上百万的砸，没几个不动心的。”
　　“唉，这傻缺，作品里连个机组成员都没有。端杯香槟坐机舱，背几句百度百科，真当飞机是自己的了。”
　　“总有人会上当，灰姑娘嘛，公主梦嘛。”
　　“烦躁，假货泛滥就算了，假富都泛滥。这年头，想认识个高富帅，怎么就这么难。”
　　两个小姐姐自以为你知我知的交谈，除了小憩的林凝，机舱里的零和林红听得一清二楚。
　　想到先前看的差点把自己气炸的书，零的眼神闪过一缕狡黠。
　　“想认识高富帅？这很难吗？推荐你本小说，书上就有答案？”
　　“额，我们只是闲聊，很抱歉打扰到您了。”
　　“不是您想象的那样。”
　　即便这个突然插话的女人长得很一般，要身材没身材，要相貌没相貌，两女依旧臊的不行，尴尬的不行。
　　“哦，没兴趣就算了。”
　　零撇了撇嘴，起身的时候，最先开口的空姐突然说道。
　　“我朋友可能有兴趣，您可以说说，我回头介绍给她看。”
　　“硬件先搞好，身材，颜值，至少得拿得出手。”
　　“租个有名的公寓，按季度租，养条小狗。”
　　“不要住别墅，大平层就行，别墅大多拖家带口。”
　　“985小短裙，车库遛狗。211网球裙，小区夜跑。”
　　“985，211？”
　　“时间，早9，晚8，下午5点。夜里11点，凌晨2点。”
　　“这么精确吗？”
　　“这时间点都是有讲究的，小说里都有。看不懂看章说，里面都是聪明人，会有人解释的。”
　　“能说说吗？我帮我朋友问问。”
　　“自己看书去。”
　　“哦。”
　　“然后呢？”
　　“不主动，不拒绝，有的是人问你朋友要联系方式。”
　　“如果没有呢？”
　　“留意那些开车的主，遛个狗难免剐蹭，具体书里都有。”
　　“有了联系方式呢？额，我朋友比较笨。”
　　“晒照。”
　　“晒照？朋友圈？”
　　“图书馆，岁月静好，阳光明媚，几张侧颜。”
　　“马代，三亚，海边溜一圈，几张比基尼。”
　　“小区的健身房，练臀，练腿，练腰，几张紧身照。”
　　“厨房，做个沙拉，简餐，几张家居照。”
　　“然后呢？”
　　“照片配文字，健身照直接爆三围，讲体会，一厘米的臀围，一个月的汗水。”
　　“那海边，厨房，图书馆呢？”
　　“自己看书去吧，这是书名。”
　　“谢谢，我替我朋友谢谢你。”
　　“没什么，对了，朋友圈晒照的时候。。。”
　　“朋友圈怎么？”
　　“记得分组可见。”

第一百零二章 抵达（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　相比沪市和西京，港岛的私飞业务，明显更成熟些。
　　港岛机场的私飞停机坪，带着公司LOGO的各类型号飞机随处可见。
　　率先走出机舱的林红，冲着恭敬站立在机舱两侧的机组人员笑了笑，一人发了一千的小费。
　　舷梯边不远处，是由劳斯莱斯幻影，宾利慕尚，丰田埃尔法组成的小型车队。
　　有意思的是，三辆车均是粉色不说，三辆车的车尾侧，都有个设计精美的Ninglin花体字母，三辆车的车牌都是NL开头。
　　“艾伦？艾斯？”
　　机舱外，看着舷梯旁的中年混血大叔和其身后四个跨步站立健硕男子中打头的沉稳男子，舷梯上的林凝惊讶道。
　　“夫人。”
　　整齐划一的声音过后。
　　上身粉色燕尾服，下身黑色西裤，皮鞋的艾伦，快步上了舷梯，伸出胳膊。
　　紧跟艾伦身后，一身黑超打扮的艾斯，两手撑着刚脱下的外套，遮挡在林凝的裙摆前。
　　“夫人，好久不见。”
　　“夫人。”
　　“你们不是在澳岛吗？”
　　林凝抿了抿唇，擦着淡粉色指甲，白皙纤细的手，搭着艾伦坚实的臂膀，一边说，一边下了舷梯。
　　“半岛酒店是我们的产业，确定夫人入住半岛酒店，得到消息的老约翰给我通了电话，所以我们就来了。飞星庄园就在澳岛，离这边很近。”
　　“呵呵，辛苦了。还有你们，艾斯小队，好久不见。”
　　打心底的笑意，让林凝更加明媚。
　　一旁同样等候多时的运通主管李维斯，不由自主的咽了咽口水。
　　“能为夫人服务，是我们的荣幸。”
　　“呵呵，林红你认识，这是零。零，这是艾伦，艾斯，和他小队的队员。”
　　粉色的幻影旁，林凝冲着众人，笑着介绍道。
　　“凌小姐，你好。”
　　“凌小姐好。”
　　“好。”
　　李维斯全程带笑，丝毫没有被怠慢的不快。
　　艾伦看了眼西装革履，两鬓带汗的李维斯，笑着介绍道。
　　“夫人，这是运通港岛分部的主管李维斯先生。”
　　“你好。”
　　林凝笑着点点头，抬手遮在额头处。
　　不得不说，港岛的停机坪，真是有够晒的。
　　艾伦反应极快，没等李维斯说什么，艾伦便已从幻影的车门处，抽出那把传说中几万的雨伞。
　　一旁的艾斯等人有样学样，转瞬间，一把把不小的黑色雨伞，让林凝所处的小空间，温度下降了不止一点。
　　“林女士您好，贵宾厅那边已经安置妥当。香奈儿和梵克雅宝的工作人员，一小时前就已将您所需要的东西尽数送了过来，我本人，代表运通公司，表示对林女士最尊敬的问候。”
　　李维斯很绅士，亲手礼，林凝直接无视。
　　“我朋友呢？到了没？”
　　“王大壮先生已经到了有段时间，正在贵宾厅等您。”
　　“两小只呢？上飞机了吗？”
　　“上了，那边刚刚起飞。”
　　“知道了，走吧。”
　　林凝说罢，径直上了面前的粉色幻影，一行人直奔不远处的运通贵宾厅。
　　运通贵宾厅。
　　看着面前包装精美的配饰，衣物，高跟鞋，美妆用品，托尼默默的叹了口气。
　　必须承认，这帮子奢品大牌，在服务这一项，还真的是无可挑剔。
　　“王先生，您好，你需要的化妆室，我们已经照您的要求做了更改，劳烦您这边请。”
　　一身工装的接待小姐姐，操着标准的普通话，声音甜美，气质上佳。
　　化妆室是托尼进贵宾厅提过的唯一要求，得知是林老板要用，运通自然马虎不得。
　　“很专业，辛苦了。”
　　不小的化妆室，一尘不染，托尼满意地点点头，回身冲着接待小姐姐比划了个大拇指的手势。
　　“谢谢您的肯定，能为林女士服务，是我们的荣幸。”
　　相比账单里那二十几万的改造费，几句漂亮话，真没什么。
　　“呵呵，那个人真有意思。”
　　浅笑嫣然的林凝，美的宛若一幅画。
　　顺着笑声看过去的托尼，脑海里先前设计一路的发型，却是有些多余。
　　“什么事儿这么开心？”
　　托尼长出了一口气，冲着眼角挂笑，款款而来的林凝问道。
　　“刚刚在电梯口遇见个人，很有意思，说了一堆流量变现的话，艾伦，我是不是错过了一个亿？”
　　“那位先生很幽默，但也只是幽默。不过能让夫人开心，也不枉我们听他说了两分钟。”
　　艾伦耸了耸肩，戴着白手套的手，捋了捋林凝身旁的皮沙发。
　　“呵呵，我到蛮好奇，是什么好方法会让你觉得错过了一个亿？为什么没人对我说？”
　　托尼笑了笑，憋着嘴，故作委屈。
　　林凝没好气儿的瞪了眼装模作样的托尼，冲着一旁跃跃欲试的李维斯打了个响指。
　　“说给他听。”
　　“如何将粉丝转换成用户，如果让这些用户买，如何让这些用户连带购买，终身购买，如何让这些用户转介绍。。。。商业闭环什么的。。。。呵呵。。这种行为在港岛很正常，运通的贵宾厅门口，每天都有不计其数的投机客，拿着计划书，PPT，渴望遇到自己的伯乐，去抓那一飞冲天的机会。”
　　说道运通贵宾厅的时候，李维斯很骄傲。
　　身后看似简单的玻璃门内外，是这个世界的两个层级。
　　“和你说流量变现？”
　　“所以说他很幽默。好了，不说他了，发型考虑的如何？”
　　林凝摆了摆手，本就是一个小插曲，没必要耽误太多时间。
　　“本来设计好了大概，刚刚看到你那一瞬间，突然觉得无论做什么都是在画蛇添足，所以，我是白来了。”
　　托尼叹了口气，冲着林凝摊了摊手。
　　“呵呵，就你会说话。那就当给自己放假了，陪我转转，给梓晨买点东西回去。”
　　林凝笑了笑，他乡遇故人的感觉，的确很不错。
　　“香奈儿那边很用心，派了个造型团队，那个领头的应该认出了我，说是有事儿临时走了，我就帮你把两家都签收了。”
　　想起刚刚那波人稍显狼狈的身影，托尼笑着说道。
　　“走吧，去换衣服，特意没戴腕表，还有点不习惯。”
　　林凝嘴角扬起了个漂亮的弧度，抬手搭着艾伦的臂膀，坐起了身。
　　待艾斯和零检查过化妆室，林凝方才在拎着大包小包的林红陪同下，进了屋。
　　运通很体贴，特意隔了间更衣室不说，试衣镜前的地板上，还铺了张不小的淡粉色羊绒毯。
　　褪去卫衣，百褶裙，小白鞋的林凝，赤脚站在试衣镜前，从林红的手里接过香奈儿连夜赶制的订制赫本小黑裙。
　　应该是臀围的缘故，这条小黑裙的裙摆，比林凝以往穿过的小黑裙裙摆短了一指。
　　左边的肩带上多了个淡粉色丝线刺绣，不大的刺绣是四爪并立的荼荼。
　　8厘米的高跟鞋，鞋跟极细，前，侧，后共三根半指宽镶着粉色水钻的绑带设计。
　　脚跟的接触面，多了两只小巧的淡粉色猫耳。
　　正因为这对猫儿，这双高跟鞋的抓脚感，瞬间上了个档次。
　　待林红绑好脚踝的系带，林凝试着走了几步，滑脚什么的，微乎其微。
　　“你一次见你穿露脚趾的鞋子，真好看。”
　　站起身的林红，看着林凝躬起的白净脚背，擦着美甲的全露脚趾，由衷赞道。
　　“还行，换个粉色或许会更好一些。”
　　林凝笑了笑，撇了眼系统界面。
　　不稍片刻，脚趾原本红色的美甲，瞬间和手一般。
　　林红的眼神没有丝毫变化，显然对于林凝身上发生的事儿，早已见怪不怪。
　　看了眼林凝裙摆下微露的大腿，林红提议道。。
　　“需要穿丝袜吗？”
　　“不穿，港岛热的要死，不舒服。”
　　果断拒绝了林红的提议，梳妆桌前的林凝，重新化了个典雅婉约的妆，擦过口红，抿了抿唇。
　　梵克雅宝家赞助的猫咪饰品依序戴好。
　　不得不说，这梵克雅宝的家的设计师，真是挺会偷懒。
　　标致性的四叶草设计变成了猫头。
　　5花的手链，变成了5猫，单花的耳饰，变成了单猫。
　　项链上是5个猫，脚链上是5个猫。
　　再次站在镜子前的林凝，无语的抚了抚额头。
　　即便贝母什么的材质换成了大小相同颜色各异的碎钻。
　　但不管怎么看，这一套配饰也不值一千万。
　　想到后续销售的分成，林凝撇了撇嘴，为了任务，这黑心钱，只能昧着良心，勉为其难的收了。
　　“优雅中带着丝俏皮，兼顾了年纪和身份，看来香奈儿和梵克雅宝家是有沟通过的。最主要的，还是你的皮肤，简直绝了，讲道理，这要给哪家护肤品做代言，准得卖疯。”
　　被林红叫进来的托尼，看着面前焕然一新的林凝，由衷赞道。
　　林凝没好气儿的翻了个好看的白眼，这皮肤，林凝其实真不怎么想要。
　　“别净挑好听的说，把你大师的技能拿出来，给我点有用得意见。”
　　“肤若凝脂，吹弹可破，婀娜多姿，宛若天成。”
　　托尼的表情有够夸张，似是想起了什么，托尼狠狠的拍了拍自己的大腿，接着说道。
　　“香奈儿这次赚大了。”
　　“怎么？”
　　“化妆品啊，信不信，你只要一入镜，和香奈儿交好的杂志媒体，就会有你这身打扮的全方位解读。裙子，包，鞋子，这些不说。你的妆容，包括口红，粉底，眼线液，睫毛膏，眼影，腮红，气垫，唇釉，定妆，全都会被扒出来。”
　　“要不要这么夸张。”
　　“只会更夸张，你这皮肤的上妆效果，我从事这一行这么多年，就见过你一个。”
　　“平时也没见人说这些。”
　　林凝撇了撇嘴，显然没怎么当回事儿。
　　“平时你没授权，没人敢拉出来说，怕惹你不喜。这次是赞助，当然可以大肆宣扬了。”
　　“这样啊，那你说怎么办？”
　　托尼说的不是没有道理，反应过来的林凝索性将问题直接丢给了托尼。
　　“把你的照片发过去，那边会知道怎么做。”
　　“什么意思？”
　　“实打实的效果，那边都是聪明人，会加赞助。”
　　“无聊，你看着办吧。”
　　林凝摆了摆手，绕了一圈还是钱，真挺没意思。
　　毕竟任务的打赏要求早就够了，赞助的多少，林凝真不怎么在意。
　　出了化妆室，托尼忙着谈美妆赞助。
　　端坐在贵宾厅的林凝，面前放着瓶路易十三。
　　贵宾厅墙面的100寸液晶屏幕，是荼荼的直播间。
　　直播间里，弹幕，礼物，漫天。
　　“孙凌宇：一只猫，一只狗包机，求机组成员如何做沟通。”
　　“雨城：湾流G550，好老的飞机，也不知道我家那架G650什么时候交付。”
　　“飞零叶：这飞机又老又小，看把荼荼憋屈的，姐姐家有驾A380，带泳池那种，下次坐飞机，给姐姐私信。”
　　“湘之帝影：A380？4F级的跑道要求，二三线城市基本没用。”
　　“飞零叶：换一架不就得了。”
　　“。。。。。。”
　　必须承认，有时候，弹幕远比直播有意思。
　　看着那些炫彩的弹幕和礼物排行榜，林凝抿了口酒，有些疑惑的看了眼一旁的林红。
　　“这礼物都近千万了，你没说明天才是正式直播？”
　　“说了，直播间也提醒过，就是这些人好像都不怎么在乎。”
　　林红挠了挠头，有些不自信道。
　　“呵呵，这几个人挺有意思，还有这个一会儿姐姐，一会儿老娘的，这些人你都留意下。”
　　“你要干嘛？”
　　“不能让这些人的礼物白送了，这么喜欢荼荼，回头等荼荼生宝宝了，给他们一人送一只。”
　　“额，你想的还挺远，不过我觉得，荼荼找对象应该很难。”
　　“很难？那不是还有茶茶嘛，回头给张婉凝说一下，包办了。”
　　“额，茶茶？那不是只渐层么，我们荼荼是布偶。”
　　“不管是渐层还是布偶，不都是猫，没差。”
　　林凝摆了摆手，喝了口酒，心下倒是有些好奇，渐层和布偶的宝宝会是个什么新品种。
　　一品国际的张婉凝，莫名的打了个寒颤，怀里的茶茶，正扒拉着面前的IPAD。
　　IPAD的屏幕里，戴着小餐巾的荼荼，正优雅的舔着面前爱马仕餐盘里的猫罐头。
　　镜头的一角，一上飞机就紧张的酸奶，又悄悄的留了滩尿渍。

第一百零三章 接机
　　荼荼，酸奶到的时候，林凝已经在停机坪等了有段时间。
　　端坐在幻影后排的林凝，微微扭过头。
　　恭候在车边的艾伦，看了眼夫人递来的眼神，恭敬的开了幻影的车门。
　　后排车门的两侧，艾斯等人手中的黑伞瞬间撑起。
　　率先进入镜头的是一双泛着炫彩光晕的淡粉色高跟鞋。
　　躬起的白净脚背，粉嫩的脚趾，随着高跟鞋落地，微微扭动。
　　纤细的右脚踝上，梵克雅宝家满钻的五猫脚链，与香奈儿高跟上的水钻，交相呼应。
　　随着脚链向上看去，是曲线圆润流畅的白皙小腿。
　　裙摆下，浑圆紧绷的大腿微露。
　　自然垂落的黑色裙摆，更显双腿白皙。
　　曼妙的曲线，婀娜的身段。
　　下了车的林凝嘴角微微上扬，优雅的向前迈了一步，冲着舷梯的方向，伸直了双臂。
　　满钻的手链，腕表，灿若云霞。
　　一阵微风吹过，乌黑柔顺的长发微动，精致的耳饰若隐若现。
　　从林凝下车前，二号摄影师就已经将镜头放在了那辆幻影上。
　　也不知道为什么，荼荼直播间里的弹幕，突然少了很多。
　　第一个冲下舷梯的酸奶，连滚带爬的冲到林红脚下，吐着舌头，摇着尾巴。
　　缓缓走出机舱的荼荼，却是让林凝有些尴尬。
　　小家伙走了一半，突然端坐在机舱外，舔着爪子，不时的看着机舱，似乎还在回味飞机上吃的猫罐头，全然没有看林凝一眼的意思。
　　嘴角微微上扬的曲线瞬间平复，若不是记得正在直播，林凝差点吐了脏。
　　“雨城：哈哈，林老板吃瘪了，给荼荼点赞。”
　　“孙凌宇：林老板：造型都摆好了，你特喵的快扑我怀里啊。”
　　“飞零叶：干得漂亮，荼荼加油，林老板不要你，姐姐要了。”
　　“打嗝：我就问问，林林这个姿势，几个人挡得住。”
　　“双手打字，以示清白，光腿，光脚，爱了。”
　　“这双高跟鞋太显脚白了，老娘粉了，哪家的，老娘钱包已经准备好了。”
　　“你们只看高跟鞋和腿吗？没人注意林老板的妆吗？这什么妆，比美颜都夸张。”
　　“香奈儿：嘿嘿，悄悄告诉你们，林老板用的美妆产品，高跟鞋，裙子，全是我们家的哟，敬请期待。”
　　“这身材跟变魔术似得，想翘就翘，想大就大，这是闹呢？”
　　直播间的众人说什么，林凝这会儿不用看也猜得到。
　　小家伙不给面子，还真挺没脾气。
　　眼瞅着荼荼没有一点下来的意思，林凝恨恨的瞪了眼荼荼，果断转过身，坐进幻影后排。
　　“不要了，走，去酒店。”
　　端坐在后排的林凝，淡淡道。
　　“夫人，不如让我试试。”
　　“不用，不要了，这个没良心的，就让她蹲那，谁都别理她。”
　　林凝说罢，径直按了手边幻影的关门键。
　　随着粉色的车门缓缓关闭，舷梯上的荼荼，应该是意识到了什么，迈着优雅的猫步，不慌不忙的下了舷梯，扒拉着距离舷梯最近的艾斯的裤腿。
　　上次在澳岛，荼荼也有去，对于艾伦，艾斯几人，荼荼自然不会陌生。
　　最后看了眼艾斯怀里的荼荼，林凝捋了把头发，抬指点了点幻影后面停放的宾利慕尚。
　　艾伦笑了笑，小跑着过去开了宾利慕尚的后门。
　　直播间的最后一幕，是荼荼被黑超打扮的保镖抱进宾利慕尚的画面。
　　一辆粉色最新款慕尚，只为接一猫，一狗。
　　林老板的奢侈，可见一斑。
　　直播关的很突兀，弹幕没得发。
　　不少意犹未尽的网友，纷纷从直播间跑到林老板和荼荼的微博。
　　一时间，微博的评论区里，说什么的都有。
　　一时间，网上全是先前直播间惊鸿一瞥的林老板。
　　伸着胳膊，站在车边的林老板的特写照片被人放上了网。
　　从头到尾，从下到上。
　　从美甲，美脚，高跟鞋，到美腿，美裙，美妆，再到发型，配饰，腕表。
　　香奈儿，梵克雅宝两家提前准备好的水军，疯狂的带着节奏。
　　林老板的一身行头，官方还没发售，淘宝就已经有了同款。
　　林老板使用的香奈儿美妆更是卖疯了，集美只要问，就是断货。
　　梵克雅宝家的官微，多了很多咨询林老板同款猫配饰的新评论。
　　抖音的股价，这次没人再无视。
　　不少玩资本的大佬，首次将视线放在了这个18岁的小姑娘身上。
　　杭市梦洁集团的老总吕东点了跟雪茄，冲着一旁身材火辣的小秘王丹说道。
　　“这丫头不错，去跟她谈，让她在网上推下我们的产品，价钱随便开，上不封顶。”
　　说上不封顶的时候，吕东嘴角挂着丝不屑，400亿的市值，只要1个涨停，那就是几十亿。
　　“额，这很难。”
　　王丹是林老板的微博粉丝，对林老板多少了解一些。
　　“怎么说？”
　　“她从火到现在，不到两个月，经常坐着大使牌照的淡粉色劳斯莱斯幻影招摇过市，网上一条负面新闻都没有。”
　　“先前还有几个比较跳的二代查过她，后来一个个争着在微博给她点赞。”
　　“麒麟，老蒋，老伊等那些老牌二代更是把她当妹妹。”
　　“还有吗？”
　　“阿里马董的会所有个传闻。”
　　“哦？什么传闻？说来听听。”
　　“韩大少先前在会所说了句这姑娘的坏话，挺难听，宁军当晚就找上门。”
　　“宁军？宁家那个孙子？”
　　“恩，后来要不是马董的弟弟出面，韩大少估计当场就废了。”
　　“宁军和这个丫头是那种关系？”
　　“应该不是，年龄差了一轮多，宁军爱人那晚也在场。”
　　“有意思，我先前说的话，给我按死在肚子里。”
　　“已经按死了。”
　　“真的按死了吗？光说可没什么说服力，还是检查一下吧。”
　　“讨厌，这才几点。”
　　“别管他几点，来吧，是你主动坦白，还是我刑讯逼供。”
　　“我去锁门。”
　　扭着细腰关了门的王丹，再次回来的时候。
　　吕东的脚边，多了只镶钻的都彭打火机。
　　价格不菲的雪茄被人随意的丢在烟缸。
　　新的一周，梦洁集团的老总，很忙。

第一百零四章 夜店（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　上世纪20年代落成的半岛酒店，是港岛的地标之一。
　　林凝的房间，是两间总统套房其一的半岛套房。
　　套房设有专属电梯和独立大堂。
　　近四百个平方的套房，主卧，衣帽间，浴室，健身室，私人影院，会议室，一应俱全。
　　双层挑高的客厅，整面落地窗外，是维多利亚港。
　　“这间套间原本是配有24小时专属管家的。。。”
　　随行的半岛酒店总经理詹姆斯，普通话并不怎么标准。
　　“我累了，艾伦。”
　　林凝摆了摆手，有些生硬的打断了还要说下去的詹姆斯。
　　艾伦脸上挂着亲切的笑，冲着双开的大门，比划了个请的手势。
　　“夫人，您的睡衣和常服，我从飞星庄园带了些过来，就在左手那间衣帽间。”
　　待詹姆斯离开后，艾伦站在林凝的身侧，轻声道。
　　“谢谢，我朋友托尼，交给你了，我去歇会儿。”
　　“已经安排好了，25层的行政套房。”
　　“辛苦了。”
　　林凝说罢，径直去了衣帽间。
　　淡粉色的高跟鞋，踩着金黄色的地板，哒哒作响。
　　衣帽间分设两区，墙身设有指甲烘干机及伸缩镜。
　　林凝面前的衣架上，是带着Ninglin标签的内衣，睡裙。
　　待林红帮着脱了脚下的淡粉色高跟鞋，林凝褪去先前的穿搭，坦荡荡的直奔浴缸。
　　落地窗边独立放置的浴缸，窗外依旧是维多利亚港的美景。
　　港岛的天气，有够闷热，洗过澡的林凝，一身清爽。
　　裹着淡粉色浴巾，端坐在梳妆桌前的林凝，任由身后的林红吹着头发。
　　“现在卖乖有什么用，滚蛋。”
　　林凝没好气儿的看了眼身下不时扒拉着自己脚的荼荼，淡淡道。
　　“荼荼坐了那么久飞机，刚出来有点懵，可以理解。”
　　林红笑了笑，放下手中的吹风机，将荼荼抱进了怀里。
　　“那酸奶怎么说？”
　　“天性不同，你不能拿猫和狗去比。”
　　“懒得理你，把她抱走，不想看到她。”
　　“喵，喵。”
　　“你看，她知道错了，给你道歉呢。”
　　“哼，道歉，我看她是在骂我傻，说说今天的直播。”
　　林凝撇了撇嘴，顺手将挣着往自己怀里钻的荼荼抱进怀里。
　　“最高在线观看人数，近200万，打赏榜前三依序是，飞零叶，雨城，打嗝。因为抖音那边取消了对半分成，所以算下来，差不多1200万的打赏，其中礼物榜前10名占了50%。”
　　“没看出来，这小色猫还挺吸金。”
　　“你接荼荼那会儿峰值最高，如果不关直播间的话，应该会更多，抖音那边表示很遗憾。”
　　“不影响，明天就不遗憾了。香奈儿，梵克雅宝，还有那些营销公司都还没发力。”
　　“斗鱼，B站，那边通过运通和我联系，条件很优厚。”
　　“不考虑。”
　　“华旅集团打了招呼，想提前了解下你的游玩线路。”
　　“不理会，还有什么一次说完吧。”
　　“杭市新上任那位，托人想和你见一面，地点你选。”
　　“杭市？想见我？还让我选地点？叫什么？”
　　“宁保华。”
　　“有照片吗？”
　　“网上有他的履历。。。”
　　“怎么着？有话直说。”
　　“你和他挺像的。”
　　“和我？挺像？女的？”
　　“56岁，男的。”
　　“呵呵。”
　　“怎么了？”
　　“我累了，下去吧。”
　　林凝抿了抿唇，脑海里突然蹦了句外甥像舅的老话。
　　待林红离开不久，偌大的客厅，落地窗边的两人位沙发上，多了个双腿蜷并在一起，一身黑色蕾丝内衣，真丝短款睡裙的曼妙身影。
　　华灯初上，夜幕下的港岛比白天更繁华。
　　26楼的半岛套房，两层挑高的客厅。
　　落地窗外，万家灯火。
　　落地窗内，人影一双。
　　林凝撇了眼面前还剩大半的酒瓶。
　　在被药剂改善过的体质面前，酒和水，真的没差。
　　不会醉的酒，没必要喝。
　　见不到的人，没必要想。
　　林凝默默的叹了口气，褪去身上的衣裳。
　　客厅少了道白皙婀娜的身影。
　　浴室多了道曼妙的曲线。
　　花洒下的林凝抱着双臂，眼神迷离。
　　脑海里，全是儿时的回忆。
　　“我为什么没有爷爷，奶奶，外公，外婆？”
　　“因为爸爸，妈妈没有爸爸，妈妈。”
　　“为什么爸爸，妈妈没有爸爸，妈妈？”
　　“因为爸爸，妈妈小时候做错事了，做错事的孩子，就没有爸爸，妈妈。”
　　“。。。。”
　　“我有做错什么吗？”
　　“我没有。”
　　“以前没有，以后也不会有。”
　　。。。。。
　　半岛酒店餐厅。
　　原本有些喧嚣的就餐区，突然安静了许多。
　　就餐区的顾客，不约而同的看向门边款款走来的女子。
　　女子盘着的发，一丝不苟。
　　满钻的耳饰，项链，腕表，熠熠生辉。
　　一袭无袖白色蕾丝连身裙，裙摆下是浑圆修长的美腿。
　　镶满水钻的8厘米高跟，白净粉嫩的双脚，一眼可见。
　　进了餐厅的林凝，微仰着头，对上那些打量自己的眼神。
　　林凝的身侧除了零，别无他人。
　　“这里。”
　　托尼很绅士的帮林凝拉开了座椅。
　　落座后的林凝，自然而然的翘过腿，顺手平了平裙摆。
　　“真漂亮，肤色好就是任性，这种裙子最挑人。”
　　“谢谢。”
　　“发型是林红帮你盘的吧，真是厉害，只看了一次，就有我8份手艺，干脆给我当徒弟算了。”
　　“懒得理你，这你点的？”
　　林凝撇了撇嘴，没好气儿的看了眼对坐的托尼，抬指点了点桌上的路易十三。
　　“经理送来的，说是你喜欢。”
　　“换。”
　　“换？你不是很喜欢吗？”
　　“腻了。”
　　“腻了？我去，好我的姑奶奶，这酒大部分人一辈子都不一定喝得上一瓶，你给我说你喝腻了。”
　　“哪来那么多废话，叫经理过来。”
　　“噢，你漂亮你说了算。”
　　打从林凝进门起，大堂经理缇娜的眼神就没离开过这个老总特意交代过的贵客。
　　托尼的手刚抬了一半，一身职业套裙，黑色丝袜的缇娜就小跑着来到三人桌旁。
　　“林女士，您好，很高兴为您服务，我叫缇娜，是半岛餐厅的大堂经理。”
　　“酒换了，贵腐甜白，上次喝了瓶1811的滴金，还不错。”
　　“很抱歉，林女士，这个年份的滴金都在藏家手里。伊贡-慕勒酒庄的TBA，可以吗？”
　　“TBA？”
　　TBA是什么林凝不清楚，缇娜口中的伊慕酒庄，林凝还是第一次听。
　　“这次秋拍，我们酒店有幸拍到了两箱2003年的TBA。”
　　缇娜脸上挂着职业的笑，答非所问。
　　在缇娜看来，面前的贵客1811的滴金都喝过，自然不会不知道伊慕酒庄的TBA。
　　“行吧，就它吧。”
　　能上拍，应该差不到哪去，林凝也懒得再挑。
　　至于TBA是什么，网上搜下就是。
　　“这顿我请，没帮上你什么忙，还蹭了间行政套房。”
　　毕恭毕敬的缇娜离开后，托尼笑着说道。
　　“得了吧你，就你那点钱，留着买房吧。”
　　林凝头都没抬，心不在焉的刷着手机。
　　“林红，艾伦他们怎么没来？”
　　“酸奶和荼荼有些水土不服，林红在房间等医生。艾伦他们我没让跟着，就吃个饭，没必要跟一群人，烦。”
　　“晚上不准备去转转？港岛的夜生活可是首屈一指。”
　　“比如？”
　　“酒吧，夜店，大排档，太平山顶，维港，能去的地方太多了。”
　　“没兴趣。”
　　“你说你年纪轻轻的，怎么跟个小老头似得，走啦，晚上我们去Dragon i，带你体验下TOP10的魅力。”
　　“Dragon i？”
　　“去了就知道了。阿里马，奥尼尔，乔丹都去打过卡。”
　　“阿里马？他还去夜店？”
　　“没错，他何止去，他自己还开了家，就在杭市。就这么定了，我先定位子，我有营销的电话。”
　　托尼之所以这么积极，只因为林凝的状态。
　　即便林凝掩饰的再好，心思细腻，遇人无数的托尼又怎么会看不出来林凝的异样。
　　看了眼忙着打电话定位子的托尼，林凝从缇娜手里接过酒杯，品了口杯中的美酒。
　　不同于滴金贵腐的厚重，TBA的口感清新明快，甜了很多。
　　“口感不错，剩下的我都要了。”
　　淡粉色的指甲，轻轻的弹着酒杯。
　　看着窗外的维港夜景，林凝淡淡道。
　　“好的，林女士，稍后我会亲自给您送去房间。”
　　两箱酒的提成有多少，没人比缇娜更清楚。
　　要知道，这个年产100-200瓶，还动不动因为气候问题就停产的伊慕TBA。
　　在半岛酒店，一支可是卖到了15万。
　　“啧啧，不愧是好东西。采访下，从烈酒之王的路易十三到甜酒之王的伊慕TBA，你这个跳跃是不是未免太大了点？”
　　挂了电话的托尼，喝了口酒，啧了啧嘴，笑着冲林凝说道。
　　“有么？对我来说，不会醉的酒，和水没差。无论是烈酒还是甜酒，都是水。”
　　“肯定是有区别的啊，口感就不一样。”
　　“你要这么说，那就是辣椒水和糖水咯。”
　　林凝捋了把头发，舔了舔唇，不得不说，TBA的甜，真的很迷人。
　　“不要对我放电，你看看，我的汗毛都起来了。”
　　“出息，我从没把你当男人看。”
　　“真话最伤人。即便再能喝也没这个喝法，少喝点，甜酒的含糖量可是糖水的3-5倍，小心将来变胖子。”
　　几句话的功夫，一瓶TBA就见了底，眼瞅着林凝还要给自己倒，托尼连忙劝说道。
　　“甜食果然使人心情愉悦。”
　　林凝说话的同时将瓶里的酒一扫而光。
　　至于托尼口中变胖子的言论，无视就好。
　　“林红那边结束了，两个小家伙没什么大碍，缓缓就行。”
　　一直默不作声玩着手机的零，突然开口说道。
　　“我去，吓我一跳。”
　　对于零那低的可怜的存在感，第一次见的托尼，显然还没适应。
　　林凝没好气儿的撇了眼一惊一乍的托尼。
　　“瞧你那点出息。”
　　“吃饭，那边去晚了，位子就没了。”
　　托尼有些尴尬的挠了挠头，拿起餐具。
　　从小吃面长大的林凝，对法餐，真没什么兴趣。
　　三人离开的时候，林凝面前的法餐剩了大半。
　　观光电梯里，看着林凝身上的无袖白色蕾丝连身裙，托尼提议道。
　　“你要不要回房间换身衣服？”
　　“为什么要换衣服？我这身不对吗？”
　　“你这身去了Dragon i，就跟朵白莲似得，简直不要太扎眼。”
　　“得了吧，不管在哪，不管我穿什么，没差。”
　　“要不把艾斯他们叫上吧，万一有什么麻烦。”
　　本想带林凝去夜店放松下的托尼，这会儿到是有些后怕。
　　在港岛，在夜店，林老板的身份，可不一定好使。
　　谁也无法保证，那些个喝上头的酒蒙子，会做出什么意外之举。
　　林凝要是真出点什么事儿，后果不堪设想。
　　“不用。”
　　零的实力，毋庸置疑。
　　真要有什么不长眼的人，林凝不介意杀鸡儆猴，顺便借此试探下某些人的态度。
　　“真不用？万一有人脑子一热。。。”
　　“少废话，上车。”
　　。。。。。
　　中环，Dragon i。
　　世界知名顶尖设计师的装修设计，全球顶尖的音响设备。
　　DJ台上，是衣着性感，摇头晃脑的DJ。
　　遍布四处的方形舞台上，是来自世界各地的美女帅哥dancer，健身达人。
　　熙熙攘攘的人群中，短裙，网袜，比基尼，兔女郎随处可见。
　　在某个特定的区域，地板被特意换成了也不知道有什么用的镜子。
　　二楼A1桌，宁军神色张扬的将腿搭在面前的护栏上，手里夹支价格不菲的雪茄。
　　“特么的，老子的天王差点废了，以后再跟你们跑沙，老子宁子倒过来写。”
　　“昨天跑沙的一群细狗，就你那天王最慢，趁早改名吧。”
　　宁军旁是同样将腿搭在面前护栏上的赵瑞。
　　“要点脸吧，给狗订制跑鞋，亏你们想得出来。”
　　“要我说，老王肯定给那只鹿喂兴奋剂了，不然哪能跑那么快。特么的一群细狗，没追到一只鹿，真挺膈应人。”
　　“讨生活嘛，老王昨天赢了不少。”
　　“不说他，也就那点出息了。听说你把韩魏打了？”
　　“怎么？心疼了？”
　　“你知道的，我和他搞了个绿城地产。”
　　“听你姐说了，养了多年的桃子，临门一脚被摘了，找到正主没？”
　　“找到了，背景吹的挺邪乎，我问了一圈，就没听过有这号人。”
　　“纸老虎？”
　　“那倒不是，估计是谁的私生女，要么就是情儿，极品。”
　　“哟，能让我们赵大少说极品，那我得见识下。”
　　“你不怕我姐废了你？她正备孕呢。”
　　“你敢给你姐说，我先废了你。”
　　“我去，还真是说曹操曹操到，喏，楼下，白色蕾丝连身裙，身边围了几个二代那个。”
　　“卧。。。”

第一百零五章 冲突（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　Dragon i 作为港岛首屈一指的夜店。
　　各类豪绅，二代，明星，简直不要太多。
　　对比那些需要找美女，帅哥暖场的同行。
　　这个正门外满是狗仔和星探的地儿，最不缺的就是俊男美女。
　　在这里，丑，连排队的资格都没有。
　　在这里，除VIP通道外，进场是需要筛选的。
　　Dragon i，路边街口不远处。
　　端坐在埃尔法老板位，第一次来夜店的林凝，看着窗外不远处等位区搔首弄姿的男男女女，有些疑惑的冲着一旁的托尼说道。
　　“这什么情况？排个队需要这样？”
　　“我的姑奶奶，港岛第一，亚洲前十的夜店，这不很正常嘛。我的天，你不会第一次去夜店吧。”
　　一旁的托尼抚了抚额头，惊讶道。
　　“我说的是那帮门口摆造型的，不知道的人还以为是在选美。”
　　“街对面全是狗仔，星探，这些筛了几轮才进等位区的主，没几个是来喝酒的。”
　　“哦，那另一边呢？”
　　“那是补位区。”
　　“哈？补位区？”
　　“自己看，那辆宾利，刚停下的那辆。”
　　林凝顺着托尼手指的方向看去，缓缓停靠在夜店门前的宾利慕尚，后排下来了两个披金戴银，身材矮胖的中年大妈。
　　大妈摸着下巴打量了一番等位区，侧身对着一旁殷勤的销售小哥低语了几句。
　　不稍片刻，等位区里，先前还深沉忧郁的两个帅哥，喜笑颜开的跟在健硕保安的身后快步上前，分别搀扶着大妈的胳膊进了VIP通道。
　　“。。。。”
　　全程目睹的林凝，一时间也不知道说什么好。
　　托尼不以为然的笑了笑，指了指一边的补位区。
　　“喏，看那边的补位区，又补了俩男的过去。”
　　“所以，这帮等位区的人不是排队等候进场的？”
　　“当然不是，除非有客人点，这帮人12点以后才会被允许放进去。”
　　“真会玩，也不知道图什么。”
　　林凝笑着摇了摇头，也算是长见识了。
　　“五百块，酒水提成和销售对半分，剩下的就看个人表现了。”
　　托尼撇了撇嘴，至于个人表现是什么，托尼没说。
　　“呵呵，走吧，我现在到是有些期待里面是什么了。”
　　“等等，等零把口罩，墨镜，帽子买回来我们再过去，港岛的狗仔，出了名的难缠。”
　　“所以你先前特意让我换了辆车就是为了防狗仔？”
　　“是啊，你就这样进去，明天网上，小报，小刊都是你去夜店的照片。”
　　“无聊，去里面还不是一样。”
　　“不会，里面不让拍照，有人盯着呢，被发现就是黑名单。”
　　“呵，这你都信，我真要拍，谁敢拦我？”
　　。。。。。
　　Dragon i 正门外。
　　全副武装的林凝，缓缓下了丰田埃尔法。
　　即便看不到脸，仅那婀娜的身材和美腿，依旧是场上的焦点。
　　好奇这个白裙姑娘相貌的人很多，跃跃欲试的星探不少。
　　托尼先前联系的营销，小跑着迎了上来，一口一个人家，宝贝，想你，到是和托尼从前有几分相像。
　　一行人快步进了正门，过安检的时候，身材瘦小的零却是没了踪影。
　　震耳欲聋的声浪扑面而来，夜店末世颓废风的设计，炫彩的灯光。
　　林凝随手摘掉墨镜，跟着这个自称Rose的娘娘腔，来到外圈的小圆桌。
　　圆桌旁的高凳，除了显腿外，毫无舒适可言。
　　显而易见，以托尼的身份，临时要张散桌，已是极限。
　　林凝撇了撇嘴，早知道是这么个情况，不如亮黑卡了。
　　“人家给你说呀，今晚有百大DJ，一位难求，要不是姐妹，你连这张散桌都没有呢。”
　　翘着兰花指的Rose，一脸得意。
　　托尼看了眼一旁的林凝，有些尴尬的笑了笑。
　　“谢谢。”
　　“都是姐妹，谢什么。这姑娘眼生，口罩和帽子摘了吧，你这样反倒更显眼。”
　　“好啦，去忙你的吧，套餐看着上，我朋友第一次来先适应下。”
　　“那就给你上黑桃A，你们就两个人，凑个8888，今晚的低消。”
　　“这个就好，谢啦，Rose。”
　　待扭着腰的Rose走后，林凝摘下口罩，没好气儿的瞪了眼落座的托尼。
　　“都不知道说你什么好。”
　　“看把女神委屈的，其实这儿也挺好的。”
　　“好个屁，还黑桃A，就没喝过那么烂的酒。”
　　“我们就是来感受下气氛，喝什么不重要，不是吗？”
　　“懒得理你。”
　　“就当给我个请你的机会嘛，贵了我可请不起。”
　　“穷鬼。”
　　最顶级的夜店，最便宜的散桌，最便宜的酒，最漂亮的姑娘。
　　一身白裙的林凝，打从进场，就入了不少二代，豪绅的眼。
　　内圈卡座，港岛大亨的小儿子李泽，扭过的身子就没转回去过。
　　“李少这是动凡心了？”
　　豪门大少出门，最不缺的就是帮闲狗腿。
　　距离最近的磊子，贴着李泽的耳边，低声道。
　　“这姑娘眼生，真挺迷人的，算了，看看就好，没必要给家里惹事儿。”
　　视线里那姑娘一身豪奢，怎么看都不像是普通人家。
　　李泽有些遗憾的摇了摇头，心下难免有些不甘。
　　“上酒那娘娘腔我熟，我给打听下？”
　　“恩，去吧，客气点。”
　　磊子的速度很快，一看就不是第一次干这种事儿，Rose那边显然也没给托尼保密的想法。
　　“那个粉裤子是混明星圈子的，瞅那俩人的关系，那姑娘估摸着是哪家公司的小明星，要的低消，临时上的散桌，应该没什么大背景。”
　　“小明星？别逗了，这气质可不大像，先看看吧，何献这傻缺不是过去了么。”
　　“我们真不过去？在港岛，澳岛，就没何老爷子惹不起的人，何少真要用强，一切就晚了。”
　　“再看看吧，何献那傻缺，没那么容易把人带走。”
　　李泽撇了撇嘴，最近正火的DJ来演出，今晚的大少，二代可不少，这种极品，那帮人又怎么可能不惦记。
　　“这是我们何少，澳岛何家的何。”
　　“姑娘，没必要窝在这儿，去我们内场，等下气氛更好。”
　　“何大少为了你，可是把那几个妹子都撵跑了。”
　　“姑娘不会舍不得这两瓶黑桃A吧，去我们桌，路易十三洗手都没问题。”

第一百零六章 妹妹（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　“你好，何献，很高兴认识你。”
　　养狗腿和帮闲，自然是为了将自己和那种张口我爹谁，闭口我爹谁的二代区分开来。笑着伸出手的何献，手腕上的理查德米尔，大几百万的样子。
　　“呵呵，澳岛何家？”
　　林凝嘴角挂着丝轻蔑，似笑非笑。
　　之所以没让零直接赶人，是林凝的临时起意。
　　陌生的电话，陌生的短信，陌生的邀约。
　　别看那边一副很积极的样子，真出什么事儿，谁知道又会是哪副嘴脸。
　　林凝没耐心和那边演戏，一个澳岛何家，想来能看出不少东西。
　　何献压了压手，制止了正欲开口的帮闲，朗声道。
　　“继续。”
　　“你。”
　　“歌，屋，恩，滚。”
　　“很少有女人这么跟我说话。”
　　“所以呢？”
　　“你现在改口还来得及。”
　　“啪。”
　　清脆的巴掌声转瞬即逝，再次坐回圆凳的林凝，优雅的整了整裙摆，拿起桌上的酒杯。
　　“你。。。”
　　捂着脸的何献，一副不可置信的样子。
　　林凝眼神迷离的把玩着手中的酒杯，轻声道。
　　“拿下。”
　　“动。。手。。。救。。救。。”
　　看着脸前黝黑的枪口，正欲暴走的何献瞬间湿了裤裆。
　　这个打小长在蜜罐的男孩，显然是吓尿了。
　　“让你滚，你不滚，留下吧。”
　　“还有你们，既然站不直，就跪着吧。”
　　淡粉色的指甲，轻轻的弹着面前的酒杯。
　　林凝摘下帽子，捋了把头发，对上四周那些有些躲闪的眼神。
　　“卧。。。真特么生猛。”
　　宁军手中的雪茄，不知何时掉到了一旁。
　　赵瑞长出了一口气，有些庆幸，自己并没有因为烂尾楼的事儿，亲自找上门。
　　“果然，真够辣的。”
　　李泽笑了笑，心中默默的为自己先前的选择点了个赞。
　　磊子有些尴尬的挠了挠头，必须承认，在识人这一项，自己还真是嫩了点。
　　托尼还是第一次看到林凝这般陌生的一面，除了目瞪口呆，一句话都说不出口。
　　小跑着赶来的保安主管与何献保镖，紧紧的盯着何献脑门的枪口。
　　待看清女子的相貌后，监控室的老板柳龙，愤愤的将手里的酒杯砸在地上，小跑着冲了下去。
　　刚刚落座的王思明和秦奋斗，面面相觑。
　　只是来这里玩一圈，居然能碰到林老板，还真是挺巧。
　　“我是这家店的老板，林女士，有话好好说，没必要把事儿做绝。”
　　“我原本也是这么想的，他不走，那就留这儿咯。”
　　“你想怎么做？”
　　“就跪这儿吧，跪到我走。”
　　“那就是没得谈了。”
　　“呵呵。”
　　“救人。”
　　柳龙果断下了命令，港岛持枪的保镖又不是没有。
　　大多是威慑，真敢开枪的，没几个。
　　“biu，biu，biu。”
　　即便是震耳欲聋的音浪，也遮不住枪响。
　　三声枪响过后，是抱着大腿躺在地上哀嚎的健硕男子。
　　“你，你特么的怎么敢？”
　　“biu。”
　　零的枪法的确有够准，柳龙指着林凝的食指，没了。
　　“呵，一起跪着吧。”
　　林凝嘴角挂着淡笑，心不在焉的刷着手机。
　　二楼的宁军紧皱着眉，刚刚坐起的身子，又缩了回去。
　　“看你刚那激动样儿，还以为你要英雄救美，冲冠一怒为红颜呢。”
　　赵瑞撇了撇嘴，讥笑道。
　　“你懂个屁。这是我小姨的丫头。”
　　宁军砸了口雪茄，拿过手机，轻声道。
　　“我去，和林三叔离家那个？我有印象。”
　　“恩。”
　　宁军闷哼了声，拨号的手，这会儿却是有些犹豫。
　　“好吧，这性子，真跟宁爷爷挺像的，一点就炸。”
　　“可不么。”
　　“这咋办？这丫头把人打了就算了，还不走，肯定有人报警了。”
　　“我在想要不要给家里打电话，还没认祖归宗就摊个这事儿，不合适。”
　　“这是港岛，不靠家里，就凭咱俩解决不了。”
　　赵瑞摇了摇头，港岛的有关部门，不提也罢。
　　“再看看吧，都说我是混不吝，特么的，比起这丫头，我都能当三好学生了。”
　　宁军叹了口气，有些郁郁的将手机丢到了面前的茶几上。
　　作为宁家第三代最小的孩子，长这么大，好不容易有个妹妹，居然是这么个样儿，还真是无话可说。
　　“这么僵持不下，真没什么意义，你需要什么，我们可以谈。”
　　做了简单的包扎，跪在地上柳龙，提议道。
　　“有道理。这样，何献是吧，我叫林凝，内地过来的，给你家里打电话，让你家里找找人，看我会不会让你走。”
　　消息传不出去，就这么耗着显然没什么用。
　　反应过来的林凝撇了眼跪在一旁的何献，轻声说道。
　　“我爹地一定不会放过你的。”
　　“呵呵。”
　　何家的效率很高，老爷子常年给内地捐钱，显然没有白捐。
　　大概十几分钟的样子，林凝面前的手机里，来电显是京都的提示。
　　林凝笑着按了免提，点了接听，电话里，老头的声音很和蔼。
　　“我姓林，林卫农的林。”
　　“你好。”
　　“玩够了，就走。”
　　“如果没玩够呢？”
　　“你玩吧，没人敢找你麻烦。”
　　“谢谢。”
　　“有空回来看看，你
　　“去吧，全凭自觉。”奶奶吃了18年的斋了，她那么爱吃肉的一人。”
　　“早知。。。。算了，挂了。。。。老头。”
　　话到嘴边的早知当日，林凝没说出口，最后一句老头，声若蚊蝇。
　　挂了电话的林凝，抿了抿唇，冲着一旁的何献说道。
　　“会游泳吧？”
　　“会。”
　　“澳岛挺近，游回去吧。”
　　“啊？”
　　“对了，偷懒前先问问你家人为了救你都找了谁，别坑爹。”
　　何献带着自己的帮闲，狼狈的走了。
　　至于会不会游回去，林凝不在意。
　　莫名挨了一枪的柳龙，这会儿别提有多后悔。
　　何大少有爹靠，柳龙，并没有。

第一百零七章 哥哥（为“晴空晴空晴空”盟主大佬加更）
　　“林女士，您大人不记小人过，今天是我柳龙唐突了。”
　　“呵呵，去医院吧，以后要讲礼貌，别动不动就骂人。”
　　林凝笑了笑，心情还不错的样子。
　　柳龙连滚带爬的带着一帮手下走了。
　　一场闹剧，草草收场。
　　在场的众人，没人知道林凝这么做是为了什么，只知道，林老板，不好惹。
　　“这就完了？”
　　全程目睹的赵瑞，挠了挠头，一副不可思议的样子。
　　“那个电话，也不知道是谁打的。”
　　宁军揉了揉眉头，答非所问。
　　“真是后生可畏，想当初我们踩人都是对骂，摇电话，了不起砸几个酒瓶子。”
　　“也不能这么说，这丫头也没干嘛，就扇了一巴掌。”
　　“额，这话说的，这就护上了？你说，我们18岁那会儿怎么就没想过让保镖上枪呢？”
　　“没有么。”
　　“额，也对。话说这丫头不怕影响？刚刚我看了，偷拍的人挺多。”
　　“不知道。”
　　“走吧。”
　　“干嘛？”
　　“下去认识下咱妹妹啊。林老板是我妹，哈哈，怎么就这么开心呢。”
　　“和你有个屁关系。”
　　“你是我姐夫，你妹妹不就是我妹妹么。”
　　“算了。刚没帮上忙，现在过去，不合适。”
　　“额，也对，不过，不过，这丫头，好像上来了。不会是找你的吧。”
　　赵瑞的眼睛睁得老大，视线里，一袭白裙的林凝，正压着裙摆，缓缓上了二楼。
　　“应该，不会吧。。”
　　宁军挠了挠头，少有的紧张。
　　“他俩还说什么了？”
　　楼梯口的林凝嘴角挂着淡笑，冲着一旁的零低声问道。
　　“先前没注意他俩，后来听那人说小姨，林三叔，妹妹，认祖归宗，宁爷爷什么的，我才开始留意。”
　　零的语速极快，零的听力，毋庸置疑。
　　“林老板是我妹，下去认识下咱妹妹，他们真这么说？”
　　“恩。”
　　“哼，他们也配。”
　　林凝冷哼了声，迈着大长腿，快步走到A1卡座。
　　莫名有些心虚的宁军，默默的出了口气，站起身，笑着伸出手。
　　“林凝你好，我叫宁军，这是赵瑞，我爱人的亲弟弟。”
　　“你多高？”
　　“啊？”
　　“问你话呢，别墨迹。”
　　抱着双臂，居高临下的林凝，气场十足。
　　宁军挠了挠头，给了个170的答案。
　　众所周知，身高一直是林凝的硬伤。
　　以前林凝想不通，这会儿看着比自己矮了快一头的宁军，林凝全懂了。
　　“真矮。”
　　“不带这么埋汰人的。”
　　身高一直是宁军的痛，这会儿被自己妹妹说矮，还是真矮，宁军别提有多难过。
　　“坐下吧，扭个头都看不见你人在哪。”
　　林凝的嘴，真挺损，宁军这会儿，真挺没脾气。
　　“赵瑞。”
　　“诶，林凝你好，我181，净身高。”
　　赵瑞挺阳光，长得虽没宁军帅，身高跟穿着高跟鞋的林凝差不了多少。
　　“我没问你身高。”
　　“额，那你说。”
　　“你姐姐是他爱人？哪一位？”
　　“是，赵子琪，我姐正备孕，没来。”
　　“呵，那这些姑娘是？”
　　“朋友，一起出来玩玩。”
　　赵瑞挠了挠头，眼神躲闪。
　　林凝寒着脸，居高临下看着并排而坐的四个姑娘，冷声道。
　　“坐直了。”
　　“诶。”
　　原本举止豪放，要多腻人有多腻人的姑娘们，这会儿一个个乖得跟鹌鹑似得，生怕惹林凝不喜。
　　“赵瑞，她叫什么？”
　　林凝抬指点了点距离宁军最近，衣衫凌乱，内衣若隐若现的姑娘，沉声道。
　　“莉莉。”
　　赵瑞挠了挠头，硬着头皮答道。
　　“全名。”
　　“。。。。。”
　　“站好。”
　　刚要落座的赵瑞叹了口气，低垂着头，心下到是有些同情宁军了。
　　端坐在赵瑞位置上的林凝，自然而然的翘过腿，冲着对坐的宁军说道。
　　“老婆备孕，你在这儿左拥右抱，不合适吧。”
　　“啊？没，就是逢场作戏。”
　　宁军撇了撇嘴，显然没怎么当回事儿。
　　“看来是精力旺盛，刚好，何献正在往澳岛游，你就往厦市游吧。”
　　林凝说罢，打了个清脆的响指，宁军的额头，多了个黝黑的枪口。
　　“这，自己人，自己人，他是你哥。”
　　回过神的赵瑞，连忙说道。
　　“别理她，有种开枪。”
　　宁军怎么着也被人叫了近三十年的混不吝，混世魔王，脾气上来的宁军，双手握着额头的枪口，寒声道。
　　“biu。”
　　“我去，你真开啊，他真是你哥，你母亲是他小姨，我去，打哪了？”
　　患难见真情，飞身扑到宁军身上的赵瑞，还算有那么点担当。
　　看着赵瑞怀里一脸煞白，浑身抖个不停的宁军，林凝冷哼了声。
　　“我哥，你配吗？”
　　“biu ，biu，像吗？”
　　零的表情要多欠有多欠，零的口技足以以假乱真。
　　“怂货。”
　　“记住我刚说的话。”
　　搂着零的林凝，走的干脆利落。
　　看着林凝那优雅的身影，赵瑞默默的叹了口气，冲着一旁正给自己灌酒的宁军说道。
　　“咱哥俩今儿算是栽了，你这是个啥神仙妹妹。”
　　“我特么哪里知道，老子怂吗？老子长这么大，第一次被人说怂。”
　　“得了吧，你刚都抖成狗了。”
　　“这是本能好吗？她刚在楼下撂翻四个，我抖不很正常么，我特么哪里知道那是口技。”
　　“那你还激她，说什么有种开枪，何必呢。”
　　“真想看看，那丫头脑子里都装的啥。”
　　“你也别想她脑子里装啥了，你还是想想怎么游去厦门吧。”
　　“一个丫头片子，她让我游我就游，我宁大少的脸还要不要了。”
　　“少废话，你就说你游不游吧。”
　　“你给我找艘游艇，挂个游泳圈。”
　　“怂货。人真没冤枉你。”
　　“你懂个屁，这叫当哥的让着妹妹，话说，我这个妹妹，性格很不错啊。”
　　“不错？你给我说不错？都快把你吓尿了，你居然说不错。”
　　“是挺不错的。”
　　“我咋觉得你有点妹控的前兆？”
　　“妹控？什么意思？”
　　“没什么，你回头问我姐吧，她比较喜欢二次元的东西。”
　　“哦，回去就问。”
　　“祝你好运。”

第一百零八章 求你妹（为“晴空晴空晴空”盟主大佬加更）
　　耿志远冲着一旁的安保人员笑了笑，轻轻推开办公区书房的门。
　　书房里，端坐在书桌前，一向不喜于色的林保国，放下手中的文件，揉了揉眉头。
　　“什么事儿？不是说不要打扰我吗？”
　　“小姐那边给您发信息了，您先前说，有消息第一时间通知您。”
　　“小姐？凝凝？我孙女？快拿给我看看。”
　　林保国一边说，一边快步上前从耿志远手里夺过手机。
　　那激动的样子，做生活秘书多年的耿志远，印象里，还是第一次见。
　　“何献我放了，必须游回澳岛，少一米都不行。”
　　“宁军我见了，私生活乌烟瘴气，必须游回夏市。”
　　“还有那个叫赵瑞的，也不是什么好东西，让他跟宁军一起游，必须。”
　　三条短信，内容简单，一目了然。
　　林保国却是一字一句的读了好几遍。
　　如果说那句声若蚊蝇的老头，是一个信号。
　　那么这三条短信，在林保国看来，则是林凝递来的橄榄枝。
　　“哈哈哈，这丫头，哈哈哈，真好，好。”
　　林保国少有的开怀大笑，明显心情很不错的样子。
　　孙子不少，孙女就这么一个的林保国，又怎会让林凝失望。
　　“短信你看了吧，去给小何那边说一声，就说是我的意思，找谁都不管用。”
　　“看了，我这就安排。领导，那宁军和赵瑞那边？”
　　想到先前看到的三个必须，不得不说，这孙女就是孙女。
　　换成林家其他人，即便是在外市任职，前途无量的长子。
　　即便是才华横溢，长袖善舞的长孙，即便是出身大家的儿媳。
　　在耿志远的印象里，从没人敢这么和林保国说话。
　　“他俩你不管，我给宁娃子打电话，哈哈，去吧，小何那边立刻联系。”
　　“是，我这就联系。”
　　“对了，小姐太难听，以后别叫了，叫名字。”
　　“是。”
　　“去吧。”
　　林保国摆了摆手，待耿志远离开后，坐回书桌前的林保国，径直给宁忠军去了电话。
　　“宁娃子，你怎么管孙子的，我孙女下命令了，宁军私生活乌烟瘴气，还有你亲家那个叫赵瑞的，俩人一起游回厦市吧。”
　　“你给我慢点说，宁军那小子怎么了？赵瑞又怎么了？”
　　“那俩天天游手好闲的，应该是被我孙女碰上了，准没干什么好事儿。”
　　“你孙女？凝凝？”
　　“还能是谁，我就这么一个大孙女。”
　　“那也是我外孙女好不，我也就这么一个。”
　　“凝凝说了，让他俩游回夏市，必须游。”
　　“屁大点事儿，小军身边有我的人，我安排。”
　　“凝凝的任务交给你了，就这样，先忙。”
　　“别急，你先给我说说，你咋和凝凝联系上的？凝凝什么态度？回家有戏没？”
　　“澳岛小何的小儿子，在酒吧和凝凝起了冲突，打电话绕了一圈，最后求到我这儿了。我就打了个电话帮着说了句情。哈哈，她叫我老头，还主动给我发了三条信息，你说有戏没？”
　　“冲突？凝凝没事儿吧？我说林黑子，你真是越活越回去了，孙女被欺负，你居然帮着外人说情？”
　　“凝凝身边的人开了四枪，咱又没吃亏，又不是什么大事儿，小何那么大年纪，顺水人情，给了就给了吧，别真给气死了。”
　　“咱凝凝没吃亏就行，死了几个？”
　　“没死，凝凝很有分寸的。”
　　“到底怎么回事儿？为什么会开枪？”
　　“听小何那边意思，只是搭讪，前后不到一分钟，凝凝直接叫人动了枪。”
　　“哈哈，一言不合就动枪，这丫头还真挺莽，跟我年轻那会儿挺像。”
　　“跟你挺像？别给脸上贴金，你18那会儿，还在牵马，开个枪自己摔个跟头。”
　　“牵马怎么了，那也要看给谁牵，你就是羡慕我给。。。”
　　“挂了。”
　　显而易见，电话两端的小老头，谁都没把开枪当回事儿。
　　。。。。。
　　Dragon i，二楼A1区，内厢。
　　赵瑞不可置信的看着宁军的保镖。
　　一向温顺，跟在宁军身边近十年的张勇，突然跟变了个人似得，还真是有够邪门。
　　“勇哥，会不会弄错了？为什么还有我？”
　　“立刻游到夏市，宁少爷，负重20斤。赵公子负重10斤。”
　　张勇嘴角抽了抽，宁老爷子的电话刚挂，哪可能会弄错。
　　“勇哥，是老爷子意思？老爷子还说什么了？”
　　反应过来的宁军，压了压手，制止了还要说什么的赵瑞，直接问道。
　　“如果偷懒，负重加倍，看着点，别淹死就成。”
　　“这，这，总得给个原因吧，宁军他罪有应得，为什么还有我啊？”
　　“请吧，小军，瑞子，别让我难做。”
　　“哥，你是我亲哥，那可是厦市，这怎么可能游的回去，我冤啊。”
　　“老爷子说了，游不动就原地歇着，歇好了继续游。”
　　“我给我爷爷打电话。”
　　赵瑞说罢，径直给赵老爷子去了电话。
　　没曾想，刚接通那边就是劈头盖脸的一顿臭骂。
　　大致意思就是你小子想死直说，自己姐姐备孕，带着姐夫出去鬼混，负重是老子特意要求的，游回来记得去给你姐请罪。
　　电话那边的声音中气十足，特意按了免提的赵瑞这会儿别提有多尴尬。
　　宁军长出了一口，突然觉得这个妹妹一点也不可爱。
　　“两位少爷，请吧。”
　　“肯定是你妹告的状，勇哥嘴不可能这么碎。坑爹的我见多了，坑哥的我特么还是第一次见。”
　　“坑什么坑，已经这样了，还能怎么着？就当泅渡了，走吧。”
　　“泅你妹，对，就求你妹，你去求你妹，让她给老爷子说说情。”
　　一想到那么远的距离，赵瑞的腿就软的不行。
　　出了内厢的赵瑞，看了眼楼下散桌位怡然自得的林凝，连忙说道。
　　“要去你去，我丢不起这人。”
　　没有哥哥求妹妹的道理，这事儿宁军做不出来。
　　“你得了吧，刚人都丢光了，你现在给我说你丢不起这人，你不求，我求。”
　　赵瑞撇了撇嘴，快步下了楼。

第一百零九章 月光（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　看着赵瑞快步离去的身影，宁军淡淡的笑了笑，随手打发了翘首以待的四个姑娘。
　　下了楼的赵瑞，目标明确，直奔林凝。
　　“自罚三杯，女神，小仙女，还请宽宏大量，放我一马。”
　　圆桌边的赵瑞，随手拿了支杯子，倒酒，喝酒，整套动作一气呵成。
　　林凝嘴角挂着笑，抬指点了点一旁的空地，双唇微动。
　　“站那说，说清楚。”
　　赵瑞也不墨迹，双手背后，站在林凝手指的空地，像极了被老师罚站的小学生。
　　大丈夫能屈能伸，比起游回厦市，面子什么的，赵瑞真不怎么在意。
　　左右自己都是赵家的少爷，都是那个没人敢惹的顶级大少。
　　“家里打电话了，让我们游回厦市，我负重十斤，他负重20斤。”
　　赵瑞说话的同时，没好气儿的瞪了眼一旁的宁军。
　　“呵呵，加油。”
　　林凝笑了笑，突然觉得电话那边的小老头，还挺可爱的。
　　“好我的女神，给老爷子说说情，把我放了呗。我和宁军不一样，别看他矮，他从小练到大的，我虽说个字高点，其实就是个花架子，体能真不行，这要游回去，估计今后就见不到我了。”
　　赵瑞撇了眼一旁抱着双臂，一脸无所谓的宁军，冲着林凝说道。
　　“练过？还从小练到大？就他？怂货。”
　　林凝不屑的看了眼一旁的宁军，拍了拍零的手，不言而喻。
　　“那是她有枪，就她这体型，我打她跟玩似得。”
　　一脸无所谓的宁军，突然开口说道。
　　“你？打她？玩似的？”
　　“一米五的身高，了不起一百斤。爆发力，体能，力量，最高能到哪，在绝对的力量面前，技巧，呵，不堪一击。”
　　宁军瞄了眼没比圆桌高多少的零，信心十足。
　　没等林凝开口，一旁的张勇拉了拉宁军的袖子，微微的摇了摇头。
　　“她在激你，那个姑娘有问题。”
　　“能有什么问题，男女终有别，你别管。”
　　脑子一热的宁军，没几个人拦得住，混不吝的名号也不是白叫的。
　　接连被妹妹轻视，好不容易逮到机会证明自己的宁军，这一刻，无所畏惧。
　　“哈哈，看不起谁呢你。”
　　巧笑嫣然的林凝，这一刻别提有多迷人。
　　一直看着这边的吃瓜群众，不由自主的咽了咽口水。
　　“我没有看不起谁的意思，你可以理解为是对自己的绝对自信。”
　　毕竟是妹妹的保镖，无仇无怨，宁军还是留了几分薄面的。
　　“行吧，玩也玩够了，给你个机会，换个地儿，找个离海近的，你俩打一场就是。”
　　林凝有些同情的看了眼跃跃欲试的宁军。
　　起身时，自然滑落的裙摆，浑圆修长的美腿，泛着炫彩的高跟鞋，一时间，夺了场内不少人的眼球。
　　“没问题，点到为止，输了我游回去，赢了你给老爷子打电话，如何？”
　　打架，宁军真没怕过谁，更别提对手是个一米五的女人。
　　“如你所愿。提前说一下，我并不看好你，你全力，她点到为止就好。”
　　林凝摆了摆手，冲着全程保持沉默的托尼挑了挑眉。
　　不等林凝开口，托尼连忙说道。
　　“我就不去了，回去要跟梓童视频电话，你先忙你的。”
　　托尼明显有些拘束，林凝看了眼时间，点了点托尼身前放置的手机。
　　“注意安全，电话联系。”
　　看着林凝婀娜的背影，托尼长出了一口气。
　　人群中的Rose，默默走上前，轻轻的拍了拍托尼的肩膀。
　　“有句老话说得好，物以类聚，人以群分。姐妹，真挺好奇你怎么跟这种大小姐沾上关系的。”
　　“理头匠，自然是做头发认识的。”
　　“那丫头真挺狠，耳边响了四枪，眼睛都没带眨，也不怕误伤了别人。我老板，说废就废，医院那边的消息，食指没了。”
　　Rose拍了拍自己的胸口，有些后怕道。
　　“唉，先走了，电话联系。”
　　“听人家一句劝，这种人，和我们不是一个世界的。姐妹，伴君如伴虎，这句话不论放在哪个年代，都适用。”
　　“谢谢，她以前不是这样。”
　　托尼叹了口气，那时的林凝，眼神躲闪，胆小，不自信，让人心疼。
　　现在的林凝，让人害怕。
　　托尼不知道是因为什么，才让一个18岁的姑娘，视人命如草芥。
　　托尼只知道，那个渴望与人接触，又怕与人接触的孩子，没了。
　　。。。。。
　　夜幕下的港岛，繁华依旧。
　　急速行驶的丰田埃尔法，紧紧的跟着前方的劳斯莱斯库里南。
　　宁军选的地儿，是一个码头，距离酒吧并不怎么远。
　　埃尔法驾驶位的零，透过后视镜，看了眼正揉着自己脚踝的林凝。
　　“感觉你一直在针对他，你这么做，图什么。”
　　“怎么？”
　　“你知道的，他在我眼里和蚂蚁没差，没必要和他打。”
　　“我知道，所以你等下悠着点，不残，不伤，打疼他，打哭他。”
　　“还是不明白你在想什么，他们是你亲戚吧。”
　　“算是吧。”
　　“既然是亲戚，那你这么做是图什么？”
　　“那么大个家族，家产应该不少，突然冒出个无父无母，从没见过的嫡孙，换你你会怎么做？”
　　“换我？他们活不过明天。可你不一样，你又不缺那点家产。”
　　“呵呵，我说我没兴趣，他们会信吗？”
　　“我懂了，你是怕他们欺负你。”
　　“呵，那晚过后，只有我欺负人，没人能欺负我。”
　　高跟鞋虽好看，但穿起来，真的累。
　　林凝揉了揉脚踝，怔怔的看着窗外。
　　即便换了个城市，窗外一样是行色匆匆的路人，不一样的，是心情。
　　空寂的码头，凛冽的海风，漆黑的海面。
　　压着裙摆下了车的林凝，旁若无人的站在码头边。
　　乌黑柔顺的长发随风飘扬，林凝捋了把头发，再次转过身的时候，嘴角微翘。
　　“你最好别哭。”
　　看着面前信心满满的宁军，林凝轻声道。
　　“你想多了。”
　　“你要敢哭，以后见你一次打你一次，不分场合。”
　　“你没机会的，记得给爷爷打电话。”
　　“祝你好运。”
　　空旷的场地，对立两边的男女。
　　抱着双臂，一袭白裙的林凝，微抿着唇，裙摆下是并的笔直的美腿。
　　林凝身前不远处，两只手插着裤兜的零，一副很随意的样子。
　　零的对面，左蹦右跳的宁军，挥舞着拳脚，应该是在热身。
　　“加油，军子，哥们的幸福就交给你了，不要有负担，不要想游回厦市的事儿。”
　　赵瑞的呐喊直接无视，看着面前1米5的女子，宁军淡淡道。
　　“很抱歉。”
　　“什么？”
　　“我轻易不打女人，这次事关紧要，得罪了。”
　　“很抱歉，她让我把你打哭。”
　　“开始吧，我会手下留。。。。啊。”
　　“啪，嘭，噗。。。”
　　不能下狠手的比试，零没什么兴趣。
　　懒得再跟宁军废话的零，一个跨步，一个巴掌。
　　宁军嘴边的话还没说完，眼前一花，整个人就飞了出去。
　　“这是在拍电影？这么瘦小个姑娘，一巴掌把军子拍飞了？”
　　赵瑞不可置信的指着躺在地上的宁军，冲着一旁的张勇说道。
　　“我都说有问题，军子非要上，好在这女的收手了，不然一下就过去了。”
　　“额，这么夸张？和你比如何？”
　　“没可比性，刚这一巴掌我反应不过来，也扛不住。”
　　“不能吧，你怎么着也是比武第一，一巴掌都扛不住？”
　　“事实就是这样，强中自有强中手，打不过就是打不过。”
　　张勇摇了摇头，必须承认，自己真不是这小姑娘的对手。
　　“你。。偷袭我。。”
　　缓过气儿的宁军，挣扎着站起身，两手扶着双膝，愤愤道。
　　“抱歉，我听到你说开始，没想到你那么多话，现在可以打了吗？”
　　零摊了摊手，有些不好意思笑了笑。
　　“可以打了，我会手。。。啊。。。。”
　　“啪，嘭，噗。。。”
　　再次被拍飞的宁军，脸肿的跟猪头似得，看着就疼的不行。
　　赵瑞悄咪咪的瞄了眼不远处突然转过身的林凝，后背阵阵发凉。
　　“这不科学。。。啊。。”
　　“啪，嘭，噗。。。”
　　“你的发力点不对，为什么还。。。啊。。”
　　“啪，嘭，噗。。。”
　　“能不能换张脸。。。啊。。”
　　“啪，嘭，噗。。。”
　　抱着头蜷缩在地上的宁军，透过指缝看了眼背对着众人的林凝，一口老血差点喷了出来。
　　屡战屡败的自己，林凝连看都没看一眼，还这么坚持下去又有什么意义。
　　“我认输，我输了。”
　　躺在地上的宁军认了输。
　　奈何林凝给零的指令是打哭。
　　接下来的五分钟，宁军受尽屈辱。
　　绰号混世魔王的宁大少，捂着屁股，默默的流了泪。
　　场边的赵瑞，嘴巴张的老大。
　　实在看不下去宁军被打屁股的张勇，只是走近了两步，就被头都没回的零一脚踹出去了几米远。
　　直到这会儿，趴在地上的张勇，还没缓过气儿。
　　“他哭了。”
　　随手将宁军的腰带丢到一旁，零拍了拍手，冲着背对着众人的林凝高声道。
　　林凝没回头，没说话，缓缓向车的方向走了过去。
　　8厘米的高跟，随着林凝的脚步，哒哒作响。
　　看着扬长而去的丰田埃尔法，宁军生平第一次这般无助。
　　缓过气儿的张勇叹了口气，回过神的赵瑞小跑着将宁军扶了起来。
　　“军子，你没事儿吧。”
　　“你说呢，老子特么的被皮带抽了67下屁股，老子全记着呢，不打回来老子不信宁。”
　　“得了吧，那丫头先前才说过，你要哭了，以后见你一次打你一次，你还是想想你以后咋办吧。大过年的，被人在家抽一顿，想想就有够丢人的。”
　　“她不敢，反了天了还，再说，就算真有那么一天，老爷子也不会视而不见。”
　　“我看悬，你还是想想办法吧，别到时候真被人在家给抽了。”
　　“懒得理你。勇哥，你帮我找个高手，再比一次，还不信了。”
　　“算了吧。”
　　“什么意思？”
　　“这种级别的高手，除非找老爷子要人。”
　　张勇摇了摇头，也不知道这女人是咋练的，身手好的不像话，力量强得不像话，反应快的不像话，枪法神的不像话。
　　“我，这我怎么说，老头要知道我被妹妹打哭了，还不得笑死。”
　　“都是一家人，算了吧。”
　　“卧。。。这特么都叫什么事儿，怎么就这么憋屈呢。”
　　“不然我给咱摇人，不信收拾不了个丫头。”
　　“摇你大爷，摇人收拾自己妹妹？亏你想得出来。”
　　“呵呵，你也知道啊，那你还气个什么劲儿。人给你机会，你没打过，还有什么好说的，愿赌服输就是。”
　　赵瑞撇了撇嘴，摊上这么个姐夫，真挺无奈。
　　“也不是没收获，我现在这样也游不成了，先回去，后面再想办法就是。”
　　“想什么办法？”
　　“她不是喜欢粉色么，回去找点粉色的稀罕玩意儿送她，女人耳根软，哄就是了。”
　　“我去，那可是林老板，咱俩加起来估计都没她有钱，你给我说送啥合适？”
　　“要不这样，她不是摘了你桃子么，你去找人批个条子，把那桃子弄成粉色的，咋样？”
　　“陆家嘴那栋？”
　　“恩，就那栋，NL色，顶楼在都弄个粉色停机坪，再送她架直升机，全给她弄成粉的。”
　　“诶，这听起来还不错，再给她搞片粉色的花海。”
　　“花你大爷，你泡妹呢？”
　　。。。。。
　　半岛酒店，半岛套房，昏暗的客厅。
　　赤着脚，一袭白色睡裙的林凝，端坐在施坦威钢琴前。
　　白皙浑圆的大腿上，是乖巧的荼荼。
　　琴架上，是空了大半的酒瓶。
　　琴键上，是如蝴蝶飞舞，擦着淡粉色指甲的纤细手指。
　　贝多芬的月光曲，一遍又一遍。
　　轻推慢陈的琴音，倾泻一地的月光。
　　这首儿时母亲手把手教导的曲子，勾起了林凝那许久不敢碰触的回忆。
　　如果没有18年前那次离家出走，背靠大树的父母，一定过得很好。
　　如果没有那该死的U盘。。。。。
　　如果，人生哪来的如果，人生只有后果，只有结果。

第一百一十章 天亮（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　道不尽的思念，只是思念。
　　回忆再好，只是回忆。
　　儿时的旋律，宛转悠扬。
　　月光曲没了，月光还在。
　　林凝轻轻的将腿上打盹的荼荼抱起，轻轻的放上琴凳。
　　偌大的客厅，一声叹息。
　　两层挑高的落地窗边，多了个静立的婀娜身影。
　　西京的杨姗姗，枕巾湿了大片。
　　林宁走的悄无声息，一整天，一条信息都没给自己。
　　以前的同桌，只是话少。
　　熟悉了，也会笑，也会吹牛，也会闹。
　　现在的同桌，依旧会笑，却不会闹。
　　别墅的事儿，杨姗姗没给家人说，没准备住。
　　从始至终，杨姗姗只是不忍心对林宁说不罢了。
　　985院校，专业随便挑，人缘极好的杨姗姗，傻吗？
　　或许，只是不愿去计较罢了。
　　每个人或多或少的都有一副面具，至于为什么，只有自己知道。
　　港岛，半岛酒店，半岛套房，卧室。
　　半倚着床头的林凝，少有的没碰手机。
　　林凝怀里的荼荼，少有的乖巧。
　　小家伙静静的趴在白腻的美腿上，毛茸茸的大脑袋，随意的枕着林凝那平坦的小腹。
　　来自后背的轻抚，让荼荼舒服的叫出了声。
　　这一晚，熟睡的林凝，怀里多了只极漂亮的猫。
　　林红的视线里，是随意披散着的乌黑秀发，是凝脂的肌肤，是交叠的美腿，是白净粉嫩的双脚，是曼妙的曲线，是洒满卧室的月光。
　　“她睡了。”
　　轻声轻脚的关了卧室的房门，林红冲着一旁看过来的零低声说道。
　　“走了。”
　　零舔了舔唇，脸上挂着残忍的笑。
　　“你干嘛去？”
　　“有点小麻烦，处理下。”
　　“麻烦？”
　　“我们出夜店的时候，就有人掉在后面，后来甩掉了，刚刚回酒店，又跟上了。”
　　“什么人？”
　　“死人。”
　　。。。。。
　　在港岛首屈一指的夜店被人吓尿。
　　这种屈辱，作为澳岛李家最受宠爱的小儿子，又怎么可能会善罢甘休。
　　这个张扬跋扈的大少，离开的背影有多狼狈，报复就有多狠辣。
　　出了夜店的李献，电话就没停过。
　　之所以不从澳岛找人办事，是李献的小聪明。
　　先斩后奏，李献可是娴熟的很。
　　“林老板又如何，谁还没点背景，带枪又如何，搞得我家没有似得。等下人掳回来了，直接回澳岛。在澳岛，没人敢拿我何李献怎么样。”
　　码头，某游艇，李献砸了口烟，轻蔑的笑了笑。
　　“是吗？”
　　突然响起的女声，在这个夜里，别提有多恐怖。
　　看着缓缓走进船舱的女人，李献抖着身子，颤声道。
　　“你，你，你怎么在这儿？”
　　“来送你一程，你知道原因的。”
　　零笑了笑，手里多了把在场几人无比熟悉的家伙。
　　“保镖呢？”
　　“一起上，我们5个人，她只有一把枪。”
　　“我和他不熟。”
　　一时间船舱里说什么的都有，要知道这个身材娇小的女人，刚刚在夜店，可是眼睛都不带眨的开了四枪。
　　“呵呵，要么开打，要么开船，往公海开。”
　　“不能开，她要弄死我们。”
　　“答对了，可惜没奖。”
　　缓缓落座的零，脸上挂着淡淡的笑，一副很随意的样子。
　　“我们跟她拼了。”
　　“砰。”
　　“啊。”
　　“开船吧，虽说结果都一样，但至少可以少受点罪，不是吗？”
　　零挽了个枪花，抬指点了点一旁直愣愣的躺在地板上的男子。
　　“我错了，求你饶了我，我只是为了点钱，跟着他混生活而已。”
　　“对，对，我们只是为了钱，为了家里嗷嗷待哺的孩子，赚点奶粉钱。”
　　“畜生，我要打死这个畜生，早就看李献这个畜生不顺眼了，仗势欺人，不就是投了个好胎。。。”
　　“对，对，打死这个畜生。”
　　内讧意料之外，但也不难理解。
　　看着被三人围殴的李献，零满意的点了点头。
　　比起单纯的捏死只蚂蚁，现在的场面无疑要有意思的多。
　　奄奄一息的李献，映证了在死亡恐惧下的人有多疯狂。
　　先前昏过去的李东醒来的时候，船舱早就没了零的身影。
　　李东不可置信的摸着自己的胸口，口中惊呼着类似，我没死，她没打中我之类的话。
　　死里逃生的李东哈哈大笑。
　　大笑声，让一旁正群殴李献的三人，回过了神。
　　“卧擦，李东？你没死？”
　　“哈哈，哥们没死，那女的没打中我。”
　　“真没死？”
　　“真没死，那女的呢？被李大少的人打跑了？李大少呢？”
　　“李大少。。。。不，你死了。”
　　看着墙角早就没气儿的李大少，瞬间反应过来的狗子，手中的水晶烟缸狠狠的砸向李东的头。
　　“弄死他，不然我们都跑不了。”
　　狗子一边说，一边疯狂的扑了上去。
　　身后紧跟着的是两个顶着猩红双眼，似疯似魔的健硕男子。
　　澳岛有名的大少，被自己的帮闲围殴致死。
　　取证组在游艇上，并没有发现有第六人在场的痕迹。
　　在逃的狗子三人，被守在一旁的零沉了海。
　　这一夜，林凝少有的没做梦。
　　闹铃响起的时候，林凝已经起了有一会儿。
　　不得不说，冲澡，化妆，吹头发，真挺费时间。
　　衣帽间的林凝，黑色蕾丝内衣外，依旧是改款的黑色赫本小黑裙。
　　与昨天不同的是，肩带上的荼荼刺绣，换了个舔爪子的新姿势。
　　梵克雅宝家的满钻配饰，腕表戴好。
　　擦过口红的林凝抿了抿唇，端坐在鞋凳上，冲着守在衣帽间口的林红笑着招了招手。
　　“荼荼呢？睡醒那会儿没看到她。”
　　“嘿嘿，小家伙臭美呢。”
　　林红笑了笑，一边说，一边拖起林凝白净粉嫩的脚，另一只手里，是那双镶满水钻的8厘米香奈儿细带高跟鞋。
　　“臭美？”
　　“艾伦包机从澳岛请了个知名宠物美容造型师过来。”
　　“包机？就为了给猫剪毛？”
　　“是这样。一个团队，这会儿在楼下行政套给荼荼收拾着呢。”
　　“呵呵，这艾伦，真能瞎折腾。”
　　“嘿嘿，挺好的，我把酸奶也送下去了，跟着荼荼沾沾光。”
　　“随你，你去看着点。小家伙脾气可不怎么好，别惹炸了，罢播就麻烦了。”
　　“罢播？”
　　“她那性子，直播的时候给你钻沙发底，钻桌底，给你跑了，也不是不可能。”
　　“应该不会，吧？”
　　“呵，你觉得，呢？”
　　“我。。算了，你自己穿鞋吧，我下去了。”
　　林红说罢，小跑着出了衣帽间。
　　林凝揉了揉被林红丢到地上的脚，心跳快了不少。
　　“这家伙，不会真在关键时刻掉链子吧。”
　　撇了眼系统的升级道具，林凝突然有种不详的预感。

第一百一十一章 开播（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　“怎么了？”
　　即便林凝的声音再低，零又怎么可能听不到。
　　背靠着门框，手中把玩着几枚硬币的零，疑惑道。
　　“要坏事儿。小家伙连我的面子都不给，哪里会管你什么知名造型师，真要当普通家猫对待，小家伙准炸。”
　　“你想多了，荼荼跟我在一起的时候，别提有多乖巧。”
　　“她那是乖吗？懒得跟你说。”
　　林凝没好气儿的瞪了眼一脸无所谓的零，起身快步出了衣帽间。
　　楼下的行政套间里。
　　林凝担心不已的荼荼，正惬意的舔着面前爱马仕餐盘里的猫罐头。
　　小家伙毛茸茸的肉爪，被人小心翼翼的捧在手心。
　　有人负责安抚，有人负责修剪毛发，有人负责修剪指甲。
　　有人负责给小家伙擦嘴擦脸，有人负责调整餐盘的方向。
　　一水儿的小姐姐，眼神温柔，轻声细语。
　　没一个丑的，没一个小的。
　　“卧。。”
　　匆忙赶下楼的林凝，表情有够复杂。
　　“嘿嘿。”
　　一旁抱着双臂正跟艾伦闲聊的林红，瞬间笑出了声。
　　“早上好，夫人。”
　　穿着粉色燕尾服的艾伦，恭敬有佳。
　　事实证明，林凝的担心，全是多余。
　　“早上好，我上面还有点事，这里交给你们了。”
　　林凝讪讪的笑了笑，来的快，去的更快。
　　与此同时，京都林宅，一向不喜于色的林保国，脸色阴沉的可怕。
　　“疯丫头？”
　　“我儿子的事儿肯定是那疯丫头做的，那几个帮闲，跟我儿子的时候，我找人调查过。”
　　“所以呢？”
　　“这么多年没出过事儿，前脚和那疯丫头碰上，后脚人就没了，我需要个交待。”
　　“交待？”
　　“我年纪大了，有今天没明天的，没什么好怕的。”
　　“那丫头姓林，林保国的林，你可以再把你刚说的话说一遍。”
　　“咳，咳，年纪大了，老糊涂了，还望海涵。”
　　“呵。”
　　挂了电话的林保国，手指轻轻的敲着面前的书桌。
　　电话响起的时候，林凝正端坐在粉色幻影的后排。
　　看了眼来电显示上熟悉的号码，林凝撇了撇嘴，点了接听。
　　“早上好。”
　　“有事儿说事儿。”
　　“何献死了。”
　　“淹死了？”
　　“被人打死了，群殴致死。”
　　“与我无关。”
　　“我信你。”
　　“哦。”
　　“你最近注意点，那边怀疑是你做的，明着没人敢动你，暗地里就不一定了。”
　　“呵呵，让他试试。”
　　“知道你身边人厉害，但还是要注意，子弹无眼，枪炮无情。”
　　“知道了。”
　　“给我三天，我会处理好。”
　　“不用，又不是我做的，先这样，忙了。”
　　林凝说罢，径直挂了电话。
　　冤有头债有主，又不是淹死的，关自己什么事儿。
　　一旁的林红，眼神躲闪，一副欲言又止的样子。
　　驾驶位上的零跃跃欲试，眼含期待。
　　林凝手指轻轻的敲着后排的中央扶手。
　　如果那边真想不开，找自己麻烦的话，林凝并不介意让零去一趟澳岛。
　　“你俩这是在干嘛？挤眉弄眼的，当我不存在。”
　　回过神的林凝，没好气儿的看了眼正通过后视镜眼神交流的两女，开口说道。
　　“何献。。”
　　“有麻烦吗？不然我去一趟何家？”
　　没等林红说完，零抢先说道。
　　“不用，又不是我做的，何必节外生枝。”
　　林凝摆了摆手，直播在即，完全没必要给自己找麻烦。
　　“摄影师那边准备好了没？”
　　似是想起了什么，林凝冲着一旁的林红说道。
　　“准备好了，第一站是美心皇宫的中环大会堂店，摄影师已经在那边等着了。”
　　“哦，说说这个什么茶楼。”
　　“美心皇宫，港岛著名的连锁茶楼，主营最传统的港式早茶。”
　　“豉汁蒸凤爪，叉烧包，豉汁蒸排骨，，鲜虾肠粉，虾饺，是他家的特色。”
　　“预计停留一个小时。”
　　工作状态的林红与平时截然不同，一手拿着记事本，条理清晰，字正方圆。
　　“知道了，你安排吧，直播什么时候开？”
　　林凝满意地点点头，接着问道。
　　“已经开了有一阵儿了。”
　　“已经开了？”
　　“美心皇宫那边应该和抖音做了合作，提前了半小时。”
　　“你同意的？”
　　“恩，抖音那边说算热场，会全频道推广，我没拒绝。”
　　“行吧，零等会儿就别下去了。”
　　“好。”
　　“艾伦那边一样，你等会儿把荼荼抱给我。”
　　“好，我这就安排。”
　　。。。。。
　　原计划9点的直播，提前开启了半小时。
　　美心皇宫付出了多少，没人在意。
　　早早进入直播间的网友，乐此不彼的刷着弹幕，送着礼物。
　　礼物排行榜，多了不少新用户。
　　之前霸榜的飞零叶，打嗝，雨晴等人这会儿还没来。
　　这帮家大业大的主，看直播显然只是为了消遣。
　　炫彩的弹幕满屏皆是。
　　礼物的特效接二连三。
　　排行榜前三的用户，多了不少新粉丝。
　　三辆粉色豪车入镜的时候，直播间卡顿了足足十几秒。
　　率先入镜的是那双早就被网友扒过的高跟鞋。
　　紧跟着的自然是林凝擦着淡粉色指甲，白净粉嫩的美脚。
　　专业的摄影师团队，对细节的把控，对角度，光线的运用，炉火纯青。
　　从下往上，从美足到美腿，缓移的镜头，第一人称的视角。
　　那种身临其境，触手可及的感觉，别提有多美妙。
　　不得不说，林老板的皮肤着实能打。
　　不得不说，镜头的移速真是有够慢的。
　　“大哥，拍脸啊，光拍腿和脚你是想咋，搞得老娘没腿没脚似的。”
　　“实锤摄影师收黑钱，镜头全给鞋子，脚链，裙子，真当老子买得起似得。”
　　“美足，美腿，暗示的还不够吗？摄影大哥明显是同道中人。”
　　“已截图，屏保已换，给摄影师大哥加鸡腿。”
　　“已录屏，嘿嘿，国产机，就是这么强大。”
　　“千呼万唤始出来，林老板终于露脸了。痴迷。”
　　“还是想不明白，这身材，怎么变化就这么大呢。”
　　“我去，这就进去了？也不给大家伙打个招呼什么的？”
　　“你指望林老板给你打招呼？哈哈，笑抽。”
　　。。。。。
　　美心皇宫茶餐厅。
　　人声鼎沸的大厅，富丽堂皇的环境。
　　窗外是无敌海景，窗内是来自五湖四海，熙熙攘攘的食客，是装满各色美食，来回穿梭的手推车。
　　林凝一行人并没有在大厅多做停留。
　　提前准备好的包间，华丽典雅。
　　粉色的桌布，窗帘，应该是临时更换，与包间的装修设计并不怎么搭。
　　桌上是冒着热气的各类小点，窗外是那座有名的摩天轮。
　　落座后的林凝，随手将荼荼丢到一旁。
　　摄影师自觉的将镜头挪到了小家伙的身上。
　　直播间里，礼物排行榜，又换了一批。
　　先前的前十，早就没了踪影。
　　排行榜前五，全部打赏过亿音浪。
　　有意思的是，这些用户的名字，除了第三，一个比一个奇怪，且全都是新账号。
　　“这是赞助商出手了，两千万华币起跳，哈哈，那些个营销号可以趴窝了，一百万，连前十都进不去。”
　　“第三名那个叫一点点空气的不是赞助，好几个大主播的守护，和LG王思明怼的主。”
　　“王思明？快得了吧，亿达股价大跌那会儿，王思明就把LG卖了，日进斗金的俱乐部，他为什么卖，想想吧，臭弟弟。”
　　“还用想吗？但凡和博彩有关的行业，就不是一般人玩得转的。”
　　“我的飞零叶富婆呢？”
　　“这才几点，真以为人都和你一样这么闲啊。”
　　直播间里什么情况，林凝不在意。
　　昨晚就没怎么吃饭的林凝，这会儿早就饿了。
　　作为港岛茶餐厅的代表，美心皇宫的食材不必多说。
　　招牌的虾饺，流沙包，令人眼前一亮。
　　虾饺，紧致弹牙。
　　流沙包，一口下去奶黄直流。
　　其他诸如叉烧，豆豉排骨，凤爪之类，到和一般粤菜馆没什么差。
　　林凝象征性的吃了几口，剩下的都给了林红怀里的酸奶。
　　荼荼似乎对面前拨了皮的虾饺和特制的小鱼没什么兴趣。
　　只是闻了闻，就跳到林凝白皙的大腿上，钻进了林凝的怀里。
　　显而易见，有过流浪经历的酸奶，远比荼荼好养活的多。
　　挠着头的摄影师张怀秋，这会儿却是有些犯难。
　　因为坐姿的缘故，翘着腿的林凝，裙摆比先前短了三指。
　　裙摆外，白皙紧绷的大腿上，是荼荼毛茸茸的大尾巴。
　　小腹与胸口之间，是荼荼的大脑袋。
　　“老张，你干嘛呢，发什么呆，直播间已经闹起来的。”
　　张怀秋的耳麦里，是负责场控同事的提醒。
　　关了直播麦的张怀秋，低声说道。
　　“没法拍，位置，角度，全特么违规了。”
　　“没事儿，你拍你的，这个直播间没人敢封。”
　　“我是怕这个么。这角度，林老板稍不留神就得走光，这猫万一扒拉下，你信不信网上全是林老板的内衣照。”
　　“我晕，你拍正面啊，你不会真以为这么多在线观众是来看猫的吧？”

第一百一十二章 事故（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　荼荼的直播间。
　　先前的小家伙，变成了林老板。
　　面对突然对向自己的镜头，正把排骨往酸奶嘴里塞得的林凝，有些尴尬的吐了吐舌头。
　　秉着对网友认真负责的态度，林凝灵机一动，拍了拍酸奶的脑门，冲着镜头说道。
　　“个人看法，他们家奶黄包，虾饺不错，喜欢的可以试试，至于其他的，恩，众口难调，不能浪费。”
　　随着这句轻柔的女声，直播间刚刚还谴责摄影师的网友们，当即炸了锅。
　　“林老板终于说话了，声音好好听。”
　　“美心皇宫已经哭晕在厕所。”
　　“放开那块排骨，让我来。饥饿。”
　　“林老板也太直接了点，合着他家能吃的就两样啊。”
　　“良心美食博主，爱了，爱了。”
　　“飞零叶：美心本来就不怎么样，我们荼荼都不带吃的。排行榜第二我要了。礼物。”
　　“雨晴：直说你喜欢那块儿表不就完了。礼物。”
　　“打嗝：我拿辆车，都没意见吧。礼物。”
　　“孙凌宇：发生了什么？我就上了个厕所，怎么第十名就快两百万了？”
　　“一点点空气：呵呵。礼物。”
　　“刚准备有机会去尝尝呢，这下不用去了，不爱吃虾饺，我家也没狗。”
　　炫彩的弹幕，接二连三，普通的弹幕，一闪即逝。
　　林红的听力有目共睹，不只是摄影师的谈话。
　　包间外，行政总监对林凝的轻声咒骂，先前对荼荼的吐槽，林红一字没落。
　　贴着林凝耳边低语的林红，语速极快。
　　林凝淡淡的笑了笑，原定一个小时的就餐时间，提前结束。
　　看着缓缓驶离的三辆粉色豪车，美心皇宫的行政总监，恨恨的吐了句脏。
　　“特么的，这是真傻还是装傻，什么话都敢说。赞助先不给，去和那边谈，这句话造成的影响。。。。。必须给我们公开道歉。”
　　“他真这么说？”
　　粉色的劳斯莱斯幻影后排，林凝微眯着眼，轻声问道。
　　“是这样，一字不差。”
　　林红点了点自己的耳朵，肯定道。
　　“哦，难吃还不让人说了？没这个道理，随便他。”
　　林凝撇了撇嘴，没觉得有什么不对。
　　“好，我会处理。”
　　“小家伙的直播间，现在什么情况？”
　　“打赏六千多万，其中香奈儿和梵克雅宝，占了一多半，目前在线观看人数170多万。。。”
　　“多少？观看人数？”
　　“目前是170多万。”
　　“170多万，这怎么可能？”
　　“你自己看，右上角。”
　　林凝的表情有够惊讶，林红飞快的开了直播间，将手机递给了一旁的林凝。
　　再三确认自己没有看错，的确是170W后，林凝有些不解的撇了眼系统。
　　系统任务栏里，特殊任务50万的在线观看人数要求，依旧是未完成的提示。
　　“不对，这个170万有问题。”
　　系统没必要在人数上做手脚，问题一定是出在平台上。
　　林凝摇了摇头，肯定道。
　　“是少了吗？你才播了一个多小时，这么多人看，已经很厉害了。”
　　“不是，是多了。”
　　“多了？不多啊，我先前特意看过不少大主播的直播，有的人玩个游戏，唱个歌，在线观看都有两百多万呢。”
　　“肯定是参水了，别说170万，50万都不到。算了，顺其自然吧。”
　　林凝摆了摆手，缓缓停下的幻影外，尽是高楼大厦。
　　“这是哪？不是要去维多利亚港吗？”
　　林凝有些疑惑的看了眼一旁的林红。
　　“我昨晚查了资料，维多利亚港的夜景，被称之为世界三大夜景，晚上去会更合适些。再加上这个天际100观景台，晚8点暂停营业。所以早上你洗澡那会儿我给你说了想调换下，你说随便。”
　　“我有说吗？好吧，那会儿我可能走神了，就这样，挺好的，走吧。”
　　林凝说罢，推门下了车。
　　等候多时的工作人员，一拥而上，难免一番客套。
　　林凝从林红手里接过荼荼，在众人的包围中，缓步前进，优雅带笑。
　　位于环球贸易广场100楼的天际100观景台，大体和沪市明珠塔没差。
　　一楼是售票处，二楼是立体投影展览，3D影院，一个类似城市博物馆的时间长廊，记录了港岛的发展，风土人情等等。
　　随行的工作人员有够专业，引经据典，随手拈来。
　　因为摄影团队的缘故，电梯厢，拥挤了很多。
　　直梯从2层到100层，用了一分钟不到。
　　全程近距离的拍摄，怀抱荼荼的林凝浅笑嫣然。
　　直播间里，一爪搭在林凝胸前的荼荼特写不断。
　　大饱眼福的网友们，乐此不疲的发着给摄影师加餐，加鸡腿的新弹幕。
　　电梯外是360度露天玻璃墙的观景台。
　　无敌的视野，整个港岛，尽收眼底。
　　来来往往的船舶，密密麻麻的高楼大厦。
　　林凝默默的放下手中崭新的望远镜。
　　不得不说，记忆里那繁华的港岛，老旧了许多。
　　高密度的建筑，遮天蔽日，生活在这座城市的普通人有多压抑，并不难猜。
　　想到刚刚看见的那一张张麻木的脸，那被生活压弯的腰。
　　林凝深吸了一口气，突然冲着镜头说道。
　　“我知道你们平台有人在直播间，把打赏通道关了。”
　　“一分钟，要么关打赏通道，要么我关直播，注销账号。”
　　“先前给荼荼送过礼物的朋友，一周之内，可以无条件申请全额退款。”
　　“平台不退。”
　　“我来。”
　　林凝说罢，抬指点了点一旁地板上溜达的荼荼。
　　回过神的摄影师张怀秋，自觉的将镜头换了个方向。
　　看着不远处抱着双臂，双腿笔直并立，目视远方的林凝，林红嘴角扬起了个漂亮的弧度。
　　“怎么突然说那些？影响不好。”
　　粉色幻影后排，林红主动将林凝的脚抱在自己腿上，一边揉捏，一边问道。
　　“突然想到，就说了。”
　　林凝捋了把头发，按下车窗。
　　婆娑的微风，慵懒的姿势，淡淡的笑。
　　生活本就不易，冲动消费无疑会让某些人雪上加霜。
　　一周，是林凝给的犹豫期。
　　至于后果，影响，想一出是一出的林凝，不在意。

第一百一十三章 后续（请订阅，求推荐票，求月票，求）
　　看似简单的直播礼物打赏，关联的人和企业不知凡几。
　　林老板那一周的承诺，说句得罪整个直播界也不为过。
　　对比那些筛选过后的新闻，直播的不可控性，显而易见。
　　抖音的运营总监林辉，面前的大屏幕，被烟缸砸黑了屏。
　　“她特么的是疯了吧？什么话都敢说？”
　　林辉的手，气的哆嗦的不停，碰上这么个不按常理出牌的货，真是无话可说。
　　“现在怎么办？关打赏通道吗？”
　　总监可以发脾气，助手不行，林老板先前说的话，也不能视而不见。
　　“关。让人带节奏，拿礼物排行榜说事儿，她不是要给前十送礼物吗，那些还没发力的大户，我看她怎么圆场。”
　　咬牙切齿的林辉，表情有够狰狞。
　　林老板的直播间，一时间多了不少新弹幕。
　　“林老板果然不差钱，小号给自己打赏，礼物给自己小号，神操作。”
　　“啧啧，又学了一手，抖音不要分成，这不就跟没花钱一样嘛。”
　　“哈哈，求飞零叶，打嗝，雨晴，一点点空气这些个大佬的心里阴影面积。”
　　“也不能这么说，好歹进前十了，有包，哈哈。”
　　“小公主荼荼：前二不算排行。酷。”
　　“飞零叶：666666。”
　　“打嗝：6。”
　　“孙凌宇：咦，排名12的我，是不是进前十了，666。”
　　小公主荼荼的弹幕，自然是林凝发的。
　　嘴长在别人脸上，别人怎么想，怎么说，林凝真不在意。
　　位于文华东方酒店顶楼的PIERRE分子料理，是由全球最佳厨师Top10第一名，著名米其林三星厨师，Pierre 开设。
　　华丽的装修，高贵典雅。
　　大型的水晶吊灯，光彩夺目。
　　身着笔挺西装的服务人员，男俊女美。
　　就连食客，也远比先前茶楼，绅士端庄了许多。
　　顶级的就餐环境，对得起米其林星级的评定。
　　姜黄，芝士，大根，鯡魚，蚌兰叶的开胃小菜，卖相极佳，口感复杂。
　　作为主菜的法国松鸡，感觉还不如街口的烧鸡。
　　桌旁的驻店主厨，操着流利的英语，滔滔不绝的介绍着这款烧鸡的精华之处。
　　现场演奏的小提琴，宛转悠扬。
　　林凝优雅的跟主厨道了谢，总算盼来了甜点。
　　甜品的名字很朴实，羊肚菌巧克力冰淇淋，至于口感，只能说名副其实。
　　林老板在吃饭，网友们也没闲着。
　　该吃吃，该喝喝，该发弹幕，发弹幕。
　　“英语渣求问：这个帅哥主厨巴拉巴拉的，都说的啥？”
　　“孙凌宇：我们家这道法国松鸡，最上面这层是产自托斯卡纳的珍贵猪油膏。这种猪油膏极为难得，是新鲜猪背上的肥肉层层铺上盐巴等佐料后，置于大理石槽中用盐水腌制至少6个月而成。”
　　“飞零叶：孙凌宇英语可以啊，多大？”
　　“雨晴：对B。”
　　一上午的直播，最后的画面，是林凝缓缓站起的身影。
　　林凝身后，落地窗外，午后的太阳，恰如其分的挂在林凝的耳畔。
　　意犹未尽的网友转赴微博。
　　半岛套房的林凝，身心疲惫。
　　“你这个行程，真的不怎么样。一场接一场的，太赶了。”
　　背靠沙发的林凝叹了口气，浑圆修长的美腿随意的搭在身前的茶几上。
　　香奈儿的高跟鞋，再好看，一样磨脚。
　　劳斯莱斯幻影，再舒服，一样乏人。
　　显而易见，生活散漫的林凝，并不适应这种快节奏。
　　“我帮你把脚后跟处理下吧，已经磨出泡了。”
　　帮着脱了鞋的林红，看着林凝脚上的水泡，心疼道。
　　“算了，就这样吧。”
　　林凝摆了摆手，缓缓的闭上眼。
　　皮肤越嫩，越不耐磨，这不难理解。
　　物极必反的道理，都懂。
　　面向维多利亚港的港岛金融中心，是港岛的绝对地标。
　　金融中心商场，是港岛最时尚的购物休闲中心，是国际顶级商场的典范。
　　商场云集名店超过200间，国际品牌及特色概念店一应俱全。
　　林凝一行人到的时候，商场并没有什么特殊对待，只是派了个形象气质俱佳的导购顾问小姐姐，仅此而已。
　　“您好，林老板，我是米雪儿，叫我小米就好。”
　　米雪儿的普通话不怎么标准，整个人笑起来，却是有够甜的。
　　“你好，辛苦了。”
　　林凝淡淡的笑了笑，抱着荼荼，在一身职业套装的米雪儿引领下，进了商场。
　　大牌云集的商场，装修自然不凡。
　　港岛人对明星之流似乎早已见怪不怪。
　　进出的人群，虽有好奇林凝一行人的阵势，但上前围观的，真没几个。
　　除了囊中羞涩，林凝的购物体验，堪称完美。
　　前后消费不到三百万的样子，在林凝这儿还是第一次。
　　有意思的是，无论是米雪儿，还是直播间陪林老板逛街的网友。
　　似乎没人觉得林老板是因为没钱，所以只买了一条裙子，三副耳环。
　　“夸张，一条裙子，66万，他们也敢卖？”
　　“笑死宝宝了，一身香奈儿，去买迪奥的全球限量小花裙，这事儿只有林老板做的出来。”
　　“不能这么说，林老板去的第一家就是香奈儿，奈何香奈儿家里全有啊。笑哭。”
　　“林老板：没新的吗？，店长：我家这不就是最新的么。笑抽。”
　　“有钱人买东西，果然是不看标签的。羡慕。”
　　“标签是什么？没发现么，林老板只看最新，海报，走秀，限量。”
　　不同的季节，不同的气氛，不同的心情。
　　三副梵克雅宝家的耳环，三款不同的风格，两百万不到的样子。
　　林凝之所以买这个，并不是为了自己。
　　毕竟先前放了唐雯佳，沙依，伊莉莎的鸽子，送个不值钱的小礼物，也是理所应当。抱着荼荼的林凝，跟着米雪儿，将提前设计好的路线走了一圈。
　　必须承认，这国际中心商场，真是有够大的。
　　脚后跟的水泡，早就破了。
　　林凝迈着优雅的步子，表情没有丝毫变化。
　　跟米雪儿道过谢，直到坐进粉色的幻影后排，林凝的脸上始终挂着淡淡的笑。
　　脱下鞋的那一刻，别提有多酸爽。
　　轻咬着下嘴唇的林凝，眼角微抽。

第一百一十四章 目标（为“晴空晴空晴空”盟主大佬加更）
　　“直播我一直在看，你错了。”
　　回半岛酒店的路上，驾驶位的零，突然开口说道。
　　“怎么说？”
　　原本看着窗外的林凝，疑惑的扭过头。
　　“你的初衷是怕那些跟风的人冲动消费吧？”
　　零撇了撇嘴，不等林凝回答，接着说道。
　　“那些人关你什么事儿？”
　　“就拿飞零叶，打嗝，雨晴那几个来说。几百万，上千万的丢出来玩，你觉得那些人需要你多此一举吗？你觉得那些人是冲动吗？你觉得那些人不知道那是几百万，上千万吗？”
　　“这么热闹的场子，人家正玩得正起劲儿，你说关就关，这不是纯粹恶心人吗？”
　　“你同情那些连自己行为都管不住的人，那你是不是也要同情下那些带有目的性打赏的人？”
　　“因为喜欢荼荼打赏的人，为了做点慈善打赏的人，为了找存在感打赏的人，他们有什么错？”
　　“比起那极个别的冲动消费，那人家几十万，上百万，甚至上千万的前后投入算什么？”
　　“平台前期帮你做的宣传，人力物力的付出，又算什么？”
　　“你有没有想过，那些带有目的的人或公司，为了在直播间露脸，又付出了多少人力物力？”
　　“你什么都不知道，就是一个念头，你抹杀了他们所有的努力。”
　　“你一句不怎么样，或许这家酒楼就完了。”
　　“你有没有想过依附这间酒楼的人和家庭？”
　　“那些人管不住自己，冲动消费，打赏，你以为你就可以管得了吗？”
　　“你管得着吗？”
　　“你这儿打赏不了，他们在别的地儿就不能打赏吗？”
　　“管不住自己的人，在哪都管不住自己。”
　　“人，总要为自己的选择买单。”
　　“你18，不是10，也不是8。”
　　“。。。。。”
　　零的声音不大，却字字诛心。
　　林凝几次想张嘴反驳，却不知道说什么。
　　长这么大，第一次有人对自己说这些话。
　　有些讽刺的是，说这些话的人，是零。
　　“那我应该怎么做？再把打赏通道开开？”
　　低垂着头的林凝，声音很轻。
　　显而易见，零说的话，林凝并没有当耳旁风。
　　“说出去的话，泼出去的水，再开打赏，你有没有想过后果？”
　　驾驶位上的零，摇了摇头，那种关爱智障儿童的眼神，别提有多好笑。
　　“顶多打赏的人少点。”
　　林凝撇了撇嘴，任务的打赏要求早就完成，打赏多少，林凝真不怎么在意。
　　“错，大错特错。打赏的人只会更多，而且全是大额打赏。”
　　“是因为我说过，7天全额退款吧。”
　　“呵呵，还有救，还算没蠢到家。你要真开了打赏，信不信十几亿的打赏都会出现，这么好的换钱机会，说句千载难逢也不为过。”
　　“换钱？”
　　“把不好用的钱给你打赏，等你退了，剩下的就不用说了吧。”
　　“我错了，已经这样了，就这样吧，不开就是了。”
　　林凝叹了口气，轻声道。
　　“就这样？不开就是？呵呵，你想问题也太简单了点。”
　　零笑着摇了摇头，不等林凝回话，冲着一旁低垂着头，一言不发的林红说道。
　　“你上网给她看看，要求林老板开打赏渠道的内容绝对铺天盖地。这种千载难逢的机会，那帮人可不会轻易放过。”
　　“什么意思？”
　　林红拿着手机，疑惑道。
　　“我去，你俩这是近猪者猪吧，她没脑子，你也没脑子么？花钱雇水军带节奏，搞舆论压力，逼她开打赏，逼抖音开打赏，这都想不到吗？”
　　零无语的抚着额头，莫名感觉自己是在对牛弹琴，还是两头。
　　“哦，我这就看。”
　　林红哦了声，低垂着头，手速飞快。
　　不稍片刻，再次抬起头的林红，开口说道。
　　“没有啊，一条逼她开打赏的帖子都没有。”
　　“这怎么可能？你拿啥看的？”
　　驾驶位的零，一副不可置信的样子。
　　“现有的搜索引擎，我都用了，微博，抖音，知乎等等但凡能发贴的，都没有。”
　　“这？这不科学，这帮人是猪吗？这么好的机会看不到吗？”
　　零的表情要多惊讶有多惊讶，哪还有一点先前胸有成竹的样子。
　　“额，不但没有逼她开打赏的帖子，关于她直播间打赏的帖子也没有。我试着发了句林老板打赏，发出来，全是星号。”
　　林红挠了挠头，表情和零差不了多少。
　　“手机给我，我试试。”
　　不信邪的零，一手开着车，一手拿过手机，手速明显比林红快了不少。
　　“我去，真发不出去，真一条都没有，这，是见鬼了？”
　　再三确认自己没看错的零，满脑子都是问号。
　　后排原本有些郁郁的林凝，嘴角扬起了个漂亮的弧度。
　　“好啦，这事儿就这样了。下次记得提醒我，你的话还是有一定道理的。”
　　坐起身的林凝，探出胳膊，拍了拍零的肩膀，笑着说道。
　　“好什么好，我一点都不好，这事儿古怪得很。”
　　零撇了撇嘴，强迫症，伤不起。
　　“你可以理解为，有人在帮我，这样会不会好点？”
　　林凝轻咬着下嘴唇，冲着零挑了挑眉。
　　“谁这么牛？全网封锁？”
　　“嘿嘿，不告诉你，就你事儿多。”
　　林凝笑出了声，恢复了先前的慵懒，心里有种前所未有的温暖。
　　“你不想说就算了，但你也该好好想想了。”
　　零叹了口气，神色比先前还要严肃几分。
　　“想什么？怎么觉得你今天的话好多。”
　　林凝撇了撇嘴，长这么大还是第一次被人批评这么久，真不怎么好受。
　　“你的目标是什么？你总不能永远这么被动吧？”
　　零特意放慢了车速，透过后视镜，对上了林凝的双眼，直言道。
　　“我很被动吗？”
　　林凝挠了挠头，疑惑道。
　　“你可以想想看，你做的哪件事儿，是你自己想做的。”
　　“都是啊，如果我不想，没人能强迫我。”
　　“呵呵，这样，那你的目标呢？”
　　“没想好。”
　　“是没想好，还是没有？”
　　“我，我觉得现在这样，走一步看一步的，其实挺好的。。”
　　“好好想想，不要拿年龄当逃避的借口。成功，从不怕早。”

第一百一十五章 老师（为“晴空晴空晴空”盟主大佬加更）
　　生而知之者，上也。
　　学而知之者，次也。
　　林凝从来就不是什么智商超群的天才儿童。
　　18年的成长经历。
　　小学，初中，高中。
　　林凝兴趣班报了不少，坚持下来的没几个。
　　排除数理化英语，排除要考的那些课程。
　　林凝学会的就那么多。
　　没钱问父母要，有事儿找家长。
　　三分钟热度，想一出是一出。
　　别人的十八岁是不是这样。
　　是不是待人接物，说话做事，面面俱到，林凝不知道。
　　至少林凝是这样。
　　从得到系统那天起，满打满算不到一百来天。
　　林凝忙着刷钱，忙着升级系统，忙着任务，忙着跟自己较劲儿。
　　相比那些出身显贵，从小就有教师团队培养的公主，大少。
　　现在的林凝，差了不止一星半点。
　　诚然系统给了林凝很多。
　　但系统从没教过林凝如何说话，如何做人，如何做事。
　　与林凝朝夕相处的是林红，是林东，林北，是一猫，一狗。
　　这些唯命是从的铁憨憨，又能教会林凝什么。
　　。。。。。
　　抖音的宣传铺天盖地，观看林凝直播的人很多。
　　林保国在看，宁忠军在看，老约翰，也在看。
　　林凝莫名其妙的举动，让宁忠军，林保国，老约翰不约而同的叹了口气。
　　这些个老狐狸，突然意识到了一个被刻意忽略的问题。
　　这个孙女只有18岁，她没爹没妈。
　　这个年仅18岁的继承人，很多事儿，没人告诉她。
　　“这事儿，我处理，保证网上看不到关于凝凝一条不好的消息。林黑子，你负责给凝凝找个好老师。”
　　宁忠军揉了揉眼，对着电话，沉声道。
　　“好。”
　　“林渊的那个老师，就很不错。”
　　想到林家那个长袖善舞，在外地任职，素有小狐狸之称的长孙林渊，宁忠军补充道。
　　“好，我这就联系。”
　　挂了电话的林保国默默的叹了口气，通讯簿里，翻出了那个尘封已久的号码。
　　“兰先生，还好吗？”
　　“你这个大忙人给我打电话一定是有事了，是你那个还未进门的孙女林凝吧。”
　　电话那边的女人声音温柔，这个出身老牌名门望族的大家闺秀，亦如20年前那般聪慧。
　　“是她，一念之差，这些年苦了这孩子，我对不住她。”
　　“行了，不就是想让我帮你带几年嘛，这丫头我喜欢，交给我吧。”
　　“谢谢，她还有个孪生弟弟。。。”
　　“林渊是我带的最后一个男孩，林凝是我带的最后一个学生。”
　　不等林保国说完，兰若直接说道。
　　“好，谢谢。”
　　“林卫，宁芳的事儿我听说了，他们是好样的。”
　　“是我对不住他们。”
　　“活在当下，保重。”
　　沪市的老洋房，很精致。
　　午后的阳光，温暖了不大的院子。
　　露天的茶室，茶案前的兰若笑容温婉。
　　时间仿佛在这个女人身上偷了懒，60岁的年纪，看起来和40岁没差。
　　精致的妆容，洁白整齐的牙齿，乌黑发亮的盘发一丝不苟。
　　圆润的身姿，素雅的旗袍，翡翠的配饰。
　　举手投足的优雅，似是与生俱来。
　　兰若一手端起面前鎏着金边的手绘茶杯，一手遮在杯前，声音一如既往的温柔。
　　“抱歉，你的事，我帮不了你。”
　　“一年两千万，一周两天，还望兰先生再考虑考虑。”
　　一身豪奢的中年男人，扶了扶鼻梁上的溥仪牌眼镜，掷地有声。
　　端茶即是送客，男人懂不懂，兰若不在意。
　　一个眼神，不远处的小銮快步上前，寒着脸，站在这个某IT公司大佬的身前。
　　“请。”
　　“三千万，我儿子，他是个好孩子。。。。”
　　。。。。。
　　半岛酒店。
　　即便在高级酒店林立的今天，要品尝到半岛的下午茶，仍需排队。
　　没有人可以例外，包括港岛大亨李先生，包括林凝这未来的威斯特家主。
　　半岛酒店的下午茶并没有独立的楼层，就在一进酒店大门的左右两侧。
　　因为天气的缘故，林凝一行人到的时候，排队的人很多。
　　抱着荼荼的林凝，默默的跟在队伍的末端，期间不时有人被侍者礼貌的请出队伍。
　　林凝有些疑惑的看了眼身前的林红，待林红贴着林凝的耳边低语过后，方才知道是着装不符合要求。
　　华丽典雅的环境，精致正宗的英式茶点。
　　现场演奏的古典乐曲，数十年不变的食物品质。
　　不得不说，晒着太阳，吃着甜点，心理上的满足远比物质上的满足更多。
　　对于这次直播的主角荼荼，半岛酒店显然更有经验。
　　儿童座椅，造型精美的餐碟，一盒猫罐头，仅此而已。
　　因为林凝先前的神操作，直播间弹幕少了很多。
　　在线观看人数，也从最高峰值的两百万，跌至60万不到。
　　然而有意思的是，人数虽然少了一百多万，林凝的特殊任务，却是完成了。
　　“Ps：特殊任务，直播（可选）（已完成）。奖励，特殊道具（升级类）（人物类）（待发放）。”
　　“Ps：直播期间，在线观看人数，50万（已完成），打赏（2000万）（华币）（已完成）。”
　　最难的任务，已然完成，林凝这会儿的心情很不错。
　　最后撇了眼系统界面，林凝收回思绪，端起面前的茶杯。
　　先前有些奇怪的英式花茶，这会儿可口了许多。
　　难以下咽的姜糖小饼，甜了很多。
　　一旁的摄像师也没了先前的碍眼。
　　事实证明，凡事还得看心情。
　　老约翰来短信的时候，林凝一行人刚刚抵达唐阁。
　　这个站在国际舞台，代表华国，迎击世界的高级餐厅。
　　这个遵守传统，将传统食材和华国镬气，以最高阶姿态示人的高级餐厅。
　　楼外满是密密麻麻，提着大小拉杆箱子的代购从业人员。
　　这些港岛代购们，疲惫的坐在地上，身旁是各式各样的商品。
　　衣着清凉的小姐姐，举着自拍杆，对着手机，念念有词。
　　途径的港岛路人，对眼前这一切，似乎早就见怪不怪。
　　职业不分贵贱，都是在做贡献，只是分工不同。
　　努力把日子过好，没什么错。

第一百一十六章 飞机（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　臃肿的海港城，稍有些过时的建筑。
　　唐体书法撰写的唐阁牌匾，沉稳古典的装修装饰。
　　上了年纪的侍者，礼貌得体。
　　提前预留的包间，庄重大气。
　　林凝一行人落座没多久，各类珍馐带着镬气，依序登场。
　　稳坐唐阁头把交椅的三葱爆龙虾，是初创者邝师傅的亲力亲为。
　　三葱之香，调味浓烈，虾肉鲜美。
　　大锅猛火的烹制，镬气随着时间的流逝慢慢消散。
　　初时的滋味，最是美好，这道菜，林凝吃了不少。
　　淋着蜜汁的古法叉烧，分量很足。
　　酱汁和叉烧肉的调味，入口泾渭分明，交融曼妙。
　　象拔蚌，又脆又甘，少量的调味，却是回味无穷。
　　金钱虾球，虾球嫩弹，上铺蟹黄，背后是数片塞满了虾肉的金钱饼。
　　酥脆的金钱饼，林凝接连吃了好几块，口齿留香，想来也就这样。
　　斑球汤菜，底汤温润，酸汤爽口。
　　作为收尾的拉斯加蟹肉炒饭，更是粒粒饱满，颗颗金黄。
　　好久没吃过这么多的林凝，一脸满足的从林红手里拿过手机。
　　手机里，老约翰的短信，已经发了有段时间。
　　“直播我有看，夫人的表现，有待进步。”
　　相比先前车上的零，老约翰无疑委婉了许多。
　　林凝无奈的摇了摇头，必须承认，自己的确干了件蠢事儿。
　　“谢谢，我已经知道错了。”
　　“夫人，华国有句老话，很有道理。知错能改，善莫大焉。”
　　老约翰的这条短信，是华语。
　　“华语真棒。”
　　林凝的心里暖暖的，不用想也知道这个老家伙为了自己，私底下做了多少功课。
　　要知道老约翰可没什么系统，要知道华文，可是世上最难的语言。
　　“夫人，时间不等人，圣诞过后，爵位就下来了，教师团队，是时候安排了。”
　　“你安排吧，我听你的，费心了。”
　　当意识到自己的不足时，林凝迫切的渴望进步，老约翰的教师团队，恰好是林凝目前最需要的。
　　“这是我的荣幸。夫人，艾伦他们这次就和您一起回沪市吧，也方便安顿教师团队那边。”
　　“听你的。”
　　“那架湾流G650已经交付过审，夫人感兴趣的话，可以让艾伦带您去港岛机场看看。”
　　“湾流G650？我记得你不是说年底吗？”
　　“金钱换时间，这很平常，总坐别人的飞机，并不符合您的身份。”
　　“谢谢，费心了。”
　　“我并没有做太多，这件事一直是艾伦在负责，夫人如果有疑问的话，直接问他就好。”
　　“我会的。”
　　“基金会那边目前是腐国派人代管，夫人的那张黑卡，要等爵位下来后，才能正常使用。如果夫人急用钱的话，艾伦那里有一千万磅左右的现金，我这里也能抽出近5000万磅。”
　　“暂时不用，约翰，辛苦了。”
　　爵位没下来前，多一事儿不如少一事儿。
　　一亿五千万的升级经验，林凝没打算从老约翰那里拿。
　　等陆家嘴那栋李勇正在操办的烂尾楼尘埃落定的那一刻。
　　林凝相信，自己一定会有大笔的现金入账。
　　一行人出了唐阁，离开的时候，林凝特意将宾利上的艾伦叫到了幻影副驾。
　　不管怎么说，那架飞机，林凝还是有些好奇的。
　　“艾伦，听约翰说，我的飞机回来了？”
　　端坐在后排的林凝，冲着副驾的艾伦笑着说道。
　　“是，很漂亮的一架湾流G650，上周办的交付，一直在港岛机场过审，做些后续使用的相关申请工作。”
　　“辛苦了。”
　　“这是我的荣幸，港岛和澳岛并不远。夫人，那个。”
　　“我知道你要说直播的事儿，我已经知道错了。”
　　艾伦一副欲言又止的样子，林凝又怎么会看不出来。
　　“夫人您误会了，我说的是关于机组成员的安排。”
　　艾伦有些尴尬的笑了笑，直接说道。
　　“好吧，机组人员怎么了？”
　　林凝捋了把头发，一样有些尴尬。
　　“老公爵是因为空难出了意外，老约翰对机长的要求很高，并不怎么好找。”
　　艾伦的声音有些低沉，应该是想到了什么伤心的过往。
　　“知道了，我来找。”
　　林凝说罢，思绪直奔系统雇佣界面。
　　记忆里，林东，林北这个安保职业，都是有驾驶技能的。
　　林保国来电话的时候，林凝正在纠结要不要兑换林山，林海。
　　看了眼手机上来自京都的号码，林凝撇了撇嘴。
　　不用想也知道，这老头，肯定是看了直播来批评自己的。
　　“看直播啦？我知道错了，一个个的排着队说我，还有完没完了。”
　　不等对面开口，林凝抢先说道。
　　“额，看了，谁说你了？你没错，错的是他们，一百个人心中有一百个哈姆雷特，我觉得你没错。。。。”
　　嘴边的话，临时改了口，林保国的反应，还真是有够快的。
　　“得了吧，错了就是错了，这点担当我还是有的，正忙着呢，你打电话什么事儿？”
　　林凝嘴角挂着笑，平时没人疼没人爱的，没想到犯个错，居然有这么多人联系自己，还真挺有意思。
　　“我给你请了个老师，你回去拜访下，地址我会让生活秘书小耿发给你。”
　　“不用，我管家给我找了一整个教师团队，近期就来了。你还有事儿没？没事儿就这样，忙着呢。”
　　一听又是老师，林凝当即拒绝道。
　　“别急嘛，先听我说完。”
　　“哦，你说。”
　　“这个兰先生人很有意思，你可以试着去接触下，然后再做决定要不要她给你当老师。国外的教育不一定就是好的，不一定就是最合适的。不管怎么说，货比三家嘛，你说是不是？”
　　林保国嘴角抽了抽，这种态度跟人说话，林保国都忘了是多少年前的事儿了。
　　“不要。”
　　也不知道为什么，和林保国说话，林凝明显有些孩子气。
　　“能给我说说为什么吗？”
　　“我不要男的，女的还能考虑考虑，男的免谈。”
　　“兰先生就是女的，你在国外长大，对这个可能不了解，具体的你和她接触下，就知道了。”
　　“知道了，地址发我吧。”
　　“好，好，我这就让小耿发给你，兰先生那边知道你，你回来直接去找她就好，哈哈。”
　　“乐个什么劲儿，还有事儿没？真忙着呢。”
　　林凝撇了撇嘴，冲着看过来的林红，翻了个好看的白眼。
　　“小何那边老的进医院了，小的忙着争家产，你不用管了。”
　　“知道啦。”
　　“有空带着弟弟来看看你奶奶，她现在天天拿着你俩的照片，在那帮晨练团里显摆，很少见她这么开心的笑过了。”
　　“不去。”
　　“唉，我们等你，给你时间，别让我们等太久就好。”
　　林凝拒绝的很干脆，林保国叹了口气，心中难免有些失落。
　　“帝都空气不好，你们不会自己来啊，又不是不知道我家在哪。”
　　“啊？”
　　“家门口突然多了个治安岗，多了个水果摊，多了个洗车行。真当我的人傻啊，早发现了好么，来来回回就那么几个人。”
　　林凝撇了撇嘴，再强的安保也强不过这些个铁憨憨。
　　“哈哈，那是你的人厉害。对了，你这么急着挂电话，是有急事吗？可以和我说说，我还是有点能力的。”
　　本就是抱着试试的态度，没曾想，林凝居然答应的这般爽快。
　　大喜过望的林保国，连忙问道。
　　“也没什么，就是一架飞机，湾流G650，没有放心的机组成员。”
　　林凝撇了眼1300的声望余额，随口说道。
　　“交给我了。”
　　林保国很干脆，这事儿找宁娃子最合适不过。
　　“别吹牛，我明天回沪市，要坐新飞机。”
　　“没问题，薪水你别亏待他们就好。”
　　“无聊，再见。”
　　“这丫头。。。”
　　听着话筒里的盲音，林保国无奈的摇了摇头，径直给宁忠军去了电话。
　　不稍片刻，林凝手机里多了条新短信。
　　将手机丢给一旁的林红，林凝得意的笑了笑，冲着副驾的艾伦比划了个OK的手势。
　　“机组的事儿，你不用管了，搞定了。”
　　“厉害。”
　　艾伦很给面子，回了个大拇指的手势。
　　“那老头挺逗，你没错，错的是他们，哈哈，摊上你这么个笨蛋，真是难为他了。”
　　刚刚那通电话，自然逃不过零的耳朵，驾驶位的零说着说着，笑出了声。
　　“你还有完没完，闭嘴，不许笑了。”
　　“哈哈，哈哈。”
　　“别说我才18岁，即便是28岁，38岁，谁又敢说，他从没做过几件蠢事儿，从没有过稀奇古怪的想法，懒得理你。”
　　林凝说罢，将头转向一边。
　　老约翰有句话说的没错，知错能改，善莫大焉。
　　。。。。。
　　撩人的夜色，最为迷人。
　　夜晚的维港，色彩缤纷。
　　港边的水印霓虹，远处的万家灯火。
　　白天冷漠的水泥森林，夜里却泛着热情各色的光。
　　抱着荼荼的林凝，惬意的吹着海风，一旁的摄影师团队，尽职尽责。
　　再次入镜的林凝，整个人与白天截然不同。
　　白色运动裤，白色短T，白色运动鞋，单马尾的林老板，一时间惊呆了不少直播间里的网友。
　　“打嗝：一身李宁是闹哪样？”
　　“飞零叶：荼荼身上这件红色帽衫不错，已下单。”
　　“孙凌宇：过分了啊，我撞衫了，和荼荼。”
　　“雨城：还犹豫什么，女神同款，已下单。”
　　之所以穿李宁，是因为林保国的一条短信。
　　小老头很直接，林凝没拒绝。
　　直播间的最后画面是林凝远去的背影。
　　这场万众期待，从早到晚的直播，事故颇多。
　　林老板的小性子，一众商家也算是深有体会。
　　令人不解的是，对于林老板的临时换装，香奈儿家一句话都没说。
　　“香奈儿那边还没和你联系？”
　　半岛套房，一袭睡裙的林凝，冲着身后正给自己吹头发的林红问道。
　　“没有。”
　　林红放下手中的吹风机，再次看了眼手机，肯定道。
　　“真是奇了怪了。”
　　“这有什么好奇怪的，肯定是那小老头找人打招呼了呗。”
　　半靠着门框的零，撇了撇嘴，语气虽然不怎么好，但也算是给林凝解了惑。
　　华旅那边回消息的时候，林凝正侧躺在落地窗边的两人位沙发上打盹。
　　窗外是维港的美景，窗内，没差几分。
　　蜷缩成一团的林凝，白色的真丝睡裙，一边的肩带，早就没了踪影。
　　轻手轻脚走上前的林红缓缓弯下腰，那抹白皙的曲线上，多了张粉色的薄毯。
　　“林红？”
　　本就睡得极轻的林凝，双眼紧闭，浑圆修长的双腿，夹着被子，声音有些沙哑。
　　“是我，我抱你去卧室睡吧。”
　　林红探出手，帮林凝整了整肩带，眼神温柔。
　　“扶我起来。”
　　林凝撇了眼系统的任务界面，缓缓坐起身。
　　“任务：港岛游玩（已完成）。奖励，服装币200（已发放），奖励声望500（已发放），奖励物品商城刷新点，1（已发放）。”
　　“Ps：一条以宿主命名的旅游指南（已完成），声望奖励，1000（已发放）。”
　　“Ps：特殊任务，直播（可选）（已完成）。奖励，特殊道具（升级类）（人物类）（已发放）。”
　　“Ps：新任务生成中：47:43:28”
　　林凝之所以执意不睡觉，自然是在等任务结算。
　　那个以自己命名的旅游指南，着实费了不少时间。
　　基础奖励暂时放置一边，升级道具当即用掉。
　　和上次升级一样，捏脸界面直接跳过，默认外观，点击确认。
　　“怎么样？有没有什么新发现？”
　　“有，你自己看。”
　　林红说罢，也不墨迹，只是转了个身的功夫。
　　满脸期待的林凝眼前，多了张无比熟悉的脸。
　　“我去？这是什么情况？为什么男的？”
　　“改变外貌，只能选宿主的形象。”
　　“之前不是还可以改变发型吗？”
　　“这我就不知道了。”
　　“还有别的吗？”
　　“有，我可以选择副职业。”
　　“副职业？有什么新选择？”
　　“金融，材料，安保，目前只有这三个。”
　　“怎么还是这几个，都没什么用。”
　　林凝撇了撇嘴，有些小失望。
　　林红挠了挠头，接着说道。
　　“还有个职业共享，不知道有什么用。”

第一百一十七章 朋友（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　替身的重要性，不言而喻。
　　期待已久的升级，效果却不怎么尽人意。
　　看着窗边愁眉苦脸的两人，零撇了撇嘴，开口说道。
　　“这很难吗？”
　　耳边突然冒出个女声，别提有多吓人。
　　林凝没好气儿的瞪了眼不知何时站在自己身后的零，语气并不怎么好。
　　“显得你能还是怎么着？你不说话没人把你当哑巴。”
　　“你把她化成你不就得了。”
　　零抬指点了点一旁的林红，一副很随意的样子。
　　“这还用你教啊，她头发也不知道是什么做的，太不科学了。”
　　当看到那张无比熟悉的脸时，林凝就有想过给林红换个男款短发。
　　奈何林红的头发也不知道是什么做的，林凝折腾了半天，半根都没弄下来。
　　“我说的是现在的你。”
　　零走的很干脆，似乎是怕被两人的愚蠢传染。
　　“我们为什么没想到？”
　　从没听说女装久了会变笨，反应过来的林凝轻轻的扇了下自己的脸，疑惑道。
　　“一直是你拿主意，我没想。”
　　林红挠了挠头，不好意思的笑了笑。
　　“走，化妆。”
　　衣帽间，梳妆台。
　　娴熟的化妆技能，熟悉的脸。
　　看着林红那又黑又浓的眉毛，捏着修眉刀的林凝，愤愤的吐了句脏。
　　“特么的，睡觉。”
　　耳，眉，眼，鼻，口。
　　眉形对五官的影响，显而易见。
　　浓眉版的林老板，怎么看，怎么奇怪。
　　“戴个墨镜就是了。”
　　看着气呼呼的林凝，不知何时过来的零，提议道。
　　“还用你说，滚蛋。”
　　林凝说罢，伸手推了把挡在身前的零。
　　“刚没准备好，要不你再推一次。”
　　纹丝不动的零，表情有够欠的。
　　憋着笑的林红，一点也不可爱。
　　一番折腾，全无睡意的林凝半倚着床头。
　　微信里，多了不少新消息。
　　吉兰，姚芯瑜的Lady7咖啡馆，换了新菜单，诚邀林凝来晒太阳，品美食。
　　霞姐委婉的表示，有时间的话可以约着一起去水疗，美容，放松心情。
　　心思细腻的张婉凝发了许多可爱，温暖的表情包。
　　沈墨浓表示搞了两瓶顶级路易十三，等林凝闲了一起喝掉它。
　　孙云天以律师的专业角度分析了林凝直播间那番话可能造成的后果和影响。
　　冷雪言辞犀利，一连说了好几个愚蠢。
　　沙依特意差人从家乡带了好多好吃的，期待一起分享。
　　伊莉莎说了不少曾经做过的糊涂事。
　　唐雯佳很酷，只说了句帮亲不帮理。
　　HAC的四人微信群，没什么新内容。
　　到是麒麟不久前发来的一条私信，林凝看的是云里雾里。
　　“1个亿，什么意思？”
　　皱着眉的林凝看了眼时间，给麒麟去了条新微信。
　　“直播我们都有看，我和老蒋，老伊凑了个整，本来准备打赏的，后来起的晚了，也没用上，一并捐了吧。”
　　麒麟的微信回的挺快，林凝笑了笑，特意在群里发了个谢谢的表情包。
　　每个人都在用各自的方式关心自己，林凝又怎么会感觉不到。
　　必须承认，这种感觉真的很棒。
　　这一夜，林凝睡得很晚。
　　这一夜，熟睡的林凝，嘴角挂着笑。
　　。。。。。
　　白天的维港一样令人心醉。
　　落地窗边的林凝，一袭白色的真丝睡裙，及膝的裙摆带着丝冰凉。
　　睡到自然醒的林凝，迫不及待的给京都的小老头去了电话。
　　大早上就接到孙女电话的林保国，笑的是合不拢嘴。
　　“Hi，老头，早上好。”
　　“好，好，你也好。”
　　电话那边的女声，轻快活泼，林保国随口打着哈哈，一时间还真有点不适应。
　　“我要做慈善基金，名字都想好了，你帮我办手续，私人性质那种。”
　　做慈善又不是什么见不得人的事儿，林凝一点都没客气，理直气壮。
　　“好，你把名字给我。”
　　林保国一点绊子都没打，答应的干脆利落。
　　“林老板和她的朋友。”
　　“这是名字？”
　　“是这个，就要这个。如果有人抢注，老头，你知道怎么做的哦。”
　　“谁没事儿会抢注这名字。”
　　“你刚说什么？”
　　“这名字起的好，简单直接，朗朗上口，印象深刻。”
　　林保国说话的同时，瞪了眼一旁表情奇怪的生活秘书耿志远，抬指点了点书房的门。
　　“这还差不多，行啦，我今天回沪市，不和你说了，你快去给我办，着急要呢。”
　　“好，好，我这就给你联系，你注意安全。”
　　林凝得意的笑了笑，似是想起了什么接着说道。
　　“对了，你们要来我这儿提前给我说，我不一定天天在家。”
　　“我行动不怎么方便，下个月吧，下个月中旬我在沪市有个会。。。。。这丫头，这就把电话挂了？”
　　话还没说完，耳边已是盲音。
　　林保国无奈的笑了笑，眼神有够宠溺。
　　挂了电话的林凝，哼着小曲儿，直奔浴室。
　　只要和钱打交道的部门，就没一个好说话的。
　　老头既然那么有能耐，林凝自然不会舍近求远。
　　洗澡，吹头发，化妆。
　　白色蕾丝内衣外，是件简单的白色爱马仕短T。
　　淡蓝色牛仔裤，凉拖，一样出自爱马仕家。
　　梵克雅宝家的单猫耳饰，腕表戴好。
　　出了衣帽间的林凝，看了眼客厅沙发上有些局促不安的托尼。
　　“愣着干嘛，帮我扎头发，昨晚的单马尾。”
　　“啊？你让林红叫我上来就是给你绑马尾？”
　　酒吧的回忆并不怎么好，何献后来又出了事儿，托尼这会儿明显有些不在状态。
　　“不然呢？怕我谋财害命还是咋？也不知道你一天天的都在想啥。”
　　林凝没好气儿的翻了个好看的白眼，大大咧咧的盘着腿背坐在托尼的身前。
　　“我，我这不是时差没倒过来么。”
　　托尼咧了咧嘴，从一旁憋着笑的林红手里接过梳子。
　　“你怎么不说你和酸奶，荼荼一样，水土不服呢，怂包。”
　　“嘿，你发质真好。我做了半辈子头发，就没见过比你发质好的人。”
　　“就你会说话，你昨天给梓童把礼物买了么？”
　　“特意去了趟环球影城，买了个和她差不多大的史迪仔。”
　　说到女儿的时候，托尼的动作都温柔了许多。
　　“真小气，就不会多买点。”
　　“买太多，坐飞机不方便。直邮太慢，我想第一时间给她。”
　　“我昨天买了条裙子，你记得带给她。”
　　“使不得，使不得，我昨天看直播了，那条裙子太贵了。”
　　66万的裙子，给自家女儿穿，这事儿怎么看怎么不靠谱，托尼连忙拒绝道。
　　“少废话，165的码，还是连身短裙，你让我怎么穿，拿回去给梓童当睡裙吧。”
　　林凝撇了撇嘴，刚刚试穿的时候，差点没被自己美炸，果然应了销售先前说的那句话。
　　“这条裙子只有一条，不少人买我们家裙子，都特意买小1-2个码，林老板的身材，上身效果一定很惊喜。”

第一百一十八章 返航（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　“树立行业标杆，超越客户预期，是湾流这家漂亮国老牌公务机制造公司始终如一的追求。”
　　“夫人的这架湾流G650ER，更是湾流历史上推出的最成功的公务机产品之一。”
　　“截至目前，G650这一系列的飞机，创下的城市间速度记录已超过百项。”
　　“无可匹敌的航程优势，可以直飞大部分国际城市，例如腐国，漂亮国。。。。”
　　左右只是个代步工具，公司多牛，破了多少记录，林凝真没什么兴趣。
　　眼瞅着滔滔不绝的艾伦越说越偏，林凝放下手中的餐具，直接打断道。
　　“说重点，颜色呢。”
　　“粉色，这是照片。”
　　艾伦说话的同时，将手中的资料放在林凝面前的餐桌上。
　　林凝漫不经心的翻了翻，必须承认的是，还真挺萌。
　　“还不错，拿走吧。”
　　林凝捋了把头发，抬指点了点面前的照片。
　　对坐的托尼啧了啧嘴，冲着林凝比划了个大拇指。
　　“啧啧，很漂亮，沪市上空的又一道风景线。”
　　“吃你的饭。”
　　。。。。。
　　港岛机场，私飞区，机库。
　　一身机长制服的李敏芝，英姿飒爽。
　　这个参加过阅兵，即将转业的优秀女飞。
　　早在一年前，就跟民航签了协议。
　　如今李敏芝出现在这里，自然是宁忠军的手笔。
　　与民航一样的年薪，两个空姐的岗位，就让李敏芝改了主意。
　　“姑，我真的是空姐了？”
　　刚刚毕业，正在找工作的李岚，做梦也没想过。
　　自己一个工商管理毕业的应届生，一夜间，居然找了个底薪30万的空姐职位。
　　“制服你都穿上了，还能有假。”
　　李敏芝笑着帮侄女整了整头发，柔声道。
　　“嘿嘿，我昨晚还以为你找我来港岛是陪你玩的。”
　　李岚挠了挠头，憨笑道。
　　“你爸天天给我念叨你工作的事儿，这不刚好有这么个机会么。今天先凑活下，把位子占了，回头给你找个培训班，去做个培训。”
　　从军多年，家里一直是大哥在操办。
　　如今有能力帮大哥一把，李敏芝自然不会舍不得一个岗位。
　　“不是说空姐很忙吗？有时间培训吗？”
　　“私飞很闲的，你想天天飞，都没机会。”
　　李敏芝笑了笑，答道。
　　“姑，谢谢你，你对我真好。”
　　“行啦，好好工作，别让你爸失望就好。”
　　“一定不会。”
　　“提前给你说一声，不许拍照，不许炫耀。你来的晚没看到，机库那架，和外面这些飞机有些不一样。”
　　李敏芝的表情有些不自然，开了半辈子战斗机的李敏芝怎么也没想到，有朝一日，会开这么个玩意儿在蓝天翱翔。
　　“不一样？”
　　李岚挠了挠头，疑惑道。
　　“自己看吧。”
　　李敏芝说罢，冲着一旁的地勤比了手势。
　　随着机库大门缓缓打开，粉色的湾流G650，差点亮瞎了李岚的眼。
　　“啊，啊。粉的，姑，粉的，粉飞机。”
　　手舞足蹈的李岚，尖叫连连，莫名有种置身童话的感觉。
　　“注意仪态，这才哪到哪，你上去看看就知道了。”
　　回想起先前接收飞机的场景，李敏芝长出了一口气。
　　那种无处下脚的感觉，在李敏芝的记忆里，还是第一次。
　　宽敞的机舱，现代简约的设计。
　　分布客舱两侧的16个标志性椭圆形全景舷窗，光线和视角，不用多说。
　　新的空间划分，每一个区域都有着各自的功能。
　　其中私人贵宾舱内，更是奢侈的放了张淡粉色的公主床。
　　单独的浴室，卫生间，迷你的吧台，影音，休闲区。
　　与其说是架飞机，倒不如说是一套会飞的空中三居室。
　　“如果是我的就好了。”
　　机舱外的李岚，默默的叹了口气，莫名的有种失落。
　　“只要起飞，飞一趟的成本就是一辆宝马，就是你一年的工资，如果这么说，会不会好点？”
　　李敏芝拍了拍侄女的肩，笑着说道。
　　“姑，那淡粉的地毯，我摸了下，手感贼好，真就这么给人踩，也太奢侈了吧。”
　　一架飞机，比电视上看到的那些豪宅，装修的还奢侈，这在李岚看来，简直不可思议。
　　“羡慕吗？”
　　“羡慕，也不知道是哪家的大小姐，都要羡慕死了。”
　　“羡慕就对了，好好努力，好好工作，将来换架大飞机。”
　　“。。。。。”
　　崭新的粉色湾流G650，打从出机库起，就入了不少人的眼和镜头。
　　经常上网的人，瞬间将这架飞机和那个酷爱粉色的林老板对上了号。
　　“这网上的照片，参数，比我手里官方给的资料都详细。”
　　急驶向机场的粉色幻影，副驾的艾伦，关了手中的IPAD，感慨道。
　　“呵呵，正常，这里面肯定有湾流的人。”
　　林凝抿了抿唇，慵懒的靠着椅背，笑着说道。
　　“这港岛的狗仔，还真是无孔不入。”
　　艾伦似乎对狗仔，并没什么好感。
　　林凝笑着摇了摇头，最后看了眼身后的维港。
　　这次港岛之旅，任务奖励只是其次，对自身不足的认识，才是林凝最大的收获。
　　如果没有这次意外，身边都是铁憨憨的林凝，只会一意孤行，唯我独尊，越来越不切实际。
　　零的那番呵斥，无疑将林凝，拉回了现实。
　　牛仔裤，短T，凉拖，单马尾，简单的打扮，不简单的人。
　　下了幻影的林凝，半靠着身旁的林红，打量着面前的大玩具。
　　必须承认，实物远比照片来的震撼。
　　“林，林老板，真的是她。”
　　舷梯上，机舱旁的李岚捂着嘴，眼睛睁得老大。
　　“闭嘴。”
　　李敏芝少有的严肃，狠狠得瞪了眼自家侄女。
　　“李姐，你好，谢谢你愿意来帮我，今后就劳烦你了。”
　　李敏芝的资料，林凝先前有看过。
　　这个林保国特意给自己找的女机长，虽说相貌平凡，但有着令人尊敬的过往。
　　“你好，这架飞机，很棒。”
　　李敏芝笑的很轻松，林凝先前的李姐，没白叫。
　　“李岚，你好。”
　　“林老板，你好，我是你的粉丝，我微博有关注你，你当时做车评的那身衣服，我就有买过。”
　　笑颜如花的林老板美的冒泡，看着面前伸出的手，李岚连忙握了上去。
　　“谢谢，你微博是什么，我关注回你。”
　　林凝笑了笑，轻轻的抽了抽手。
　　“咳，咳。”
　　一旁的李敏芝咳了咳，撇了眼李岚抓着林凝不放的手。
　　“呀，真的不好意思，实在是太激动了，没想到我是给林老板工作，嘿嘿。”
　　李岚有些不好意思的挠了挠头，连忙道。
　　“进去吧。”
　　林凝说罢，快步进了机舱。
　　自己的飞机，果然是包机不能比的。
　　“我会开飞机，以后做你的副机长。”
　　直奔驾驶舱的零，一边说，一边熟练的检查设备，看起来还真挺专业。
　　李敏芝笑着点了点头，表示欢迎。
　　至于另一个还未到场的空姐。
　　在场的众人谁都不曾提起。
　　航线李敏芝早就做了申请，林凝刚刚参观完自己的飞机，广播里就传来李敏芝提示起飞的女声。
　　待飞机平稳起飞后，有艾伦在，与服务相关的工作，自然瞧不上空姐。
　　第一天上班的李岚，真挺无聊。
　　“要不要玩游戏？王者，我们四个人，带你一个。”
　　蜷着腿，半靠在沙发上的林凝，撇了眼不远处打着盹的托尼，冲着一旁发呆的李岚，提议道。
　　“啊？我在上班呢。”
　　“快来，我们要开了。”
　　“嘿，来了，我瑶贼强。”
　　李岚的瑶强不强，没看出来。
　　平均一局7分钟的游戏，李岚真没什么发挥空间。
　　全部麦和公屏，除了打钱，账号，投了，一句脏话，废话都没有。
　　全胜的战绩，飞快的晋级，游戏后台应该也有点迷，不时的发几封信表示关注。
　　随着林凝等人的段位越来越高，眼瞅着只要投降就能拿4000，李岚恨不得自己是对面的玩家。
　　港岛到沪市，近两个小时的航程，公主楼的四人，距离王者又进了一步。
　　有钱人的游戏，就是这般枯燥。
　　星耀之路，简直不要太简单。
　　粉色湾流G650平稳降落在沪市机场。
　　网上多了不少粉色飞机划过沪市上空的照片和小视频。
　　看着舷梯外熟悉的三女，林凝脸上洋溢着灿烂的笑，心里莫名的有种温暖。
　　“林凝，嘿嘿，这是我们的国花，乌丹玫瑰，送你哟。”
　　蹦蹦跳跳的沙依，一身公主裙，手里捧着束鲜花。
　　“不是在宿舍吗？怎么都来了？”
　　林凝揉了揉眼，给了沙依一个结实的拥抱。
　　“我们一直在机场，唐雯佳的主意。”
　　依旧是热裤，短T，小白鞋打扮的伊莉莎，笑着上前给了林凝一个拥抱后，冲着身旁一身阔腿甩裤，衬衫打扮的唐雯佳挑了挑眉。
　　“你家就一个林北，网上看到你动态，一起回来的人还挺多，想你不方便，就把她们都叫来给你当司机咯。”
　　唐雯佳耸了耸肩，抬手指了指身后的三辆幻影和三辆埃尔法。
　　正要说什么的时候，整个人突然被林凝搂进了怀里。
　　“谢谢你们。谢谢你，沙依，谢谢你，伊莉莎，谢谢你，唐雯佳。”
　　抱着唐雯佳的林凝，下巴抵着唐雯佳的肩膀，声音很轻。

第一百一十九章 篮球（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　“凝凝的事儿，以我的名义去给相关部门的同志道个歉。子不教父之过，她的父母不在了，我这个爷爷还在。”
　　林保国摘下眼镜，合了面前的文件，冲着一旁正泡茶的耿志远，淡淡道。
　　“好，我下去就联系。领导，其实您。。。”
　　耿志远轻轻放下茶杯，有些欲言又止。
　　“说。”
　　“您是不是对凝凝太严厉了。一口吃不成胖子，我刚给您当秘书那会儿，又漂，又膨胀，什么话都敢说，要不是您这些年的耳提命面，我现在还不知道在哪呢。”
　　耿志远眼眶微红，也不知道是想到了什么，情绪是挺到位的。
　　“只要是人，孰能无错。你这些年不就很好嘛，进步有目共睹，不然这次沪市缺人，我也不会推荐你了。”
　　林保国砸了口茶，接着说道。
　　“其他的我也不多说什么了，下去后，记住一点，凡事三思而后行。”
　　“是。”
　　“车的事儿，是你做的吧。”
　　“我检讨，是我做的。凝凝不是女孩子嘛，又那么漂亮。我就自作主张问后勤要了辆车，防患于未然。领导，这是合规的，给您配的家属用车，一直没用过。”
　　站得笔直，双手紧贴裤边的耿志远，不卑不亢。
　　“下不为例。”
　　林保国摆了摆手，笑着拿过手机。
　　耿志远有句话说的没错，孙女是漂亮，防患于未然，很有必要。
　　林保国来短信的时候，林凝一行人刚刚抵达严家花园。
　　这个往日稍显冷清的宅子，因为艾伦等人的各就各位，热闹了很多。
　　主宅阳台，换了身家居服的林凝，轻抚着怀里的荼荼，冲着楼下院内的艾伦，招了招手。
　　待艾伦小跑着上来后，林凝淡淡道。
　　“京都送了辆车过来，下午到，你记得接收下。”
　　“好。”
　　艾伦点了点头，手中的掌机上多了几个新符号。
　　“以后就用那辆，老头说低调就低调吧。”
　　想到信息里的叮嘱，林凝撇了撇嘴，有些不情不愿。
　　一辆还未上市的红旗H9，抛开某情节，除了黑色的车身，无论怎么看，都没那辆粉色的劳斯莱斯幻影好。
　　“好，夫人，晚宴安排的沪市唐阁，我请了唐阁的厨师团队。”
　　“你安排吧，他家还不错，唐雯佳他们呢？”
　　抱着荼荼的林凝，踮起脚尖，看了眼泳池的方向，并没有看到几女的身影。
　　“西院有个小型的高尔夫场地，伊莉莎公主拉着她俩去玩去了。”
　　艾伦点了点衣领的袖珍对讲，艾斯那边很快就给了准确的信息。
　　“带我过去看看。”
　　林凝笑了笑，抱着荼荼下了楼。
　　西院林凝还是第一次来，艾伦口中的小型高尔夫场地，实际并不小。
　　三个身穿白色短裙，小白鞋，短T的姑娘，千姿百态，嬉笑一片。
　　踩着拖鞋的林凝，随手将荼荼丢到一边，凑了上去。
　　“沙依，你在干嘛？”
　　撅着屁股，跪趴在小旗杆旁的沙依，别提有多奇怪，林凝疑惑道。
　　“她觉得球洞不合理，再修改。”
　　不等沙依回话，伊莉莎捋了把头发，挑了挑眉，笑着说道。
　　“那也不至于挖这么大吧，这已经可以放进去个网球了。”
　　“或许，她还想再挖大点。”
　　唐雯佳耸了耸肩，随手摘掉手套，一手支着粉色的球杆。
　　两条白皙修长的美腿，自然而然的交叉在一起。
　　“讨厌，我家的球场，球洞就是这么大，你这个明显比我家的小。”
　　红着脸的沙依，拍了拍手，看着面前的球洞，满意的笑了笑。
　　“表示怀疑。”
　　“不信你们问阿伊莎，我手机里有照片。”
　　“我信你。”
　　林凝笑了笑，揉了揉沙依的头发。
　　鼓着嘴，刚刚趴了蛮久的沙依，这会儿脸红彤彤的，还真挺可爱。
　　“我不喜欢高尔夫，我们游泳去。”
　　“太晒，晚点。”
　　一手遮着眼帘，伊莉莎抬头看了看。
　　“真烦，我要游泳，不要打高尔夫，你们小，不知道我低头的痛。”
　　沙依拖了拖胸，傲视全场。
　　“那我们打篮球去，篮筐在上面，不用低头。”
　　唐雯佳撇了撇嘴，在场的四人，就属唐雯佳最小。
　　“同意，让你们见识下什么叫女版小飞侠。”
　　伊莉莎说话的同时，做了个科比的标志性跳投姿势。
　　落地时，瞬间扬起的裙摆，浑圆紧绷的长腿，美不胜收。
　　“走，那边有个粉色的半场。”
　　唐雯佳似乎对打篮球很感兴趣，林凝到是有些纠结。
　　从小体弱多病的林凝，虽说是乔丹，科比的铁粉。
　　但上场打球，还真没几次。
　　顶多是给死党凑个人数，全场散步，加发球，装备挺好，得分为零。
　　“啊喂，伊莉莎，你不是说怕晒吗？打篮球不是更晒吗？”
　　沙依的身材，就不允许剧烈运动，眼瞅着两女越走越远，回过神的沙依连忙喊道。
　　“打篮球又不穿比基尼。”
　　伊莉莎头都没回，随手将马尾辫拆了下来，金色的长发，在阳光下，闪闪发亮。
　　“我不要打篮球，我不要。”
　　沙依憋着嘴，抱着林凝的胳膊，娇声道。
　　“我也不想打，这样，叫林红和零跟她俩打，我们当拉拉队，让艾伦弄个遮阳伞，弄点水果什么的，怎么样？”
　　林凝有些艰难的从沙依怀里抽出胳膊，提议道。
　　“真棒。我要果汁，零食，坚果，冰淇淋。”
　　沙依拍了拍手，冲着林凝比划了个大拇指。
　　“艾伦，你都听到了，交给你了。”
　　“是，夫人，我这就安排。”
　　侯在一旁的艾伦，笑着比划了个OK的手势。
　　换好衣服的伊莉莎和唐雯佳来到篮球场的时候。
　　先前空荡的场边，已然大变。
　　两张淡粉色的遮阳伞下，是两张粉色的躺椅。
　　躺椅中间的圆桌上，整齐码放了不少零食，饮品。
　　戴着太阳镜的林凝，沙依，各居一边，身旁站着同样一身篮球服的林红和阿伊莎。
　　零对打篮球没兴趣，阿伊莎自然是沙依叫来的。
　　“这是外援？最起码找个差不多的吧，篮球不适合矮子。”
　　看了眼比自己矮了多半头的林红和阿伊莎，伊莉莎撇了撇嘴。

第一百二十章 赌约（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　在身高腿长的伊莉莎和唐雯佳面前，165的林红和163的阿伊莎，的确矮了很多。
　　“呵呵，别说女版小飞侠，就是漂亮国的科比，这个正版小飞侠，都不可能是林红的对手。”
　　林凝笑了笑，3级的林红，强的离谱，真要不管不顾，林红能从中圈，直接起跳灌篮。
　　“吹牛谁都会说，要不要打赌。”
　　“打赌？我无所谓，你别哭就行。”
　　“那就来咯，赌什么？”
　　看了眼躺椅上林凝白净粉嫩的美腿，伊莉莎舔了舔唇，问道。
　　“你想赌什么，我接着就是。”
　　林凝耸了耸肩，对林红，信心十足。
　　“犹豫啥？跟她赌。我以前是校队的，阿伊莎一看就不会打，林红的身高，臂展就在那，厉害不到哪去。”
　　一直默不作声的唐雯佳，突然说道。
　　“我不是犹豫，我是不知道赌什么。”
　　伊莉莎一边扎着头发，一边说道。
　　“你不是一直说她皮肤好，想抱着她睡么，就赌这个。”
　　唐雯佳的眼神闪过一缕狡黠，贴着伊莉莎的耳朵，轻声道。
　　“想好没？”
　　看着面前交头接耳的两女，林凝催促道。
　　“2V2斗牛，3球定输赢，输了，给对方当一晚抱枕。”
　　伊莉莎语气坚定，沙依这会儿到是有点怂。
　　“林凝，阿伊莎不会打篮球，我们输定啦，不能赌这个。”
　　“没事儿，你等着躺赢就好。开始吧。”
　　林凝摆了摆手，一副不以为然的样子。
　　事关抱枕的篮球赛，如火如荼。
　　客串裁判的艾伦，哨声不断。
　　“走步。”
　　“二次运球。”
　　“撞人。”
　　悄咪咪瞅了眼面前洋洋得意的伊莉莎和唐雯佳。
　　噘着嘴的沙依，默默的将脸埋进了胸前。
　　“你不会打篮球？”
　　“第一次玩这个，你刚不是跟我说，把球放框里就行嘛。”
　　林红有些不好意思的挠了挠头。
　　“那你也不能抱着球就往里面跑啊，你得拍着球进去。”
　　“我后来不是拍了嘛，艾伦老吹哨，说我二次运球，说我走步，还说我撞人，我都不敢用力，哪里撞人了。”
　　看着委屈兮兮的林红，林凝的表情别提有多古怪。
　　3级的林红，连个篮球规则都不懂，真是笨的可以。
　　“3比0，愿赌服输，晚上来我屋。”
　　“还有我。”
　　“再来次，林红刚不知道规则，我先给她教下。”
　　林凝有些尴尬的笑了笑，试着说道。
　　“想得美，洗澡换衣服去了。走，唐雯佳。”
　　伊莉莎说罢，搀着唐雯佳的胳膊，走的干脆利落。
　　“把所有球类运动的规则，都给我背熟了去。”
　　林凝没好气儿的将墨镜丢到林红的身上，莫名有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　“都说啦我们输定了，不能赌这个，你不听，宝宝好难啊。”
　　憋着嘴的沙依，回想起早先当抱枕的那次经历，耳根突然红了。
　　“那你不是也没阻止我吗。”
　　“你那样子，我以为林红很厉害啊，还说躺赢就好，我哪里知道会是这样。”
　　“我道歉。”
　　“算啦，不过你得小心点，伊莉莎可坏了。”
　　“怎么说？”
　　“抱枕是没资格挑衣服的。”
　　“啥？”
　　“要么穿她指定的，要么不穿。”
　　沙依说罢，看了眼不远处款款而来的伊莉莎和唐雯佳，再一次红着脸将头埋进胸前。
　　“沙依这是怎么了？又装鸵鸟啦？”
　　短裙，背心，凉拖打扮的伊莉莎，疑惑道。
　　“还不是赌注闹得，不然换一个吧。”
　　林凝撇了撇嘴，直言道。
　　“想得美，我刚和唐雯佳商量好了，今晚来我屋，沙依你去唐雯佳那，明晚再换。”
　　伊莉莎说话的同时，坐在沙依的躺椅边，将沙依的腿抱进了怀里。
　　“明晚？”
　　林凝蜷了腿，给同样短裙，短T打扮的唐雯佳腾了地儿，疑惑道。
　　“不然呢，你是和我们俩人打的赌，又不是只有伊莉莎一个。”
　　落座后的唐雯佳有样学样，抱过林凝的双腿，笑着说道。
　　“别拿指甲挠我，让艾伦再拿两张椅子就是，不嫌挤啊。”
　　林凝一边说，一边蹬着腿，扭躲着唐雯佳的指甲。
　　“真滑溜。沙依，今晚等你哟。”
　　唐雯佳舔了舔唇，表情有够欠的。
　　“你变了，唐雯佳。刚见你那会儿，很高冷的。”
　　如果不是红着脸，沙依义正言辞的样子，还挺凶。
　　“呵，我是女人。”
　　“女人怎么了，你还没我一半大呢。”
　　沙依撇了撇嘴，看了眼唐雯佳的胸前，意有所指。
　　“你脑子里都装的什么，推荐你首歌，普拉西多·多明戈，善变女人。”
　　唐雯佳没好气儿的瞪了沙依一眼，必须承认，这小公主也不知道咋长的，的确有够大的。
　　“无聊。”
　　惩罚期的林凝，压根没带怕的。
　　真要有什么，谁吃亏，还是两说。
　　唐阁派来的行政主厨，姓苏。
　　相比港岛总店的邝师傅，苏师傅对材质的要求更为挑剔。
　　一样是三葱爆龙虾，蓝龙，远比澳龙来的珍贵。
　　苏师傅更是奢侈的只选取蓝龙的中下段。
　　做菜的水，是山泉水，做菜的调料，纯天然。
　　味道没见多好，菜量却是极少。
　　一样的古法叉烧，比港岛唐阁少了一半。
　　一样的金线虾球，金钱饼只有四枚。
　　象拔蚌，8片，炒饭，四勺。
　　斑球汤菜，只有四例，盛汤的碗堪比荼荼的猫罐头。
　　算上人工，材料，通勤，一顿饭花了近六位数。
　　最后还得靠甜点裹腹，也是没谁了。
　　“就这？这就上甜点了？”
　　看着面前的慕斯蛋糕，伊莉莎惊讶道。
　　“还不错，就是有点没吃饱。”
　　沙依优雅的捏着甜点勺，挖着面前的慕斯蛋糕。
　　“不如我们去撸串吧，我知道有家东北师傅开的烧烤，很赞，我老豆还有老唐特别喜欢去那家。”
　　打篮球的消耗还是有的，同样没吃饱的唐雯佳，提议道。
　　“鹿串？”
　　“卢川？”
　　来华两个多月的沙依和伊莉莎，还是第一次听说这个词，难免有些疑惑。
　　“BBQ，别人烤好的BBQ。”
　　林凝冲着两女笑了笑，解释道。
　　“那还等什么？姐妹们，出发。”
　　伊莉莎打了个响指，看来是真的没吃饱。

第一百二十一章 大排档（为“哄的你开心”盟主大佬加更）
　　穿短裙去夜市，可不是个好主意。
　　唐雯佳低头看了眼自己露了大半的腿，提醒道。
　　“先换衣服，那是个大排档，人多眼杂，不建议穿裙子。”
　　“打拍铛是什么？”
　　沙依鼓着嘴，突然觉得自己的华文，并没有想象中那么好。
　　“人很多吗？包场不就是了。”
　　伊莉莎摆了摆手，一副很随意的样子。
　　“具体不知道怎么解释，先换衣服，去了你们就知道了。”
　　唐雯佳虽说不差钱，但吃个烤肉还包场，这事儿唐雯佳真没做过。
　　“那边不好停车，我们坐一辆。”
　　起身时，似是想起了什么的唐雯佳，接着说道。
　　“哦，那就两辆车，艾伦，去安排吧。”
　　林凝说罢，冲着餐桌旁，面带微笑的艾伦点了点头。
　　待艾伦离开后，四人各自回了房。
　　“牛仔裤，短T，凉拖，记住啦，我们穿一样的，爱马仕家白色那款短T，林凝家都有。”
　　微信群里是沙依的叮嘱，这小公主也不知道在想什么，非要大家穿的一样。
　　“别听她的，LP家的甩裤，爱马仕家的衬衫，华伦天奴的高跟，出门就要有气场。”
　　伊莉莎哪可能如了沙依的愿，语气强硬。
　　“烦人，我腿短，穿不成阔腿甩裤，不带这么欺负人的。”
　　“我穿短裤，随你们怎么穿，别穿短裙就行。这年头，不开眼的人很多。”
　　唐雯佳做了最后总结，衣帽间的林凝压根没看手机。
　　只是撸串，完全没必要盛装出行。
　　单马尾，短裤，凉拖，短T，腕表，耳饰，足以。
　　镜子前的林凝，补了个阿玛尼的口红。
　　看似简单的打扮，价格却是不菲。
　　肖邦家的粉钻耳饰，百达翡丽001腕表。
　　仅这两样，就足以在沪市买套市区内不小于200平的房产。
　　“咦，这条白色短裤是迪奥家这一季的走秀款，我有同款哒。”
　　看着一身清爽的林凝，沙依说道。
　　“这有什么好惊讶的，不只是短裤，她身上这件黑色体恤，我也有。”
　　伊莉莎撇了撇嘴，给了沙依一个鄙视的眼神。
　　“什么都有，那腕表呢？”
　　林凝说话的同时，亮了亮手腕上的粉色百达翡丽001。
　　“001，怎么可能会没有，我15岁就有款原色的了。”
　　“哼，回去就让阿伊莎给我买。”
　　沙依努了努鼻子，诚然家里腕表不少，这款腕表，还真没有。
　　“呵，帮我也带一块。”
　　唐雯佳轻笑了声，兜里一个亿现金打底，根本不慌。
　　“可以出发了？”
　　看了眼主宅外的黑色红旗H9和黑色丰田埃尔法，林凝说道。
　　“等下，我要去换条短裤，你们都穿的短裤，凉拖，我才不要穿牛仔裤。”
　　“哈哈哈。”
　　沙依火急火燎的跑了，伊莉莎，唐雯佳，林凝，不约而同的笑出了声。
　　待穿着短裤的沙依，波涛荡漾的跑回来后，一行人上了主宅外等候多时的车。
　　崭新的红旗H9，内饰中规中矩，空间却是出乎意料的大。
　　应该是有特意做了改装，这辆车的后排，舒适度居然和那辆淡粉色劳斯莱斯幻影不分上下。
　　“还愣着干嘛？开车啊。”
　　后排主位的林凝，撇了眼驾驶位的伊莉莎，催促道。
　　“额，左舵车，有点不习惯，算了，你们开吧。”
　　伊莉莎挠了挠头，有些尴尬。
　　毕竟刚刚抢驾驶位的时候，就属伊莉莎手脚最快。
　　“谁提议自己开车的，谁去开。”
　　林凝身旁的唐雯佳撇了撇嘴，显然没有当司机的想法。
　　“我提议的，可是我不会开车呀。”
　　副驾的沙依，举着手，弱弱道。
　　“真服你们了。”
　　后排主位的林凝，没好气儿的瞪了三女一眼，推门下了车。
　　点火，挂挡，油门。
　　黑色的红旗H9伴着夜色，扬长而去。
　　前后两辆车出了严家花园不久，后排的唐雯佳，率先开口说道。
　　“这款车还没上市吧，动力不错，隔音一级棒。”
　　“家里送来的。”
　　说到家的时候，林凝的眼角带着丝笑意。
　　不同于以往那随口一提的家，这次林凝口中的家，是真的。
　　“50万的车，几百万的改装，真是有够低调的。”
　　唐雯佳的爱好不多，改车算一个，这车的好坏，一摸便知。
　　伊莉莎，沙依应该对车不感兴趣，并没有说什么。
　　沪市的司机，很有素质，车越好，越礼让。
　　黑色的红旗H9，一路驶来，一辆别车的都没有。
　　即便是保时捷918，迈巴赫，没差。
　　唐雯佳推荐的店，店面不大，装修简单，排队等候的人非常多。
　　应该是哪个跑车俱乐部在搞聚餐。
　　这家叫小老板的烧烤摊，正门前的马路牙子边，停了不下6辆法拉利。
　　最次的车型，是辆龙版458，最贵的，是辆红色法拉利拉法。
　　拉法旁围了不少潮男潮女，巴黎世家的大T，巴宝莉的短裤，巴黎世家的老爹鞋，随处可见。
　　坐靠在拉法车头，身穿白色superme短T，迷彩短裤的胖子，林凝有些眼熟。
　　原本一手夹着雪茄，高谈阔论的老伊，顺着好友递来的眼神转过头。
　　黑色的红旗车，方方正正，型号没见过，车牌却是有够吓人。
　　回过神的老伊，瞬间将雪茄丢到地上，站起身，要多乖巧有多乖巧。
　　“让开，我要停这儿。”
　　驾驶位的林凝，按下车窗，指了指了老伊一群人脚下的车位。
　　看着面前熟悉的俏脸，老伊长出了一口气，夸张的拍了拍胸口。
　　“我去，原来是你啊，吓死宝宝了。”
　　“怂包，帮我停车。”
　　林凝撇了撇嘴，看了眼前后两辆车的间距和一旁的潮男潮女，果断选择放弃。
　　“没问题。”
　　老伊笑着上前帮林凝开了车门，下了车的林凝，跟同样刚下车的三女介绍道。
　　“这是老伊，我朋友。这是我舍友，就不用介绍了吧。”
　　“必须不用，唐雯佳，沙依，伊莉莎，很高兴认识你们，今晚随便造。”
　　“你好。”
　　一番客套，待老伊停好车，小老板的街边，多了一张大桌。
　　林凝很给面子，两拨人并了桌。
　　被林凝按在主位的老伊，金句频出，惹得众人笑声连连。
　　小老板家的烧烤，果然名不虚传。
　　散场的那杯酒，是林凝提的词。
　　特意站在沙依，伊莉莎，唐雯佳身后的林凝，张开双臂，搂着三女，笑颜如花。
　　“敬，友谊。”

第一百二十二章 友谊（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　量大肉鲜，物美价廉的小老板烧烤，生意一直很火爆。
　　街边长桌前，是并没有做任何伪装的林凝。
　　认出林老板的年轻食客很多，一时间网上多了不少林老板吃路边摊的新动态。
　　这个自带热搜的姑娘，撸串，喝啤酒，开怀大笑。
　　这样的林老板，无疑更真实，更接地气儿。
　　宁忠军早先安排的人，适时发了力。
　　热搜榜，多了个“寻找18岁自己”的新话题。
　　不少人晒着自己18岁时做过的蠢事，说过的傻话，走错的路，错过的人。
　　那遗失的美好，一时间，撩拨了不少网友的心弦。
　　有的人揉揉眼角，脑海里多了个不敢触碰的名字。
　　有的人默默的叹了口气，点了根烟。
　　有的人激动地拿起电话，又轻轻放下。
　　有的人会心一笑，一切如旧。
　　林凝离开的时候，已近凌晨。
　　因为喝了酒的缘故，红旗H9驾驶位上，坐着的是零。
　　回去的路很安静，车窗外是五光十色的外滩。
　　沙依很少熬这么晚，这会儿已经犯起了迷糊。
　　唐雯佳眯着眼，嘴角挂着淡淡的笑。
　　不时舔着唇的伊莉莎，与先前桌上的安静优雅截然不同。
　　林凝静静的看着手机里来自小老头的新短信。
　　必须承认，这小老头为了自己，也是操碎了心。
　　“这么大年纪，还熬夜，赶紧睡觉去。”
　　看着手机里的新短信，书桌前的林保国，嘴角挂着笑。
　　“小耿近期会去沪市工作，有什么事儿你直接跟他说，他的联系方式你有。”
　　“不想跟我说话就直说，以后不联系就是。”
　　“我没这个意思，只是比较忙，怕耽误你事儿。”
　　“我不怕耽误，只是想，算了，好好休息吧。”
　　只是想什么，林凝没说，林保国心里却是一酸，不禁老泪纵横。
　　这个丫头，远没看起来那般坚强。
　　。。。。。
　　严家花园，粉色的主宅，粉色的卧室，淡粉的衣帽间。
　　伊莉莎随手将挑好的衣物，丢到林凝面前，命令道。
　　“就穿这身，换去吧。”
　　“大半夜的，穿这样？”
　　看着面前的黑色长款腿袜，黑色蕾丝内衣，黑色10厘米CL红底高跟鞋，林凝嘴角抽了抽，不岔道。
　　“愿赌服输，我的抱枕，我想怎么打扮就怎么打扮。”
　　伊莉莎舔了舔唇，表情有够欠的。
　　“你见过谁穿高跟鞋睡觉的，先说好，掉了可不怪我。”
　　林凝撇了撇嘴，没好气儿的瞪了眼伊莉莎。
　　“感谢提醒，我去找双绑带的，嘿，你家的鞋子，真挺省事儿。”
　　“。。。。。”
　　一阵窸窸窣窣的声响，林凝飞快的上了床。
　　看着头顶的水晶吊灯，被子里的林凝提议道
　　“把灯关了。”
　　“不关，这样多有意思。”
　　“开个台灯，总可以吧。”
　　“闭嘴，我家的抱枕可不会说话。”
　　“你家的抱枕？”
　　“怎么，有意见？”
　　“抱歉，这是我家。”
　　“什么意思？林凝，林凝，你要干嘛？”
　　一身红色蕾丝内衣的伊莉莎，眼睛睁得老大。
　　“你家的抱枕不会说话，我家的抱枕不但会说，还会打人。”
　　药剂改善后的体质和女子防身术简直不要太搭。
　　伊莉莎即便比林凝高了不少，但又怎么可能是林凝的对手。
　　“你，你赖皮。”
　　伊莉莎挣了挣被黑色长款腿袜紧绑在身后的双手，双颊通红。
　　“抱歉，勇士，你被抱枕怪俘虏了，请再接再厉。”
　　林凝舔了舔唇，表情和先前的伊莉莎没差。
　　“抱枕怪？”
　　伊莉莎扭了扭被另一条长款腿袜紧绑在一起的双脚，疑惑道。
　　“重新认识下，我是抱枕怪，林凝。”
　　“我晕，林凝，不带你这样的，快把我解开，愿赌服输。”
　　“啪，啪，啪。”
　　两声清脆的声响，来回扭动的伊莉莎，屁股上火烧火燎。
　　“现在可以关灯了吗？”
　　“愿赌服输，不带你这样的。”
　　“啪，啪，啪。”
　　“嘤，别打啦，我不行。。。。”
　　喘着粗气，面红耳赤的伊莉莎，声音撩人至极。
　　这一晚，林凝的卧室，求饶声不断。
　　主宅，一楼，餐厅。
　　早餐是林红做的油条，豆浆，小菜，众人吃的是赞不绝口。
　　林凝身旁的伊莉莎，少有的安静，坐姿很是奇怪。
　　穿着一身家居服的沙依，放下手中的餐具，关心道。
　　“伊莉莎，你怎么啦？不舒服吗？”
　　“我，林凝她昨晚。。”
　　“呵呵，她只是在练我们昨晚说的新瑜伽，伊莉莎，我说的对吗？”
　　不等伊莉莎说完，林凝轻轻的拍了拍手，抢先说道。
　　“恩，对。”
　　伊莉莎默默的点了点头，耳根却是红了。
　　“莫名其妙，今晚轮我了，你知道怎么做。”
　　唐雯佳撇了眼有些异常的伊莉莎，淡淡道。
　　“哈哈，没问题，必须知道。”
　　林凝答应的很干脆，甚至笑出了声。
　　伊莉莎有些同情的看了眼唐雯佳，正欲开口的时候，林凝拍了拍手，笑着说道。
　　“换衣服，出发。”
　　。。。。。
　　震旦大学，教学楼。
　　唐雯佳因为大一级的缘故，在教学楼前就跟林凝等人道了别。
　　林凝，沙依，伊莉莎到教室的时候，教室外的顾红妆，有些尴尬的笑了笑。
　　自从那晚过后，顾红妆没再查过寝。
　　沙依，伊莉莎对顾红妆，也没了先前的尊重。
　　“你们这是怎么了？对那位爱答不理的？”
　　落座后的林凝，冲着教室门边的顾红妆挑了挑眉，轻声道。
　　“呵呵，就她那晚的表现，我信不过她。”
　　伊莉莎撇了撇嘴，那晚伊莉莎出来的时候，顾红妆和她的小队，全在装晕。
　　伊莉莎瞧不上顾红妆，实属正常。
　　“就是这样的，那晚要是真的是坏人，那该多危险呀。”
　　沙依拍了拍胸口，现在想想那晚发生的事儿，还有些后怕。
　　“呵呵，是信不过。”
　　林凝淡淡的笑了笑，学校特意搞了个安全辅导员的职位，自然不是闲的没事儿做。
　　王烈一行人那晚，一没相关文件，二没和学校打招呼。
　　顾红妆碍于对方身份，并没有全力阻拦的行为，无论放哪都说不过去。
　　这会儿不招人待见，也怪不得谁。

第一百二十三章 跳伞（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　大一的课，本就不多。
　　国际政治专业，1902班，更是少得可怜。
　　这个学生均是各国大少千金的班级，从一开始就不只是为了传道受业。
　　当然，这些出身显赫的学生，对知识的汲取途径，也从来不只是学校。
　　下课铃声响起的时候，教室外多了个小胖子。
　　说好的二次元盛宴，成了钱朵朵的一枝独秀。
　　知名二次元论坛上，钱多多被网友们连喷了好几天。
　　迎新晚会过后，钱朵朵在学校出了大名。
　　“你们仨，给我站住。”
　　兴师问罪的钱朵朵，来势汹汹。
　　“站住了，然后呢？”
　　伊莉莎捋了把头发，冲着面前的小胖子挑了挑眉。
　　昨晚被欺负了一夜的伊莉莎，这会儿远不像看起来这般平静。
　　“你们为什么骗我，说好的一起跳舞，你们却做了背景板，亏我还帮你们做宣传，现在上论坛，我都不敢登我的大号。”
　　钱朵朵的语速极快，口齿清晰，来前应该是有做过充足的准备。
　　“继续，想说什么，一次说完。”
　　伊莉莎说话的同时，热裤下的美腿，向前迈了一步，整个人距离钱朵朵，不超两尺。
　　“为了支持你们，我早先还在宿舍楼做了宣传，要不是后来请他们吃了一顿小龙虾，我现在连宿舍都回不去。”
　　钱朵朵向后退了一大步，接着说道。
　　“5万，够吗？”
　　伊莉莎撇了撇嘴，晃了晃手机。
　　“这就不是钱的事儿。”
　　“10万。”
　　“谢谢老板，以后有需要，记得找我，随叫随到，你有我微信的哟。”
　　事实证明，变脸，并不是女人的专项。
　　刚刚还气势汹汹的钱朵朵，这会儿笑的别提有多灿烂。
　　“也别以后了，现在就有需要，跟上。”
　　伊莉莎摆了摆手机，冲着钱朵朵勾了勾手指。
　　“得嘞，老板，你看那十万，是不是先给我转了。”
　　“急什么，等下一起给你转。”
　　“好的呢。”
　　“走。”
　　伊莉莎说罢，快步出了教室。
　　“他都不问问伊莉莎要去干嘛吗？”
　　沙依挠了挠头，冲着身旁的林凝问道。
　　“你问我，我问谁去。”
　　林凝没好气儿的看了眼伊莉莎身后狗腿样儿的钱朵朵，心下腹诽不已。
　　震旦大学校门外，看着面前的丰田埃尔法，钱朵朵开口问道。
　　“你们这是要去哪？”
　　伊莉莎没回话，一把将钱朵朵推进了埃尔法的第三排。
　　坐进车的林凝撇了撇嘴，淡淡道。
　　“杭市。”
　　去杭市是唐雯佳的主意，刚上课那会儿，唐雯佳在微信群里推荐了几个打发时间的地儿。
　　其中建德航空小镇的高空跳伞项目，得了三票，沙依的那一票给了温泉。
　　“唐雯佳让我们先去你家，我们在你家等她。”
　　伊莉莎放下手机，冲着一旁的林凝说道。
　　“去她家干嘛？不是去杭市吗？”
　　最后一排的钱朵朵，疑惑道。
　　“闭嘴。”
　　伊莉莎摆了摆手机，给了钱朵朵一个你懂的眼神。
　　“好的呢，你是老板，你说了算。”
　　大丈夫能屈能伸，10万块，能买不少手办。
　　去严家花园的路上，钱朵朵果然一句话都没说。
　　主宅门前，下了车的林凝，指了指身上的长裙，快步上了楼。
　　衣帽间补了妆，换了身牛仔裤，短T，小白鞋。
　　试衣镜前的林凝，除了腕表，所有配饰一律没戴。
　　主宅外，再次集结的公主楼四人，打扮大致相同。
　　之所以来严家花园，自然是因为那架粉色的西科斯基直升飞机。
　　航空小镇本就在机场，飞过去，无疑更为方便。
　　12坐的西科斯基，缓缓升起。
　　看着脚下越来越小的严家花园，沙依冲着一旁的林凝激动道。
　　“林红好厉害呀，我和伊莉莎的保镖都没反应过来，就全被击倒了。”
　　跨市区的活动，几女的保镖自然要跟。
　　因为乘载的缘故，所以先前林红给那些个保镖上了一课。
　　最后一排的钱朵朵，这会儿宛若做梦一般。
　　万万没想到，来林凝家等，是因为这么个原因。
　　万万没想到，来杭市，是为了跳伞。
　　跳伞运动在国外十分普及，在国内则因受到各种局限，而并没有太多跳伞的好去处。
　　这项看起来高大上的活动，实际门槛很低。
　　年满18周岁，无高血压心脏病，体重不超过95公斤即可。
　　航空小镇的跳伞俱乐部，唐雯佳应该常来。
　　去的路上，唐雯佳笑着说道。
　　“呵呵，这个全国首屈一指的通航产业基地，前身是一个落败的钢铁厂。目前已经很成熟了，可以玩的地方很多，大致几个版块，教育基地，低空游览，云端主题酒店这些我不怎么感兴趣，也就是偶尔来玩玩跳伞，放空下心情，对了，我有A证。”
　　“A证？”
　　“单人25跳，可以拿A证。”
　　唐雯佳淡淡的笑了笑，并没怎么当回事儿。
　　一脸崇拜的沙依，恳求道。
　　“那你等下可以带我飞吗？我才不要跟那些男教练双飞。”
　　“没问题。”
　　唐雯佳比划了个OK的手势，答应的很爽快。
　　“搞得好像我没有一样，姐姐我16岁就拿了A证好么。林凝，需要我带吗？”
　　伊莉莎撇了撇嘴，冲着林凝挑了挑眉。
　　“不用，我有零。”
　　林凝拒绝的很干脆，昨晚才把伊莉莎欺负惨了，这会儿林凝又怎么可能把自己的命放在伊莉莎身上。
　　“随便你咯。”
　　伊莉莎耸了耸肩，没再强求。
　　“我呀，我呀，带我飞，我还没跳过呢。”
　　说话的是被无视了一路的钱朵朵，和公主一起跳伞，想想还有点小激动。
　　“呵。”
　　伊莉莎笑了笑，答案显而易见。
　　林凝一行人到的时候，航空小镇跳伞俱乐部的相关工作人员，早已等候多时。
　　“四位女士，这边请，这位是我们这儿最好的教练，王婧。”
　　一身正装的中年男人，毕恭毕敬。
　　“王婧，退役伞兵。”
　　一身迷彩，利落短发的王婧，给人的第一印象很不错。
　　跳伞，其实很简单。
　　依着流程，地面准备，跳前培训，起飞升空，跳出机舱，剩下就是享受。
　　享受那4000米高空一跃而下，那时速200公里每小时的自由落体。
　　享受坠落高空的惊险刺激，那开伞后的平静安宁。

第一百二十四 飘（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　跳伞基地，停机坪。
　　教练王婧不厌其烦的纠正，检查。
　　纠正跳伞的姿势，检查伞包的搭扣。
　　除却唐雯佳和伊莉莎，沙依这仨老手。
　　第一次跳伞的林凝，钱朵朵，有些紧张，也在所难免。
　　身前是勒得透不过气的安全扣，窗外是越来越小的停机坪。
　　原本需要仰视的各类建筑尽在脚下，蔚蓝的天空仿佛触手可及。
　　随着飞机悬停，舱门大开。
　　一阵阵剧烈的冷风吹过，混杂着不知道是什么冷冰冰的玩意儿。
　　一行人，终于到了指定跳伞点的上空。
　　“可不可以不跳，这万一降落伞打不开怎么办？万一这安全扣松了，掉下去怎么办？万一风太大被吹离降落点怎么办？姑奶奶，钱你给我一半就行，放过我吧，我家就我这么一个独苗，上有老，下有小的，我才18，刚考上震旦大学最牛的专业，祖国的未来需要我。。。。。我要上厕所。”
　　从未有过的恐惧感，瞬间填满了钱朵朵的脑海。
　　死死扒拉着扶手的钱朵朵，浑身就没有不抖的。
　　“上厕所？放心，等下你就不用上了。”
　　伊莉莎撇了眼一旁跟王婧绑死在一起的钱朵朵，轻蔑的笑了笑。
　　“什，什么，意思？”
　　“她应该是觉得你会尿裤子，小哥哥，加油哟。”
　　唐雯佳怀里的沙依，调整了下护目镜，比划了两个大拇指的表情。
　　“就不该带这个怂包来，不是个男人，走了。”
　　唐雯佳撇了撇嘴，不屑的看了眼瘫坐在扶手边抖个不停的钱朵朵，抱着沙依背身飘出了机舱。
　　“你们可以瞧不起我穷，你们不能看不起我的性别，王教练。。。啊。啊。啊。”
　　伸着手正说什么的钱朵朵，整个人被王婧带出了机舱，一股骚气来的甚是突兀。
　　“你真尿了？”
　　一直默不作声的王婧，高声道。
　　“你，你为什么要跳？”
　　钱朵朵的声音有些沙哑。
　　“你叫我不就是要跳吗？你还是想想等下怎么应对她们吧。”
　　“哼，机智如我。我刚去厕所的时候，特意穿了成人纸尿裤，加大号护翼，双层保护防侧漏，就是这么自信。”
　　“你这么大声，是觉得她们听不到么，头盔可是连麦的。”
　　“小哥哥，你好聪明啊，大号护翼，我听到哒。”
　　“变态。”
　　“林凝呢？”
　　背着零最后一个出机舱的林凝，很安静。
　　冷，是林凝的第一感觉。
　　被药剂改善过的肌肤，有多嫩，就有多敏感。
　　冻僵的肢体，教练先前教的动作这会儿已然做不出来。
　　失重，是第二感觉。
　　僵硬的身体，向下跌落，眼前是急速向上掠去的云朵。
　　发软的四肢，狂跳的心。
　　林凝张了张嘴，却是失了声。
　　思绪很快，时间很慢。
　　随着胸口的紧绷感袭来，林凝整个身子猛的一顿，向上抛去。
　　杭市的上空，多了一朵粉色的大伞。
　　粉色的大伞，就像是一只大手，在林凝即将跌落深渊的那一刻，将林凝抓了回来。
　　林凝闷哼了声，怔怔的看着脚下。
　　换个角度看世界，多疯狂，就有多快乐。
　　缓过劲儿的林凝淡淡的笑了笑。
　　在失重的那一刻，心里想的居然是那个极爱吃肉，却吃了十八年斋的老太太。
　　心里想的，居然是那个还没用的抽奖点。
　　“快看，那是千岛湖，我学华文课的时候，有记笔记呢，好漂亮啊。”
　　耳边是沙依轻快活泼的叫喊，这个整天开开心心的小公主，似乎除了腿短，没有一点烦恼。
　　“给你们猜个迷，五百个女人洗澡，猜一景。”
　　必须承认，这个刚刚还炫耀纸尿裤和护翼的小胖子，脸皮是真的厚。
　　“别理他，这小胖子一肚子坏水。”
　　最先反应过来的唐雯佳，淡淡道。
　　“恩，不理他。我饿啦，我们等下去哪吃好吃哒？”
　　“这儿我熟，西湖国宾吧，他家的宋嫂鱼羹，龙井虾仁还不错。”
　　“林凝那架飞机能过去么？”
　　“过不去，跳伞俱乐部有专车，很方便。”
　　“我才不要坐那些专车，脏死啦。”
　　“就你事儿多。”
　　“哼，我给阿伊莎发信息，她查了最近的4S店，是阿斯顿马丁。”
　　“车头丑死，要什么没什么，就剩情怀了。”
　　“让她去提辆劳斯莱斯吧，那个吉普车，我们四个刚好坐得下。”
　　“为什么是四个，还有我呢？”
　　“不用算我，我要回沪市，那边有点事儿。”
　　耳麦里乱糟糟一片，林凝看了眼手机，开口说道。
　　“咦，林凝说话啦，你刚刚一直不说话，还以为你吓傻了呢。”
　　“我有那么弱么，刚在想事情。对了，晚上去我那打水球，沙依最近有点欠收拾。”
　　“同意。”
　　“好。”
　　“打水球？”
　　“这小胖子怎么还在？伊莉莎，你带的人，你处理。”
　　“那就回沪市吧，改天再来也一样。”
　　一起来的，自然要一起回去，唐雯佳的提议，没人反对。
　　降落点，褪去伞包的两拨人，泾渭分明。
　　形影单只的钱朵朵，有些不好意思的抽了抽鼻子。
　　即便有穿纸尿裤，但该有的味儿还是有的。
　　“我去收拾下。”
　　钱朵朵挠了挠头，有些尴尬。
　　“给你转钱，手机给我，你包在飞机上？”
　　伊莉莎晃了晃手机，说话的同时，冲着钱朵朵伸出手。
　　“在呢，谢谢老板。”
　　解锁，收付款界面，递出手机，钱朵朵笑的开心极了。。
　　“离我远点。”
　　伊莉莎一手接过手机，一手捏着鼻子，要多嫌弃有多嫌弃。
　　“没问题哒，我先去收拾下。”
　　看着钱朵朵快步离开的背影，伊莉莎咬了咬唇，冲着林凝，唐雯佳，沙依比划了个开溜的手势。
　　“我们这样好吗？”
　　缓缓上空的粉色直升飞机，沙依看了眼后排钱朵朵的行李，轻声道。
　　“十万块哪有那么好赚的。”
　　伊莉莎撇了撇嘴，随意道。
　　“呵呵，你把钱给他转了？”
　　林凝笑了笑，抬指点了点伊莉莎手边，钱朵朵的华为手机。
　　“转了，哈哈。”
　　“转个钱有什么好开心的？”
　　“不算我转的，这家伙余额只有不到二十万，第一次见这么穷的。”
　　“。。。。。”

第一百二十五 LN（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　沪市，严家花园。
　　会客室的霞姐，嘬了口面前的咖啡，没好气儿的看了眼身旁严阵以待的爱人李勇。
　　“放轻松，我说你大小也是个老板，这么紧张干嘛。”
　　“你不懂，那个叫艾伦的混血，一看就是专业管家。”
　　李勇摸了摸装着香烟的裤兜，轻声道。
　　“瞧你那点出息，想抽烟就抽，人家特意给你放的烟灰缸不就是让你抽烟的么。”
　　王霞撇了撇嘴，抬起手将面前的烟灰缸向爱人推了推。
　　“妇人之见，腿放下去。”
　　“翘个腿怎么啦，干嘛这么凶。”
　　“我看你就是好听的话听多了，得意忘形了。这么给你说，西京那帮捧着你的人，都是冲着林凝的面子。我是有点能力，可这社会缺的是能力吗？比我有能力的人多了去了。”
　　李勇的表情少有的严厉。
　　“我哪有得意忘形，咱家不是一直都是你说了算么。”
　　“你没有？出门那会儿，我让你换身衣服，结果你换了个啥？”
　　“。。。。。”
　　“我是来做汇报工作的，你就这么大大咧咧的翘着腿，是不是太随意了。”
　　“我。。”
　　“还是你觉得那管家，那些下人看不到？”
　　“我，我本来是要穿丝袜，穿裙子的，是你把我丝袜。。”
　　“闭嘴。”
　　“不讲理。”
　　憋着嘴的王霞，放下了一直翘着的二郎腿，换了个优雅的坐姿，看起来委屈极了。
　　“霞霞，林凝是年纪轻，是好说话，但不代表我们可以不尊重。人不能忘本，咱们家现在，在西京是有点实力，那是林凝给的。那几位咱以前求而不得，现在跟咱有说有笑的人，从始至终都不是因为我能干，明白吗？”
　　李勇叹了口气，也算是苦口婆心。
　　“哦，我错了。”
　　“真知道错才行，爬得越高，摔得越狠。”
　　心思缜密的李勇，运气不错。
　　监控室的艾伦，满意的笑了笑。
　　从威斯特古堡男仆，做到夫人身边的管家。
　　笑容可掬的艾伦，远没有看起来那般人畜无害。
　　。。。。。
　　“唐女士，您的助理钱先生在俱乐部租了辆保时捷911，租金是3000元每天。”
　　“唐女士，您的助理钱先生开车走的时候，从我们这儿支了5000现金，说是跟着账单一起结算。”
　　“唐女士，账单已发送至您的手机，请注意查对。。。”
　　手机里，是跳伞俱乐部客服经理的来电。
　　唐雯佳撇了撇嘴，按断了电话，没好气儿的瞪了伊莉莎一眼。
　　“怎么了？瞪我干嘛？”
　　感受到唐雯佳的视线，伊莉莎放下手机，捋了把头发，疑惑道。
　　“那小胖子打着我助理的旗号，租了辆保时捷911，支了笔钱。”
　　“钱朵朵？”
　　“除了他，还能是谁。”
　　“哈哈，这家伙，还挺聪明，账单给我，我转你。”
　　“无聊。”
　　严家花园，停机坪。
　　搭着艾伦胳膊跳出机舱的林凝，这会儿心情很不错。
　　紧随其后的沙依，伊莉莎，一样笑的花枝招展。
　　寒着整张脸的唐雯佳，一言不发，看起来奶凶奶凶的样子。
　　沙依笑了笑，上前抱着唐雯佳的胳膊哄道。
　　“好啦，不气啦。都怪零，没事儿讲什么男助理和女总裁不得不说的故事。晚上你把账算林凝身上不就好啦，她今晚不是要给你当抱枕嘛。”
　　“这个零看着蛮乖巧的，怎么一张嘴就是这些乱七八糟的东西。”
　　伊莉莎憋着笑，没好气儿的瞪了眼一旁的零。
　　“你们嫌无聊，非要一人讲个故事，怪我咯。再说了，我讲的时候，你们不是听得很认真嘛，闪了。”
　　零耸了耸肩，走的干脆利落。
　　“夫人，李先生和王女士，一个小时前就已经到了，现在在会客厅。”
　　看着大步离去的零，艾伦无奈的笑了笑，贴着林凝的耳边轻声道。
　　“我先去忙一下，你们随意。”
　　林凝说罢，拍了拍艾伦的肩，冲着一旁的三女摆了摆手，直奔主宅。
　　主宅，二楼，衣帽间。
　　不同于先前牛仔裤，短T，单马尾的邻家女孩打扮。
　　试衣镜前的林凝，盘发，衬衫，裤装，整个人气场十足。
　　最后补了个萝卜丁的口红，林凝抿了抿唇。
　　不稍片刻，会客厅里多道曼妙的身影。
　　“等久了吧，客套就免了，我们直奔主题。”
　　端坐在主位的林凝压了压手，自然而然的翘过腿。
　　刚刚站起身的李勇，王霞，又缓缓的坐了回去。
　　“陆家嘴的项目，我已经和蒋总，李总，伊总达成了初步的共识。。。这个项目的主体结构很完善，相比西京高新的项目要简单很多。。。。预计带来的纯收益，每年不少于5个亿。。。具体运营，我会负责。”
　　“说重点，你知道我在意的是什么。”
　　“三家各出资5亿，换取这栋大楼4%，总共12%的股份。排除政府那部分外，落到您手里，我能做到3亿，但要分3批进行。”
　　林凝要的是什么，李勇很清楚，西京的项目李勇可是真金白银的给林凝拿了3000万。
　　“第一笔不少于2亿，不然免谈。”
　　事关惩罚，在这一点上，林凝不会让步。
　　“2亿不难，就是。。。”
　　“说。”
　　“我想入一股。”
　　显而易见，在这个项目上，李勇并不甘心只做一个职业经理人。
　　“一个亿，算你1%。”
　　林凝很干脆，没有李勇最早那三千万，现在自己是什么样还是两说。
　　李勇却是有些纠结，西京高新的项目，还没开始盈利，李勇手上的钱真没这么多。
　　“没钱？”
　　对坐两口子的表情要多尴尬有多尴尬，林凝又怎么会看不出来。
　　“恩。高新的项目还没盈利，前期运营也需要钱。我这边最多也就能凑个三分之一的样子。”
　　李勇不自觉的摸了摸裤兜的烟盒，实话实说道。
　　“欠着吧。”
　　看了眼欲言又止的霞姐，林凝摆了摆手，淡淡道。
　　“谢谢，我一定会加倍努力，保证不负您的信任。”
　　李勇很激动，但情绪控制的很好，王霞脸颊通红，明显差点火候。
　　“呵呵，还有呢，一并说完吧。”
　　林凝淡淡的笑了笑，抬手看了眼手腕的腕表。
　　“有两个大少找到我，表示也想参一手，其中一个说是您的亲戚。”
　　“呵，没别的了？”
　　林凝不屑的笑了笑，答非所问。
　　善于察言观色的李勇又怎么会看不出林凝的意思。
　　“没了，大致就是这些。”
　　“那就这样。”
　　林凝说罢，看了眼静立在旁的艾伦。
　　李勇很有眼力劲儿的拉着王霞告辞离开。
　　“没必要给他一个亿。”
　　不知何时站在身后的零，突然开口说道。
　　“呵呵，仅此一次。”
　　。。。。。
　　李勇口中的两个大少是谁，林凝没兴趣知道。
　　那什么亲戚之说，更是无稽之谈。
　　和小老头亲近，只因为林凝想。
　　其他那些个乱七八糟的亲戚，和陌生人没差。
　　“你去查查，看是谁在打我这个项目的主意，顺便把林红叫来。”
　　林凝揉了揉眉头，冲着一旁的零低声说道。
　　“好。”
　　直播的事儿已了，说出去的承若，当然要兑现。
　　看着小跑赶来的林红，林凝淡淡道。
　　“先前说的礼物，尽快都发了。”
　　“需不需要那边配合做个宣传什么的。”
　　林红很专业，一边说，一边从兜里拿了个记事本出来。
　　“你和他们联系，以他们的意见为主，给他们说，我成立了个慈善基金，每一笔款项，都会公示。”
　　“好。”
　　“排行榜的那几个老熟人留个联系方式，基金批下来后，我准备搞个活动。”
　　“活动？什么活动？”
　　“暂时没想好，先透个信儿，其他再说吧。”
　　林凝捋了把头发，慈善酒会什么的太恶俗，具体搞什么，还得再想想。
　　“好，还有吗？”
　　“暂时就这样。唐雯佳她们在干嘛？”
　　“刚收拾完，换了衣服不久，沙依叫人送了好多食材，正张罗着在泳池边BBQ。”
　　林红笑了笑，收了笔记本，站在林凝身后，轻柔的按着林凝的肩膀。
　　“呵呵，这家伙，对吃永远这么积极，我记得南院不是有设BBQ的地儿么。”
　　“或许是想边游泳，边吃BBQ吧，我看她们换的都是比基尼。”
　　“无聊，我不去了。”
　　一听又是比基尼，刚准备起身的林凝，顿时没了想法。
　　只是惩罚，又不是眼瞎。
　　沙依太违规不提，仅唐雯佳和伊莉莎那俏脸，那大长腿，看多了，难免想入非非。
　　换做以前，林凝还能在浴室唱首双杰伦，陶冶下情操。
　　这会儿都没了，还真有点难以下手，真挺没经验。
　　林保国来短信的时候，一袭家居服的林凝正抱着荼荼闭目养神。
　　短信的内容很有意思，澳岛的何家，送了份赔礼。
　　忙着争家产的何家几房，对何献的死并没有想象中那般重视。
　　或许是怕林老板这边横生枝节，又或许是因为什么别的无法描述。
　　何献名下的电竞俱乐部，被四房的人做了赔礼不说，还贴心的更了名字。
　　“LN电竞俱乐部？”
　　“恩，那边给你的赔礼，小何撑不过年底，小的不成气候，这事儿就算了吧。”
　　书房里的林保国叹了口气，刚有点动作，就有不少人替这个何家求情，还真挺无奈。
　　“什么叫这事儿就这么算了？我也没想把他们怎么着，搞得我多不近人情似得。”
　　林凝撇了撇嘴，总觉得对面的小老头对自己似乎是有什么误会。
　　“小的刚死，老的也快了，凝凝，就这样吧，我们大气点，盯着你的人不少。”
　　“关我什么事儿，何献又不是淹死的，那老头也不是我打进医院的。”
　　“好好，不关我们凝凝的事儿，那这个什么游戏俱乐部，你还要不要。”
　　“不要。”
　　“不要白不要。”
　　林凝之所以突然改口，是因为王者农药。
　　总买对面投降，其实真挺没意思。
　　“好，好，小耿最近挺闲，这事儿就交给他了。”
　　孙女那边总算松了口，林保国长出了一口气，信息回的很快。
　　“好，你让他帮我找点厉害的管理，我可没时间管。”
　　“没问题，记得吃饭，照顾好自己，有什么事儿随时跟我联系。”
　　“知道啦。”
　　“老头。”
　　放下电话的林凝，笑的很甜，至于是为什么，只有林凝自己知道。

第一百二十六章 文明（求订阅，求月票，求推荐票，求）
　　严家花园，空气中弥漫的全是烧烤的香气。
　　主宅二楼的林凝，咽了咽口水，冲着身旁的林红说道。
　　“唐雯佳她们这是在烤什么，这也太馋人了吧。”
　　“我刚看了，就是普通的肉类和海鲜。可能是你饿了，你一整天就只吃了根油条。”
　　“应该是这样，你去给我做碗小馄饨，端书房，我在书房等你。”
　　林凝抚了抚肚子，赞同的点了点头。
　　“人家来家里作客，你这躲屋里吃小馄饨，总感觉怪怪的。”
　　“你说得对，我去换衣服。”
　　林红的说辞，似乎也不是没有道理。
　　林凝说罢，快步去了衣帽间。
　　那干脆利落的劲儿，倒像是有点迫不及待。
　　“你不是说不去么。”
　　衣帽间外的林红，轻声问道。
　　“我这不是迫不得已嘛，你说的很有道理，身为主人，躲着不见人，不合适。”
　　梳妆桌前的林凝，换了套防水的化妆品。
　　原先的家居服，已然换成了黑色法式前扣比基尼。
　　“那你也没必要穿比基尼啊，那不是有连体的吗，安全点。”
　　林红指了指码放泳装的衣架，提议道。
　　“安全？”
　　擦过口红的林凝抿了抿唇，不解道。
　　“沙依的泳衣就没保持过5分钟，你上次又不是没看见，连体的泳装，应该能好点。”
　　“很聪明的建议，我去换。”
　　相比分体比基尼，紧绷的连体泳衣，赘肉，腰线，均会被放大，身材的好坏，一眼便知。
　　“有没有觉得很奇怪？”
　　镜子前的林凝捋了把头发，这Ninglin牌泳衣，也不知道是谁设计的，带内衬，大露背就罢了，前后还多了三条镂空的蕾丝设计。
　　“是有些奇怪，你看荼荼就知道了。”
　　林红说话的同时，点了点林凝腿边原地蹦着求抱抱的荼荼。
　　小家伙吐着小舌头，那激动的模样，跟酸奶到有几分相像。
　　“滚蛋。”
　　林凝没好气儿的拿脚将小家伙拨到一边，换回了先前的黑色法式比基尼。
　　出了主宅的林凝，直奔泳池。
　　不远处，背对泳池的艾伦小跑着去了一旁的小屋。
　　再次回来的时候，艾伦手里多了件淡粉色的浴袍。
　　林凝整了整背上的浴袍，冲着艾伦笑了笑，轻声说道。
　　“谢啦，去休息吧。林红在这儿就行，大老远就看你站这儿，不累嘛。”
　　“应该的。”
　　艾伦的眼神有些疲惫，这上了年纪，站了老半天，的确挺累。
　　“去歇会儿，以后这种事儿交给别人，日子还长着呢。”
　　林凝说罢，看了眼几女的方向，也算明白艾伦为什么要背对着了。
　　一手遮在胸前，一手抱着泳池扶梯扶手的沙依，上衣早就不见了踪影。
　　沙依的面前，是身着红色绑带比基尼的伊莉莎和白色法式比基尼的唐雯佳。
　　看着款款而来的林凝，沙依似乎找到了依靠，高声呼喊道。
　　“林凝，救我，我们是一起打赌输了的小伙伴，你不能不帮我。”
　　“忙完了？”
　　伊莉莎笑了笑，说话的同时，隐晦的递了个眼神给唐雯佳。
　　“恩，忙完了，那边在烤什么，这么香。”
　　林凝抽了抽鼻子，褪去浴袍，冲着不远处的烧烤炉挑了挑眉，疑惑道。
　　“他们在烤。。。下去吧。。噗通。。”
　　“卧。。”
　　不知何时绕到林凝身后的唐雯佳，推人下水的动作有够熟练。
　　毫无防备的林凝，整个人瞬间跌进泳池，落水的姿势，全无美感可言。
　　回过神的林凝，没好气儿的瞪了眼得意洋洋的二女，一时间却是愣在原地。
　　沙依无奈的抚着额头，感同身受。
　　“我去，你这是怎么做到的？”
　　看着唐雯佳手中的黑色比基尼上身，反应过来的林凝惊讶道。
　　“熟能生巧。”
　　唐雯佳舔了舔唇，挑衅似得将内衣挂在食指上转着圈圈。
　　“林凝，你笨死啦。”
　　看着扶手另一边与自己相差无几的林凝，憋着嘴的沙依，娇声说道。
　　“你也是这么中招的？”
　　“恩，我和你一样笨。”
　　“那你怎么不提醒我下。”
　　一手遮在胸前，一手抱着扶梯的林凝，嘴角微抽。
　　“我给你眨眼了，还眨了好多下，你不是看到了么。”
　　“我以为你是在抛媚眼让我救你来着。”
　　“笨死啦。”
　　“闭嘴，看我的。”
　　林凝捋了把头发，整个人钻进池底。
　　乌黑的长发，白皙的后背，标准的蛙泳姿势赏心悦目。
　　看似专心游泳的林凝，实则在暗中观察，伺机而动。
　　原本坐在岸边，踩着水，有些走神的唐雯佳，瞬间被林凝拉进了泳池。
　　“沙依，还愣着干嘛。”
　　林凝说罢，狠狠的蹬了脚池壁，抱着刚刚回过神的唐雯佳向泳池中间冲了好几米。
　　反应过来的沙依，瞬间跟上，整个人趴在唐雯佳的背上，手脚并用，一副奶凶奶凶的样子。
　　“让你欺负我，腿长了不起啊，唐雯佳，你完蛋啦。”
　　连呛了好几口水的唐雯佳，这会儿除了抓着自己的泳裤，还真是无计可施。
　　再次钻出水面的林凝，扫了眼岸边伊莉莎的翘臀，给了个只可意会的眼神，
　　刚刚站起身的伊莉莎，不由自主的揉了揉自己的屁股，有些尴尬的笑了笑，乖巧的坐回原地。
　　唐雯佳不解的看着伊莉莎的方向，放弃了挣扎。
　　没多久，粉色的泳池，水面多了件白色的比基尼上装。
　　林凝和沙依的小队，多了个叫唐雯佳的队友。
　　伊莉莎一人，又怎么可能是三人的对手。
　　几乎没怎么费力，水面多了件红色的比基尼上装。
　　一场没有赢家的打闹，也不知道是图什么。
　　玩累的四人，吃着烧烤，喝着小酒，天黑的时候，各自回了房。
　　洗澡，修整，换装。
　　主宅一楼客厅，一身家居服的林凝，随意的将脚搭在面前的茶几上。
　　身旁同样一身家居服的伊莉莎，揉了揉有些发酸的腿，没好气儿的瞪了对坐的唐雯佳一眼。
　　“刚就你最坏。”
　　“谁让你不帮我，叛徒。”
　　唐雯佳撇了撇嘴，端起面前的茶杯。
　　显而易见，刚刚伊莉莎的表现，唐雯佳并不怎么满意。

第一百二十七章 抱枕怪（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　严家花园，主宅。
　　客厅里的四人，无聊的刷着手机。
　　抱着荼荼的沙依，突然开口说道。
　　“好无聊啊，要不要王者上分？”
　　“不要，没意思。”
　　唐雯佳摇了摇头，一点技术含量都没得游戏，真挺无聊。
　　“都怪林凝，开了个坏头。”
　　因为林凝的主意，原本技术最好的伊莉莎，现在是一点成就感都没。
　　花钱买胜利，真挺无趣。
　　“那我们不上分了吗？马上王者了耶。”
　　沙依憋着嘴，有些遗憾道。
　　“我刚到手了个电竞俱乐部，谁要想上分把号给那些职业选手就是。”
　　林凝换了个姿势，漫不经心的刷着微信。
　　唐雯佳似乎对电竞挺感兴趣，开口问道。
　　“电竞俱乐部？有没有LPL的名额？”
　　“LPL？干嘛的？”
　　“英雄联盟，职业联赛。”
　　“英雄联盟我玩过，我玩提莫队长可厉害了。”
　　“我觉得你玩星妈会更厉害。”
　　唐雯佳笑着看了眼沙依，挑了挑眉。
　　“有名额。资料在这儿，你们自己看吧。”
　　林凝说罢，开了耿志远先前发来的邮件，顺手将手机抛给了最近的伊莉莎。
　　“LN俱乐部？居然还有篮球分项？CBA是什么？我只知道NBA。”
　　“你可以理解为华国的NBA。”
　　唐雯佳一边说，一边从伊莉莎手里拿过手机。
　　“有么？我没注意。”
　　林凝摊了摊手，要不是为了安小老头的心，这俱乐部林凝真没想要。
　　“反正闲的也没事儿，我们搞这个篮球俱乐部吧，把科比请来。”
　　自称女版小飞侠的伊莉莎，看起来还有点小激动。
　　唐雯佳撇了撇嘴，没好气儿的说道。
　　“人不是退役了么，想什么呢？”
　　“随你们折腾吧，我家人给我找了不少老师，没时间。”
　　林凝摇了摇头，必须承认，这伊莉莎的脑洞还真挺大。
　　“没有我请不到的人，唐雯佳，你不是校队的嘛，要不要一起玩。”
　　“随便你，注意规则，CBA一场比赛只允许两个外援上场。”
　　“那就先这样，我先让家里给我请人。等确定了，你那俱乐部的经理，我要了。”
　　伊莉莎看样子还挺认真，林凝笑着点点头，到也没怎么当回事儿。
　　。。。。。
　　位于主宅地下室的影音室，林凝还是第一次来。
　　这间影音室，除了小点，沙发高级点外，跟电影院放映厅没差。
　　屏幕上正放着的是部叫咒怨的老片子，耳边是几女的惊声尖叫。
　　林凝淡淡的撇了眼抱在一起的三女，实在搞不懂这玩意儿除了恶心点外，有什么好怕的。
　　“我说你们这是何必呢，连荼荼都不如。”
　　林凝有些鄙视的看了眼三女，按了静音，探过身子，将邻座沙发上大眼睛睁得溜圆的荼荼抱进了怀里。
　　“沙依不是说想看日本的，刺激的么，我在论坛上见过有人推荐这部。”
　　唐雯佳整了整头发，轻声道。
　　“烦人，我说的不是这种，我哪里知道是这样啊。”
　　红着脸的沙依，鼓着嘴，争辩道。
　　“那你说的哪种？”
　　反应过来的伊莉莎舔了舔唇，嘴角挂着坏笑，捏了捏沙依的脸。
　　“烦人，你们难道不好奇嘛？”
　　沙依有些不好意思的将头埋在了胸前，声若蚊蝇。
　　“无聊，我困了，明早见。”
　　林凝走的干脆利落，游泳就够够的了，要是真依了沙依，这还得了。
　　唐雯佳见状，连忙跟了上去，抱枕的赌约，唐雯佳可是一直都记着呢。
　　“她俩去睡觉，你干嘛去？”
　　沙发上的伊莉莎，看了眼站起身的沙依，疑惑道。
　　“这里黑乎乎的，都走了，我害怕。”
　　沙依咬了咬唇，娇声道。
　　“我不是还在嘛，我陪你看。”
　　“看什么？我不要看这个了，怪吓人的。”
　　“看你刚说的咯，我先上网搜搜。”
　　。。。。。
　　主宅，二楼，卧室。
　　看着面前床凳上的黑色蕾丝内衣，黑色长腿丝袜，华伦天奴10厘米绑带高跟鞋，唐雯佳疑惑道。
　　“你拿这些是要干嘛？”
　　“穿吧，穿了好抱你睡。”
　　林凝打了个响指，嘴角挂着玩味儿的笑。
　　“我为什么要穿？我不是赢了吗？”
　　“有差吗？赢输都是对方的包枕。伊莉莎昨晚可是跟我说了，这个抱枕的赌注，是你的主意。”
　　林凝得意的笑了笑，别看唐雯佳比自己个高了一丢丢，但论武力，林凝胸有成竹。
　　“那你不是也没拒绝么。再说了，是你输了，该穿的人是你才对。”
　　“呵呵，伊莉莎没给你说吗？”
　　“说什么？我是有问过她，她含含糊糊的，跟没说一样。”
　　“呵呵，我家的抱枕可是会打人的。重新认识下，我，抱枕怪，林凝。”
　　林凝说话的同时，掰了掰手，大有一言不合就动手的意思。
　　“哈哈，抱枕怪，来吧，当我跆拳道黑带是买来的。”
　　唐雯佳也不知道想到了什么，乐的笑出了声，摆了个跆拳道的起手式，看起来还挺像模像样。
　　“跆拳道黑带，请指教。”
　　“那啥，算了，开吧。”
　　“。。。。”
　　“你往人哪踢呢？我又没有。”
　　“你这还带咬人的？”
　　“我去，来，我不防了，你往我眼睛上戳，戳瞎了我赖你一辈子。”
　　“我说你这是打哪学来的？怎么来回就三招？”
　　“。。。。”
　　“我道歉。”
　　“本来没想这样，穿吧，你特意挑的衣服，如你所愿。”
　　“不穿行不行。”
　　“不卫生。”
　　“我。。。”
　　“啪，速度。”
　　“。。。。”
　　“也是奇了怪了，本来也没想怎么着，你说你非要搞这么一出干嘛，伊莉莎难道没给你说吗？”
　　“说什么？”
　　“论打架，你们仨加起来，都不够我下菜的。”
　　“。。。。”
　　事实证明，不下狠手，遇见唐雯佳这样只攻不守的，这女子防身术，真没什么卵用。
　　一袭蕾丝内衣，穿着黑色长腿丝袜，黑色高跟鞋的林凝，这会儿肠子都要悔青了。
　　“你要干嘛？”
　　指甲在腿上划拉的感觉别提有多奇怪，林凝向床边挪了挪，轻声道。
　　“抱枕怪，你再躲，我就不客气了。”
　　“。。。。。”
　　这一晚，格外的慢长。
　　这一晚，林凝的嗓子有些沙哑。

第一百二十八章 告状（为“哄的你开心”盟主大佬加更）
　　严家花园，主宅，一楼，餐厅。
　　再次看了眼一身睡裙，哈欠不断，无精打采的林凝，伊莉莎张了张嘴，一副不可思议的样子。
　　“所以你把她揍了一顿，只是让她给你读了大半夜的童话故事？”
　　“是啊，一整本。”
　　唐雯佳放下手中的餐具，得意的笑了笑。
　　“还有呢？就没有发生点别的？没点别的更亲密的接触？”
　　“有啊，我枕在她腿上睡着的。”
　　“我去，所以你只是枕在她腿上让她给你读了本童话。”
　　“不然呢？”
　　唐雯佳皱了皱眉，有些疑惑的看向对坐的伊莉莎。
　　“我去，你这，你这也太。。。”
　　“也别我了，沙依是怎么回事儿？吃个饭都能打盹？这可不是她的风格。”
　　“额，她可能没睡好吧，吃饭，吃饭。”
　　伊莉莎尴尬的笑了笑，话题转移的有够生硬。
　　林凝打了个哈欠，揉了揉眼，一边说，一边站起身。
　　“不行了，我不去学校了，我要补觉。”
　　“我也要补觉。”
　　看着前后脚离开的沙依，林凝，餐桌旁的伊莉莎，唐雯佳，相视一笑。
　　这个普通的上午，震旦大学的四朵金花，集体翘了课。
　　林凝睡醒的时候，家里早就没了三女的身影，都有各自的安排，忙着各自的事儿。
　　午餐是林凝特意包的小馄饨，餐桌前的林凝，漫不经心的刷着手机。
　　小老头特意给自己找的老师，总得见一面。
　　能让小老头叫先生的人，林凝还真有些好奇。
　　吃过饭的林凝直奔衣帽间，梳妆桌前给自己化了个清新婉约的妆。
　　牛仔裤，白衬衫，天使小白鞋，均是爱马仕家。
　　肖邦家的腕表，耳环戴好，试衣镜前的林凝满意的点点头。
　　主宅外，黑色的红旗H9，早已等候多时。
　　看着驾驶位上林东熟悉的身影，林凝笑着点了点头。
　　“辛苦了，出发。”
　　耿志远先前短信给的地址，离严家花园很近，环境看起来还不错的样子。
　　“去买点水果啥的，第一次登门，空手不合适。”
　　看着面前的二层小洋房，林凝冲着身旁的林红，吩咐道。
　　“艾伦有准备，就在后备箱。”
　　“行吧，按门铃。”
　　三声叮咚声响过后，面前的花艺铁门，没有丝毫变化。
　　“没人？”
　　林凝皱了皱眉，疑惑道。
　　“有，我听得到，里面有两个女人在说话。”
　　林红不着痕迹的撇了眼院内洋房二楼的玻璃窗，贴着林凝的耳边低声说道。
　　“都说什么了？”
　　“先生，开门吗？不着急，看看这丫头性子如何。”
　　“呵呵，有意思。”
　　林凝淡淡的笑了笑，转身上了身后的红旗H9。
　　外表普普通通的H9，后排老板位的功能还挺多。
　　“现在怎么办？她好像不走了。”
　　小銮挠了挠头，冲着一旁的兰若轻声道。
　　“呵，这丫头就守在门外，也不敲门，也不打电话给我，应该是猜到了。”
　　一袭旗袍的兰若，眼角带着丝笑意，柔声道。
　　“那我们就这么耗着？”
　　“耗着吧，我倒要看看她最后如何收场，你去把我的那套牡丹图案的茶具拿来。”
　　兰若笑了笑，整了整裙摆，缓缓的坐在窗边的圆桌前。
　　“打电话，叫艾伦也给我送套茶具，茶桌过来，你顺便学学怎么泡茶。”
　　林凝眼神闪过一缕狡黠，接着问道。
　　“你确定这个位置，她们抬眼就能看到？”
　　“确定，她们的位置我一清二楚，我会泡茶的。”
　　“安排吧，记住，给艾伦说，要牡丹图案的茶具，没有就给我去现买。”
　　“好。”
　　“对了，还有遮阳伞。”
　　林凝的意图在明显不过，憋着笑的林红，给艾伦去了电话。
　　本就离严家花园不远，东西又都是现成的，艾伦的速度很快。
　　看着院外茶桌上的牡丹图案茶具，一直留意这边的小銮，表情别提有多古怪。
　　“太阳伞？茶桌？牡丹图案的茶具？你觉得是巧合吗？”
　　兰若轻轻地放下手中的茶杯，低声道。
　　“应该不是，到像是刻意的。”
　　小銮皱了皱眉，沉声道。
　　“有没有可能是窃听？”
　　“不会，宅子的安保系统是最顶级的，我每两个小时都会查一次。”
　　“呵呵，总不能是顺风耳，千里眼吧，我是不信的。这样，你去给我拿两块点心，哈滨的蝴蝶酥，凯司令的掼奶油，拿那个鎏金的圆碟儿盛。”
　　兰若笑着摇了摇头，突然觉得和这丫头还蛮有缘。
　　殊不知，这个距离，林凝身侧的林红，真跟顺风耳没差。
　　“她说的那两个点心，还有鎏金的圆碟儿，让艾伦派人给我送来，双份。”
　　端坐在遮阳伞下的林凝，轻轻的将手中的茶杯放下，淡淡道。
　　“先生，她又和您一样，一样的鎏金圆碟儿，一样的凯司令掼奶油，哈滨蝴蝶酥。”
　　时刻留意林凝这边的小銮，语速极快。
　　“你确定，连点心的牌子都一样？”
　　巧合多了，就不是巧合，原本淡定的兰若，这会儿也没了先前的淡定。
　　“确定，她应该是故意的，点心的包装袋，就并排放在桌上。”
　　小銮说话的同时，透过窗帘缝再三确认了一番。
　　“有意思，这样，你把点心拿去喂哆哆。”
　　兰若口中的哆哆，是只打小养大的橘猫。
　　这只胖的不成猫样的大橘，只听了个名字的林红自然不清楚是什么。
　　“把点心喂哆哆？”
　　院外的林凝皱了皱眉，疑惑道。
　　“是，她说喂哆哆，具体哆哆是什么没说。”
　　“估计是宠物，能吃点心的，不是猫就是狗，这样，叫艾伦派人把荼荼和酸奶都送来。”
　　显而易见，林凝这是跟兰若较上劲儿了。
　　“先生，她把点心喂猫了，她的确能听到我们说话。现在可以确定，从一开始，她就知道我们的位置，知道我们的谈话。”
　　这句话，小銮是拿手机拼的。
　　兰若笑着点了点头，抬手接过小銮递来的手机，对林凝的性子，也算是有了一定的了解。
　　“怎么不说话？里面没动静了？”
　　眼瞅着两小只把点心都吃完了，林红也没说话的意思，林凝直接问道。
　　“她在打电话，在给林保国告状。”
　　“卧。。。”

第一百二十九章 第一课（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　得知兰若正在给小老头告状，林凝心里别提有多腻味。
　　手机里翻出兰若的号码，径直打了过去。
　　“进来，我在后院等你。”
　　没等林凝开口，电话里的女人只说了一句就挂了电话。
　　“走，去会会她。”
　　林凝撇了撇嘴，带着林红直奔后院。
　　“玩不起？”
　　看着面前一身素雅旗袍的女人，林凝的语气并不怎么好。
　　“眼见为实，耳听为虚，你觉得这把梳子能打电话吗？”
　　兰若莞尔一笑，抬手点了点石桌一角的梳子。
　　“装的？所以你只是拿了把梳子当电话，故意说给我们听的？”
　　一把牛角梳，林凝兴师问罪的劲儿，散了大半，反应过来的林凝，直接问道。
　　“最基础的判断，最基础的信任都没有吗？”
　　端坐在石桌前的兰若，旗袍下侧并在一起的腿上是双薄如蝉翼的肉色丝袜。
　　“有什么话直说，没必要拐弯抹角的。”
　　显而易见，林凝的语气，并不怎么好。
　　“刚刚收集信息的是她吧？这姑娘叫什么？很有本事。”
　　兰若淡淡的笑了笑，冲着林红伸出手。
　　“林红，少套近乎。”
　　林凝撇了撇嘴，将林红拽到身后。
　　“言归正传，我只是随口说了句梳子，你就对林红有了怀疑，这算信任吗？”
　　“。。。。。”
　　“我随口一提，你就怀疑是林红出了错，你有没有想过，是我骗你的？”
　　“所以你并没有拿梳子佯装打电话告状？”
　　“没有。”
　　“还不是一样玩不起，打电话找家长告状，你和别的老师也没什么不一样。”
　　“我用的是手。”
　　兰若说话的同时，笑着比划了个打电话的手势。
　　“你这人，嘴里就没一句实话。”
　　“那你可以判断下，我哪句话是真的，猜对了有奖励给你。”
　　“无聊，你觉得我缺你奖励么。”
　　林凝撇了撇嘴，轻蔑的笑了笑。
　　“我手里有枚官砚，孤品。你爷爷很喜欢，每年都借走玩一周那种，你猜对了我把它送你。”
　　“哦。”
　　“不知道是什么东西？也对，你在国外长大，不关注这些也能理解。笔墨纸砚的砚。”
　　抱着双臂站在对面的林凝，心思都在脸上，兰若一眼便看了个通透，笑着解释道。
　　“我知道，多此一举。”
　　“呵呵，真知道还是假知道，你心里清楚，承认自己无知，很难吗？”
　　“我说我知道。”
　　“我把台阶给你了，你踩着下就好，为什么要撒谎？为了面子？”
　　“我。。”
　　“知不知道官砚是什么，并不影响你锦衣玉食，你还是你，不是吗？”
　　“哦。”
　　“指鹿为马，这个成语背后的故事听过吗？”
　　“听过。”
　　“拿这把梳子来说，我说值一千万，你信吗？”
　　“当然不信。”
　　“那换个人，比如阿里的小马，你信吗？”
　　“不知道。”
　　“呵呵。”
　　“你想说什么。”
　　“凡事要有自己的判断。”
　　“哦。”
　　“你刚进院那会儿可不是这样。我一句话，你的气势就弱了大半，是对自己没信心，还是对林红没信心？”
　　“你到底打电话了没？”
　　“林红，你说我打了没。”
　　“打了。”
　　林保国的声音，林红并不陌生，先前兰若的电话里，的确有林保国的声音，所以林红很肯定。
　　“你瞧，林红就比你自信的多。”
　　“无聊。”
　　“呵呵，你可以走了，下次穿漂亮点，要学会扬长避短，智商不够，脸蛋凑吧。”
　　“你是在说我蠢？”
　　“我是在说你漂亮。小銮，送客。”
　　。。。。。
　　“她就是在说我蠢，别以为我听不出来。”
　　得到系统以来，还没人敢这么跟自己说话，林凝这会儿，真是有够气的。
　　“呵呵，你刚进院子的时候我还以为你是要找她算账的。”
　　林红憋着笑，轻声道。
　　“我有吗？”
　　“有。”
　　“这叫哪门子算账，比进门前还气。”
　　“要不我去把她打一顿给你解解气。”
　　林凝气呼呼的样子还挺少见，林红笑着说道。
　　“算了，这女人别看长得不咋地，还是有可取之处的，嘴还挺强。”
　　“嘴强王者？”
　　“哈哈，真有你的，很贴切。”
　　“嘿嘿。”
　　“林红。”
　　“恩？”
　　“对不起，我应该信你的。”
　　林凝的声音很轻，兰若的话，林凝有听进去。
　　兰宅，石桌前的兰若，笑出了声。
　　那花枝招展的模样，一点也不像个德高望重的先生。
　　“先生看来是很喜欢那姑娘了。”
　　再次检查了一番安保系统，回到后院的小銮轻声说道。
　　“你不觉得林凝很有意思么。”
　　“我觉得她挺冲的，对先生也不怎么尊重。”
　　小銮想了想，实话实说道。
　　“她为什么要尊重我？”
　　“不该尊重吗？先生那么有本事。”
　　“用得上的才叫本事，用不上的什么都不是。”
　　兰若自嘲的笑了笑，接着说道。
　　“那个林红，看出点什么吗？”
　　“很强，强的离谱。”
　　“看样子还只是个助理，你说那丫头的安保和车里的司机，得有多强。”
　　“不知道。”
　　“那副车牌不提，那丫头本身还是个腐国的公爵唯一继承人，你现在还觉得她需要尊重我吗？”
　　“连女王都成了吉祥物，公爵，这没什么吧。”
　　“呵呵，要是都像你说的这么简单就好了。眼见不一定为实，那可是曾经在全球七大洲均有殖民地的帝国。”
　　兰若淡淡的笑了笑，在那个时代，掌握当时霸权的腐国，发现了什么，得到了什么，至今都是个迷。
　　。。。。。
　　严家花园，主宅。
　　端坐在书桌前的林凝，抿着唇，似笑非笑。
　　对坐的零手中把玩着几枚硬币，淡淡道。
　　“绿城集团的实际拥有人是韩魏，赵瑞。赵瑞，你在港岛酒吧那晚见过，他亲姐是宁军的爱人。”
　　“呵呵，看来还真是沾点亲。赵瑞和宁军还在港岛？还没游回厦市？”
　　“没有，都在沪市，在外滩游艇会，韩魏组的局，带了不少姑娘，准备出海。”
　　“呵，死性不改，看来是没把我的话当回事儿啊。”
　　“准备怎么做？”
　　零舔了舔唇，眼含期待。

第一百三十章 Ninglin号（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　沪市，外滩游艇会。
　　韩魏借的船，是艘有些年头的老飞桥。
　　相比林凝世人皆知的豪宅，名车，飞机，游艇，也不知道为什么，这些大少名下，真正的财产并不多。
　　“就这么放弃，我做不到。”
　　船舱内的韩魏，闷了杯酒，直言道。
　　“那你想怎么着？论家室咱俩旗鼓相当，论武力，我能打你一次，就能打你第二次。”
　　翘着二郎腿，瘫坐在旁的宁军，轻蔑的笑了笑，
　　“赵瑞说林老板是你妹妹，这事儿你跟她说，只要能让我们绿城集团参一脚，我法国的那座酒庄，还有里面停的布加迪和法拉利拉法，差不多两个亿，送你那还未出生的孩子。”
　　“陆家嘴那栋烂尾楼，了不起一年几个亿的营收，你即便是参一脚也不可能拿大头，你这是图什么？”
　　账不难算，韩魏为了入局能抛出两个亿，肯定是另有所图，宁军皱了皱眉，直接问道。
　　“绿城集团是上市公司，地产是夕阳产业。”
　　韩魏点了根雪茄，沉声道。
　　“装什么深沉，说白了你就是想高位套现。陆家嘴那栋，炒作好了，有的是傻缺接盘绿城。”
　　宁军撇了撇嘴，不留丝毫情面。
　　“所以说嘛，盖房哪有割韭菜来钱快。消息一点点往出放，水军，股评人一起吹，十个涨停，还是有的。”
　　“真当那些监管是吃素的。”
　　“实打实的合作，属实的消息，一个愿打一个愿挨的买卖，他们管不着，也不会管。”
　　这件事儿韩魏筹划了有段时间，若不是那栋楼牵扯的境外势力和资本实在太多，不想横生枝节的韩魏也不会等这么久。
　　“既然如此，你早干嘛去了，何必等到现在。”
　　“那栋楼差不多上百亿，我特么的有那么多现金，还割毛的韭菜。更何况，我特么哪里知道会出现这么个情况，一点风声都没，整栋楼就成你妹的了。”
　　“你韩大少开口，有的是人愿意跟绿城合作，何必等这么久。”
　　“拿了那栋楼，我还怎么抽身，真当那些境外资本和势力是吃素的。你考虑下吧，我再给你一个亿的现金。”
　　韩魏叹了口气，无奈的摇了摇头。
　　也不知道那个林老板是怎么做到的，一栋牵扯那么多的楼，说拿就拿，还一点麻烦都没有，简直是匪夷所思。
　　2个亿的海外资产，一个亿的现金，诱惑不可谓不大。
　　宁军默默的抽了口雪茄，说不心动是假。
　　船舱内安静的落针可闻。
　　船舱外的甲板上，却是热闹非凡。
　　“哇，快看，好大，好长啊。”
　　“话不能好好说嘛？”
　　“粉色的游艇，啧啧，老娘嫉妒了。”
　　“甲板上躺着的那个白色沙滩短裤，白色背心的是林老板吧？”
　　“那颜色，还能是谁，船头不是写了嘛，Ninglin号。”
　　“粉色的飞机，粉色的游艇，粉色的严家花园，到底是谁家的孩子，不带这么宠的啊。”
　　“马爸爸家的？私生女？”
　　“游戏马的？跟他老婆姓？”
　　“游戏马他老婆叫什么？王思明他妈好像姓林。”
　　“。。。。”
　　七八个姑娘，七八张嘴，七八条泳裤，七八双腿。
　　躺椅上的林凝，扶了扶鼻梁上的墨镜，冲着身旁盘着腿坐在甲板上的零问道。
　　“你确定宁军在船上？”
　　“确定，就在船舱。”
　　“啧啧，无上装游艇趴，这帮人真会玩。这样，想办法把人从船舱骗出来，等那俩和那几个女的站一起，拍点照片和视频，给老头发过去，我倒要看看老头这次怎么说。”
　　林凝啧了啧嘴，冲着一旁的零吩咐道。
　　嘴角挂着坏笑的零，也不墨迹，当即模仿起海警的鸣笛。
　　不得不说，零的口技，真是有够逼真。
　　“特么的，还有完没完。。。。额。”
　　隔壁船上被吵得不行的大少们，骂骂咧咧的出了船舱。
　　待看到一旁粉色的游艇时，不约而同的收了声。
　　“这是在干嘛？谁放的鸣笛？你们都是猪吗？旁边有船过来了，不知道穿个衣服？”
　　最后一个出来的韩魏，看了眼对面船上举着手机的女人，低喝道。
　　“他们刚过来没一分钟。”
　　打头的女人，应该跟韩魏关系不浅，抱着韩魏的胳膊，娇声道。
　　“你妹，你负责。”
　　韩魏递了宁军一个眼神，搂着女人快步回了船舱。
　　“林凝，你这是要干嘛？这玩笑可不好笑。”
　　回过神的宁军，有些尴尬的收回搭在姑娘身上的胳膊，高喊道。
　　“发吧。”
　　侧过身的林凝看都没看宁军一眼。
　　京都的林保国，手机里多了不少香艳的画面。
　　宁军是宁家的孙子，赵瑞是宁家的亲家，讲道理和林家真没什么关系。
　　书房里的林保国，苦笑着摇了摇头，顺手转发给了宁忠军。
　　没有马赛克的照片和小视频，就像是扇在脸上的一个个巴掌，宁忠军的老脸烧得厉害。
　　“林黑子，你发这些是什么意思？派人跟我孙子有意思吗？”
　　电话里，宁忠军的语气并不怎么好。
　　“别误会，是凝凝发我的。她还问我了个关于你家的问题，还挺难以启齿的。”
　　“凝凝问家里什么啦？别管什么难以启齿，你直说就是。”
　　“原话是：孙媳妇在家备孕，孙子和小舅子在外面鬼混，宁家人怎么看？”
　　“。。。。。”
　　“宁娃子，你说，我怎么给凝凝回复。”
　　“这事儿弄得，宁家的脸都让这俩货丢尽了。”
　　宁忠军锤了把面前的桌子，恨恨道。
　　“怎么管教孙子是你的事儿，你最好别把我孙女带坏了，先忙。”
　　林保国说罢，直接挂了电话。宁忠军的脸，黑的厉害。
　　“林凝，我只是跟他们说个事儿，什么都没做，真没必要这样。”
　　显而易见，宁军这会儿还不知道林凝的动作有多快。
　　“聒噪。”
　　林凝撇了撇嘴，起身进了船舱。
　　这艘粉色的飞桥游艇，远比老蒋那艘奢华的多。
　　“现在怎么做？”
　　跟着林凝进船舱的零，问道。
　　“还用做吗？别人的家事儿，关我们什么事儿。”
　　林凝笑着给自己斟了杯酒，贵腐甜白的口感，一如既往的绵滑香甜。

第一百三十一章 跳海（为“哄的你开心”盟主大佬加更）
　　蓝色的大海，蔚蓝的天空，落日的余晖。
　　Ninglin号上的林凝，怡然自得，心旷神怡。
　　圆桌上的贝克韦尔布丁，是艾伦得知夫人近期喜好喝甜白后特意的采办。
　　香气馥郁，酒体丰满的贵腐甜白，无疑和入口弹嫩，唇齿缠绵的布丁很搭。
　　必须承认，在享受生活这一项，一个职业管家，很有必要。
　　“这个布丁和甜酒，让艾伦送一份到兰先生的宅子，记住让艾伦亲自去，还有，再送束红玫瑰。”
　　林凝轻咬着下嘴唇，眼神玩味。
　　林红笑了笑，当即给艾伦去了电话。
　　“腐国空运的布丁，10几万一瓶的伊慕贵腐甜白，红玫瑰，混血小老头，这丫头是想干嘛？”
　　兰宅，收到东西的兰若，皱了皱眉，一时间到是有些想不明白林凝的意图。
　　Ninglin号，看着把玩着酒杯的林凝，林红疑惑道。
　　“你这么做是为什么？你不是不喜欢那个兰先生吗？”
　　“呵，她不是说凡事要有自己的判断吗？像她那种心思重的人，事情想不明白的感觉，可不怎么好受。告诉艾伦，一样的时间，一样的东西，每天都送一次。”
　　林凝嘴角挂着笑，有钱，就是这么任性，小心眼的林凝，就是这么无聊。
　　宁忠军挺狠，一通电话，也不知道说了什么，就让赵瑞，宁军俩大少跳了海。
　　收到信儿的林凝淡淡的笑了笑，连去甲板看一眼的想法也没有。
　　“他俩的方向是游艇会，距离这边的直线距离，一个成年男人，顶多游4个小时。”
　　再次返回船舱的零，淡淡道。
　　“哼，不过如此。”
　　林凝冷哼了声，粉色的指甲轻轻地弹着手中的酒杯，对母亲所在的宁家，也算是有了一定的了解。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　某个三线小城的莎莎，最近的日子可谓是糟透了。
　　林大少给的钱就那么多，买房子可不是只有那一笔。
　　小几万的契税，大修基金，再算上一些杂七杂八的东西。
　　刨去父母那几万的存款，大手大脚的莎莎，反倒是欠了不少。
　　那辆不少人梦寐以求的奔驰G63，使用成本可不低。
　　百公里20几个的油耗，细算下来，也是一笔不小的开支。
　　朋友，同学，亲戚的恭维不少，见天的请人吃饭，借车给人。
　　讽刺的是，这帮借车的同学和亲戚，连油都舍不得加，连车都舍不得洗。
　　“哥，现在谁不知道莎莎在沪市赚了大钱，给你买了豪宅，开着三百万的车。弟媳儿想开个小吃店，就借两万，都不行吗？”
　　新家的客厅乌烟瘴气，说话的是莎莎的小舅。
　　“真没钱了，你这已经是第四个了，谁家钱也不是大风刮来的，这个借一万，那个借两万的，我家的日子还怎么过。”
　　“姐，我可是你亲弟弟，莎莎上大学那会儿，我还给了2000，你不会忘了吧。姐家现在日子好了，就不认弟弟了么？你们没钱，莎莎有啊，莎莎那车轱辘就不止两万了。”
　　“姐不是不帮你，姐是真没钱，这样，你先回去等信儿，我等会儿去问问莎莎。”
　　“姐，两万块，对咱莎莎来说，连一个包都算不上，顶多就是两双鞋。我闺女小芸说了，莎莎那什么香奶奶的包就要三万多，那一双华天高跟鞋就是我俩月工资。”
　　“妈呀，这么贵吗？这丫头，钱可经不住这么花。”
　　“可不是么，我说姐啊，莎莎年纪小，花钱没数，这钱还得你管着，不然这么下去，金山都能给这丫头造没了。”
　　“你说的对，我这就给莎莎说。”
　　这一晚，莎莎在新家和母亲，小舅，小舅妈吵了一架，成了亲戚口中的白眼狼。
　　这一晚，莎莎开着车，无处可去。
　　“莉莉，我，我只是想让他们过得好一点，我有错吗？为什么连我妈都逼我，都不信我。”
　　电话里的莎莎哭得撕心裂肺，沪市的莉莉叹了口气，安慰道。
　　“不行就回来吧，我们一起去拍平面，去酒吧兼职，兴许哪天还能遇见个林大少呢，你那么漂亮，没问题的。”
　　“唉，哪有那么多林大少，我这些天见了不少所谓的高富少，不提也罢。”
　　“你那不是还有辆车么，卖了吧，咱根子不硬，不配，开不起的。”
　　“这车没过户，户主还是个澳岛人，我只有使用权。”
　　“额，这帮子有钱人，猴精猴精的。”
　　“莉莉，你说我要不要找林大少？”
　　“他那助理不是把你拉黑了么？”
　　“我有他本人的支付宝，他给我转过账。”
　　“姐妹，你已经有答案了，不是么。”
　　“可我怕，我怕他不理我，我怕他支付宝把我也拉黑了，我怕连最后的念想都没了。”
　　“姐妹，不是失败就是成功，还有什么比穷更可怕？”
　　“是啊，还有什么比穷更可怕。”
　　“无论你怎么做，我都支持你。我这儿还有两万多，有需要，我转给你。”
　　“暂时不用。莉莉，谢谢你。”
　　“矫情，挂了，我到酒吧了。今晚有个开二手加州的拆二代，老娘拼死也要让他开两套神龙套。”
　　“少喝点，注意安全，加油。”
　　“加油。”
　　挂了电话的莎莎，揉了揉红肿的眼，手机的界面，是支付宝。
　　。。。。。
　　严家花园。
　　晚饭是林凝特意要求的蟹黄包，白粥。
　　艾伦不愧是专业管家，林凝到家的时候，餐桌上的餐品，正冒着热气。
　　吃过饭的林凝直奔浴室，闻声赶来的荼荼，静静的端坐在浴室旁舔着爪子。
　　林凝没好气儿的将裹在身上的浴巾，丢到小家伙的大脑袋上。
　　也不知道小家伙这喜欢看人洗澡的毛病是跟谁学的，还真是有够色的。
　　衣帽间换了身真丝睡裙，待林红帮着吹过头发，端坐在书房的林凝，漫不经心的刷着手机，时不时的看眼系统界面。
　　系统界面，本应该在昨晚就生成的新任务也不知道为什么，迟迟不发布。
　　另一部手机里，多了个有些眼熟的新提示。
　　“莎莎？”
　　看着提示里的用户名，林凝皱了皱眉，似是突然意识到了什么。

第一百三十二章 林宁（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　“林大少，你的电话，陌生号码打不通，我只能在这里试着联系你。”
　　“不知道为什么，你突然不要我了。如果是我哪里做错了，我愿意接受任何惩罚。”
　　“你让我做什么都行，只要你说的，我都会尽最大努力去做好。”
　　“求你再给我次机会，我愿意为你做任何事。”
　　“我不想离开你，等你。”
　　莎莎的信息很直接，林宁不知道这个身材火辣，长相妩媚撩人的姑娘为什么突然给自己发这些。
　　林宁只知道，如果不是莎莎发的这些信息，自己差点忘了最后一次男装是什么时候。
　　在泳池袒胸露背，和公主楼的几女嬉笑打闹，和唐雯佳，伊莉莎同床共枕。
　　仔细想想这些天做的事儿，反应过来的林宁，后背阵阵发凉。
　　系统的目的，有目共睹，潜移默化的改变，无处不在。
　　逆天的特殊道具奖励，难以启齿的惩罚，五花八门的任务。
　　现在看来，这一切都只是系统为达目的所使用的手段。
　　现在看来，原本应该在昨晚生成的新任务，迟迟不发布，并不是系统出了问题。
　　“而是因为你觉得，已经成功了。”
　　“而是因为你觉得，已经没必要了。”
　　“成功将我变成了林凝，没必要发布任务，是这样吗？”
　　“没错，我是没了父母，我是不敢面对现实，我是一直在逃避自己。”
　　“可你凭什么觉得我会放弃我自己？”
　　“我是林宁，我才是宿主。”
　　来自心底的呐喊，无声，胜有声。
　　林宁的眼神，前所未有的坚定。
　　“你这是在干嘛？”
　　安静的书房，突然出现的女人，突然响起的女声，别提有多吓人。
　　林宁没好气儿的撇了面前的零一眼，必须承认，这家伙的存在感真的是有够低的。
　　“在想事情，怎么了？”
　　“家里现在人多了，该注意的还得注意。如果你是刻意的，当我没说。”
　　零撇了撇嘴，抬指点了点林宁的头发和胸口，淡淡道。
　　“谢了。”
　　刚刚太激动，收了特殊道具。好在只有零看到，要是艾伦或其他人，还真不怎么好处理。
　　“你接着想吧，有事儿叫我，我就守在门口。”
　　零摆了摆手，出书房的时候，顺手带了门。
　　安静的夜，静谧的书房。
　　书桌前的林宁，一手扶着额头，一手轻轻的敲着手机屏幕。
　　不可否认，莎莎算是间接帮了自己大忙。
　　“有事？”
　　“我想你，我想见你。”
　　坐在车里的莎莎，自从发过信息后，视线就没从手机界面离开过。
　　发出去的信息提示从未读，变成已读。
　　莎莎的心，犹如坐过山车一般，忽上忽下。
　　莎莎不知道那边看到信息的人是谁，不知道那边为什么迟迟不给自己回复。
　　除了等，莎莎甚至不敢主动发信息去问，莎莎害怕，怕信息发送失败，怕这个唯一的联系方式，也被拉黑。
　　林宁简单的两个字，让莎莎如释重负，让莎莎激动的湿了眼眶。
　　金钱的魅力，在这一刻，体现的淋漓尽致。
　　“不是你自己走的么？”
　　林宁冷哼了声，林红带回的半岛酒店公寓监控里，莎莎走的可是很干脆，干脆到连个短信都没给自己。
　　“我被人抓走了，我害怕，所以我连夜回了爸妈家。”
　　“抓走？”
　　显而易见，莎莎被抓的监控被处理过。林宁并不知道莎莎先前被人带走的事儿。
　　“我那天做完美容，回房间的时候，被几个身穿便装的男人用黑布袋套了头，绑了手，带去了个封闭的房间。”
　　“他们问我要你的联系方式，让我找你。”
　　“他们有我们的聊天记录，我给你发过的那些照片，短信，他们都有。”
　　再次回想起那晚的经历，莎莎依旧怕的厉害，浑身抖个不停。
　　“还有呢？他们有没有出示相关文件？我需要知道全部细节。”
　　兰若有句话说的没错，凡事要有自己的判断。
　　从手法上看，这种简单粗暴，直接绑人的行为，更像是王烈那些人的手笔。
　　“什么文件也没有，房间里只有张桌子，椅子，一沓白纸，一根笔，一部摄像机。”
　　“还有个不知道在哪的音箱，一开始是一个男的再问我和你的关系，后来换成了女人，声音听不出年纪，她让我把和你认识，交往过的经历全写在纸上。”
　　“游戏的事儿我没写，我就写了面馆主动跟你搭讪，半岛酒店喝咖啡，你带我去迪士尼，我去了你租的公寓，大概就是这些。”
　　驾驶位的莎莎，短裙下颤抖的双腿紧紧的并在一起，似是在极力忍耐着什么。
　　“继续，我要知道细节，语气，变化。”
　　林宁揉了揉眉头，眼神凝重。
　　“语气没变化，一直都是很平静，很吓人那种。”
　　“等我写完，他们就让我自己套了头套，把我送回了公寓。”
　　“回去的时候没绑我。”
　　“还记得回去用了多久吗？”
　　似是想起了什么，林宁突然问道。
　　“我那会儿吓的尿裙子上了，只记得害怕，什么都不记得。”
　　“我真的，真的好害怕。那晚过后，我现在一害怕，一紧张，就忍不住。”
　　忍不住什么，林宁没问。
　　能把这么大个姑娘，吓得尿裤子，吓出后遗症，这事儿怎么看都不像是有关部门的手笔。
　　能用这种手段找自己，莎莎口中的这群人，一定和父母的死逃脱不了干系。
　　林宁长出了一口气，握着手机的手，青筋微露。
　　“你还在吗？我那晚真的很害怕。”
　　那边并没有再回复自己，驾驶位颤着腿来回扭动的莎莎，忍不住问道。
　　“在。你说你回酒店的时候，看到了几个穿便装的男人，如果给你照片，你现在还能认出来吗？”
　　信息太笼统，找人无疑大海捞针，沉思片刻的林宁，试着问道。
　　“只能认出那天离我最近的两个，一个是断眉，还有一个左耳垂有颗小痣。对了，他们的气质很特殊，不像是普通人。”
　　莎莎回复的很快，事情没过太久，第一次被人绑走的莎莎，又怎么可能会忘。

第一百三十三章 来吧（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　“漂亮，来人。”
　　有了面部特征，事情无疑简单许多。
　　放下手机的林宁，激动的挥了挥拳，冲着门外的零喊道。
　　“怎么了？这么激动？”
　　推门而入的零，看了眼神色激动的林宁，疑惑道。
　　“给你个任务，西京，沪市有关部门的人，编内，编外的一个不漏，挨个核查一遍。”
　　“一个不漏？你这是要找谁？”
　　林宁的目的显而易见，零直接问道。
　　“两个男人，一个是断眉，一个左耳垂有颗小痣，这俩跟王烈脱不了干系。”
　　再次看了眼莎莎发来的信息，林宁肯定道。
　　“找到后呢？怎么玩？”
　　零舔了舔唇，眼含期待。
　　“呵，这俩只是负责绑人的马仔，能查出多少看你，怎么玩也看你。”
　　林宁冷笑了声，淡淡道。
　　“你不怕我把他们玩死了？”
　　“随你怎么玩，我只要一个人，你知道是谁。”
　　冷着脸的林宁，寒声道。
　　“哈哈，我喜欢，交给我了，我这就去。”
　　零笑的很残忍，出门的时候零似乎是想起了什么，回身说道。
　　“这断眉的人可不少，左耳垂有痣的人应该挺多，误伤了可不怪我。”
　　“相似的照片发我，我会告诉你是谁的。”
　　“妇人之仁。算啦，有得玩总比在家窝着看小说强。”
　　零说罢，背对着林宁摆了摆手，走的悄无声息。
　　闻声赶来的林红，有些惊讶的看了眼书桌前的林宁，疑惑道。
　　“怎么这个打扮？”
　　“这打扮怎么了？很奇怪吗？”
　　林宁耸了耸肩，说话的同时，起身撩了撩身上的真丝睡裙，一副不以为然的样子。
　　“用不用我去给你拿身男款的家居服？”
　　林红挠了挠头，提议道。
　　“不用，把门关了。”
　　林宁摆了摆手，示意林红关了门。
　　手机里，莎莎那边又发了条新信息。
　　“有用吗？”
　　新的消息犹如石沉大海，已读的提示后，是漫长的等待。
　　奔驰G63驾驶位上的莎莎，短裙的裙摆，湿了大片。
　　锁的死死的车窗外，是间伸手不见五指的公共卫生间。
　　“有用，谢谢。”
　　“对你有用就好，你不用对我说谢谢。”
　　那边总算回复了自己，莎莎长出了一口气，似乎也没了先前的恐惧。
　　“我的人去找他们了，后面还需要你帮着指认下。”
　　“好，我会做好的。”
　　“大半夜的，好好休息吧，你说个数，我转给你。”
　　父母的事儿，总算有了线索，细算下来，莎莎这姑娘，居然帮了自己两次。
　　林宁这会儿心情还不错，几瓶酒钱，给就给了。
　　“我在你的车里，没在家。我不要钱，你陪我说说话好吗？”
　　莎莎咬着唇，左顾而言其他。
　　林宁撇了眼依旧没有变化的系统任务栏，看了眼时间，回复道。
　　“这大半夜的不回家，待车里干嘛？”
　　“你上次给我的钱，我一直没舍得花。这次回来给爸妈买了套房子，结果晚饭那会儿被我妈从家里赶出来了，你说我是不是很失败？”
　　不得不说，莎莎的信息发的很有水平，几句话就勾了林宁的好奇心。
　　“给他们买了房子，还赶你出门？”
　　“都是些家长里短的琐事儿，你要听吗？”
　　“说吧。”
　　第一次见这种给爸妈买房，还被赶出家门的主，林宁还真想见识下。
　　“你的车在我们这儿很少见，加上给爸妈买了房子，亲戚都觉得我发达了，见天的来家里借钱。我的钱都是你给的，买房还借了不少花呗。晚饭那会儿我小舅来借钱，我实在没有，就背了个白眼狼的名号，被赶出家了。”
　　“这算什么？你妈都不帮你的？”
　　“她让我把钱都给她，说是要帮我存着，怕我乱花买名牌。她又哪里知道，除了你给我买的那身，我那些包和衣服都是假的。”
　　“实话实说呗。”
　　“他们不信，他们不信开奔驰G63的人会穿假货，他们只觉得我是在装穷，不想给他们借钱。”
　　“呵呵，看来还是我这辆车害的，这样，你今儿也算帮了我，给你换一辆。”
　　林宁笑了笑，这家长里短的，还真挺新鲜。
　　“真的可以吗？你那有便宜的，旧的吗？我很容易满足的，能遮风挡雨就好。”
　　“还真没有。这样，你去看车吧，看好了我把钱转给你。”
　　家里除了丰田埃尔法，最便宜的就属奔驰G63，林宁想了想，答道。
　　“讨厌，不带这样欺负人的，害得人家白激动了，我要换辆新车他们岂不是更有借口说我啦。”
　　莎莎的这条信息是语音，声音还挺腻人。
　　林宁笑着摇了摇头，回复道。
　　“你直说想要什么吧，我没主意了。”
　　“我想你，我想见你。”
　　对面话题转移的有够突兀，聊兴正浓的林宁，皱了皱眉，思绪纷飞。
　　事实证明，随着女装的自己越来越真实，长时间的女装无疑会出问题。
　　这次若不是莎莎，自己真有可能继续迷失在林凝的生活中不能自拔。
　　那么下次呢？下次谁又能将自己拉回现实。
　　杨姗姗很好，6年的同桌生涯，等若王炸，但杨姗姗要的，现在的林宁给不起。
　　女装是没什么，一个喜好变装的阔少，难道就不是阔少，就见不得人，就人见人厌么。
　　也不知道当初扯个孪生姐弟的谎是图什么，现在想想，那会儿的自己，还真是蠢得可以。
　　回过神的林宁，长叹了口气，一样是成长，自己的代价，未免也太大了点。
　　“可以吗？”
　　那边迟迟不回信息，莎莎紧张的不行。
　　一条信息写了删，删了写，最后只发了三个字。
　　“来吧。”
　　林宁只回了两个字，然而这两个字，对莎莎来说，却宛若福音。
　　“我坐最早的高铁，到沪不到两个小时，希望还有票。”
　　“哦。”
　　“你会接我吗？我有惊喜给你。”
　　“再说。”
　　“谢谢，快十二点了，你早点休息，明早见。”
　　“88。”
　　惊不惊喜的林宁真没什么兴趣。
　　林宁只是需要这么一个不会缠着自己的女人，时刻提醒自己的身份罢了。
　　这个女人可以是莎莎，可以是拉拉，也可以是瓜瓜。

第一百三十四章 替身（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　某三线小城，Tatoo纹身店。
　　老板爽姐，惊讶的看着店外黑色奔驰G63驾驶位上下来的姑娘。
　　在爽姐的印象里，在这座小城，面前大步走来的的姑娘，无论是身材还是颜值，都是凤毛麟角。
　　“莎莎？是你的加急预约？纹名字加字母？”
　　爽姐抽了抽鼻子，不着痕迹的看了眼姑娘身下，颜色深浅不一的裙摆，开口问道。
　　“是我。”
　　莎莎点了点头，之所以来这里，自然是因为那个临时起意的惊喜。
　　对于一个什么都不缺，又玩心很重的大少，一个私属的标签，无疑能加不少分。
　　“里面请。”
　　爽姐笑了笑，开门见客，客人穿什么，不重要。
　　“那个，有没有新的裙子或是裤子什么的，我买。”
　　先前莎莎的心思，全在林宁身上，并没有注意太多。
　　这会儿进了纹身店，反应过来的莎莎，有些不好意思的说道。
　　“咱俩的身材差的有点大，店里就咱俩人，只是串字母，用不了多久，回去换吧。”
　　爽姐说罢，戴了口罩。
　　“不好意思，刚出了点意外。”
　　“没什么，你确定纹在那么。”
　　“确定。”
　　“纹身这东西，纹起来简单，洗的时候，很麻烦。而且，只要你纹了，好单位，好工作基本就无缘了。”
　　“呵呵，你这人有意思，你这样说，不怕客人都走啦。”
　　“凭本事赚钱可以，坑钱害人，我做不到。那些小年轻，我这些年都拒绝了不知道多少个，但没法子，有的是人给他们做。”
　　“厉害。”
　　“这些年纹名字的人很多，改纹身的更多。先前有个姑娘纹了个N，不到俩月，改了W，所以，还是想清楚点好，你这又白又嫩的，又是这么个地方，这一枪下去，可就没余地了。”
　　爽姐笑了笑，好心提醒道。
　　“想清楚了，麻烦给我纹的好看点，我那位很挑。”
　　莎莎咬了咬唇，认真道。
　　“爱情是有保质期的，最不靠谱的就是纹身，我给你纹浅点，让你少洗几次。”
　　“哈哈，你这人也有意思，没事儿，你开始吧。。。。我去，真特么的疼。”
　　“哈哈，受着吧，谁让你选这么个地儿。”
　　花体字母的模板很多，那串表示归属的单词，爽姐这些年纹了不下上百。
　　结束的时候，不到凌晨三点的样子，店里的俩人聊得还挺投机。
　　看着支付宝到账5000的提示，爽姐比划了个OK的手势，笑着说道。
　　“那我就祝你和那位长长久久了，你这么漂亮的姑娘，没人舍得辜负。”
　　“谢谢。”
　　“6小时内不要见水，可以淋浴，一周内别泡澡，别游泳。3小时后再摘保鲜膜，15天后去医院检查下。。。。算了，我发微信给你，你注意点。”
　　“谢啦，爽姐。”
　　“唉，又是一个为爱冲昏了头的姑娘。”
　　看着扬长而去的奔驰G63，爽姐叹了口气，回身关了店门。
　　莎莎到家的时候，父母醒了，或许是还在生气，并没有起床。
　　浴室草草的冲了下，莎莎特意换了第一次去半岛酒店见林宁时穿的衣服。
　　黑色的蕾丝内衣，白色的紧身蕾丝上衣，深V的领口，露出了大半白皙。
　　两条裹着超薄肉色透明丝袜，笔直修长的美腿上，是一条长度将将到大腿中部向上一指的白色百褶裙。
　　10厘米细跟的裸色华伦天奴铆钉高跟鞋，细细的绑带缠在纤细的脚踝。
　　镜子前的莎莎，本就细长的小腿，看起来更长了许多。
　　最早去沪市的高铁是6点，重新化过妆的莎莎，看了眼时间，拎过收拾好的行李，走的干脆利落。
　　这个家，莎莎一分钟都不想多待，这帮子亲戚，莎莎受够了。
　　同样不想在家待得的还有林宁。
　　林宁倒不是受够了谁，林宁只是想找个地儿重整心情，顺带试试心里那个蛮早就有的设想的可行性。
　　“林红。”
　　再次撇了眼依旧没什么变化的系统，林宁轻声道。
　　“怎么啦？”
　　推门而入的林红，看着站在窗边的林宁，疑惑道。
　　“你房间的男装还在吗？”
　　“在的，你要出门吗？”
　　“化妆你练得怎么样了？”
　　“除了眉毛不好处理，其他没问题。”
　　“声音呢？”
　　“零教了我不少口技的窍门，现在和你差不多有9分相似。”
　　林红说这句话的时候，用的就是林凝的声音，还真挺像。
　　“身材是个麻烦事儿。这样，想办法送我出去，然后你回来替我，就躺床上看小说，玩手机吧，你平时也喜欢这个。”
　　林宁皱了皱眉，沉声道。
　　“好呀，那零不在，你在外面谁跟着？林东？”
　　“你不是有个副职业么，选安保，共享给我，顺便把林北的枪给我。”
　　林宁撇了眼系统的雇佣界面，2800的声望余额，能省则省吧。
　　“好，我已经共享了，你有什么感觉吗？”
　　林红握了握拳，感觉自己厉害了不少。
　　“好像也没变得力大无穷，就是多了点枪械，驾驶，安保等知识。”
　　林宁原地跺了跺脚，感觉和先前并没什么两样。
　　“额，力量，速度那些，那是我本身自带的，和职业没关。”
　　“呵，所以我还是个弱鸡，只是理论知识丰富罢了。”
　　林宁撇了撇嘴，有些扫兴。
　　“那我让林东暗中保护你，怎么样？”
　　林红想了想，提议道。
　　“可以，半岛酒店租的那辆车还在吗？”
　　“还在，后来你改了主意说留下，我就都留着了，车钥匙在公寓门边柜的第一个抽屉里。”
　　“漂亮，走，去你屋换衣服，送我出去。”
　　“好。”
　　。。。。。
　　凌晨3点的沪市，空荡的小巷街口，昏暗的路灯。
　　戴着棒球帽，一身爱马仕牛仔裤，小白鞋，短T的林宁，拍了拍林红的肩膀，轻声道。
　　“林凝，加油。”
　　“恩，加油，你玩够了记得回来啊，我不能总躺床上的，要是艾伦误以为你生病了，就麻烦了。”
　　林红重重的点了点头，说话的同时，将兜里的房卡和枪塞进了林宁的手里。
　　“放心啦，电话联系。”
　　林宁说罢，干脆利落的转过身，背影有够洒脱。

第一百三十五章 库里南（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　孤身一人游走在街头的感觉还挺棒。
　　沪市的出租车司机还挺健谈。
　　操着沪市腔的司机阿伯，提起上大学的儿子的时候，笑声不断。
　　端坐在后排的林宁，跟着笑出了声。
　　“不用找了。”
　　五百，还是五十，对现在的林宁，没什么差。
　　凌晨三点还出来跑活接客，都是为了生活。
　　半岛酒店公寓，林宁并不陌生，1101，林宁上次来过。
　　门边柜的第一个抽屉，果然有把奔驰车钥匙，S65的车钥匙，和A45一个样。
　　夜深人静，拎着瓶酒站在落地窗边的林宁，思绪纷飞。
　　回忆无限美好，却也只是回忆。
　　如果可以给过去的自己打个电话，林宁只有两句话。
　　不要撒谎，杀了王烈。
　　一个谎言需要上万个谎言去遮掩，孪生姐弟的谎，现在看来，绝对是个愚蠢的选择。
　　坦然接受父母的死，并不难，人总要面对现实，向前看。
　　这一晚，林宁没睡，脑海里是得到系统后的点点滴滴。
　　是一幕幕的场景，是一个个的人，是一件件的事儿。
　　“特么的，什么玩意儿，真想废了那时的自己。”
　　天空泛白的时候，1101的第一句话，是男声的怒骂。
　　站在窗边的林宁怎么也想不通，记忆里那傻缺居然会是自己。
　　看了眼手腕的百达翡丽星空腕表，撇了眼系统的服装币和刷新点。
　　林宁眼睛都不带眨一下，服装币瞬间清零，商城刷新，盲盒买买买。
　　五毛特效没敢看，十连开走起。
　　再次睁开眼的林宁，淡淡的笑了笑。
　　双黄。
　　“恭喜宿主，获得劳斯莱斯库里南一辆，手续车牌已办齐全，目前停放于半岛酒店公寓停车场B13。”
　　“恭喜宿主，获得汤臣一品公寓一套。”
　　开盲盒开到有房有车，有钱人的生活，就是这般枯燥。
　　林宁叹了口气，早就过了爱车的年纪，一辆库里南，一样代步，仅此而已。
　　汤臣一品，网上挺火，林宁以前也没怎么关注，这会儿闲着也是闲着，公寓自带的电脑，网速还不赖。
　　小区位于陆家嘴，4幢楼，1幢高级会所，不怎么大，2万多平的占地面积，也就四个严家花园不到。
　　盲盒开到是A栋11楼597平的小户型，三梯一户，俩车位，6室2厅6卫。
　　6个卫生间的设计还挺奇葩，至于其他的什么装修，家电，装饰，林宁懒得再看。
　　反正残缺的身子也干不了什么别的，等会儿接了莎莎直接去看房，现成的保姆，不用白不用。
　　一番洗漱，双手插兜的林宁，直奔地库。
　　B13车位，果然停了辆崭新的黑色劳斯莱斯库里南。
　　不得不说，这颜色，还真挺意外。
　　哔，哔两声响。
　　挂着沪A牌照的库里南，慢悠悠的出了半岛酒店公寓地库。
　　这辆网上好评如潮的库里南，林宁这个真实车主有话说。
　　回头率没红旗高，舒适度和幻影没得比，停车，真的很难。
　　高铁站的林宁，只是想去吃个金拱门的早餐，停了5分钟，愣是没停进车位，还真是有点对不起那么多在家里吃灰的车。
　　“哥们，行不行？你这面前俩空，怎么着也得给我让一个吧。”
　　“急什么，我去，人呢？”
　　本来停不进去就有点烦，旁边还有人煽风点火，林宁扭过头，愣是没看到是谁在跟自己说话。
　　“哥们，下面呢。”
　　“哈哈。”
　　按下车窗的林宁，瞬间笑出了声。
　　一辆两门版的红色迷你敞篷，驾驶位坐了个一米八几的壮汉，画面还真是要多喜庆有多喜庆。
　　“别笑，媳妇儿的车。鲁东，东风的东，自媒体人，介不介意让我多个开库里南的有钱朋友？”
　　鲁东说话的同时，一步从驾驶位跨了出来，脸上带着笑，站在林宁的车窗前。
　　“林宁，宁静的宁。介不介意帮你的有钱朋友停个车？”
　　“必须不介意啊，这辈子第一次摸库里南的方向盘，回头能给我媳妇儿吹几天。”
　　鲁东摆了摆手，手腕上的劳力士腕表，大几万的样子。
　　“可惜了。”
　　林宁下了车，遗憾的摇了摇头。
　　“可惜什么？”
　　坐进驾驶位的鲁东，疑惑道。
　　“可惜你不是女人，你要是女的，你懂得，哈哈。”
　　鲁东的胸肌有够发达，林宁的表情有够欠的。
　　“靠，看来是道友了。我给你说，我知道个地儿，美女如云，腿长嘴甜，不要彩礼，不用送礼，不问姓名，不问来处。。。”
　　“多钱。”
　　“3000。”
　　“便宜没好货，你的审美，我信不过。”
　　林宁比划了鄙视的手势，抬手看了眼手腕的百达翡丽星空，接着说道。
　　“你先停着，我去买吃的，要吃什么？”
　　“猪柳蛋堡，谢谢老板。”
　　鲁东也没客气，林宁笑了笑，心下觉得这个自来熟的人还挺有意思。
　　“怎么买这么多？”
　　停放整齐的两辆车旁，鲁东看了眼林宁手里的四个纸袋，疑惑道。
　　“这个点来高铁站，不都是接人的么，省的你再跑一趟。”
　　林宁笑了笑，随意道。
　　“活该你有钱，我是想着等下给我媳妇儿也买一份来着。”
　　鲁东接过纸袋，冲着林宁比划了大拇指的手势。
　　“吃你的吧，我只是不喜欢找零。”
　　“感觉有被冒犯到，有钱人都这么直接的吗？”
　　“不知道，在我眼里都是穷人。”
　　“。。。。。”
　　“哥们，我挺好奇的。”
　　“好奇啥？”
　　“你这年纪也不像是接媳妇儿的，这么大早，来接谁？纯属瞎扯，不方便就当我没问。”
　　“保姆。”
　　“保姆？”
　　“恩，看家收拾屋子，不是保姆是啥。”
　　“唉，还想大饱眼福，见识下有钱人的姑娘都长多好看呢。你一个保姆，灭了我所有的幻想。”
　　鲁东长叹了口气，夸张道。
　　“什么叫好看？”
　　“肤白貌美，大长腿，前凸后翘，小蛮腰，大眼，琼鼻。。。哎呀，我去，快看，11点方向，那个往我们这边走的妹子，算上高跟差不多一米八多那个，100的满分，这妹子最少95。。。”
　　“95？就这？”
　　“就这？”

第一百三十六章 字母（为“哄的你开心”盟主大佬加更）
　　“啧啧，整天在网上看5杀，这回总算逮到活的了，这趟没白来。”
　　一手摸着下巴的鲁东，啧了啧嘴，视线就没离开过远处的姑娘。
　　“5杀？”
　　这词儿并不陌生，但用来形容女人，林宁这还是第一次听。
　　“腿杀，腰杀，锁骨杀，颜值杀，身材杀，喷她球。”
　　鲁东很专注，语速很快，带着股兴奋。
　　“。。。。。”
　　“她来了，她来了，她扭着小蛮腰，带着。。哥们，这你家的？你逗我呢吧？你家保姆长这样？”
　　这95分的妹子，目标明确，明显是奔着自己这边来的。
　　即便神经再大条的人，这会儿也看出了不对。
　　“逗你啥，都说了是保姆，不是我家的还是你家的？”
　　林宁撇了撇嘴，鄙视的看了路东一眼。
　　“心态炸了啊哥们，这保姆一个月得多钱？”
　　“百十万吧，忘了。”
　　林宁这句没瞎说，距离上次给莎莎转钱，还真没过一个月。
　　“你这样，很容易没朋友的。”
　　鲁东拍了拍胸口，一副伤心欲绝的样子。
　　“就喜欢你这种没见过世面的样子。”
　　林宁笑了笑，视线里，莎莎的身边跟了个阳光帅气的大男孩。
　　高大帅气的张子枫是沪市财院大二的学生。
　　身为学校篮球队主力替补，学生会副主席有利竞争者的张子枫，打从上高铁，视线就没从莎莎腿上挪开过。
　　丝袜，高跟，短裙，一身性感OL打扮的莎莎，对这个年纪的男孩，杀伤力堪称无敌。
　　“小姐姐，我叫了专车，先送你。”
　　“小姐姐，我帮你拎行李。”
　　“小姐姐，你慢点，小心崴脚。”
　　“小姐姐，真的不能留个微信吗？”
　　“。。。。。”
　　错的年纪，遇上梦中女神，除了殷勤，一个月3000块生活费的张子枫，能做的真的不多。
　　“走开，我不想让他误会。”
　　不远处的林大少，嘴角挂着玩味的笑，一路抿着唇冷着脸的莎莎，冲着身边的大男孩低喝道。
　　“他？那个壮汉？”
　　显而易见，矮小瘦弱的林宁直接被张子枫无视了。
　　“我有主了。”
　　莎莎说话的同时，将衣领拉到了左臂，左边锁骨的位置，一串仍泛着红印的花体字母，清晰可见。
　　“妈耶。。。你家保姆还带字母呢。。。非礼勿视。”
　　鲁东快速的收回视线，很夸张的捂着眼睛。
　　“呵。走了，要不要微信？”
　　林宁轻笑了声，拿出手机。
　　“你要把你家保姆推给我么？”
　　鲁东挺羞涩，微信加的飞快。
　　“你敢要么？对了，善意的提醒你下，我车后侧那女的，站了差不多半小时了，应该是你媳妇儿。”
　　林宁说罢，不等鲁东有所反应，笑着摆了摆了手，坐进驾驶位。
　　待黑色的库里南驶出车位后，原本库里南的车尾处，多了个寒着脸，身材，颜值上佳的女人。
　　“媳妇儿，这是误会。”
　　“细的腰，长的腿，漂亮脸蛋甜的嘴？”
　　“媳妇儿，你听我说，我就是瞎扯的。。。。”
　　“呵呵。”
　　从金拱门出来的时候，林宁就看到车后门边猫着腰的女人。
　　之所以没提这茬，自然是因为那女人给的手势和眼神。
　　等待鲁东的是什么，林宁不在意，快乐，就完了。
　　“上车，还傻站着干嘛。”
　　再次瞄了眼莎莎的左肩，林宁嘴角挂着丝笑，按下车窗，淡淡道。
　　“谢谢你肯来接我，我和他真的不认识，是他一直缠着我的。”
　　莎莎的声音很轻柔，说话的同时往一旁躲了躲。
　　“说完了？说完了就上车。”
　　林宁一边说，一边冲着不远处的工作人员勾了勾手指，开了库里南的后备箱。
　　待工作人员帮着把行李放上车后，黑色的劳斯劳斯库里南，在众人的艳羡中扬长而去。
　　满脸带笑的工作人员，手里的500块小费格外刺眼。
　　从始至终被无视的张子枫，裤兜里的手，紧紧的握成了拳。
　　平生第一次对钱是那么的渴望，第一次有了买彩票的想法。
　　一辆库里南，一注一等奖，应该，不怎么够。
　　“你这是干嘛？”
　　高铁出站口，小车成堆，堵的要死。
　　林宁纳闷的看了眼手套箱上放的档案袋，疑惑道。
　　“里面是我的身份证，户口簿，毕业证，护照。”
　　副驾的莎莎，颤声道。
　　“让我帮你找工作？”
　　林宁这会儿是真搞不懂这姑娘的脑子里都在想啥。
　　“这是我的一切，包括我，都是你的了。”
　　也不知道是紧张，还是害怕，莎莎说话的时候双腿抖得厉害。
　　“明白你意思，收起来吧。”
　　话都说到这儿了，再不明白，就是装傻，林宁笑了笑，心里还挺爽。
　　“还有这个。”
　　莎莎说话的同时，双手捧了个精致的方形礼品盒。
　　“这又是啥？”
　　“那个爱马仕项圈。”
　　“算了吧，我家那小祖宗，铃铛都不愿意戴，更别说项圈了。”
　　高价给荼荼买了个金铃铛，小家伙一次没戴就没了，想起这事儿，林宁就来气。
　　“我愿意。”
　　“。。。。。”
　　纹身，证件，项圈，全特么是神操作。
　　莎莎的这套组合拳，险些把林宁当场KO。
　　试问哪个男人受得了这种诱惑。
　　重点是，这姑娘无论是身材还是相貌，都还很不错。
　　劳斯劳斯库里南的隔音顶级，不大的车厢，落针可闻。
　　看着驾驶位上一言不发的林宁，莎莎这会儿紧张的要死。
　　眼瞅着再这么下去就要出问题，莎莎咬了咬牙，哀求道。
　　“我想去洗手间，可以吗？”
　　“堵成这样，还是在出站口，你给我说你要去洗手间？”
　　回过神的林宁看了眼车外，有些不耐烦道。
　　“我昨晚给你说过的。”
　　“说啥？”
　　“那晚过后，我一紧张，一害怕就忍不住。”
　　莎莎的脸红的厉害，声若蚊蝇。
　　“有什么好紧张害怕的？”
　　林宁撇了撇嘴，没觉得自己有多恐怖。
　　“你不说话的时候，挺吓人，挺害怕的。”
　　居移气养移体。顶奢的消费，唯命是从的手下，身处这样环境的林宁，那高门贵子的气质，简直不要太明显。有所图的莎莎害怕，却是在正常不过。

第一百三十七章 汤臣一品（为“哄的你开心”盟主大佬加更）
　　堵车归堵车，但就这么不管不顾的把车停在缓移的车流中，未免也太没素质了点。
　　“这儿没法停车，你去吧，等下直接来汤臣一品找我。”
　　手指轻轻的敲着方向盘，林宁撇了眼莎莎紧紧并在一起微颤着的双腿，淡淡道。
　　“你陪我说说话吧，等不紧张就好了。”
　　莎莎看了眼窗外密集的车流，抿了抿唇，哀求道。
　　“说什么，这车我今儿第一次开。”
　　林宁的意思再明显不过，莎莎默默的点了点头，却是更紧张了。
　　“我是坐高铁来的，那辆奔驰G63还在老家的高铁站。”
　　想到那辆奔驰G63，莎莎柔声道。
　　“不着急就扔那，着急用就找个人帮你开回来。”
　　林宁撇了撇嘴，明显没当回事儿。
　　“我不认识什么人。”
　　“那就扔那吧。”
　　“。。。”
　　“前面的商场，停一下好吗？”
　　“哦。”
　　“谢谢，我很快的。”
　　快不快，林宁不在意。
　　商场外，库里南驾驶位上的林宁，微眯着眼。
　　系统任务栏，至今都没发布新任务，真是有够反常。
　　“莫不是在憋什么大招？总不能是卡了吧？”
　　林宁挠了挠头，本以为是自己前段时间状态导致系统出问题的林宁，这会儿还真是百思不得其解。
　　“什么卡了？”
　　小跑着赶回副驾的莎莎，娇声问道。
　　“没什么，游戏卡了。”
　　回过神的林宁，淡淡的笑了笑。
　　“等久了吧，我换了双丝袜，耽误了会儿。”
　　红着脸的莎莎，伸了伸套着黑色丝袜的双腿，柔声道。
　　“安全带。”
　　林宁打了个哈欠，一晚没睡，这会儿到是有些困了。
　　。。。。。
　　盘踞陆家嘴核心，紧邻黄浦江的汤臣一品，地理位置优越。
　　这个单套房价上亿的小区，24小时礼宾服务，24小时保安服务，个性化私人管家服务，都只是常规操作。
　　物业很热情，保安很有礼貌。
　　小区正门前的林宁，只是报了房产证上自己的名字和电话，就有个操着港岛腔，自称来福的中年男人，拿着几张卡小跑着来到了车边。
　　“汤臣一品，欢迎林先生回家。我是物业经理来福，这是您的一卡通，感谢您的入住。”
　　“谢了，来福。”
　　驾驶位的林宁淡淡的笑了笑，必须承认这港岛人，真会起名字。
　　“林先生，需要我带您参观下吗？”
　　来福很客气，笑的很职业。
　　林宁摆了摆手，黑色的劳斯莱斯库里南，顺着指示牌，直奔地库。
　　一个落脚点罢了，再好也好不过严家花园，真没什么好参观的。
　　“这里真美啊，有种与世隔绝，闹中取静的感觉。”
　　副驾的莎莎，目不转睛的看着窗外，赞叹道。
　　“还行吧。”
　　林宁看了眼窗外那栋通体透明，大概4层高的圆柱形建筑，淡淡道。
　　“我们下去走走，可以吗？”
　　看着驾驶位一脸不以为然的林宁，副驾上的莎莎哀求道。
　　“哦，这有什么好看的。”
　　林宁点了点头，顺手将车停在那栋圆柱形建筑前，推门下了车。
　　“这就是那栋传说中的汤臣一品会所吧？”
　　因为身高差的缘故，搀着林宁的莎莎，弯着腰，整个人姿势有够别扭的。
　　“这不明摆着么。”
　　林宁的语气不怎么好，莎莎却是好的不能再好。
　　结伴而行的两人，走过小桥流水，穿过花园石廊，没多久，A栋楼赫然在目。
　　雄伟的大堂，迂回深入，穿过邮箱区是三部电梯。
　　电梯中间，有个也不知道是什么的仪器，林宁伸出手指点了点，其中一部电梯的门瞬间开启。
　　宽敞明亮，富丽堂皇的电梯厢并没有楼层可选。
　　进了大堂的莎莎，这会儿也不知道是怎么了，默不作声，一言不发。
　　11L并不需要太久，待电梯门缓缓开启。
　　前方不远处，正对林宁的是一扇手工雕花的铜质双开大门。
　　林宁拿过来福先前给的一卡通开过门，映入眼帘的是与江景阳台相连的大厅。
　　一边是摆放了张大圆桌的餐厅，餐厅另一侧是厨房，厨房后还有个房间是干嘛的，林宁懒得去看。
　　比较有意思的是，这套公寓的客厅与卧室之间，有一道密码门。
　　密码门后是一条深邃的走廊，走廊两边挂了不少装饰画。
　　左右两边是4间不小的套房，除了最深那套主人间稍大外，其他几间房大致都差不了多少。
　　家具家电一应俱全，家私床品均是世界顶级。
　　林宁随手关了主卧的房门，唯一能提起兴趣的，只有那宽景大阳台。
　　视野开阔的阳台，繁华江景，浦西，外滩中心等特色古老建筑一览无遗。
　　“这个阳台好大，在这做瑜伽，普拉提，我做梦都没梦到过。”
　　不知何时来到阳台的莎莎，轻柔的跪坐在林宁坐着的躺椅旁，感慨道。
　　“上次在半岛公寓，你好像也说过这样的话。”
　　林宁撇了撇嘴，必须承认，这个阳台真挺适合晒太阳，发呆的。
　　“谢谢你，如果不是你，我这辈子应该没什么可能来这种地儿。”
　　“如果不是系统，自己估计也没可能来这种地儿。”
　　林宁淡淡的笑了笑，这句话自然不会说出口。
　　“听说这里住了不少明星，黄教主，郭小四，张拨芝，刘天仙。”
　　“所以人人都想当明星，也不是没道理的。”
　　林宁笑了笑，语气不咸不淡。
　　或许以前还会为那些老师，医生，护士不值，现在，关自己屁事儿。
　　自己还没活明白呢，哪有那闲工夫对别人的生活指手画脚。
　　“我眯会儿，你把房子收拾下，看看都缺点什么，以后就住这儿了。”
　　接连打了好几个哈欠，林宁摆了摆手，冲着脚边的莎莎说道。
　　“我帮你揉揉肩吧，等你睡着了，我再去一样的。”
　　莎莎轻咬了下嘴唇，讨好道。
　　闭着眼的林宁闷哼了声，没同意，没拒绝。
　　待林宁的呼吸逐渐平稳，莎莎揉了揉有些酸痛的手，轻轻地褪下绑在脚上一上午的高跟鞋。
　　踮着脚回到客厅的莎莎长出了一口气，拿过手机给莉莉去了条新微信。
　　“我回来了。”

第一百三十八章 A栋（为“哄的你开心”盟主大佬加更）
　　钱难赚，屎难吃。
　　为了让某个开二手法拉利加州的拆二代开两套神龙套，莉莉昨晚喝了不少。
　　莎莎来微信的时候，莉莉正四仰八叉的躺在出租屋的床垫上刷手机。
　　不提那随处可见的内衣，丝袜，高跟，不提那歪歪扭扭的简易衣柜，仅莉莉本人，就和昨晚在酒吧，完全判若两人。
　　眼睛小了点，鼻子塌了点，脸黑了点大了点，胸，小了不止一点。
　　也不知道昨晚那个拆二代，还认不认得出自己口中的小可爱。
　　总之，没有丑女人，只有懒女人。
　　“姐妹，约起来，老娘昨晚刚赚了2000块，拿500给你接风洗尘还是可以的。”
　　一毕业就来沪市打拼的两女，感情不错，就是不知道为什么，某三本院校毕业的两女，一个做了平模，一个做了酒推。
　　“我和他在一起，不方便。”
　　汤臣一品A栋，客厅，沙发上的莎莎，看了眼正在阳台酣睡的林宁，回复道。
　　“林大少？我去，姐妹你这速度可以啊。”
　　莉莉很激动，沪漂多年，一个有钱有势的朋友有多重要，莉莉自然不会不明白。
　　“还能是谁。”
　　一张薄毯轻轻的盖在林宁的身上，莎莎的眼神很温柔，动作很轻。
　　“那你还和我聊微信，赶紧伺候你家大少去，老娘起床用膳呀。”
　　“他睡了。”
　　“额，睡了？这大中午的，要不要这么夸张。”
　　一直严防死守，坚持要把自己卖个好价钱的闺蜜，就这么把自己交代了，莉莉这会儿别提有多惊讶。
　　“不是你想象中那样，他对我好像并没有那方面的兴趣。”
　　莎莎轻咬着嘴唇，自己都明示了，林宁都不提那岔，还真挺没脾气的。
　　“不是吧，这才见了几次就是一辆车，一套房，你现在给我说他对你没兴趣，这大少是傻的吗？”
　　“他肯定不傻，不说这个了。我那辆车还在老家的高铁站，本想着他能安排个司机开回来，结果他好像不怎么在意。”
　　“意思是让我坐高铁回去给你开回来呗。”
　　“恩，方便吗？”
　　“妥了，交给我，老娘刚好过手瘾，车钥匙怎么给我？”
　　“还得麻烦你来我这儿取一下。”
　　“行吧，我现在就收拾，差不多半个小时，到半岛酒店给你微信，1101？”
　　“汤臣一品，A栋11L。”
　　“汤臣一品？A栋？你确定？老娘抖音上看过，A栋就没一个亿以下的，还只卖不租。”
　　“是A栋，你来吧，快到了给我说，我去门口等你。”
　　“我去，你家这位得多豪？买房跟买白菜似得。特么的，老娘不想去了，老娘已经酸死了，有事儿烧纸吧。”
　　同人不同命，莉莉这会儿远没有表面看起来这般平静。
　　不就腿短点，胸小点，长得丑点，黑点么，怎么就没个大款看上自己，真是没地儿说理。
　　“亲爱的，拜托了。”
　　“穿罩呢，催什么催。怒。”
　　气归气，生活还要继续，又不是林黛玉。
　　与其自怨自怜，还不如想办法把日子过好，穷人哪有资格伤春悲秋。
　　汤臣一品，A栋大堂。
　　装修奢华的休闲区，弯角皮质沙发上的莉莉，这会儿脸色并不怎么好。
　　“别气了，别人怎么看不重要，重点是自己怎么看。”
　　一袭红色真丝露肩长裙的莎莎叹了口气，轻轻的搂着闺蜜的肩，柔声道。
　　“那也不至于派个保安监视我么，害的老娘自拍都不自在。”
　　“你为什么会觉得那保安是在监视你，而不是服务你？”
　　莎莎说话的同时，自然而然的翘过腿，脚下是一双镶着水钻的华伦天奴凉拖。
　　“不自信呗，感觉和这里格格不入。姐妹，你现在的做派，贼像贵妇。”
　　莉莉啧了啧嘴，轻声道。
　　“装的，做模特什么样的人设没装过，也就能唬唬普通人罢了，这里面的保安估计都唬不住。”
　　“你这双鞋和裙子上万了吧。”
　　“一身假货，加起来不过千，你要喜欢，链接发你。”
　　莎莎撩了把头发，实话实说道。
　　“我去，你这是纹身？什么时候纹的？前几天咱俩视频的时候还没见啊。”
　　一直被头发遮挡的纹身，随着莎莎的动作，清晰可见，莉莉惊讶道。
　　“昨晚纹的，他应该很喜欢，在车站接我那会儿，视线就没离开过。”
　　纤细的手指轻轻地划过锁骨，莎莎笑了笑，声音轻柔。
　　“昨晚你还没见他吧？万一他不同意，你不就完了？你现在这样，以后咋办？”
　　“现在都过不好，哪来的以后。我先上去了，莉莉，辛苦了。”
　　红色的贴身长裙，尽显体态婀娜。
　　看着快步离开的莎莎，莉莉叹了口气。
　　成功都是有原因的，莎莎做的这些事儿，自己真做不出来。
　　林宁睁开眼的时候，已过中午，脚边的坐垫上，是捧着本书的莎莎。
　　正午的阳光，捧着书的姑娘，精致的侧颜，一眼可见的纹身。
　　不得不说，莎莎真不愧是模特出身，角度选的还真是有够刁钻。
　　“你醒了？水壶里有温水，喝吗？我依着说明清洗过的。”
　　听到身后动静的莎莎，轻轻的放下手中的杂志，撸了把头发，回身笑了笑，柔声道。
　　“谢谢。”
　　刚睡醒，嗓子还真有点干，林宁点了点头，道了谢。
　　“我应该做的。”
　　莎莎整了整肩带，红色的美甲不着痕迹的划过纹身。
　　倒水，试温，递杯子，整套动作一气呵成。
　　“谢。。。”
　　“我整个人都是你的，别对我这么客气，好吗？”
　　不等林宁说完，一手搭着躺椅边，缓缓俯下身的莎莎，柔声道。
　　一阵香气扑面而来，紧接着是炽热的呼吸。
　　若不是惩罚护体，血气方刚的林宁差点着了道。
　　“知道了，起来吧。”
　　因为角度的关系，林宁的视线有些不可描述，再次撇了眼系统，林宁淡淡道。
　　“我把家里缺的东西，整理了张表，在茶桌上，我去拿给你。”
　　过犹不及，适可而止的道理莎莎懂，所以莎莎很干脆的站起身，柔声道。
　　“不用，你看着办吧。”
　　林宁摆了摆手，显然没怎么当回事儿。

第一百三十九章 购物 （上）（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　“我都挑的是蛮好的品牌，在网上对比了价格，大概20万不到的样子。”
　　20万，真不是莎莎瞎说，这钱，在莎莎做的表格里，每一笔都对得上号。
　　“这么点儿？算了，这儿离恒隆还挺近，去那买吧，顺便吃个饭。”
　　在林宁的印象里，20万都不够买张床垫，享受惯的林宁又怎么可能会委屈自己。
　　抬手看了眼手腕上的百达翡丽星空，林宁直接说道。
　　“好呀，我好早就饿了呢。”
　　逛街对一个女人的诱惑不必多说，更何况是沪市鼎鼎有名的恒隆商场。
　　“那就去换衣服，顺便把你做的表拿上，你这穿的都是什么玩意儿。”
　　这些穿腻的大牌，真假一眼便知，林宁撇了撇嘴，开口说道。
　　“我刚下楼了一趟，给我闺蜜送车钥匙。这边人都挺势力的，我就想着穿好点，不给你丢人。”
　　红着脸的莎莎，一副弱弱的样子，看着还挺委屈。
　　“怕丢人就穿一身假货？也不知道你脑子都装的啥，真当别人眼瞎，看不出来啊。针脚，走线，五金件。。。得，我都被你气糊涂了，给你说这干嘛。。”
　　林宁说着说着，到把自己给气笑了，莫名有种自家玩具被人轻视的感觉。
　　“我错了，我下次不会这样了。主要是，我，我上午那身，刚刚那会儿洗了。”
　　“意思你就那一身是真的呗。”
　　“恩，我昨晚给你说过的。”
　　“那还等什么，给你五分钟，过时不候。”
　　林宁一边说，一边抬手看着腕表，意思在明显不过。
　　“三分钟。”
　　莎莎说罢，当即褪了裙子，快步跪趴在客厅一角的行李箱前。
　　必须承认，这姿势还真是有够撩人。
　　“趴那像个什么样儿，不会去衣帽间啊，也不知道我睡觉那会儿你都在干嘛，行李箱还在客厅扔着，就没见过你这么懒的。”
　　看着埋头翻找衣服的莎莎，林宁没好气儿道。
　　“你没说让我住这儿，我不敢。”
　　特意绕到行李箱另一侧的莎莎抬起头，仰视着面前沙发上的林宁，弱弱道。
　　“也别翻了，就那条短裤，T恤，反正都要扔，挑个什么劲儿。”
　　林宁摇了摇头，从面前茶几上的几张一卡通里抽了一张，径直甩到莎莎身前的行李箱里，接着说道。
　　“拿着吧，回头去物业，让他们给你做个登记。”
　　“谢谢，我会做好的。”
　　这姑娘双手抱着卡，一脸激动的样子，还挺白。
　　林宁嘴角挂着笑，心里有种说不上来的感觉，还挺爽。
　　汤臣一品，一楼大厅。
　　两手插着裤兜的林宁，依旧是牛仔裤，小白鞋，短T的打扮。
　　身旁搂着林宁胳膊，身着牛仔短裤，一字肩短T的莎莎，即便穿着平底凉拖，看起来也比林宁要高不少。
　　“你多高？”
　　出小区正门的时候，林宁突然问道。
　　“172，净身高。”
　　“哦，还行，看着还挺高。”
　　“女的显个子。”
　　莎莎笑了笑，原本直的腰身，不着痕迹的缩了缩。
　　恒隆离汤臣一品不远，这会儿阳光正好，林宁并没有开车的想法。
　　俩人边聊边走，也用不了多久。
　　莎莎说了不少趣事儿，逗得林宁直乐。
　　旁若无人的两人，身边是回头不断的路人。
　　看腿的，看腰的，看脸的，看胸的，待看清那姑娘锁骨上的纹身后，不少人咂舌不已。
　　“特么的，没我帅，没我高，没我有钱，这妞是眼瞎吗？”
　　看着窗外一副小鸟依人样的莎莎，陈述恨恨的拍了下手中的玛莎拉蒂总裁的方向盘。
　　“呵，那男的一身爱马仕不下10万，一块表300万。”
　　副驾的陈森摇了摇头，笑着说道。
　　“谁知道真假，这年头，抖音上啥表买不到，一千万的理查德米尔，也才一千块。”
　　“哥，你觉得莎莎这妞会分不清真假吗？”
　　“300万，我又不是买不起。”
　　“咱家就分了10来套房子，着不住这么霍霍，一个小目标，那妞可不会为你纹身。”
　　“特么的，好白菜都让猪拱了，难怪把老子微信拉黑了，这是攀上高枝儿了。”
　　“就是猪，人家也是金猪啊。”
　　“。。。。”
　　“哥，看不懂男人，就看他身边的女人，这话还是你教我的。莎莎这姿色，能这么死心塌地的对一个男人，这人能简单么。为个女人上去让人打脸，那得多没脑子才能做得出来。”
　　显而易见，有钱的没几个傻的，即便有，身边也有不傻的。
　　恒隆商场，林宁来过不止一次。
　　那一个亿的女装消费，至今还挂在商场的光荣榜。
　　一楼的华伦天奴，莎莎第一次体验到了有钱人的快乐。
　　整间华伦天奴旗舰店，无论男女，注意力都放在了这对刚进门的年轻人身上。
　　“我穿这双好看吗？”
　　“买。”
　　“这双好看还是刚才那双好看？”
　　“都买。”
　　“那这双呢？”
　　“服务员，她试过的，都要了。”
　　“。。。。。”
　　但凡试过的，全部打包送家。
　　头都没抬过的林宁，这种壕无人性的行为，简直迷死了在场所有女性。
　　不管有没有男伴在旁，就没有不看林宁的姑娘。
　　不要问好看不好看，只要问，就是买。
　　华伦天奴的隔壁CL红底家，刚刚心灵饱受摧残的女顾客，备受折磨。
　　好看的女鞋就这几家，又是同一个商场，再次相遇，这很正常。
　　香奈儿，试，买，试，买，打包送家。
　　迪奥，试，买，试，买，打包送家。
　　爱马仕，没多买，看着那6位数起跳的标签，莎莎咬着唇，在林宁的催促下，只挑了两款经典包。
　　阿玛尼彩妆店，整盘带走。
　　辣妹儿，拉帕瑞，整套全要。
　　从一开始的窃喜，惊讶，到后面的激动，兴奋，莎莎这会儿外漏的肌肤，就没有不红的。
　　LV旗舰店。
　　看着柜架上自己以往梦寐以求的几款包，莎莎这会儿居然意外的觉得有些丑。
　　“还买吗？”
　　从始至终，除了刷卡，头都没抬过的林宁，将手机放进口袋，淡淡道。
　　“够多了，我这辈子。。”
　　“打住，满共才200来万，就没见过你这么不会花钱的。”
　　林宁撇了撇嘴，实话实说道。

第一百四十章 购物 （下）（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　顶有钱的人，买东西从来不会大包小包。
　　除却私人订制，打包送家是一种，销售带着最新款上门服务是另一种。
　　焕然一新的莎莎，这会儿别提有多兴奋，一旁的林宁到是有够淡定的。
　　“你查查这儿楼上有什么吃的。”
　　LP家店外，林宁冲着身旁的莎莎，淡淡道。
　　“好呀，你有什么忌口的吗？咦，这家是什么？诺悠翩雅？”
　　显而易见，相比耳熟能详的LV，LP，莎莎并不认识。
　　“欢迎光临，您好，先生，女士。”
　　店长小姐姐很有礼貌，识人能力一流。
　　连身短裙的女士，虽说一身迪奥，拎着爱马仕的基本款包包，但那左顾右盼的眼神，一看就不是正主。
　　真正的豪客是谁，店长只看一眼，便了然于胸。
　　“电话13。。。最新款男装，男鞋，配饰，送去汤成一品A栋11L。”
　　报电话自然是因为衣码，这类顶尖服装店，都有自家的数据库。
　　店长小姐姐只需要输入手机号，顾客的相关信息，一目了然。
　　“林先生您好，您是我们家的VVIP，您的本次消费，均可享有8.5折。”
　　“刷卡。”
　　“一共231万，林先生，这是您的账单。”
　　“哦。”
　　林宁接过卡，干脆利落的出了店，满共没超过3分钟。
　　“这就完了？我还想着帮你挑衣服呢。”
　　连忙攀上来的莎莎，嘴巴张的老大，要不是站着，还真挺容易让人误会。
　　“不然呢？都像你一样，挨个试吗？”
　　林宁说话的同时，脚下的动作也没停。
　　“难道不应该试吗？”
　　有钱人莎莎也接触过，买东西像林宁这样的，还真是独一个。
　　“你试，不是因为喜欢么？不喜欢你会试它么？”
　　林宁撇了撇嘴，越发怀疑这姑娘的脑子里都装的是啥。
　　“是喜欢啊。”
　　“那不就得了。”
　　林宁的眼神，怎么看都有种关爱智障儿童的感觉。
　　莎莎咬了咬唇，突然感觉很有道理的样子。
　　“谢谢你，只是一家店买的，比我这辈子收到的奢侈品还多。”
　　也不知道想到了什么，抱着林宁胳膊的莎莎，眼眶突然红了。
　　“你管这些叫奢侈品？”
　　“LV，GUCCI，迪奥，爱马仕，香奈儿，华伦天奴，普拉达，这些难道不是奢侈品吗？”
　　“智商全换颜值了？真可怜。来，听我指令，向后转，右手边，肖邦家，正步走。”
　　莎莎的确有够配合，确切的说，是有够听话。
　　林宁只是随口一提，莎莎完成的却是有模有样。
　　即便穿着小短裙，莎莎正步走的姿势，依旧标准的不像话，丝毫没有被人看到后的羞涩。
　　要知道，正步走抬腿的幅度，那可不是一般的大。
　　“现在呢？”
　　肖邦家，腕表桌柜前，林宁嘴角挂着玩味的笑，轻声道。
　　“比起这些，LV，GUCCI，那些真的算不上。”
　　一眼扫过，就没有7位数以下的，随便一块表，就抵得上刚刚让自己兴奋的腿软身红的全部，莎莎这会儿的震撼可想而知。
　　“喜欢吗？挑一块。”
　　林宁打了个清脆的响指，笑着说道。
　　“喜欢，真的可以吗？我真的挑了。”
　　算上这表，第一次逛街林宁就给自己花了近五百万，莎莎这会儿别提有多兴奋。
　　“挑吧，不看钱，只看喜欢。”
　　林宁微眯着眼，淡淡的笑了笑，轻声道。
　　“不，我不喜欢，我不配。。我们去买家居用品，去买睡衣，去买内衣，去买拖鞋，去买菜，我晚上做饭给你吃，可以吗？”
　　似是想到了什么，脸色煞白的莎莎，连忙抱着林宁的胳膊，哀求道。
　　“呵。”
　　做人贵在自知，贵在知足，贵在适可而止。
　　如果莎莎真不知深浅的选一块。
　　林宁一样会买，但那纹身，或许真的就可以洗了。
　　一掷千金没问题，快乐，就完事儿了。
　　没分寸，认不清自己，不满足，这样的人早晚会出问题。
　　与其将来出了问题给自己惹麻烦，不如趁早将莎莎换成拉拉，换成瓜瓜，这对现在的林宁来说，并不怎么费事儿。
　　“对不起，我错了。”
　　抱着林宁胳膊，亦步亦趋的莎莎，浑身微颤。
　　“有么？”
　　眯着眼的林宁，几步就出了肖邦家的店门。
　　“我真的知道错了，求你。”
　　“你没错，喜欢好东西，有什么错。”
　　林宁脸上挂着淡淡的笑，语气平淡。
　　“我错了，我飘了，我得意忘形了，我忘了自己的身份。你惩罚我吧，你让我干什么都行，只要你能原谅我，真的，你让我做什么都行。”
　　看似临时起意的购物之邀，看似爽到爆的买买买，或许从一开始就是林宁对自己的试探。
　　楼着林宁胳膊，反应过来的莎莎，冷得厉害，抖得厉害。
　　“呵，做什么都行？”
　　“是。”
　　“这可是商场，你想好了。”
　　林宁的眼神有够玩味儿，说话的同时，看了眼吊在两人身后围观看热闹的男男女女。
　　“错了就该罚，只要你原谅我，做什么都行。”
　　莎莎的表情有够认真，颇有种豁出去的架势。
　　从走进纹身店那一刻起，莎莎就没给自己留退路。
　　相比汤臣一品的门禁卡，相比那刚买的两百多万的奢品衣物，面子，尊严，又值几个钱。
　　若不是怕林宁反感，莎莎当众下跪的心都有。
　　“行啦，等下别再尿裙子上了，还算没蠢到家。”
　　莎莎的眼神有够坚定，只是反应慢了点，也不是无药可救。
　　林宁摇了摇头，笑着揉了把莎莎的头发。
　　“我垫了护垫，已经湿了，我感觉得到。”
　　红着脸的莎莎长出了一口气，向前迈了一步，贴着林宁的耳朵，轻声道。
　　“这都什么毛病，还护垫，亏你想得出来。”
　　这姑娘还真是什么都敢说，林宁这会儿到是有些哭笑不得。
　　“不多的，只是忍不住，不是你想的那种。。。”
　　“闭嘴。”
　　“哦。”
　　“去吧，对面劳力士，给你自己挑一块，你自己选，别问我意见。”
　　“我够了，我不要了，真的不要了。”
　　“让你去你就去，哪来那么多废话。”

第一百四十一章 碰瓷（上）（为“安息茴香”盟主大佬加更）
　　沪市，恒隆商场，劳力士门店。
　　相比男款，女款劳力士的现货无疑要多很多。
　　光洁明亮的表柜，各式各款各色的腕表，眼花缭乱。
　　梦寐以求的名表，任由自己挑选，林宁看似随意的一句话。
　　莎莎这会儿却是怎么也随意不起来，甚至看都不敢多看一眼。
　　“不要可以吗？求你。”
　　看着一旁面无表情的林宁，莎莎哀求道。
　　“我不想再说第二遍。”
　　林宁笑着摇了摇头，淡淡道。
　　见过矫情的，没见过这么矫情的。
　　这可是劳力士，面前的女顾客，居然求着不要。
　　一身职业套裙，黑色丝袜，小高跟的店员小姐姐，这会儿简直酸的要死。
　　恨不得当场喊一句，我要，我要，我要。
　　“那，这支吧。”
　　莎莎飞快了选了款最便宜的现货，颤声道。
　　“小姐您真有眼光，这款劳力士女装日志系列179171不锈钢腕表，特别适合您这种尊贵，时尚，迷人的女士。”
　　即便心里再怎么酸，依旧要保持微笑，做销售的，就是这么憋屈。
　　“谢，谢。”
　　莎莎这会儿紧张的要死，生怕惹林宁不喜，导致前功尽弃。
　　“小姐，您的手腕真漂亮。这款表无论大小，还是玫瑰金的配色都特别趁您，我给您调好了，您试试看。”
　　戴着黑手套，手脚麻利的店员小姐姐，笑着提议道。
　　“刷卡，连同那支。”
　　不等莎莎开口，一旁的林宁抬手点了点表柜第一行中间的腕表，突然说道。
　　“先生您好，这款PEARLAMSTTER系列80285珍珠母表盘腕表，今天的售价是643000，女士刚刚看的那款是69500，您这边请。”
　　心里MMP，脸上笑嘻嘻，要不是知道自己几斤几两，店员小姐姐这会儿都想陪面前的小帅哥睡了。
　　“啊，那款太贵了，真的不适合我。那款6万多的，已经足够好了。”
　　反应过来的莎莎，脑袋摇的飞快，整个人突然就不好了。
　　“闭嘴，去戴上。”
　　“哦。”
　　七十多万刷掉，经验一点没涨，出了劳力士门店的林宁撇了撇嘴，彻底打消了买女表送人刷经验的想法。
　　六十五万的表戴在手腕，两腿软的不像话的莎莎，这会儿除了紧张，还是紧张，一点想象中的快乐都没有，生怕林宁随口打发了自己。
　　“退了好吗？我戴那块就好，这块太贵了，这磕一下，划一下的，我怕。”
　　Laperla内衣门店前，莎莎轻抚着手上的腕表，颤声道。
　　“行了，给你就戴着，看把你吓得，你的护翼装得下么，别等下搞得到处都是，不丢人啊。”
　　林宁撇了撇嘴，没好气儿道。
　　“嘿嘿，我整个人都是你的，丢了也会自己找回来的。”
　　林宁的表情不像作假，忐忑了一路的莎莎，这会儿总算是安了心。
　　“找你妹啊，丢人是这么丢的么，进去挑吧，都穿的什么玩意儿。”
　　这姑娘没脸没皮的样儿，还真挺没脾气，林宁抬手指了指一旁的内衣店，无奈的摇了摇头。
　　“你喜欢哪种，我就买哪种。”
　　内衣架旁，莎莎搂着林宁的胳膊，柔声道。
　　“我没喜欢的。”
　　一个早就被自己淘汰的品牌，林宁还真没啥喜欢的。
　　“那我以后都不穿了。”
　　莎莎红着脸，认真道。
　　“你给我说你脑子里除了这些乱七八糟的还有啥？”
　　“还有你。”
　　“没密码，给你五分钟，看上什么刷什么。”
　　林宁说话的同时，将裤兜里的银行卡塞进莎莎的手里，干脆利落的转身出了店。
　　难怪人常说女追男隔层纱，这豁出去的姑娘，还真挺难顶。
　　“我买了丝袜，内衣，睡裙。”
　　前后不到三分钟的样子，双颊泛红的莎莎，贴着林宁的耳朵轻声说道。
　　“买了就买了，你脸红个啥劲儿，敢不敢正常点。”
　　“都是那种特别的。”
　　“特别的？”
　　不夸张的说，Laperla家的东西，林宁扔过的，比大部分人买过的都多。
　　印象里普普通通，真没觉得有什么特别的。
　　“我让她直接送家了，回去穿给你看。”
　　也不知道莎莎想到了什么，声音娇滴滴的不说，连脖子都微微的泛了红。
　　“无聊，你站直了走，别靠着我。”
　　林宁撇了撇嘴，伸手将紧贴着自己的莎莎向右手边推了一把。
　　感觉也没怎么用力，整个人心神都在林宁身上的莎莎，却是摔了个跟头。
　　“呀，啪。”
　　“啊。”
　　“什么情况？”
　　看着一旁人仰马翻的两人，林宁挠了挠头，没觉得自己有这么厉害。
　　“对不起，我，我腿软了，没注意。。。”
　　快速爬起来的莎莎，连忙解释道。
　　“妈，你怎么了？啊？？啊？？”
　　不等莎莎说完，林宁的耳边就是阵阵哀嚎。
　　只听声音，还真以为这男人的妈是砸了，真是有够悲痛欲绝的。
　　帅哥，美女，倒地妇女，哭嚎青年，就这阵势，即便这男人声音不这么大，也不缺看热闹的吃瓜群众。
　　“什么情况，卧。。这妹子真特么的漂亮。”
　　“这腿，这身材，这颜值，我去，这纹身，带字母的啊。”
　　“这美女被这矮个男人推了把，把那大妈撞到了。”
　　“这姑娘是摊上事儿了。”
　　“这哭嚎的男的，是这大妈的儿子。”
　　“人有钱，那男的一身爱马仕，戴的百达翡丽，女的戴的劳力士，迪奥的裙子，爱马仕的包，华伦天奴的最新款平底凉拖。”
　　“有钱怎么了，有钱就能恃强凌弱啊。”
　　“就是，拍他，不能让这大妈和大孝子寒心，你看人哭的，我都想家了。”
　　在场的众人举着手机，你一言我一语，说什么的都有。
　　路见不平，关爱弱势群体，华国特色嘛。
　　“有事儿说事儿，哭个什么劲儿。”
　　周遭乱哄哄一片，林宁这会儿烦的不行，语气自然不怎么好。
　　“我，我儿子病了，家里没钱了。。。。我妈祖上是大户，留了个祖传的镯子，本想找大商场换个救命钱，这还没进店呢，就。。。。”
　　声情并茂的男人身边，哭哭啼啼的大妈，手里捧了个碎了几节的翡翠镯子。

第一百四十二章 碰瓷（下） （为“安息茴香”盟主大佬加更）
　　“多钱？”
　　既然和钱有关，那都不叫事儿，林宁懒得听故事，直接打断道。
　　“什么？”
　　“镯子，多钱，我买了。”
　　“5000。”
　　“行。”
　　“不，我家这镯子可是翡翠的，10000。”
　　对面抱着胳膊站着的男孩，答应的太过爽快，王飞眼珠子一转，连忙改口道。
　　“行。”
　　“不，我说的是20000，这老物件值这个钱。”
　　“行。”
　　“儿啊，不能卖这么少啊，这镯子是什么冰种，我听人说，拿那些大店里至少50000呢。”
　　原本哭哭啼啼的大妈猛地坐起身，拽着自己儿子衣摆的手狠狠的掐了掐，哀嚎道。
　　“五，五万。”
　　“行。”
　　“妈，到底值多钱？”
　　“10万，就10万。”
　　“行。”
　　林宁撇了撇嘴，一副不以为然的样子。
　　围观的吃瓜群众，这会儿到是对这种坐地起价的行为，心生怀疑。
　　“这娘俩该不会是在碰瓷吧？”
　　“挺像的，这做派，真不像是为了给娃换医药费的样子。”
　　“话说这年轻人也太好说话了点，十万块，眼睛都不带眨一下的。”
　　“十万块，可能在人家那就是十块吧。”
　　“不一定，兴许这镯子真是好东西，看颜色就挺正。”
　　“也对，翡翠这东西，卖多钱都有可能。”
　　看热闹不嫌事大，说闲话不用担责任，这也是华国特色。
　　“他们应该是碰瓷的，我都没用力，只是蹭了下。”
　　从始至终自认惹了祸的莎莎，连忙说道。
　　“无妨，这镯子，值这个价。”
　　林宁嘴角挂着笑，低声道。
　　“啊？都碎了还这么贵？”
　　莎莎张了张嘴，一副不可置信的样子。
　　“只有碎了才值钱，他们不懂，里面有一节，随便做个什么，至少翻三番。”
　　林宁的声音很轻，说话的同时，双眼紧盯着那大妈手里的镯子。
　　“我闯祸了，对不起，你惩罚我吧。”
　　“因祸得福，回去说。”
　　面前俩人嘀嘀咕咕的，心思活泛的王飞，除了那句一节，翻三番，因祸得福，并没听大清楚。
　　“30万。”
　　王飞再次提了价，这次林宁却没了先前的爽快。
　　“免谈，没时间跟你墨迹，就10万，一手交钱，一手交货，给这个蠢货留个纪念。”
　　“20万。”
　　“就10万，这样，我只要里面一节。”
　　林宁说话的同时，向前迈了一步，一手点开支付宝，一副迫不及待转账的样子。
　　对面男孩的表情不像作假，能毫不犹豫给自己10万，或许真的是这个随手在古董街地摊买的镯子有猫腻也不一定。
　　紧皱着眉的王飞，越想越不对劲，正欲开口的时候，林宁抢先说道。
　　“11万，快点，一手交钱，一手交货。”
　　“交你妹啊，当老子傻啊。”
　　一边是30万，一边是11万，傻子都知道怎么选。
　　自认发现真相的王飞，一句废话没有，拉着假妈，快步出了商场，直奔古董街。
　　看着飞奔离开的母女俩，林宁轻蔑的笑了笑。
　　兰若那天在后院说的果然没错，同样是一把梳子，换个有实力的人去说，真有傻子会信。
　　同样是一个镯子，这傻子真信了。
　　热闹没得看，吃瓜群众尽散。
　　依旧觉得自己惹祸的莎莎，低垂着头，歉声道。
　　“我错了，不应该这么冒失，不小心碰到人，惹了麻烦，你惩罚我吧。”
　　“想好去哪吃了没？”
　　林宁这会儿心情不错，倒是有些饿了。
　　“楼上有日料，烤串，中餐，法餐，西餐，好多呢，都挺不错的，就是有些贵，我只去过那家日料。”
　　“烤串？”
　　在顶级商场卖烤串，这事儿还真挺新鲜，林宁有些好奇道。
　　“是呢，我看大众点评上有不少人种草，一个小炉子，穿好的烤串，自己烤那种，说是商家自己在呼伦贝大草原圈养的5-6个月的小羊羔。”
　　也不知道为什么，莎莎说着说着，耳根却是又红了。
　　“哦，叫什么？”
　　“喜羊羊，就是灰太狼一直没吃到的那个。”
　　“哦。”
　　“你要是不感兴趣，那我们去外滩五号，听说那家超级好，网上把那家店叫王校长食堂。”
　　林宁兴致缺缺，或许是瞧不上眼，对高级餐厅了解有限的莎莎，灵机一动，提议道。
　　“王校长食堂？”
　　“就是网上那个有名的王校长，他经常去那里，跟吃食堂似得，网友就起了这么个名字。”
　　王思明在沪市平模圈很有名气，但凡是有点姿色，有点想法的姑娘，基本都有关注，在沪市打拼多年的莎莎，自然也不例外。
　　“行吧，就去那。”
　　对于高级餐厅，林宁真不怎么了解，不然也不会随便去家面馆，恰好让莎莎遇见了。
　　所幸这会儿也没什么事儿，林宁再次撇了眼没有丝毫变化的系统，冲着一边的导购小姐姐招了招手。
　　“先生您好，我叫琪琪，很高兴为您服务。”
　　身材圆润的琪琪，个字比莎莎低了不少，长相却很讨喜。
　　大大的眼睛，高挺的鼻梁，圆圆的脸。
　　酒窝，虎牙，桃花眼，笑起来可爱极了。
　　莎莎莫名的有些紧张，不知道林宁突然叫这个姑娘来是因为什么。
　　“把表给她。”
　　林宁笑着点了点头，冲着一旁的莎莎说道。
　　“哦。”
　　回过神的莎莎，憋着嘴，默默的摘着手腕上还没暖热的劳力士。
　　“说你蠢一点都没冤枉你，我说的是你之前列的表，该买的一样没买，猪一样的。”
　　莎莎的动作的确有够雷人，林宁没好气儿的敲了敲了莎莎的头，真心不知道这姑娘脑子里都装的是什么。
　　“嘿嘿，我本来就是你养的小猪。”
　　失而复得的感觉别提有多棒，意识到自己想岔的莎莎，一边说，一边连忙将包里的纸塞进了琪琪的手里。
　　“别理她，她脑子坏了。表上的东西，品牌换最好的，地址是汤臣一品A11L，你去买，下午5点前送到。”
　　看着面前目瞪口呆的琪琪，林宁淡淡道。
　　“有些品牌不一定有现货，5点前应该有些吃紧，商场关门前应该没问题。”
　　回过神的琪琪看了眼手里的表，实话实说道。

第一百四十三章 惩罚（为“安息茴香”盟主大佬加更）
　　“你看着办，5点以前送到，给你一万。”
　　林宁摆了摆手，将裤兜的银行卡，塞进了琪琪的手里。
　　至于5点以后送到会怎样，林宁没说。
　　“这，先生，您不去看看吗？您买的东西可不少呢，都要最好的，至少上百万啦。”
　　一年的导购生涯，这种客户，琪琪还是第一次遇见，有些惊讶，也在所难免。
　　“没密码，你知道送哪。”
　　林宁摆了摆手，果断转身向商场外走去。
　　看着快步离开的两人，琪琪挠了挠头。
　　要不是因为那女的实在是有够性感漂亮，琪琪差点以为这个小帅哥是在套路自己。
　　毕竟还银行卡的时候，发生点什么意外，也不是没有可能的。
　　“就这么把卡给她了？不然你去吃饭吧，我留这儿看着点。”
　　恒隆商场正门外，匆忙从卫生间赶回的莎莎，提议道。
　　“有什么好看的？”
　　林宁皱了皱眉，疑惑道。
　　“你不担心她乱刷吗？”
　　有钱人莎莎也不是没见过，追莎莎的也有，像林宁这般特别的，还真没有。
　　“说你蠢一点都没冤枉你，刷卡有短信提示，购物有小票，这有什么好担心的。”
　　“哦，我是蠢。”
　　必须承认，穷人和富人看待问题的方式，果然有所不同。
　　反应过来的莎莎不好意思的笑了笑，接着问道。
　　“你不怕她吃拿卡要吗？那里面的东西，好多家店都有卖的，你把权力给她，她尽挑些贵的，性价比不高的，我们也不知道。”
　　“性价比？你给我说这栋商场里面哪家东西有性价比？”
　　“哦，哦，那吃拿卡要呢？她完全可以和店家谈个好价钱，报账的时候给你算原价。”
　　“那是人家有本事，活该她赚这个钱，再说，我从一开始就没想要折扣。”
　　“那。。。”
　　“闭嘴，特么的这什么破地儿，一辆出租车都没有。”
　　“那。。。”
　　“闭嘴。”
　　“那边，那边比较好打车，下车的人比较多。”
　　莎莎语速极快，说完就紧紧的闭上了嘴吧。
　　“你怎么不早说。”
　　“你让我闭嘴的。”
　　“猪一样的。”
　　“哼，哼。哼。”
　　“。。。。。”
　　莎莎说的地儿，果然很好打车。
　　上了车的林宁，默默的拿出手机，看了眼林红发来的微信。
　　林红那家伙的演技还不错，目前一切很顺利。
　　看似漫无目的的的林宁，从一开始就不只是为了玩。
　　天天不露面，显然会出问题。
　　漫天的天眼，人脸识别，大数据，在某些人那儿，真和自己家的没差。
　　小老头那边看似不怎么关注自己，对孙女偏心的一批。
　　但私下里，谁知道小老头又做了多少。
　　“怎么了？”
　　一旁的莎莎，轻轻地抚了抚林宁紧皱的眉头，眼神温柔。
　　“没什么。”
　　林宁笑着摇了摇头，抬手将莎莎的手从眼前拿了下来，正欲抽开的时候，整只左手被莎莎按在了自己的大腿上。
　　“你不说话的时候，我挺害怕的，把手放这儿，我能安心点。”
　　莎莎的声音很轻，说话的同时，特意将裙摆向上拉了拉。
　　“哦。”
　　仔细想想，这姑娘一害怕就忍不住的毛病，归根结底还是因为自己。
　　看着莎莎那乞求的眼神，林宁默默的叹了口气，左手轻轻的抚了抚，也没了抽走的想法。
　　“谢谢。这双肉色丝袜是刚在Laperla买的，我给包里放了几双，刚去卫生间的时候换了，是干净的。”
　　“哦。”
　　“内衣也换了。。我。。我挺干净的。”
　　“哦。”
　　“你是嫌我脏么。”
　　“。。。。。”
　　“我挺洁身自好的，你可以检查的，去医院也行。”
　　“你这一天天脑子里都装的什么？”
　　“你和那些男人不一样，他们送我东西，对我好，其实是想睡我，我知道的。”
　　莎莎的声音很轻，林宁手下的腿，微微的颤了颤。
　　“所以呢？”
　　“你对我这么好，却没那些想法，这很不真实，就像是做梦一样，我怕梦醒了。”
　　“什么真实，做梦，哪来这么多事儿？你就直说想怎样就完了。”
　　“睡了我。”
　　“我以为你是图钱，没想到你胃口还挺大。”
　　“什么意思？”
　　“呵。”
　　一个工具人罢了，要求还挺多。
　　微眯着眼的林宁冷哼了声，左手的手背青筋微露。
　　“啊，疼，我错了，我知道错了。”
　　“我错了，疼。”
　　来自大腿上的痛感极为明显，被药剂改善过体质的林宁，手劲不可谓不大。
　　一直强忍着痛的莎莎终究是没忍住，一声娇呼，当场叫出了声。
　　前排的司机小哥，看了眼后视镜里男孩的手和那张梨花带雨的俏脸，默默的咽了咽口水，开口劝道。
　　“帅哥，可以了，哪来那么大的气儿。这事儿可不是咱男人干的，看把这美女都疼成啥了。”
　　“听哥一句劝，这么好看的姑娘，被谁娶回家都得当宝一样供着，你这下狠手的，不合适。”
　　“你还年轻，不懂得珍惜，万一把姑娘欺负跑了，有你后悔的。”
　　“闭嘴，我错了，他惩罚我是应该的。”
　　强忍着痛的莎莎咬了咬牙，狠狠的瞪了眼前排的司机小哥。
　　随着司机小哥每说一句，林宁非但没松手，反倒更用力，莎莎这会儿还真是有苦难言。
　　“额，姑娘，你这。。。”
　　女人心还真是海底针，活该自己没对象。
　　司机小哥挠了挠头，一时间到是词穷了。
　　最后看了眼后排面无表情的男乘客，司机小哥突然有种拜师的冲动。
　　手边传来阵阵湿意，由始至终面无表情的林宁，似是意识到了什么，默默的收回手，没好气儿的看着满头大汗，梨花带雨的莎莎。
　　这姑娘也不知道是疼的还是羞的，脸红的厉害，身子抖得厉害。
　　“谢谢，我下次再也不敢了。”
　　即便腿疼得不行，也没敢揉，莎莎一边说，一边飞快的褪去腿上的丝袜。
　　娇柔的女声就在耳边，时刻关注后排的司机小哥，表情别提有多精彩。
　　这个先前还一副过来人口气，为美女乘客说话的司机小哥又怎么会知道，后排那个年轻男孩，刚刚才在这个腿青了大片的女人身上砸了近400万。

闲聊
　　这几天写的时候，就知道要炸，毕竟莎莎从出场就不怎么讨喜。
　　因为太现实？还是因为什么别的，这不重要。
　　毕竟成长，总是需要经历些人和事的，不能尽挑好的来。
　　小萌新对林凝的期待很高，公爵，女王，这都不算什么。
　　前期的一些伏笔，看没看到无关紧要。
　　阴狠毒辣的林凝，没人喜欢，只是漂亮，却远远不够。
　　所以小萌新把阳光的一面给了林凝，黑暗的一面给了林宁。
　　写药剂，不少小伙伴弃了，说玄幻，说什么的都有，其实就是为了改善体质。
　　写U盘，不少小伙伴弃了，说谍战，说什么的都有，其实就是为了父母祭天，补国内背景。
　　写莎莎，很多小伙伴弃了，这回改说变态，玩弄了。
　　大纲原本是6卷，后来改成了4卷。
　　这题材，感兴趣，喜欢的小伙伴就这么些，排除看盗版的，真没多少人。
　　上过畅销精选，上过大封推，两个月只多了一千多新读者，还都跑了的书，只有小萌新。
　　至于为什么，有空闲的小伙伴，可以回去看看第一章的章说。
　　成绩就不提了，事实证明，这个题材，这个环境，呵呵。
　　最后一句话，小萌新想说好久了。
　　“本书原名，女装神豪。”

第一百四十四章 吃鸡（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　自己选的路，跪着也要走下去。
　　回家那些天，莎莎有很认真的思考过自己想要的是什么。
　　所以莉莉那晚听到林大少的时候，才会说莎莎已经有了答案。
　　父母为什么从来不问自己的车从哪来，钱从哪来。
　　亲戚，朋友为什么只说自己发达，却除了借钱，从没问过自己是怎么赚的。
　　答案，并不难猜。
　　身体资本，也是资本，傻子也知道躺着赚钱比起早贪黑容易。
　　从进纹身店那刻起，莎莎就没想过给自己留退路。
　　不成功便成仁，比起那些游走在无数精英人士身边的高级交际花，莎莎无疑要幸运得多。
　　在林宁最迷茫的时候，莎莎发了信息。
　　在林宁需要一个工具人的时候，莎莎进了纹身店。
　　司机小哥的仗义执言，莎莎很感激，但莎莎不需要。
　　几句关心的话，可换不来65万的劳力士腕表。
　　车费是莎莎掏的，13块5，有整有零。
　　林宁直到下车，都没看司机一眼。
　　“给我200块钱干嘛？要我去给你买烟吗？”
　　看着林宁塞进自己手里的两张红钞，眼眶微红的莎莎，疑惑道。
　　“本来就是为坐车准备的，没想留。”
　　“那我帮你装包包里。”
　　有钱人打车，原来都是200起步，莎莎这会儿也算开了眼。
　　“随你。”
　　林宁摆了摆手，不着痕迹的看了眼路边的白色小车。
　　凭白搞这么一出，自然是为了演戏。
　　至于演给谁看，除了林宁和潜在暗处的林东，没人知道。
　　“我们去5楼，老乾杯，一家来自台岛的烧烤，他家的牛肉都说超级好吃。”
　　搀着林宁胳膊的莎莎，抬手指了指两人面前的日本近代西洋式6层小楼，柔声道。
　　“站直溜了。”
　　林宁说罢，两手插着裤兜，施施然的进了门厅。
　　“知道啦。”
　　为了让自己矮点，弯着腰搀着林宁的莎莎，身体难免会靠着点林宁。
　　林宁这会儿既然说了，莎莎也没再犹豫，就是这一直溜，明显比林宁高了不少。
　　“怎么看都不像是172。”
　　电梯间，林宁撇了撇嘴，没好气儿的看了眼身侧的莎莎。
　　“这位女士有175了吧。你好，鄙人常威，阿里影业艺人部副总。这位是我们艺人部总经理，王俊。”
　　不等莎莎开口，林宁对面，一位衣着光鲜，高大帅气的男士，朗声道。
　　“常威？哈哈。”
　　林宁也不知道是想到了什么，瞬间笑出了声。
　　面前这个叫常威的男人看起来还挺骄傲。
　　一旁年纪稍大的王俊，视线一直落在莎莎的大腿处。
　　莎莎应该是有所感应，不着痕迹的往林宁的身后躲了躲。
　　“怎么？这位朋友，认识在下？”
　　背靠大树的阿里影业，在娱乐圈很有名气，对自己的工作，常威与有荣焉。
　　“滚。”
　　林宁的脸变得有够快，冷着张脸的林宁，整个人气质与先前截然不同。
　　“王俊，这是我的名片，阿里影业艺人部，期待你的加入。”
　　沪市最不缺的就是有钱人，一身爱马仕，一块百达翡丽的小年轻，可吓不住背靠阿里的王俊。
　　一句滚又不缺块肉，目的达到就行，没有姑娘不想当明星，更何况是阿里的女明星。
　　王俊有信心，这个性感撩人的姑娘一定会主动联系自己。
　　电梯停在四楼的时候，王俊，常威，出了电梯。
　　手里捏着名片的莎莎，这会感觉跟捏了颗定时炸弹没差。
　　“有意思，随便坐个电梯，都有人找你当艺人。”
　　看着缓缓关闭的电梯门，林宁啧了啧嘴，轻声道。
　　“我真的不知道他为什么要把名片塞我包上。”
　　换做以前，王俊临出电梯前闹这么一出，莎莎或许会兴奋的几天都睡不着觉。
　　这会儿莎莎却是别提有多紧张。
　　“呵呵。”
　　“真的，我以前从没遇见过这种人，我去的地方也接触不到这类人。”
　　人均消费几十的馆子和人均消费上千的馆子，客户群体自然不同，莎莎这句话，到也不难理解。
　　“当明星不好吗？来钱挺快的。”
　　“不好。”
　　用力将名片扔到地上的莎莎，头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“呵，走吧。”
　　。。。。。
　　老乾杯的入口挺大，装修挺高级。
　　一边一侧长桌椅，开放式烧烤，另一面，是一个个单间。
　　林宁既没有预约，也没有黑卡，这会儿自然要排队等位。
　　这家来自台岛的店，一屋子台岛人，服务态度堪比海底捞。
　　端坐在等候区的林宁顺手开了局和平精英。
　　排队，取号，端茶，倒水，自然有莎莎跑前跑后。
　　“这是菜单，我们先点菜，他们正在收拾包间，点完菜就差不多了。”
　　林宁身前，一手拿着菜单，一手端了杯橙汁的莎莎，柔声道。
　　“不喝，你点，特么的，谁给老子说跳机场容易吃鸡的。”
　　林宁摆了摆手，头都没抬。
　　这游戏时间还没等飞机的时间长，还真是没地说理。
　　“好的，那我去大众点评看看有什么两人套餐。”
　　莎莎尴尬的吐了吐舌头，跳机场比较容易吃鸡这句话，还是上次在半岛酒店公寓那会儿，莎莎自己说的。
　　“让你点就点，差这点钱么。”
　　林宁一边说，一边赶在跳伞前开了全部语音。
　　“机场C字楼，过来送人头，一个击杀给一百。。。卧。。特么的。”
　　事实证明，游戏一点都不快乐。
　　特意开了全部语音，话还没说完，再次成盒的林宁这会儿真是有够气的，这年头，还真有人和钱过不去。
　　“我陪你玩一局，可以吗？”
　　想笑又不能笑的感觉真不怎么好受，莎莎深吸了一口气，提议道。
　　“来。”
　　事不过三，第三局，林宁没成盒。
　　也不知道为什么，有了莎莎的加入，先前猛的一批的敌人，跟降了智似得。
　　马路中间一枪一枪的对点，墙角蹲着左顾右盼，舔个包舔的忘乎所以，一整局游戏，还真是什么奇葩都有。
　　平生第一次杀了8个吃鸡成功的林宁，撇了眼正一脸崇拜的看着自己的莎莎，还别说，这游戏，真挺好玩的。

第一百四十五章 玛莎拉蒂（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　“你真厉害，刚那些人应该开挂了，不然这局你肯定能带我吃鸡。”
　　包间里的莎莎，眼神温柔极了。
　　“没事儿，没必要跟这些开挂的计较。”
　　林宁笑着摆了摆手，论开挂，没人比得过自己。
　　“你心态真好，要是我早就气哭了。”
　　“真不知道你那王牌3星，KD4.2是怎么来的，三局一个人都没杀。”
　　“你好厉害，三局吃了两把鸡，最少一局都杀了7个呢。”
　　“还用你说，你是不是喜欢玛莎拉蒂？”
　　回想起刚刚游戏的经历，林宁突然说道。
　　“是呀，那辆金色的不觉得很好看吗。”
　　“哦，难怪你不让我开枪，今儿心情不错，等会给你也买一辆。”
　　林宁点了点头，一副很随意的样子。
　　“那个要抽的，好多人花上万块才抽得到，相当于我以前一个月房租了，所以我一直没舍得。”
　　身为王牌3星的莎莎，自然是希望有辆玛莎拉蒂道具的，以前的收入有限，还要给家里邮寄一些，所以莎莎这会儿还真有点心动。
　　“我说的是真车。”
　　“啊？真车？”
　　“坐下，最贵的总裁也没贵过G63，也不知道你激动个啥劲儿。”
　　看着突然坐起身的莎莎，林宁撇了撇嘴，这姑娘一惊一乍的样子，还真挺萌。
　　“对不起，我太激动了，我有车开的，那辆奔驰就挺好的，我闺蜜会帮我开回来的。”
　　“知道了，吃饭。”
　　“恩，你吃这个笹肉，这是他家的招牌，还有这个，我点的纽约客，没点和牛，网上都在说和牛很腻。。。。”
　　莎莎很殷勤，拒绝了工作人员的服务，一边烤，一边说，忙的不亦乐乎。
　　林宁很坦然，来者不拒，也没觉得有什么不好意思，不绅士。
　　一顿饭吃了一个多小时的样子，总体来说。
　　没多惊艳，甚至不如吃碗面来的实在。
　　牛舌还行，肉太油腻。
　　店员大力推荐的酱汁，盛置的器皿普普通通。
　　至于味道嘛，辣酱，就是普通的辣酱，烤肉酱，就是普通的烤肉酱，柠檬酱，是苦一点的普通柠檬酱。
　　松露马铃薯干酪烧，完全可以忽略松露这两个字。
　　鸡肉斧饭，应该是用鸡汤煮的原因，饭很入味，很香。
　　店员推荐用汤拌着吃会更提升口感，林宁试了试，又从新点了份。
　　只能说，咸的要死，浪费粮食。
　　生蚝蛮新鲜，豆腐沙拉口味独特。
　　甜点，白玉冰淇淋蜜豆沙，树莓冰淇淋，普普通通。
　　三千不到的账单，比起艾伦请的那些厨子，便宜的令人发指。
　　“这就是你说的超级好？”
　　出了外滩5号的林宁撇了撇嘴，只能说，王校长还真挺接地气儿的。
　　“不好吃吗？”
　　莎莎有些尴尬的笑了笑，难以想象，林宁平时吃的都是什么山珍海味。
　　“算了吧，众口难调，比起外面这些，我还是喜欢家常口的多一些。”
　　林宁叹了口气，也不知道是想起了什么，整个人低落了些。
　　“我厨艺还不错，以后我们不出去吃了，我做给你吃，你喜欢吃什么？”
　　林宁的状态，整个心身都放在林宁身上的莎莎又怎么会感觉不到，莎莎默默的搀过林宁的胳膊，柔声道。
　　“面食。”
　　林宁的声音很轻，最怀念的必然是母亲做的那碗手擀面。
　　“嘿，我就是北方人，我会做面食的。”
　　“哦。”
　　“那晚饭我们吃面？我下面给你吃。”
　　“哦。”
　　“那我们现在回家吗？”
　　“买车。”
　　姑娘的腿，不能白捏，一辆玛莎对现在的林宁来说，和手纸没差。
　　“不买，可以吗？我闺蜜已经到老家了，明天那辆车就回来了，够用了。”
　　“哦，那你说干嘛。”
　　莎莎把话都说到这份上了，林宁还非要给莎莎买车，那就真是脑子有病了。
　　“我们先回家，晚上去看演唱会怎么样？今晚在梅赛德斯文化中心有演唱会，陈一迅。”
　　“演唱会？还是陈一迅的？”
　　陈一迅这个歌手，林宁一直很喜欢，当即问道。
　　“是呀，我朋友圈好多人在晒票，刚你吃鸡那会儿，我刷了下，看到的。”
　　莎莎捋了把头发，似是想起了什么，接着说道。
　　“就是不知道还有没有票，他的演唱会一直挺抢手的。”
　　“哦，无妨。。。这样，你打过去，先问问那什么中心。”
　　林宁摆了摆手，一手拿起电话，正准备联系运通专属助理的时候，瞬间改了口。
　　“好哒，那我们现在回家吗？衣服好像都送回去了。”
　　第一次买那么多奢品大牌的莎莎，看似平静如常，其实早已归心似箭。
　　“回去吧。”
　　林宁点了点头，看了眼时间，才3点多4点不到的样子，
　　“我叫了专车，距离这边500米。”
　　莎莎晃了晃手机，笑的灿烂极了。
　　林宁没说话，默默的撇了眼系统，果不其然，依旧和先前一个样。
　　“总不会真卡了吧。”
　　紧皱着眉头的林宁，百思不得其解。
　　“车来了。”
　　莎莎的声音很轻。
　　能让林宁这种大少眉头紧皱的事儿，莎莎并不觉得自己可以出什么主意或是帮什么忙。
　　所以给梅赛德斯文化中心打电话的时候，莎莎退了好几米远，生怕吵到林宁思考。
　　“哔，哔。走不走。”
　　叫了车的乘客一点反应都没有，奔驰E驾驶位的司机小哥，连按了两下喇叭，按下窗户，高声问道。
　　“你计费就可以了。”
　　莎莎反应极快，制止了司机按喇叭的行为，但林宁只是走神又不是入定，自然听得到。
　　回过神的林宁长出了一口气，默默的坐进了面前奔驰E的后排。
　　“家里好像什么都没有，列的表上也没有吃的，我在河马上买点，你有想吃的吗？”
　　回家的路上，莎莎看了眼身旁正刷微信的林宁，突然说道。
　　“你看着办，对了，演唱会怎么说？”
　　“票早就没了，除了VIP包厢。”
　　在莎莎的认知里，林宁这种大少，自然不会跟普通歌迷挤在一起。
　　所以先前打电话的时候，莎莎特意问了有没有VIP服务，果然，那边的确有VIP包厢。

第一百四十六章 演唱会
　　“怎么说的？那个VIP包厢。”
　　“包厢最多可以容纳21人，年费一百五十万，有专属的厨师团队提供餐食，这个是付费服务，提前电话订就好。如果买了这个包厢，这一年所有在文化中心举办的演出，随时可以去看。”
　　不提驾驶位上竖耳聆听的司机小哥，只是负责转述的莎莎，这会儿仍旧震撼不已。
　　必须承认，有钱人的快乐，就是这般朴实无华。
　　“哦。”
　　林宁点了点头，默默的拿出手机，并没有再说什么。
　　不只是莎莎，包括司机，这会儿也有点搞不懂后排这个地址是汤臣一品的男孩是什么意思。
　　“支付宝到账：2500000。”
　　静谧的车厢，支付宝的提示声再明显不过，反应过来的莎莎连忙从包包里拿出手机。
　　账户余额，果然多了二百五十万。
　　“一百五十万就够了。”
　　“你不是还欠花呗么，一并还了吧。”
　　林宁摆了摆手，接着说道。
　　“再去买几瓶路易十三。”
　　“嗯，我这就买。”
　　也不知道为什么，听着身后姑娘娇滴滴的声音，司机小哥手中的奔驰E，突然就没以前那么好开了。
　　一通电话，一条划账短信，一条专属顾问的问候信息。
　　从这一刻起，一整年内，莎莎都是梅赛德斯文化中心最尊贵的客人。
　　演唱会门票是什么？可容纳21人的包厢，了解下。
　　排队是什么？VIP通道，了解下。
　　若不是林宁就在旁边，莎莎恨不得立刻发条朋友圈。
　　因为什么，当然是让那些晒票的微信好友，羡慕。
　　无以言表的优越感，油然而生。
　　莎莎默默的拉过林宁的手，放在自己腿上。
　　温柔至极的眼神，轻柔至极的动作。
　　穿最华丽的裙子，做最乖的女人。
　　至于那些吃不到葡萄说葡萄酸的人，又关自己屁事儿。
　　享受现在，活在当下，些许闲话，不疼不怕。
　　一样是哭，汤臣一品，出租屋。
　　一样是苦，老师苦，学生苦，医生苦，护士苦。
　　如果小动物会说话，或许也会来句，宝宝心里苦。
　　长这么大的莎莎，就没见过谁，是羡慕穷的。
　　汤臣一品，正门。
　　下了车的林宁，默默的叹了口气。
　　紧随其后的莎莎刚刚在想什么，林宁不清楚。
　　林宁只知道，如果打一开始，自己就有莎莎这种豁出去的勇气，生活，无疑会简单很多。
　　“你先回去。”
　　林宁握了握裤兜里的手机，撇了眼路边的黑色帕萨特，淡淡道。
　　“好。”
　　没多问，没多说，莎莎眼神温柔的看着林宁走向不远处那辆挂着小号牌照的帕萨特。
　　“耿志远，老爷子的生活秘书，昨天刚到沪市工作。”
　　帕萨特后排，耿志远笑的很亲切，全无昨日在会上的锋芒。
　　“呵，你短信里说的很清楚，怎么着，有事儿？”
　　林宁的表情有些倨傲，语气挺冲。
　　“方便的话，约你姐姐一起吃个饭吧。我来沪市之前，老爷子特意交代让我务必代表他，请你们吃顿饭。”
　　“早干嘛去了，我问问。”
　　林宁撇了撇嘴，大大咧咧的拿出手机，不得不说，视频，真是个好东西。
　　“怎么啦？”
　　手机屏幕里，搭着薄被，半倚着床头，留着齐刘海发型的林凝还真挺少见。
　　“耿志远，认识吗？”
　　“听说过，小老头的生活秘书。”
　　“我和他在一起，他约我们吃饭，说是那老头的意思。”
　　“不去。”
　　“正合我意。”
　　“挂了，他要敢为难你，记得给我说，我找小老头算账。”
　　“没问题。”
　　林红明显有所准备，刚刚在车上那会儿，林宁可没少发微信给林红。
　　“呵，全看到了？”
　　挂了电话的林宁冲着一旁的耿志远晃了晃手机，嘴角挂着丝玩味儿的笑。
　　“凝凝这性格，还真的是。”
　　耿志远无奈的笑了笑，姐弟俩的视频对话，耿志远看的一清二楚，林凝这丫头还真是挺不委婉的。
　　“对了，阿里影业，了解么？”
　　似是想起了什么，林宁突然说道。
　　“还行，怎么了？”
　　“哈哈，小事儿，有口气儿顺不下去，想找耿哥帮着出出气。”
　　林宁笑的很张扬，神色轻佻。
　　“哦？说来听听。”
　　耿志远疑惑道。
　　“那公司艺人部的部长王俊，想办法送进去蹲个一年半载。”
　　“这不难，但我要知道原因。”
　　“刚吃饭那会儿在电梯一直盯着我朋友的腿，走时还丢了张名片，想干嘛就不用我说了吧。”
　　“你朋友是那个叫莎莎的姑娘吧？”
　　“呵呵，看来耿哥知道的还挺多。”
　　“关心你的人很多的。这样，咱就事论事，就因为人看了眼你女伴，就把人送进去一年半载的，是不是有点过了？”
　　“哪来那么多事儿？你就说帮不帮吧。”
　　林宁撇了撇嘴，一副不耐烦的样子。
　　“你看这样可不可以，我把人找出来给你道个歉，怎么赔偿咱可以当面谈。”
　　“缺他那么点赔偿么，浪费时间。”
　　林宁说罢，径直开门下了车，离开的时候，还特意踹了身前的垃圾箱一脚。
　　看着扬长而去的林宁，耿志远无奈的摇了摇头，默默的拿出手机。
　　林保国的孙子可不少，这样的林宁，可入不了林保国的眼。
　　“见到了？这孩子怎么样？我要听真话。”
　　电话另一边，等了有段时间的林保国，沉声道。
　　“张扬，跋扈，睚眦必报。”
　　领导的性子，做了多年生活秘书的耿志远很清楚，领导的信息渠道，也不只是自己这一条。
　　耿志远默默的叹了口气，实话实说道。
　　“睚眦必报？怎么说？”
　　“有人看了眼他女伴的腿，他让我帮忙把那人关个一年半载。”
　　“你答应了？”
　　“没，我说约出来给他道个歉，他气哄哄的走了。”
　　“还有呢？”
　　“我依着您的意思约他俩吃饭，他在我旁边给凝凝发了视频，凝凝想都没想就拒绝了。”
　　“哈哈，像是这丫头的风格。”
　　“领导，林宁身边的安保还要跟着吗？”
　　“收回来，玉不琢不成器，先让他碰碰钉子再说。”

第一百四十七章 林大少（为“安息茴香”盟主大佬加更）
　　沪市，汤臣一品，花园石廊。
　　端坐在石凳上的林宁，默默的看着手机里来自林东的新信息。
　　早在去恒隆商场的路上，林东那边就给了消息。
　　那辆白色小车，从一开始就不是偶遇。
　　张扬跋扈，睚眦必报，是林宁给自己的新人设。
　　若是真要报复那什么阿里影业的王俊，林宁又何必找耿志远。
　　显而易见，从头到尾，林宁都只是在演戏罢了。
　　浑然不知自己成了配角的莎莎，即便知道，想来也不会在意。
　　250万的现金，三百多万的腕表服饰，这片酬，可一点也不低。
　　缓步离开的林宁，嘴角挂着淡淡的笑，双手插着裤兜，晒着午后的太阳。
　　一个连给自己儿子报仇都做不到的老头，即便位高权重，又如何。
　　A栋11L。
　　莎莎到家的时候，商场那边已经将先前买的东西尽数送上了门。
　　看着面前一整面墙的奢侈品，莎莎内心的激动兴奋，全在手上。
　　拆包装拆到手软，拆到出汗，拆到气喘，拆到两腿发麻，拆到两眼发黑，这在莎莎的记忆里，还是头一遭。
　　归根结底，这姑娘只是蹲的太久，姿势不对，起身太猛罢了。
　　“你这是在干嘛？”
　　刚进家门的林宁，看着客厅一袭黑色蕾丝内衣，黑色蕾丝吊袜带，黑色蕾丝腿袜的莎莎，疑惑道。
　　“你回来了，我刚收拾完东西，洗完澡。你的那些东西，我都放进主卧的衣帽间了。”
　　“有时间化妆，没时间穿衣服？你这都穿的什么玩意儿。”
　　迎面而来的莎莎很坦然，带着股香气。林宁撇了眼莎莎精致的妆容和仍泛着红印的纹身，绕道躺在客厅的转角沙发上。
　　“好看吗？先前说换给你看的。”
　　莎莎舔了舔唇，特意站在林宁前方不远处，摆了不少姿势。
　　“好着呢，该干嘛干嘛去吧。”
　　林宁摆了摆手，必须承认，这姑娘打扮起来，是挺好看的。
　　“我不知道能干嘛。”
　　林宁的兴致不大，莎莎也没了一身一身换下去的想法。
　　缓缓坐在林宁身边的莎莎，将林宁的头轻轻的放在自己的腿上，一边揉按，一边说道。
　　“你平时都这么无所事事的吗？”
　　莎莎应该是有学过，按得有模有样，还挺舒服，林宁换了个姿势，闭着眼，轻声问道。
　　“哪有，我以前很忙的。”
　　“忙？忙着买买买，玩玩玩，吃吃吃？哈哈，抖音，小红书，这种姑娘太多了。”
　　似是想到了什么，林宁说着说着，突然笑出了声。
　　“那些大部分都是假的，签了经纪公司，好几个团队合租一栋别墅，合租一辆车那种。”
　　“呵呵，真假没差，凭本事赚钱，没毛病。”
　　“其实先前也有不少人联系我，我有了解过，后来没谈妥。”
　　“没谈妥？这不应该，实话实说，你比那些个网红漂亮多了。”
　　“他们说我没奉献精神，留不住大哥。”
　　“哈哈，哈哈。”
　　“我就知道你会笑我，你开心就好。”
　　莎莎咬了下嘴唇，眼神温柔的看着腿上的林宁，娇声道。
　　“不笑了，你继续。”
　　“机缘巧合，做了平模。除了影棚，平时就发发抖音，微博什么的，没舍得花钱买流量，玩了两年了。”
　　“没做直播？”
　　“做过，不会唱歌，不会跳舞，也不怎么会聊天。他们说我不如在镜头前放张照片，和直播没差。”
　　“噗，这嘴真损。”
　　“是啊，我现在还记得呢，孙凌宇，狐狸不是妖，就他俩，我直播那会儿，他俩每晚都来。”
　　“孙凌宇？哈哈，没什么，你继续。”
　　孙凌宇这个名字，林宁有印象，先前直播活动，因为自己脑子一热，关了打赏，结果这家伙刚好进了前十名，领了款包包小礼物。
　　“也没直播几次，当时不懂，穿了个无袖小背心，第一次和人PK，就被对面举报了，结果号被封了一个月。”
　　“你这还挺有意思的。。”
　　“后来那股气儿没了，就懒得发作品什么的了。”
　　“Ins，微博呢？”
　　“都有玩，关注了不少白富美大V，也试着推荐些女装什么的，都失败了。”
　　“你应该推荐男装，关注你的，我估摸着大都是男的。”
　　“可不是么，但不懂啊，做服装的道道可多了。”
　　“也是，隔行如隔山，学费总得交的。”
　　林宁叹了口气，轻声道。
　　“是啊，这学费可比上学那会儿贵多了。别人可以试错，我不行，我赔不起的。”
　　“赔不起？不见得吧，我看你赌性挺大的。”
　　林宁说话的同时，抬手抚了抚莎莎的纹身。
　　“你要再大几岁，我或许就没这魄力了。”
　　莎莎笑了笑，实话实说道。
　　“你呀，有时候挺蠢，有时候挺聪明的，挺好的。”
　　“嘿，你觉得好就够了。”
　　“这样，给你个任务，省的你整天无所事事。”
　　“好呀，先说好，我很笨的。”
　　“会动就行。”
　　“怎么动？我有坚持练瑜伽。”
　　“你脑子里都装的啥？”
　　“我错了。”
　　“你不是关注了那些白富美么，你也这么来，微博，ins，抖音，晒生活，炫富。”
　　“晒生活？炫富？”
　　“房，车，美服，美照，这还用我教？就这套房子，就足以碾压网上那些白富美了。”
　　“这个我会。”
　　“把你手机给我，能上Ins吧？”
　　“给，可以呢。”
　　“就这俩，你回来再注册个抖音，一起晒。”
　　“林大少？这是你的号？怎么一条内容都没。”
　　“别提了，想想就来气儿。”
　　“哦。全发我的照片吗？那些网友把我当成林大少怎么办？。”
　　“所以说你赌对了，傻子不会上网，你这纹身，已经说明问题了。”
　　林宁笑了笑，打一开始看到莎莎这个纹身，林宁就动了重启林大少微博和Ins的心思。
　　一个男人炫富没什么好看的，一个神秘大少的女人炫富，应该会有不少网友好奇。
　　“我会做好的。”
　　莎莎的表情很认真。缓缓坐起身的林宁，揉了把莎莎的头发。
　　“快乐就完了，别有压力。”

第一百四十八章 专业（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　“呵，你这也算是专业对口了。”
　　镜头前的莎莎，整个人自信了很多。
　　枕着胳膊，背靠着沙发的林宁，满意地点点头。
　　“小看人，我做了两年多平面模特呢。”
　　手拿自拍杆的莎莎，翻了个好看的白眼，娇嗔道。
　　“可白富美你只做了一天，去换衣服吧。”
　　林宁笑了笑，顺势将脚搭在了面前的茶几上。
　　“这件裙子不好看吗？”
　　刚换的迪奥家小花裙还没穿出门，林宁就让自己换衣服，莎莎看了眼自己的身子，疑惑道。
　　“你见过哪家白富美，在家这么自拍的。”
　　林宁撇了撇嘴，在这方面，林宁自认还是有点经验的。
　　“我关注的那些大V，都这样呀。”
　　“你为什么要和她们比？”
　　“我应该怎么做？”
　　“你心中的白富美，是什么样的？”
　　“打扮漂漂亮亮的，吃好的，喝好的，玩好的？”
　　莎莎皱了皱眉，试着说道。
　　“得，推荐你看部小说，里面的男主，你可以学习下。”
　　林宁嘴角挂着坏笑，好东西，自然要分享。
　　“恩，我会看的，但为什么要学男主？”
　　“你看了就知道了，记得给那小萌新投票。你俩一个样，都挺蠢的。”
　　“哦，一定会的。”
　　莎莎重重的点了点头，很认真的样子。
　　林宁给了个孺子可教的眼神，接着说道。
　　“来，让我看看你拍的。”
　　“给，好看吗？”
　　论自拍，莎莎还是很自信的。
　　“果然，你这都拍的什么玩意儿，没必要拍整个客厅。网友眼尖着呢，你只需要拍个阳台一角，楼层都能给你扒出来。”
　　刚刚莎莎拍照的架势，林宁还挺期待。
　　这会儿看完照片，林宁差点以为是哪家卖房子的广告。
　　“我应该怎么做，可以给我说说吗？”
　　没人愿意只做个玩物，林宁既然肯让自己做事，莎莎当然不愿错过这个机会。
　　“晒生活，不是让你晒家具。你这裙子，在衣帽间拍拍还行，在客厅，在阳台，不觉得像销售，像做客吗？”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，你不是做梦都想在这阳台练瑜伽吗？去做啊，江景阳台，夕阳，瑜伽服，你平时在家怎么样，就怎么样，这很难吗？”
　　“我，我平时在家就躺床上吃鸡来着。”
　　憋着嘴的莎莎，看起来还挺委屈，林宁瞪了莎莎一眼，没好气儿道。
　　“难怪你王牌3星，空闲时间全特么玩游戏了。”
　　“省钱啊，只要能忍住不充钱，游戏是最省钱的娱乐方式，有时候还能省顿饭钱。”
　　“你。。。。”
　　莫名觉得莎莎说的还挺有道理，这姑娘一句话愣是把林宁说的不会了。
　　“我错了，你惩罚我吧。”
　　“。。。”
　　“你说怎么做，我就怎么做，好嘛，拜托，我可以学的。”
　　“那我干嘛不自己来。站墙边想去，想不来，就一直站着，笨蛋。”
　　“好的呢。”
　　看着快步立在墙边，要多乖巧有多乖巧的莎莎。
　　林宁无语的扶着额头，长这么大，就没见过谁罚站这么积极的。
　　“我想到了。”
　　大概一刻钟的样子，莎莎突然开口说道。
　　“我去，敢不敢不一惊一乍的。”
　　看着手机里再次成盒的角色，林宁莫名有种卸载游戏的冲动。
　　“你在吃鸡吗？我可以陪你呀。”
　　莎莎看了眼林宁的手机界面，柔声道。
　　“好。。好你妹啊，让你想问题呢。”
　　莎莎的提议，林宁还真有点心动，毕竟在老乾杯，两人合作的时候，林宁那可是大杀四方来着。
　　“我想到了，我去换衣服。”
　　有时候女人太聪明并不是一件好事，林宁在演，莎莎又何尝不是。
　　假裸妆，单马尾，白色瑜伽裤，白色背心，赤脚。
　　再次回到客厅的莎莎，让林宁眼前一亮。
　　必须承认，这个以往性感撩人的姑娘，清纯起来，一般人还真招架不住。
　　“怎么样？”
　　莎莎抿了抿唇，两手捏着衣摆，那股羞涩劲儿，还真挺勾人。
　　“现在我相信你是模特出身了。”
　　林宁点了点头，冲着对面的莎莎，比划了个OK的手势。
　　“那你帮我拍，可以吗？家里没支架，做瑜伽，自拍杆不怎么方便。”
　　“好。”
　　“谢谢，我们去阳台。”
　　瑜伽林宁不陌生，伊莉莎经常做，其中有不少姿势还是比较难以描述的。
　　以林宁对莎莎的认识，林宁本以为莎莎会做这些。
　　却没想，直到结束莎莎也只是做了几个蝴蝶式，鸟王式，鸽王式，祈祷式。
　　“这就完了？其他的呢？”
　　拿着手机，兼职摄影师的林宁，突然有种看了删减版的感觉。
　　“那些姿势，我只想做给你一个人看。”
　　莎莎的眼神很温柔，声音也没差多少。
　　“拍完了就去做饭，你不是说要下面给我吃吗？”
　　林宁的话题转移的有够生硬，莎莎抿着唇笑了笑，柔声道。
　　“锅碗那些杂七杂八的琪琪还没送来，河马超市那边我定的是5点后送货。”
　　“知道了。自己挑几张，回头发了，别P。”
　　林宁说话的同时将手机塞进了莎莎的手里。
　　“你摄影技术真好，我们发这几张怎么样？”
　　“随你吧，个人建议，前期纹身别发全的，保持点神秘感。”
　　“我想发这两张，可以吗？这是林大少的第一条内容，我不想有遗憾。”
　　莎莎的表情很认真，眼含期待。
　　林宁看了眼莎莎挑出来的照片，无论是鸟王式，还是鸽王式，锁骨上的纹身，均一眼可见。
　　“这张光线不好，没那几张看着皮肤白。”
　　“我想用这张。”
　　“事儿既然交给你了，你自己看着办吧。”
　　林宁摆了摆手，顺势坐到了阳台的躺椅上。
　　“嘿嘿，真好，那文字内容呢？”
　　“呵，有没有觉得我们太当回事儿了？”
　　只是一个无伤大雅的社交账号和一个不为人知的小心思，完全没必要那么精益求精，意识到的林宁，笑着摇了摇头。
　　“你的事，当然要当回事儿了。”
　　“你决定吧，交给你了。”
　　这姑娘理直气壮的样子还挺可爱，林宁笑了笑，心中有种莫名的满足。

第一百四十九章 危机（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　林宁对系统的感情很复杂，有感激，有厌烦，有依赖。
　　林宁也不止一次想过没有系统的日子，自己会是多么的轻松自在。
　　然而当系统真的不发布任务的时候，林宁却怎么也轻松不起来。
　　事实证明，人，都是贱骨头。
　　再次看了眼依旧没什么变化的任务栏，看了眼依旧持续增长跳动的现金余额。
　　林宁长长的叹了口气，在心底默默的说着不离不弃。
　　“照片我发抖音，微博，ins了，你要看看吗？我买了顶流。”
　　片刻后，莎莎拿着手机，缓缓的坐在林宁脚边的坐垫上，柔声道。
　　“哦。”
　　林宁闷哼了声，怔怔的看着夕阳下的黄浦江。
　　也不知道那些行色匆匆，忙忙碌碌的人，又有多少，是在干着不喜欢的工作，奉承着不喜欢的人。
　　“家里有相机吗？”
　　莎莎很清楚自己想要什么，所以从决定回到林宁身边那刻起，莎莎就对自己有了明确的定位。看着闷闷不乐的林宁，莎莎突然开口说道。
　　“怎么？”
　　“我听说不少软件会悄悄查看用户的相册。”
　　“所以呢？”
　　“你想拍那些的话，我们拿相机拍，穿什么，什么姿势，我都听你的。”
　　“一天天的都想什么呢。”
　　反应过来的林宁，没好气儿的看了眼双颊泛红的莎莎，还真是有点哭笑不得。
　　“想让你开心。”
　　“傻子。”
　　林宁拍了拍身边的空位，待莎莎坐过来后，林宁轻轻的揉了揉莎莎的头发，接着说道。
　　“和你没关系，只是有件事儿想不通罢了。”
　　“哦，我还以为。。”
　　“哪来那么多以为，我像是那么小气的人吗？”
　　不等莎莎说完，林宁径直说道。
　　“不像。”
　　“傻样，把你那信息提示音关了，也不闲吵。”
　　莎莎发布的时候买了最贵的流量套餐，所以抖音发布没多久，私信，评论的提示声就没断过。
　　“嘿，我不想你误会，特意开的。”
　　“这有什么好误会的？”
　　“那些私信，说什么的都有，我怕你多想。”
　　莎莎咬了咬唇，说话的同时，将手机放在了林宁的手边。
　　“生活助理，配车，年薪50万，月结？这人是瞎的么？”
　　林宁扫了眼手机界面里的私信，差点笑出声。
　　不提那一眼可见的纹身，仅作品里照片的环境背景，就不是50万的事儿，更别说还是一年。
　　“不止这些，还有微信，我刚发了朋友圈宣传了下微博，ins，抖音号，私聊我的人蛮多的。”
　　莎莎笑的并不怎么自然，甚至有些忐忑。
　　相比抖音里的私信，微信里的信息，无疑更容易让人误会。
　　“我去，600多微信好友？2000多条未读？你看的过来么你。”
　　林宁有些好奇的看了眼莎莎特意点开的微信，只是一眼，差点怀疑人生。
　　对于微信好友不超40，每天未读不超20条的林宁来说，莎莎这微信，对林宁的震撼不可谓不大。
　　“有的人，有的信息我不怎么看的。”
　　莎莎笑了笑，有的人是谁，莎莎并没有说。
　　“得亏你没强迫症。”
　　林宁撇了撇嘴，随意的摆了摆手，到也没看这姑娘微信的想法。
　　“大部分都是这些年拍片认识的店主商家，还有不少聊得来的朋友，女的比较多，你别误会就好。”
　　“这有什么好误会的。”
　　“表白的挺多的。”
　　“无聊，想走的留不住，想留的不会走。难不成你想走，我还把你拴着啊。”
　　林宁没好气儿的敲了敲莎莎的头，打从没了父母，除了系统，林宁真正在意的，只有林红，只有一猫一狗。
　　“等我。”
　　“你又要干嘛？”
　　看着突然红着脸站起身的莎莎，林宁疑惑道。
　　“等下你就知道了。”
　　“站住，你直说你要干嘛。”
　　莎莎的动作还挺快，看着莎莎红透的耳根，似是想起了什么的林宁，低声喝道。
　　“我想。。。”
　　“闭嘴。特么的，怎么送个东西这么慢，你打电话给那个吉吉，让她快点。”
　　“那女孩叫琪琪。”
　　“爱叫什么叫什么，打电话去，别在我眼前乱晃。”
　　“哦。”
　　。。。。。
　　西京市，师范大学。
　　回到宿舍的杨姗姗，莫名的有些心烦意乱。
　　打买别墅那天后，林宁就再没主动跟自己联系过。
　　林宁在外面都做了什么，杨姗姗，一概不知。
　　那天在学校会议室的审问，杨姗姗，又怎么会忘。
　　6年的同桌生涯，林宁的家境虽说不错，但也没可能好到现在这般地步。
　　那些豪车，那栋轻描淡写就买了的别墅，可不是中奖或是遗产就能解释得通的。
　　“唉。”
　　杨姗姗叹了口气，无神的刷着手机，抖音里的萌宠，这会儿看起来，也蔫巴巴的没了往日的活泼。
　　“怎么了？又想你家那位呢？”
　　说话的是刘倩，那个第一次见林宁时，坐在林宁身边的黑丝长腿姑娘。
　　“啧啧，换你你不想？特意回西京帮姗姗家里解决了事儿不说，走前还给姗姗在龙湖买了栋别墅，还写的姗姗的名字。唉，当一辈子老师，也不知道能买得起不，老娘羡慕啊。”
　　两女身后，正刷剧的王英啧了啧嘴，感慨道。
　　“可不是么，换我早杀沪市去了。”
　　刘倩点了点头，杨姗姗的别墅，宿舍的几女去过几次，就没有人不羡慕的。
　　“你不是一直自称颜值党，绝不考虑1米8以下的男生么？这么快就叛变了？姗姗家那位可比你低不少。”
　　“外表都是浮云，我还是比较喜欢性格好，平易近人的。”
　　“马爸爸？”
　　“别提他，就没见过月月催闺女还钱的爹。要不是他随便就把钱借我，老娘也不会手欠买那么贵的包。”
　　“得了吧，有些人想借还没机会借呢，姗姗，你说是吧？”
　　“姗姗？你在看什么？这么专心？”
　　“我去，这妹子身材绝了，卧。。。这纹身，不会是你家。。。唔。。。刘，倩，把你手拿开，你刚剪完脚趾甲。”
　　最怕空气突然安静，看着姗姗的手机界面，原本嬉笑的王英，刘倩，不约而同的收了声。

第一百五十章 直觉（为“安息茴香”盟主大佬加更）
　　女人的直觉，一言难尽。
　　若不是没用对地方，这社会，或许真没男人什么事儿。
　　晚十分钟回家，衬衣上的一根长发，陌生的香水味儿。
　　在某件事上，即便是福尔摩斯，对女人，也得甘拜下风。
　　无意中刷到的作品，让杨姗姗仿若雷击，冥冥中有种预感，那纹身，那无比熟悉的名字，一定和自己有关。
　　刘倩张了张嘴，一时间不知道怎么劝。
　　王英挠了挠头，真心觉得自己有点嘴欠。
　　“你俩这是在干嘛？”
　　回过神的杨姗姗，默默的叹了口气，笑的并不怎么好看。
　　“姗姗，我瞎说的，这女人，那么，额，那么老，你家那位没可能看的上。”
　　王英有些磕绊，必须承认，这纹身姑娘，除了年龄，还真找不到能踩的地儿。
　　“安啦，同名同姓的多了去了，你那位在邮电的时候，就没见和谁传过绯闻。”
　　刘倩笑了笑，轻轻的拉着杨姗姗的手，安慰道。
　　“呵呵，没什么，只是有些惊讶，怎么感觉你俩比我反应还大。”
　　“不然你问问他吧。”
　　王英有些尴尬的笑了笑，提议道。
　　“不用。”
　　杨姗姗果断的摇了摇头，有些事，并不适合刨根问底。
　　在没有和林宁确定关系之前，这么做只会适得其反。
　　“那我们走吧，去你那，争取天黑前把窗帘都装了。不是我说，这房间多，还真挺累人，难怪大户人家要请保姆。”
　　杨姗姗这个当事人不追究，刘倩自然不会添油加醋，去装窗帘，本就是几女约好的事儿。
　　“我去取车。”
　　杨姗姗说罢，拎过包，快步出了宿舍。
　　看着杨姗姗稍显落寞的身影，王英恨恨的咬了咬牙。
　　“两人差距太大了，这丫头，不想放手，只能装傻。”
　　刘倩摇了摇头，声音很轻。
　　“就这样？就这么算了？不行，姗姗不能这么凭白被人欺负。”
　　王英飞快的拿起手机，一边说，一边依着记忆，搜着杨姗姗刚看的抖音号。
　　“你要干嘛？”
　　“老娘要会会这个狐狸精，乃个腿，长得好的，没一个好东西。”
　　“注意措辞。”
　　“放心吧，老娘可是未来的语文老师，看我不恶心死她。”
　　。。。。。
　　汤臣一品，A栋，11L。
　　王英口中的狐狸精，这会儿还挺忙。
　　为了林宁先前承诺的一万块奖励，琪琪求爷爷告奶奶的跑上跑下，总算在5点前凑齐了那张采购表上的所有东西。
　　“辛苦了，家里什么都没有，就不招待你了。”
　　小厅圆桌旁，待穿着鞋套的送货师傅在保安的陪同下离开后，一袭白色真丝睡裙，披着件白色外搭的莎莎，笑着跟琪琪说道。
　　“应该的，这是先生的银行卡，这是购物小票，这是售后单。”
　　琪琪擦了把两鬓的汗水，从双肩包里拿出了沓夹着个小猪文件夹的票据。
　　“放那吧，支付宝有么，那一万块，我转给你。”
　　莎莎笑的很优雅，说话的同时，抬指点了点两人身前的圆桌。
　　“有呢，谢谢。”
　　“转你了。”
　　莎莎转账的速度很快，之所以主动出这笔钱，一个是因为林宁先前给了自己不少，还有一个原因，自然是不想琪琪有贴上林宁的机会。
　　支付宝账号是可以聊天的，这个女孩儿的眼神，莎莎并不陌生。
　　“还有事儿吗？”
　　“有些注意事项，方便和先生说吗？”
　　“不方便。”
　　“好的，女士，祝您生活愉快，这是我的名片，竭诚为您服务。”
　　“谢谢，不送。”
　　最后看了眼身后的豪宅，琪琪整了整后背的双肩包，有些不舍的出了这座网上有名的汤臣一品。
　　11L的莎莎，轻柔的脱了身上的外搭，先前买的东西不少，难免又是一番折腾。
　　端坐在阳台的林宁，自斟自饮，默默的看着黄浦江。
　　两人都不知道的是，先前抖音发的新作品里，火了一条新评论。
　　因为买了顶流的缘故，刷到莎莎瑜伽卡点照的人很多。
　　王英言辞犀利的新评论，很快就被眼尖的网友拎了出来。
　　一个小三上位，破坏青梅竹马的人设，就这么莫名其妙的砸在了莎莎的头上。
　　快消时代，真假根本不重要，先喷为快，爽了再说。
　　“你有没有想过，如果是误会呢？”
　　看着身前的王英，刘倩叹了口气，直言道。
　　“删了就是了呗。嘿嘿，没想到，一条评论居然有上万点赞，多了好几千粉丝，还有人私信我求瓜，哈哈。你不知道，我先前的作品，加起来的点赞数，都没这条评论的点赞多。”
　　王英得意的笑了笑，流量等同于钱，初中生都知道。
　　“唉，还是觉得你这样做不好，你还是给姗姗说一声吧。”
　　“没事儿，人发作品的都不介意，你就别瞎操心了。不然她为什么不删我的评论，这都是心里有数的。”
　　王英笑着摆了摆手，显然没怎么当回事儿。
　　“我不玩抖音，抖音的UP主可以删评论？”
　　王英说的还挺像那么回事儿，刘倩这会儿还真有点搞不清状况，疑惑道。
　　“当然可以删了，我之前的作品就删了好多评论，这样，我删给你看下，事实善于雄辩，省的你不信我。”
　　王英说罢，当即翻了条自己的早期作品，随手挑了条评论，点击，删除，一气呵成。
　　“看到了？所以说你就别操心了，人压根就不在意，黑粉也是粉，这叫互惠。”
　　“行吧，那你别让姗姗知道了，这事儿不管是不是误会，都挺缺德的。”
　　刘倩摆了摆手，一边是UP主，一边是舍友好闺蜜，有些偏帮，在正常不过。
　　“嗯，知道啦，爱你哟。”
　　“德性，不就多了几千粉丝么，又不是几千万，至于么。”
　　“别小看这些，都是活粉，等开了购物车。。。。”
　　“打住，打住，我们下楼吧，二楼的窗帘都挂好了，别让姗姗一个人在楼下太久。”
　　“哦。”
　　“先把你那提示关了，一直响个不停，姗姗等下问，我看你怎么解释。”
　　“嘿，还是你细心，关啦。”

第一百五十一章 秘密（为“安息茴香”盟主大佬加更）
　　沪市，汤臣一品。
　　晚饭是莎莎做的炸酱面。
　　应该是面条煮的时间久了些，口感并不怎么劲道。
　　“那一体的灶具不怎么会用，回来我研究下说明书。”
　　莎莎挠了挠头，有些不好意思道。
　　“还行，比挂面强。”
　　只要是面，林宁都吃得下去，即便味儿不对，加醋，加辣子就是。
　　“这锅煮的久了，有点塌，我本来想再煮一锅，结果你直接端走了。”
　　“闭嘴，吃饭。”
　　食不言寝不语，除过BBQ，一般情况下，林宁吃饭都不说话。
　　炸酱面的饱腹感，远比中午那什么烧烤强太多。
　　吃过饭，瘫坐在沙发上的林宁，漫不经心的看了眼系统。
　　却没曾想，任务倒计时，居然动了。
　　“Ps：新任务生成中，倒计时，47:24:32。”
　　新提示来的突兀，却一条解释都没有，林宁挠了挠头，莫名有种不祥的预感。
　　事实证明，手机静音，影响真挺大。
　　收拾过碗筷，闲下来的莎莎，看着来自莉莉的十几个未接，瞬间慌了神。
　　“我，我打个电话，我闺蜜，给我打电话，我没听到。”
　　“打就打呗，你这是怎么了？这么紧张干嘛？”
　　林宁看了眼神色慌张的莎莎，疑惑道。
　　“我闺蜜莉莉，就是帮我回老家取车的那个，给我打了十几个未接，我怕她出事儿。”
　　“没听见你电话响过。”
　　“你说吵，我那会儿就调静音了。”
　　“打过去问问吧，车无所谓，人没事儿就行。”
　　林宁说罢，拎着酒瓶，起身去了阳台。
　　必须承认，汤臣一品这江景阳台，真心挺不错。
　　客厅的莎莎，回身看了眼阳台落座后的林宁，连忙给莉莉去了电话。
　　“莉莉。。。”
　　“姐妹，你炸了，快去抖音，删评论，人青梅竹马找上门了。”
　　不等莎莎说完，莉莉那边抢先说道。
　　“抖音？青梅竹马？什么意思？”
　　“你不是在朋友圈晒你的新抖音，微博，Ins了么，我都关注了，刚在高速休息站刷了下，给你打电话你不接，具体你自己看吧，在开车。”
　　“好好，我这就看，你注意安全。”
　　挂了电话的莎莎，有些忐忑的开了抖音，几小时10几万的点赞，这流量还真没白买。
　　莉莉说的评论很显眼，1.9万赞，评论过千，字数还挺多。
　　莎莎深吸了口气，认真的读了遍。
　　如果评论里这个叫YSS的真是林宁的青梅竹马，人说这些，除了难听点，倒也不冤。
　　“蒲公英这个人，你认识吗？”
　　江景阳台，站在林宁身后的莎莎，一边按着林宁的肩，一边柔声问道。
　　“没印象，怎么了？坐这儿说。”
　　林宁皱了皱眉，拍了拍身前的空位。
　　“你自己看吧，这条评论删不删，你说了算。”
　　“哈哈，这谁啊，还挺贴切。”
　　拿过手机的林宁扫了眼莎莎指尖处的评论，当即笑出了声。
　　“嘿嘿，你说的是那句，给自己盖了个戳，把自己送给了你？”
　　林宁能笑得出来，就证明没什么大事儿，莎莎笑了笑，一直紧提的心总算放了下来。
　　“她说你的身材是我给的？脸是我给的？这是什么意思？”
　　“可能是在说我花你的钱，做的整形，抽脂，隆胸，垫臀吧。”
　　莎莎抿了抿唇，解释道。
　　“那倒是冤枉你了。”
　　林宁点了点头，认识莎莎那会儿，这姑娘就是这样，还真跟自己没什么关系。
　　“嘿嘿，当你是夸我了，有没有奖励。”
　　“想要什么？说来听听。”
　　“玛莎拉蒂，游戏里的，我挺喜欢那个的。”
　　“无聊，你又不是没钱，自己抽去。”
　　“嘿嘿，怕你说我乱花。”
　　“少来，那什么，回头帮我也抽一个。”
　　“好嘞，嘻嘻。”
　　也不知道为什么，关于青梅竹马的事儿，两人提都没提。
　　当看到YSS的时候，林宁默默的叹了口气。
　　决定重启林大少微博，ins，让莎莎晒生活那会儿，林宁就有想过会有这么一出。
　　之所以还坚持这么做，有部分原因是为了让杨姗姗知难而退。
　　自家人知道自家事，面对没把握的未来，多个亲密的女朋友，早晚会出问题。
　　好奇心害死猫，好奇心害死人。
　　头发怎么回事儿？胸怎么回事儿？经常消失又是怎么回事儿？
　　未来还会不会有更奇怪的事儿？
　　林宁不想有一天为了守住系统这个秘密去伤害身边的任何人。
　　如果真有那么一天，林宁自信不会手软。
　　“傻乐什么呢？”
　　看着身旁乐呵呵的莎莎，回过神的林宁，没好气儿道。
　　“抽到啦，才花了一千，我好欧啊。”
　　一千抽了辆玛莎拉蒂，的确挺欧，虽然只是辆蓝色的。
　　“也不知道你脑子里都在想什么，评论你不管了？就这么被人骂着？”
　　“不疼不痒，随他们啦，黑粉也是粉嘛，你不是说她形容的很贴切嘛，我是把我自己送给了你，还自己盖了个戳。”
　　莎莎舔了舔唇，擦着红色美甲的手指，轻轻的划过锁骨处那代表归属的印记。
　　“随你吧，气不过就删了，这世道，哪来什么青梅竹马。”
　　“嘿嘿，好哒，那我真删了哟。”
　　人要脸树要皮，莎莎又怎么会不在意。
　　删除，拉黑，一整套动作有够快的。
　　“看着点时间，演唱会别忘了。”
　　林宁笑了笑，默默的叹了口气，何必把日子搞那么复杂，只谈钱，多好。
　　“我定闹表了的，我们7点出发，8点过去，24号包厢，对啦，那边的订餐服务，我们要吗？看起来都挺好吃哒。”
　　莎莎摆了摆手机，整个人比先前轻快了许多。
　　显而易见，林宁那句看似吐槽的青梅竹马，还是有作用的。
　　“定吧，一个月一百万家用，没了给我说就是。”
　　林宁摆了摆手，这一刻的林宁在莎莎眼里，别提多有魅力。
　　“好哒，爱你哟，Mu，ma。”
　　“滚蛋。”
　　这姑娘还真是没脸没皮，一不留神被亲了下的林宁，抬手就给莎莎的翘臀来了个狠得。
　　这扇人的熟练劲儿，多少也有荼荼的一份功劳。

第一百五十二章 24（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　没有一点征兆，父母闪离，闪婚，各自组建了新的家庭。
　　没有一点征兆，自己突然成了没人要的人，成了多余的人。
　　林宁恨过，哭过，疯过，有段时间甚至不敢关灯睡觉。
　　那些难熬的日子，陪在林宁身边的只有系统。
　　那段时间的林宁，一直小心翼翼的活在自己的小世界里，怀疑周边的一切，怕这，怕那。
　　后来开学了，认识了301林宝儿几女，认识了527韩磊等人，认识了张默，顾夏，安凉，仝钰。
　　认识了大卫，霞姐，认识了托尼，认识了张婉凝那群业主二代，认识了唐雯佳，伊莉莎，沙依。
　　有了不少新朋友，有了林红那些铁憨憨，有了约翰，有了一猫，一狗。
　　林宁渴望新的生活，所以林宁试着敞开心扉，试着平衡男女装的转变，试着去适应新的人生。
　　眼瞅着一切上了正轨，父母的离世，却让得知真相的林宁几近崩溃。
　　连离婚，再婚，都是假的，又有什么是真的。
　　本就敏感，多疑，缺乏安全感的林宁，从那晚书房之后，真正信得过的没几个。
　　看似更好说话的林宁，心更小了。
　　林宁最不在意的就是钱，所以林宁只谈钱。
　　。。。。。
　　沪市，四环外，某新建小区。
　　当在高铁站停车场看到自家媳妇刘梅的时候，鲁东就知道要遭。
　　好在那会儿刘梅忙着回单位，忙着工作，并没有多说自己什么。
　　但有些争吵，怎么也逃不掉。
　　大部分吵架都是从鸡毛蒜皮开始，从小到大。
　　要么离婚，要么去看陈一迅演唱会。
　　这是刘梅下班回家后，冷着脸说的第一句话。
　　“媳妇儿，怎么就扯到离婚了，我知道你从大学那会儿就喜欢陈一迅，知道你特意早回来一天就是为了这场演唱会，重点是我真的没买到票啊，要不我给你在家唱，想听什么你点就是，你老公沪市陈一迅的名号可不是白叫的。”
　　盘着腿坐在沙发上的鲁东，吊儿郎当，显然没怎么当回事儿。
　　“早早就让你抢票，你在干嘛？刷抖音，喝酒，刷抖音，你现在一句没抢到票，这就完了？你给我说，我还能指望你做什么？”
　　“没刷抖音，我发誓，真没，我那天跟几个哥们谈项目呢，后来没抢到票，气的我喝大了。”
　　鲁东一边说，一边笑着比了个发誓的手势。
　　“不要嬉皮笑脸的。”
　　在某小公司销售部任职的刘梅，这一刻，少有的严肃。
　　“媳妇儿，我知道错了，下次，下次一定。”
　　“什么时候刷抖音都成搞自媒体的了？34岁了，鲁东，我求你干点正事儿可以吗？我天天出差，到处跑，你天天刷抖音，跟那帮狐朋狗友喝酒。你有认认真真考虑过我的感受吗？但凡你一个月赚的有我一半，咱俩至于到现在还不敢要孩子吗？”
　　“我这不是在谈项目嘛，现在都知道自媒体好赚，我有摄影的底子，想试试。”
　　“谈项目？我做了近十年的销售，我就没见过谁是开着媳妇二手Mini，戴着块假劳力士谈项目的。我就没见过谁是坐在烤肉摊，喝着5块钱一瓶的啤酒谈项目的。”
　　“那不是条件不允许嘛。”
　　“好，那你告诉我，你一个大老爷们儿，拿着媳妇儿的车本，加沪市mini车友群，天天跟那些小姑娘在微信群里聊得热火朝天，是在谈什么项目？”
　　“这点我可以发誓，我只是闲聊，顺便看看有没有姑娘找我拍照，绝对没想过干别的。”
　　“呵，你想干别的，人家得给你机会让你干。你真当沪市的小姑娘分不清劳力士的真假，认不出你那身BOSS是5年前的款。”
　　“不就是没买到票嘛。媳妇儿，为这事儿离婚，这也太扯了吧。”
　　“我和你没话说了。”
　　每个人的容忍是有限的，当看到同龄人的孩子上小学的时候，当朋友聚会，人人抱着孩子，聊着老公的时候，刘梅的心有多冷，只有刘梅自己知道。
　　口口声声说不要孩子，是因为不想吗？是因为不敢。
　　房贷，卡账，花呗，天知道在沪市买套90平的房子，刘梅付出了多少。
　　天知道当刘梅看到自家老公言语轻佻的跟一大少聊妹子时，刘梅的心里有多窝火。
　　同样是吹牛，人家是真的，同样是聊天，自家老公是傻得。
　　自家老公看的眼直，给了95分的姑娘，纹的人大少的名字。
　　人大少摆摆手，那颤着身子的姑娘，要多乖巧有多乖巧。
　　“媳妇儿，就一张门票，咱去现场，找黄牛买成不？”
　　客厅安静的可怕，鲁东清了清嗓子，率先打破了平静。
　　“最普通的炒到了5000，你有钱吗？你一个月能挣一张门票吗？”
　　最平静的语气，最凉的心。刘梅失望的是现状，而不是一张门票。
　　鲁东不知道吗？
　　鲁东知道，但鲁东只能装不知道，因为鲁东什么也改变不了。
　　“十年了，鲁东，我们毕业十年了。”
　　“媳妇儿。。。”
　　“我舍友聚会，同学聚会，同事聚会，朋友聚会，你为什么不去，你比我清楚。”
　　“。。。。。”
　　“你知道他们背后怎么说你吗？”
　　“。。。。。”
　　“我34，不是24，鲁东，我等不起了。”
　　“再给我一年时间，我发誓，这一次，我绝不会让你失望。”
　　“我等了你10年，你这句话我听了无数遍，信了无数次。”
　　“鲁东，我真的看不到一点希望了。”
　　“鲁东，我求你，求你给我一个相信你的理由。”
　　“我。。”
　　“呵，你自己都找不到。就这样吧，房子。。。。卖了吧。”
　　“我爱你。”
　　这套房子，对刘梅有多重要，鲁东知道。
　　以往吵架，即便再怎么严重，刘梅从没说过卖房子的话。
　　鲁东张了张嘴，却只能说句我爱你。
　　刘梅走了，拖着行李箱，饭都没吃。
　　鲁东哭了，抱着手机，泪眼模糊的在微信上一个个的求着陈一迅演唱会的门票。
　　讽刺的是，那些昨晚还一起喝酒的兄弟，仿佛集体下了线。
　　意外的是，早上刚认识的有钱朋友，回了个24，来。

第一百五十三章 求助（求订阅，求月票，求推荐票，求）
　　京都，红墙。
　　林保国轻轻的敲着书桌上的报告。
　　这份报告详细记录了林宁从汤臣一品出来后的一举一动。
　　恒隆商场，外滩五号，出租车，专车，事无巨细。
　　林宁拖耿志远办的事，林宁随手捏青女伴的腿，林保国一清二楚。
　　小事看人品，这个遗落民间的孙子，林保国真心瞧不上眼。
　　。。。。。
　　林宁很喜欢发呆，这是莎莎的新发现。
　　莎莎不知道别的有钱人是不是也这样，但林宁发呆的次数，未免也太多了点。
　　除了吃饭，林宁大部分时间都是坐在江景阳台的躺椅上怔怔的看着黄浦江，时而皱眉，时而叹气。
　　莎莎想象不到这么有钱的大少，还有什么可烦的，莎莎只能尽量让自己的动静小一点。
　　“你说，京都离沪市远吗？”
　　端坐在躺椅上的林宁，突然开口说道。
　　“不远吧，两个多小时，高铁很快的，飞机也很方便。”
　　“你说，一个在家吃斋念佛的老太太，很忙吗？”
　　“不忙吧，都有功夫吃斋念佛，应该挺闲的吧。”
　　“不远，不忙，那你说，她为什么不愿意出门呢？”
　　“懒得动，腿脚不好？”
　　莎莎咬了咬嘴唇，试着说道。
　　“18年不联系的小儿子死了，你说她会伤心吗？”
　　“。。。。。”
　　“这个死了的儿子还留了个孙女，你说她为什么迟迟不肯见？”
　　“或许，应该，是有什么顾虑吧。”
　　“顾虑？对咯，这个老太太家很有钱，儿子很多，孙子很多。”
　　“那就是怕分家产？怕引狼入室？怕影响稳定？呀，你别当真，我瞎说的，电视，小说里都那么写。”
　　突然意识到说错话的莎莎，连忙说道。
　　“稳定？什么意思？”
　　端坐在躺椅上的林宁皱了皱眉，莎莎无意的一句话，到是让林宁似乎抓住了什么。
　　“你说很有钱，那肯定是特别特别有钱的那种豪门，我想他们应该没人愿意多个陌生人来沾自己家便宜吧。”
　　莎莎挠了挠头，实话实说道。
　　“陌生人？”
　　“18年不联系，应该早就没感情了吧，而且不是死了只剩下个孙女吗？”
　　“是啊，是死了，没人会在意一个死人，还是一个18年来不曾联系的死人。”
　　“也，也不能这么说，至，至少那个人的孩子是在意的。”
　　眼神空洞的林宁，别提有多吓人，莎莎忍不住打了个哆嗦，颤声道。
　　“你说，他们连派个家人见一面的意思都没有，却有心思派人暗中盯着这个孩子，是为什么？”
　　“额，这，这我就不知道了。”
　　林宁或许是无中生友，反应过来的莎莎，这会儿就是知道也得说不知道。
　　“行了，去忙吧。”
　　“好嘞。”
　　莎莎溜得还挺快，看着脚边的女款拖鞋，回过神的林宁笑着摇了摇头，也算找到了自己想要的答案。
　　鲁东来语音邀请的时候，林宁正有些好笑的看着面前的莎莎。
　　这姑娘捧着盘车厘子，两边脸鼓着包，一脸满足的样子，还真挺有意思。
　　“你真的不吃吗？可好吃啦，第一次买这么大个，这么多的车厘子，5J的哩。”
　　“你吃吧。”
　　也不知道一个车厘子有什么好激动的，林宁摆了摆手，看了眼微信，顺手点了接听。
　　“有钱朋友，帮我。”
　　若不是声音有些耳熟，林宁险些以为岔了线。
　　这个早上还荤话不断，有些自来熟的壮汉，这会儿哭的哇哇的，还真挺意外。
　　“求你。”
　　“又怎么了？演唱会我不是答应了么，你直接来就是。”
　　上午在高铁站那半个多小时，鲁东陪林宁聊得挺开心，莎莎买的包厢，空位不少，一个位置，给就给了。
　　“真的？你有多余的票？我要两张，多钱按黄牛给。”
　　“不是，我说你这为了个演唱会，哭哭啼啼的不至于吧。”
　　电话那边的鲁东很反常，只是场演唱会，又是哭，又是求的，林宁这会儿还真是有点搞不懂这家伙是因为什么。
　　“我媳妇儿要和我离婚了，我想圆她一个愿望。她从大学那会儿就喜欢陈一迅，因为种种原因一直没看过，第十年了，她想看一次，我之前忘了买票。。。”
　　“打住，一起来吧，会场外等我。”
　　林宁叹了口气，家家有本难念的经，鲁东为什么突然要离婚，林宁没问。
　　“谢谢，谢谢，以后有事儿随时找我，绝不二话。”
　　“行了，一会儿见。”
　　林宁说罢，径直挂了电话，至于鲁东说的客套话，林宁真没怎么当回事儿。
　　“怎么啦？”
　　时刻关注这边的莎莎，带着阵香风，缓缓坐回林宁的手边，柔声问道。
　　“你给包厢那边说一声，多俩人。”
　　“好哒。”
　　莎莎很干脆，多余的废话一句没有，即便心里很好奇这两个人的性别。
　　“再要几瓶酒。”
　　“好哒，那我再定些小食，还喝路易十三吗？”
　　莎莎早先的那条引爆朋友圈的照片就是这瓶酒，莎莎的印象里，林宁一直喝的就是这个。
　　“聪明。”
　　林宁笑了笑，抬手抚了抚莎莎的腿，必须承认，这姑娘，并没有那么笨。
　　“嘿嘿，当你是夸我咯，要奖励。”
　　似是怕裙摆碍着林宁的手，莎莎轻轻地将裙摆向上拉了拉，娇笑道。
　　“呵，你怎么不问我那两个人是谁？”
　　“我是你的。”
　　“所以呢？”
　　“你会跟宠物解释家里的客人是谁吗？”
　　“哈哈，你啊，说吧，想要什么奖励？”
　　反应过来的林宁瞬间笑出了声，系统傍身的林宁，最烦的，就是解释。
　　“奖励我晚上穿高跟鞋，可以吗？”
　　“这算哪门子奖励。”
　　“我不想输。”
　　在莎莎的认知里，大少的交际圈最不缺的就是美女。
　　晚上包厢如果还有别的女人，莎莎要做最漂亮那个。
　　“无聊，你爱穿什么穿什么就是。”
　　林宁撇了撇嘴，愣是没明白只是看场演唱会，关输赢什么事儿。
　　“嘿，那我真穿啦？那双华伦天奴，10厘米那双。”
　　“去吧，去吧。”
　　“啵，爱你哟。”
　　“起开。”
　　林宁没好气儿的瞪了眼踩着舞步，飘走的莎莎。
　　必须承认，这姑娘，跳的还真挺好看。

第一百五十四章 包厢（为“v587v”盟主大佬加更）
　　沪市，梅赛德斯文化中心，入口。
　　鲁东少有的穿了西裤，皮鞋，短袖衬衫。
　　这身衣服是5年前的款，是结婚那天的敬酒服。
　　“梅梅呢？”
　　看着面前妆容精致，丰韵时髦的女人，鲁东皱了皱眉，疑惑道。
　　“在车里哭呢，鲁东，放手吧。不是老娘瞧不起你，我们宿舍，都瞧不起你。”
　　王嫣撇了撇嘴，言语间不留丝毫情面。
　　毕业10年，还跟10年前在大学一个样，这鲁东也算是一朵奇葩了。
　　“你给他说，我答应了，房子留给她，我净身出户。”
　　鲁东叹了口气，看了眼不远处停车场王嫣的那辆酒红色保时捷卡宴，认真道。
　　“呵，这会儿到有点男人样儿，早干嘛去了。票呢？”
　　王嫣冷哼了声，说话的同时，伸出了手。
　　“我朋友还没到。”
　　鲁东看了眼手机，实话实说道。
　　“朋友？又是你那些狐朋狗友？你看看那边排的长队，有票的谁会压着点来。早跟你说过，少跟那些人混，一个比一个能吹，一个比一个废。”
　　王嫣轻蔑的笑了笑，鲁东最不招人待见的就是这点，和谁都是朋友，和谁都能坐一起喝几杯。
　　“这回不一样，他不会骗我。你让梅梅过来吧，我不会缠着她了。”
　　“看在房子的面儿上，信你一回。”
　　王嫣说罢，从小臂上挂着的LV包里，拿了款苹果手机。
　　不稍片刻，肿着眼，素颜朝天的刘梅，默默的走了过来。
　　“等下吧，我朋友在路上了。”
　　鲁东的眼神有够复杂，这个自己深爱的姑娘，最终还是被自己弄丢了。
　　因为在家喝了几杯的缘故，劳斯莱斯库里南驾驶位上坐的是特意换了双平底鞋的莎莎。
　　这姑娘的心理素质应该不怎么样，一路开的很慢，生怕磕了碰了。
　　副驾上的林宁漫不经心的刷着手机，当视线里出现文化中心的时候，距离开场也就10分钟不到。
　　“他到了，在停车，让我们在VIP通道等他。”
　　再次看了眼微信，确定没看错后，鲁东将手机装进裤兜，冲着面前的两女说道。
　　“啧啧，VIP？这么唬？那我必须得见识下。”
　　没等刘梅开口，王嫣啧了啧嘴，抢先说道。
　　“那个，我和我朋友说的两人，你要看的话。。”
　　“放你的心，我对陈一迅不感兴趣，我只对你那朋友感兴趣。”
　　王嫣舔了舔唇，还真是一点也不含蓄。
　　“那走吧，别让人家久等了。”
　　听闻是对人感兴趣，鲁东心里顿时一松。
　　王嫣虽说漂亮，但也只是漂亮，更别提年纪。
　　“是早上那个大少吧？”
　　过去的路上，一直闷不做声的刘梅突然说道。
　　“是他，我微信上求了一圈，就他回我了。”
　　鲁东点了点头，心中五味杂陈。
　　“收着点，或许是你的机会，即便不在一起，我还是希望你能把日子过好。”
　　刘梅叹了口气，如果不是看不到未来，谁又愿意走这一步。
　　“我会的，谢谢。”
　　VIP入口距离三人不远，看着入口处孤零零站着的姑娘，王嫣啧了啧嘴，感慨道。
　　“现在的小年轻，就是不自爱，纹的都是什么乱七八糟的东西，一点廉耻都不要，真是糟蹋了这么好的身子。”
　　“少说几句，他朋友。”
　　王嫣口中不自爱的小年轻，刘梅早上见过，未免惹人不喜，刘梅连忙劝道。
　　“他朋友？这怎么可能？这姑娘身上的裙子是迪奥家的最新款小花裙，6万多，鞋子是华伦天奴家的最新款，1万3千多，表是劳力士镶钻，大几十万，包是爱马仕birkin，十几万，你觉得鲁东的烤肉摊圈子，可能有这样的朋友吗？”
　　王嫣撇了撇嘴，不屑的看了眼一旁有些尴尬的鲁东。
　　“别这么说。”
　　刘梅摇了摇头，大学几年的舍友，十几年的闺蜜，王嫣的嘴，刘梅早就见怪不怪。
　　“您好，打扰下，请问是鲁东，鲁哥吗？”
　　两拨人本就离得不远，莎莎看了眼鲁东的身材，笑着走上前，试着问道。
　　“你好，鲁哥不敢当，叫我鲁东就行。”
　　鲁东很客气，说话的同时看了眼四周，并没有看到林宁的身影。
　　“你好，叫我莎莎就行，他有事儿先上去了，让我在这儿等你们，人都齐了吗？我们上去吧。”
　　莎莎一边说，一边不着痕迹的扫了眼鲁东身旁的两女。
　　接人，自然是莎莎的提议，林宁压根就没在门口等人的想法。
　　“好，这是刘梅，这是王嫣。”
　　“你们好，走吧。”
　　说好的两人变成了三个，莎莎虽有疑惑，但也没多问。
　　一行人在工作人员的陪同下，直奔包厢。
　　24号包厢外，正欲进门的几人，耳边是男人爽朗的笑声。
　　“怎么啦？这么开心？”
　　不等工作人员帮忙，莎莎连忙推开门，快步上前，贴着半倚着吧台的林宁，柔声问道。
　　“哈哈，没什么。”
　　“他们来了。”
　　林宁不愿说，莎莎自然不会问，看了眼林宁身后有些尴尬的两女一男，莎莎贴着林宁的耳边，轻声道。
　　“Hi，没钱朋友，这会儿不哭啦？”
　　转过身的林宁，整个人气质大变，张扬了不少。
　　“Hi，有钱朋友。”
　　鲁东笑的有些不自然，有些拘谨。
　　“你那位早上我见过，就不介绍了，陪我喝几杯。”
　　林宁说罢，抬指点了点面前的4个奶茶杯。
　　“这是酒？我们订的路易十三？”
　　倒酒的事儿，自然有莎莎负责，端过纸杯嗅了嗅的莎莎，惊讶道。
　　“您好，李女士，我是您包厢的专属服务员，杰米。为了避免意外发生，演唱会场馆内是不可以有玻璃制品的，所以我们特意换了纸杯。”
　　面容俊朗，身材高大的杰米，声音很有磁性，一身笔挺的制服，很帅气，很绅士。
　　“出去，这里不需要你。”
　　莎莎的语气很强硬，这在林宁的印象里，还是第一次。
　　“好的，我就在门外，有事儿您叫我就好。”
　　杰米的眼神很温柔，笑起来很阳光。
　　“我的意思是，这间包厢不需要你，给你们领导说，换个女的来。”
　　即便林宁不在意，只要是男的，莎莎就不允许出现在自己身边。
　　所以莎莎很强硬的要求换成女的，且当着所有人的面，不留丝毫情面。
　　杰米走的时候有多尴尬，在场所有人都看得到。
　　林宁笑着摇了摇头，轻轻地揉了把莎莎的头发。
　　“你呀，也不怕人怀恨在心，哪天给你敲闷棍，破了相。”
　　“真有那一天，如果我破了相，我就躲起来，不会让你心烦的。”
　　随口一句玩笑话，莎莎还挺认真，林宁笑了笑，轻声说道。
　　“回头给你找个保镖，省的给我惹麻烦。”
　　“真不用，我不会单独出门的，你不在，我就待家里。”
　　“真当自己是家养的啊。”
　　莎莎的表情不像作假，林宁自然不会强求。
　　“我本来就是你养的。”
　　莎莎舔了舔唇，抓着林宁的手抚着自己的纹身，那股子媚态，真挺迷人。
　　一旁的鲁东有些尴尬的挠了挠头，心下到是挺佩服这姑娘。
　　毕竟莎莎说话的声音可没怎么收敛，当着几人面说这种话，一般人还真做不出来。
　　“这妞特么的把女人的脸都丢尽了。”
　　包厢另一角的转角餐桌旁，王嫣怼了怼刘梅的肩，贴着刘梅的耳朵低声道。
　　“你说什么？”
　　打进包厢，刘梅就有点心不在焉。
　　以往最反感鲁东跟朋友喝酒的刘梅，这些年来，第一次打心眼里支持鲁东喝酒。
　　“我说那妞，没下线。”
　　王嫣努了努嘴，低声道。
　　“呵呵，一个月百十万的生活费，换你怎么做？”
　　早上林宁和鲁东聊天那会儿有提过这个数，刘梅当时离得不远，有印象。
　　“额，一个月一百万，别说家养了，不把我当人都行。”
　　王嫣的嘴，的确有毒，还真是什么话都敢说。
　　“别不知足了，多少人羡慕你呢。”
　　刘梅笑了笑，包括刘梅自己，也羡慕王嫣。
　　羡慕王嫣有房有车，还不止一套，羡慕王嫣有儿有女，有个拆迁户老公。
　　“梅梅，认真说，这不知道谁家大少，鲁东要真能靠上，我看你也没必要闹离婚了。”
　　王嫣眯了眯眼，认真说道。
　　“鲁东好面子，必须逼他一把狠得，他那些朋友里，有能人，他只是不好意思跟人家联系罢了。”
　　刘梅看了眼正跟林宁喝酒的爱人，眼神闪过一缕狡黠。
　　“我去，你这演技OK啊，连老娘都骗过去了，害得老娘抛夫弃子的出来陪你浪。”
　　反应过来的王嫣眼睛睁得老大，狠狠的掐了一把刘梅的腰。
　　“别闹，我们得想想办法，把鲁东的强项展现出来，光喝酒有屁用。”
　　刘梅没好气儿的拍掉王嫣的手，低声道。
　　“强项？鲁东有啥强项？”
　　在王嫣的印象里，鲁东除了自来熟，好交朋友，好喝酒外，真心没一个看得上眼的地儿。
　　“会拍照，会PS，会做饭，会洗衣服，会收拾屋子，会聊天。。。。。。卧。。特么的，怎么有点奇怪。”
　　刘梅挠了挠头，越说越觉得不对劲儿。

第一百五十五章 展示（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　扪心自问，鲁东有今天，有没有自己的原因。
　　每天回家就有热饭，不用洗碗，不用做家务，是因为谁。
　　每天有熨烫整齐的衬衣，套裙，干净的鞋子，又是因为谁。
　　是因为鲁东，因为鲁东将重心放在了家庭，所以自己才可以全心全意的去工作，所以自己的收入才会越来越高，所以自己才有资格颐指气使的说鲁东的不是。
　　十年间，鲁东有没有机会。
　　有，不止一次，但为了自己，为了两个人的家，鲁东拒绝了。
　　一个不能出差，不能加班的摄影师，谁会要？
　　看似没脸没皮，整天嘻嘻哈哈的鲁东，其实一直在默默的用自己的方式为这个家努力。
　　鲁东没变，还是最初的那个鲁东，变得，其实是自己。
　　回过神的刘梅后悔了，后悔曾经说过那么多伤害鲁东的话。
　　后悔逼着鲁东去做他不想做的事儿，后悔来看演唱会，后悔来这个包厢。
　　“东子，我们回家，好好过日子。”
　　背对着自己的鲁东，突然高大了许多，刘梅深吸了口气，起身站在鲁东面前，认真道。
　　“额，你，偶像这，这就就唱了首十年，你就不听啦？”
　　鲁东这会儿有点大舌头，也不知道是装的还是真的。
　　毕竟路易十三的酒劲儿，不是5块钱一瓶的啤酒能比的。
　　“我饿了，我们回家。”
　　“饿了就吃啊，这里都是你平时嫌贵不舍得吃的。我刚看了，烤猪肋，照烧鸡排配土豆泥，咖啡核桃蛋糕，巧克力挞，树莓慕斯，三文鱼刺身，碳烤和牛粒。。”
　　鲁东应该是喝大了，声音很大，一边说，一边起身搂着刘梅的肩，晃晃悠悠的向对角摆放餐食的桌边走去。
　　“你喝多了，我们回家。”
　　论力气，刘梅哪里是鲁东这个壮汉的对手，整个人跟小鸡似得，被鲁东带着走了一大截。
　　“没喝多，要我说，喝酒就得吃烧烤。别看这儿的东西看起来挺精致，真差点意思，你说是吧，有钱朋友，烧烤小酒，越吃越有。”
　　“小老板？”
　　林宁笑了笑，想起那晚唐雯佳介绍的小老板烧烤，这会儿还真是有点馋了。
　　“老吃家啊，看见没媳妇儿，谁说有钱人不吃烧烤的，我这有钱朋友连小老板都知道，那可是老饕才知道的地儿，可不怎么好找。”
　　“我这就买，你们慢点喝。”
　　全程负责倒酒的莎莎，看了眼身旁不自觉咽了咽口水的林宁，笑着说道。
　　“莎莎妹妹，真不用麻烦，鲁东喝多了，瞎嚷嚷呢，那家压根就没外卖。”
　　莎莎不像只是说说，刘梅连忙劝道。
　　“嘻嘻，我已经叫跑腿了，很方便的，被鲁哥说的馋了，我也想吃了。”
　　莎莎笑的很灿烂，一边说，一边飞快的在跑腿上下了单。
　　招牌烤串每样点了5份，算上跑腿费，也才不到2000。
　　“这事儿闹得，多少钱，我红包发你。”
　　刘梅无奈的摇了摇头，没好气儿的拍了拍正拿着餐具抄着和牛粒的鲁东。
　　“来，媳妇儿，吃这个，我刚看菜单了，M12的和牛。”
　　鲁东有没有喝多，只有鲁东自己知道，蔫了一辈子的鲁东，也想放纵一次。
　　借酒装疯，男人，也一样。
　　演唱会上吃烧烤，喝酒，这事儿想来也只能发生在莎莎的包厢。
　　那些自持身份的成功人士，可干不来这种事儿。
　　看着一旁吃着烧烤的两男两女，王嫣这会儿突然觉得自己有些多余。
　　本就对陈一迅不感兴趣的王嫣，看了眼时间，提前告了别。
　　“回去奶孩子，先走了，你们玩的开心，对了，回头叫你家东子帮我家崽子拍组照片。”
　　理直气壮的借口，没人挽留。
　　王嫣冲着刘梅眨了眨眼，走的干脆利落。
　　“她有两个宝宝，真不好意思。”
　　刘梅笑了笑，冲着一旁的莎莎解释道。
　　“没什么，可以理解。”
　　莎莎笑着摇了摇头，似是突然想起了什么，接着问道。
　　“鲁哥是玩摄影的？”
　　要不是场合不对，刘梅都想抱着莎莎亲一下了，还真是瞌睡送枕头，正愁怎么给鲁东拉线的刘梅，连忙说道。
　　“是啊，专业的，先前在网媒工作，现在搞自媒体工作室。”
　　刘梅不愧是搞销售的，自媒体工作室这样的话，张口就来。
　　“屁的工作室，就是在家里的小卧室瞎捣鼓，一个月都不一定能接几单，全靠我老婆赚钱。我给你们说，没钱千万别干摄影，没出路，我给你们说，摄影穷三代，单反。。。。”
　　不等莎莎开口，鲁东给自己灌了口酒，大声说道。
　　“小点声能死？要么闭嘴，要么滚蛋。”
　　林宁的脸说变就变，这家伙吵得没完没了，先前没什么，这会儿全是自己喜欢的歌，的确很影响观看体验。
　　“抱歉，抱歉，太高兴了，忘了是在看演唱会了。”
　　这又是烧烤又是酒的，鲁东这么说也不是全无道理。
　　“他挺喜欢陈一迅的。”
　　冷着脸的林宁别提有多吓人，莎莎吐了吐舌头，贴着刘梅的耳边解释道。
　　林宁为了这场演唱会，实打实的花了150万。
　　现在搞得全听鲁东在喊，在莎莎看来，林宁没让鲁东当场滚蛋已经是有所克制了。
　　“真不好意思，我家那位一喝酒就没谱。”
　　刘梅尴尬的笑了笑，也算见识了大少的喜怒无常。
　　“鲁哥会精修照片吗？”
　　眼瞅着气氛越来越尴尬，两人也没走的想法，莎莎悄咪咪的看了眼林宁，抿了抿唇，笑着说道。
　　“会的。”
　　回过神的鲁东，声音正常了许多，整个人也沉稳了不少。
　　“怎么收费？”
　　“几张照片要什么钱，直接发给我就是。”
　　“比较多，我本来就准备花钱找人做精修的。”
　　莎莎笑了笑，林宁既然把林大少交给自己运营，莎莎当然想做到最好。
　　“我给别人一张50-100，给杂志做是200。”
　　本想再次拒绝的鲁东，看了眼刘梅递来的眼神，实话实说道。
　　“那就200，我一天发你9张，能按时做完吗？”
　　“这个要看你是哪种照片，看你的用途。”
　　“生活照，发微博，Ins ，抖音。”
　　“那没问题。”
　　“会做视频吗？”
　　“太会了，你要拍吗？”
　　“帮我拍下吧，就现在，再拍几组照片，拿手机拍，全当面试，如何？”
　　打进这个包厢起，莎莎就有想过要自拍。
　　这么好的环境，即便不是为了运营林大少，只是发个朋友圈，也是极好的。
　　“没问题，用你的手机？”
　　“好。”
　　一个平面模特，一个摄影师，一拍即合的两人，补妆的补妆，选景的选景。
　　看着认真工作的鲁东，刘梅的眼睛莫名的有些发酸。
　　看着虚心请教，一个姿势拍了一遍又一遍的莎莎，林宁满意的笑了笑。

第一百五十六章 散场（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　欢乐的时光总是短暂的，林宁从发火之后就没再和鲁东说过话。
　　答应鲁东来看演唱会，是因为林宁无聊。
　　一面之缘的鲁东，对林宁来说，连朋友都算不上。
　　所以林宁没兴趣认识鲁东带来的人，一句不介绍，就断了鲁东介绍刘梅，王嫣的念头。
　　莎莎很有分寸，林宁需要闹，莎莎欢快活泼，林宁需要静，莎莎娴静温柔。
　　鲁东没有，林宁需要静的时候，鲁东还在耍酒疯。
　　林宁需要给鲁东面子吗？林宁不需要，所以林宁说了句小点声能死。
　　“这姑娘可惜了。”
　　看着缓缓驶离的劳斯莱斯库里南，鲁东笑着摇了摇头，冲着一旁的刘梅说道。
　　“为什么这么说？”
　　刘梅捋了把头发，有些不解。
　　“这姑娘很上镜，真要往娱乐圈发展，有林宁捧，很容易火。结果弄了个纹身，自己把路堵死了，成了有钱人的金丝雀。”
　　鲁东叹了口气，做摄影多年，像莎莎这么好条件的，凤毛麟角。
　　“娱乐圈有什么好的，比她辛苦，还不一定有她拿的多。一饮一啄，她要是真没纹身，还不一定在哪呢。”
　　“也是，路是自己选的，这姑娘对自己也是狠。”
　　“想成功，就没有不狠的。你刚拍照没看到，那大少时不时的就看莎莎一眼，看一眼那纹身，心里指不定有多喜欢。”
　　“只要是男人，谁不喜欢？”
　　“你知道就好，千万别给那俩人说纹身的事儿，记住没？那大少看起来人畜无害的，谁知道狠起来什么样。”
　　刘梅皱了皱眉，回想起刚那大少冷着脸的样子，这会儿还有些后怕。
　　“我又不傻，怎么可能说这事儿，那纹身，我连看都不敢多看一眼。”
　　“别犯人忌讳。还有，那姑娘心细着呢，你联系的时候注意点，只说公事，千万不要口花花，记住了，表情都别发。”
　　自家老公的毛病，刘梅再清楚不过，所以刘梅再三叮嘱道。
　　“微信都没加，发哪门子表情。”
　　鲁东讪讪的笑了笑，接着说道。
　　“你去卫生间那会儿，我就想着加个微信，以后联系方便，人想都没想就给我拒了，只问我要了个邮箱号。”
　　“真是够细的，换服务生，叫烤肉，叫你拍照，这姑娘不简单。”
　　“什么意思？服务生我明白她是避嫌，烤肉，照片是怎么个意思？”
　　鲁东皱了皱眉，疑惑道。
　　“那姑娘明显有意保持身材，烤肉她就没吃，一直在拿筷子拨了喂，一看就是那大少想吃，她却说是她馋了，想吃了。”
　　“额，那拍照呢？”
　　“那大少一直冷着脸，她怕气氛尴尬，影响那大少心情，就顺着照片的茬说事儿，这都看不出来？”
　　“要不要这么夸张？”
　　“夸张吗？就她拍照那专业的的样子，她会没几个玩得来的摄影朋友？需要找你帮着精修？”
　　“也不能这么说，拍照那会儿，我还是指点了她不少。”
　　“你不会真以为那是给你看的吧，那姑娘身心都在那大少身上，你指点她那会儿。。算了，我们叫的车来了，不说了。”
　　鲁东大大咧咧的性格可以是优点，也可以是缺点，刘梅叹了口气，拉着鲁东坐进了专车的后排。
　　“他拍照技术很好？”
　　库里南副驾，林宁慵懒的靠着椅背，随口说道。
　　“他们那行都差不多，嘿嘿，我底子好，找谁都一样。”
　　莎莎的车开得很慢，只是精修照片，找谁没差。
　　搞艺术和搞艺术的，有时候是两回事儿。
　　比起一个陌生的摄影师来说，鲁东这个人，林宁起码认识。
　　“看把你能的，随你吧。再问你一次，真不要保镖？过了这村可就没这店了。”
　　林宁撇了撇嘴，默默的将手机丢在一旁，不着痕迹的看了眼后视镜。
　　“真的不用，你都说了，我是家养的嘛，真要出门，我会找闺蜜陪我的，而且。。”
　　“而且什么？”
　　“我说实话，你肯定会笑话我的。”
　　驾驶位的莎莎咬了咬唇，侧身看了眼身旁的林宁，柔声道。
　　“说。”
　　“我以前可迷那些那豪门千金的剧，很羡慕，但仔细想想，那种走哪都有人跟着的感觉，真挺不自在，挺不自由的。”
　　“矫情。”
　　林宁撇了撇嘴，倒也没再勉强，毕竟这种感觉，自己也有过，也是一点一点才适应过来的。
　　“你要是不放心我，你安排就好，不用考虑我感受的。”
　　不放心什么，莎莎没说，林宁既然提了两次，肯定是有所考虑的。
　　“无聊。找个没路灯，没人，黑点的地儿，停了吧。”
　　再次看了眼手机，林宁淡淡道。
　　“啊？好。”
　　也不知道想到了什么，莎莎的脸瞬间红了不说，短裙下，套着双肉色丝袜的美腿也不由自主的颤了颤。
　　静谧的车厢，香水的芬芳。
　　看着车窗外昏暗的巷口，锈迹斑驳的路灯，林宁伸了个懒腰，冲着莎莎比划了个大拇指的手势。
　　“真挺会挑地儿，没想到沪市还有这么烂的地儿。”
　　“我前年有阵子没收入，房东把我赶出来了。那会儿为了找房子，跟莉莉来过这里。只是没想到，这么久了，这里更破了。”
　　莎莎咬了咬唇，眼神迷离的看着熟悉的街景。
　　“哦，那就这儿吧。破有什么不好，墙上全是拆。”
　　林宁笑着点了点头，抬手指了指不远处随处可见的拆字。
　　“这，这里可以吗？要，要去后排吗？”
　　“就这里，去后排干嘛？”
　　“好。”
　　“你这是干嘛？”
　　“我拿包，包包里有湿巾那些。”
　　“哦。”
　　“我好了。”
　　“找死。”
　　林宁眯了眯眼，看着后视镜里越来越近的车灯，冷声道。
　　“什么？”
　　刚褪了丝袜的莎莎，抬头看了眼侧身看着窗外的林宁，疑惑道。
　　“没什么，既然不想当人，那就别当了。”
　　从出文化中心开始，林东就发信息告知有拨人跟着自己。
　　特意让莎莎找这么个地儿，自然是为了办事儿方便。
　　“你想让我当什么都可以，只要你想，我听你的。”

第一百五十七章 猫精（为“v587v”盟主大佬加更）
　　“坐车里，别下来，别乱看。”
　　莎莎说什么，林宁没注意，推门下车的林宁，整个人气质大变。
　　“啪，啪，啪，有种。不枉我这大半夜特意来见你一面。”
　　黑色的奥迪A8旁，带着金丝边眼镜，和林宁身高没差多少的林楚，拍了拍手，朗声道。
　　“呵，我有种，你不一定有。”
　　林宁冷哼了声，林楚在车里说的每一句话，暗处的林东早已给自己做了汇报。
　　这个林家最小，最得奶奶宠爱的孙子，明显是好日子过腻了。
　　“呵，我比你大一岁，在你之前我是最小的，我父亲是上一代最小的。我可以有个妹妹，但不可以有弟弟，你应该明白我的意思。”
　　林楚撇了撇嘴，戏谑道。
　　“继续，别有遗憾。”
　　林宁淡淡的笑了笑，月黑风高夜，杀人放火时，林楚，活不过明天。
　　“好好当你的平民百姓不好吗？”
　　“你有什么脸去见耿志远？”
　　“你有什么脸进林家？”
　　“就因为你那个有钱的姐姐？腐国的继承人？”
　　“这里是华国，你在下面太久了。”
　　“你永远也不会明白，钱在某个层次，什么都不是。”
　　“对了，我叫林楚，林保国的林，楚红章的楚。给你一分钟，最后看眼这个世界，下辈子，放聪明点。”
　　林楚说罢，摆了摆手，林宁的眼前，瞬间多了两把黝黑的枪口。
　　“呵呵，第一次被枪指，还真挺不习惯。”
　　林宁笑了笑，一样摆了摆手，不等对面有所反应，两枚硬币，突兀而至。
　　“别紧张，到我说了。”
　　抬腿跨过瞬间倒地的两名壮汉，林宁轻轻的拍了拍林楚的脸。
　　“怎么可能？老爷子明明已经把人调走了。”
　　林楚的眼睛睁得老大，一副不可置信的样子。
　　“反派死于话多，我没你那么多问题，也懒得回答问题。”
　　“什么意思？你别乱来，我爸是林国栋，我妈是楚怜，我大哥是林渊，我外公是楚红章，我大舅是。。。”
　　“嘘，听我说完。”
　　林宁比划了个嘘的手势，接着说道。
　　“我不知道你说的下面和我说的下面是不是一样，但我知道，你肯定比我待的久。”
　　“还有，我叫林宁，林宁的林，林宁的宁。”
　　“埋了吧。”
　　林宁的声音很轻，林东的听力很好。
　　林楚一句求饶的话都没来得及说，就被林东按进了一旁绿化带的土里。
　　铁憨憨的力气有多大，林宁不知道，事后影响有多严重，林宁不在意。
　　缓步回到车上的林宁，抽了抽鼻子，这车里，真是难闻的可以。
　　“看到啦？”
　　看着驾驶位上抖个不停，腿湿了大片的莎莎，林宁淡淡的笑了笑，柔声道。
　　“喵，喵。”
　　“哈哈，你这是干嘛？”
　　林宁这会儿心情很不错，笑的很酣畅。
　　“喵。”
　　坚持学着猫叫的莎莎，这会儿别提有多后悔刚刚为什么要乱看。
　　枪，莎莎在电视上见过，凶杀案，网上很多。
　　但把人直接按进土里，莎莎还是第一次见，毕竟这事儿，电视都不敢这么演。
　　上次被人从半岛酒店公寓掳走，莎莎就有猜测过林宁的身份，这会儿，莎莎显然已经有了自己的答案。
　　“真不说话？真把自己当猫了？”
　　“喵。”
　　“行啦，你见过谁家猫尿自己一腿的，再这样，我不要你了。”
　　心病还须心药医，这姑娘状态明显有问题，林宁抬手拍了拍莎莎的脸，认真道。
　　“不要，我错了，不要不要我。”
　　先前的画面就在眼前，林宁这会儿就是给莎莎一个亿，莎莎都不敢走。
　　“啧啧，我家猫成精了，会说话了。”
　　林宁啧了啧嘴，轻轻地揉了把莎莎的头发，笑着说道。
　　“喵，我是猫精莎莎，你的。”
　　抱着林宁手的莎莎，就像是抱了颗救命稻草。
　　莎莎说话的同时，拿脸蹭了蹭林宁的手不说，还特意将林宁的手放在了自己的纹身上。
　　“好了，别怕了，那些人是绑过你的坏人，我们这叫除暴安良。”
　　这姑娘的心理素质真是有够差的，林宁无奈的笑了笑，将莎莎搂进怀里，轻轻的抚着莎莎的背。
　　“我不想怕的，可不知道为什么，就是忍不住。”
　　趴在林宁肩上的莎莎，委屈极了。
　　“哭吧，哭出来就好了。”
　　“55555”
　　女人的眼泪也不知道是怎么个设定，说哭就哭，林宁缓缓的抚着怀里的莎莎，安慰道。
　　“你这样想，就当是玩游戏，那些是小boss，这样会不会好点？”
　　“讨厌，不带你这样的，要真是和游戏一样，那我这些年玩游戏，杀过的人都能绕蓝星一圈。”
　　人的耐心是有限的，适可而止的道理莎莎懂，哭出来的莎莎，很快调整了自己的情绪，娇嗔道。
　　“好啦，回去泡个澡，好好睡一觉，想去哪玩，明天陪你。”
　　莎莎恢复的出人意料的快，林宁满意的笑了笑，轻轻地拍了拍莎莎的背。
　　“等我。”
　　莎莎说罢，瞬间下了车。
　　林宁的视线里，这姑娘站在林楚三人被埋的地方，来回走了好几步不说，还原地跳了跳。
　　“别不要我。”
　　再次回到驾驶位的莎莎，拍了拍自己的胸口，认真道。
　　“傻子，这车归你了，多大人了，还尿裤子。”
　　莎莎的意思林宁懂，漫天监控的今天，莎莎看似荒唐的行为，其实和投名状没差。
　　一辆劳斯莱斯库里南，给了也就给了。
　　“嘿嘿，那我赚大啦，下次我要换辆跑车尿裤子。”
　　莎莎很开心，比起随口一句不会不要你的承诺，林宁的态度，才是莎莎最想要的结果。
　　“也别下次了，就明天吧。商务你用不上，劳斯莱斯的越野你有了，再给你补辆劳斯莱斯的跑车。”
　　林宁摆了摆手，人都是自己的，车放谁那都一样，自己想开，莎莎难道敢不让么。
　　“我也是有跑车的崽啦，主人，爱你哟。”
　　莎莎答应的很干脆，和先前林宁说要送玛莎拉蒂的时候截然不同。
　　至于是为什么，除了莎莎没人清楚，但肯定不是因为车价。
　　“滚蛋，开车，回家。”
　　林宁笑了笑，没好气儿的抬手弹了弹莎莎的脑门。
　　“林老板，您好，我是您的专车司机莎莎，很高兴为您服务，请系好安全带。”
　　“别叫我老板。”
　　“主人。”
　　“。。。。。”
　　“爸爸。”
　　“。。。。。”
　　“干。。。爹。”
　　“闭嘴。”

第一百五十八章 一夜（为“v587v”盟主大佬加更）
　　因为路上出了点小麻烦，林宁到家的时候已过凌晨。
　　莎莎最后的行为看似荒唐，却在林宁的心里撒了颗种子。
　　林宁可以肆无忌惮，是因为知道有系统在，没有监控可以拍到自己。
　　莎莎不知道，但莎莎还是毫不犹豫的做了。
　　“这个柱子太烦啦，这个车太大了，难怪都叫它停车难。”
　　驾照拿了几年，车，莎莎真没开多久。
　　汤臣一品，A栋，地库，倒了好几把都没把车倒进去的莎莎，憋着嘴，娇嗔道。
　　“笨蛋，你给物业说，对面那一排的4个车位，我要了，不给卖就租。”
　　林宁瞪了眼驾驶位的莎莎，全然没有自己来的想法。
　　“好呀，好呀。咱们家这两个车位一点都不好。”
　　“恩，位置是挺差的。”
　　再次看了眼身后的车位，林宁点了点头，肯定道。
　　“辛苦啦。”
　　“干嘛？”
　　“这会儿也没法买车位，就拜托我们家车神出手啦。”
　　莎莎舔了舔唇，扒拉着林宁的胳膊，娇声道。
　　“你是不是傻？我都说了对面4个车位都要了，你停那不就是了。”
　　林宁撇了撇嘴，顺手敲了敲莎莎的头，那娴熟的姿势，一看就是练过的。
　　“那不是有地桩嘛。”
　　莎莎鼓着嘴，一手揉着林宁刚敲的位置，一手指了指对面车位上树立的黄色三角形地桩。
　　“底盘升高，压过去。”
　　“啊？这么好的车磕了碰了多心疼呀，主人，让你家小猫精见识下主人的车技呗，喵。”
　　这么新的一辆车，林宁刚刚送自己，莎莎哪舍得就这么开上去，当即央求道。
　　“好好说话。”
　　“你帮我停，好嘛，好嘛。”
　　“服你了，起开。”
　　这姑娘又是撒娇，又是求得，还真有点招架不住，林宁说罢，跟莎莎换了位置。
　　换挡，油门，嘭。
　　“特么的，回家。”
　　开门，下车，走人。
　　快步离开的林宁头都没回，一点也不像是刚撞了辆劳斯莱斯的样子。
　　特意绕到车尾的莎莎，有些心疼的看着面前凹进去的深坑，别提有多后悔。
　　“还愣着干嘛？不想回你晚上就睡车里。”
　　电梯口的林宁，看了眼车边的莎莎，低喝道。
　　“来啦，没多严重，我等下浇盆热水就好。”
　　回过神的莎莎，小跑了几步，搂着林宁的胳膊，娇声道。
　　“浇盆热水？还就好？你怎么不用方便面，真是抖音看多了。”
　　“试试嘛，热胀冷缩，我觉得还是有可能的。”
　　“试个屁，照你这么说，下个雪一冷，还不得缩回去。真不知道你脑子里都装的是什么。”
　　“装的你呀。”
　　“学着点，刚那是故意给你做的错误教学，下次倒车，记得油门轻踩。”
　　“好哒，我学会啦，下次倒车，油门轻踩。”
　　莎莎笑了笑，一副很认真的样子。
　　“滚蛋，好好泡个澡，忍了你一路了。”
　　这姑娘没脸没皮的，还挺可爱，看着快步去了浴室的莎莎，林宁嘴角抽了抽。
　　不得不说，这司机太多，车位太多，真挺影响车技的。
　　浴室，落地窗，独立浴缸。
　　窗外是黄浦江夜景，浴缸里躺着的是莎莎。
　　因为纹身的缘故，浴缸的水只有大概三分之二的样子。
　　月光下，莎莎那精致的五官，曼妙的曲线，白皙的肌肤，浑圆修长的美腿，一眼可见。
　　浴缸里，莎莎的眼神，满是疲惫。
　　是人，都会累，昨晚一宿没睡的莎莎，能坚持到现在，实属不易。
　　看似人畜无害的林宁有多恐怖，莎莎深有体会，先前的场景，莎莎永生难忘。
　　林宁不睡，莎莎不敢睡，林宁不吃，莎莎不敢吃，林宁不说话，莎莎不敢说话。
　　事实证明，金丝雀，并没有想象中那么好当。
　　精致的妆，性感的真丝短款白色V领睡裙，白色蕾丝吊袜带，白色蕾丝长腿袜。
　　试衣镜前的莎莎，抿了抿唇上的阿玛尼口红，喷了阿玛尼香水，踮着脚，出了离主卧最近的套间。
　　莎莎只给了自己半小时的时间，包括泡澡，化妆，换衣服。
　　“累吗？”
　　江景阳台，站在林宁身后，双手轻轻的揉按着林宁肩膀的莎莎，柔声道。
　　“坐这儿。”
　　林宁抬手拍了拍腿边的空位，喝了口杯中的酒。
　　“要我陪你喝吗？”
　　莎莎抿了抿唇，轻柔的坐在林宁的腿边，自然而然的伸出胳膊，搂着林宁的脖子。
　　“不用，怎么还化妆。”
　　林宁摇了摇头，手指抚着莎莎的纹身，轻声说道。
　　“想把最美的一面给你。”
　　莎莎答的很快，不假思索。
　　林宁默默的喝了口酒，嘴角扬起了个漂亮的弧度。
　　“我想找爽姐再给我纹几个，脚踝，腰，大腿，怎么样？”
　　凌晨的夜，很安静，似是想起了什么的莎莎，突然开口说道。
　　“不是有了么，这个就可以了。”
　　“总摸这个，怕你腻。”
　　莎莎咬了咬唇，说话的同时，一手轻轻的抚了抚锁骨处林宁的手。
　　“去睡吧，我想点事儿。”
　　林宁笑了笑，揉了把莎莎的头发，必须承认，这姑娘，一般人真心招架不住。
　　“我陪你，保证不打扰到你。”
　　“去睡，立刻。”
　　“那我去客厅沙发上躺会儿，你有事儿叫我。”
　　“恩。”
　　林宁闷哼了声，待莎莎进了客厅，方才收回了视线。
　　至于阳台的另一张躺椅，不知为何，莎莎宁肯坐地垫，也不肯坐。
　　弄死林家最得宠的小孙子，林宁没有丝毫歉意。
　　隔墙不一定有耳，隔墙一定有林东。
　　当林楚在车上不止一次说出那句死鬼，贱人，野种的时候，林宁就动了杀心。
　　林宁不相信，林楚这个最得宠的小孙子，会不知道自己父母的死因。
　　林宁不相信，林楚说的这些话，林家没人知道。
　　林宁不相信，这两个带枪的保镖，只忠心林楚一人。
　　林宁不相信，偌大的林家，只有这么一个林楚。
　　什么样的儿子，什么样的爹。
　　如果这就是林家其他人的态度，林宁不会再跟林家有任何瓜葛。
　　如果林家人都这么看待自己的父母，林宁不介意为父母讨个公道。

第一百五十九章 事后（为“v587v”盟主大佬加更）
　　华国赫赫有名的林家，最小的孙子林楚，失踪了。
　　下面查到的消息，林楚最后一次出现，是在沪市某会所，说的最后一句话，是会会那个野种。
　　会所包厢里，见过林楚的男男女女很多，林楚的话，大家伙都听得到。
　　得到消息，刚刚睡下的耿志远，少有的慌了神，刚来沪市任职，就出了这么个事儿，不用想也知道有多麻烦。
　　林保国老爷子那一关过不过的去还两说，林保国的爱人王敏涛那关，一定过不去。
　　要知道，林楚可是王敏涛从小带在身边的幺孙儿。
　　要知道，从林卫被赶出林家后，王敏涛就将对小儿子的情感，一并放在了这个同年出生的孙子身上。
　　“你确定林楚最后见的人是林宁？有没有证据，我需要证据。”
　　沪市大院，3栋，二楼书房的耿志远，握着话筒的手青筋微露，电话里传来的消息，不可谓不坏。
　　“确定，虽说后面的监控无故出了错，但我们根据两人已知的行动轨迹可以计算出，两人相遇的可能性至少在95%以上。”
　　电话那边说话的人是李涛，这个沪市有关部门的负责人，林宁并不陌生。
　　那晚在公主楼前，帮王烈说话的，最后在医院走廊的，就是李涛。
　　“我不要95%，我要100%。我要证据，确凿的证据，不要推算。你知道的，你这句话说服不了任何人。”
　　“最关键的一段监控，没画面，我们技术部的同志，给出的结论是传送程序出错，无法接收那段时间的画面。”
　　李涛皱了皱眉，敲了敲面前的报告，实话实说道。
　　“没画面？有没有可能是人为的？”
　　“绝无可能，那十分钟里，整个沪市的所有监控全出了错，即便是我们，想这么做，也要最少准备一天时间。”
　　监控这事儿虽挺邪门，但也远没有林楚的消失重要，李涛长出了一口气，沉声道。
　　“特么的，尽添乱。”
　　耿志远是什么意思，李涛心里很清楚。
　　类似这类工程，全国就那么几个大少在做，质量的好坏，除了那些个大少，没人知道。
　　“领导，要不要审林宁，95%的嫌疑，无论从哪方面说，都是可以提审的。”
　　“先等等，等我电话吧。”
　　挂了电话的耿志远，长出了一口气。
　　一个真太子，一个遗落民间的太子，这事儿，耿志远还真做不了主。
　　京都，红墙。
　　寒着脸的林保国，一声不吭的坐在客厅的太师椅上，一旁是双眼哭的红肿的王敏涛，身前是林家在京的所有二三代。
　　“爸，妈，小宝身边的人，已经三个小时没消息回来了。这些年只要在外面，每一个小时一次，从未间断，今天是第一次，爸，再不行动，真的要出事儿了。”
　　说话的人是林楚的母亲楚怜，这个楚家的小女儿，四十有于的年纪，看着却像是三十来岁的样子。
　　“爸，妈，耿志远给的消息，怀疑是林宁干的，目前证据不足。”
　　说话的是林国栋，与林卫军有几分相似，林楚的父亲，林保国的二儿子。
　　“没证据，审审就有了，给小耿打电话，先把人抓了。”
　　王敏涛揉了揉眼，冲着小儿子林国栋，恨恨道。
　　“嘭，胡闹，他是老三的儿子，他父亲刚刚为国捐躯，现在就因为一个怀疑抓了他，你们有没有想过影响。”
　　林保国狠狠的拍了下桌子，低喝道。
　　“18年，我吃了18年的斋，他一次没给家里联系过。你当他是老三，他没当你是爹，没当我是娘。”
　　这个家唯一能这么跟林保国说话的只有王敏涛，这个农家出身，不识字的女人，帮林保国挡过枪，给林保国生了三个儿子。
　　“这样，我亲自给他打电话，我来问。”
　　林保国叹了口气，默默的拿过电话。
　　林宁看了眼来电显，特意晚了十几秒，这才点了接听。
　　“林楚，你见没见过？”
　　林保国那边应该很急，开门见山。
　　“我说你是不是有病，也不看看现在几点了，还让不让人睡？”
　　显而易见，林宁先前给自己立的人设，这会儿拿来用，刚合适。
　　“我再问你一遍，林楚，你见过没。”
　　“我特么听都没听过你说的这人，我见他是闲的啊？他是有姑娘好看，还是有姑娘好玩，别特么烦我。”
　　林宁说罢，径直挂了电话。
　　听到动静的莎莎，悄咪咪的看了眼一脸平静的说着气话的林宁，有些疑惑的挠了挠头。
　　“不是他，这混小子下面给的评价是张扬跋扈，睚眦必报，不堪重用。”
　　林保国叹了口气，冲着王敏涛说道。
　　“哼，我倒觉得他是装的，就没见过谁被人吵醒，还这么中气十足的。”
　　王敏涛冷哼了声，也不知道为什么，对这个林宁，王敏涛有种莫名的厌恶。
　　“呵，肯定没睡，这小子好玩女人，在他那女伴身上纹的他自己的名字，和一些不知廉耻的话，这事儿在我们圈子都传遍了。”
　　说话的是林休，林楚的亲哥，林国栋的大儿子。林休口中的圈子，自然是二代圈。
　　“哼，伤风败俗，你去给那些小的说，这个林宁，除非我王敏涛死了，否则不会让他进林家半步。”
　　“奶奶，这事儿交给我就成，您可别为这点事儿气坏了身子，不值当。”
　　低着头的林休，眼神闪过一缕狡黠，再次抬起头的时候，整个人无比的乖巧。
　　“再打，我会会他。”
　　第二通电话，意料之中，林宁看了眼与之前相同的来电显，淡淡的笑了笑，点了接通。
　　“野种，只要有我王敏涛在，你这辈子。。。”
　　“嘟嘟。”
　　一句野种，林宁彻底对林家没了任何想法。
　　上梁不正下梁歪，林楚口中的野种，林宁这会儿也算找到了出处，林楚口中的死鬼，贱人，一样。
　　江景阳台，几声大笑，仰着头的林宁，肆意张扬。
　　从今往后，林家也好，楚家也罢，但凡敢找上门。
　　来一个，埋一个，来一对，埋一双。

第一百六十章 无种（为“v587v”盟主大佬加更）
　　汤臣一品，江景阳台。
　　林宁少有的狰狞。
　　对亲情的渴望，是人与生俱来的。
　　林宁也是人，所以林宁试着和林保国接触。
　　林保国对男女的区别对待，林宁不在意，林宁最在意的是林家对父母的看法。
　　现在林家给了答案，王敏涛的那句野种，让林宁当场笑出了声。
　　自己是他们口中的野种，英雄父母是他们口中的死鬼，贱人。
　　林家永远也不会知道他们错过了什么，林家永远不会知道他们得罪了谁。
　　林宁的小心眼，众所周知，侮辱自己父母的人，必须付出代价。
　　同样是肆无忌惮，同样是无所顾忌，林宁是一种，其他人是另一种。
　　因为林宁只有自己，只需要，为自己负责。
　　因为林宁，可以是林宁，也可以是林凝。
　　“野种，呵呵，我要让林家，无种。”
　　电话里，林宁的声音很轻。
　　“怎么玩？”
　　电话那边的零舔了舔唇，这样的林宁，零简直爱死了。
　　“先下手为强，后下手遭殃，林家第三代，有一个是一个，杀了吧。”
　　林宁淡淡的笑了笑，些许少年，在林宁这儿，连小BOSS都算不上。
　　这场蓝星online，林宁，玩定了。
　　“杀了小的，来了老的，啧啧，这活我接了，林宁，我爱你。”
　　电话那边的零别提有多兴奋，哪有天天在家看小说的双子刺客。
　　“交给你的事儿，查到什么了，办得怎么样？”
　　“你说的断眉，左耳垂有痣，目前没找到，我怀疑不是有关部门的人，他们应该找的是外面的人下的手。”
　　“先放放，先把林家的事儿做好。”
　　林宁长出了一口气，轻轻地弹了弹面前的干邑杯，沉声道。
　　“好嘞，我这就去搜集资料。”
　　似是怕林宁反悔，零的电话，挂的极快。
　　听着手机里的忙音，林宁笑着摇了摇头，缓步进了客厅。
　　客厅的沙发上，蜷着身子，侧躺着的莎莎，鼾声还挺大。
　　这姑娘真是固执的可以，明明累到打鼾，却不肯去屋里睡。
　　轻手轻脚的去卧室拿了张薄毯，林宁小心翼翼的将莎莎的头放在了自己的腿上。
　　这一晚，莎莎是枕着林宁的腿睡得，这一晚，林宁只是靠着沙发，打了个盹。
　　这一晚，林宁看莎莎的眼神，温柔极了，这一晚，莎莎做了个很甜的梦。
　　。。。。。
　　“嘤，咛。。咦，我一定是在做梦，对，我是在做梦。”
　　睁开眼就是林宁的感觉，别提有多吓人。
　　看着近在咫尺的林宁，莎莎不可置信的揉了揉眼。
　　“醒了就起来，腿麻了。”
　　若不是被药剂改善过体质，林宁都不知道自己能坚持这么久。
　　看着怀里鸵鸟样的莎莎，林宁宠溺的揉了把莎莎的头发。
　　“我真没做梦？我真的枕着你的腿睡了一夜？你还没凶我？”
　　“你再不起来，我真要凶你了。”
　　林宁无奈的摇了摇头，这姑娘，与其说是猫精，不如说是猪精更确切些。
　　“嘿嘿，你真好，爱你哟。”
　　“真不起来？”
　　“早安，啵。”
　　“你。”
　　莎莎应该是有学过舞蹈，简单的翻身，起身，有着不一样的美感。
　　“怎么啦？”
　　“拉我起来，特么的，被头猪压了一夜，腿没知觉了。”
　　“哼，哼，哼。”
　　“别卖萌，你昨晚没卸妆，建议你去照照镜子。”
　　“啊，啊，你看不到我，你看不到我。”
　　“就没见过捂着自己眼睛说别人瞎的，别磕到了，你什么样儿我没看到。”
　　这姑娘睡觉一点都不老实，打鼾，磨牙，流口水，该有的一样没落。
　　若不是困得不行，林宁昨晚连睡觉都难。
　　“都是幻觉，忘掉，我希望你的眼里，是我最美的样子。”
　　莎莎的表情很认真，配上那晕染的眼影，还真挺可爱。
　　林宁摆了摆手，什么也没说，愣愣的进了主卧。
　　“我刚有看到什么吗？怎么感觉有只熊猫在我旁边鼓着嘴，真是奇了怪了。”
　　主卧门前，关门前的林宁，是这么说的。
　　“讨厌。”
　　抬手在外面关了虚掩的主卧房门，莎莎的眼神多了丝莫名的情愫。
　　女人有时候很容易被感动，一杯热水，一件外套，一句别怕，一把伞，又或是，偶尔装成孩子，给她看。
　　一番洗漱，换了身LP家休闲套装的林宁，回到客厅的时候，并没有看到莎莎的身影。
　　同一时间，京都的林家，又丢了个崽，还是在沪市，还是长孙。
　　零的动作不可谓不快，在林红这个电脑高手的帮助下。
　　林渊，这个寄托林家全部希望，兰若教导多年，长袖善舞的潜龙，当夜就出了意外。
　　连夜赶来沪市寻找弟弟的林渊，甚至没来得及下车，只是出了收费站没多久，身下的帕萨特公车就爆了胎。
　　车祸猛于虎，黑色的帕萨特，转着圈，一屁股扎进了路边正接受临检的渣土车车底。
　　零应该有计算过伤害，又或是补了刀，驾驶位的司机轻伤，后排的林渊当场毙命。
　　回过神的司机跑了，这个林渊的贴身保镖张勉，林家特意选的孤儿，压根没犹豫。
　　这些年林家给的钱不少，与其被愤怒的林家误伤，不如去非洲某小国做个富家翁。
　　震怒的林家有多凶残，张勉，不想知道。
　　京都，红墙，林家。
　　小孙子还没找到，长孙却车祸离世，事态的发展，显然超出了所有人的预料。
　　林保国颤着手，仿佛老了十岁，一旁的王敏涛，也没了先前骂野种时的精气神。
　　林家第二代，大气都不敢出，生怕一时间成了老太太的出气筒。
　　在场最开心的，莫过于哭得最惨的林休。
　　一夜间，往日不受待见，不上不下的林休，摇身一变成了独苗。
　　林家的独孙，怎么看，都比二孙好听。
　　“滚出去，哭哭啼啼的像什么样子。”
　　林保国也想哭，林保国不能，所以林保国狠狠的拍了桌子，让林休滚。
　　“爸，大宝的弟弟生死未卜，大哥死了，他伤心。。”
　　“滚，你也滚。”
　　不等楚怜说完，林保国怒喝道。
　　哪壶不开提哪壶，说的就是楚怜这种人。

第一百六十一章 作弊（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　倘若人生是款多人在线游戏，林宁无疑是外挂玩家。
　　外挂对游戏的危害有多大，林宁的危害就有不小于双倍的大。
　　至于为什么是双倍？这不难理解。
　　至于为什么只动林家第三代，是林宁先前的有意为之。
　　林宁很想看看，当林家第三代只剩自己这个野种的时候，那个叫王敏涛的女人，又会是怎样一副嘴脸。
　　“林家为什么还不派人来沪市，就剩下一个孙子了，早点解决，换二代。”
　　电话那边，是零。
　　“等不急你就去京都，以你的速度，以你的能力，这很难吗？”
　　林宁撇了撇嘴，一副很随意的样子。
　　“真哒？你同意？你同意我去京都杀人？”
　　以往磨磨叽叽的林宁居然还有这么干脆的时候，零这会儿还真是有够惊讶的。
　　“去吧，搞成意外最好，记得把尾巴扫干净，别让人知道和我们有关。”
　　“我去，我爱死你了，扫尾巴，扫尾巴，扫。。尾巴……”
　　零的心情应该很不错，少见的哼起了歌，就是这调子怎么听都有股子泡菜味。
　　“你在家跟林红看剧了？大长今？”
　　林宁皱了皱眉，疑惑道。
　　“我去京都了，挂了。”
　　俩铁憨憨，看一部做饭的老剧，仔细想想还真有点奇怪。
　　听着电话里的忙音，林宁笑着摇了摇头，必须承认，林家果然没把自己当人。
　　换做别的家庭，第三代相继出事，哪怕再不怎么待见，至少也会通知一声外面的孩子。
　　而林家，连一个电话或信息都懒得给自己，态度，一目了然。
　　林宁有多敏感，只有林宁自己知道，当林宁没了任何牵绊，当林宁把生活当成游戏。
　　一切，才刚刚开始。
　　“一猜你就在阳台，等久了吧，我做了早餐，煎蛋，牛奶，培根，烤面包。”
　　林宁果然很喜欢发呆，大早上就站在阳台。
　　一袭黑色真丝短款睡裙的莎莎，这一刻，眼神很温柔。
　　“我以为你还有一会儿。”
　　林宁笑着抬手摸了摸莎莎的纹身，在林宁的印象里，女人打扮起来，真挺费时间。
　　“怕你着急，就速战速决了。”
　　莎莎笑的很漂亮，很满足，林宁对自己态度的转变，心思细腻的莎莎，感觉的到。
　　“以后不用这样，对我言听计从的人很多，我不想你和他们一样。”
　　林宁的眼神有些迷离，看似中二的话，莎莎却听懂了。
　　“那你喂我吃，我要坐你腿上。”
　　“当我没说。”
　　“喂我。”
　　“。。。。。”
　　餐桌前的林宁整个人温和了很多，大早上香玉在怀的感觉还挺不赖。
　　侧坐在林宁腿上的莎莎，一手搂着林宁的脖子，像极了荼荼，一点也不安分。
　　“回头给你介绍个朋友，她应该很喜欢你。”
　　似是想起了什么，林宁拍了拍莎莎白净嫩滑的腿，突然说道。
　　“难怪你不肯要我的身子。呵呵，如果是为了让我去陪你的朋友，你大可不必对我这么好的。”
　　某个圈子的某些变态事儿，莎莎有所耳闻。
　　突然有种从天堂掉进地狱的绝望，莎莎的脸，煞白。
　　“想什么呢，女的。”
　　莎莎的异常，林宁又怎么会看不到，林宁没好气的敲了敲莎莎的头，直接说道。
　　“女的？她真的会喜欢我吗？”
　　“会。”
　　林宁回答的很果断，这姑娘的身材，绝对是荼荼的菜。
　　“哦。”
　　男的女的，对莎莎来说没差，一想到要被林宁送人，刚动了情愫的莎莎，一点也开心不起来。
　　“怎么这个反应？我姐养的一只小猫，你要不喜欢就算了。”
　　莎莎的反应还挺大，和刚刚全然不同，林宁皱了皱眉，有些扫兴。
　　“猫？你说的朋友是，喵，喵，这个？”
　　失而复得的体验别提有多棒，莎莎激动的从林宁的腿上站了起来，说话的同时，双手在脸上不断的比划着猫须的姿势。
　　“不然呢？”
　　林宁挠了挠头，真心有点搞不懂莎莎的点在哪。
　　“那你为什么说是女的？”
　　莎莎长出了一口气，上下抚着自己的胸口，疑惑道。
　　“难道说母的？”
　　无论是荼荼还是酸奶，在林宁的心里，都是家人，家人又怎么可能说公母。
　　“我错啦，女的，男的都可以的，嘿嘿，吓死我了，我还以为你要把我送人呢。”
　　林宁的脸色不怎么好，反应过来的莎莎，连忙攀上了林宁的脖子，撒起了娇。
　　“送人？送谁？什么意思？”
　　“电视剧里好多那样的，为了上位，给上面的那些权贵送女什么的。”
　　莎莎咬了咬唇，撸了把头发，羞涩道。
　　“呵，你想多了，我上面只有死。。。”
　　“疼，我错啦，疼，轻点嘛。”
　　“还没用力呢就喊疼，起开。”
　　一声娇呼，打断了林宁的思绪，回过神的林宁有些歉意的看了眼莎莎只是红了些的大腿。
　　“嘿嘿，撒娇的女人最好命，其实挺舒服的。”
　　莎莎咬了咬唇，轻轻的拉着林宁的手，放在了自己的腿上，媚眼如丝。
　　“闭嘴，吃饭。”
　　林宁没好气儿的瞪了眼怀里的莎莎，必须承认，面前这早饭，是个人都会做。
　　“我去换衣服，我们去花园跑步，帮我拍照，可以吗？”
　　吃过饭，收拾过厨房的莎莎，冲着站在阳台的林宁，柔声道。
　　“去会所办张健身卡，以后去那跑，记住了，你是有钱人。”
　　莎莎的意思林宁懂，晒生活，跑步当然也是生活。
　　“嘻嘻，这可是汤臣一品的业主会所，高富帅很多哒，听说经常有大明星出没，真不怕你家猫精被拐跑吗，主。。人。”
　　“呵，你大可以试试。”
　　林宁冷哼了声，轻蔑的笑了笑。
　　换做以前，莎莎真要跟人跑了，林宁顶多再找个拉拉，瓜瓜就是。
　　至于现在，林宁不介意帮那些不长眼的人，省点粮食。
　　“不试，我是你的，只能是你的。”
　　原本只是一个玩笑，没想到林宁的反应会这么大。
　　回想起昨晚的场景，莎莎刚刚放下没多久的心，再次提了起来。
　　伴君如伴虎，果然不是瞎说。

第一百六十二章 白菊（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　沪市，汤臣一品，A栋，11L。
　　试衣镜前的莎莎抿了抿唇上的唇釉，整个唇看上去越发的娇艳欲滴。
　　黑色的香奈儿露肩连身短裙，黑色的蕾丝吊袜带，黑色的蕾丝腿袜，黑色的10厘米CL红底绑带高跟细，黑色的香奈儿2.55包包。
　　这身明显更适合葬礼的打扮，若不是林宁的特意要求，莎莎不会这么穿。
　　“先前那条白色的裙子你不喜欢吗？你要是喜欢黑色的话，我以后都这么穿。”
　　电梯里，搂着林宁胳膊的莎莎，柔声道。
　　“都好看，只是这身今天更适合。”
　　莎莎身边，一身黑色休闲裤，黑色翻领短T，脚踩爱马仕小白鞋的林宁，淡淡道。
　　“好哒，我昨天买了好多别的颜色的短裙，差点以为要浪费了呢，嘿嘿。”
　　莎莎笑的很甜，林宁那句看似敷衍的都好看，这姑娘显然是听进去了。
　　汤臣一品的入住率不怎么高，地库的车不多，看着面前的劳斯莱斯库里南，林宁直接问道。
　　“物业那边车位买了么？”
　　“只租不卖呢。12万每年，租金挂在物业费。我租了四个，回头将车辆信息发给A栋的生活管家宝叔就好了。”
　　“宝叔？”
　　“一个很有意思的小老头，我依你意思，加了业主群，大家对他的印象都挺不错。”
　　莎莎笑了笑，一边说，一边从包包里拿出手机，开了微信，将手机递给了林宁。
　　“拿走。”
　　林宁摆了摆手，显然没有查莎莎微信的心思。
　　“以后这种事儿我不管，你也不用给我看。”
　　坐进驾驶位的林宁，直接说道。
　　“看一眼嘛，就看一眼。你看我网名，还有头像，我昨晚睡前改的。”
　　“你呀，全是些小聪明，安全带。”
　　最后看了眼莎莎举在面前的手机界面，林宁笑着揉了把莎莎的头发。
　　点火，换挡，油门。
　　庄重大气的黑色劳斯莱斯库里南，缓缓驶出汤臣一品地库。
　　与此同时，一辆陌生的黑色小车，进了暗处林东的眼。
　　一手翻着信息，一手把着方向盘的林宁，开的很慢。
　　路过花店的时候，林宁停了车，冲着一旁的莎莎说道。
　　“你去买束白菊。”
　　“好。”
　　莎莎很干脆，当即下了车。
　　不一会儿，装修雅致的花店门前，多了个一身黑色打扮，手捧白菊的靓丽身影。
　　“他让女伴去买了束白菊，两人都是一身黑，很庄重，像是准备参加葬礼的样子。”
　　不远处的车里，负责监视林宁的秦羽，电话那一头，是沪市的有关部门负责人李涛。
　　“葬礼？他的交际圈，最近有人死吗？”
　　办公室的李涛皱了皱眉，多年的工作经验告诉李涛，林宁的举动明显有问题。
　　“没有，目标的交际圈都在西京，最近去世的，是目标的父母。”
　　“知道了，跟紧他，注意隐蔽。”
　　“是。”
　　。。。。。
　　陆家嘴，劳斯莱斯，4S店。
　　“您好女士，我是。。。”
　　一身笔挺制服的销售小哥很帅气，很热情。
　　“换个女的来。”
　　楼着林宁的莎莎，看都没看面前的男人一眼，直接打断道。
　　“好的，女士，请稍等。”
　　劳斯莱斯的销售人员，脾气就没差的。
　　不稍片刻，一个身材长相俱佳的小姐姐，笑着快步迎了上来。
　　“您好，女士，我叫晴晴，是咱们家的销售顾问，不知道女士有没有中意的车型。。。”
　　“跑车。”
　　“是这样，女士，我们家的跑车类，目前在售有两款，分别是耀影，魅影。如果女士您不考虑现车，现在订制的话，大概需要8个月左右。那边有我们的专属咨询师，他会陪您一起设计一款最适合您的爱车。”
　　晴晴很客气，脸上挂着职业的笑。
　　无论是腕表，还是门口那辆崭新的库里南，足以充分证明对面两人的购买力。
　　“那辆是现车吗？”
　　莎莎抿了抿唇，指了指身旁不远处停放的跑车。
　　“是的，女士，这辆宝宝蓝色的耀影是我们店里唯一的现车。由于选配的比较多，这辆车，算上优惠，落地999万。”
　　“和一千万没差。”
　　看似淡定的莎莎，实则心下乱的一批。
　　要知道，认识林宁前，莎莎最想要的，也只不过是一辆保时捷macan罢了。
　　“呵呵，您说得对。”
　　“我再想想。”
　　莎莎有些遗憾的摇了摇头，必须承认，好东西不能看太多。
　　“去试试。”
　　莎莎身旁，从进店就低着头，刷着手机的林宁，突然说道。
　　“不要，别逼我，求你。”
　　莎莎很坚决，真正在林宁身边才一天的莎莎，并不觉得现在的自己配拿这辆车。
　　“笨蛋，法拉利，兰博基尼，要不要？”
　　林宁笑着收了手机，旁若无人的抚了抚莎莎的纹身，柔声道。
　　“不要，那个，还有没有便宜的跑车。”
　　“真不怎么清楚，在我看，都挺便宜的，包括这辆。”
　　林宁的表情有够欠的，若不是怕丢了工作，一旁的晴晴，真想将印了唇印的名片连着丝袜内衣，一起塞进这个男孩的手里。
　　“我们去保时捷看看，可以吗？认识你之前，我最想要的是辆小卡宴。”
　　莎莎咬了咬唇，搂着林宁的胳膊，柔声道。
　　“卡宴就卡宴，怎么还冒出来个小的。”
　　“Macan。”
　　“那还等什么？”
　　“真去？”
　　“去。”
　　“嘿嘿，我要有Macan咯。”
　　“走快。”
　　看着扬长而去的库里南，晴晴的胸疼得厉害。
　　这大早上的，又是带字母，又是撒狗粮，又是炫富，就没见过这么贱的情侣。
　　“所以他最后给你买了辆保时捷911？”
　　星巴克咖啡，室外遮阳伞下，莉莉有些不可思议的把玩着手中的保时捷车钥匙，惊讶道。
　　“是呀，车就在那，喏。”
　　莎莎抿了抿唇，笑着冲不远处的胭脂红保时捷911努了努嘴。
　　“这不对啊，姐妹。你这从买车到上牌，到赶来见我，就用了不到两个小时，这怎么可能？这是沪市，你知道摇号有多难吗？还是沪A，还是连号，这特么不科学。”
　　“买车只用了5分钟。”
　　“我去，真当买烟呢？那车牌呢？有钱人买车都不去车管所的吗？”

第一百六十三章 林三少（为“AD98”盟主大佬加更）
　　“他打了个电话，没多久就来了个男的，带了那幅连号牌子，现场就装了。”
　　莎莎笑了笑，比起昨晚发生的事儿，一副车牌，真不算什么。
　　“原本还以为只是有钱，现在看来，你这次是找到大神了。也不知道是哪家的孩子，还真是会投胎。”
　　反应过来的莉莉，长叹了口气，对莎莎这个好姐妹，说不羡慕，是假的。
　　“呵呵，我这也算是二次投胎了，不是吗？”
　　“你不许笑，我现在嫉妒的想杀人。”
　　莉莉一口灌了大半咖啡，恨恨道。
　　“现在会不会好点？来找你的时候特意回家给你拿的。”
　　莎莎说话的同时，从一旁的香奈儿包包里，拎了支劳力士女表。
　　那句，苟富贵勿相忘，莎莎一直记得。这些年，莉莉对自己的好，莎莎没忘。
　　“我去，劳力士女装日志？姐妹，怎么个意思？”
　　“这是发票，保修单，盒子他图省事，买的时候没要。”
　　“额，那么好的盒子，就不要了？”
　　“他说不要。呵呵，不说这个，快戴上给我看看。”
　　“不急，让我先看看，我去，这么贵？真送我？”
　　待看清发票上的金额后，莉莉眼睛瞪得老大。
　　“真送你。这些年我都记不清问你借过多少次钱，在你那蹭过多少个夜，吃过你多少顿大餐，莉莉，别拒绝我，我能做的不多。”
　　莎莎的表情很复杂，回忆并不只有美好。
　　“别这样，姐妹，洗个纹身不费事儿，你要嫌难看，改纹身也不难，我攒了快三万了，怎么着也能给你整个好看的。”
　　看着一旁稍显落寞的莎莎，莉莉轻轻将莎莎搂进了怀里，贴着莎莎的耳边，柔声道。
　　“讨厌，你怎么这么能攒，你以前也比我能攒，你明明和我赚得差不多。”
　　“你知道的，我没爹没妈，嘿，一人吃饱全家不饿，不用接济谁。”
　　莉莉笑了笑，莉莉姓李，名字是自己起的，本来想叫哩哩哩来着，后来孤儿院的阿姨不让，就选了这么个名字。
　　“莉莉，别去做酒推了，总这么熬，对身体不好。”
　　莎莎叹了口气，有些心疼这个大大咧咧的姑娘。
　　“干嘛？放心吧，我的酒量可不是吹的，高中那会儿，每年冬天，两天一瓶二锅头，嘿，早练出来了。”
　　天知道一个还在上高中的姑娘喝白酒是为什么，兴许是失眠也不一定。
　　“臭屁。快戴上给我看看。”
　　“最后一个问题，你家那位知道吗？”
　　“怎么可能不知道，我来找你前，给他说过的。”
　　莎莎翻了个好看的白眼，这种事儿莎莎又怎么敢自己做主。
　　“那他怎么没跟你一起？就放你这个妖精出来魅惑苍生？你看看这一圈，多少人在明里暗里瞄你。我敢说，9点方向那个不时看着你腿咽口水的帅哥，这会儿脑袋里已经有画面了。”
　　这么贵重的礼物，莉莉怎么重视也不为过。
　　寄人篱下的滋味，莉莉懂，所以莉莉不想因为这事儿，害闺蜜回去受苦。
　　“他有事儿先走了，要去家里坐坐吗？正好把那辆奔驰G63开回去。”
　　“好，让老娘也参观下金屋长啥样。”
　　“烦人。说正事，莉莉，我现在回沪市了，我们很近，明白吗？”
　　“明白。姐妹儿，要是哪天撑不住了，一定别做傻事，记得给我说，去哪我都陪着你。”
　　“呵呵，不会有那么一天的。”
　　莎莎笑了笑，轻手抚了抚锁骨处袒露的纹身，眼神前所未有的坚定。
　　沪市的另一边，某办公室。
　　看着面前桀骜不驯的林宁，耿志远默默的叹了口气，沉声道。
　　“车牌的事儿我帮你解决了，林楚的事儿，你给我句实话。你知道的，事情闹大，对谁都不好。”
　　“我不明白你什么意思，我能来这儿，已经很给你面子了。”
　　林宁撇了撇嘴，莎莎那副车牌是林宁打电话给耿志远要的，作为交换，林宁上了耿志远秘书的车，来了耿志远的办公室。
　　“林宁，这世界最不缺的就是聪明人，你没必要演给我看。”
　　“装什么？我用得着装？”
　　“我给林保国说你张扬跋扈，睚眦必报，但我眼里的你不是这样。你昨天那一脚，可不怎么熟练，你昨天的眼神，比起那些小子，可差的远啦。”
　　耿志远笑了笑，抬手点了点一旁的垃圾桶，意有所指。
　　“应该什么样？老子踢个垃圾桶还能踢出个花了？”
　　“宁芳华很漂亮，你父亲的个头可不高，二代也不是一个。你说他凭什么能让宁家的小公主，宁肯私奔，宁肯背负骂名，也要给他生孩子。”
　　“哦？这我还真不知道。”
　　“有人靠家族，有人靠自己。你父亲出了林家还是他，他有发小，有兄弟，有战友，他是出走了18年，但18年前，他一直是林三少，这么说不难理解吧。”
　　“呵，有事儿说事儿，这么绕，不累么？”
　　林宁撇了撇嘴，态度依旧。
　　“我和你父母很早就认识了，我是站在你这边的，现在明白了吗？”
　　“所以呢？我还是没明白你的意思。”
　　“把你知道的，把你的目的告诉我，我来帮你。”
　　耿志远的表情很认真，言语间铿锵有力。
　　“唉，我真的不知道，我压根不知道有车跟着我，演唱会出来，我就回家了。”
　　林宁叹了口气，整个人看似正常了许多。
　　“小宁，我是真的想帮你的。监控里，你最后走的那条路，是到不了汤臣一品的，你知道吗？”
　　耿志远叹了口气，一副很失望的样子。
　　“耿叔既然是自己人，这事儿我就说了，但仅限在这间办公室，出了这扇门，我是不会认的。”
　　“好，就凭你这句耿叔，你的事儿，我帮你扛到底。”
　　耿志远眼前一亮，书桌下的手，紧紧的握成了拳。
　　“男人嘛，有时候难免会情不自禁，这感觉来了，也就顾不得什么了，耿叔，你说是吧？”
　　“恩，所以呢？”
　　“所以，所以我就，找了个地儿，停车坐爱枫林晚。”
　　林宁有些尴尬的挠了挠头，声音小了不少。

第一百六十四章 放人（为“AD98”盟主大佬加更）
　　沪市，大院，3号办公楼外。
　　低垂着头的林宁，轻蔑的笑了笑。
　　耿志远苦口婆心说的那些话，即便是真的又能如何。
　　一个作弊玩家，根本不需要队友。
　　拿死人说事儿，谁都会。
　　些许帮助，对现在的林宁来说，没什么卵用。
　　。。。。。
　　星巴克的莎莎，这会儿别提有多后悔为什么不直接约莉莉到家里。
　　事实证明，女人太漂亮，有时候也不一定是件好事儿。
　　事实证明，豪车，名表，大牌服饰，在某些人眼里，和纸没差。
　　“要么你自己坐上去，要么让我的人抱你上去，你自己选。”
　　崭新的保时捷911旁多了辆酒红色的宾利慕尚，林休嘴角挂着得意的笑，看着面前的姑娘。
　　“我有主的。”
　　抓着包的的手，青筋微露，莎莎抿了抿唇，一边说，一边冲着不远处缓缓驶来的奔驰G63摇了摇头。
　　“我知道，我联系不上他，所以我才来找你。上车吧，这么好看的身子，花了怪可惜的。”
　　林休笑了笑，坐最早的高铁来沪市，自然不是为了找女人。
　　临行前奶奶王敏涛的叮嘱，林休可不会忘。
　　“我打给他。”
　　莎莎咬了咬唇，轻声道。
　　“那最好不过。”
　　作为林家的第三代，楚家的外孙，林休并不觉得自己需要怕什么。
　　猫捉老鼠，从来也都不是直接将老鼠拍死。
　　“他要和你说话。”
　　林宁那边电话接的很快，待明白莎莎的处境后，林宁真是有些哭笑不得。
　　“你好，赶着投胎的人。”
　　“啥？”
　　“照顾好她，她会带你来见我。”
　　林宁说罢，径直挂了电话，也不知道昨晚的花坛，够不够大。
　　“他让我跟着你，你知道怎么做。”
　　挂了电话的林休摆了摆手，同样是两个身材健硕的男子，快步站在了莎莎的身侧。
　　“别碰我，我自己走。”
　　寒着脸的莎莎，缓缓向后退了步，低喝道。
　　“烈马最有意思，还是这么长的腿，你这性子我喜欢，希望晚上，你还能烈的起来。”
　　林休舔了舔唇，表情真是有够猥琐。
　　“你最好别碰我。”
　　“行啊，那你给我说说，你主子平时是怎么玩你的，我没别的爱好，听故事，算一个。”
　　“变态。”
　　“掌嘴。”
　　“啪。”
　　“别这么看我，打你是为了你好。趁这会儿好好想想，对我应该是什么态度。上车。”
　　。。。。。
　　汤臣一品，A栋，11L。
　　端坐在阳台的林宁，默默的给自己斟了杯酒，电话那边的零，少有的说着软话。
　　“我错了，早知道我不贪玩坐高铁，跑去京都得了。”
　　“没什么，你现在在哪？”
　　“这高铁是直达，我这会儿刚到京都。”
　　电话那头的零，有些尴尬的挠了挠头，第一次坐高铁的体验，真不怎么好。
　　“刚好，帮我查下我父母18年前的事儿，林保国，林三少，宁忠军，宁芳华。”
　　“没问题，我会注意尺度的。”
　　自知犯了错的零，这会儿还挺乖，林宁笑了笑，直接说道。
　　“不用注意，越详细越好，我只要结果，不要过程，至于中间死多少，是你的事儿，不要让人知道和我们有关就好。”
　　“我喜欢现在的你，真的。”
　　在零的印象里，林宁一直是个拖后腿的存在。
　　很多在零看来极其简单的事儿，只要林宁上手，准能搞得一团糟。
　　昨晚那通电话，零以为是林宁受了委屈，一时冲动，所以零急忙挂了电话，生怕林宁反悔。
　　然而现在看来，林宁是真的变了，变成了自己最喜欢的样子。
　　“给你一天时间，把事儿做好。”
　　为什么只给零一天时间，除了林宁，没人知道。
　　挂了电话的林宁，自然而然的换成了女声，京都的林保国，有些烦躁的点了接听。
　　“有事儿？”
　　电话那边的林保国声音有些疲惫，对这个张扬跋扈，睚眦必报的孙子，林保国实在提不起精神。
　　“10分钟，10分钟后，我会让我的人全面狙击林家在欧洲的所有产业，包括人。”
　　显而易见，相比林宁的点杀，林凝，无疑更具杀伤力，且更有底气。
　　“凝凝？你要干嘛？有什么事儿好好说，不要这么大气。”
　　为了避嫌又或是什么别的原因，林家在欧洲的产业远比华国多太多。
　　根深枝茂的林家，可不只有林保国这一脉，利益，从古至今，都是维系家族的一条强力纽带。
　　“林休抓了我弟弟的女人，我来华国就是为了他，你懂我意思。”
　　“林休？他去沪市了？混账，谁让他去的。”
　　“还有9分钟，还有。。凝凝这个称呼，你不配。”
　　“嘟，嘟嘟。”
　　林保国到底知不知道林休的行动，这不重要。
　　因为林宁，压根就没打算让林休活着回去。
　　“你可以走了。”
　　挂了电话的林休，狠狠的咬了咬牙，脸色阴沉的可怕。
　　脑海里想了无数晚上要玩的项目，结果只是一通电话，到手的女主，就这么飞了。
　　换做别人，林休压根不会理会，但自家老爷子，林休真挺怕。
　　没了林家，林宁还是林宁，没了林家，林休，什么都不是。
　　“呵，废物。”
　　端坐在副驾的莎莎，默默的将手机放进了包里，嘴角挂着不屑。
　　“贱人，不要给脸不要脸，我是答应完好无缺的放了你，但怎么放，这里我说了算。”
　　“呵，这里，你说了不算。”
　　“扒光她，把她丢出去，我倒要看看她还有什么脸回到她那废柴主子身边。”
　　“他们会听我的，你信吗？”
　　“贱人，等着我，不会太久，我会让你求生不得求死。。。”
　　“掌嘴，我说停才能停。”
　　莎莎冷哼了声，手机里，林宁先前发的信息说的很清楚，想做什么就做，对面不敢说不。
　　“抱歉，林少，老爷子下了死命令。”
　　“啪，啪，啪。”
　　一样的巴掌，不一样的脸，两手被人架着的林休，死死的盯着面前的莎莎。
　　“别这么看我，下车，跪好。”
　　莎莎的声音很轻，说话的同时，推门下了车。
　　“啊。”
　　10厘米的鞋跟极细，莎莎踩的稳准狠。
　　“啊，贱人，滚开。”
　　十指连心，钻心的痛让林休险些晕厥。
　　“把他眼睛掰开。”
　　“这么喜欢看高跟鞋，这么喜欢看丝袜，看了一路我的脚，看了一路我的腿，现在让你看个够。”
　　“看清楚了，这脚，是林宁的，这腿，也是林宁的，我整个人，都是他的。”
　　“啊，啊，别踩了，啊。”
　　随着莎莎的每一句话，踩着林休手指的鞋跟都会狠狠的跺几下。
　　莎莎没办法不狠，莎莎必须狠。
　　刚刚被几个男人掳进车里近半个小时。
　　这半个小时里，说过的话，做过的事，林宁看不到，也听不到。
　　凌乱的头发，微肿的半张脸，被冷汗打湿了不少的裙子。
　　仅以现在自己的状态，但凡林宁有一丝遐想，等待自己的一定不是安慰。
　　即便林宁表面看起来没当回事儿，但心里难免会有根刺，而这根刺，莎莎自认拔不出来。
　　因为莎莎的入场，就是因为物质，就是因为钱。
　　为了钱可以跟林宁，为了钱也可以跟林休。
　　莎莎不敢赌林宁的善，不敢赌林宁对自己的信任。
　　所以莎莎只能把林休往死里得罪，借此打消林宁对自己的猜忌。

第一百六十五章 嘴贱（为“AD98”盟主大佬加更）
　　沪市，汤臣一品，正门前。
　　美女，保镖，宾利慕尚。
　　围观的吃瓜群众很多，拍照的人不少。
　　看热闹不嫌事大，更何况是如此少见的一幕。
　　地上跪的男人，一身奢品，手腕上的理查德米尔腕表，没几个不认识的。
　　两边负责按人的保镖，戴着墨镜，黑裤，黑T，身材健硕。
　　正玩命踩人手指的女人，锁骨处，带着纹身。
　　恶少当街欺负女人的桥段，电视里见过不少。
　　女人当街欺负大少的，这在不少人的印象里，还是头一遭。
　　身高腿长，性感撩人的莎莎，很快就成了焦点。
　　这个一身黑色连身短裙，黑色蕾丝吊袜带，黑色长腿丝袜，脚踩10厘米黑色红底高跟的姑娘，满足了某些人的大部分幻想。
　　抖音，微博里，多了不少类似女王当街践踏高富帅之类的新标题。
　　评论里，圈林大少233的网友，还挺多。
　　“啪，啪，啪，啪。。。。”
　　清脆的掌声，由远及近。
　　气喘吁吁的莎莎，似是有所感应，飞快的扭过头，顺着声音的方向看了过去。
　　仍旧是上午那身打扮的林宁，鼻梁上架着副目镜，怀里，抱着束白菊。
　　“5555，主人，他欺负我，喵。”
　　待看清来人后，莎莎瞬间哭红了眼，几个飞奔就扑进了林宁的怀里，那股委屈劲儿，哪还有一丝先前踩人时的冷艳。
　　“555，主人，他把我脸打肿了，555，可疼了，5555。”
　　抱着林宁的莎莎，整个脸埋在林宁的肩上。
　　因为身高差的缘故，莎莎这会儿的姿势，不是软妹子，还真做不出来。
　　“好好，我给你出气，我保证他活不过下午，不哭了啊，乖。”
　　好好地出场，愣是被这姑娘抢了戏。
　　林宁无奈的笑了笑，随手将花丢到了一旁的垃圾桶，轻轻的拍着莎莎的背，安抚道。
　　“555，他们欺负我，他们说要扒了我，把我扔出去，说要。。。”
　　“说要让你求生不得，求死不能，说要看看你还有什么脸回到你的废柴主子身边，还用我说嘛？”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，里面有我的人。”
　　这姑娘从始至终的表现，林宁一清二楚，包括在星巴克街边侧方停车时，倒了4把。
　　“我坦白，我哭是我怕你误会我在车里被人占了便宜嫌弃我。”
　　“我知道，所以现在不怕了？”
　　“不怕啦。”
　　“不怕了就站直溜了，净糟蹋东西，这T恤就穿了半天。”
　　“我回去给你洗，手洗，洗香香。”
　　因为哭了的缘故，莎莎原本精致的妆容，早就花了大片。
　　看着跟只花猫似得莎莎，林宁默默的掏出手机，开了前置摄像头。
　　“啊，啊，啊，你看不到我，幻觉，幻觉。”
　　显而易见，这招，对莎莎很有效。
　　“走慢点，也不怕摔，这么高的鞋跟，崴到脚有你哭的。”
　　用包挡着脸的莎莎，几步一个趔趄。
　　林宁笑着摇了摇头，一手搂过莎莎的腰，一手拿出手机。
　　“为了和平，最好不要让我在网上看到任何有关我的图像。”
　　“你在和谁说话？”
　　一旁的林宁有够中二，莎莎咬了咬唇，娇声问道。
　　“你还想知道什么？”
　　林宁的脸说变就变，反应过来的莎莎，浑身抖得厉害。
　　“对不起，我得意忘形了，你惩罚我吧。”
　　当意识到自己犯了忌讳的时候，莎莎就知道要遭。
　　一个手下能随手将人按进土里的人，无疑有很多秘密。
　　有些问题，真的不能问，好奇心，在林宁这儿，是真的能害死人。
　　“呵，怎么惩罚？像你踩林休那样？你受得住吗？”
　　“应，应，该不能吧。”
　　林宁的表情并不像是在开玩笑，莎莎不自觉的动了动手指，这会儿是真有点忍不住了。
　　“那换一个，来，耳朵过来。”
　　“恩。”
　　“把你，埋了吧。”
　　贴着莎莎耳朵的林宁，声音很轻，呼吸很淡。
　　“不，不是还有一次吗？我，我真的知道错了，主人，爸爸，我真的错了。喵，喵。”
　　丝袜，吊袜带，高跟鞋，裙摆，瞬间皆废。
　　跪坐在地上的莎莎，紧紧的抱着林宁的腿，脑海中一片空白。
　　“起来吧，真把自己当猫了？”
　　空气中弥漫的味儿，并不怎么好闻，林宁抽了抽鼻子，抬手揉了揉莎莎的头发。
　　“喵。”
　　“好了，惩罚过了，下不为例。回家好好洗洗，你这心理素质，是得好好练练，真是差的可以。”
　　“刚是惩罚吗？”
　　回过神的莎莎，嘴巴张的老大，算上这会儿的姿势，想不让人误会都难。
　　“不然呢？都什么毛病，还好意思说自己是猫精，就没见过你这么胆小的猫。”
　　不得不说，相比敢揍林宁的荼荼，莎莎还真是差的有点远。
　　“喵，喵，再胆小也是你家的。”
　　上亿的豪宅，三辆豪车，150万的演唱会包厢，一百万一个月的生活费。
　　这好日子才享受了一天，真要因为嘴贱被人埋了，还真是死不瞑目。
　　还没缓过劲儿的莎莎，长出了一口气，眼泪汪汪的仰视着身前的林宁，接着说道。
　　“我腿软站不起来，你先回去吧，这儿怪难闻的。”
　　“特么的自作自受。”
　　林宁说罢，没好气儿的蹲下身子。
　　一手穿过莎莎的腿弯，一手搂过莎莎的脖子，缓缓的站起身。
　　“嘿嘿，公主抱，我重吗？”
　　莎莎咬了咬唇，自然而然的将头靠在林宁的身上，娇嗔道。
　　“屁的公主抱，这叫端尿盆，谁家公主这味儿。”
　　电梯里的林宁，这会儿别提有多后悔。
　　早知道有这么一出，刚刚没事儿吓唬这姑娘干嘛，还真是损人不利己，嘴贱的可以。
　　“抱我进浴室，我给你说个秘密。”
　　“无聊。”
　　双手湿哒哒的感觉，并不怎么好受。
　　低头看了眼赖在怀里的莎莎，林宁还真有点好奇这个秘密是什么。
　　“说吧。”
　　“啊？”
　　“你不是说秘密吗？”
　　“嘿嘿，我以为你不感兴趣呢。”
　　“说。”
　　“其实，挺刺激的。”
　　“啥？”
　　“我说完啦，你要和我一起洗吗？”
　　“滚蛋，味儿的一批。”

第一百六十六章 选择（为“AD98”盟主大佬加更）
　　“你好，世界，你好，时代。”
　　江景阳台，一句轻飘飘的男声突然响起，直立在阳台边的林宁，眼神空洞。
　　林宁身后的躺椅边，带着精致妆容，穿着简单白色真丝短款睡裙的莎莎，捧着本杂志，娴静温柔。
　　如果说以前的林宁只是喜欢发呆，那么现在的林宁，似乎多了个自言自语的新爱好。
　　林宁看似中二的话是什么意思，又为什么这样说，莎莎一点也不好奇。
　　好奇心害死人，不该问的不问，莎莎深有体会。
　　圆桌上静置的手机，铃声很急促，回过神的林宁看了眼手机的来电显，轻蔑的笑了笑。
　　林保国要说什么，林宁很清楚，除了为林休的事道歉，为林休开脱，林宁想不到林保国还有什么好说。
　　林宁不会让一个对自己对莎莎恨意滔天的人活太久。
　　一个死人曾经做过什么，又因为什么，林宁没兴趣。
　　疾驰的酒红色宾利慕尚，后排的林休，嘴里就没一句干净的。
　　林宁可以随口一句话，就让网上看不到自己，林休，不行。
　　抖音，微博，这会儿就像是林休的耻辱柱。
　　跪在地上被人踩得哭爹喊娘的视频，想看不见都难。
　　微信不敢看，手机不敢玩，那些往日的好友，关心的话，格外的刺眼。
　　“我叫林休，林保国的林，不死不休的休，我要。。。”
　　宾利慕尚后排，咬牙切齿的林休，怒气冲天。
　　回应林休的，是几枚不知从何而来的银针。
　　“人到手了，依你吩咐，活的。”
　　电话那边的女声，很冰冷，很陌生。
　　“知道了。”
　　林宁默默的挂了电话，撇了眼仅剩1300的声望余额。
　　突然少了的2000声望去了哪，除了系统，只有林宁知道。
　　“你不是说挺刺激吗，换衣服，带你去个地儿，”
　　回过神的林宁，眼神宠溺的抚了抚莎莎的纹身，柔声道。
　　“好呀，穿什么，还穿黑色吗？”
　　仰着头的莎莎，笑的很甜，至于林宁说的去哪，莎莎没多问。
　　“红色。”
　　林宁现在很想看红色，这个和血差不多的颜色。
　　“好，我昨天买了件迪奥的露背红裙，可好看了。”
　　“去吧，记得穿高跟鞋。”
　　“好哒。”
　　看着快步去了卧室的莎莎，林宁淡淡的笑了笑。
　　未来还很长，什么事儿都有可能发生，一个动不动就被吓尿的女人，只配待在家里。
　　红色露背长裙，裙摆自然滑落于小腿肚。
　　银色金色双拼华伦天奴高跟，10厘米的金色鞋跟极细。
　　电梯里的莎莎，给自己补了个红色唇釉。
　　精致的妆容，娇艳欲滴的模样，就像是要去参加一场隆重的晚宴。
　　“不好奇我们去干嘛？”
　　保时捷911驾驶位上的林宁，温柔的看着身旁的莎莎，柔声道。
　　“不好奇，我是你的，你说干嘛，就干嘛，你说什么，就是什么。”
　　莎莎咬了咬唇，声音有够腻的。
　　“哈哈，你不是说挺刺激吗，带你去个地儿，让你更刺激。”
　　林宁笑的很张狂，说话的声音却很轻。
　　“啊？”
　　莎莎抿了抿唇，突然觉得林宁似乎是误会了什么。
　　在莎莎的认知里，那种刺激，应该不怎么需要特意去哪。
　　。。。。。
　　陆家嘴，烂尾楼，顶楼。
　　恢复意识的林休，缓缓睁开双眼。
　　视线所及之处，是破碎的玻璃，是肮脏的地板，是一片高楼大厦，是外滩。
　　被固定的四肢，被人用钢丝缠了不知道多少圈。
　　手腕上某商人送的镶钻手链和理查德米尔腕表，早就没了踪影。
　　林休张了张嘴，却只能发出啊啊的声音。
　　林休扭了扭身子，身后的十子形钢架，纹丝不动。
　　“我错了，主人，我真的知道错了，你不要埋我。”
　　看着身旁这栋沪市鼎鼎有名的烂尾楼，下了车的莎莎，似是想到了什么，死死的抱着林宁的腿，央求道。
　　“站起来，没想埋你。”
　　“那，那来这儿干嘛，这是黄金大厦，我知道的，烂尾了十几年啦，电视上好多人都是死在烂尾楼的。我不要跳楼，不要死，我很乖的，真的。。。555。”
　　“闭嘴，你先前不是说挺刺激么，我给你把人请来了，随你怎么玩，顺便练胆。”
　　眼瞅着语无伦次的莎莎又要出幺蛾子，知道这姑娘想岔了的林宁，一边说，一边将莎莎抱进了怀里。
　　“练胆？我不要练胆，我不要上去，5555，我们在家一样的，真的，你不说话说我就很怕了，凶几句我或许，或许。。”
　　显而易见，林宁怀里，进入思维误区的莎莎，并没有抓住林宁说话的重点。
　　“林休，林休在上面，就是先前你踩的那个。”
　　“林休？那个欺负我的大少？”
　　“大少个屁，他也配。起开，真特么的怕你弄我一身。”
　　“555，吓死我了。”
　　总算意识到自己想歪了的莎莎长出了一口气，即便林宁已经把话挑明了，光着的双腿，仍旧软的不行。
　　“去吧，人给你放那了，怎么玩随你，我只要他死。”
　　应急电梯口，林宁冲着不远处的林休努了努嘴，推了把一旁的莎莎。
　　“啊，我，我不敢，我真的做不到，我从小连鱼都没杀过，小时候养的小鸡死了，我哭了一夜呢。”
　　杀人，莎莎从未想过，再三确定林宁没开玩笑，站在原地的莎莎，搂着林宁的胳膊，连忙说道。
　　“1，杀了他，给你个独掌一面的机会。2，待家里，当个宠物，我许你一世荣华。”
　　林宁的脸上挂着淡淡的笑，说话的同时，从后腰摸出了那把林红前晚塞给自己的枪。
　　“我，这附近肯定有监控的，电话也能监听的，我，我害怕。。”
　　“无妨。”
　　林宁答的很果断，很自信。
　　林宁自信系统傍身的自己，没人监听监视得了。
　　林宁自信只要系统还要林凝这个女儿，系统就不会让自己出任何事儿。
　　林凝跟系统讲条件，撒娇，耍赖那会儿，系统的反应，有目共睹。
　　看似无厘头的行为，又何尝不是一种试探。
　　枷锁有多重，卸下后就有多轻松，随心所欲的生活，果然很快乐。

第一百六十七章 放弃（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　沪市，陆家嘴，烂尾楼，天台。
　　看着面前泛着丝冷意的黑色手枪，这一刻的莎莎，度秒如年。
　　莎莎很早就知道自己想要什么，知道自己对男人的吸引力，知道这是个弱肉强食的世界。
　　所以莎莎努力的保护自己，洁身自好，所以莎莎努力的去让自己变得更优秀。
　　学瑜伽，学舞蹈，学做饭，只要觉得有用，莎莎就去学。
　　所以莉莉攒了不少钱，莎莎欠了不少花呗。
　　林宁看似给了两个选择，其实在莎莎看来，没什么差。
　　独掌一面又如何，家养的宠物又如何，还不一样得听林宁的话，看林宁的眼色行事。
　　顶多是从一只胆小的家猫，变成了敢出门咬人的家猫，归根结底还是家猫。
　　与其提心吊胆的活着，不如在家漂漂亮亮的，莎莎的心就那么大。
　　“想好了？”
　　面前的莎莎，呼吸逐渐平稳，显然已经有了答案，林宁笑着挽了个枪花，淡淡道。
　　“主人，喵。”
　　有了决定就做，没什么好丢人的，打猫也要看主人，权利什么的，莎莎没想要。
　　“你呀，别后悔就好。”
　　林宁笑着摇了摇头，轻轻的抚着莎莎的锁骨，眼神温柔了很多。
　　必须承认，在某些方面，自己远没有莎莎果断坚决。
　　“嘿嘿，不会哒，现在这样我已经很满足了，这个直接按扳机就好了吗？”
　　莎莎笑的很甜，说话的同时从林宁的手里，拿过了枪。
　　“恩，那个按钮扣上去就可以了。”
　　林宁笑了笑，身后的另一只手，不着痕迹的摆了摆。
　　“好，等我。”
　　莎莎说罢，快步跑到林休身前，紧接着就是接二连三的biubiu声响。
　　被卸了下巴的林休，只来得及啊了一声，就被闭着眼的莎莎打成了筛子。
　　“啊，啊，啊，Biubiu，biubiu。”
　　女人的尖叫声，带着消音的枪声，在这个普通的中午，并不怎么好听。
　　看着面前还在狠命扣着扳机的莎莎，林宁笑着咬了咬唇。
　　也不知道是运气，还是林北这些铁憨憨自带的武器有什么特殊功能。
　　这姑娘，还真是一枪都没打偏。
　　“好了，可以了，他死了。”
　　一把手枪，连开十来枪很正常，二十来枪也能理解，无限子弹，可不怎么好解释。
　　一旁的林宁，突然说道。
　　“啊，啊。”
　　回过神的莎莎第一时间将枪丢的老远，飞快的扑进了林宁的怀里，紧紧的闭上了眼。
　　“你说你何必呢。”
　　搂着莎莎的林宁，笑了笑，一手抚着莎莎的背，轻声说道。
　　“无论你让我做什么，我都会做，别不要我。”
　　莎莎的声音很轻，心跳的很快，身子微颤。
　　林宁眯了眯眼，两手抓着莎莎的胳膊，将莎莎带到了林宁面前。
　　“把眼睛睁开，看着他，告诉我，你还怕吗？”
　　“我不敢。”
　　“睁开，有我在，不要怕。”
　　“好，不怕。”
　　“真不怕？”
　　“有你在，不怕。”
　　“好，去，把弹壳捡了。”
　　“啊？”
　　“逗你呢，走了。”
　　“我不怕，我不怕。”
　　“你干嘛？”
　　“我去捡弹壳，我不怕。”
　　“傻子，有人处理，哈哈哈哈哈。”
　　“你开心就好，嘿嘿。”
　　“莎莎。”
　　“主人？”
　　“我对你，很满意。”
　　。。。。。
　　京都，林家，不小的宅子，愁云密布。
　　太师椅上的林保国，挺了半辈子的腰，弯了许多。
　　一旁的王敏涛，一句话也不敢说。
　　林保国默默的点了根烟，沉声道。
　　“不到24小时，一个车祸，两个下落不明，还都是在沪市，说说你们的看法。”
　　“爸，我怀疑是一伙人干的，是针对我们林家来的。”
　　说话的人是林国栋，林休，林楚的生父，楚怜的爱人，林保国的小儿子。
　　“说。”
　　“无论是大宝，还是小宝失踪那会儿，监控都出了问题。我找人作了分析，有可能是那些掌握监控后门的人，只有这些人才能做到短时间，让大片地区的监控同时失效。”
　　“你意思是赵家？”
　　林保国皱了皱眉，小儿子的怀疑，不是没有道理。
　　但不管怎么说，凡事都要有个原因，不论青红皂白抓了第三代这种事儿，明显不符合游戏规则。
　　“除了他们，没人敢。”
　　“有没有可能是林宁？”
　　一旁的王敏涛，突然插嘴道。
　　“绝无可能。”
　　林国栋很肯定自己儿子的事儿和林宁无关。
　　一个无父无母的18岁男孩，即便是有心，也没这个能力。
　　“为什么这么肯定？”
　　事情的起因是因为林宁，林国栋这会儿却第一个排除了林宁，林保国皱了皱眉，沉声问道。
　　“林宁的来历清清楚楚，他没这个能力，他姐也没这个能力。”
　　“监控这一套，别说是腐国的公爵继承人，就是公爵，就是女王，也没这么大的本事。”
　　就事论事，没人会允许一个能随意被外人控制的监控系统存在。
　　“有没有可能是黑客？”
　　说话的是楚怜，楚家出身，林休，林楚的母亲。
　　“绝无可能。”
　　“那他们为什么这么做？没道理把人掳了就没下文了吧。”
　　楚怜皱了皱眉，接着问道。
　　“唉，再要一个吧，老大那边也一样。”
　　主位上的林保国长叹了口气，在场的人除了楚怜还心存侥幸外，其他人，或多或少都已经有了心理准备。
　　“还有你，国栋，把你的事儿安排好，该注意的，还得注意，不能再出事了。”
　　显而易见，从商的林国栋在外面的一些私事，林保国很清楚。
　　“知道了，爸。”
　　林国栋有些尴尬，媳妇儿就在一旁，私生子这事儿，真不怎么拿得出手。
　　“爸，你什么意思，大宝，小宝不管了吗？不找了吗？”
　　“散了吧，我打电话问问看。”
　　看着神色激动的小儿媳，林保国摆了摆手，佝偻着腰，默默的去了书房。
　　“宁娃子，问问你亲家老赵，我孙子在哪。”
　　时不待人，待宁忠军那边点了接听，林保国开门见山道。
　　“自己打去，我和他不对付，老死不相往来，他奶个腿。”
　　电话那边的宁忠军，中气十足，整个人的状态明显比林保国强太多。

第一百六十八章 团队（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　“又怎么了？”
　　林保国叹了口气，宁忠军的脾气，一向不怎么好。
　　“那俩不是欺负凝凝了么，我让人打断了赵瑞和宁军一条腿，结果被老赵堵在办公室骂了一上午。他乃个腿，只会动嘴，有种和我上操场啊，看我不把他腿也打断。”
　　“凝凝啥时候被欺负了？我怎么不知道？”
　　“不是说你给我发的那些乱七八糟的东西么？碍了我外孙女的眼，还不叫欺负叫啥？要不是我那口子拦着，我至少让宁军那混账在床上躺到我重孙出生。他乃个腿，那俩兔崽子，真是好日子过腻了，不行，越想越气，晚点回去我得再抽丫几皮带。”
　　“宁娃子，这么多年，相识一场，你帮我给老赵问问吧，我跟他不对付，你知道。”
　　宁忠军那边还挺冲，林保国叹了口气，少有的说了软话。
　　“这么多年？你有脸跟我说这么多年？我说林黑子，你是不是越活越回去了？”
　　“不是你家那泼妇堵着我宁家门骂，我女儿能不认我这个爹？”
　　“不是你赶走了林老三，我女儿在我眼皮子底下我会不知道？”
　　“不是你，我女儿能死？”
　　“我。。”
　　“你什么你，都给你说我和老赵老死不相往来，就是不想掺和你家的破事儿，你不要给我说你听不出来？”
　　“帮我问问吧，监控一直是赵家在搞，国栋那俩孩子，是无辜的。”
　　“嘟。嘟。”
　　宁忠军的电话挂的有够干脆，若不是没脸联系林凝，林宁，宁忠军甚至连林保国的电话都不想接。
　　林保国可以不在意三儿子的死因，小心眼的宁忠军不可以。
　　一日不手刃害死女儿的凶手，宁忠军就不配当爹，就不配联系女儿那俩崽，就不会让女儿下葬。
　　。。。。。
　　“我时间不多了，刚刚表现不错，说吧，想要什么奖励。”
　　驾驶位的林宁，一边说，一边撇了眼系统任务的冷却时间。
　　这次任务卡的很突兀，林宁有种预感，新的任务，一定不会简单。
　　“我想和我的闺蜜经营一家咖啡馆，可以吗？”
　　在沪市有一家属于自己的咖啡馆，是莎莎和莉莉这些年的梦想。
　　那些个难熬的夜里，这家并不存在的咖啡馆，给了两人无限的动力与欢笑。
　　“咖啡馆？”
　　也不知道为什么，这些个有钱有闲的女人都爱开这个，林宁的印象里，西京的吉兰和姚芯瑜，就有一家Lady7咖啡馆。
　　“很小一家就可以了，真的，我只是想帮我闺蜜一把。”
　　林宁先前为什么说时间不多，莎莎没问。
　　在莎莎的认知里，像林宁这么厉害的人，自然不会儿女情长太久。
　　“你刚在天台怎么选的？”
　　林宁撇了撇嘴，手指轻轻的敲着方向盘，淡淡道。
　　“待家里，当宠物。”
　　端坐在副驾的莎莎，抿了抿唇，刚刚亮了不少的眼睛又暗了下去。
　　“呵，你想帮她，给她钱就好，一个月10万，20万，随你。”
　　“莉莉她不会要的。”
　　“活该她穷。”
　　“。。。。。”
　　一间咖啡馆，对现在的林宁来说真不算什么，但人，总是要为自己的选择负责。
　　机会给了，莎莎放弃了，这怪不得谁。
　　“后悔吗？你刚如果换个选择，这种事儿，你根本不需要求我。”
　　副驾的莎莎抿着唇，很安静。林宁笑了笑，抬手捏着莎莎的下巴，表情有够欠的。
　　“不后悔。”
　　莎莎咬了咬唇，歪着脑袋，拿脸蹭了蹭林宁的手，语气到是有够坚定。
　　“没别的想要的了？”
　　“不知道想要什么了，想要的你都给我了。”
　　豪宅，跑车，钱，以往梦寐以求的东西，全有了。
　　莎莎这会儿一时间还真不知道能要什么。
　　“相信我，很快，你就会体验到有钱人的空虚，哈哈。”
　　林宁笑的很大声，要知道，莎莎的这个阶段，林宁有过，且很长一段时间。
　　“空虚？不会呀，我有很多事要做的。”
　　“很多事？说来听听。”
　　“微博，抖音，Ins，跳舞，健身，瑜伽，吃鸡，美容，购物，美甲，做头发。学门小众的外语，学做西点，学做更多的面食，学品酒，学茶道，学插花，学滑雪，学潜水，学跳伞，学做海景缸。。。。”
　　“。。。。。”
　　掰着手指的莎莎，这会儿怎么看怎么欠揍。
　　回想起最早在一品国际公寓顶层的那段日子，林宁突然有种穿越回去把那会儿的自己埋了的冲动。
　　这么好的物质条件，自己当时都在干嘛？真是脑残的一批。
　　“好多哩，我有个小本本，记了好多我想做的事儿，回去给你看呀。”
　　“看你妹啊，哪来这么多事儿，什么都不许做。”
　　“啊？”
　　“你见过谁家猫做这些的。”
　　“主人家的，主人家的猫不但会做这些，还会说话，喵，喵。”
　　“坐好。”
　　这姑娘舔着拳头，学猫的样子还挺萌，林宁闷哼了声，还挺吃这一套。
　　“好哒，主人，我们去哪，是要回家吗？”
　　刚刚还一副猫样的莎莎，瞬间恢复了先前的优雅妩媚。
　　翘着的腿，端坐的身子，含情脉脉的双眼。
　　这一刻的莎莎，说句猫精，还真挺贴切。
　　“闭嘴。”
　　林宁撇了撇嘴，没好气儿的拍了把莎莎的腿。
　　一蟹面馆，对莎莎的意义非凡。
　　林宁抵沪的第一天，在一众主动搭讪自己的姑娘里，选了莎莎。
　　这家在网上火了有段时间的网红店，冷清了很多。
　　原本不打折，不外卖，不外带，下雨天不开门，心情不好不开门，牛气十足的老板，这会儿明显打了自己的脸。
　　“您好，我家最近有活动，招牌面第二碗五折。”
　　留着小胡子的老板，热情亲切。
　　林宁看了眼手机，快步出了门店。
　　“说，怎么回事儿？”
　　“艾伦刚给我说，你第一阶段的教师团队，将于明天下午抵沪。其中包括，礼仪，宫廷舞，表演，交往技巧，和。。。”
　　“和什么？直说。”
　　“如何提升女性气质。”
　　电话那边的林红，声音很轻。
　　电话这边的林宁，嘴角微抽。

第一百六十九章 无语（为“AD98”盟主大佬加更）
　　礼仪，宫廷舞，表演，交往技巧，如何提升女性气质。
　　第一阶段的五门课，显然是约翰那小老头的精挑细选。
　　礼仪，宫廷舞，交往技巧，这个没什么好说的，毕竟继位大典当天，要见那什么劳什子女王，要跳舞，要交际。
　　表演也不难理解，每个人都是自己人生的主角，很多时候，演技很重要。
　　至于如何提升女性气质，这玩意儿林宁还是第一次听说，这玩意儿，真不知道有什么用。
　　“特么的，什么玩意儿。”
　　一蟹面馆，餐桌前，皱着眉头的林宁，突然说道。
　　“不好吃吗？那我们换一家。”
　　一手握着筷子，眉头紧皱的林宁，声音不小。
　　心神一直在林宁身上的莎莎，有些歉意的冲着一旁的食客和老板拱了拱手，搂着林宁的胳膊，柔声道。
　　“没什么，吃你的。”
　　回过神的林宁摆了摆手，面前刚吃了两口的豪华蟹肉拌面，突然就不香了。
　　“张嘴，我喂你。”
　　莎莎咬了咬唇，旁若无人的端着碗，一手拿着筷子，坐到了林宁的腿上。
　　“你吃吧，我在想事情。”
　　林宁笑了笑，抬手拍了拍莎莎的腿，倒是有些心疼这姑娘了。
　　“吃点吧，感觉你比我还轻，还不怎么吃东西，这样对身体不好。”
　　“闭嘴。”
　　“。。。”
　　不夸张的说，林宁是莎莎见过的男人里，气质最特殊，身材最烂的那一个。
　　林宁的气质很特殊，特殊到不说话的时候，莎莎会打心底紧张，会害怕。
　　林宁的身材很烂，173左右的身高，100斤不到的体重，换做女人，即便是个机场，也能迷死一大票人，毕竟够白，腿长，比例好。
　　可林宁是个男人，这个身材，在男人的世界里，真的挺烂的。
　　“这么看着我，一定不是好事儿，在想什么，说。”
　　坐在自己腿上的莎莎也不吃饭，也不说话，明显是走了神。
　　林宁眯了眯眼，一边说，一边搭上了莎莎的腿。
　　“你让我闭嘴，我不敢动。”
　　就是借莎莎十个豹子胆，莎莎也不敢说实话，回过神的莎莎灵机一动，连忙说道。
　　“我要听真话，你一直盯着我，什么都没想，我是不信的。”
　　林宁摇了摇头，说话的同时，右手稍稍用了些力。
　　“我想要奖励，咖啡馆。”
　　身材烂这句话，打死莎莎都不敢说，所以莎莎给了个既不让林宁那么气，又适合自己现状的答案。
　　“呵，我就知道，下去。”
　　“嘿嘿，主人好厉害，我想什么，你一下就猜到啦。”
　　坐回自己位子的莎莎，咬了咬唇，一副很崇拜的样子。
　　林宁得意的笑了笑，心里给自己的洞察力点了个赞。
　　旁若无人的两人，让旁边的食客和老板咂舌不已，尤其是那声腻的要死的主人好厉害，更是差点勾了在场所有男人的魂。
　　“特么的，有钱真好。”
　　看着扬长而去的保时捷911，一蟹面馆的老板，恨恨道。
　　。。。。。
　　汤臣一品公寓，正门外街道。
　　驾驶位的林宁，漫不经心的撇了眼不远处的房产中介，默默的打了把方向。
　　副驾的莎莎虽有疑惑，但还是乖巧的全当没看见。
　　“去吧，给你的咖啡馆选个地儿，家附近不超过一千米，没有的话，就别想了。”
　　驾驶位的林宁，宠溺的揉了把莎莎的头发，轻声道。
　　“真的可以吗？”
　　莫名有种喜从天降的感觉，副驾的莎莎眼睛睁得老大，白皙的手，捂着嘴巴。
　　“真的，去吧，省的某人吃个饭都走神，影响我心情。”
　　林宁笑了笑，抬手刮了下莎莎的鼻子。
　　“嘿嘿，你对我真好，不看了，我们回家。”
　　“不要了？确定？”
　　“要呢，我们先回家，等回家我给中介打电话，让他们找好合适的，我再约我闺蜜去现场就好。”
　　“多此一举。”
　　林宁闷哼了声，一边说，一边调转了车头。
　　“看房子很费时间的，我不想你在车里等太久。”
　　“说你蠢一点也没冤枉你。汤臣一品，方圆1000米，最贵的，这很费时间吗？”
　　“最贵的不一定最好，还是货比三家吧。嘿嘿，找房子，也是开咖啡馆的乐趣所在呀，我这就给我闺蜜报喜，爱你哟。”
　　“无聊，先说好了，自负盈亏，我只给你出房租，装修，赔了别找我哭。”
　　“小看人，房租，装修，当我借的，哼，赚了钱还你。”
　　林宁那种看不起人的表情的确有够气人，莎莎娇哼了声，噘着嘴，一脸不服气的样子。
　　“随便，我到挺好奇你拿什么还我。”
　　“还不上的话，我，我就把我自己赔给你，一辈子。”
　　“滚蛋，拿我的东西赔我，就没见过你这么会做生意的。”
　　“。。。。。”
　　理直气壮的林宁，貌似很有道理的样子，莎莎张了张嘴，一时间真不知道能赔什么好。
　　6个车位，3辆车，林宁的车技，终于有了用武之地。
　　看着面前横跨两个半车位的保时捷911，莎莎抿了抿唇，在自己要做的事儿里，加了件练好车技。
　　一番洗漱，修整，端坐在阳台的林宁，撇了眼从进屋脚就没停过的莎莎，柔声道。
　　“别忙活了，换衣服，该干啥干啥去。”
　　“光喝酒对身子不好，我买了火腿，干贝，坚果，小蛋糕，给你摆好我再去。”
　　弯着腰在一旁忙活的莎莎，撩了把头发，侧过的脸，满眼尽是温柔。
　　“你啊，从认识你，就没见你对我说过不，一副逆来顺受的样子，真不知道你这些年都是怎么过来的。”
　　林宁叹了口气，轻轻地拍了拍自己的腿。
　　“我很凶的，可凶了。你不知道，平模的圈子很乱，不凶点，我可能已经不是现在这样了。”
　　坐在林宁怀里的莎莎，少有的长叹了口气，眼神有些迷离，这一行，破罐子破摔的人，太多了。
　　“我还以为做平模挺赚，挺轻松的。”
　　“可能是我没奉献精神吧。不应酬，只去大影棚，嘿嘿，这样能安全点，欺负我的人也能少一点。”
　　“笨蛋，以后没人能欺负你。”
　　“不包括你。”

第一百七十章 复杂（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　沪市，郊县，某小区。
　　若不是林家派人来收林渊的遗物，不久之后，这个小区的房价，至少会跌三成。
　　没人知道这个被锁在地下室暗房的女孩儿，之前受了多少罪，吃了多少苦。
　　人们只知道，这个女孩儿，太瘦了。
　　“林渊任职的第四天，女孩家里报的警，不知什么原因，没立案。”
　　电话那边的男人，声音很轻，林保国揉了揉眉头，默默的点了支烟。
　　“继续。”
　　“女孩儿的父母去市里的路上出了车祸，监控被处理过，我们的人。”
　　“那个跑出境的保镖？张勉？”
　　“是他。”
　　“那女孩多大？”
　　“失踪那天是女孩18岁的生日。”
　　“渊儿已经不在了，别让她乱说话。”
　　“是。”
　　人是最复杂的动物，人的多面性，与生俱来。
　　林家的担子有多重，压力就有成倍的重。
　　被寄予厚望的林家潜龙，长袖善舞的林渊，暗地里做过什么，没几个人知道。
　　因为林渊够优秀，优秀到人们只看得到他的光，却看不到他的暗。
　　知人知面不知心，知名学府的教授，也会不孝，外表温和亲切的人，也会家暴。
　　坏事做多了，是有报应的，正义不会缺席，只会迟到。
　　。。。。。
　　“一个月10万，20万？你拒绝了？为什么？”
　　电话那边，长这么大存款就没超过5万块的莉莉，这一刻的表情有够复杂。
　　莫名有种天降横财中了奖，结果被同伴全捐了的感觉。
　　“拒绝了，为了我们的梦想。”
　　林宁随意的一句给钱，莎莎拒绝的很干脆。
　　授人以鱼不如授人以渔，拿林宁的钱养闺蜜，这种事儿，莎莎做不出来。
　　“姐妹，理想，梦想，那是有钱人的。花呗，卡账，房租，才是我们的。”
　　除了法典上的路，莉莉实在想不到自己可以做什么，一个月才能赚10万，20万。
　　“咖啡馆，他答应给我们开个咖啡馆，莉莉，别在夜店熬了，我相信你，可以把我们的梦想做好。”
　　客厅的莎莎，嘴角噙着笑，这是莎莎长这么大，离梦想最近的一次，梦想成真的感觉，真的很棒。
　　“唉，姐妹，没几家独立咖啡馆是赚钱的，梦想是需要买单的。”
　　显而易见，莉莉比莎莎更现实。
　　喜欢喝咖啡是一回事儿，自己开咖啡馆是另一回事儿。
　　不懂咖啡，不懂管理，不懂运营，这辈子除了银行，派出所，连职能部门在哪都不知道的莉莉，并不觉得开咖啡馆是个好主意。
　　“他买单，嘻嘻，莉莉，我们一起做好它。”
　　说他的时候，莎莎笑的很甜，望向阳台方向的眼神，是无尽的温柔。
　　“姐妹，时间成本也是成本。年轻貌美的姑娘，一茬接一茬，夜店这碗饭，我吃不了几年，离开久了，就回不来了。”
　　在利益面前，所有人都是自私的，权衡利弊，莉莉很早就懂。
　　凡事先想坏，咖啡馆结业那天，莎莎有退路，而自己，并没有。
　　同样是赔钱结业，莎莎坐在上亿的豪宅，撒撒娇，哭一鼻子，事儿可能就过去了，而出租屋的自己，连那个支撑奋斗的梦想，都没了。
　　“莉莉，你不想开，对吗？”
　　莎莎不笨，莉莉的推脱，莎莎听得出来。
　　“对不起，我输不起。。。。”
　　不大的出租屋，床垫上的莉莉，默默的落了泪，放弃梦想的感觉并不怎么好受。
　　偌大的江景阳台，看着泫然欲泣的莎莎，林宁缓缓的坐起身，笑着摇了摇头。
　　“怎么了？刚还不是乐呵呵的给闺蜜报喜吗？”
　　“555，这是我和她的梦想啊，这些年每次坚持不下去的时候，我们就会一起幻想我们的咖啡馆的。。。”
　　一袭白色短款睡裙，白色长腿丝袜的莎莎，哭的真挺伤心，林宁笑了笑，将莎莎拉到自己的腿边，柔声问道。
　　“她都说什么了？”
　　“她说输不起。我，我知道她的担忧，我有想过自己偷偷拿钱补营收的。”
　　“你呀，还真会想，看来我的钱，是注定要打水漂了。”
　　这姑娘眼泪汪汪的样子还挺好看，应该是特意换了防水的妆，这次到没哭花脸。
　　“55555。”
　　“再打一个给她，给她说，我说的，让她来上班，一个月3万，年底分红。”
　　一年满共也没多钱，就当找个人陪莎莎过家家，林宁撇了撇嘴，直接说道。
　　“她不会同意的。”
　　“让你打你就打，哪来这么多事儿，她再拒绝就是不识好歹，以后别联系了。”
　　“人家就伤心一下下嘛，知道你最厉害啦，霸道。”
　　林宁明显有些不耐烦，莎莎抿了抿唇，这会儿也不敢哭了，一手拉着林宁的手，一手搂过林宁的脖子，连忙说道。
　　“滚蛋，打你电话去。”
　　“就在这儿打，你帮我说。”
　　“啪，啪，啪。”
　　“我错了，喵。”
　　双颊泛红，捂着屁股的莎莎，溜得还挺快。
　　林宁掰了掰手指，有些事儿，动手远比动嘴更有效率。
　　客厅里的莎莎，笑着咬了咬唇，有些话，必须林宁说。
　　恃宠而骄，自作聪明，从来就不是赞誉。
　　同样是巴掌，谁扇，扇在哪，区别很大。
　　莎莎的第二通电话，效果显著，领了林宁口谕的莎莎，底气十足。
　　“姐妹，他说了，月薪三万，年底分红。。。。。”
　　“你哭啦？他打你了？”
　　莎莎的声音与先前截然不同，莉莉揉了揉眼，似是想到了什么，连忙打断道。
　　“别多想，别拒绝我。”
　　“哈哈，老娘傻啊，这么好的事儿，谁会拒绝，从今天开始，你就是我老板娘了，指哪打哪，你说啥姿势咱就啥姿势。”
　　天知道莎莎为了帮自己受了多少委屈，笑中带泪的莉莉，这次答应的很干脆。
　　“烦人，莉莉，我家周边，方圆800米，找房子，行动。”
　　“800米？拜托，你那地段，那得多贵？”
　　“贵不怕。这个距离，一定别超，这是红线。”
　　1000米，是林宁定的，800米，是莎莎定的。
　　莎莎不知道这是不是林宁给自己的活动范围。
　　如果超过会怎样，莎莎不敢赌。

第一百七十一章 快递（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　汤臣一品，A栋11L，江景阳台。
　　挂了电话的林宁，默默的叹了口气。
　　零传回来的消息不好不坏，母亲所在的宁家，到是挺令人意外。
　　迟迟不举行的葬礼，原来是宁忠军的手笔，这个暗中派人调查父母死因的小老头，这会儿看起来，还真是有点可爱。
　　孙云天那边来电话的时候，林宁正趴在客厅的沙发上，后背是跪坐着的莎莎。
　　这姑娘也不知道抽哪门子疯，先前又是撒娇又是卖萌的，非要给林宁感受下自己的泰式按摩。
　　“长话短说，帮我联系下你姐，沈墨浓和冷雪在沪市出了点麻烦，求你姐帮着解决下。”
　　电话那边的孙云天语速很快，一副迫不及待的样子。
　　“呵呵，给我说一样。”
　　林宁笑了笑，起身的同时，顺手将原本跪坐着的莎莎，搂进了怀里。
　　“沈墨浓的沈小黑战记受邀参加沪市的漫展，应该是被针对了，说好的展位小了不说，还被换到了厕所边。”
　　“砸钱不行？”
　　“应该不行，那边态度挺坚决的，方便的话找下你姐吧。”
　　“地址给我。”
　　强龙难压地头蛇，这帮在西京有名的阔少，在沪市这个国际大都市，貌似并不怎么吃得开。
　　“要出门吗？我去换衣服。”
　　半个身子窝在林宁怀里的莎莎，咬了咬唇，柔声道。
　　“不用。”
　　林宁答得很干脆，嘴角挂着丝轻蔑，只是一个漫展，林东兜里的小本本，足以。
　　“嘿嘿，那你趴好，我继续给你按摩。”
　　“滚蛋，就没见过哪家按摩是穿成你这样的。”
　　林宁摆了摆手，没好气儿的瞪了眼坐起身的莎莎。
　　这姑娘在家带妆就算了，腿上的丝袜就没脱过，还都是吊袜带那种。
　　“因为你喜欢嘛，嘻嘻。”
　　莎莎舔了舔唇，说话的同时缓缓的弯下腰，伸着食指从脚踝，小腿，大腿，一直划拉到小腹，到锁骨，配上娇嗔，还真是有够魅惑。
　　“好看吗？”
　　“。。。。。”
　　“都是你的。”
　　“。。。。。”
　　“还有这里，这里，这里，都是你的。”
　　“。。。。。”
　　“来。。。”
　　“呵呵，先别急，拖鞋给我。”
　　近在眼前的莎莎，咬唇，挑眉，声音魅惑至极，林宁深吸了一口气，柔声道。
　　“给，你要干嘛？”
　　“站好。”
　　“你，你要干嘛？”
　　“抽你，你可以躲躲看。”
　　“啊？用手好不好。”
　　“啪。”
　　“啊，我错啦，我再也不敢了。”
　　“啪，啪。“
　　“我错啦，喵。”
　　林宁真是没手软，一双塑胶凉拖，被林宁使得是虎虎生风，莎莎的屁股，这会儿跟着了火似得，还真是有够痛的。
　　“跪那反省去，没事儿别特么在我面前乱晃。”
　　林宁烦躁的摆了摆手，这会儿到是突然明白，那些古装剧里的某厂头头，为啥都挺变态。
　　大面积的高级石材地板，跪起来真挺疼，一双白丝，显然起不到半点防护作用。
　　跪在墙角的莎莎，梨花带雨，一脸疑惑。
　　莎莎搞不懂的是，林宁为什么不肯要自己。
　　林宁不肯要自己的原因到底是什么，这对莎莎来说很重要，因为莎莎可以给林宁的只有自己。
　　“你没必要这样，还记得你的选择吗？”
　　莎莎眼中的迷惑，林宁看得见，这姑娘担心的，林宁懂。
　　缓步走到莎莎面前的林宁，默默的叹了口气，轻声道。
　　“待家里，当宠物。”
　　“还有呢？”
　　“许我一世荣华。”
　　应该是意识到了什么，莎莎的眼神亮了不少，声音也比先前大了不少。
　　“我说的，我会做，所以你没必要那样，明白吗？”
　　林宁的眼神很温柔，看似坚强的莎莎，其实并没有想象中那么坚强。
　　“我，我不知道我是不是哪里不好，所以你才不肯要我，我。。。。”
　　“我懂你意思，你不懂我意思。”
　　“你的意思？”
　　“你做好前半句，我做好后半句，很难理解吗？”
　　“所以你其实没把我当女人看？”
　　反应过来的莎莎眼睛睁得老大，声调高了很多，明显是又想歪了。
　　“我只是想找个人陪我，不会问我什么，乖点就好。”
　　林宁抿了抿唇，说“人”的时候，顿了顿。
　　“只是这样？和长相，和身材没关系？”
　　跪在地上的莎莎，一副不可置信的样子。
　　“当然有关系，不然那么多人和我搭讪，我为什么选了你。”
　　“讨厌，吓死我了，就这么点自信的地方，你要不喜欢，我真不如当只猫算了。”
　　莎莎翻了个好看的白眼，一手抚了抚胸口，娇嗔道。
　　“你本来就是我的猫，起来吧，猫精。”
　　“你抱我，我腿没知觉了，地板太硬啦。”
　　伸着手求抱抱的莎莎，一副乖巧可爱的样子。
　　“吾日三省吾身，回头给自己挑个垫，每天跪那反省下，省的哪天又抽风，凭白挨顿抽。”
　　林宁没好气儿的瞪了莎莎一眼，抬手将莎莎抱到了身后的沙发上。
　　“嘿嘿，我昨天就下单了，同城快递很快的，没来得及拆，就在门边那个储物室呢。”
　　似是想到什么的莎莎，耳根微红，一边揉着膝盖，一边说道。
　　“你这是什么表情？真不知道你脑子里都装，算了，你直接拿给我看。”
　　面前的莎莎，一点都不像刚被罚过的样子，林宁皱了皱眉，直接说道。
　　“等我，我去拿。”
　　“拿阳台。”
　　“好哒。”
　　。。。。。
　　莎莎的快递，不提也罢。
　　驾驶位的林宁，没好气儿的看了眼跪坐在副驾，身穿爱马仕家碎花连身裙的莎莎。
　　“好好的人不做？你瞧瞧你都买的啥？”
　　“我昨天就买了的，好啦，我已经为此付出了惨痛的代价。”
　　莎莎的气色有够好的，若不是那古怪的坐姿，一点也不像又挨了顿抽的样子。
　　“活该，前脚给你说完，后脚就顶风作案，也不知道谁给你的胆儿。”
　　林宁闷哼了声，越发觉得在某些方面，莎莎和荼荼还真有几分相似。
　　“你，有你在，我不怕，其实。。。”
　　“闭嘴。”

第一百七十二章 批评（为“如风UI”盟主大佬加更）
　　1000一支的牙膏，3400一瓶的蜂蜜，300一斤的鸡蛋，100一斤的葡萄，200一斤的挂面。
　　再三确认没有看错单位的莎莎，不可置信的捂着嘴巴。
　　同样是超市，家附近的这家叫不出名字的，的确是有够黑的。
　　超市挺大，人挺少，偶尔遇见的人，一个个衣冠楚楚，买一棵白菜，都有股子说不上来的得意。
　　“这家超市的东西比河马还贵，几颗胡萝卜270。”
　　货架前的莎莎，悄咪咪的扒拉着林宁的衣摆，低声说道。
　　“贵吗？那应该是多钱？”
　　林宁挠了挠头，印象里最后一次逛超市还是在西京，当时只记得往车车里装东西，并没看价。
　　“你没去过超市？”
　　林宁的表情不像是装的，莎莎张了张嘴，惊讶道。
　　“去过啊，看上什么装什么就是了，看这个干嘛，再看它还是那么多，又不会变。”
　　林宁撇了撇嘴，说话的时候抬手点了点莎莎身旁标着价格的标签。
　　“你不觉得很不合理吗？凭什么国外的就比国内的好，同样是西瓜，日本的就卖几千，国内的西瓜，这家超市连摆都不摆。你看这些蔬菜，水果，牛奶，洗漱用品，哪样是国内的产的，不带这样欺负人的。”
　　莎莎一边说，一边指，看起来还挺生气。
　　“怎么就欺负人了？实在没搞懂你的点在哪。”
　　林宁摊了摊手，顺手拎了个西瓜，丢进了手推车。
　　“不觉得有些崇洋媚外吗？”
　　莎莎抿了抿唇，噘着嘴，一副不岔的样子。
　　“我问你，你身上这条裙子，什么牌子？”
　　林宁笑了笑，抬手指了指莎莎身上的碎花连身裙，直接问道。
　　“爱马仕。”
　　“包呢？”
　　“爱马仕。”
　　“丝袜，高跟，内衣呢？”
　　“鞋子是华伦天奴的，丝袜，内衣，是Laperla的。”
　　应该是意识到了什么，莎莎咬了咬唇，有些尴尬的挠了挠头。
　　“这不就得了，真没发现，你还挺双标的。”
　　“这不是太贵了嘛。”
　　“搞得你衣服便宜似得，不然给你换一身地摊货？”
　　“不要。”
　　“那不就得了，追求品质有什么不好？人家卖那么贵，你有想过人家付出了多少么？几十个人种一亩地，和一个人种几十亩地，能一样么？”
　　“我，我错啦。”
　　“没脑子，得亏没让你独掌一面，你就适合待家里。”
　　林宁没好气儿的扇了把莎莎的屁股。
　　本就是得利者，好好享受就完了，没事儿瞎矫情，真是有够欠的。
　　“嘶，疼。”
　　火辣辣的痛，做不的假，莎莎倒吸了口气，娇嗔道。
　　“活该，受着吧。”
　　“哦。”
　　不看价买东西的感觉，果然很爽，两万多的账单，真挺吓人。
　　感觉没买多少东西的莎莎又一次见了世面，微信朋友圈里，多了条新内容。
　　“林宁。”
　　清脆的女声在两人身后响起，搂着莎莎腰肢的林宁默默转过头，视线里，是冷雪熟悉的身影。
　　“冷雪，好久不见。”
　　多日不见的冷雪似是清冷了许多，这个后背纹满故事的姑娘，依旧是黑色阔腿甩裤，黑色CL红底高跟，白衫的打扮。
　　“这位是？”
　　冷雪眯了眯眼，冲着林宁身旁的莎莎挑了挑眉。
　　“莎莎，你好。”
　　刚刚还软萌的莎莎，整个人瞬间成熟了许多，就连声音，也与先前的软糯有所不同。
　　“免了。呵，你姐知道她？”
　　伸过来的手，视而不见，冷雪冷哼了声，冲着林宁说道。
　　“知道。”
　　对冷雪，林宁的感情很复杂，不然林宁那晚也不会送冷雪那支价值上千万的黄钻耳环。
　　“手拿开，你姐没时间管你，我有。”
　　寒着脸的冷雪，气场十足，说话的同时，一只手瞬间捏上了林宁的耳朵。
　　“放手。”
　　“闭嘴。”
　　“。。。。。”
　　“学坏也有个过程，你这才来沪市一个月，就这样了？”
　　“我哪样了我？”
　　冷雪凶的莫名其妙，林宁抬手拍掉冷雪的手，直接问道。
　　“这女的怎么回事儿？别给我说是女朋友，你知道这女的全名叫什么不？”
　　“关你什么事儿。”
　　林宁撇了撇嘴，看了眼欲言又止的莎莎，微微的摇了摇头。
　　“就凭我和你姐是闺蜜，就凭我和你姐是朋友，我就有权利管你小子。才多大，什么不学学别人玩女人，你看看你现在像个什么样子，莎莎是吧，这身是林宁买的吧，你有25了吧。。。”
　　冷雪的嘴真是有够毒的，也不知道是因为什么，突然这么大火。
　　“你是不是管的太宽了点。”
　　人的忍耐是有限的，林宁刚刚体验了随心所欲的快乐，又怎么可能任由冷雪在这儿耳提面命。
　　更何况对冷雪心怀愧疚的是林凝，又不是自己。
　　“换个人，你看我管不，你才18岁，你来沪市是来上学的，林宁，你以前不是这样。。。。”
　　“啪。”
　　“啊，你敢打我，你现在怎么成这样了？你才18岁。。。”
　　屁股上莫名挨了下狠的，冷雪不可置信的看着面前的林宁，高声道。
　　“你再叨叨一句，信不信我把你绑回去，打哭你。”
　　眯着眼，寒着脸的林宁，声音很轻，这个表情的林宁，莎莎最是害怕。
　　“你绑，你敢绑，我就敢跟你走，我倒要看看你怎么打哭我。”
　　冷雪对林凝的情愫有目共睹，爱屋及乌，童年并不美好的冷雪，又怎么会眼睁睁的看着林宁误入歧途。
　　“给脸不要脸。”
　　林宁闷哼了声，随手从莎莎的包里拎了双崭新的丝袜出来。
　　这姑娘有后遗症，平时包里装了不少。
　　“你要干嘛。”
　　一言不发的林宁，看着还挺恐怖，那口气儿过去的冷雪，这会儿到是有些紧张起来。
　　“你不是让我绑吗？要么把手给我，要么滚蛋。”
　　“。。。。。”
　　“冷姐姐，你快走吧，他真的生气了。”
　　眼瞅着两人僵持不下，知道林宁脾气的莎莎，咬了咬唇，好言相劝道。
　　“闭嘴。绑，前面，还是后面，你说。”
　　莎莎不开口还好，一开口反倒坏了事儿，看着面前白皙的手臂，林宁二话不说，抽直了手中的丝袜就缠了上去。

第一百七十三章 教育（为“如风UI”盟主大佬加更）
　　沪市，汤臣一品，A栋，11L。
　　看着面前丢了一地的玩具，冷雪的表情有够复杂。
　　“你现在后悔还来得及。”
　　端坐在沙发，特意让莎莎将先前那批快递拿出来的林宁，自然而然的翘过腿，淡淡道。
　　“林宁，你真不能这样下去，以前的你，那个爱脸红的你，哪去了？”
　　冷雪长叹了口气，现在的林宁，陌生的可怕。
　　“房间很多，要么滚蛋，要么今天就住这儿吧。”
　　林宁撇了撇嘴，浑然不在意冷雪对自己的看法。
　　“我打个电话。”
　　林宁的表情不像作假，冷雪咬了咬唇，看了眼一旁的香奈儿包包。
　　“做梦，莎莎，给她关机了。”
　　“好哒。”
　　莎莎的动作有够快，这会儿的林宁，莎莎可不敢违逆。
　　“你，你这叫助纣为虐。”
　　“我差几个月26，我这身的确是他买的，包括我，都是他的。”
　　冷雪先前在商场说的话，莎莎可没忘。
　　那会儿不知道林宁和冷雪的关系，莎莎不敢计较，这会儿，莎莎还真没什么不敢的。
　　“你太让我失望了，我走。”
　　冷雪摇了摇头，林宁一点沟通的意思都没有，留在这里只会受辱，还不如先回去联系了林凝再说。
　　“你是想和我姐联系吧。”
　　眯着眼的林宁，又怎么会不知道冷雪这是在以退为进。
　　打定主意要一劳永逸的林宁，压根就没想给冷雪联系林凝的机会。
　　“呵呵，我滚蛋，这不正合你意么。”
　　冷雪笑了笑，以自己对林凝的了解，这样的林宁一定吃不了好。
　　“不好意思，我改主意了，除非你给我个保证，否则你今天是走不了。”
　　“保证什么？你的事儿，你姐果然不知道，包括这个莎莎。”
　　“很聪明，猜对了，可惜没奖，就保证这个，我姐那么忙，就别打扰她了。”
　　林宁打了个清脆的响指，冲着冷雪比划了个大拇指的手势。
　　必须承认，有个姐姐的感觉，还挺不错。
　　“做梦。敢做，就不要怕人说。”
　　“你说，我把你打扮完，拍张照，放群里，会怎么样？”
　　林宁的眼神有够玩味儿，说话的同时，抬脚点了点一旁猫耳之类的小饰品。
　　“你做，你敢做，我就敢从窗户跳下去。”
　　看着一旁的各类道具，冷雪说话的同时恨恨的瞪了莎莎一眼。
　　在冷雪看来，林宁哪里懂这些，明显是莎莎这个狐狸精，将林宁带歪了路。
　　“他真敢的，我刚刚就用过，你还是做个保证吧。”
　　再次回到客厅的莎莎，咬了咬唇，轻声说道。
　　“他敢做，我就敢跳。你还是管好你自己吧，哪个正常人在家穿成你这样。”
　　“他喜欢。”
　　莎莎回答的很干脆，说话的同时，弯下腰整了整吊袜带的蕾丝边。
　　因为弯腰的缘故，莎莎上身齐臀的红色真丝短款睡裙，瞬间白皙一片。
　　“我要走。”
　　不要脸的女人没法理喻，看着面前的林宁，冷雪寒着脸，冷声道。
　　“我姐很忙，有些事儿，她不需要知道，成交吗？”
　　“我说成交，你信得过我？”
　　“不信，所以需要你给我个保证。”
　　“林宁，我对你挺失望的。对的年龄做对的事，我不希望你有一天和我一样，后悔曾经有多荒唐。爱情是美好的，你这样，只会离爱情越来越远。”
　　冷雪叹了口气，应该是想起了什么，有种淡淡的失落。
　　“你呀，还没我想得开，人生苦短，随心所欲的快乐，不好么？”
　　林宁笑着摇了摇头，谈情说爱不就是为了快乐，不快乐，还爱个什么劲儿。
　　酸甜苦辣的人生，林宁受够了，往后余生，林宁只要随心所欲的快乐。
　　“别这样，林宁，你想过你父母的感受吗？你想过你亲人的感受吗？人，不是只为自己活得，你还年轻，别这样。”
　　林宁的心态很不正常，明显出了问题，冷雪默默的叹了口气，柔声道。
　　“父母？亲人？感受？呵呵，我父母早死了，我亲人昨晚要杀我，我亲人上午要掳我的女人，我亲人骂我是野种，你说的是这个感受吗？”
　　背靠沙发，微仰着头的林宁，嘴角挂着淡淡的笑，声音很轻，似是在说别人的故事。
　　“早，死了？你们不是经常回家的吗？”
　　冷雪的印象里，林凝经常笑着说回家陪爸妈，林宁先前不能参加超跑嘉年华，也是因为临时被爸妈抓了壮丁，现在林宁突然爆了这么大个瓜，一时间，冷雪还真有点难以接受。
　　“骗你的。”
　　“那你姐呢？”
　　“和我一样。”
　　“啊？”
　　“呵呵。”
　　两人的对话，内容有够劲爆，一旁的莎莎，眼眶早就泛了红。
　　没想到背景神秘的林宁，居然是这么一个情况。
　　有这般坎坷的经历，林宁一些看似荒唐的举止，到是不难理解。
　　“你还有我，除非有一天你不要我了，我会一直陪着你的，喵。”
　　回过神的莎莎咬了咬唇，默默的上前搂着林宁的胳膊，眼神里，多了丝怜爱。
　　“傻瓜，早过去了。”
　　不管莎莎最初的目的是什么，现在的莎莎，林宁很满意。
　　“对不起。”
　　沉默良久的冷雪，默默的叹了口气，看向林宁的时候，眼神温柔了许多。
　　“没什么，我姐已经很难了，有些事儿，没必要跟她说，你觉得呢？”
　　微仰着头的林宁，眼神闪过一缕狡黠，自爆身世，自然是有原因的。
　　只要是人，只要有感情，就有弱点。冷雪这样的女人，打骂只会适得其反。
　　“好，你要我怎么保证。”
　　冷雪答应的很干脆，一想到林凝和林宁是一个遭遇，一想到林凝被人骂野种，冷雪心里就疼得不行。
　　“你是想找我姐吗？奉劝你一句，她这几天在静养，最早也要明晚。”
　　眼神是心灵的窗户，冷雪的反应全在林宁预料之中。
　　林宁先前那句我姐已经很难了，可不是随口瞎说。
　　林宁自信，这会儿急于脱身去找林凝的冷雪，愿意做的，很多。
　　“是，我担心你姐，把手机给我，你要什么保证，我给你就是。”

第一百七十四章 矮子（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　感情是把双刃剑，用得烂，伤人伤己，用得好，就是绝杀。
　　是人就有欲望，林宁也不例外。
　　林宁对冷雪的感情很复杂，喜欢冷雪的气质，怜惜冷雪的过往，羡慕冷雪的勇气，馋过冷雪的身子。
　　这个最早对林凝表露爱意的姑娘，那满背的枯树纹身，那被烫伤的肌肤，林宁见过。
　　名校毕业，外表坚强，攻气十足的冷雪，内心有多软弱，林宁知道。
　　冷雪为什么睡在床底，林宁懂。
　　“不着急，先回答我几个问题。”
　　端坐在沙发的林宁，笑着摇了摇头，淡淡道。
　　“外表看起来越没事儿，心里就越有事儿，你可以不在意你姐的感受，我做不到。要什么保证，快点。”
　　冷雪的语速很快，一副迫不及待的样子。
　　“我记得你挺不待见我的，也不是这种好管闲事的性格，怎么今天见了跟老妈子似得？”
　　“你要不是她的弟弟，你就是三害全沾，跳楼，跳海，我眼睛都不带眨一下。我不想你姐为你伤心，我喜欢你姐，这个答案可以吗？”
　　“有意思，我突然不想要保证了，哈哈哈。”
　　林宁笑的很张狂，林宁这会儿到是很想看看，冷雪到底愿意为林凝付出多少。
　　“把你那副嘴脸收起来，你想干嘛直说，我接着就是。”
　　冷雪笑的很轻蔑，谈判什么的，冷雪简直不要太擅长。
　　“陪我一个小时，这一小时里无论我做什么，你都得听我的。记住，无论我对你做什么，要求你做什么，你只能受着。”
　　林宁的表情有够猥琐，说话的同时，还不忘抚着莎莎套着丝袜的美腿。
　　“莎莎，拿双丝袜给她，这一小时里，她只能穿这个。嘿嘿，这么长的腿，不穿丝袜，可惜了。”
　　不等冷雪开口，似是还觉得不够，林宁拍了把莎莎的腿，言语轻佻。
　　“啊？这样不好吧，她喜欢的是你姐姐。”
　　全程旁听的莎莎，这会儿到是挺佩服冷雪这个敢爱敢恨的姑娘。
　　当今社会，一个女人承认自己喜欢女人，是需要勇气的。
　　“我不想说第二遍。”
　　林宁的嘴角挂着玩味儿的笑，微眯着眼，和早先在阳台那会儿没差多少。
　　莎莎下意识的摸了把身后，咬着唇，默默的从一旁的包包里，拿了双黑色丝袜出来。
　　“给，给你。”
　　“从一开始，你就是这个目的吧。”
　　凝视林宁的冷雪，看都没看莎莎递在面前的丝袜一眼，声音很冷漠。
　　“并不是，我只是突然想看看，你到底愿意为我姐付出什么。”
　　“呵，是不是也没什么，没人可以强迫我做我不想做的事儿，你大可以试试。”
　　冷雪不屑的笑了笑，说话的同时，看了眼一旁的江景阳台。
　　“你答应了，我放你走，而且我可以帮你把她约出来。”
　　“你凭什么觉得我会为了见你姐，答应你这么荒谬的条件？”
　　“你一定会，因为我可以帮你。”
　　“帮我？”
　　“帮你追我姐。”
　　“真的？我是女的，你不介意？”
　　“呵呵，因为你是女的，我才不介意。”
　　“为什么？”
　　“因为我姐本来就不喜欢男人。”
　　“真的？确定？”
　　林宁的表情不像是作假，没想到那个耀眼的林老板，居然和自己是一类人，冷雪这会儿心里还真是有够震撼的。
　　“呵，爱信不信。”
　　林宁撇了撇嘴，懒得多做解释。
　　“我信，说吧，你的条件。”
　　冷雪的眼神亮了不少，先前之所以将对林凝的感情深埋于心，是因为性别，而现在，前路已通，大胆去爱就是。
　　“随叫随到，每次一个小时，这一小时里，你只能听我的。”
　　林宁很得意，一副胸有成竹的模样。
　　“你把我当什么了？”
　　“你觉得是什么就是什么咯。”
　　“如果有一天，我真和你姐在一起呢？”
　　“一样。随叫随到，一小时。反正你俩也做不了什么，由我代劳就好。”
　　林宁的表情有够欠，说话的时候，眼神肆无忌惮的在冷雪身上，扫了不知道多少遍。
　　“变态。”
　　“嘿嘿，谢谢夸奖，相信我，我比你想象中还变态。”
　　林宁一边说，一边拽过一旁的莎莎，抬手抚着莎莎的锁骨处。
　　“你要在我身上纹这个？”
　　看着林宁白皙的手，冷雪眯了眯眼，冷声道。
　　“介意吗？我和我姐名字没差，你也可以当是纹给她的。”
　　林宁耸了耸肩，一副不以为然的样子。
　　“所以你会给我纹？”
　　“你猜？哈哈哈哈。”
　　林宁笑的很大声，林宁很期待，期待冷雪的选择。
　　“呵呵，不用猜，你没机会的。哦，对了，谢谢你先前说的话，这对我很重要。”
　　冷雪一样在笑，看似林宁主导的对话，冷雪何尝不是在以退为进。
　　追林凝，冷雪不需要任何人帮。
　　“小看你了。没错，你可以不需要我帮，但你没法阻止我捣乱。哈哈，我这关，你过不去的。”
　　“呵，拭目以待。”
　　“随你咯。”
　　“我可以走了？我没时间和你玩过家家。”
　　“就这么走多不方便，让我帮你把手解开。”
　　林宁舔了舔唇，一边说，一边走到双手背后的冷雪身前，两人的距离，不超一寸。
　　“呵呵，快点。”
　　“这么着急？没什么想对我说的了？你先前，话可不少。”
　　“矮子。”
　　“什么？”
　　“我说你，矮，子，变，态。”
　　富贵险中求，林凝那边久未联系，并不那么好约。
　　能不能再次打开局面，第一次出场很关键。
　　冷雪之所以故意激怒林宁，自然是有原因的。
　　只要林宁敢动手，冷雪有的是办法，将林凝约出来。
　　“你快走吧，他打人很疼的。”
　　听到矮子的时候，莎莎就知道要遭。
　　在莎莎的认知里，没有几个男人会自豪自己个矮的。
　　不然莎莎也不会穿个高跟鞋都要征求林宁的意见，也不会和林宁走一起的时候，特意缩着身子，佝偻着腰。
　　“呵，怎么？我有说错么？这么近的距离，不低头，我的视线里，根本没他。”
　　踩着高跟，跟185的孙云天差不多高的冷雪，倒也没夸张。
　　以两人这会儿的距离，平视前方的冷雪，视线里，真没有林宁。
　　毫不遮掩的蔑视就在眼前，无论是从前，还是现在，林宁又怎么可能无动于衷。
　　“随心所欲的快乐，你果然不懂，我不同意，你想死都难，扮上。”
　　寒着脸的林宁，对莎莎来说，不亚于震怒的君主。
　　意识到最后那句是给自己说的莎莎，颤着手，默默的搭上了冷雪的裤腰。
　　“呵，解开，我自己来。”
　　冷雪淡淡的笑了笑，林宁对自己越狠，林凝那边，冷雪就越有把握。

第一百七十五章 告状（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　“她真厉害，你那么对她，她除了闷哼，一滴眼泪都没落，一句惨叫都没有，换我早就哭死了，更别提像她这样走出门。”
　　看着昂首大阔步离开的冷雪，莎莎叹了口气，感慨道。
　　“你以为都和你一样？没打几下就痛哭求饶的。”
　　林宁赞同的点了点头，由始至终除了咬牙闷哼，一声不吭的冷雪，是真的让林宁有些刮目相看。
　　必须承认，这姑娘的耐受力，堪称顶级。
　　“我和她不一样。她不怕你，所以只是疼，忍忍就过去了。我怕你，你一挥手我就怕，你刚抽她的时候可凶了，我那会儿比她还害怕，还紧张呢。”
　　莎莎咬了咬唇，这会儿想起林宁先前面无表情的样子还有些后怕。
　　“所以你刚就跪你那猫垫上了？瞧你那点出息，我又没打你。”
　　林宁撇了撇嘴，先前莎莎在客厅的异常举止，也算有了答案。
　　“嘿，也不知道为什么，跪那就没那么紧张了，不然又那什么，多难看啊。”
　　搂着林宁胳膊的莎莎，双颊微红，或许是有外人在场的缘故，那种莫名的刺激，更甚平常。
　　“随你吧，总比天天臭烘烘的强。”
　　“嘿嘿，我去洗澡，换身衣服。”
　　好端端的为什么换衣服，莎莎没说，正刷着微信的林宁，这会儿也没心思问。
　　报应来的不要太快，林红发来的微信，图文并茂，内容简直不堪入目。
　　“你哪来的照片？冷雪发给你的？”
　　“是她发给我的。你把她怎么了？怎么屁股又是青又是紫的？”
　　微信那边，佯装林凝的林红，侧卧在严家花园主宅卧室的床上，一脸疑惑。
　　“没怎么样，欠收拾。”
　　“那你也不能把她打成那样啊，还穿成那样。”
　　“穿成什么样了，别听她瞎说，她这叫恶人先告状，我就是看看她的纹身。”
　　“那也不用只剩一双。。。”
　　“闭嘴，哪来那么多话，有事儿说事儿，烦的一批。”
　　显而易见，3级的林红，厉害是厉害了，但感情也越来越丰富，话也多了很多。
　　“她说被你欺负了，要见我，约我去外滩，今天晚上9点，只等我半个小时。”
　　“不见。”
　　“她说见不到人，她就跳海。”
　　“我去，还带这样的？她还说什么了？”
　　“她说她反正没家人，也没脸活了，如果我不去见她，不给她个交待，她就。。”
　　“就什么？”
　　“就把这些照片，把你对她做的每一件事，都发群里。”
　　“我去。。。难怪她问我要不要拍照留纪念，搞了半天是在这儿等我呢。”
　　“怎么办，我现在要怎么回复？”
　　“她没说是她先找我事儿，说我矮的？”
　　“没有，她只说，看见你和一个不三不四的女人在一起，她想劝你，结果惹怒了你，被你绑回了家，然后把她欺负了。”
　　“卧。。。颠倒黑白，特么的中计了。”
　　“中计？中什么计？”
　　“特么的，将计就计。”
　　“好吧，现在怎么办？要见她吗？我去肯定是不行的，我比你低那么多。”
　　“能怎么办，你先哄哄她，我再想想办法。”
　　放下电话的林宁，轻轻的拍着自己的脸，真是有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　仔细想想，冷雪先前的表现的确有够奇怪，从头到尾的眼神，压根就不是什么愤怒，而是得意。
　　“怎么啦？你，你要是还想扇，可以扇我的。”
　　看着不停拍着自己脸的林宁，再次回到客厅，换了身黑色真丝短款睡裙的莎莎，身子莫名的颤了颤。
　　这姑娘应该是又想歪了，默默的跪坐在林宁身旁，一边撩着裙摆，一边说道。
　　“扇个屁啊，冷雪特么的坑我。”
　　林宁长出了一口气，顺手拍了拍莎莎裹着黑色丝袜的腿。
　　“她告状了？给你姐姐？”
　　“不然呢，真服了。”
　　“啊，这么快？刚出门就告状。那，那我的事儿你姐姐都知道了？你姐姐会不会讨厌我？会不会赶我走？”
　　关于林宁的姐姐，莎莎虽有疑问，但林宁不主动提，莎莎也不敢多问。
　　这会儿冷雪已经告了状，莎莎不问都不行。
　　长姐如母，又是相依为命的姐弟，林宁姐姐的态度，对现在的莎莎来说，很重要。
　　“哪来这么多问题？特么的，这姑娘现在要跳海，你先帮我想想怎么劝吧。”
　　林宁有些烦躁的挠了挠头，直接说道。
　　“投其所好？她有喜欢的东西吗？”
　　“有没有脑子，她像差钱的人吗？”
　　“啊，有钱还会轻生吗？应该是吓唬你呢吧。”
　　莎莎咬了咬唇，本就对冷雪没什么了解的莎莎，一时间还真不觉得冷雪会跳海。
　　“该干嘛干嘛去，要你有什么用。”
　　冷雪的性子，林宁很清楚。宁可信其有，不可信其无，晚上真要见不到林凝，冷雪会不会跳，林宁不想赌。
　　“哦。”
　　“你干嘛，真把那猫垫当窝啊，这么喜欢你干脆以后就睡那得了，还睡什么床。”
　　噘着嘴，默默跪坐在猫垫上的莎莎，看起来还挺委屈，林宁皱了皱眉，没好气儿道。
　　“你说我没用，我怕。。。”
　　“别添乱成么，没看我正烦着呢。”
　　“。。。。。”
　　才换回男装，还没得瑟两天，就被冷雪逼着再女装去见她，林宁这会儿别提有多烦。
　　“特么的，你说我没事儿招她干嘛，谁刚才说要去超市的。”
　　“你想吃西瓜，你说。。”
　　“你说什么？”
　　“我，我说的，我想吃西瓜，缠着你陪我去超市的，我错了。”
　　“吃个屁，不许吃。”
　　“哦，不然你给她打个电话？给她道个歉？”
　　皱着眉，冷着脸的林宁，莎莎真挺怕，看着林宁手里的手机，莎莎咬了咬唇，柔声道。
　　“当我没打啊，关机了，我姐也联系不上。”
　　不提手机还好，一提手机，林宁更气。
　　林红发来的新微信，冷雪关机了这几个字，看得人真挺闹心。
　　“那怎么办？她没提要求吗？只是告状？”
　　“提了。算了，这事儿我自己处理，先走了。”
　　“我去换衣服。”
　　“没你事儿，我去找我姐。”
　　“好，那你开车慢点，注意安全，我等你。”
　　“走了。”

第一百七十六章 弟弟（为“如风UI”盟主大佬加更）
　　沪市，汤臣一品，A栋，地库。
　　胭脂红色的保时捷911，驾驶位的林宁默默的看了眼手腕上的百达翡丽星空。
　　距离冷雪说的晚9点还有不到5个小时的样子，回家换衣服，化妆，绰绰有余。
　　冷雪的经历，林宁略知一二，这姑娘平时看起来一副很冷淡的样子，真要疯起来，还真不怎么好处理。
　　诚然自己可以派人将冷雪掳回汤臣一品慢慢教育，可冷雪毕竟不是莎莎。
　　莎莎可以当宠物养在家里，那是莎莎自己的选择，冷雪，显然不行。
　　没有24小时盯人的道理，该面对的，总要面对。
　　路过街心花园的时候，林宁特意停了车，没多久，驾驶位上的林宁换成了守在暗处的林东。
　　以免麻烦，回严家花园，还得靠这帮铁憨憨。
　　。。。。。
　　林宁走的很突然，特意去超市买的西瓜都没来得及吃。
　　对此早有心理准备的莎莎，并没有什么不舍。
　　从决定把自己送给林宁起，莎莎就有想过会是这样。
　　在莎莎的认知里，金丝雀，大多如此。
　　客厅的顶级音响，放的是最爱的流行金曲。
　　卸过妆的莎莎，短款睡裙换成了棉质家居服。
　　巴掌大的丝质内裤换成了卡通图案包臀款。
　　一体式的洗衣房，根本不需要晾衣服。
　　地上林宁用过的那些玩具，直接丢进垃圾袋。
　　一番收拾，看着干净整洁的家，莎莎满意的点了点头。
　　因为怕惹林宁不喜，莎莎的手机一直是静音。
　　现在林宁走了，莎莎也没了顾虑，微信里，密密麻麻的未读私信评论，都是乐趣。
　　“评论：这么大的阳台？这外面是黄浦江吧？定位是汤成一品。惊恐。”
　　“评论：难怪莎莎姐看不上我们这些穷亲戚，人家是真发达了，去趟超市就是2万多。”
　　“评论：一颗西瓜，3000，一支牙膏1000，一罐蜂蜜3400才50ml，特么的，这家蜜蜂是采金子的吧，真是贫穷限制了我的想象力。”
　　“评论：人靠衣装马靠鞍，换了风格的莎莎，比那些大明星都漂亮，可以直接出道了，粉你。”
　　“私信：姐妹求介绍，你家那位有什么发小兄弟没。”
　　“私信：出来喝咖啡，你晒的那辆保时捷，让姐妹拍点视频发个抖音。”
　　“私信：你舅问你借2万，你不借，转头去个超市就花两万多，还晒照，你是存心想气死妈妈吗？”
　　“私信：莎莎姐，夜店约起来，有小奶狗。”
　　“私信：莎莎，你堂弟毕业好几个月了，一直没找到合适的工作。姨让他去沪市找你，你帮着给安排个，管吃，管住，坐办公室，一个月一万就行。”
　　“私信：莎莎，小叔这儿有个金融项目特别好，第一个月分红10%，第三个月15%，第六个月20%，满一年全额返还。一次性投资超100万，还有5%的现金奖励。照片X3。这是资料，你可以考虑下，咱家人都存了不少，比放银行赚的多的多。”
　　“私信：莎莎，老房子卖了，钱生钱的确容易，爸能挣钱，你在外面受委屈了就回来，爸给你在咱们这儿开个服装店。”
　　“。。。。。”
　　微信里，私信评论很多，值得回复的不多。
　　莎莎这会儿心情很复杂，但更多的则是快乐。
　　虚荣没什么不好，富在深山有远亲，果然不是瞎说。
　　父母，还在气头上的莎莎不想理。
　　找工作，借钱，投资的亲戚直接无视。
　　介绍小奶狗的，直接拉黑。
　　几个久未见面的闺蜜，到是可以见见。
　　莎莎搜了周边，选了个最近的星巴克。
　　月薪百万的人，平时喜欢去哪，莎莎真不清楚。
　　在莎莎的印象里，喜欢去星巴克的有钱人，还挺多。
　　大多星巴克，总能看见不少衣冠楚楚，面前摆着苹果三件套，戴着名表的成功人士。
　　这些人一个个看似很忙碌的样子，电话里谈的全是项目，就没有低于百万的。
　　想穿什么就穿什么的感觉果然很不错，爱马仕家的短裤，平底凉拖，远比短裙，吊袜带，丝袜，高跟鞋舒服的多。
　　化过妆，扎着单马尾的莎莎，拎了只香奈儿2.55，A栋楼地库，并没有看到自己那辆心爱的小红车。
　　扬长而去的劳斯莱斯库里南，驾驶位上的莎莎，哼着歌。
　　车库暗处的立柱后，一个面容平凡的女人，面无表情的拿出了部不知名手机。
　　“呵，这只猫看来不怎么乖啊。”
　　严家花园，放下手机的林凝嘴角挂着笑，白皙的手，淡粉色的美甲，轻轻的划拉着大腿上眯着眼的荼荼。
　　“怎么了？荼荼很乖得呀。”
　　恢复正常打扮的林红，看了眼轻咬着唇的林凝，疑惑道。
　　“没什么，荼荼有自己出过院子吗？”
　　林凝撸了把头发，捏了捏荼荼的小肉爪，淡淡道。
　　“没有，荼荼懒着呢，从没出过家。”
　　林红的记忆力不用多说，在林红的印象里，荼荼除了喜欢往人怀里钻，平时最喜欢的只有望月，打酸奶，猫罐头。
　　“酸奶呢？”
　　“他要去哪都会跟我请示的。”
　　“狗还会请示？”
　　“会呀，他冲我叫，扭过头看着想去的地儿，这不就是请示么。”
　　“呵，去忙吧。”
　　林凝摆了摆手，一边说，一边抱着荼荼，赤着脚缓步走到了阳台。
　　“艾伦，贵腐甜白，拿泳池。”
　　楼下不远处，是感觉永远都忙不完的艾伦，林凝招了招手，笑着说道。
　　“夫人，再见到你，真是太棒了。今天太阳很好，游泳是个很不错的选择。”
　　林凝心情不好，在卧室躺了一天一夜，作为职业管家的艾伦又怎么可能不担心。
　　这会儿林凝终于下了床，艾伦一直提着的心，总算放了下来。
　　“怎么不下水？”
　　淡粉色的泳池边，看着一身白色法式比基尼的林凝，林红疑惑道。
　　“我只是想泡个脚。”
　　林凝笑了笑，说话的同时，擦着淡粉色美甲，白净嫩滑的脚丫，接连打了好几个水花。
　　“好吧，冷雪的事儿，你准备怎么做？她现在关机，我查到她在丽思卡尔顿，我们要去找她吗？”
　　“需要准备吗？冷雪的事儿又不是我做的，记住了，林宁是林宁，我是我。”
　　林凝的声音很坚决，未来还很长，有个背锅的弟弟，简直不要太快乐。

第一百七十七章 敲打（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　街角星巴克，露天区。
　　看着不远处刚刚停靠在街边的劳斯莱斯库里南。
　　穿着牛仔热裤，巴黎世家短T，粉白AJ的苏芸，默默的将面前圆桌上的宝马车钥匙装进了手边的LV包包里。
　　待看清驾驶位上下来的女人，一旁差不多打扮的楚楚，皱了皱眉，冲着对坐的苏芸问道。
　　“不是辆奔驰G63和保时捷911吗？怎么成停车难了。”
　　“还能怎么着，那大少的呗。莎莎这回真是撞上金山了。”
　　“何止是金山，她在朋友圈晒得照片，那车牌可不是有钱就能有的。”
　　“说真话，我挺羡慕她的。”
　　“有啥好羡慕的，别看她现在人模人样，指不定在那大少面前是什么样。”
　　“也对，那纹身，一般人可纹不来。”
　　“呵，行了，不说了，她过来了。”
　　“恩，还真是人靠衣装马靠鞍，换了身限量款，气质就是不一样。”
　　事实证明，即便是闺蜜，也会在背后说闲话。
　　心里的落差就在那，一样在沪市打拼，一样在沪市的平模圈混，一样想靠男人，现在的莎莎，两女又怎么可能不嫉妒，又怎么可能不羡慕。
　　“亲爱的，一阵子没见，你真是越来越漂亮啦，快给姐妹抱抱。”
　　“就是，莎莎现在这气质，甩那些当红小花几条街。。。”
　　“可不么，你看旁边的男的，就没有一个不眼馋的。”
　　如果说前几句是恭维，苏芸这句，到也没夸张。
　　豪车，美女，在哪都不缺关注，在场的男士，眼馋莎莎的，的确挺多。
　　“好久不见，莉莉没来吗？”
　　莎莎笑的优雅从容，小臂上挂着的黑色香奈儿2.55包包，还泛着股新劲儿。
　　“哇塞，这是你朋友圈晒得那款镶钻劳力士，啧啧，你家那位对你可真好。”
　　拉着莎莎手的苏韵，表情有够夸张，哪还有先前说闲话时的样子。
　　“莉莉在公交上，说是有点堵，让我们帮她点杯抹茶星冰乐，这是你要的焦糖玛奇朵。”
　　楚楚笑了笑，一边说，一边将面前的咖啡摆放在莎莎手边。
　　“谢谢，你们最近好吗？”
　　莎莎笑着道过谢，两女虽说有点假，但这种被人捧着的感觉还真挺不错。
　　“再好也好不过你啊，快给姐妹说说，在汤臣一品做瑜伽是什么感受？”
　　“都差不多，就是风景能好点。”
　　“那什么呢？会不会贼快。”
　　“什么？”
　　“都是好姐妹，装什么装，你那纹身，我们又不瞎。快给我们说说，这种级别的大少平时都喜欢怎么玩。”
　　“烦人，生气啦。”
　　一样是聊天，有时候女人之间，往往比男人更劲爆。
　　莉莉来的时候，莎莎的脸早就红到了耳根。
　　看着一脸娇羞的莎莎和身旁看呆的不少男士，莉莉默默的叹了口气，一言不发的将莎莎拉去了洗手间。
　　“姐妹，你疯了？还是飘了？膨胀了？”
　　待锁好卫生间的门，转过头的莉莉，沉声道。
　　“怎么啦？”
　　莎莎捋了把头发，一脸疑惑的看着身前面色凝重的莉莉。
　　“你看看镜子，看看你现在的状态。那些男的都恨不得把你当场吞了，你不要给我说你感觉不到。”
　　莉莉的声音大了不少，说话的同时将莎莎推到了一旁的镜子前。
　　“她俩老逗我，尽说那些，你懂的。”
　　看着镜子里春意正浓的自己，莎莎抿了抿唇，低声道。
　　“你出来给你家那位说过没？”
　　“他有事儿忙去了，我坐一小会儿就回去。”
　　“你没给他说？”
　　“他那会儿正烦着呢，我不敢。”
　　林宁临走时的表情并不怎么好，莎莎是真的不敢联系。
　　“你不敢联系他，你还敢出门？”
　　“我，我就想着出来一下下就回去了。”
　　“我知道你意思，锦衣夜行不如衣锦还乡，想炫耀没什么，但你不能急啊。”
　　“我。。”
　　“姐妹，你昨天才到的沪市，才到那位身边一天。他前脚走，你招呼就不打，就打扮的花枝招展的出门了，不怕人误会吗？”
　　不等吱吱呜呜的莎莎说完，莉莉径直打断道。
　　“我。。。”
　　“别你了，快回去，趁他没发现。”
　　“铃铃铃。。。”
　　说曹操曹操到，没等莎莎有所行动，林宁的电话如约而至。
　　看着手机上无比熟悉的名字，莎莎的脑中一片空白。
　　“我去，你抖什么，快接电话，说实话。”
　　闺蜜的反应，一旁的莉莉又怎么会看不到，看着手抖得不行的莎莎，莉莉是既心疼又好奇。
　　心疼莎莎的反应，好奇莎莎到底经历了什么，才会这么怕一个人。
　　“我，我不敢，我先回家了，你帮我给她们说一声。”
　　“我开车送你，就你这状态怎么开车。”
　　“好，快。”
　　这家星巴克是莎莎先前特意选的，离家很近，不超1000米。
　　到了家的莎莎平复了下心情，连忙拿出手机给林宁去了电话。
　　“呵呵，想起和我联系了？刚在洗澡？”
　　电话那边的林宁心情应该还不错，语气也没多大变化。
　　缓过劲儿的莎莎，心下一松，顺着林宁的话，柔声道。
　　“你真厉害，一下就被你发现了，嘻嘻。”
　　“没你厉害，来，你给我说说，你是怎么在星巴克洗澡的。”
　　严家花园的林凝，脸上挂着淡淡的笑，面前泳池里的荼荼，应该是被酸奶带偏了，这泳姿，怎么看怎么像是狗刨。
　　“我。。。。”
　　林宁的语气不咸不淡，听在莎莎耳里却是仿若雷鸣。
　　愣在原地的莎莎张了张嘴，一时间却是失了声。
　　“行了，我知道你担心什么，以后要干嘛记得说一声，我像是那么不近人情的人吗？”
　　“我，我错了，你那会儿心情不好。。。”
　　回过神的莎莎，看了眼不远处的猫垫，颤声道。
　　“这事儿过去了，以后没事儿别撒谎，好自为之吧。。嘟嘟嘟。”
　　信任是需要时间的，林宁是多疑的。
　　是人都有私心，林宁也不例外。
　　林宁很满意莎莎，所以林宁不想这姑娘有一天趁自己不在，做了不该做的事儿，见了不该见的人，所以，适当的敲打，很重要。

第一百七十八章 交待（请订阅，求推荐票，求月票，求）
　　有些事儿，不去想，不代表不存在。
　　花坛的事儿，莎莎忘不掉，天台的事儿，莎莎不敢忘。
　　一整天的亲眼所见，足以证明林宁并不只是个简单的有钱人。
　　林宁一句好自为之，在莎莎这儿，胜过千言万语。
　　林宁怎么知道自己去星巴克这不重要，重要的是，如何挽救。
　　跪坐在客厅的莎莎，思绪飞转，印象里，林宁感兴趣的，真不多。
　　花钱能买到的快乐，对林宁来说都不算快乐，精神上的满足，或许才是林宁最想要的。
　　思前想后，有了主意的莎莎拿过手机，爽姐的微信，收到了笔一万的新转账。
　　“莎莎？沪市，汤臣一品？上门做？”
　　微信那边的姑娘前晚才来过，爽姐印象颇深，凌晨来纹身的，不是没有，但开奔驰G63来的，爽姐只见过这一个，还是那么漂亮的。
　　“是我，爽姐，麻烦尽快，最好今天就可以，钱不够的话，我再给你转。”
　　“纹什么？纹哪？”
　　开门做生意，没人会和钱过不去，至于吞了莎莎的钱，爽姐压根没想过。
　　“和上次一样，后腰。”
　　“莎莎，真没必要，这种象征性的东西，纹一个和纹两个，没什么差。”
　　“他很喜欢，很有必要，爽姐，我等你。”
　　林宁喜不喜欢，莎莎很清楚，后腰这位置是莎莎特意选的。
　　“行吧，我坐最近一班高铁，晚上过去。”
　　“谢谢。”
　　放下电话的莎莎长出了一口气，莉莉先前在卫生间说的话，也算是给莎莎敲了个警钟。
　　。。。。。
　　严家花园，主宅，衣帽间。
　　也不知道是男装时太过随心所欲，还是心态有了变化。
　　换了身套裙，高跟的林凝，这会儿总觉得有些奇怪。
　　薄如蝉翼的肉色丝袜触感丝滑，LP家的中长款套裙质感依旧。
　　CL红底家的绑带高跟鞋，抓脚感十足，Ninglin牌内衣，贴身舒适。
　　一切如常的打扮，却没了先前穿时的自然，衣帽间走了几圈的林凝，皱了皱眉，有些烦躁的换下身上的裙装。
　　“怎么穿成这样？”
　　看着面前迷彩裤，黑背心，作战靴，单马尾的林凝，正给酸奶喂肉糜的林红，惊讶道。
　　“有没有觉得很酷？”
　　林凝笑着比划了个举枪的手势，冲着林红挑了挑眉。
　　“实话是，你太白了，也不壮，没那种气质。”
　　林红挠了挠头，笑着说道。
　　“什么审美，懒得理你。”
　　林凝撇了撇嘴，特意绕到主宅外。
　　“天啊，夫人，您是要去打猎吗？恕我直言，酸奶可不是一只称职的猎犬。”
　　没等林凝开口，艾伦笑着说道。
　　“你说得对，酸奶的确不怎么称职，不去了，换衣服。”
　　林凝说罢，没好气儿的瞪了眼一旁憋笑的林红，快步回了主宅。
　　套裙，丝袜，高跟，腕表，耳饰，口红。
　　试衣镜前的林凝抿了抿唇，顺手将单马尾上的头绳丢到荼荼面前。
　　小家伙还挺喜欢，一个头绳，玩的不亦乐乎。
　　林凝笑着摇了摇头，弯下腰将荼荼抱进怀里，缓步下了楼。
　　“很漂亮。”
　　看着面前焕然一新的林凝，艾伦笑着比划了个大拇指，接着说道。
　　“夫人，明晚教师团队的欢迎晚宴我已经做了安排，唐阁的主厨会带着他的团队。。。”
　　“你安排就好，我不出席，替我招待好他们。”
　　不等艾伦说完，林凝摆了摆手，系统任务明晚即将生成，这些注定是自己老师的人，晚见一天也没什么。
　　“这是我的荣幸。夫人，您这是要出去吗？”
　　教师也只是一份工作，艾伦并不觉得林凝的决定有什么不对。
　　“备车，陆家嘴，丽思卡尔顿。”
　　林凝没兴趣在外滩和冷雪搞什么跳海的恶俗桥段。
　　既然林红已经找到了冷雪的位置，林凝不介意给冷雪一个惊喜。
　　“那辆红旗太丑，送回去。”
　　出发前，林凝按下车窗，淡淡道。
　　“是。夫人，艾斯他们？”
　　“跟上。”
　　幻影，埃尔法，一前一后驶出严家花园。
　　下班高峰期的缘故，即便是劳斯莱斯幻影，该堵还得堵。
　　半靠着车窗，神色慵懒的林凝蜷着腿，轻轻的抚着怀里的荼荼。
　　一旁的林红伸手将林凝的脚抱在自己腿上，一边揉按，一边说道。
　　“我还以为你会等晚上9点去外滩的。”
　　“我知道她想干嘛，呵呵，几点去都一样。”
　　林凝笑了笑，淡淡道。
　　“你想好怎么和她说了？”
　　“想好了，我决定让林宁收了他。”
　　“有差吗？不都是你吗？”
　　林红挠了挠头，还是不明白林凝坚持将自己划分成两个人的意义在哪。
　　“我说过，我是我，林宁是林宁，别搞乱了，这很重要。”
　　“你要干嘛？”
　　“哪来那么多问题，随心所欲的快乐，不好吗？”
　　“好吧，你怎么做，我都听你的。”
　　“呵，她不是要负责吗，林宁很负责。”
　　。。。。。
　　丽思卡尔顿，21L，2108豪华套间，房门上勿扰的小牌挂了有段时间。
　　从林宁那回来的冷雪，静静的趴在柔软的沙发上。
　　记忆深处，上次这般揍自己的人还是父亲，一样是在客厅，一样的位置，一样的疼。
　　父亲身边一样坐着个陌生的女人，至于挨揍的原因，似乎是因为自己骂了几句那女人不要脸。
　　身体的反应，做不得假，对林宁先前的所作所为，冷雪惊讶的发现，自己除了怨恨，还多了种说不清道不明的感觉。
　　比自己低，比自己小的林宁，要什么没什么，若不是林凝的弟弟，这样的男人，放在从前，冷雪连正眼都不会给一个。
　　但这会儿，冷雪的脑子里却全是林宁之前肆无忌惮，毫不留情的模样。
　　“叮咚。。”
　　门铃响的很突然，本以为是服务生的冷雪，有些心不在焉的开了门。
　　待看清来人后，一身睡袍的冷雪，少见的有些心虚。
　　“不请我进去坐坐？”
　　林凝嘴角噙着笑，抬手合了合冷雪敞了不少的衣襟，笑着说道。
　　“哦，哦，里面请。”
　　回过神的冷雪，眼神有些躲闪，林凝抿了抿唇，径直进了套间的小客厅。
　　“坐。9点太晚，所以我来的早了点，你见我要说什么，现在可以说了。”
　　端坐在小客厅主位的林凝，自然而然的翘过腿，说话的同时，抬指点了点一旁的圆凳。
　　“我。。。。。”
　　脑子里乱作一团的冷雪，这会儿状态很差。
　　看着林凝怀里的荼荼，看着林凝身后一左一右面无表情的男女。
　　冷雪张了张嘴，先前准备的说辞，一时间到是有点难以启齿。
　　“脱了吧。”
　　林凝笑着捋了把头发，抬手揉了揉荼荼的大脑袋，淡淡道。
　　“啊？”
　　“不是让我给你做主吗？让我看看那臭小子都做了什么。”
　　“这个。。”
　　冷雪有些吱呜，不时的看看林凝身后的林红和艾斯。
　　“出去。”

第一百七十九章 设想 （为“如风UI”盟主大佬加更）
　　上位者，冷雪见过很多。
　　像林凝这种气场的，还是凤毛菱角。
　　面前噙着笑，抱着猫的林凝看似温和，实则给冷雪的压迫感，远比那些商业大亨强很多。
　　“可以了么？”
　　林凝的语气很淡，说话的时候，眼神温柔的看着怀里的荼荼。
　　“照片你都看到了，你弟弟这样对我，你难道没有想对我说的吗？”
　　冷雪咬了咬唇，声音比平时高了些。
　　“呵，他是他，我是我。”
　　林凝闷哼了声，看向冷雪的时候，表情很认真。
　　“什么意思？”
　　“没什么意思，约我的人是你，这里现在也没别人，你有什么话，直说就是。”
　　“我要个交待，他这样对我，你必须给我个交待，你必须负责。”
　　林凝陌生的可怕，和KTV那次完全判若两人。
　　冷雪先前的一整套谋划，这会儿已然是白费心机。
　　皱着眉的冷雪，沉思片刻，说话的时候，语气很坚决。
　　“好，我负责。”
　　“真的？”
　　“真的，这样，你做他女朋友，等到了年纪，我让他娶你进门。”
　　“啊？就这？”
　　“一品国际公寓的房子，地库的车，送你俩。沪市陆家嘴，西京高新，我有两栋楼，大概一百多亿的市值，一年至少6个亿的净利润，送你俩。对了，你不是喜欢玩车么，我还有辆布加迪没开过一次，送你个人。”
　　“你把我当什么了？”
　　冷雪这会儿别提有多懵，脑子里嗡嗡的。
　　“我弟的女朋友，未来弟媳妇儿。”
　　“他，他这样对我，你还让我嫁给他？”
　　“你不是说没脸活，让我负责吗？难不成我娶你？”
　　林凝微眯着眼，正视着面前的冷雪，声音高了不少。
　　“我。。。。。”
　　“你那个什么公司，关了吧。”
　　“什么意思？”
　　“我弟弟的女人，不缺钱。”
　　林凝走的干错利落，从进门到离开，前后不到十分钟的样子。
　　看着浩浩荡荡离开的一行人，愣在原地的冷雪眉头紧皱。
　　这个名校归来，双商颇高的姑娘，显然是被林凝不讲理的三板斧打蒙了。
　　“就这样？”
　　丽思卡尔顿，特意开进酒店地库的淡粉色幻影后排，林红看了眼一旁的林凝，疑惑道。
　　“你说，她被谁欺负的。”
　　“林宁。”
　　“那我这样做，有什么不对吗？”
　　“没，没错吧。不过你不会真要林宁娶她吧，那杨姗姗怎么办，还有那个莎莎。”
　　莫名觉得林凝说的很有道理，林红皱了皱眉，接着问道。
　　“都娶了就是。”
　　林凝捋了把头发，一副很随意的样子。
　　“啊？这怎么可以。”
　　“这有什么不可以，华国不行，去腐国就是。”
　　“腐国貌似也不行。”
　　“如果是女王同意呢？”
　　“她会同意？”
　　“这事儿你要问林宁，又不是我娶。”
　　“林宁会怎么说？”
　　“你自己和他说。”
　　林凝说罢，念头微动，怀里的荼荼，瞬间叫出了声。
　　“你看把荼荼吓得。”
　　看着面前熟悉无比的男款发型，林红抚了抚额头，有些心疼的将小家伙揽进了怀里。
　　“呵呵，只要我洗澡她准在，你觉得荼荼会怕这个？她这是靠的不舒服了，别理她。”
　　林宁撇了撇嘴，抬指点了点林红脚边的包，接着说道。
　　“东西给我，你等天黑再回去，接着躺床上看小说去吧。”
　　“额，你特意打发了艾斯他们，让我准备东西，就是为了再换回去？”
　　“不然呢，事儿没解决完，冷雪那边还要加把火。”
　　“好吧，先前的答案是什么？”
　　看着正卸妆的林宁，似是想起了什么的林红，连忙问道。
　　“什么答案？”
　　卸过妆的林宁，一边说，一边随手摘下耳饰，换了先前那款百达翡丽星空腕表。
　　“女王啊，她要不同意呢？”
　　“哦，换我姐当就是。”
　　“还可以这样？”
　　“为什么不可以？”
　　就没有作弊玩家拿不到的游戏称号。
　　系统傍身的林宁，并不觉得一个女王，有什么了不起。
　　“你想让你姐当女王？”
　　“没什么想不想，如果需要，就当了。”
　　“然后呢？”
　　“再说吧，哪来那么多问题。”
　　换过衣服的林宁长出了口气，一直藏在心底深处的想法，目前并不是时候。
　　。。。。。
　　酒店21L，2108门前。
　　看着面前一身小白鞋，牛仔裤，短T的林宁，把着门框的冷雪，寒声道。
　　“你来干嘛，这里不欢迎你。”
　　“来找我女朋友，准确的说，是未婚妻。”
　　林宁的眼神很温柔，说话的同时，还不忘抬手摸了把冷雪的脸。
　　“别碰我，你找错人了。”
　　“错没错，你心里清楚。我耐心有限，再把我堵门口，别怪我不客气。”
　　林宁轻轻的拍了拍手，原本温和的脸说变就变。
　　“这是酒店，你不能这样。”
　　“意思是换个地方就可以了？”
　　“你走吧，我需要时间考虑。”
　　性情大变的两姐弟，一个一言不合就砸钱，一个一言不合就动手，就没一个讲理的。
　　还没捋清思路，这会儿脑子跟浆糊似的冷雪，即便双商颇高，也扛不住这般操作。
　　“我不想说第二遍，请我进去，不然你知道的。”
　　“我并没有答应你姐说的。。。请进。”
　　眼瞅着林宁扬起手臂，一副肆无忌惮的的样子，冷雪无奈的扫了眼一旁看热闹的旅客，不情不愿的将林宁请进了屋。
　　“啪。”
　　“嘶，你干嘛，你再这样，我翻脸了。”
　　旧伤未愈又挨了一下狠得，冷雪倒吸了一口气，扭过头，怒喝道。
　　“哈哈，你可以翻翻看，啪。”
　　林宁笑的很张扬，话音刚落，顺手又是一下。
　　“说吧，找我什么事儿。”
　　林宁是真不怕自己翻脸，冷雪握了握拳，无奈道。
　　“坐那说。”
　　端坐在沙发主位的林宁，抬指点了点一旁的圆凳，到时和先前的林凝如出一辙。
　　“不用。”
　　“那我就直说了，从今天开始，你就是我女朋友，等年纪到了，我娶你。”
　　“你姐说了不算，娶我，呵呵，打死我，你也不配。”
　　站得笔直，抱着双臂的冷雪，嘴角挂着丝不屑，冷声道。
　　“随便你，喊负责的人是你，我来负责了，你又看不上，那就和我没关系了。反正该看的不该看的我都看了，赚大了。”
　　林宁摊了摊手，冲着冷雪受伤的部位挑了挑眉。
　　“无耻，变态，不要脸，无耻，变态。。。”
　　“嘿嘿。”
　　“无耻。。。。。”
　　“专职跌打损伤，特意给你带的。”
　　林宁笑了笑，一边说，一边从包里拿出了瓶红花油。
　　“我不用，你可以走了，我们两清了。”
　　站在原地的冷雪，心里莫名一酸，记忆里，林宁手里的红花油，父亲经常用。

第一百八十章 好朋友 （求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　“出去，我们两清了。”
　　回过神的冷雪，最后看了眼林宁手中那瓶无比熟悉的红花油，淡淡道。
　　“真两清了？”
　　林宁来前设想过很多可能，从没想过的是，冷雪会如此果断。
　　“两清了。”
　　冷雪叹了口气，又恢复了往日清冷的模样。
　　“你不是说要负责吗？”
　　“不用了。”
　　“。。。。。”
　　先前还要死要活的冷雪，说两清就两清，谋划蛮多的林宁，一肚子的打算，全然没了用武之地。
　　“走吧，还是说你想睡我？”
　　“。。。。。”
　　“你想要，我现在就可以给你。”
　　冷雪很直接，语气很平淡，在林宁看来，甚至不如刚进门那句请进。
　　“我很贪心，一次哪够，还是。。。”
　　林宁的表情有够轻佻，说话的同时，视线从冷雪的腿一直扫到了脸。
　　“想要，随时找我，想怎么玩，随你。”
　　不等林宁说完，面无表情的冷雪，直接说道。
　　“我。。”
　　画风突变的冷雪，一时间还真有点招架不住，林宁我了半天，愣是不知道能说什么。
　　“来吧。”
　　“干嘛？”
　　看着一步迈过茶几，径直趴到自己腿上的冷雪，林宁不自觉的抬起手臂，疑惑道。
　　“擦药。”
　　也不知道冷雪是怎么操作的，蜷腿，伸手，蹬腿，不稍片刻，擦着银色美甲的脚趾上，多了条蕾丝平角包臀款。
　　“你什么意思？”
　　林宁有些尴尬的挠了挠头，身子向后靠了靠。
　　“你打的，你擦。”
　　“哦。”
　　“用点力，顺时针揉，不然淤血化不开。”
　　“哦。”
　　“嘶。。。”
　　“怎么了？”
　　“继续。”
　　“。。。。。”
　　“行了，你走吧，这次真两清了。”
　　面色红润，两鬓出了不少汗的冷雪皱了皱眉，似是有些疑惑。
　　端坐在沙发上的林宁，这会儿到是有些骑虎难下。
　　急于培养自身势力的林宁，本意是想凭婚约将冷雪这个名校高材生收在身边，好给自己留条后路。
　　结果冷雪说不玩就不玩了，还一副死猪不怕开水烫的样子，这是林宁万万没想到的。
　　“天黑了，既然你不想走，就陪我喝酒，想吃烧烤了。”
　　看着沙发上的林宁，似乎是想通了什么的冷雪，眼神比先前亮了很多。
　　“什么？”
　　“陪我烧烤，喝酒。”
　　“你不怕我把你灌醉？”
　　“呵呵，又不是不给你玩，何必多此一举。”
　　冷雪笑了笑，说话的同时，解了颗睡袍的纽扣，一副随时宽衣解带的模样。
　　“你别后悔。”
　　微咪着眼的林宁，脸色说变就变，整个人阴冷了不少。
　　冷雪淡淡的笑了笑，几步上前贴着林宁的脸，咬了咬唇。
　　“来吧。”
　　“喝酒，我知道有家烧烤不错，回来再收拾你。”
　　刚站起身的林宁，气势弱了大半，面对这样的冷雪，林宁一时间还真挺没脾气。
　　“换衣服。”
　　冷雪说罢，径直去了卧室。
　　客厅沙发上的林宁长出了一口气，必须承认，这姑娘真挺难对付。
　　冷雪的动作很快，并不像大部分女人出门前那般墨迹。
　　素颜，黑色短裤，白色短T，爱马仕凉拖，高马尾的冷雪，除了走路姿势有些别扭外，整个人干净飒爽。
　　“果然挺矮。”
　　电梯里，看着面前镜面上的人影，冷雪突然说道。
　　“啪。”
　　回应冷雪的，自然是林宁的巴掌，没收手，没留力，没犹豫。
　　“嘶。。。”
　　冷雪倒吸了一口气，回身瞪了林宁一眼。
　　“哈哈，你脸红了。”
　　看着双颊微红的冷雪，林宁眼前一亮，瞬间笑出了声。
　　“懒得理你，车呢？”
　　“喏，拐角那辆迈凯伦P1，沪A那辆，你改的色，你不认识？”
　　车是林宁上楼前叫林东送来的，这辆大卫特意托人送来的车，换个沪A牌照，对林宁来说，并不怎么费事儿。
　　“没注意。喝酒还开这个，回来怎么办，代驾敢开？”
　　冷雪撇了撇嘴，记忆里，这辆迈凯伦P1，上次见还是西A001P1。
　　“扔那就是，也没人敢偷。不然就先去半岛，我在半岛酒店还有辆奔驰S65。”
　　林宁说罢，顺手开了迈凯伦P1的蝴蝶门。
　　“先去半岛换车。”
　　“矫情。”
　　换车，烧烤，喝酒。
　　黑色的奔驰S65，缓缓停靠在丽思卡尔顿正门前。
　　搂着冷雪下车的林宁，顺手从包里拿了200，塞进了代驾小哥的手里。
　　林宁怀里的冷雪脚步轻飘，先前的高马尾，早就成了披肩长发。
　　路过的男人，无不对林宁投来艳羡的眼神。
　　“就这酒量，也好意思说喝酒。”
　　套间卧室，褪去冷雪外衣的林宁，一边说，一边随手给冷雪披了张薄被。
　　待林宁关了灯，冷雪原本紧闭的眼张了一道微乎其微的缝。
　　视线里的林宁，默默的坐在落地窗旁，一手拎着酒瓶，背影和那晚自己家的某个人一模一样。
　　冷雪咬了咬唇，沉思片刻后，似是有了什么决定，突然开口说道。
　　“你现在的状态，很不好。”
　　“装的？哈，真是吃定我不会碰你。”
　　“你对我没兴趣，我感觉得到。”
　　“你可以试试我对你有没有兴趣。”
　　“我刚那样趴你腿上，你都没反应，又何必装成一副好色的模样。”
　　“。。。。。”
　　“林宁，只要你想，你值得拥有更好的。”
　　缓缓坐起身的冷雪，半倚着床头，淡淡道。
　　“呵，其实我挺讨厌别人说，好不好，为你好，对你好之类的话，冷暖自知，我的人生不需要别人指手画脚。”
　　林宁冷哼了声，说话的同时，接连闷了好几口酒。
　　“你的心态不对，再这样下去，你会后悔的。”
　　“管那么多干嘛，快乐最重要。”
　　“那你快乐么？”
　　“。。。。。”
　　“林宁，做朋友吧，好朋友，最好的那个。”
　　沉默良久的林宁，眼神多了丝落寞，看在眼里的冷雪抿了抿唇，柔声道。
　　“我朋友很多，不缺你一个。”
　　“一个人撑这么久，我累了，我也想有个人帮我撑撑，也想有个人可以依靠。不怕你笑，你刚帮我擦药那会儿，是我这断时间最轻松的时候。”
　　冷雪叹了口气，自顾自的低吟，眼神迷离。

第一百八十一章 疑惑（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　“那你还和我两清，我姐给的聘礼可不低。”
　　林宁撇了撇嘴，给了冷雪一个鄙视的眼神。
　　“最信不过的就是婚姻，天天吵，天天打，我小时候就是这么过来的。”
　　“。。。。。”
　　“林宁，做好朋友吗？”
　　“不做，我还馋你身子呢。”
　　林宁回答的很干脆，也不是什么口花花。打第一次在会所见冷雪，林宁就对这个攻气十足的姑娘有过想法。
　　“想要给你就是，做吗？”
　　“无聊，这算哪门子朋友。”
　　“哈哈，口是心非，你往哪看呢？做不做，一句话。”
　　一袭黑色蕾丝内衣，枕着自己手臂，侧卧的冷雪眼含期待。
　　林宁嘴角扬起了个漂亮的弧度，熟练的摘下手腕上的百达翡丽星空。
　　“作为好朋友，送你个礼物。”
　　“礼物？”
　　“送你一片天，以后我罩着你。”
　　“一片天？”
　　“喏。”
　　“哈哈哈。。。”
　　冷雪笑的少有的开怀，手中还带着丝温度的腕表上，的确是一片天。
　　“啊，你要干嘛？”
　　笑声戛然而止，被林宁像只咸鱼一般翻过身子的冷雪，惊呼道。
　　“啪，啪。”
　　“疼，真疼。。”
　　“疼就对了，别以为是好朋友，我就不打你了，闪了。”
　　林宁说罢，笑着打了个响指，转身离开的时候，背身冲着床上的冷雪摆了摆手。
　　“哈哈，你不是馋我身子吗，当回礼了。”
　　“滚蛋，丑的一批。”
　　“给你留着，馋了随时找我。”
　　“。。。。。”
　　人就是这样，有时候那条线对上了，就很容易交心。
　　普通的傍晚，豪华的套间，两个回忆，身世，均不怎么美好的人，很快就成了朋友，还是很好那种。
　　林宁来电话那会儿，莎莎刚送走爽姐，为了新纹身，莎莎又遭了不少罪。
　　“炸串吃不吃，给你带回去。”
　　“啊？”
　　若不是来电显上的确是林宁，莎莎差点以为是出现了幻觉。
　　林宁居然要给自己带炸串，简直匪夷所思。
　　“啊什么啊，炸串，吃不吃。”
　　“我吃过了，你还没吃饭吗？我下午蒸了小笼包，猪肉小葱馅儿的，你要吃吗？我给你热。”
　　身材好就没有天生的，晚十点后的莎莎，吃东西的次数，屈指可数，更别提炸串了。
　　“热吧，尝尝你手艺，我去。”
　　“怎么了？你还好吗？”
　　“这小黄车单手不咋好开，先不说了。”
　　“小黄车？”
　　任凭莎莎想破脑袋也不会想到，林宁口中的小黄车，其实是公共自行车。
　　“所以你真是骑自行车回来的？”
　　汤臣一品正门，一袭白色网球裙，运动短T，小白鞋的莎莎，小跑着上前搂过林宁的胳膊，柔声道。
　　“有问题吗？不然怎么能遇见卖炸串的，自己没口福，怪不得谁。”
　　林宁撇了撇嘴，不得不说，这炸串，真比那什么米其林法餐好吃的多。
　　“别馋我了，你想让我胖成小猪吗？”
　　“偶尔一顿，也没什么，不多吃点，哪有力气减肥。”
　　“嘻嘻，你说得对，那我等下陪你再吃两颗小包子。”
　　林宁的心情很不错，莎莎笑的很甜。
　　“吃什么吃，谁让你这么晚跑出来的？还穿成这样？也不怕被人再掳了去。”
　　林宁抬手点了点女莎莎的脑门，没好气儿道。
　　“人家迫不及待想见你嘛，我没乱跑，就在门口，保安看得到我的。”
　　莎莎吐了吐舌头，说话的同时，抱着林宁胳膊的手，摇个不停。
　　“行了，好好走路，晃得人眼晕。”
　　林宁无奈的抚了抚额头，搂过莎莎的腰。
　　“嘿嘿，回家，我有惊喜给你。”
　　似是想到了什么，莎莎咬了咬唇，低声道。
　　“看到了，还挺会选地儿。”
　　林宁笑了笑，搂着莎莎腰的手，轻轻的抚了抚那串熟悉的字母。
　　“嘿嘿，不止这一处，还有一处，只有你看得到。”
　　莎莎的声音有够腻的，说话的时候，特意贴着林宁的耳垂。
　　“我没生你气，你大可不必这样。”
　　这姑娘讨好人的样子，还挺心疼，林宁微叹了口气，抬手将莎莎被夜风吹乱的发梢，捋到了耳后。
　　“我本来就想做，这次一起做了也好，你喜欢吗？”
　　“挺好的。”
　　“喜不喜欢？”
　　“喜欢，行了吧。”
　　“嘿嘿，那我有没有奖励。”
　　“想要什么？说来听听。”
　　“你给我安排个保镖吧。”
　　保镖也可以是盯梢，这个提议是莎莎先前的考虑。
　　有个林宁放心的人在身边，林宁也能对自己放心不少。
　　“我知道你意思，别多想。”
　　外人林宁信不过，新兑换的那位狠人，暂时不适合放在明处。
　　目前声望并不富裕的林宁，这会儿还真没给莎莎配保镖的想法。
　　“好吧，那款爱马仕有定位，我以后出门。。。”
　　“闭嘴，回家。”
　　“好哒。”
　　A栋，11L。
　　莎莎的手艺很不错，比乒乓球大不了多少的小笼包，馅儿大皮薄。
　　端坐在餐桌前刷着手机的林宁，一不留神就吃了大半屉。
　　必须承认，这种一回家就有口热乎饭的感觉，真挺不错。
　　“好吃吗？”
　　换过衣服的莎莎，缓缓走到林宁身后，轻轻地按着林宁的肩，柔声道。
　　“不错，明早还吃这个。”
　　林宁点了点头，抬手抓过莎莎的手，顺势将莎莎拉到了腿上。
　　“吃好了吗？我去收拾，你坐客厅歇会儿。”
　　“不急，让我看看你说的惊喜在哪。”
　　压下了正欲起身的莎莎，林宁抚了抚莎莎的腰，轻声道。
　　“你猜猜看。”
　　“腿？”
　　“不是，再猜。”
　　“胸？”
　　“不是，嘿嘿。”
　　“总不能是脚底板吧，你是想逆天？”
　　“烦人，我先收拾厨房，洗香香给你看。”
　　一袭红色短款睡裙的莎莎，溜得还挺快。
　　林宁舔了舔唇，越发好奇这姑娘所说的惊喜是什么。
　　。。。。。
　　丽思卡尔顿，2108豪华套间。
　　主卧双人床上的冷雪，眉头紧皱了有段时间。
　　发型可以换，气味儿不行，妆可以卸，余味还在。
　　前后脚进门的林凝，林宁，两人身上的味道惊人的一致。
　　这个味道不是香水，不是体香，是化妆品特有的味道。

第一百八十二章 失衡（为“如风UI”盟主大佬加更）
　　孪生姐弟不少，成年后的孪生姐弟，身高一样，体型一样的，几乎没有。
　　摘表的动作，闷哼的表情，叹气时不自觉的细微反应。
　　林宁，林凝两个人的行为举止，细想下来，同样有着惊人的相似。
　　林宁，林凝会是同一个人吗？
　　林宁，林凝，为何从未同时出现过？
　　林宁脸上为什么会有化妆品的味道？
　　自己为什么又会对林宁突然有了好感？
　　是因为林宁身上有林凝的影子？
　　是因为自己真的喜欢林宁的坏？
　　还是因为林宁在某个瞬间像极了心底深处的那个人？
　　问题太多，答案几乎没有。
　　冷雪目前唯一能确定的是，林宁和林凝，不是一个人。
　　毕竟头发做不得假，林凝那头乌黑的长发，真假一眼便知，而林宁的短发，也不是发套该有的样子。
　　“如果说我对你有好感，是因为你身上有林凝的影子，那么你给我一片天，说要罩着我，又是因为什么呢？”
　　腕表不会说话，自然不会回答。
　　冷雪默默的叹了口气，抚了抚手腕上的百达翡丽星空，缓缓的闭上了眼。
　　。。。。。
　　汤臣一品，A栋，11L。
　　人生在世，食色二事。
　　看着面前白皙婀娜的身影，林宁烦躁的站起身。
　　这种看得到吃不到的感觉别提有多窝火，别提有多闹心。
　　“把衣服穿好。”
　　从冷雪到莎莎，一整晚全是香艳，林宁咬了咬牙，强忍着心中的欲火，低喝道。
　　“不，不好看吗？”
　　原本满脸笑意，眼含期待的林宁，说翻脸就翻脸，站在原地的莎莎飞快的套上睡裙，颤声道。
　　“我让你把衣服穿好，换身衣服能死吗？”
　　多了件红色真丝短款睡裙的莎莎，比先前诱惑更甚，林宁眯了眯眼，声音高了很多。
　　“我，我一直都是这样穿哒，我。。”
　　低头看了眼身上的吊袜带，丝袜，睡裙，似是想到什么的莎莎，咬了咬唇，接着说道。
　　“我去换衣服。”
　　莎莎说罢，拖鞋都没来得及穿就跑了个没影。
　　端坐在原地，满脑子邪念的林宁，默默的做了几组深呼吸。
　　必须承认，这个年纪，某些事儿，真特么的挺难自控。
　　再次回到客厅的莎莎，显然是又想歪了。
　　看着面前换了身新装扮的莎莎，还没缓过劲儿的林宁瞬间爆炸。
　　“哇塞，爱你呦，亲爱哒，稍等，我换个地儿和你说。”
　　一袭长裙的莎莎拿着手机，快步去了阳台，接着说道。
　　“房子在哪？多大？有照片吗？”
　　“就在你家后门步行不到五分钟，独栋小洋房，400多个平方，带个60平的前院，可以商用，很贵，姐妹，我看算了吧，你们家那片就没有便宜的。”
　　电话那边的莉莉叹了口气，沪市的房价，一言难尽，陆家嘴滨江大道的房价匪夷所思。
　　“多钱？”
　　“20万。。”
　　“租了。我转你。”
　　不等莉莉说完，莎莎连忙说道。
　　“姐妹，20万是月租，不是我们租房子的季租，还有，房东是华侨，至少两年起租。”
　　“啊，这么贵？”
　　“不但贵，还很抢手，中介催得比较紧。姐妹，还是算了吧，你俩才在一起没多久。”
　　莉莉叹了口气，必须承认，这个梦想着实有些贵。
　　“郁闷，你再找找看，我再想想。”
　　莎莎接电话的时候，林宁已经醒了有段时间。
　　半倚着窗头的林宁之所以迟迟不起床，自然是在反省。
　　无论是梦境还是现实，心态的失衡，林宁感觉得到。
　　易怒，易炸，易燥的原因，并不难找。
　　收莎莎的初衷，是为了提醒自己本来的身份，是为了不让自己迷失在女装的真实感不能自拔，是为了满足自己心理的那点大男子主义，而不是为了施虐取乐，不是为了让自己越来越变态。
　　水满则溢，月满则亏，自满则败，自矜则愚。
　　随心所欲的快乐，是没什么错。
　　但如果将自己的快乐建立在别人的痛苦上，那么这样的自己，又和那些电视剧里的变态厂公有什么区别。
　　意识到再这样下去必然会出问题的林宁，失神的看着系统。
　　事实证明，相比男装，女装的自己因为有系统的干涉，走得更稳，更安全。
　　“要忙几天，照顾好自己。”
　　端坐在餐桌前的林宁，放下餐具，冲着一旁的莎莎，轻声道。
　　“好，我会在家乖乖等你的。”
　　莎莎笑的有些不自然，一副欲言又止的样子。
　　即便再想要个咖啡馆，可满打满算和林宁在一起都不到48个小时的莎莎，这五百万的房租，是真说不出口。
　　“有什么事儿直说，昨晚委屈你了。”
　　林宁叹了口气，轻轻的抚了抚莎莎手腕上的勒痕，眼神温柔了很多。
　　“嘿嘿，我挺喜欢的，很久没像昨晚那般倒头就睡了。”
　　莎莎咬了咬唇，痛并快乐，想来说的就是昨晚的自己。
　　“真的喜欢？”
　　“真挺喜欢哒。”
　　“那再来次。”
　　林宁淡淡的笑了笑，直接说道。
　　“啊，让我养几天呗，就几天，我现在还疼着呢，求你。。”
　　“逗你的，好好养养吧，要不要帮你擦点药？”
　　看着眼神躲闪哀求的莎莎，林宁有些心疼的将莎莎搂进了怀里，柔声道。
　　“我擦过了，这些我会处理好的。”
　　林宁的作态不像作假，莎莎心里突然暖了不少。

第一百八十三章 安排（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　“我不在，你要是有什么事儿，第一时间给我打电话。我发了个手机号给你手机，她叫林红，要是联系不上我，你就联系她，她知道在哪找我。”
　　显而易见，林宁这是准备换女装了。
　　相比那些有的没的，对现在的林宁来说，如何平衡男女装时自己的心态，才是重中之重。
　　“好哒，我这就存起来。”
　　“有什么事儿都可以找她，记住了，是任何事儿。”
　　“记住了，你这么认真，是出了什么事儿吗？”
　　林宁的表情有够认真，感觉和交代后事没差。
　　回想起这两天的经历，莎莎咬了咬唇，搂着林宁的脖子，有些担心道。
　　“没什么，只是要忙一段时间，应该顾不上你。我下午就走，你想想还有什么事儿，走前能帮你解决就一并解决了。”
　　再次撇了眼特殊道具的冷却时间，林宁摆了摆手，笑着说道。
　　“已经足够好了，我会照顾好自己，乖乖在家等你的。”
　　“你那咖啡馆呢？房子看得怎么样？”
　　“家附近适合做咖啡馆的房子，房租都好贵，莉莉说的没错，咖啡馆的确是个赔钱的买卖，我不打算做了。”
　　莎莎叹了口气，抿着唇微微的摇了摇头，有时候，放弃梦想，也只是一瞬间的事儿。
　　“哈哈，所以你的梦想还没启程，就输给了房租？”
　　怀里的姑娘，撅着嘴，一副哀伤的样子还真挺可爱，林宁抚了抚莎莎的锁骨，瞬间笑出了声。
　　“人家都这么伤心了，你还笑我，烦人，咬你。”
　　枕着林宁肩膀的莎莎，说话的同时，皓齿微露，轻轻的咬了下林宁的肩膀。
　　“真不做了？”
　　“不做了，我决定了，就做你的小猫咪，赖你一辈子，可以吗？”
　　“不可以。”
　　“啊？”
　　林宁简单的一句不可以，在莎莎这儿远比放弃梦想更可怕，想到自己身上的几处纹身，想到未来居无定所的日子，莎莎的心，瞬间凉了半截。
　　“看把你吓得，不会给你机会离开我的。”
　　看着怀里咬着唇，眼眶微红的莎莎，林宁宠溺的捏了捏莎莎的鼻子，接着说道。
　　“有梦想是好事儿，我给你买单就是，别有遗憾。”
　　“可这个梦想很贵，明显是赔钱的买卖，你还愿意支持我吗？”
　　“很多东西是钱买不到的，去做吧。”
　　林宁默默的叹了口气，比起莎莎，自己连梦想都没有。
　　“莉莉找了栋洋房，离家很近，步行5分钟的距离，我蛮喜欢的，一个月20万的房租，两年起租。”
　　莎莎的声音很轻，心情很忐忑。
　　“呵呵，两年也才500万，连。。。”
　　林宁撇了撇嘴，一边说，一边拿过手机。
　　待查过余额后，林宁话到嘴边的那句连数字都算不上，瞬间改了口。
　　“500万到没什么，你不是觉得房租贵吗，我给你找个地儿就是。”
　　“真的吗？”
　　失而复得的梦想，让莎莎差点激动的跳了起来，抱着林宁胳膊的莎莎，眼睛睁得老大。
　　“昨天去天台，那栋楼还记得吗？”
　　“记得，花园好大，后面就是黄浦江，可惜落败了。”
　　天台的事儿，莎莎又怎么可能会忘，那栋陆家嘴有名的烂尾楼，莎莎有所耳闻。
　　“那栋楼是我姐的，近期就会开始运营，你去给你的梦想挑个地儿，房租，免了吧。”
　　林宁嘴角挂着淡淡的笑，李勇那边的意思，这栋楼也就是一两个月的事儿，一个地儿，给就给了。
　　“真的吗？姐姐会答应吗？这样做，姐姐会不会觉得我很物质？”
　　长姐如母，林宁姐姐对自己的态度，对自己的看法，莎莎很在意。
　　“你难道不物质吗？哈哈，从上到下，从里到外，哪样不是我给的，行啦，这些事儿我安排，你需要做的就是选好地儿，告诉我。”
　　“讨厌，你怎么不说我人都是你的呢，生气啦。”
　　莎莎的脸红了不少，归根结底，自己的确是因为物质才坐在这里。
　　如果不是物质，林宁无论是年纪，身高，长相，都不是自己的菜，更别说性格和爱好。
　　“这有什么好气的，有错吗？”
　　“没有，你说的都对。”
　　“喜欢钱有什么错，世人哪有不爱钱的。”
　　林宁的眼神有些迷离，女装的初衷，就是为了钱，那段时间自己把路走歪了，怪不得谁。
　　“马爸爸，马爸爸就不爱钱，他不止一次说过悔创阿里，最想当英语老师。”
　　“呵，站着说话不腰疼。当老师就不需要买房，不需要养孩子，不需要还花呗么。让他一个月拿万把块试试。”
　　林宁闷哼了声，兰若有句话说的很对，成功的人，说什么都有傻子信。
　　“嘿嘿，同意。”
　　“对了，怎么突然想着穿长裙了，不穿丝袜了？”
　　这姑娘但凡在家里就是短款睡裙，丝袜，还真挺折磨人。
　　回想起昨晚暴虐的自己，林宁抿了抿唇，扫了眼莎莎腿上的长裙，疑惑道。
　　“腿上那些太明显了，穿这个遮遮，嘿嘿，我里面有穿丝袜的。”
　　这两天的接触，林宁的喜好，莎莎也算摸清了一些。
　　丝袜美腿，美甲，是林宁除却纹身外，视线落得最多的地方。
　　就是不知道为什么，对自己的相貌，林宁并没有想象中那般在意。
　　自认长得还算不错的莎莎，还真是有点想不通。
　　“哦，以后怎么舒服怎么来。”
　　莎莎口中的那些是什么，林宁很清楚。
　　但对莎莎，林宁到真没什么歉意。
　　如果这都要道歉，那林宁欠荼荼的对不起，未免也太多了点。
　　“我没不想那样穿的，只是，只是穿短裙太明显了，真的，不信你看。”
　　林宁的的表情不咸不淡，态度变化莫测，时而温柔，时而冷淡。
　　担心自己又说错话的莎莎似是为了证明什么，说话的同时，有些不安的撩起裙摆，将套着丝袜，浑圆修长的大腿亮在了外面。
　　“穿什么不重要，昨天没来得及问，你怎么想着纹那的？”
　　随着莎莎的动作，大腿根内侧左右对称的纹身若隐若现，林宁皱了皱眉，轻声问道。
　　“嘻嘻，你猜。”
　　似是想到了什么姿势，莎莎的脸羞红了不少。
　　“收拾吧，以后别折腾了，凡事过犹不及。”
　　反应过来的林宁，没好气儿的抬手拍了拍莎莎的腿，淡淡道。
　　“遵命。”
　　“我去阳台，你该干嘛干嘛吧。”
　　“好哒。”
　　或许是拿到了自己想要的咖啡馆，或许是林宁那句不会给你机会离开我，厨房里收拾碗筷的莎莎，哼着歌，整个人轻松踏实了很多。
　　零来电话的时候，林宁正在熟悉林红共享技能里的格斗技能。
　　安保职业的基础格斗，远比女子防身术有气势的多。

第一百八十四章 离开（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　“呵呵，幸不辱命，我回来了。”
　　电话那边的零，笑着说道。
　　“说说吧，都查到了什么。”
　　特意将零留在西京的目的，就是为了查父母的往事，这会儿零既然说幸不辱命，想来应该是查到了点什么。
　　“林老三18年前在京都有些小名气，和宁芳也算是郎才女貌。宁家那会儿默默无闻，林家的老太太王敏涛，不大看得上眼，后来王敏涛私下给林老三说了门亲事，赵家。”
　　“林老三没同意，和宁芳私定了终身，估计是想着生米煮成熟饭，结果王敏涛在宁家门口骂了人一天，搞得这件事儿世人皆知。”
　　“林保国那阵子是关键期，事儿闹得不好看，赵家需要个交代，林保国第二天就登报和林老三脱离了父子关系。。。。”
　　“打住，我问，你答。”
　　电话那边的零，说的全是陈芝麻烂谷子的破事儿，没一句重点，林宁清了清嗓子，直接打断道。
　　“好的。”
　　“宁家什么态度？耿志远是不是和我父母认识？”
　　“宁家这些年一直在找宁芳，因为林国栋和王敏涛的干涉，一直苦寻无果。耿志远不认识你父母，他的跟脚在华南，十年前林保国在地方的时候收入门下的。”
　　“看来是诓我了。”
　　想到办公室耿志远对自己说的话，林宁微眯着眼，淡淡道。
　　“什么？”
　　“没什么，和我父母走得近的人有吗？”
　　“有，两个，一男一女，女的叫苏瑾，早早就移民了漂亮国，男的查不到，只知道叫陈谦。”
　　“知道了，接着审你的人吧，尽快把那俩人找出来。”
　　挂了电话的林宁长叹了口气，父母人都不在了，过去就过去吧，目前最重要的还是那个杀害父母的凶手。
　　“我给你洗了点车厘子，还有昨天剩的半颗西瓜，可甜了，你尝尝。”
　　莎莎动作轻柔的将果盘放在林宁身旁的圆桌，一边说，一边抬手抚了抚林宁紧锁的眉头。
　　“坐那吧，怎么又把裙子换回去了？不是给你说了怎么舒服怎么来吗？”
　　回过神的林宁摆了摆手，回身看了眼一袭白色短款睡裙，吊袜带，白色丝袜的莎莎，疑惑道。
　　“嘿嘿，这身就很舒服呀，还能让你多看看我的伤，好让你多心疼我下，一举两得，我是不是很聪明。”
　　林宁这次走也不知道下次回来是什么时候，莎莎这会让特意换成林宁喜欢的样子，自然是为了在林宁心里留下自己的影子。
　　“自作聪明。”
　　林宁笑着摇了摇头，默默的将视线放在了阳台外的黄浦江。
　　“嘿嘿，你忙吧，我浇花，不打扰你。”
　　“行了，别在我眼前乱晃。去找你闺蜜，让她陪你去看场地，选好位置，我让人给你把地儿留出来。”
　　这姑娘绝对是故意的，浇个花都扭个不停，看得人直眼晕。
　　林宁扶着额头，冲着莎莎摆了摆手，没好气儿道。
　　“我不想去，我想在家陪着你。”
　　“叫你去就去，去晚了，地儿被人选走了，别找我哭。”
　　“你下午就走啦，我想多陪陪你。”
　　没人不爱听好听话，林宁也不例外。
　　即便心里再着急去看场地，莎莎这会儿也不会表现的太过明显。
　　“我明白你意思，去吧，也不远，给你两个小时，顺便去趟超市，赶中午回来做饭。”
　　“好呀，那我去啦，你想吃什么？”
　　有再一再二，没再三再四，林宁接连说了几遍，莎莎这会儿再坚持，那就是没眼色。
　　所以莎莎这次答应的很干脆。
　　“你不是猫精吗，蒸条鱼吧，其他你自己看着办。”
　　“嘿嘿，大龙虾好不好？”
　　“别问我，别在我身上乱晃，滚吧。”
　　“好哒，想到什么记得打给我，你的猫精莎莎，滚远咯。”
　　“笨蛋。”
　　看着莎莎脚步欢快的背影，林宁撇了撇嘴，心情莫名的不错。
　　看着酒店外随意停放的奔驰S65，冷雪笑着摇了摇头，从包里拿出了林宁也不知是有意还是无意留下的车钥匙。
　　“在哪，把车给你送去。”
　　冷雪来微信的时候，林宁正在查账，现金莫名其妙少了大半，也不知道都花到了哪。
　　“留着开吧，以后在沪市这车就归你了，走的时候放半岛酒店就行。”
　　“怎么着？你这又是车，又是表的，真馋我身子？”
　　“馋，找时间收了你。”
　　“哈哈，行，那就这样，小宁子，哀家等你侍寝。”
　　“滚蛋。”
　　莫名觉得小宁子这称号还挺贴切，放下电话的林宁，恨恨的撇了眼系统界面。
　　必须承认，这惩罚真不是时候，真挺操蛋。
　　。。。。。
　　沪市，陆家嘴，烂尾楼。
　　看着面前近万平的花园，看着不远处的黄浦江，看着身后的摩天大厦，莉莉长叹了一口气。
　　若不是旁边就有保安在侧，莉莉这会儿真想骂一句，朱门酒肉臭。
　　“怎么了？怎么气呼呼的？”
　　刚刚赶来的莎莎，疑惑道。
　　“同样是人，有的人这么好的地段，一栋大厦就这么扔这儿十几年，有的人东奔西跑，日晒雨淋，连间厕所都买不起，真特么的不公平。”
　　莉莉咬牙切齿的模样，还挺愤青，莎莎捋了把头发，有些尴尬的笑了笑。
　　“额，别这样。”
　　“不说这个，闹心。怎么想着约我来这儿，还催得这么紧。得亏我刚就附近，不然等我回家，再过来至少得一个小时。”
　　为了省房租，莉莉住的蛮远，说一个小时，还是保守估计。
　　“这栋楼是他家的，要营业了，他让我选个地儿给我们做咖啡，嘿嘿，不用交房租。”
　　“我去，这栋楼是你家那位的？一栋？”
　　莉莉的表情有够惊讶，即便先前已经高估了林宁不少，这会儿看来，还是低估了。
　　“恩，一栋，都是他家的，我想选一楼，正对花园和黄浦江，你觉得呢？”
　　莎莎抿了抿唇，说他的时候，不自觉的抚了抚手腕，耳垂红了丝。
　　“这地段，这位置，一楼？他真愿意给你？这附近好单位遍地，人流也够旺，真要能在这开，姐妹，你想不赚都难。”
　　“不是我，是我们，手给我，这是我们的梦想。”
　　莎莎很认真，说话的同时伸出了手。

第一百八十五 生日（为“如风UI”盟主大佬加更）
　　“还手给你？给老娘秀表呢？知道你找了个好男人，额，你别动，你手腕怎么了？”
　　莎莎的手腕上，深浅不一的印记还挺明显，抓过闺蜜手的莉莉，皱了皱眉，关心道。
　　“没什么，不小心压得。”
　　“难怪你穿长袖，不对，什么东西能压一圈，当我傻？这怎么看怎么像，我去，姐妹，他把你当什么了？”
　　似是想到了什么，莉莉一手捂着嘴，惊呼道。
　　“小点声，在外面呢。”
　　缩回手的莎莎双颊通红，昨晚的场景，这会儿想起来，仍有点心潮荡漾。
　　“有钱有什么了不起，不带这么欺负人的。”
　　一想到一起上大学，一起沪漂的闺蜜被人在家指不定怎么欺负，莉莉就心疼的不行。
　　搂过莎莎腰的莉莉，愤愤道。
　　“嘶，疼，你轻点。”
　　背上淤青不少，被莉莉猛地搂了把的莎莎倒吸了一口气，叫出了声。
　　“背上也有？”
　　闺蜜的反应一眼可见，莉莉眯了眯眼，低声问道。
　　“有，我带药了，在车里，你帮我擦下，有些地方我够不到。”
　　“那还等什么，走，特么的，有钱人都是畜生。”
　　“莉莉，别这样，我自愿的。”
　　“都这样了，你还替他说话，你还是不是我认识的莎莎了？”
　　唯唯诺诺的莎莎，莉莉这会儿是怎么看怎么来气儿，坐进库里南后排的莉莉，一副怒其不争的样子。
　　“我真是自愿的，我挺喜欢的，这事儿你别给别人说。”
　　是不是自愿，只有自己知道。
　　至于喜欢与否，在莎莎的认知里，豪宅，名车，名表，华服不算，仅是那一个月一百万的生活费，想来愿意被林宁抽的人应该海了去了。
　　“唉，不行咱就撤吧，换个小城市，等累了找个老实人嫁了算求。”
　　褪去长衫的莎莎，后背深浅不一的痕迹不要太多，一手拿着药的莉莉，心疼的厉害。
　　“嘶，轻点。”
　　“真特么变态，难怪昨个星巴克那会儿他一个电话你就抖成那样。”
　　“他也不是一直对我这样，平时挺温柔的。”
　　“你脸红个什么劲儿，他这是给你灌了什么迷魂汤？你该不会是爱上他了吧？”
　　莎莎的表情不像作假，莉莉翻了个白眼，没好气儿道。
　　“爱不爱没差，说真的，我挺享受这种他帮我挡风遮雨，我只怕他一人的感觉，很奇妙。”
　　莎莎的眼神有些迷离，莎莎对林宁的感情很复杂。
　　“恋父。”
　　莉莉撇了撇嘴，一阵见血。
　　“哪有，我爸从小骂都舍得不骂我，这辈子挨的打，全在这两天的。”
　　“也是，你那么漂亮，除了你家那位大少，谁舍得骂，舍得打啊。”
　　“漂亮什么啊，我要是没这双腿，没这身子，我估计他连看都懒得看我一眼。”
　　莎莎撇了撇嘴，林宁看自己脸的时间甚至还没看美甲多，还真是有够打击人的。
　　“我去，你都不算漂亮，你家那位眼光得有多高？”
　　在莉莉眼里，就没见过几个原生是比莎莎好看的，似是想到了什么得莉莉，接着说道。
　　“你家那位不会是喜欢丑的吧？我听说。。。。”
　　“没有，应该是见过太多比我漂亮的，对了，他朋友就和我差不多。”
　　不等莉莉说完，回想起昨天被林宁掳回家的姑娘，莎莎抢先说道。
　　“也对，他的圈子，都是有钱人，有钱人家的姑娘只有懒得，就没丑的。”
　　“不说他了，走，带你去家超市，保证亮瞎你的眼，3000一颗的西瓜，你绝对没见过。”
　　“甭管他多钱，拉出来还不一样是屎。”
　　“恶心人。”
　　“搞得你好像不上厕所似得。”
　　“烦人。”
　　蓝京西路，久光百货。
　　琳琅满目的货架，零零散散的人。
　　推着小车跟在莎莎身后的莉莉，这会儿像极了大明星的小跟班。
　　贫穷限制了想象力这句话能火，果然不是没有原因的。
　　一个月累死累活，在这里也就是几颗西瓜，莉莉心里的震撼，可想而知。
　　“那个什么野生大黄鱼，两斤多就敢卖19999，还是限时优惠？”
　　眼瞅着闺蜜装了满满一小车，全程保持沉默的莉莉，突然说道。
　　“别给我说价钱，我怕我都放回去。”
　　“搞了半天你也觉得贵啊？”
　　“不然呢，没看我都不敢看标签么。”
　　“好吧，你那位给你教的？”
　　“还能是谁，我买斤葱都要搭俩蒜，你又不是不知道。”
　　“好吧，这会儿我相信你是莎莎了。”
　　一趟超市4万多，莎莎朋友圈又多了条新账单。
　　一条鱼在莎莎的圈子火了，贫富的差距，就是辣么大。
　　地铁站口，看着缓缓驶离的劳斯莱斯库里南，莉莉默默的叹了口气。
　　每个人都有自己的路，莎莎的路找到了，虽然疼了点，但效果显著，而自己的路，还不知道在哪。
　　莎莎回家的时候，林宁正在阳台打电话，唐雯佳的生日宴，定在了明天。
　　这姑娘也不知道怎么想的，只是过个生日，海陆空一样没落，也是没谁了。
　　“唐雯佳还说什么了？”
　　半倚着躺椅的林宁揉了揉眉头，接着问道。
　　“明天中午的包机，从沪市飞到三亚，飞机上制服趴，下午游艇趴，晚上夜店趴。”
　　电话那边又躺回主卧床上的林红，一边翻着手里的记事本，一边说道。
　　“我去，这不像是她的风格，到底怎么回事儿？”
　　林宁印象里的唐雯佳一直挺高冷，这生日宴明显不是唐雯佳的手笔。
　　“飞机是沙依安排的，酒吧是伊莉莎定的，游艇是唐雯佳的生日礼物。”
　　“得，果然是那俩小公主搞的鬼，回复吧，我明早回宿舍。”
　　林红解释的一清二楚，林宁撇了撇嘴，淡淡道。
　　“好，我等下就给她们说。对了，服装她们给你准备好了，我看了下群里发的照片，和一般的空姐制服，不太一样。”
　　似是想起了什么，电话那边的林红连忙说道。
　　“那玩意儿能有什么不一样？”
　　“我发你微信了，你自己看吧。”
　　“我去，真服了。。。。。”

第一百八十六章 搭讪（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　飞机林宁没少坐，无论是头等舱，还是包机的空姐，林宁也见过不少。
　　但像微信里这么小的空姐制服，林宁还是头一遭。
　　“照片看到了？”
　　电话那边的林红，应该是在憋着笑，语气并不怎么自然。
　　“你确定她们码没买错？看着怎么这么小？”
　　“这我就不知道了，具体我没问。”
　　“你这两天没和她们说过话？”
　　“没，我怕露馅。”
　　电话那边的林红挠了挠头，实话实说道。
　　“就这样，先忙了。”
　　挂了电话的林宁，耳根莫名的有些发烧，公主楼的三女，就没一个是省油的灯。
　　唐雯佳，打不过，伊莉莎，没脸没皮，沙依，别看跟个受气包似得，实则坏主意多的一批。
　　“怎么啦？饭快做好了，饿了吗？”
　　林宁的表情并不怎么好，换了身衣服，来到阳台的莎莎，关心道。
　　“哪来那么多问题？”
　　林宁摆了摆手，没好气儿的瞪了莎莎一眼。
　　“我错了，那你饿了吗？”
　　莎莎吐了吐舌头，抱着林宁的胳膊晃了晃。
　　“有差吗？饿不饿你不是还没做好么。”
　　“米饭在锅里了，鱼和龙虾都在蒸箱，很快哒，我买了两块可好吃的蛋糕，要吃吗？”
　　“都要吃饭了，还吃什么蛋糕，不吃。”
　　林宁摆了摆手，瞄了眼莎莎的身子，似是想到了什么的林宁，接着说道。
　　“你平时都穿多大码？”
　　“这个要看三围，看衣服的款式，收腰这些，L，XL我都有买过。”
　　“我说的是身高这种。”
　　“170或是175，标准码，怎么啦？”
　　林宁的问题来的突然，莎莎虽有疑惑，但还是实话实说道。
　　“一般最小的女装是多大？我说的是成年人，职业装。”
　　“差不多155。”
　　“等会去买身155的回来，穿给我看。”
　　“啊？”
　　“让你去就去，吃完饭就去。”
　　现成的模特不用白不用，小那么多的制服上身是什么样，林宁总得有点心理准备。
　　“可，可以不穿吗？”
　　“又怎么了？”
　　“那，那你能不能轻点，我还没恢复呢。”
　　那么小的码，还是职业装这种第一次去半岛酒店见林宁时的打扮，莎莎这会儿想不误会都难。
　　意识到林宁又想欺负自己的莎莎，咬了咬唇，央求道。
　　“我没那个想法，就是想看看上身效果，算了，不用你穿了，你去忙吧。”
　　显而易见，这姑娘是又想歪了。看着耳根红了不少的莎莎，林宁摆了摆手，断了先前的念头。
　　“你别生气，我这就叫跑腿。”
　　讲道理，林宁在的时候，除了围着林宁转，莎莎自己都不知道能忙什么。
　　眼瞅着林宁一副不耐烦的样子赶自己，莎莎连忙说道。
　　“真不用，我有那么小气吗？”
　　看着埋头找跑腿的莎莎，林宁拉过莎莎的手，接着说道。
　　“你选好了吗？你的梦想。”
　　“嗯，选好了，一楼可以吗？正对黄浦江和花园的那一角。”
　　放下手机的莎莎笑了笑，柔声道。
　　“可以，回头我让那边的负责人联系你，你把你的要求给他说，装修什么的一并交给他就是。”
　　“啵，你对我真好，我不该犹豫的，刚刚。”
　　“才一晚上就犯毛病，还真是记吃不记打。”
　　香吻来的突然，林宁揉了揉脸，瞪了莎莎一眼，没好气儿道。
　　“嘿嘿，饭好啦，洗手，开饭咯。”
　　莎莎的手艺还不错，鱼肉够细，够嫩，够鲜。
　　龙虾，林宁没什么兴趣，碰都没碰。
　　一顿午饭也就是半碗米饭，多半条鱼，几颗芥菜，仅此而已。
　　“你吃的好少，比我还少，这样很不健康。”
　　吃过饭，江景阳台，莎莎也不知道从哪摸了副茶具出来，一边泡，一边说道。
　　“从小就这样，习惯了。”
　　林宁撇了撇嘴，开了瓶快乐水。
　　药剂改善过的体质，就没有比自己还健康的人。
　　“叮咚。”
　　“我去开门。”
　　听到门铃声的莎莎说罢，快步去了门厅，没多久，再次回来的莎莎，险些让林宁原地爆炸。
　　“说了不用，你还买，真没必要，去换了。”
　　林宁深吸了一口气，将视线挪到一旁的花盆上。
　　“你喜欢就有必要，我准备好了，你来吧。”
　　莎莎的语气很坚决，一副义无反顾的模样。
　　“来你妹，总有一天得被你气死，闪了。”
　　林宁走的很干脆，这豪宅，这姑娘，爱谁谁。
　　。。。。。
　　半岛酒店，下午茶区。
　　本意只想找个地儿打发时间等特殊道具冷却结束的林宁，也没戴表，面前也没扔车钥匙。
　　但不知为何，刚坐下没多久，就来了不下几波搭讪的小姐姐。
　　这些个小姐姐，各个身高腿长，打扮的花枝招展，举止撩人不说，还没一个丑的。
　　“帅哥，认识下，我叫小D。”
　　“不好意思，我晕。”
　　林宁撇了撇嘴，抬指点了点姑娘的身前，直言道。
　　“真坏，这是我微信。”
　　“我问你答，一个问题一千块。”
　　“好。”
　　“我在这儿坐了不到一个小时，算上你，来了六个要认识我的，你们是怎么想的？我要听真话，假话不作数。”
　　这事儿林宁已经疑惑了有段时间，这突然觉醒的女人缘，还真有点莫名其妙。
　　“1000，这是贵宾区，你很有钱。”
　　小D很直白，对面的小帅哥摆明对自己没兴趣，还不如见好就收来得实在。
　　“就这？”
　　“2000，周内，下午，又是工作时间，能一个人来这儿下午茶的，就没有单纯的，我也不例外。”
　　“拿钱闪人。”
　　真相很残酷，还以为觉醒啥新能力的林宁随手从包里拿了塌红钞，也没数，直接丢到了面前的桌上。
　　“老板大气，要不要听听我们这类人一般是怎么找目标。”
　　“说。”
　　“两个诀窍：一个是看卡，让银行帮你挑男人，银行发卡的时候，比查户口还详细，授信越高，这个男人越优质，另一个。。
　　“什么？”
　　是人都有好奇心，林宁也不例外，这姑娘话说一半，说停就停，真挺吊人胃口。
　　“嘿，相信你应该不介意我那桌挂你账上。”
　　小D得意的笑了笑，直接说道。
　　“滚蛋。”
　　林宁更直接，怎么看男人优质与否，又关自己屁事儿。

第一百八十七章 女装（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　有钱人面临的诱惑果然很多，一个普通的下午茶，都不得安生。
　　再次看了眼系统特殊道具和任务的冷却时间，拒绝了前来搭讪的妹子。
　　林宁拖着身子，回了没住过一次的半岛酒店公寓。
　　微信懒得刷，游戏不想玩，瘫坐在落地窗旁的林宁，莫名有种无所事事的感觉。
　　也不知道是怎么了，以前玩的带劲儿的抖音，无论是萌宠，还是姑娘，这会儿也不香了。
　　事实证明，无聊的时候，时间过得总是很慢。
　　难怪富婆都喜欢做头发，选个颜色，做个造型，一洗一吹，一进一出，时间就这么打发了。
　　作为时尚界的骄楚，托尼在平模圈的关注度很高。
　　为了让林宁对自己保有新鲜感，以往做头发没上过两千的莎莎能来这儿，也算是下了一番狠心。
　　自从开业那天接待过公主和林老板，托尼的工作室，最不缺的就是豪客。
　　休闲区等待的女顾客，不分年龄，不论美丑，一水儿的爱马仕birkin包，一水儿的钻饰，翡翠，名表，就连身后的跟班手里拎的大包，都是老花LV。
　　“女士您好，我们家是预约制，老师最近的预约在下周三。”
　　托尼新雇的店员小姐姐叫甜甜，人如其名，笑起来很甜。
　　“不好意思，打扰了。”
　　意识到自己唐突的莎莎，有些尴尬的笑了笑。
　　转身离开的瞬间，耳边响起了一个沉稳的男声。
　　“给她插一个，先说好了，时间有限，不烫，不染。”
　　能在这间工作室说出这句话的人，自然是托尼。
　　“谢谢，不必了，是我唐突了。”
　　虽说不知道托尼为何对自己例外，但本能的反应，让莎莎选择了拒绝。
　　“我只是比较好奇它，别误会，我说的是这个名字。”
　　托尼笑的如沐春风，说话的同时抬手指了指女顾客锁骨处一眼可见的纹身。
　　那无比熟悉的名字，有时候也是一种缘分。
　　“不好意思，不用。”
　　莎莎离开的背影有些狼狈，必须承认，在这些女人面前被人指着纹身说三道四，莎莎心里多少还是有些难以接受。
　　“是我唐突了才对。”
　　托尼有些歉意的看了眼女顾客离开的背影，冲着一旁的甜甜耸了耸肩，接着说道。
　　“这个女的以后要来，不用预约。”
　　“好的，老师。”
　　甜甜笑的依旧很甜，坐进车里的莎莎，却没了来时的愉悦。
　　从来就没什么是不劳而获，要得到就要付出。
　　路人只看得到劳斯莱斯库里南驾驶位上一身奢品的姑娘，却没人知道这个姑娘为此付出了什么，又付出了多少。
　　。。。。。
　　天色渐暗，沪市，严家花园，主宅，二楼。
　　被林东秘密送进卧室的林宁长出了一口气，必须承认，这种回个家跟做贼似得体验，并不怎么好。
　　浴室内的林宁念头微动，特殊道具再次上身。
　　一阵窸窸窣窣声后，淡粉色浴缸里的林凝，眼神温和了不少。
　　“你这家伙，每次洗澡都守在旁边，难不成是怕人偷看我洗澡。”
　　看着一米开外，四爪并立大眼睛瞪得溜圆看向自己的荼荼，林凝笑着伸出胳膊，给小家伙头上撩了不少水珠。
　　“所以你不是叫她小色猫么，呵呵，你怎么想着泡澡了。”
　　换回原来打扮的林红，顺手将荼荼搂抱进怀里，笑着说道。
　　“累了，都说泡澡有助于舒缓心情，我也试试。”
　　林凝叹了口气，再坚强的人也有累的时候，这世上能让林凝不设防的只有林红。
　　“看得出来，林宁，不管你有什么打算，在我这里，你永远都是你。”
　　林红的表情很认真，应该是想到了什么，林红接着说道。
　　“一品国际公寓，那个遗址公园，还记得吗？”
　　“当然记得，第一次见你，我们就去的那，你救了我好几次。。”
　　林宁的眼神有些迷离，记忆里，那晚自己可是接连跳了好几次湖。
　　“感觉那阵子的你比现在快乐，比现在充实。那阵子的你，努力学英语，上网课，刷个抖音都能笑出声，而现在的你，很少这样了。”
　　林红抿了抿唇，淡淡道。
　　“那阵子，呵呵，那阵子我父母还在的。”
　　“知道吗？我没目标了，就像是考试，考一百分是要炫耀的，我不知道给谁炫耀了。”
　　“努力学习，认真工作，是为了更好地生活，可更好的生活，我全有了。”
　　“看了那么多英语书，听了那么多英语课，结果。。。没什么，你出去吧，我累了。”
　　寒窗苦读不如一瓶知识药水，这事儿对林宁的影响真的很大，这事儿，林宁不会对任何人说。
　　化妆技能依旧得心应手，Ninglin牌的蕾丝内衣依旧贴身舒适。
　　衣帽间随手套了身家居服，踩着双爱马仕凉拖的林凝，随意的将头发挽在一侧，默默的坐在阳台的藤椅上。
　　面前的围栏，四爪并立的荼荼，呆呆的望着天空。
　　脚边的酸奶，无聊的耷拉着脑袋，微微的晃着尾巴。
　　林凝默默的叹了口气，眼神迷离的看着手里的酒杯，耳边响起的，还是那首月光曲。
　　事实证明，开车玩手机，绝对是害人害己。
　　从托尼工作室离开没多久，有些心不在焉的莎莎，只是回了条微信，正欲放下手机的时候，耳边就已是砰的一声。
　　豪车，女司机，倒地不起的快递小哥。
　　华国最不缺的就是看热闹的人，没多久，事故现场就已经围了不少举着手机，你一言我一语的吃瓜群众。
　　“先看人，人好着没？”
　　“戴了头盔，人没什么大碍，就是希望这小哥有保险吧。”
　　“横穿马路撞上劳，这小子，出门没看黄历。”
　　“看着不是特别严重，应该要不了多钱。”
　　“严不严重，还得看是什么车，不提那凹进去大片的车门，仅那勉强挂在车上的后视镜，就便宜不到哪去，30万，妥妥的。”
　　路边某大叔，一手摸着下巴，掷地有声。
　　要不是大叔座下的雅迪，不知道的还以为这大叔，也有辆同款库里南。

第一百八十八章 新任务（为“宁小雅”萌主大美女加更）
　　大部分车祸现场，最不缺的就是打电话的当事人。
　　快递小哥在打电话，莎莎也在打电话。
　　“你，你能来一下吗？我，我把人撞了，一个外卖小哥，我，我害怕。”
　　电话那边的莎莎，声音有些梗咽，电话这边的林凝皱了皱眉。
　　“严重吗？人有没有事儿？车没大碍就坐车里，锁好门，等交警来了再出去。”
　　“我开的库里南，左手边的镜子掉了个，我没事儿，那个快递小哥摔了。看起来有点跛，还有就是，看热闹拍照的人很多。”
　　悄咪咪的看了眼窗外，低垂着头的莎莎，咬了咬唇，颤声道。
　　“哦，那就别下车，你把地址发我，我的人会过去。”
　　“好。”
　　只要两边人没事儿，一辆车，撞了也就撞了。
　　至于剩下的，公事公办走流程就是。
　　看着手机里莎莎发来的新信息，林宁冲着门边的林红招了招手，吩咐道。
　　“这是地址，让林东把那辆911送过去，顺便把事儿解决了。”
　　“好。”
　　林红很干脆，林宁很淡定，莎莎很惶恐。
　　闻讯赶来的交警态度不好不坏，再三确认快递小哥并无大碍后，这才敲了库里南驾驶位的车窗。
　　“您好女士，请下车，请出示您的驾驶证，行驶证。”
　　“好。”
　　迟迟不肯下车的女司机，早就眼馋了不少吃瓜群众。
　　待莎莎推门下了车，在场的不少男士，不由自主的咽了咽口水。
　　净身高175的莎莎，腿有多长不用多说，重点是这丫头的身材，真不是一句腿玩年可以形容的。
　　“这是驾照，行驶证，我不知道在哪。”
　　站在车门边的莎莎捋了把头发，有些紧张的咬着唇，一副楚楚可怜的模样。
　　“不是你的车？”
　　交警小哥查了下驾照，声音温和了不少。
　　“我，我家人的，他派人过来的路上了。”
　　再次看了眼手机，莎莎轻声道。
　　“你不用这么紧张，你是突然减速，他是横穿马路，逆向。。。”
　　“我也有责任，我看了眼手机，没注意，我家那位说了，这事儿该赔多钱就多钱，我们认。”
　　不等交警说完，第一次遇见这种情况，有些魂不守舍的莎莎，连忙说道。
　　“好吧，主要责任是快递小哥，你们先协商解决吧。”
　　车祸见过不少，见过推卸责任的，没见过揽责任的，交警小哥笑了笑，将一旁的快递小哥叫了过来。
　　哭丧着脸的快递小哥忐忑不安，第一次撞车的莎莎也没差多少。
　　两个心思各异的人，很快达成了自管自的协议，包括交警小哥在内，皆大欢喜。
　　开着保时捷911扬长而去的莎莎，一时间带走了不少艳羡的眼神。
　　先前一口咬定30万的大叔，长出了一口气。
　　“这小哥，你说他运气好吧，他撞了辆劳斯莱斯，你说他运气不好吧，人没让他陪，还真是，活该人有钱。”
　　“行了，都散了吧。”
　　同样长出了一口气的还有交警小哥，先前查询车牌时掌机里的权限不够，可真是有够吓人的。
　　汤臣一品，A栋，11L。
　　到家后第一时间跪坐在猫垫上的莎莎，总算平复了有些惊魂未定的心。
　　必须承认的是，有个男人护着自己的感觉，真挺幸福。
　　库里南有林东负责，莎莎又开回了自己的新爱车。
　　一场车祸，对林凝的生活，没有丝毫影响。
　　端坐在书房的林凝，怀里抱着荼荼，两条浑圆修长的美腿，随意的搭在身前的书桌上。
　　距离新任务生成还有不到一个小时，林凝这会儿少有的心思不定。
　　能让系统卡了一段时间的新任务，应该不会简单到哪去。
　　“我以后不乱跑了，本来想做头发，结果头发没做成不说，还把你的车碰坏了，5555。”
　　手机里，莎莎的新短信如约而至。
　　“人没事儿就行，整天待家里，早晚憋出病。”
　　再次撇了眼系统，林凝有些心不在焉的回复道。
　　“有人把车祸发抖音了，不少人认出了我，都在圈林大少的抖音号，我要怎么做？”
　　“你看着办，这些事儿，不用给我说。”
　　“好吧，你不忙吗？刚给你打电话，特别怕你在忙没法接，嘻嘻，有你真好。”
　　“下次直接打林红，她的手机24小时都在身上。”
　　“好，她不会嫌我烦吧。”
　　“她不会，我会，忙了。”
　　聊天应该是女人的天赋技能，一个电话聊一个小时一句正事儿没有，也就女人能干的出来。
　　眼瞅着莎莎聊个没完，林凝当即终止了话题。
　　“我错啦，你忙吧，等你。”
　　最后看了眼莎莎发的信息，林凝随手将手机丢在一旁。
　　也不知道是在哪看到了句话，貌似还挺有道理。
　　不要以为有男人孜孜不倦的给你女友发微信，是因为你女友多有魅力，其实只是你女友，背地里不停在回复罢了。
　　新任务生成的时候林凝正在和荼荼置气。
　　一直在林凝怀里打盹的荼荼应该是做了个什么噩梦，惊醒的瞬间，果断送了林凝一套荼式无影掌。
　　小家伙一秒近10几下的掌速，感觉和某功夫李大师没差，莫名挨了一顿抽，林凝这会儿，真是胸疼的厉害。
　　“任务：水疗。再好的皮肤也需要保养，请宿主前往美容院做全身水疗，奖励，服装币200，声望500。”
　　“Ps：双人行（可选）（未完成），奖励声望1000。”
　　“Ps：三人行（可选）（未完成），奖励声望1500。”
　　“Ps：四人行（可选）（未完成），奖励声望2000。”
　　“Ps：可选任务，各自结算。”
　　“Ps：服装要求，特殊道具（物品类）两件，（必选），（2/2）（已完成）。”
　　“Ps：因不可抗拒因素，系统卡机长达32小时，为弥补宿主期间的损失，故此补偿宿主如下：两项惩罚，已结束。”
　　“Ps：一切解释权归本系统所有。”
　　系统的补偿立竿见影，失而复得的体验，别提有多棒。
　　看着那一长串的声望奖励，老板椅上的林凝，少有的吐了脏。
　　“特么的，晚点补偿能死。”

第一百八十九章 酒驾（为“宁小雅”萌主大美女加更）
　　换做之前，这什么水疗任务在林凝看来，和送声望没差。
　　别说是双人三人四人只要系统敢出，十人百人，林凝都不在话下，了不起去趟公共澡堂的事儿，根本没什么大不了。
　　但现在，人要脸，树要皮。
　　系统惩罚，还可以说是无能为力。
　　主动使用第三件道具，那就是，真的，嗯，挺快乐的。
　　“成大事者不拘小节，天降大任，必先苦其心志……人不要脸，天下无敌。”
　　主宅的书房，掷地有声的女声，格外悦耳。
　　林凝念头微动，暴增的现金加成，令人心情愉悦。
　　放飞自我，从特殊道具三件套开始，这一刻的林凝，无所畏惧。
　　“怎么啦？怎么啦？”
　　小跑着进了书房的林红，疑惑道。
　　“拿酒来，烈酒。”
　　窗边的林凝捋了把头发，回眸的刹那，神采飞扬。
　　“哦，荼荼怎么跑书柜上了？”
　　“呵，别理她，今晚我就不走了，我和她，必有一伤。”
　　林凝揉了揉胸口，狠狠的瞪了眼书柜顶舔着爪子，一副无辜模样的小家伙，淡淡道。
　　“哈哈，她又打了你？”
　　看了眼林凝手的位置，似是想起了什么的林红，笑着说道。
　　“滚去拿酒。”
　　林红这铁憨憨，还真是哪壶不开提哪壶，这个又字儿，这会儿是怎么听怎么刺耳。
　　“嘿，加油。”
　　一场突如其来的人猫大战，并没有坚持多久。
　　守了蛮久的蓝军，被沈墨浓的一个电话，叫去了小老板烧烤。
　　突破心中屏障，心情大好的林凝，穿着少有的随意。
　　左手腕表，右手头绳，短裤，短T，平底凉拖的打扮，让林红大跌眼镜。
　　“你确定穿这身出门？去见她们？”
　　主宅门外，林红惊讶道。
　　“有何不能？”
　　林凝撇了撇嘴，面前的幻影直接无视，不远处车库的那辆没开过一次的布加迪，才是林凝今夜的首选。
　　“林红一人跟着就行，都散了吧。”
　　上车前，林凝冲着身后的艾伦，艾斯等人摆了摆手，不容拒绝。
　　“是，夫人。”
　　对于林红的武力值，因为澳岛那次袭击事件，在场众人也算有所了解，这会儿林凝这么说，自然没人再劝。
　　伴随着嘟嘟嘟的发动机咆哮，粉色珍珠白双拼色的布加迪很快便加入了沪市夜晚的车水马龙。
　　这辆布加迪的配色，不少人一看就知道是那个网上有名的豪门大小姐林老板。
　　“总觉得缺点什么。”
　　驾驶位的林凝撇了撇嘴，淡淡道。
　　“忘记带什么了吗？”
　　副驾的林红挠了挠头，有些疑惑的看着左手边的林凝。
　　“Bingo，敞篷，你回去给艾伦说，把这辆胖子给我改成敞篷版。”
　　林凝打了个清脆的想指，笑着撇了眼后视镜里离得老远的保时捷Boxster。
　　这辆黑色的保时捷车主永远也不会知道，一个普通的夜晚，一辆布加迪因为自己，卸了顶。
　　“好，善意的提醒下，前方一百米，有交警查酒驾。”
　　林红的视力，不用怀疑，林凝嘴角挂着淡淡的笑，一边轻踩着油门，一边说道。
　　“呵，在我这里，酒只是有各种味道，各种口感的水，不足为虑。”
　　系统改善过的体质，就是这般自信。
　　“可你穿的是拖鞋。”
　　百米不到的距离也就几秒的事儿，看着面前十米不到的路障人群，林红有些无语的抚着额头，轻声道。
　　“车里有平底吗？”
　　前有路障，后有车，粉白双拼的布加迪这会还真是进退两难。
　　看着像自己缓缓走来的交警小哥，林凝咬了咬唇，低声问道。
　　“没有，你上次说这辆车太胖，以为你不会开，就没准备。”
　　林红挠了挠头，实话实说道。
　　“那还愣着干嘛，和我换坐，我可不想被人当街训话。”
　　无法无天的是林宁，又不是自己，林凝可是遵纪守法的好学生。
　　“林老板，又见面了，直播间的小伙伴都看到了，你还是别忙活了。”
　　跑车的空间就那么点，林凝才刚把大长腿放在林红的腿上，还没来得及撑起自己的身子，耳边就响起了个熟悉的男声。
　　“怎么老是你，你们就这么缺人手么。”
　　被人抓了个正着，真挺尴尬，林凝翻了个好看的白眼，讪讪的将白皙的美腿收了回来。
　　现场几人不知道的是，因为林凝的一个白眼，一个收腿的动作，熊Sir的直播间，瞬间爆炸。
　　“孙凌宇：任凭老夫阅女无数，这白眼，这腿，真心Hold不住。”
　　“飞零叶：礼物已送，麻烦帮老娘问下林老板平时是怎么保养的，满满的胶原蛋白，唐僧肉在哪买？”
　　“雨城：怎么走哪都能遇见你俩？一看全频道礼物，就知道又是飞姐。”
　　“飞零叶：飞姐？你咋这么有礼貌，滚蛋，老娘才19。”
　　“宁小雅：呵呵，加个10。”
　　“楼上的，就没人看见布加迪么？”
　　“飞零叶：有辆，不怎么开。”
　　“雨城：同上。”
　　“。。。。。”
　　人艰不拆，按下车窗的林凝，有些嫌弃的接过熊Sir递来的一次性吸嘴，一口下去，测酒仪，没有丝毫变化。
　　“你又没喝酒，换什么座？”
　　原以为逮到条大鱼的熊Sir，不信邪的又看了眼手中的测酒仪，疑惑道。
　　“呵，我可以走了么？”
　　林凝冷哼了声，答非所问。
　　“走吧。”
　　一辆布加迪搞得后面等候检查的车停的老远，明显不利于临检。
　　熊Sir摆了摆手，示意同事撤了路障，放了行。
　　直播间，弹幕漫天。
　　“孙凌宇：拖鞋啊，熊Sir，你怕是瞎了吧。”
　　“雨城：呵，那么多人都看不到，就你眼尖。”
　　“飞零叶：缺心眼。”
　　。。。。。
　　小老板的生意，依旧火爆，林凝的停车技术依旧够呛。
　　好在这次有林红在，林凝只需停个车头，趁人不注意，让林红把车尾推进去就是。
　　“好久不见，展位的事儿，谢谢咱弟弟拉。”
　　店外方桌旁，一直留意路边的沈墨浓，快步上前给了林凝一个拥抱，笑着说道。
　　“都说是咱弟弟，他应该的。”
　　林凝顺手拍了拍沈墨浓的背，说话的同时冲着方桌旁抿着唇一脸惊诧的冷雪，挑了挑眉。
　　“Hi，不认识了？”

第一百九十章 邀约（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　面前拉着沈墨浓手的林凝，亲和，自然，和昨天在酒店判若两人。
　　坐在原地的冷雪，一时间还真没反应过来。
　　“怎么找到这儿的？还不错。”
　　林凝嘴角挂着淡淡的笑，顺手给自己开了听啤酒。
　　“冷雪提议的地儿，我们排了蛮久的队。对啦，林红怎么没过来？她不吃吗？”
　　看着依旧停留在布加迪旁的林红，沈墨浓抿了抿唇，疑惑道。
　　“不管她，她挪车。”
　　林凝笑着摆了摆手，严格意义上讲，林红的挪车，才叫真正意义上的挪。
　　“好吧，我去点串，展会的事儿，必须再跟你说声谢谢。”
　　沈墨浓笑了笑，自从那个叫林东的男人出现后，展会的举办方负责人，要多热情有多热情，要多恭敬有多恭敬，就差把自己当奶奶了，还真是够孙子的。
　　“没什么。”
　　“恩，嘿嘿，我去啦，今晚我们大开吃戒，冷雪？”
　　沈墨浓说罢，起身的同时，拍了把一旁有些反常的冷雪。
　　“额，不好意思。”
　　回过神的冷雪，尴尬的捋了把头发，接着说道。
　　“你弟弟呢？他怎么没一起来？”
　　“去外地了，具体没多问，怎么想起关心他了？”
　　“没什么，就是随口一问。”
　　“对了，你们的事儿，他给我说了，好朋友，挺好的。”
　　“恩，是挺好的。”
　　冷雪笑着抿了口面前的啤酒，戴着腕表的手不着痕迹的放到了身侧。
　　“不用藏，我看到了，我弟送你的就是你的，他给我说过，还说你给他也回了个礼物，呵呵。”
　　林凝的嘴角挂着坏笑，冷雪那句把身子当回礼，林凝又怎么可能会忘。
　　“啊？不是吧，他连这个都给你说？”
　　冷雪的耳垂微微的红了些，林凝抿了抿唇，笑着摇了摇头。
　　“没说礼物是什么，你这么大反应干嘛。本来不怎么好奇，现在我倒挺想知道你回什么给他了。”
　　“没什么，就一般的，喝酒吧。”
　　“算了，你们的事儿，我也管不着。”
　　林凝的眼神有够玩味儿，必须承认，冷雪现在的样子，真挺少见。
　　“谢谢。”
　　“谢什么？怎么了，脸红什么？”
　　端着两盘凉菜素拼回来的沈墨浓，有些疑惑的看了眼双颊微红的冷雪，直接问道。
　　“喝的有点猛，上头了。”
　　“额，一口啤酒上头，下次麻烦你编个像样的理由，这是在侮辱我的智商好么。”
　　“别管智商，你还是先想办法保住你的发际线吧。”
　　“我又不是张婉凝，要保住发际线的是她。”
　　“她明天就来沪了，你有胆当面跟她说发际线的事儿。”
　　“呵，是你先提的。”
　　“呵。。。。。”
　　“你俩等下有事儿吗？”
　　还别说，看人拌嘴还挺有意思，林凝撇了眼系统，笑着问道。
　　“没事儿，怎么啦？有安排吗？”
　　“水疗去不去，半岛酒店的水疗，貌似还不错。”
　　林凝喝了口酒，眼含期待。
　　“去不了，大姨妈。”
　　沈墨浓拒绝的很干脆，冷雪皱了皱眉，越发觉得林凝有些奇怪。
　　水疗冷雪以前经常约姑娘去，毕竟这年头，适合约会，又能光明正大，坦诚相待的地儿，也就这么些。
　　“你去吗？冷雪？”
　　少一个人也就少了500声望，林凝撇了撇嘴，倒也没多失望。
　　“不方便，去不了。”
　　因为搞不懂林凝的打算，加上身上的伤冷雪并不想让林凝看到，所以冷雪拒绝的一样很干脆。
　　一千声望擦肩而过，林凝这下倒是有些失望了。
　　“行吧，那我约别人就是。”
　　任务的事儿还得另想办法，林凝默默的刷着手机，心不在焉地吃着烤串，明显没了先前刚到时的热情。
　　“等我亲戚走了我们再去呀，明天张婉凝就过来了，她很喜欢，我们在西京的时候，她经常拉我们去的。”
　　林凝的变化，在场的两女自然看得到，想到林凝的年纪，沈墨浓拉过林凝的手，轻声说道。
　　“什么时候走？你亲戚。”
　　“额，刚来第三天。”
　　一句安慰的话愣是被人当真了，说不尴尬是假的，沈墨浓挠了挠头，实话实说道。
　　“行，那就先这样定了，你方便了，微信联系我，等你。”
　　任务并没有时间限制，打定主意声望全要的林凝并不清楚公主楼三女会不会拒绝自己，所以沈墨浓这边，林凝自然没有放过的道理。
　　“好，好吧。”
　　这么主动约人的林凝还是第一次，这下不止冷雪觉得奇怪，沈墨浓一样有点搞不明白林凝这么急着跟自己水疗是图啥。
　　“她不会是想看我们身子吧？”
　　看着扬长而去的布加迪，沈墨浓皱了皱眉，冲着一旁的冷雪低声问道。
　　“应该不会，她又不是没有。”
　　冷雪皱了皱眉，少有的不自信。
　　“这也没吃多少，她就走了，我怎么感觉她来就是为了拉我们去水疗的？”
　　“现在想想还真是，咱俩刚拒绝那会儿，我看她就坐不住了。”
　　“算啦，不想啦，咱也不吃亏，大不了多看两眼回去。”
　　沈墨浓撇了撇嘴，有些事儿，想不通不如放下，兴许过几天，就忘了呢。
　　如果林凝还在，势必要给两女一个赞。
　　女人的直觉，果然很准，女人的直觉，果然是用错了地方。
　　林红来电话的时候，莎莎正坐在江景阳台的坐垫上玩手机。
　　看着手机来电显上林宁再三给自己强调过的林红，担心林宁那边出什么事儿的莎莎，连忙点了接听。
　　“莎莎？”
　　“您好，红姐。”
　　电话那边的女声很轻柔，电话这边的莎莎很有礼貌。
　　“林红是我助理，我是林宁的姐姐，林凝，凝视的凝。”
　　半岛酒店，休息区，端坐在沙发上的林凝，嘴角挂着笑。
　　如果说还有谁是不会拒绝自己水疗邀请的，莎莎绝对算一个。
　　“啊，姐姐，姐姐好，我是莎莎。”
　　阳台上的莎莎，这会儿别提有多紧张。
　　如果想要一直待在林宁身边，林宁这个姐姐，是莎莎永远都绕不过去的坎。
　　长姐如母，姐姐的态度，很重要。

第一百九十一章 初见（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　“来半岛酒店见我。”
　　林凝的语气很平淡，却不容拒绝。
　　“现在吗？”
　　电话这边的莎莎，看了眼时间，颤声道。
　　“立刻，我知道你住哪，给你半个小时。”
　　林凝说罢，径直挂了电话，任务的事儿，林凝是一分钟都不想耽误。
　　从决定跟林宁起，莎莎就想过会有这么一天，但莎莎从没想过的是，这一天会来的这么快。
　　“你姐姐约我见面，就给了我半个小时时间，我，我害怕。”
　　半岛酒店，看着另一部手机里莎莎发来的新消息，林凝笑着摇了摇头，顺手回了句在忙，听她话。
　　“完蛋啦，莉莉，他姐姐要见我，我怎么办，我连穿什么都不知道，她不会是要赶我走吧。”
　　莎莎的声音有够急促，正在家和装修设计师沟通的莉莉皱了皱眉，见家长这事儿，莉莉是真没经验。
　　“穿牛仔裤吧。”
　　“牛仔裤？会不会不太礼貌？他姐姐不用猜都知道是那种豪门大小姐，你说她会不会给我张空头支票，让我离开她弟弟。”
　　“额，姐妹，你是霸道总裁偶像剧看多了吧，一个女人在豪门应该没什么话语权吧。”
　　“我们先前在陆家嘴看的那栋楼，就是她姐姐名下的。”
　　回想起林宁先前让自己选地儿时轻描淡写的一句话，莎莎颤声道。
　　“我去，姐妹，现在我确定了，那什么霸道总裁，比你家那位差远了。”
　　一栋百亿朝上的楼，一丢就是十几年，在莉莉的认知里，真不是人能干出来的事儿。
　　“我都快吓死了，你还说这些，有没有建设性的意见。”
　　“我连我父母是谁都不知道，我在哪给你偷个意见回来？姐妹，自求多福吧。”
　　“就不该给你打电话，更紧张了。”
　　“活该，你那位怎么说的？”
　　“他在忙，让我听她话。”
　　再次看了眼林宁回复的短信，莎莎连忙说道。
　　“那就听话呗，越乖越好。姐妹，人又不会娶你，你又没想过嫁给他，你紧张个什么劲儿。”
　　“额，也对，先不说了，我换衣服出门了，人就给了我半个小时。”
　　“那你还跟我墨迹，去吧，那大小姐真要给你支票，千万别装大尾巴狼，带回来，咱给她填一个亿。”
　　“讨厌，挂了。”
　　莎莎在准备，林凝也没闲着。
　　水疗这词，林凝第一次听说，还是霞姐。
　　本以为和洗澡没差的林凝，随手在网上查了查，待看过查询结果，整个人，突然就不那么淡定了。
　　“这谁发明的，脑子抽了吧。”
　　端坐在沙发上的林凝，撇了撇嘴，低声道。
　　“怎么了？”
　　林红的听力不用多说，即便林凝声音压得够低，在林红那里，依旧清晰可闻。
　　“没什么。”
　　林凝摆了摆手，刚刚查到的美容院水疗步骤，还真是有点难以启齿。
　　泡澡，油压按摩，无水桑拿也就罢了，大肠水疗也不知道是哪个奇葩的发明，真是有够贱的。
　　白色蕾丝套裙，裙摆刚刚及膝，套裙圆领的设计，锁骨处的纹身，被遮挡的严严实实。
　　浑圆修长的美腿上，是一双薄如蝉翼的肉色透明丝袜。
　　擦着红色美甲的脚下，是一双裸色镶满银色亮片的CL绑带高跟。
　　梳妆桌前的莎莎，给自己化了个假裸妆，盘了头发，喷了阿玛尼的香水，擦了口红，唇釉。
　　珍珠耳饰，劳力士腕表戴好，最后看了眼镜子里的自己，莎莎抿了抿唇，拎了款淡粉色的香奈儿包包，快步出了门。
　　“坐。”
　　也不知是有意还是无意，林凝选的位置，正是莎莎第一次来半岛酒店见林宁时的位置。
　　那次莎莎穿的是性感版OL，这次莎莎穿的却很淑女。
　　“林老板，额，姐，姐姐好。”
　　套着丝袜的双腿紧并，莎莎压着裙摆，侧过身缓缓的端坐在林凝对坐的沙发边。
　　看似淡定的莎莎，这会儿心里实则早就翻江倒海。
　　网上大名鼎鼎的林老板，居然是林宁的亲姐姐，简直是有够震撼的。
　　“别紧张，听说过你很多次，见一下也好，介绍下吧。”
　　林凝的脸上挂着淡淡的笑，看着面前拘束不安的莎莎，必须承认，这种一人分饰两角的感觉，真挺快乐。
　　“姐姐，您好，我叫李莎莎，我是北方人，沪漂快三年了，毕业于。。。。”
　　林宁是北方人这事儿，莎莎知道，特意说自己是北方人，借此拉近两人的距离，是莎莎的小聪明。
　　“呵呵，放轻松，那小子眼光挺好。”
　　林凝笑了笑，上下打量着对坐的莎莎，这姑娘第一次穿这么多，还真挺不习惯。
　　“我175，体重107，三围。。。”
　　“打住，先跟我这儿吧。”
　　现成的工具人不用白不用，林凝再次撇了眼系统，很快就有了决定。
　　“啊？”
　　林宁的姐姐并没像想象中那般刁难自己，但林老板的这句话，莎莎一时间真没明白是什么意思。
　　“啊什么啊，你被我征用了，什么时候放你走，另行通知。”
　　林凝撇了撇嘴，说莎莎蠢，真是一点没带冤枉的。
　　“征，征用了？”
　　一手捂着嘴的莎莎，眼睛睁得老大，林老板一句征用，莎莎整个人直接不会了。
　　“怎么？有意见？”
　　“没，姐姐，那林宁那边？”
　　人贵自知，莎莎这会儿哪里敢有什么意见，林宁那句听她话，莎莎可不敢忘。
　　“他你不用管，什么时候放你走，我说了算。”
　　“好，好的，姐姐，我，我听您的，那个。。。”
　　姐弟俩一个比一个霸道，莎莎除了顺从，真不敢说什么。
　　“有话直说。”
　　看着有些欲言又止的莎莎，林凝捋了把头发，淡淡道。
　　“姐姐，我出门什么都没拿，我。。。”
　　“我那什么都有。”
　　不等莎莎说完，林凝摆了摆手，直接打断道。
　　“好，那麻烦姐姐了，我听姐姐的。”
　　本想借着回去收拾行李，给林宁汇报的莎莎，默默的点了点头。
　　看似温和的林老板，实则比林宁，更难伺候。
　　“行了，上楼，陪我做个水疗。”

第一百九十二章 美容院（为“宁小雅”萌主大美女加更）
　　仔细想想，除却九年义务教育学到的那些，林凝真正会的并不多。
　　当然，买单除外。
　　带莎莎去水疗，自然不会让这姑娘掏钱。
　　林凝身侧的林红，这会儿已经在美容顾问小姐姐的陪同下，帮两人办好了半岛酒店美容会所的会籍卡。
　　“站过来，把包给她。”
　　端坐在贵宾室的林凝，抬指点了点面前抓着包，有些拘谨的莎莎，淡淡道。
　　“谢谢。”
　　莎莎抿了抿唇，乖乖的站在林凝面前，顺从的将手里的淡粉色包包递给了一旁的林红。
　　“拿着用吧。”
　　林凝笑了笑，只是一个眼神，一旁的林红快步上前将刚办好的卡塞进了莎莎的手里。
　　“里面只有一百万，不够给我发信息，我会续费。”
　　林红笑了笑，补充道。
　　“这不合适。。谢谢姐姐。”
　　虽说是林宁的姐姐，但这随手一百万的见面礼，莎莎还真不好意思要。
　　看着脸上挂着笑，微眯着眼的林老板，正欲拒绝的莎莎，应该是想到了什么乱七八糟的，连忙改口道了谢。
　　“带她换衣服。”
　　林凝满意的笑了笑，冲着一旁恭敬有佳，穿着红色制服的美容顾问摆了摆手。
　　这水疗林凝还是第一次来，具体怎么个流程，具体穿什么，还得靠莎莎探路。
　　“林老板您好，我们家的水疗，不止在沪市，就是在全国，也是顶级。。。”
　　“除却一般的药物浴，汽水浴，水中运动，水下洗肠浴更是我们家的特色，这个项目在排毒养颜方面很有效果。。。。”
　　“我们的按摩技师，美容师，也是行业顶尖的从业人员，拿过不少奖项。。。”
　　“我们和瑞士科研机构合作研制的排毒花茶，矿物泥，瘦身毯。。。燃烧脂肪，促进血液循环。。”
　　莎莎换衣服的时候，另一个美容顾问小姐姐也没闲着，热情洋溢的巴拉巴拉着说了一堆。
　　林凝全程带笑，一言不发，一点也看不出是第二次进美容院的样子。
　　“姐姐。”
　　身着白色比基尼，披着件粉色浴袍的莎莎双颊羞红。
　　大腿上的印记，两处纹身，这会儿在灯光下，格外显眼。
　　“等着，我去换衣服。”
　　既然能穿比基尼，那就不叫事儿。
　　快步进了更衣间的林凝，很快就换了身同款比基尼出来。
　　不同于莎莎的是，林凝身上的淡粉色浴袍，明显长了不少。
　　水疗的功效很多，具体百科都有。
　　大致原理就是通过各种水疗设备的交替使用，让水中的富氧被吸收，以及对穴位的按摩，借此达到治疗和保健作用。
　　在美容顾问的介绍下，进了操作间的林凝很快便选择了松脂浴，这个俗称芳香浴的项目对缓解肌痛具有一定功效。
　　至于莎莎，则是一言不发，一副顺从的模样，要多乖巧有多乖巧。
　　“别紧张，脸红个什么劲儿。”
　　浴桶里的林凝，两只白皙纤细的手臂，自然而然的搭在桶沿上，淡淡道。
　　“恩，我这桶的水有点热。”
　　莎莎又怎么可能不紧张，毕竟身上的纹身和印记，只要不眼瞎，都能看得到。
　　“这是温水浴，缓解肌痛，你那一身伤，好好泡泡吧。”
　　林凝这会儿其实也没表面看起来这般淡定，不说莎莎的伤就是自己打的，仅身份上的变化，就没这么快能适应的。
　　“好，姐姐，你，别怪他，我自愿的。”
　　不提伤还好，既然提了就躲不过，为了避免给林宁惹麻烦，为了避免林老板胡思乱想，莎莎咬了咬唇，连忙说道。
　　“你说什么？”
　　莎莎的声音有些含糊不清，林凝皱了皱眉，疑惑道。
　　“这些伤和纹身，是我自愿的，姐姐，不关林宁的事儿。”
　　莎莎咬了咬唇，声音大了些。
　　“没必要和我说，你俩的私事儿，我管不着。”
　　“好的，谢谢姐姐。”
　　“行了，好好泡吧。”
　　林凝摆了摆手，这姑娘比自己大了不少，这一口一个姐姐的，叫的还真挺顺溜。
　　泡过澡，敷上面膜，专业的技师大姐负责洗头，按摩。
　　看着系统可选任务毫无变化的状态，林凝皱了皱眉，思前想后也没想明白问题出在了哪。
　　“脱了。”
　　再次扫了眼系统的任务栏，林凝微眯着眼，抬指点了点一旁操作台莎莎身上的比基尼，淡淡道。
　　“啊？”
　　“速度。”
　　多余的废话一句没有，急于搞清任务完成判定的林凝，催促道。
　　“好。”
　　一阵稀稀疏疏声后。
　　看着任务栏里，双人可选任务后的完成状态，林凝嘴角扬起了个漂亮的弧度，笑着说道。
　　“不错。”
　　“谢谢姐姐。”
　　面红耳赤的莎莎，这会儿羞得不行，毕竟操作间除了林凝外，还有两个技师和一身正装的林红。
　　“跟我走。”
　　任务既然已经完成，林凝也懒得在做那什么无水桑拿。
　　随手摘掉脸上的面膜，撇了眼技师手里的矿物泥，坐起身的林凝，打了个清脆的响指，直接说道。
　　“啊？姐姐，我。。”
　　见过欺负人没见过这么欺负人的，莎莎看了眼一旁的衣物，委屈的不要不要的。
　　“啊什么啊，跟我走。”
　　“我，我听姐姐的。”
　　搭着林红胳膊，下了操作台的林老板，似是有些不耐烦，红着脸的莎莎，深吸了一口气，连忙说道。
　　“穿好，走人。”
　　面前这姑娘明显是又想歪了，林凝无奈的扶着额头，抬指点了点一旁的浴袍，没好气儿道。
　　“啊，哦。”
　　。。。。。
　　半岛酒店，正门外。
　　想起明天唐雯佳的生日宴，林凝捋了把头发，冲着身后的莎莎，直接说道。
　　“我明儿有事儿，你不用跟着了，回去好好休息，回头我让林红来接你。”
　　“好的，姐姐，您路上注意安全，我最近都在家。”
　　莎莎笑的很甜，心下同时松了一口气。
　　不得不说，林老板带给自己的压迫感，比林宁更甚。
　　站在原地的莎莎，直到视线里没了那辆粉白双拼色布加迪的影子。
　　这才缓缓转过身，坐进了自己的保时捷911里。

第一百九十三章 制服（为“宁小雅”萌主大美女加更）
　　“我去，所以你家那位他姐是林老板？网上那个？顶级白富美？”
　　电话那边，出租屋的莉莉，惊讶道。
　　“恩，还是孪生姐弟，他俩某个角度看起来，的确挺像的。”
　　汤臣一品，A栋，11L。
　　瘫坐在沙发上的莎莎蜷着腿，一手揉着自己的脚踝，一手拿着手机，柔声道。
　　“好吧，我就说嘛，那种家庭的大小姐，怎么可能是独生女，果然还有个儿子。”
　　莉莉撇了撇嘴，必须佩服闺蜜的运气真是有够好，这种家世的大少，吃碗面都能对上眼，也是没谁了。
　　“嘿嘿，我当时都惊呆了，那可是林老板。姐妹，我给你说，她皮肤超级无敌好，网上说什么全身擦粉，美颜，全都是瞎扯，那是真的好，好到没法形容那种。”
　　回想起先前在美容院看到的景象，对林老板的皮肤，莎莎是真心羡慕的要死。
　　“知道，怀疑的都是没见识的，那些真正有钱的，就没谁怀疑，大部分都是在问如何保养，都在求林老板护肤品同款。我给你说，林老板真要出一套贵妇级护肤品，准能卖疯。”
　　“对了，她送了我张半岛酒店美容院的顶级卡，明天带你去体验把贵妇的快乐。”
　　“没白疼你，明天中午见，半岛酒店美容，半岛酒店下午茶，啧啧，让老娘也跟着沾个光，哈哈。”
　　“没问题，你不知道，我刚都紧张死了，感觉跟个弱智似的。”
　　“正常，气场嘛。”
　　“唉，真挺羡慕她的，出生即巅峰。”
　　沙发上的莎莎叹了口气，愣愣的看着不远处的猫垫。
　　“唉，知足吧，姐妹。”
　　床垫上的莉莉一样叹了口气，这间出租屋，连个窗户都没有。
　　。。。。。
　　严家花园，主宅，二楼卧室。
　　“那姑娘挺笨的。”
　　看着半倚着床头，一袭睡裙的林凝，林红笑着说道。
　　“笨点好，我不喜欢聪明的。”
　　“那女人身上的伤和纹身，就是你这两天一直忙的事儿？”
　　“滚。”
　　“哈哈，你这算不算恼羞成怒。”
　　“那是林宁干的，关我屁事儿，滚蛋。”
　　“我就在旁边，好好休息，晚安。”
　　“懒得理你，晚安。”
　　因为有林红的缘故，这一晚，林凝睡得很踏实。
　　也没做什么乱七八糟的梦，睁开眼，已是天白。
　　睡醒的林凝，半倚着床头，并没有立即起床的想法。
　　随手将有些凌乱的发丝捋到耳后，林凝一手拿着手机，查了遍未读信息。
　　重要的事儿，一件没有，乱七八糟的邀约还挺多。
　　HAC，李勇几人忙着烂尾楼项目，最近应该没时间玩手机。
　　姚芯瑜和吉兰，晒了不少自驾的风景照。
　　微信群一律无视，京都号码的短信一样。
　　林家的好与坏，与自己无关，只要不招惹自己，各自安好就是。
　　沙依来了不少新信息，催促着宿舍集合，特意点名要穿黑色丝袜。
　　林凝最后看了眼时间，随手将手机丢到一旁，懒洋洋的下了床。
　　洗澡，吹头发，化妆，回想起昨天在半岛酒店跟自己搭讪的某个姑娘。
　　衣帽间的林凝，套了双黑色丝袜，挑了身迪奥家的小西装，选了双黑色鳞片CL红底高跟。
　　试衣镜前的林凝，侧过头戴了对钻石耳饰。
　　不得不说，小西装，黑色丝袜的搭配，真挺炸。
　　念头微动，淡粉色的美甲变了红，林凝嘴角挂着淡笑，手腕上依旧是那块百达翡丽001。
　　CL家的高跟鞋，真好看，抓脚感却很烂，设计师应该是只顾的美，全然不顾舒适度，林凝只是下了个楼，脚趾就磨了俩泡。
　　“他们家的设计师是脑子有水吗？还是他们觉得买它家鞋子的人都不用走路？”
　　一楼餐桌前，看着脚趾上的小水泡，林凝冲着一旁的林红吐槽道。
　　“就是，瞧你这水泡起的，我们不穿它家的了以后。”
　　抱着林凝脚的林红，有些心疼的冲着手里白净粉嫩的脚趾吹了口气，恨恨道。
　　“夫人，需要安排设计师上门给您定制吗？”
　　一旁站了有段时间的艾伦，突然开口说道。
　　“就像是那些内衣？Ninglin？”
　　林凝皱了皱眉，直接问道。
　　“是的，夫人。老公爵生前投资了不少上百年传承的手工作坊，夫人不妨试试他们的手艺，也给他们一个机会。”
　　“机会？”
　　“夫人在网上的关注度很高，如果夫人能用他们的作品，对这些手工作坊来说，何尝不是一种宣传。”
　　“你安排。”
　　讲道理，这些经验低的令人发指的奢品大牌，林凝早就没了需求。
　　这会儿既然有更好的选择，还是自家的，林凝自然不会拒绝。
　　“是，我这就给约翰那边联系，夫人还有别的需要吗？”
　　艾伦笑了笑，夫人在网上的影响力有目共睹，与其为那些普通人眼里的奢品大牌做免费宣传，不如穿自家的产品，一举两得。
　　“没了，去忙吧。”
　　订制需要时间，林凝现在最缺的就是时间。
　　吃过早饭的林凝，特意上楼换了双黑丝绒华伦天奴绑带高跟。
　　一样要磨脚，磨哪，林凝要自己说了算。
　　主宅外，艾伦已经备好了车。
　　上车前的林凝，狠狠的瞪了眼阳台上日常望天的荼荼，那十几掌的仇，小心眼的林凝，没忘。
　　震旦大学，校门外。
　　一身小西装，黑色丝袜的林凝还没下车，就吸引了不少同学的视线。
　　这辆淡粉色的幻影，已经有段时间没出现在这里，林老板这个学生，显然当的不怎么称职。
　　“我在门口等你。”
　　幻影后排，帮林凝绑好鞋子的林红，轻声道。
　　“亮证件，开进去。”
　　窗外拿着手机拍照的吃瓜群众不少，看了眼腿上的黑色丝袜，林凝微微的摇了摇头，直接说道。
　　“好的。”
　　只是一所学校，林东的小本本自然畅通无阻。
　　人工湖边，待幻影缓缓停靠在公主楼前，林凝整了整衣服，推门下了车。
　　“林凝，快上来。”
　　闻声跑到阳台的沙依，身体依旧晃得厉害。
　　这个来自沙特的小公主，同样穿了条黑色丝袜，只是上身，却是空姐的打扮。
　　“换衣服。”
　　刚进宿舍的林凝，还没来得及开口说点什么，耳边就是沙依，伊莉莎，唐雯佳的异口同声。

第一百九十四章 起飞（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　事实证明，同样是有钱人家的姑娘，同样是富婆，买大牌也是有区别，也是分段位的。
　　青铜买LOGO，Lv，Gucci，巴黎世家，懂得自然懂。
　　白银买经典，香奈儿2.55，爱马仕康康，辨识度高，永不过时。
　　黄金买新，钻石买秀，大师买限定。
　　林凝，严格意义上讲，目前顶多算是大师段。
　　即便林凝买大牌和批发没差，但和沙依，伊莉莎这种连身空姐服都要高定的天生王者比，还是差了一截。
　　“换衣服。”
　　“你这身，快换掉。”
　　“丑。”
　　“不适合你。”
　　三女异口同声的换衣服之后没一句好话，先前照镜子险些把自己迷倒的林凝，疑惑道。
　　“有什么不对吗？”
　　“你这身，显然更符合男人的审美。”
　　伊莉莎舔了舔唇，看着面前一身小西装，黑色丝袜，黑色高跟的林凝，直言道。
　　“虽然今天是我生日，但我还是觉得你差一把伞。”
　　唐雯佳翻了个白眼，讲道理，林凝这身参加葬礼更合适些。
　　“搞得你们这样男人不爱看一样，还不是沙依嚷嚷着要穿黑色。”
　　林凝撇了撇嘴，一进门就是仨黑丝空姐，能招架的了得，想来也就自己。
　　“我，我只说穿黑色丝袜。”
　　鼓着嘴的沙依，扒开身前的两女，弱弱道。
　　“说正事，为什么我的制服比你们小这么多？这是。。”
　　面前的制服，明显不正常，抱着双臂的林凝微眯着眼，直接问道。
　　“伊莉莎的主意。”
　　卖队友沙依是专业的，不等林凝说完，沙依连忙说道。
　　“是我的主意，怎么了？你这一消失就是三天，微信不回，招呼不打，还有理啦？还是朋友吗？我们约好的事儿，你还记得吗？”
　　理直气壮的伊莉莎，说出来的话，句句在理，林凝捋了把头发，真挺没脾气。
　　“看什么看，换上。”
　　说话的是唐雯佳，今天生日宴的主角，公主楼武力值排名第一的存在，就是这么硬气。
　　“林凝，你还是换上吧，伊莉莎本来给你准备的是女仆装。”
　　咬着唇，一言不发的林凝，看起来怪可怜的，沙依上前抱着林凝的胳膊，柔声劝道。
　　“无故消失三天，忘了打招呼，是我的问题，我道歉。”
　　错了就是错了，狡辩没什么意义，投缘的朋友本就不多，林凝抿了抿唇，歉声道。
　　“知道错了就快点换。”
　　抱着双臂，一身酒红色包臀裙，白色衬衫的伊莉莎还挺凶。
　　如果没有唐雯佳在侧，林凝真想让这个来自摩纳哥的小公主知道自己的手段有多残忍。
　　“裙子太短，衬衫太小，鞋跟太高，不合适。”
　　再次看了眼面前的制服，林凝摇了摇头，拒绝道。
　　“合不合适，我们说了算，动手。”
　　伊莉莎显然没了耐心，一声令下，公主楼二楼画风突变。
　　三女明显是有备而来，林凝老早抽到的女子防身术，果然没什么卵用。
　　“衣服还我。”
　　不稍片刻，一手遮在胸前，蹲在客厅的林凝，低喝道。
　　必须承认，没有林红那群铁憨憨，自己真是弱的一批。
　　“就那身，爱穿不穿，给你五分钟。”
　　伊莉莎的表情有够欠的，手指上挂着的蕾丝内衣，不时的打着转。
　　“沙依，还是不是队友了？”
　　“不是。”
　　沙依回答的有够干脆，林凝咬了咬唇，默默的拿起被伊莉莎丢在身前的制服，同时在心里给沙依和伊莉莎狠狠的记了一笔。
　　“真不行，给我换条裙子。”
　　衬衣也就罢了，除了更显婀娜，袖子和衣摆有点短，有点紧外，倒也能接受。
　　裙子短，是真的挺难为情，三女包围圈里的林凝，看了眼一旁至少12CM的高跟鞋，低声道。
　　“给她换一条吧。”
　　特意绕着林凝转了两圈，沙依眨了眨巴眼睛，提议道。
　　“把鞋换上，走两步让我看看。”
　　伊莉莎真的是不怕死，看样子是准备和林凝死磕到底了。
　　林凝偷瞄了眼面无表情的唐雯佳，不情不愿的换上三女特意为自己准备的12CM黑丝绒高跟。
　　白净嫩滑的脚背躬的笔直，浑圆修长的美腿，更显细长。
　　因为鞋型的缘故，每走一步的林凝，身姿不由得向前微倾。
　　踮着脚尖走路的感觉，真不怎么样。
　　“是有点短，找条一步裙给她换上，她不是嫌短么，找条长裙给她。”
　　伊莉莎舔了舔唇，一手摸着下巴，一边说道。
　　“呵。”
　　林凝闷哼了声，嘴角挂着淡淡的笑，伊莉莎这个仇，林凝结了。
　　“好呀，我那有呢，我去拿。我可喜欢一步裙了，可惜我腿短穿不出效果，买回来就穿过一次。”
　　沙依说罢，小跑着回了自己的套间。
　　看着沙依欢快的背影，林凝咬了咬牙，心里的小本本，沙依的名字后，又添了一笔。
　　。。。。。
　　沪市机场，私飞停机坪。
　　“走快点。”
　　土豪金劳斯莱斯幻影旁，搀着林凝胳膊的伊莉莎，嘴角带着坏笑，催促道。
　　“快不了。”
　　12CM的高跟鞋，鞋跟极细，腿上的珍珠白色一步长裙包裹感十足。
　　林凝裹了裹身上的小西装外搭，这会儿还真是想快都难。
　　“拜拜，我们在机舱口等你。”
　　伊莉莎舔了舔唇，说话的同时，冲着一旁的沙依和唐雯佳递了个眼神。
　　待三女快步上了舷梯，林凝回身撇了眼自己那辆淡粉色幻影旁的林红，藏在身后的一只手不着痕迹的勾了勾手指。
　　似是因为鞋跟太高的缘故，又或是急于登机，没走多远的林凝，脚下突然一个趔趄，整个人毫不犹豫的向前栽去。
　　原本在机舱口看林凝表演的三女，瞬间大惊失色。
　　说时迟那时快，一道人影飞快的奔到林凝身前。
　　眼前是近在咫尺的水泥地，倒在林红怀里的林凝，全无半点惧意。
　　“说倒就倒，不怕我慢一步。”
　　抱着林凝的林红，贴着林凝的耳朵，轻声说道。
　　“嘿嘿，如果连你都信不过，这世上，我就真没可以信的了。”
　　白皙的胳膊探过林红的脖子，被林红抱在怀里的林凝，脸色说变就变。
　　“嘶，疼，脚好像崴了。”

第一百九十五章 坦白（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　事发突然，机舱口的三女，这会儿也顾不上别的了，争先恐后的跑了过来。
　　“是不是崴到脚了？计划取消，去医院。”
　　看着林红怀里的林凝，皱着眉的唐雯佳，果断说道。
　　“对不起，我不该这样的。”
　　“林凝，你很疼吗？都怪我，不该给你拿这条裙子的。”
　　一脸歉意的伊莉莎，早没了先前的得意，憋着嘴的沙依，内疚的不要不要的。
　　“真没什么，不严重，我们照计划进行，等上飞机，让林红帮我按按就好。”
　　飞机上的制服趴，几女原先的计划里是没有助理的。
　　不远处等候良久的包机，才是助理和保镖的去处。
　　“不行，去医院，别伤到骨头了。”
　　“还是先去医院吧，都怪我。”
　　“是呀，林凝，什么时候都可以玩，我们还是先去医院吧。”
　　唐雯佳拒绝的很果断，沙依，伊莉莎这会儿也没了去玩的心思。
　　“真没事儿，已经不那么疼了，先上去吧，林红很厉害的，放心吧。”
　　原本想搞一出苦肉计，借此将林红带上飞机帮自己报仇的林凝，看着三女关切的眼神，报复的心思却是淡了。
　　“真的吗？林红，真的可以吗？”
　　“真没问题，信我。”
　　三女被自己吓得够呛，林凝这会儿反倒有些后悔装崴脚了。
　　“辛苦了，林红。”
　　“对不起，我不该怂恿她们和我一起欺负你的。”
　　“慢点，别颠着了。”
　　没有空姐的航班正式起航，土豪金色的湾流G650，冲破云霄。
　　待飞机平稳起飞后，两人位沙发上的林凝解开安全带，慵懒的从林红怀里坐直了身子。
　　“都在干嘛？这么认真？”
　　林凝打了个清脆的响指，冲着对坐正全神贯注刷着手机的唐雯佳，笑着说道。
　　“我在问我的私人医生崴脚要注意什么，她们应该也一样，你好点没？”
　　唐雯佳笑了笑，随手将手机放在一旁，指了指另一侧两个单人沙发上，一样全神贯注刷着手机的沙依和伊莉莎。
　　“啪，啪，你们仨，看着我。”
　　三女越认真，林凝心里越过意不去。
　　端坐在沙发上的林凝长出了一口气，猛地站起身，拍了拍手，接着说道。
　　“我摊牌了，我装的，没崴脚。”
　　“别这样，林凝，知道你是不想我们担心，不想影响我生日。生日哪天都可以过，真没什么。”
　　“林凝，我错了，不该给你拿那条裙子的，你换一身舒服的吧。”
　　“对不起，不应该逼着你穿这些的。”
　　唐雯佳，沙依，伊莉莎，一个比一个诚恳，林凝抿了抿唇，坦白道。
　　“我错了，我本意是想让林红上来和我联手收拾你们的。所以我才假装崴脚，没想到你们反应这么大，我装不下去了，你们说怎么罚吧，我认了。”
　　“啊？我差点都让飞机返航啦，不带你这样骗人的。”
　　面前的林凝，表情不像作假，反应过来的沙依，憋着嘴，率先说道。
　　“真是装的？骗我们的？”
　　伊莉莎揉了揉眼，不信邪的又问了一遍。
　　“是的，装的，我道歉。”
　　信任是需要积累的，有些口子，不能开。
　　真要按照计划那样，指使林红把三女收拾了，现在是爽了，但这段友情，估计也就没了。
　　“你知道吗，我已经叫我的管家安排宫廷医生来华国了。”
　　伊莉莎的声音很轻，整个人有种淡淡的失望，这在林凝的印象里，还是第一次。
　　“我不清楚你们华国人对诚信是怎么看的，但在我们摩纳哥，一个没有诚信的人，是最不受欢迎的。”
　　一个最，足以表明伊莉莎的态度，林凝抿了抿唇，必须承认，在某些事情上，这些个崇尚贵族精神的公主，还真是挺较真的。
　　“好啦，林凝只是开个小玩笑，还谈不到诚信这个高度，看在她认错态度良好的份上，我们还是想想怎么惩罚她吧。”
　　气氛凝重，眼瞅着要出问题，作为生日主角的唐雯佳，默默的出了口气，笑着说道。
　　“这个玩笑一点也不好笑，你要再晚点，我的医生真的就飞来了。”
　　伊莉莎撇了撇嘴，拿着手机的手飞快的编着讯息。
　　“我不会原谅你，除非你让林红给我做好吃的，还要把荼荼给我玩一天。”
　　鼓着嘴的沙依，努了努鼻子，看着林红的时候，不由自主的咽了咽口水。
　　“没问题，你上次住的套间，什么时候想住，什么时候来，想吃什么，给林红说就是。”
　　林凝答应的很爽快，沙依明显是放水了。
　　“还有荼荼呢？”
　　“额，这个，你和她商量吧，她不怎么听我的。”
　　林凝有些尴尬的笑了笑，小家伙的事儿，林凝还真做不了住。
　　“好吧，我原谅你了，我也有做的不对的地方，我们扯平啦。”
　　沙依一边说，一边笑着上前给了林凝一个抱抱。
　　“就剩下你了，别气了，有什么要求，我依着你就是。”
　　总这么耗着也不是个事儿，看着面前依旧绷着张脸的伊莉莎，林凝开口说道。
　　“哼，我哪敢对你有要求。打又打不过你，赢了赌约还被你欺负了一晚上。”
　　伊莉莎闷哼了声，没好气儿的看了林凝一眼。
　　“你们让我穿成这样，我不是也穿了么，快点，机会就这么一次。”
　　“沙依说了俩，我也要两个。”
　　“说。”
　　“1，晚上来我屋，你那晚怎么对我，我就要怎么对你。2，你不许还手，你要敢还手我就和你绝交。”
　　伊莉莎的要求，说的挺快，嘴角的笑意，真挺明显。
　　站在原地的林凝，突然有种被伊莉莎套路的感觉。
　　一旁的唐雯佳，默默的冲着伊莉莎竖了个大拇指。
　　“行不行一句话。”
　　“可以，但我要求换衣服。”
　　“没问题，飞机上有备用的，你去换了就是。”
　　“多此一举。”
　　“以后这种玩笑，不要开，我们和他们不一样，诚信大于一切。”
　　抱着林凝的伊莉莎，声音很轻，至于伊莉莎口中的他们是谁，伊莉莎没说，林凝没问。
　　一场闹剧就这么过去了，待林凝换过衣服，沙依先前的制服趴，正式开始。
　　不大的机舱，射灯，环绕音响，一应俱全。
　　第一次蹦迪就是在飞机上的林凝，这会儿的感觉，真不怎么样。

第一百九十六章 房子（为“宁小雅”萌主大美女加更）
　　电音很嗨，灯光很带劲儿。
　　伊莉莎和沙依玩的很投入，电臀，贴身，尬舞，头发甩的跟拖把似得。
　　相比之下，同样制服打扮的林凝和唐雯佳，则要安静的多。
　　站在原地的两人，随着音乐，除了头动，哪都不动。
　　“你也在写字？”
　　看着一旁和自己差不了多少的唐雯佳，林凝开口问道。
　　“是啊，你写的啥？”
　　“米田共，你呢？”
　　“和你一样。”
　　“抖音学的？”
　　“恩。”
　　“哈哈，就觉得咱俩动作还挺整齐划一，原来师出同门。”
　　“第一次蹦。”
　　“一样，感觉如何？”
　　“没啥感觉，挺吵得。”
　　“同意，咱把音乐关了？”
　　“算了，她俩玩的挺开心，忍忍吧。”
　　“行吧，我去歇会儿。”
　　“一起。”
　　随着林凝和唐雯佳一同离场，四人蹦迪小队，瞬间少了俩。
　　应该是人少没了气氛的缘故，沙依，伊莉莎很快就没了兴致。
　　原本有些吵闹的机舱，终于安静了下来。
　　“你不累么？”
　　看着一旁满脸通红，正给自己灌橙汁的沙依，林凝笑着问道。
　　“不啊，要不是气氛不好，我还能玩好久呢。”
　　“这么个晃法都不累，你牛。”
　　“烦人。”
　　反应过来的沙依，翻了个好看的白眼，整了整有些跑偏的内衣，娇嗔道。
　　“唐雯佳呢？”
　　“咦，对呀，唐雯佳去哪啦？”
　　“卫生间。”
　　伊莉莎不提，沙依还真没发现少了个人，林凝笑了笑，给两人解了惑。
　　“对了，唐雯佳订的嘉佩乐的公馆海景泳池别墅，我们今晚在那过夜，明早回来。两间大床房，你和我一屋，该怎么做，不用我强调了吧。”
　　想到林凝先前的承诺，伊莉莎舔了舔唇，冲着林凝说道。
　　“知道了。你俩蹦了这么久，等到了，我们先做个水疗调整下吧。”
　　住哪林凝真不怎么在意，系统任务，才是重中之重。
　　“不去，下午还要出海，晚上还要去夜店，那玩意儿一做我就犯困，我可不想一下午都无精打采的。”
　　伊莉莎摆了摆手，不等林凝再说什么，沙依插嘴说道。
　　“我不去，我才不要用那些院线的浴盆，不知道有多少人泡过，不干净。”
　　“好吧，当我没说，那你平时都在哪做？”
　　沙依不提还好，经沙依这么一说，林凝这会儿也觉得这玩意儿是不怎么干净。
　　“我家就可以呀。我从小就有服务团队，需要的话，提前一天让他们从沙特飞过来就好。”
　　“。。。。。”
　　“你们要做么？我这就让阿伊莎安排，等我们回去就可以哒，嘻嘻。”
　　“你家？”
　　林凝的印象里，沙依的助理一直是住酒店的，这会儿突然冒出个家来，还真挺稀奇。
　　“上次从你家出来我就让阿伊莎找房子了，装修要好久，我不想等，所以就在四季顶楼买了层精装公寓。比你家小好多，算上附赠的露台那些才不到900平。”
　　也不知道为什么，看着面前的沙依，林凝莫名的有些来气儿。
　　一个沙特的小公主，感觉比自己这个神豪系统宿主还豪，真是没地儿说理。
　　“安排吧，顺便去你家看看，顺眼的话，我也买一套，和你做邻居。”
　　“好呀，好呀，我手机里有照片，给你看。”
　　“好什么？她俩在看什么？”
　　从卫生间回来的唐雯佳，看了眼抱着部手机交头接耳的沙依和伊莉莎，疑惑道。
　　“房子，沙依在四季顶楼买了层公寓，不到900个平，伊莉莎貌似有点兴趣。”
　　“哦，还行，我老豆刚在佘山给我买了套，2000多个平。”
　　“。。。。。”
　　三亚，机场，私飞停机坪。
　　嘉佩乐酒店派来的专车是两辆劳斯莱斯幻影。
　　林凝一行人的第一站，则是三亚宾利4S店。
　　“就那辆红色欧陆GTW12敞篷吧，刷卡。”
　　从下车到进店，到刷卡，前后不到10分钟的样子，唐雯佳买车的速度，远比林凝第一次买车时快的多。
　　“走吧，去酒店，等太阳下去了，出海，晚上去夜店。”
　　驾驶位的唐雯佳，顺手拆了买车时送的墨镜，架在鼻梁上，笑着说道。
　　“我不想坐后排。”
　　后排的沙依憋着嘴，宾利的后排空间很一般，对大人不并不怎么友好。
　　“得了吧，我不是也在后排么。”
　　林凝翻了个好看的白眼，没好气儿的撇了眼一旁劳斯莱斯后排坐着的林红。
　　“不然我们再买辆吧？三亚有劳斯莱斯吗？我们可以去。。”
　　“愿赌服输，说了坐一辆就一辆，你俩猜输了，就老实坐后面，再叨叨，晚上收拾你。”
　　不等沙依说完，唐雯佳冷声道。
　　“赶紧走，急着洗澡换衣服呢，都不嫌热么。”
　　丝袜贴在腿上的感觉，真不怎么好受，林凝撇了撇嘴，没好气儿道。
　　“安全带。”
　　“哦。”
　　。。。。。
　　嘉佩乐酒店。
　　这家才开业没多久的酒店，四处还泛着股新劲儿。
　　由世界园林设计大师操刀的景观园林，说句一步一景也不为过。
　　水，木，石，纹，梁，柱等细节随处可见，整座酒店，将东方的美学，体现的淋漓尽致。
　　空间即奢华，7公顷的土地上，只有170间客房。
　　唐雯佳订的这套嘉佩乐公馆，是嘉佩乐酒店唯一的一间。
　　大概800多个平，四个卧室，其中两间是大床房。
　　宽敞的阳台，白天可观海，夜晚可观星。
　　私密性十足的私家泳池，与大海相连的私家草坪，草坪尽头的海滩，一样是私人专享。
　　一对一的私人助理服务，小姐姐很专业，很贴心，即便认出了林老板和两个小公主，表情依旧没什么变化，服务的重点对象，仍旧是唐雯佳。
　　“这是呼叫器，唐女士，安云随时为您效劳。”
　　“这儿没你什么事儿了，有需要我会叫你。”
　　从安云手中接过呼叫器，唐雯佳摆了摆手，一边说，一边快步跟着林凝，沙依，伊莉莎的身后进了泳池边的别墅。
　　“讨厌，不要把你的丝袜和高跟鞋乱丢，被人拍到还以为是我做的呢。”
　　看着身前赤着脚的林凝，沙依鼓着嘴，娇嗔道。
　　“别管它，林红会收拾，我去洗澡。”

第一百九十七章 礼物（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　女人出门的确有够墨迹。
　　端坐在客厅的林凝，看了不下四次时间，足足等了近一个小时，唐雯佳，沙依，伊莉莎，这才收拾妥当，姗姗来迟。
　　“只是在酒店餐厅吃个饭，你们用得着这么隆重么。”
　　看着身着各色礼裙的三女，一身短裤，背心，平底凉拖的林凝撇了撇嘴，一手转着手机，率先出了客厅。
　　“你会不会穿的太随便了点？”
　　拎着裙摆，小跑着追上林凝的沙依，轻声道。
　　“穿什么重要吗？不都是吃么，走啦。”
　　林凝摆了摆手，唐雯佳生日，自己又不是主角，何必喧宾夺主。
　　公共场合的公主，言行举止明显和私下不同。
　　笑不露齿，动作轻柔，目不斜视，这只是其次。
　　最让林凝佩服的，还是沙依，伊莉莎的表情管理。
　　无论是鱼虾还是蟹贝，无论好吃还是难吃，沙依和伊莉莎的表情，由始至终都一个样。
　　“厉害，刚刚的你们，才是我印象中公主该有的模样。”
　　回到别墅的林凝，看着泳池边躺椅上的俩公主，由衷赞道。
　　“在他们眼里，我不是伊莉莎，如果我举止轻浮，放荡不羁，如果我大声喧哗，嬉笑怒骂，他们不会说伊莉莎不好，他们只会说那个摩纳哥公主不好。”
　　伊莉莎笑着摇了摇头，没人清楚自己为了做到这种收发自如，又付出了多少。
　　“这西瓜好甜呀。我四岁就有老师带了，养成习惯就好。嘿嘿，伊莉莎的成语，好棒。”
　　一手拿着勺子，抱着半颗西瓜的沙依，一边吃，一边说道。
　　“优秀。对啦，这次回去后我就要忙了，家里安排了老师，学校应该很少去。”
　　想到昨晚到家的教师团队，林凝直接说道。
　　“应该的，没必要在学校浪费时间，一天就一节课，说真的，对我的帮助约等于零。”
　　课堂上讲的这些，伊莉莎两年前就听过类似，若不是某些原因，伊莉莎真不怎么想继续上下去。
　　“我只在华国待一年，来前我妈妈就说是来玩，来体验风土人情，算是为了明年去腐国调整心情。。。。在伦敦，我们的人很多。”
　　沙依吐了吐舌头，莫名的有种离别的小伤感。
　　“好吧，我又成孤家寡人了。”
　　唐雯佳捋了把头发，有些淡淡的失落。
　　“一年后的事儿，用得着现在说么，我圣诞后或许就去腐国了。”
　　林凝撇了撇嘴，距离继承爵位满打满算不到一个多月，目前看来，第一个离开的应该是自己才对。
　　“啊？你去腐国干嘛？那我们不是很快又在一起啦？不对呀，你不是才转来学校的吗？”
　　“去当公爵。”
　　当公爵是早晚的事儿，沙依既然开口问，林凝也没藏着掖着的想法，索性直言道。
　　“威斯特公爵，我知道的。”
　　“嘻嘻，我也知道，阿伊莎早就给我说啦。”
　　伊莉莎，莎依相视一笑。
　　显而易见，林凝的背景，两个公主家里早就有所了解，包括林凝有个弟弟，包括唐雯佳的家世背景，伊莉莎，莎依，或多或少的都知道些。
　　“好吧，看来就我不知道，给贵族小姐姐们请安了。”
　　唐雯佳耸了耸肩，说话的同时，还特意做了揖。
　　“什么贵族不贵族的，我还是我，她还是沙依，她还是伊莉莎，真没什么，爵位这东西，你想要，有机会给你搞一个就是。”
　　唐雯佳的表情管理显然没练到家，林凝抬手拍了下唐雯佳的肩膀，笑着说道。
　　“爵位需要女王亲封，爵士到挺简单，砸点钱，做做慈善，上面有人帮腔，很好拿。”
　　伊莉莎笑了笑，补充道。
　　“我可以把我哥哥介绍给你啊，你嫁给他就是王妃啦，嘿嘿，我是不是很聪明。。。。”
　　“闭嘴，嫁过去给人当小老婆，亏你想的出来，不要以为我不知道你们那可以娶四个。”
　　不等沙依说完，唐雯佳用力敲了下沙依的脑袋。
　　“烦人，疼死啦，不帮你了。”
　　“以后再说吧，未来的路还长着呢。”
　　林凝摆了摆手，唐雯佳现在的反应也只是心里落差罢了。
　　真要有个爵位给她，指不定唐雯佳答不答应呢。
　　“办登机那会儿，我记得你是华国籍，你要继承爵位，那你的国籍怎么办？”
　　沙依挖了勺西瓜，疑惑道。
　　“走一步看一步吧，我这会儿也不清楚。”
　　林凝的证件是最早沪市游玩那次系统给的奖励，沙依的这个问题，林凝还真不知道怎么答。
　　“我没听说过腐国有外籍人士当公爵的先例，你多少还是要有些心理准备的。”
　　伊莉莎皱了皱眉，提醒道。
　　“谢谢。”
　　。。。。。
　　唐雯佳的生日礼物，是一艘阿兹慕飞桥游艇，和林凝刚到手那艘同款，区别只是装饰和颜色。
　　宽敞明亮的船舱，大面积的白色蓝色设计，跟林凝那艘粉的，对比一目了然。
　　“对了，林东会开游艇，有执照。”
　　刚刚上船的林凝，看了眼船上的工作人员，抬指点了点不远处随同保镖团队后脚坐包机跟来的林东，笑着说道。
　　“那还等什么？清场，我去换比基尼。”
　　玩船，出海，摩纳哥人的普遍爱好，待船上的工作人员离开后，刚刚还有所收敛的伊莉莎，还没进船舱，热裤已经解了扣。
　　“哇塞，猜猜我刚看到了什么，唐雯佳，你一定猜不到。”
　　先一步去卫生间的沙依，小跑着出了船舱，冲着唐雯佳激动道。
　　“还能是什么，一人高的熊？”
　　唐雯佳撇了撇嘴，记忆里，父亲每年都会给自己定做一只布朗熊玩偶。
　　“是，也不是，还有三层蛋糕，立体丝设计的礼裙，水晶高跟鞋，公主头冠，你进去就知道啦。”
　　沙依一边说，一边拽着唐雯佳进了船舱。
　　“我怎么觉得这只熊的眼神有点怪怪的。”
　　船舱内，刚刚腿下热裤，赤着脚站在原地的伊莉莎，疑惑道。
　　“里面不会有人吧？”
　　林凝压了压手，说话的同时，递了林红一个眼神。
　　“估计是我老爹，出来吧，老唐。”
　　反应过来的唐雯佳扶着额头，一时间到是有些哭笑不得。

第一百九十八章 惊喜（求订阅，求月票，求推荐票，求）
　　藏在布朗熊里的唐怀恩，这会儿尴尬的厉害。
　　热还是其次，重点是不好收场。
　　面前四个千娇百媚的年轻姑娘。
　　一个刚退了身上的短裤，一个是自己女儿。
　　原本计划里，第一个进船舱的应该是唐雯佳这个主人才对。
　　没曾想，第一个进来的却是提着裙子跑进卫生间的沙依，紧接着便是脱裤子的伊莉莎。
　　“猜到是你啦，出来吧，老唐，不嫌热啊你。”
　　唐雯佳这会儿是又感动，又心疼。
　　感动父亲大老远跑来就为了给自己个惊喜，心疼父亲大热天的藏玩偶熊里。
　　“嘿嘿，宝贝，生日快乐，surprise。”
　　摘了头套的唐怀恩笑的不怎么自然，虽说有些尴尬，但还是先给女儿道了祝福。
　　“叔叔好，唐雯佳好幸福呀。”
　　说话的是沙依，这个来自沙特的小公，这些年生日过了不少，但让自己的父亲像唐雯佳父亲这般，沙依连想都不敢想。
　　“叔叔好，是我唐突了，打乱了您的计划，对不起。”
　　再次穿好回短裤的伊莉莎，歉声道。
　　“叔叔好，我们先出去，让叔叔洗洗吧。”
　　一番客套，林凝快步出了船舱。必须承认，这个身子还在玩偶里，气质儒雅的中年男人，满头大汗的样子，很狼狈，很感人。
　　“有我呢，我会一直陪着你的。”
　　甲板上的林凝，背影稍显落寞，身后的林红，默默的将林凝搂进怀里，柔声道。
　　“恩，我没什么，只是不由自主的会去想些忘不掉的东西，马上就好。”
　　半靠在林红身上的林凝，微仰着头，接连做了好几组深呼吸。
　　眼前同样是一个儒雅的男人，曾经说了好多，许了好多再也兑现不了的承诺。
　　“我想我父亲了。”
　　抱着双臂，站在船头的伊莉莎，咬了咬唇，淡淡道。
　　“嘿，网上看就是啦，我一年也只见过我父亲一次，有时候一年也没见过一次。”
　　一旁的沙依挠了挠头，到也没夸张。
　　“你们玩吧，我还有个会，就先走了。谢谢你们特意陪佳佳来这边过生日。。。她朋友很少，这些年还是第一次有朋友陪她过生日。。。我相信，你们会是她这一生最大的财富。”
　　再次露面的唐怀恩，恢复了儒商原本的样子，一丝不苟的发型，笔挺的西裤衬衫，锃光瓦亮的定制皮鞋。
　　“来都来了，一起吧，至少把蛋糕切了再走。”
　　自家人知道自家事，家里在三亚除了一套别墅，几辆车，别的产业啥啥没有，父亲口中的开会，明显是说辞罢了。
　　唐雯佳揉了揉眼眶，上前搂着父亲的胳膊，轻声道。
　　“真有事儿，没骗你，我约了你刘叔他们，你们玩好就行。”
　　唐怀恩宠溺的揉了把闺女的头发，眼神无限温柔。
　　“我坚持，不让你走。”
　　拽着父亲胳膊的唐雯佳眼神坚定，语气很坚决。
　　“你们玩你们的，等明天爸爸。。。”
　　“姐妹们，我们原定的蛋糕大战，多一个帅大叔，你们不会介意的哦。”
　　不等父亲说完，唐雯佳拽着父亲的胳膊，冲着一旁的林凝等人，高声道。
　　“那你应该也不介意我们仨组成一队咯，嘻嘻，欢迎帅大叔，沙依是不会留情的哟。”
　　“没意见，今天你最大。”
　　“林东，开船，出发。”
　　在场能指挥林东的，只有林凝。
　　随着林凝一声令下，崭新的游艇，正式起航。
　　因为多了个长辈的缘故，船上几人明显收敛了很多。
　　几人外衣内的比基尼，显然是白穿了。
　　一个日光浴，哪有别人家的父女情深重要。
　　二层甲板上，靠在父亲怀里的唐雯佳很幸福。
　　一层甲板上，沙依，伊莉莎，林凝，很羡慕。
　　“生日快乐。”
　　湛蓝的海面，白色的游艇，抱着女儿的唐怀恩两手握着唐雯佳的手，在三层蛋糕上切下了第一刀。
　　“对不起了，老唐。”
　　待分过蛋糕，唐雯佳说话的同时，看向父亲的眼神里，多了丝狡黠。
　　“怎么啦？尝尝，这蛋糕还不错，那个什么黑天鹅。”
　　唇上沾了丝奶油的唐怀恩，脸上的笑没坚持一秒，迎接他的，是女儿盘子里的蛋糕。
　　“我叛变啦，姐妹们，动手。”
　　“果然，敌人的堡垒，总是从内部被攻破。”
　　“我不好意思动手。”
　　“我也有点。”
　　“傻，砸唐雯佳不就完了，她老爹肯定要保护她。”
　　“伊莉莎，你太坏了，我爱你。”
　　“piu。。。噗。。。piu。。。噗。”
　　“你们干嘛？我们是友军。”
　　“抱歉，我们是无差别攻击，你的牺牲，是值得的。”
　　因为父亲的加入，公主楼武力值第一的唐雯佳，少有的狼狈。
　　蛋糕大战结束的时候，唐雯佳父女俩身上的衣服，就没有干净的地儿。
　　当然，林凝，沙依，伊莉莎，也差不了多少。
　　唐怀恩不好意思还手，唐雯佳敢。
　　父女俩一个人递蛋糕，一个人砸，配合的还挺默契。
　　稍作休整，海面闲聊，夜幕降临的时候，一行人打道回府。
　　唐怀恩独自回了家，公主楼四人带着保镖助理，一同回了酒店。
　　“今天谢谢啦。”
　　公馆别墅，客厅，换了身芬迪连身短裙，踩着凉拖的唐雯佳，捋了把头发，轻声道。
　　“叔叔对你真好。”
　　说话的是林凝，子欲养而亲不待，最后一次和父亲互动，林凝都忘了是什么时候，忘了是在做什么。
　　“是啊，特意跑来给你惊喜，好羡慕。”
　　鼓着嘴的沙依眼眶红了些，如果可以选，沙依更想和唐雯佳换个身份。
　　“叔叔挺可爱的，恩，是个容易害羞的帅大叔，哈哈。”
　　回想起刚刚船舱那只有些脸红的布朗熊，伊莉莎说着说着，不由自主的笑出了声。
　　“晚上不去夜店了，相信我，你在三亚的家，需要你。”
　　唐雯佳父亲特意避开几人打的电话，林红听的一清二楚。
　　陪同唐怀恩一起来的，还有唐雯佳的母亲。
　　“什么意思？”
　　面前的林凝，表情挺认真，唐雯佳抿了抿唇，疑惑道。
　　“林红路过听到的，阿姨和叔叔一起来的三亚。”
　　林凝打了个响指，顺手指向不远处的林红。
　　“好吧，其实我对夜店没什么兴趣。姐妹们，一起去我家吧，我家虽说比这里小，但一定比这里自在，我麻麻的厨艺，很不错。”
　　一想到母亲特意飞过来给自己庆祝生日，唐雯佳这会儿也坐不住了，当即提议道。
　　“别让阿姨折腾了，赶紧走，真以为我们不嫉妒啊。”
　　“走啦，晒老豆就够了，还想晒麻麻，快走。”
　　“慢走，不送。”
　　从林凝，到沙依，到伊莉莎，一个比一个直接，一个比一个坚决。
　　唐雯佳张了张嘴，最终还是有些不舍得跟三女道了别。
　　“这家伙，叔叔刚都没邀请我们，真要跟着去，还不够添乱的。”
　　待唐雯佳走后，林凝笑了笑，冲着对坐的两女说道。
　　“哈哈，估计是紧张的忘了。刚在船上，除了蛋糕那会儿，唐雯佳父亲基本没挪过位置，全程目不斜视的盯着手机，我看着都累。”
　　回想起先前的场景，伊莉莎掰了掰手指，笑着说道。
　　“还不都怪你，后面那会儿就穿个比基尼，唐雯佳父亲能不紧张么。”
　　沙依没好气儿的瞪了眼一旁的伊莉莎，接着说道。
　　“华国人还是比较内敛含蓄的，和你们摩纳哥不一样。”
　　“没有比基尼的出海，是不完整的，给你说了也不懂。”
　　“我怎么不懂，我们沙特也是有海的。”
　　“有么？”
　　“。。。。。”
　　“你俩继续，我回去了。”
　　眼瞅着俩女越聊越嗨，林凝站起身，直接说道。
　　“回去？你去哪？”
　　“不吃饭了吗？”
　　“我回沪市，那边有事儿。”
　　林凝摆了摆手机，左右俩女也不跟自己水疗，不如趁霞姐在沪市，拉上莎莎把三人可选任务做了先。
　　“这么突然？你不是答应晚上陪我的么？言而无信。”
　　飞机上林凝答应的事儿，伊莉莎可一直盼着呢，这会儿林凝说走就走，伊莉莎哪能乐意。
　　“你成语真好。我想去水疗，一个人去没意思，这不约了个人么，这会儿回去刚好来得及。”
　　林凝耸了耸肩，一副不以为然的样子，反正渔网已撒，剩下的就看鱼了。
　　“我陪你去就是，这家酒店的水疗，还不错。说实话，其实你要喜欢这些，有机会去摩纳哥，我们国家的海洋温泉浴场，世界闻名。”
　　“那还等什么，现在就走。”
　　伊莉莎果然很上道，林凝一边说，一边拽过沙依的胳膊，明显没想给沙依说不的机会。
　　“我不要去，我不要用别人用过的东西，不干净。”
　　“那就全换新的。”
　　林凝很直接，没有钱办不到的事儿，如果有，那就亮小本本。
　　嘉佩乐酒店屡获殊荣的养生品牌养生御，很有特色。
　　摩洛哥蒸汽浴，雪屋，更是让林凝大开眼界。
　　崇尚人与自然的定制式理疗，全程香艳。
　　崭新的操作台上，林凝，伊莉莎，沙依，孰大孰小，一目了然。

第一百九十九章 返沪
　　林凝一行人抵沪的时候，那辆淡粉色幻影已经在机场大厅外停了有段时间。
　　之所以抛下伊莉莎，沙依连夜赶回沪市，有小部分原因是林凝想赖掉飞机上答应伊莉莎的事儿，大部分则是因为零。
　　“人在哪？确定是他们？”
　　淡粉色幻影后排，林凝的表情少有的凝重。
　　“人我绑烂尾楼了，虽然没找到断眉，但八九不离十是他们。”
　　端坐在副驾，负责来接人的零，舔了舔唇，低声道。
　　“怎么找到的？”
　　“我暗中查了莎莎被撸走当天，半岛酒店外几个街口的所有监控。”
　　“让莎莎去认人。”
　　“直接审不好么？”
　　“不冤枉一个好人，都是我父母的同僚，都是听令办事。”
　　“如果真是他们呢？”
　　“我只要真凶，动之以钱吧。”
　　林凝皱了皱眉，既然决定将某些事儿交给林宁，林凝就不会脏了自己的手。
　　林宁出问题，还有林凝，如果两个都出问题，除了硬来，没人能帮自己。
　　“没劲儿，现在的你，比你弟弟差远了，换他来。”
　　零撇了撇嘴，比起面前的林凝，肆无忌惮的林宁，无疑更对自己的胃口。
　　“不是时候。”
　　林凝抿了抿唇，微微的摇了摇头。
　　林宁可以强势，但不可以变态。在没找到好的方法做到收放自如之前，林凝就不会轻易让林宁出来。
　　“你在担心什么？”
　　忙活一整，到手的玩具就这么飞了，副驾的零，不甘心道。
　　“欲望，心态。”
　　“什么？欲望？这有什么好担心的？”
　　林凝一副神叨叨的样子，零是真没看懂，副驾的零皱了皱眉，疑惑道。
　　“你不懂，看得到吃不到的感觉，很容易。。。不对，哈哈哈，送我去半岛酒店公寓，我叫林宁来。”
　　似是想起了什么，林凝说着说着瞬间笑出了声，整个人一副意气奋发的样子。
　　。。。。。
　　汤臣一品，A栋，11L。
　　席地而坐的莎莎，手上带着一次性手套，面前的茶几上，放了两大盆小龙虾。
　　“莉莉，不骗你，我现在还跟做梦一样。”
　　嘬了口手里的虾尾，莎莎砸了咂嘴，冲着身旁的莉莉笑着说道。
　　“吃小龙虾，喝香槟，看好声音，这算什么梦。”
　　同样席地而坐，吃的满嘴流油的莉莉，一手拿着虾尾，随口说道。
　　“上亿的豪宅，一百寸的电视，拜托，姐妹，抓重点。”
　　莎莎翻了个好看的白眼，让莉莉这么一说，先前那点感慨，瞬间没了。
　　“唉，用不着你提醒，我才是在做梦，还是一整天。”
　　莉莉叹了口气，面前的小龙虾，突然就不香了。
　　“叹什么气，逛街，美容，米其林，下午茶，游泳，小龙虾，这一天过得不好么，矫情。”莎莎没好气儿的瞪了莉莉一眼，这样的日子，放在以前，莎莎连想都不敢想。
　　“姐妹，你如果想，随时可以这样，可我不行，我还得睡回我的出租屋，还得坐我的地铁，公交，吃我的快餐，一个子儿掰两瓣花。”
　　“别这样，你如果想随时找我就好。”
　　“可别，天天蹭你的，这算哪门子闺蜜，一个月让我吃一次大户，我就满足了。”
　　“你以前每周都请我吃大餐的。”
　　“从没超过500，还是团购。”
　　“讨厌，你那会儿一个月拼死拼活也才赚一万多。”
　　“嘿嘿，过去不提了。老板娘，什么时候发工资？老娘这次必须换间带窗户的出租屋，关禁闭的日子，老娘受够了。”
　　“现在发，支付宝转你。”
　　“你果然不适合做生意，就没见过哪家老板给员工发工资是私下转支付宝的。”
　　“那应该怎么做？”
　　“姐妹，说真的，那栋楼正式运营还有段时间，总这么闲着也不是事儿。有机会，你还是去报个MBA什么的吧。”
　　“MBA？”
　　“那湖畔大学不是很火嘛，你家那位大少给你要个名额应该不难。”
　　“我真没想过这些，我会考虑的。”
　　“是该想想了，姐妹，别嫌我说话难听，总有玩腻的时候，你家那位才18，新鲜感这东西，咱都懂。”
　　莉莉撇了撇嘴，虽说没见过林宁，但凡事先想坏，总没错。
　　“这没什么难听的，事实就是这样。。。我接个电话，声音关小点先。”
　　林宁的电话来的很突然，看着来电显上的提示，拿着手机小跑到阳台的莎莎，心里突然咯噔了一下。
　　“喂，是我，亲爱的，想你了。”
　　“给你半个小时，小区门口见，嘟嘟嘟。”
　　电话那边的林宁，语气平淡，听不出心情。
　　挂了电话的莎莎，咬了咬唇，怔怔的看着客厅的立式钟表。
　　“怎么啦？他要回来了？我们赶紧收拾，收拾好，我就走。”
　　愣在原地的闺蜜，状态明显不对，莉莉皱了皱眉，连忙说道。
　　“他找我，我要出去趟，这里交给你了。”
　　回过神的莎莎，一边说，一边快步走向卧室。
　　“好。”
　　莉莉重重的点了点头，多余的话一句都没问。
　　别说是快凌晨一点，就是三点，林宁有需要，莎莎就没拒绝的可能。
　　“披件风衣，外面冷着呢。”
　　莎莎的动作很快，莉莉这边刚把垃圾分了类，伴随着高跟鞋哒哒的声响，面前已是一身连身短裙，一手拎包，带着妆的莎莎。
　　“来不及了，我先走了。”
　　擦过口红，喷过香水，莎莎快步出了屋。
　　沪市的凌晨，繁华依旧。
　　汤臣一品正门外，一辆黑色的丰田埃尔法，缓缓停靠在路边。
　　端坐在老板位的林宁，少有的穿了西裤，衬衫，鼻梁上多了副金边眼镜。
　　“眼镜果然是伪装的不二法宝，没想到我只是随口一提，半岛酒店还真有眼镜卖。”
　　驾驶位的零，淡淡道。
　　“呵，服务行业，没有钱办不到的事儿，如果有，只能怪自己穷。”
　　林宁冷哼了声，抬手扶了扶镜架，第一次戴这玩意，多少有点不习惯。
　　“特意打发林红回去，换弟弟来，是准备放开玩了？”
　　“人多眼杂，我姐不能消失太久，确认过后，一切交给你，但凡和害我父母有关的，无论是人还是组织，一个不能放过。”
　　“收到。”
　　“我只要结果，不要过程。”

第二百章 认人（求订阅，求推荐票，求月票，求）
　　沪市，汤臣一品，正门外。
　　小跑着出了大门的莎莎刚刚站稳脚跟，面前就是一辆丰田埃尔法。
　　待看清来人，莎莎抿了抿唇，压着裙摆，默默的坐进林宁身旁的空位。
　　急驶的丰田埃尔法，不小的车厢，气氛凝重，落针可闻。
　　感受着腿上来自林宁手指的轻敲，几欲张嘴想说点什么的莎莎，最终还是忍了下来。
　　“那晚抓你的人找到了，你等会儿跟她去认人，看清楚了，告诉她。”
　　当视线里出现烂尾楼的时候，林宁停下了手上的动作，抬指点了点驾驶位的零，率先打破了车厢的宁静。
　　“你，你不去吗？”
　　伸手不见五指的烂尾楼，别提有多吓人，莎莎不由自主的打了个寒颤，颤声道。
　　“我在车里等你。”
　　“我害怕。”
　　“该怕的人是他们才对，去吧。”
　　看着莎莎身上的红色连身短裙，林宁摆了摆手。
　　真要有外人恰好出现在烂尾楼里，还保不准谁吓谁。
　　“恩，我听你的，我不怕，我去了。”
　　林宁一副不容拒绝的样子，莎莎哪敢说不，默默下了车的莎莎，紧紧的跟在零的身后，快步进了地下室。
　　不到一刻钟的样子，再次回来的莎莎，孤身一人。
　　天知道这段不长的路，这个姑娘的腿有多软，心跳的有多快。
　　“呜呜，地下室好黑，早知道不穿高跟鞋啦，回声快吓死我了。”
　　坐进车里的莎莎，一手拍着胸口，一手拉着林宁的手，娇声道。
　　“怎么不开手电？你不是带手机了么。”
　　“那个小女孩给我说不让我开，我就一路摸索着，回来的。”
　　“小女孩？”
　　“你刚不是让我跟着她的吗？她可坏了，走着走着就没影了，吓死我了。”
　　“她叫零，比你大。”
　　零的体型是小了点，只看背影和小女孩的确没差多少，林宁笑着摇了摇头，接着说道。
　　“都确认了？是他们吗？”
　　“其中一个我有印象，剩下三个，我没把握。”
　　回想起刚刚在地下室看见的四个昏睡的男人，莎莎实话实说道。
　　“漂亮。”
　　来前林宁最担心的莫过于抓错人，白忙活一场。
　　这会儿经由莎莎确认，林宁一直提着的心，总算放了下来。
　　父母的仇，想来应该不会让自己等太久。
　　“能帮到你就好，嘻嘻。”
　　林宁一路微皱的眉头，总算恢复了正常，知道林宁这会儿心情还不错的莎莎，顺势搂过林宁的胳膊，娇笑道。
　　“不错，想要什么奖励。”
　　莎莎的确帮了自己大忙，有功自然要赏，林宁笑了笑，直接说道。
　　“你对我已经很好了，没什么想要的。对啦，怎么想着戴眼镜啦，刚差点没认出来，好好看，好斯文。”
　　“保护视力，呵呵，我去开车，送你回去。”
　　为了更好的区分男女装的自己，林宁听了零的建议，选择戴眼镜。
　　目前看来，效果还不错。
　　“讨厌，你就是不想告诉我。”
　　特意换到副驾的莎莎，噘着嘴，扭了扭身子，娇嗔道。
　　“安全带，裙摆，坐好。”
　　诱惑无处不在，这姑娘也不知是有意还是无意，本就不长的裙摆，跑的没边。
　　驾驶位的林宁，撇了眼那若隐若现的纹身，没好气儿道。
　　“往哪看呢，怎么做司机哒，小心我投诉你。”
　　林宁的心情明显很不错，莎莎咬了咬唇，一手轻轻的划过套着丝袜的腿，佯怒道。
　　“投诉，呵，我看你是皮痒了。”
　　“是呀，可痒了。”
　　“呵呵，如你所愿。”
　　“啊？什么意思？怎么掉头了？”
　　“你不是皮痒了么，把你绑烂尾楼，相信我，明早就不痒了。”
　　“我错了，回家，可以吗？”
　　“呵，晚了。”
　　“。。。”
　　事实证明，人不能太得意。
　　本就急于知道审讯结果的林宁，很快就将车开回了烂尾楼地库。
　　看着四周漆黑无比的环境，副驾的莎莎，这会儿真是有些欲哭无泪。
　　“我错了，不要把我丢这儿好不好。”
　　莎莎抿了抿唇，抱着林宁的一只手，央求道。
　　“哦？哪错了？”
　　低垂着头的林宁，嘴角挂着坏笑，一边发着信息，一边说道。
　　“哪哪都错了。”
　　“呵呵。”
　　鼓着嘴的莎莎，看起来还挺萌，林宁笑着摇了摇头，看了眼手机里，来自零的新回复。
　　“我真知道错啦，我们回家，我都依着你。”
　　“好。”
　　林宁答的很干错，点火，挂挡，油门，一气呵成。
　　零那边最快也要天亮，在这儿干等下去，纯属浪费时间。
　　回去的路莎莎明显是学乖了，全程要多乖巧有多乖巧。
　　林宁有些心不在焉的开着车，时不时的瞥眼手机里零的信息界面。
　　“你晚上要住这儿吗？”
　　小区花园，搀着林宁的莎莎，柔声道。
　　“恩，天亮走。”
　　特殊道具都在冷却，留在这边无疑要方便很多。
　　再次看了眼手机，林宁皱了皱眉，莫名种不祥的预感。
　　“晚上我想陪你，可以吗？”
　　莎莎咬了咬唇，双颊红了些，耳根烫了些。
　　“恩。”
　　林宁点了点头，无论是特殊道具，还是系统惩罚，这忽有忽没的，总要试试还好着没。
　　“真的吗？你想我穿什么，喜欢什么颜色，丝袜什么的家里都有。。。”
　　“滴，呜，滴，呜，滴，呜。”
　　没等莎莎说完，横空传来的警笛声，响彻天际。
　　林宁皱了皱眉，心中那种不祥的预感，更甚。
　　“真讨厌，这么晚，还把声音开那么大，也不怕扰民。”
　　突然闹这么一出，真挺影响气氛，莎莎撇了撇嘴，娇声道。
　　“先回家。”
　　“好哒。”
　　。。。。。
　　沪市，某会议室。
　　端坐在主位的有关部门负责人李涛，眉头紧锁。
　　四个外勤人员无故失联近4个小时，在座的众人就没有不担心的。
　　“报告，消失的四个同事均是编外，定位时有时无，大致位置清晰。目前可以确定的是，对方并不知道我们的人体内有定位。”
　　李涛右手边，电脑前的某工作人员，高声道。
　　“应该是信号不好，让我们的人动起来，打草惊蛇，逼他们转移。”
　　“是。”
