阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016218809

回答评论区问题
　　首先感谢白闹闹书友的长评，每一个长评读者都是上天的恩赐。
　　其次，我来解释一下他说到的问题，可能会有点剧透。
　　其实，这本书并不是一本严格意义上的都市题材小说，从设定上来讲，其实是一本诸天文，放到科幻分类比较合适。
　　但因为我第一本书就放在了都市，编辑对我还不错，这本书我就也发到都市了。
　　这本书的名字叫《生活在港片世界》，看这本书的朋友应该和我一样，都是看着老香港电影长大的，这是一种情怀，也是我写这本书的初衷。
　　我心目中的老香港电影，并不仅仅是发生在香港本土的那些现代都市故事，那是一个由一个个光怪陆离的故事组成的一个奇妙世界。
　　我喜欢《英雄本色》，《警察故事》，也喜欢周星驰的各种喜剧，还有李连杰的黄飞鸿，林青霞的东方不败，林正英的九叔，王祖贤的聂小倩，我想进入到老香港电影的世界里去遨游。
　　这本书不会只按照时间线去讲那个年代香港的故事，所以，我才在第三章加入了剧情线的设定。
　　特异功能只是个引子，和龙四赌术一样，它会勾出后续更为庞大的世界。
　　香港是费南的锚点，他并不会永远停留在这里，他还要去征战各个剧情线世界。
　　他会在《新龙门客栈》里体会大漠狂沙，会进《鹿鼎记》的皇宫里窃取四十二章经，也会一探《倩女幽魂》里的兰若寺。
　　当然，现代都市的情节我也会照顾到，杀手排行榜是个潜在的线索，它会牵扯出一个潜藏在地下的秘密世界……
　　不能再说了，不然就要剧透了……
　　好吧，再透露一点点，你们看过一部叫《黑侠》的电影吗？徐夕在杀手排行榜上甚至没有排进前十哦！因为……
　　打住！不能再多说了。
　　这本书应该是在11月1号上架，希望大家多多支持吧！
　　我会努力码字的！加油！

第一百一十章 谁先赢到一百万（代）
　　看着阿星和达叔的背影，费南没有急于上前结识。
　　他现在的目标是先尽快赢到一百万美金的报名费。
　　“咦？仁哥？你回来做事了吗？”
　　柜台里的兑换员显然也认得长毛，主动和他打招呼。
　　“没。”
　　长毛笑着说：“不是要举办世界赌王大赛吗？我来凑凑热闹。”
　　“是吗？”
　　兑换员笑着说：“仁哥你那么强，肯定可以拿到名次的。”
　　“借你吉言。”
　　长毛递过去一张一百美金：“帮我换成筹码。”
　　“好的。”
　　兑换员很快拿过一枚圆形的上面标注着100元的绿色筹码，递给了长毛。
　　费南也一样，只兑换了一百美金。
　　长毛将筹码抛起来，又接在手中，笑着说：“南哥，比比看谁先赢到一百万美金？”
　　“好啊！”
　　费南欣然同意，又问：“赌注是什么？”
　　“谁输了，要教对方一招赌术，怎么样？”
　　“可以，没问题。”
　　两人说着话，向着厅内台子走去。
　　看着厅内熟悉的装修和布局，长毛有些感慨。
　　算起来，他离开葡京也有两年多了。
　　这两年多里，物是人非，葡京也变化了不少。
　　厅里有一半多的荷官都是陌生面孔，他认得出的只占少数。
　　荷官也是个吃青春饭的行业，人员流动性很强。
　　这一行的工资很低，和叠码仔一样，大都靠小费过日子。
　　如果能混出头，做荷官还是挺不错的，年薪上百万不是问题，但问题是，这一行的竞争压力太大，堪称千军万马过独木桥。
　　娱乐场挣钱的大头是楼上的贵宾厅，荷官想混出头，也得想办法往贵宾厅里混，爬得越高，接触到的老板就越多，挣的钱也就越多。
　　但整个葡京也就六层赌场，二十八个贵宾厅，大荷官只有三十六个人，轮番上岗，被外界称为三十六天罡。
　　实际上，这还是何老板为了噱头，刻意凑出来的数字，实际上只要有十八个大荷官，就已经能够保证二十八个贵宾厅的正常运作了。
　　这世界上不缺荷官，缺的是场子。
　　何老板提过几次，想盖新葡京，扩大规模，到时候会凑齐三十六天罡，七十二地煞，共一百零八名得力荷官，帮他管理场子，但这么多年过去，也没见动静。
　　这也是长毛选择离开的原因。
　　和长毛一起离开的有四个荷官，一个去了拉斯维加斯，一个去了南非太阳城，两个去了澳洲，只有长毛就近选择了湘港，还是个像贫民窟似的九龙城寨。
　　那几个混得风生水起的朋友跟他联系时都在惋惜，说以他的水平，去拉城或是澳洲，随便哪里都可以混到一口饭吃。
　　但只有他知道，如果有机会，他还是想回到奥门，回到葡京。
　　因为这里有他的青春。
　　忽然停下脚步，长毛向着一张玩骰宝的台面，靠了过去。
　　这个厅里大部分的台面都是玩扑克的，但骰宝、牌九、番摊的台面也样样不缺，只是多少的问题。
　　长毛之所以选择从骰宝开始玩起，是因为他十年前进入这个行当时，第一份工作就是做摇骰的荷官。
　　这张台的荷官是个年轻小伙，算起来还是他的徒弟，刚进葡京的时候还跟过他，但很快就调去了阿飞的手下，长毛还记得他叫阿郎，是个有些腼腆的小子。
　　阿郎显然也认出了他，但因为在工作中，两人并没有打招呼，只是交换了下眼神。
　　长毛不禁感慨，时间过得真快，两年多不见，这小子沉稳了不少。
　　他还记得当初这小子第一次上桌，不小心发错了牌，被客人指着鼻子骂，回宿舍还哭了一场呢！
　　收拢思绪，长毛将注意力放在了台上，听起了骰盅。
　　虽然阿郎认得长毛，但他绝对不会给他放水，不然被娱乐场发现，他的下场会很惨。
　　不过长毛也不需要他放水，赢这些肥羊如果还需要放水，长毛也没必要混了。
　　长毛很自信，仿佛又回到了两年多以前。
　　让我来看看，这两年你小子的水平有没有进步吧！
　　……
　　费南把玩着筹码，继续前行，筹码在他右手关节上来回翻飞，灵动无比。
　　他怡然自得的在赌桌间游走，像是一个牧羊人在巡视羊群。
　　挑选了一张玩BJL的台子，费南站在一旁观看。
　　BJL是世界各地娱乐场最受欢迎的扑克玩法，尤其是在奥门，这里的BJL台面数目是全球娱乐场之中最多的。
　　自60年代被何老板的合伙人叶老板引进后，BJL就成为了华人世界中最受欢迎的扑克游戏。
　　它一共会有3-8副牌，去掉鬼牌，洗好后放进发牌盒，由荷官从其中分发。
　　常见的是8副牌一靴，葡京这里也是一样。
　　桌上一共会有庄、闲两家，荷官会将第一和第三张牌发到庄家，第二和第四张牌发到闲家。
　　BJL的A记1点，10，J，Q，K都记作0点，当牌面点数达到两位数，则计算个位数的点数。
　　例如两个5点，相加是10点，就计作0点。
　　而一个7点，一个8点，相加是15点，则记作5点。
　　此外还有补牌的规则，但庄闲最多只能多补一张牌，总牌数不能超过三张。
　　葡京的BJL都是大桌，可以坐14个人，但玩BJL，没有位子坐的玩家也可以参与进来。
　　玩家可以买庄赢，也可以买闲赢，以牌面点数计算。
　　买庄赢的赔率是1赔1，但要交5%给庄家作佣。
　　买闲赢的赔率也是1赔1，不用交佣金。
　　除此之外，还可以买庄、闲和牌，赔率是1赔8。
　　也可以买庄、闲任意一家出对子，赔率是1赔11。
　　BJL的桌子很火，几乎没有空位，一有人起身马上就有人补上。
　　围在桌旁叫喊得最大声的不是玩家，而是那些叠码仔，他们同样希望问自己带来的客人赢钱，这样他们就能多挣点小费。
　　一天挣万把块以上的叠码仔毕竟是少数，对于大部分的底层叠码仔而言，小费是他们很大一部分的收入来源。
　　费南选择的这张台面，是整个厅里最热闹的台面之一，不光坐在台前的人大呼小叫，一旁围观的人也兴奋不已。
　　从玩家们的口中费南得知，这张台面已经连开六把庄了！

推荐朋友的书
　　推荐军事区老牌作者菠菜面筋的新书《最强卫生员》，已有300万字老书《最强炊事兵》，书荒的朋友可以去看看。

第一章 偷渡客
　　“停船！停船！不然我们开枪了！”
　　漆黑的河岸旁，忽然亮起十几束手电筒光，岸边林中也响起了凶猛的狗吠声，不远处的河岸边开出了一条警船，探照灯锁定了农家船。
　　“丢！边个扑街点灰啊！呢下衰左啦！”
　　开农家船的船东愤恨的骂了句，将船熄了火，回头冲将船舱挤得满满当当的偷渡客们说：“你哋自认黑啦！唔好谂住跳船！走唔到嘅！啲差佬真系会开枪住嘅！”
　　话音还没落，船上一个人影便猛然蹿出了船舱，噗通一声便跳下了船，岸边警察看到动静，马上朝天鸣枪示警。
　　嘭！
　　巨大的枪响回荡在河岸上，船东赶忙走出船头，举起双手大喊：“唔关我事啊！”
　　船舱内剩余的十来个偷渡客被枪声惊到，骚动了起来。
　　有胆小的女孩忍不住呜呜哭出了声，但几个大胆的青年男子忍不住跟着往河里跳去。
　　“唔跳啊！唔跳啊！我丢你老母！你哋害我！”船东拦不住，只能破口大骂。
　　呜！
　　汽笛拉响，警船飞速开了过来，探照灯将河面照得雪亮，一根根套索从船上伸了下来，将拼命往岸边游去的偷渡客们套住，往船边拉了过来。
　　一刻钟后，警船压着农家船开到了岸边，十几个偷渡客垂头丧气的被铐着手，蹲在岸边，没想到马上就进入湘港城区了，却被水警抓住了。
　　一个警察清点了下人头，跑到一旁向领导汇报：“报告阿Sir！这里一共有十二个偷渡客！”
　　警长点了点头，来到农家船东的面前，问：“这次你一共载了几个偷渡客？”
　　船东眼珠一转忙说：“只有十二个，都在这了！”
　　警长皱眉哼了声，又转身冲偷渡客们问：“听得懂粤语吗？”
　　偷渡客们不回答，他也不在意，背着手说：“你们还以为是五十年代啊？政策早就变了，不知道吗？就算你们到了市区里，被抓到后还是要被遣返。”
　　偷渡客们只是不吭气，警长也不再说什么，一挥手：“收队！”
　　偷渡客们排成一字纵队，跟着警察往公路走去，队伍中，一个青年男子回过头去，羡慕的看了眼河面，忍不住轻轻叹了口气。
　　几个小时后，元朗山贝河靠朗屏村的河岸边，一个身影艰难地从河里爬了出来，精疲力尽的躺在河岸边大口喘息起来。
　　东方已经现出鱼肚白，天慢慢亮了起来。
　　喘匀了气，费南爬起身来，看了眼四周的环境，喃喃自语：“我穿越到了一九八六年？这里是湘港？”
　　一觉醒来，自己居然身处在黑漆漆的水面之下，幸好费南会游泳，拼劲全力才游到岸边。
　　脑海中这具身体主人的记忆正在缓缓消退，费南搜寻着能用的信息。
　　他目前的身份是一名犯了事儿从深城偷渡来湘港的偷渡客，名字同样叫费南。
　　从记忆中了解，这个同样叫费南的小伙子在内地家中已经没有亲人了，抚养他长大的阿公也在去年去世了，他目前唯一的亲人，便是早年来到湘港的表叔一家。
　　在乡下没有亲戚帮衬，很容易受欺负。
　　年轻气盛的他因为长久以来的积怨，和同村欺负他的龅牙强动了手，还见了血。
　　留下也是坐牢，还不如来湘港搏一搏，表叔早就在寄来的信里劝他来湘港，还托人带给他一笔钱。
　　也是因为打定了偷渡的主意，他才选择不再隐忍，揍了龅牙强。
　　他和同乡游泳渡过深城湾，搭上了农家小船，托船东将他们送到尖沙咀海岸边，但半路上就被水警发现了。
　　他第一个跳船逃脱，其余反应慢的同行者不知道情况如何，但想来应该是都被抓住了。
　　只不过，他也因为游深城湾耗费了太多力气，导致力竭，淹死在了河中。
　　摸了摸腰间，表叔带给他的那些钱和身份证等重要东西都遗失在了河里。
　　身无分文，人生地不熟，就是费南目前面临的状况。
　　但费南的心思却不在眼下的困境上，而是起身活动了下身子，体会着疲惫快速消退，力量迅速恢复的这种名为健康的感受。
　　在穿越前，费南已经患病六年多了。
　　这六年多，他大部分的时间都在医院中度过，电视和网络是他仅有的了解外界的渠道，健康和自由是他很久都没有体会到的感受。
　　整理了下思绪，费南判断，眼下的情况最好还是先找到表叔。
　　但是，他现在连自己身处的地方是湘港哪里都不清楚，又是黑户，浑身脏兮兮的一副逃难样，恐怕刚到大街上就得被警察拦下盘问。
　　该怎么走呢？
　　叮！
　　幸福人生导航辅助系统已安装完毕，奖励技能功能开通如下：
　　一、路线导航
　　功能介绍：可设定目的地，由系统规划路线进行指引。
　　温馨提示：1、大部分路线导航不会收取费用。2、特殊情况下会需要支付一定的费用，如目的地距离较远、难度较高等。3、目的地限定于当前宇宙、剧情线世界。4、最终解释权归本系统所有。
　　二、人生指引
　　功能介绍：可向系统提出问题，获取答案，解开疑惑。
　　温馨提示：1、该功能需要收取一定费用。2、费用标准视问题难度而定。3、最终解释权归本系统所有。
　　其他功能暂未开放，敬请期待。
　　费南并不吃惊，在生病的六年多里，除了电影外，就是小说陪伴着他度过那段时光了。
　　果然是无系统，不穿越么？
　　不过这系统的功能倒是挺有用的，居然还能导航。
　　只是他有些好奇，这个导航功能的提示里居然出现了宇宙两个字，这么嚣张的吗？
　　那我如果想去火星呢？
　　他尝试着将目的地设定为火星，当点击确认后，他忽然发现自己忽然和东方天际那颗已经不再闪烁的星星建立了一丝联系，而一连串的攻略也出现在了他的脑海中。
　　幸福人生开始为您导航，准备出发，途经休斯顿火箭发射基地，月球中转中心，全程55761314.9527公里，大约需要四十年五个月零七天。
　　请沿元朗公路前往湘港国际机场，搭乘航班前往米国休斯顿，四十年后搭乘战神五号前往火星。
　　开启第一段导航，请前往元朗公路。
　　请选择交通方式：骑行、步行……
　　看着详尽的路线，费南惊讶得长大了嘴巴，这也太吊了吧？
　　但在惊讶过后，费南很快回过神来。
　　这功能看起来很强，但毕竟不是直接把他送到火星上去，它实际上只是提供了些信息。
　　照它的信息来看，如果自己真想去的话，还得等四十年，自己能不能活四十年都不知道，能等那么久？
　　而且它根本没给出实际操作的帮助来，比如说他想要先上元朗公路，都得靠两条腿走过去。
　　况且到了机场怎么搭乘航班？得花钱啊！自己没钱怎么办？它也没提。
　　不过从字面信息中也能分析出不少东西来，比如说，它很确定的让自己等四十年，那就是说四十年后第一次载人前往火星的航天工程会正式启动。
　　至于月球中转中心，恐怕也是个不得了的东西。
　　只是……这些都帮不到他的忙，眼下的困境还是没有多少改善。
　　还是得先找到表叔。
　　重新设定目的地，将表叔家的地址输入进去。
　　目的地：九龙城寨
　　一瞬间，费南便感触到了目的地的方位所在，只是暂时还看不到。
　　目的地已更改，路径重新规划，请选择方案一…，方案二…，方案三…。
　　已选择方案三（人流稀少）……
　　请选择交通方式：驾车、骑行、步行……
　　已选择步行，步行导航现在开始。
　　费南看到，脚下出现了一条带着箭头的虚线，延伸至远方，他只需要跟着箭头走就可以了。
　　咦？还挺人性化，知道帮自己避开人。
　　天色已经快要完全亮起，费南低头看了看身上脏兮兮的衣服，便来到河边，将身上的衣服淘洗了一遍。
　　拧干后直接潮乎乎的穿在身上，他便沿着箭头往目的地行去。
　　这个导航功能非常强大，它能够帮费南标注出周围一公里内的所有人，并标识出大致信息，还能帮他根据实际地形设计避让路线，费南只需要提前避开就好。
　　他走出好几公里地，居然一个人都没碰到。
　　但是，随着他越来越靠近九龙，人也开始慢慢的多了起来，已经无法做到刻意避让了。
　　不过他摸索出了鉴别特定人群的方法，让他可以提前避开警察。
　　从早上走到快天黑，他才算进入九龙地界。
　　大隐隐于市，进入市区后，情况便好多了。
　　满大街都是人，打扮光鲜的很多，穿着朴素的也不少，费南行走在其中，并不显得突兀，也没人注意他。
　　他饶有兴致的边走边逛，不像逃难，倒像个观光客。
　　大街上行走的人们穿着衬衣，牛仔裤，男人大都留着三七分的发型，女孩则大多烫着卷发。
　　在费南看来已经算是怀旧的风格在如今还属于时尚范畴，街道两旁的杂乱无章的招牌自有其一份美感所在。
　　天色已暗，五彩斑斓的霓虹灯亮起，街边冰室也将音响声放到最大来吸引顾客。
　　“任时光匆匆流去，”
　　“我只在乎你，”
　　……
　　伴随着邓丽君优美的歌声，费南终于看到了那座传说中的九龙城寨。

第二章 九龙城寨
　　咻~！！！
　　巨大的飞机在低空掠过，几乎要触碰到那方杂乱无章，充满后现代艺术氛围的建筑。
　　费南从来没有见过如此密集而又杂乱地挤在一起的住宅楼，楼与楼之间的间隔不足一米。
　　外圈的楼宇倾斜的角度各不相同，却又连接紧密，就像是一个用水泥、钢筋、钢管、天线堆积而成的怪物。
　　密密麻麻的灯光从住宅楼的每一个地方透出光来，所谓的窗户上挂满了晾衣杆，接满了晾衣线，从各处接驳而来的线路杂乱无章的爬在外墙上，一直延伸到楼顶。
　　楼与楼间根本看不到任何代表入口的地方，像是只有钻进它的缝隙，才能进入其中。
　　它是个黑暗迷宫。
　　看着这座原本应该消失在历史长河中的建筑伫立在面前，费南此时才感到一丝抽离感和失真感。
　　他娘的！老子真来到一九八六年的湘港了！
　　深吸了一口气，穿过马路，往城寨走去。
　　穿行在昏暗狭小的巷道里，扑鼻而来的是混合着尿骚和生活垃圾腐烂发臭的气味。
　　几个大大小小的孩子恍若未觉，嘻嘻哈哈的从他身旁跑过。
　　头顶五颜六色的破旧招牌上挂着霓虹灯，绵延到楼顶，大小不一，错综复杂的巷道分成好几个方向，每条巷道中都有着熙熙攘攘的人群在大声说着天南地北的话。
　　几滴冰凉的水落在了他的头顶，抬头望去，却不知是谁家刚洗完的衣服，搭在满满当当的晾衣线上，往下滴着水。
　　两旁昏暗的房间档口都点着蜡烛，约莫十几个年轻后生仔叼着烟卷，喝着啤酒，打着牌，眼神却在警惕的看向费南的方向。
　　“喂！小子！找谁啊？”坐在牌桌中央的光头佬忽然开口问。
　　费南露出一丝笑容，迎面走上前去：“几位大哥好，我来找费叔的。”
　　他的粤语是生病卧床的这几年跟着湘港老电影学的，据广东的一个病友说，水平还不错。
　　“费叔？”
　　光头佬上下打量了下他，深吸了口烟，挑了挑下巴，问：“大陆来的？刚下船？”
　　费南点点头：“来探亲。”
　　光头佬嗤笑了声：“偷渡就偷渡，说什么探亲？”
　　费南陪了声笑，看了眼牌桌两旁的混混们，他们正斜眼盯着他看。
　　光头佬站起身，向他走来：“城寨里叫费叔的没有十个也有八个，你找的是哪个费叔？”
　　费南按照记忆中的信息回答：“是龙津路上开杂货铺的费叔。”
　　“哦，阿华的老爹啊？”光头佬的目光缓和了不少：“这条是光明街，龙津路走到头往右拐就是了。”
　　他掏出盒三五来，用大拇指掀开盒盖，递到费南面前。
　　看了他一眼，费南伸手抽出了一根。
　　啪！
　　光头佬又点燃了打火机，递到费南面前。
　　费南犹豫了下，将烟叼在嘴上，却有些迟疑。
　　像是看出了他的顾虑，光头佬懒洋洋的说：“放心，我光头王向来不做下料的事，我的白粉还没有贱到随便给人送的地步。”
　　费南闻言，一低头，将烟点燃。
　　嗯，是真三五。
　　光头佬满意的点点头，摆了摆手：“去吧！”
　　“多谢！”
　　费南道了声谢，迈步往里走去。
　　穿过巷子，绕过墙角，费南便将手中的香烟丢到了地上。
　　光明街是九龙城寨中毒档的集中区域，那些档口的蜡烛就是为吸毒者提供的。
　　光头佬说得好听，但毒贩的烟还是别吸得好。
　　转过墙角，两旁更加热闹了起来。
　　提着水桶的送水工、端着脸盆往外倒水的租客、送信的邮差和他擦肩而过。
　　番摊馆、理发店、狗肉食堂分布在巷道两旁，二楼传来麻雀馆、牌九档喧嚣的声音，三楼往上则闪烁着几颗在黑暗中忽明忽暗的火星，脏兮兮的玻璃透着粉红色的柔光。
　　沿着小巷走了个来回，费南终于找到了表叔的杂货铺。
　　门口的纸箱、烟盒和挂起的袜子遮住了小半的门脸，所以刚才费南没看到它。
　　门口另一边是个玻璃烟柜，各式各样的香烟摆在其中，被灯光照亮。
　　两面墙的货架都被放得满满当当，油盐酱醋，锅碗瓢盆码放在其间，杂乱而有序。
　　靠里的小桌子围坐着三个人正在吃饭，见他进来，左侧的老男人放下碗筷起身：“买东西吗？”
　　费南打量了下他，说：“我找费明达。”
　　“我就是。”老男人眯起眼睛辨认着他。
　　“阿叔，我是阿南啊！”
　　“阿南？”老男人面色一喜，伸手抓着他的胳膊，上下打量着他：“太好了，阿华说昨晚水警抓到了一批偷渡客，我还以为你被抓到了。”
　　“没事就好，快进来！”表叔热情的拉着他的手往里走：“呐！给你介绍一下，这是你表婶，这是你表哥阿华。”
　　“表婶好，表哥好。”费南打了个招呼。
　　表婶没有起身，一边用筷子划着粥，一边从鼻孔里哼了声当做回答。
　　表哥阿华则比较热情，起身拍了拍他的肩膀，笑着说：“早就听说过你，今天终于见到了，坐吧！”
　　阿华个子和费南差不多高，浓眉大眼，鼻梁比较高，长相算靓，但没有费南壮实。
　　“饿了吧？吃饭吃饭！”表叔拿过个小盆来，帮费南盛了满满一盆粥。
　　他们的晚餐很简单，主食是白粥，菜是一盘清炒时蔬，一条巴掌大的蒸鱼。
　　走了一天，费南早已饿得前胸贴后背了，也顾不上谦让，端起饭盆便大口吃了起来。
　　“饿死鬼投胎咩？”表婶嘀咕了句。
　　费南装作没听到，他早已不是小屁孩，知道吃饱肚子比所谓的面子更重要。
　　吃完了饭，表叔喝了口茶，冲阿华说：“带阿南出去转转，熟悉熟悉环境。”
　　“好。”阿华揽着费南，走到门口，从烟柜里拿了两盒三五出来。
　　表婶看到后，张口便骂：“又拿烟！不拿钱回家，整天鬼混，我生条叉烧都好过生你！”
　　阿华满不在乎的溜达出门，递给费南一根烟：“我妈就是这样，不过她没坏心的，你习惯就好了。”
　　“我们这条路是龙津路，正对城门口的津梁，这里是九龙城寨离最老的一条街了，赌场、妓馆、麻雀馆、牌九档、番摊馆、斗狗场、狗肉食堂、烟馆、粉档这里都有。”
　　阿华带着他在巷道和楼宇间穿梭，很多看不出是条路的缝隙，钻进去后却别有洞天，穿过后便到了另一条街道上。
　　“这里的路很复杂的，你要尽快熟悉起来，不然很容易迷路。”
　　阿华叼着烟：“城寨里一大半的年轻人都混字头，很多人都是黑户，不混字头，没出路的。你以后就跟我混，看你这么壮，以后我当了堂主，你就是双花红棍！”
　　见费南一脸无语的看着他，阿华哈哈笑道：“骗你的啦！我妈讲了，混黑社会出不了头的，就算出了头，也见不得光。不过你要是有兴趣的话，可以跟着虾哥，他还是很不错的。”
　　“呐！这里以前是城寨里唯一一口水井，但我爸过来那会儿就封了。我们现在用水都是用从城外接进来的水管里的水。”
　　阿华指了指水井不远处的水龙头，那里正排着长队，每个人都拎着水桶等候接水：“城寨里一共只有八条水管，这八条水管都是由福利会控制的，交会费就有水用，不交就没有，很公平吧？”
　　“公厕就更少了，只有两个，很多人都是在家上的。这里是离咱们最近的一个，不过经常要排队。”
　　阿华一路走，一路介绍着。
　　绕过街角，几个身材丰腴，穿着清凉的女人正站在墙边抽烟聊天。
　　“花姐今晚还没开张啊？”阿华笑着打招呼。
　　“是啊！你也不来照顾生意。”其中最年轻的一个烫着波浪卷的女人笑着说了句，故意挑逗的抛了个媚眼。
　　另一个女人笑着说：“人家还是童子鸡，来照顾你生意，你岂不是要包个大红包？”
　　“阿华这么靓仔，包红包也不亏呀！”
　　阿华哪里是这几位的对手，忙带着费南走开了。
　　“花姐她们都是这里的楼凤。”阿华感觉在费南面前被女人吓跑有些落面子，便转移了话题：“妈的，当女人真好，腿一张就来钱。”
　　“你也可以去泰国来一刀啊！”
　　阿华愣了下才想通费南的话，不由笑着给了他一拳：“哇！你也不是个好东西呀！”
　　嘻嘻哈哈的回到了铺子里，已经是深夜了。
　　表婶收拾好了床，今晚费南和阿华睡在一起。
　　表叔他们也睡在店里，在地上打了地铺。
　　费南早已疲惫不堪，但躺在床上却怎么也无法入睡。
　　咻~！！！
　　旁边启德机场的航班还在起落，巨大的发动机轰鸣声就像是在耳边响起。
　　表叔他们仿佛早已习惯，阿华也已经打起了鼾。
　　将双臂枕在脑袋下，费南思索着今后的人生。
　　在原本的世界中，他身患绝症，已经时日无多，原本也无亲人，貌似这是老天给他的一次重头再来的机会。
　　表叔对他不错，表哥人也很好，表婶虽然嘴上不饶人，但晚餐时还是多煮了他的一份粥，还帮他铺好了床，自己去和表叔睡地铺。
　　这一家人都还不错，既然自己借用了人家的身体，就该替他好好生活下去。
　　虽然眼下的生活不太好，但他有超前的记忆，还有个辅助的系统。
　　只是这个系统，貌似没有小说里人家的强啊？
　　第二天早早就被呼啸而过的航班吵醒了。
　　表叔他们比他起得更早，阿华已经出门了。
　　“来吃饭了。”表叔招呼他。
　　早餐依然是白粥，但多了份肠粉，是表叔买回来的。
　　表叔看着报纸，一边对着六合彩的开奖号码，一边还听着收音机等候播报赌马的现场直播。
　　惋惜的放下报纸，表叔摘下眼镜，冲费南问：“你今后有什么打算啊？”
　　“我准备先找份工开。”费南老老实实的回答。

第三章 激活剧情线《英雄本色》
　　据他所知，明年这座城寨就会面临着拆除，他最好早做打算。
　　表叔满意的点点头：“脚踏实地是好事，你刚来湘港，先站稳脚跟是最重要的。我托了人帮你找工作，你去找阿华，让他带你过去。”
　　叮！触发历练任务。
　　历练任务：赚够一万元港币。
　　任务奖励：先不告诉你。
　　费南：“……”
　　这垃圾系统！
　　阿华在这栋楼的楼顶，听表叔说他在拍照。
　　爬到楼顶，费南便看到了他。
　　他脖子上挎着一台老旧的海鸥相机，正坐在楼沿上抽烟。
　　“华哥。”费南打了声招呼。
　　“醒了？”阿华递过一根烟。
　　费南坐在他身旁，拿过打火机来点燃，问他：“你还会摄影？”
　　“不会，只会按快门。”阿华笑了笑：“其实我小时候是想摄影师的。”
　　忽然，远处传来了隆隆的轰鸣声，阿华忙骑坐在楼沿上，举起相机等候。
　　费南回头看去，远处一架波音707正在低空飞行，呼啸而来，像是要撞到城寨一般。
　　阿华却丝毫不怕，只是举起相机按着快门，对着它一顿猛拍。
　　费南抬起头来，看着飞机从距离头顶几十米的空中飞过，近得似乎伸手就能触到。
　　随后巨大的风压才骤然而至，吹得他们睁不开眼睛。
　　心满意足的放下了相机，阿华笑着问他：“壮观吧？”
　　顿了下，他忽然叹了口气：“启德机场就在城寨旁边，每次飞机起落，距离楼顶都不超过五十米，但就是这五十米，却隔绝出了两个世界。”
　　费南有些意外，没看出来，这位表哥还是个骚人。
　　“走吧！”阿华起身，拍了拍屁股，往楼下走去。
　　将相机放回家中，阿华带着费南来到了鱼蛋厂，找到了老板攀叔。
　　湘港90%的鱼蛋都是由九龙城寨生产的，城寨内鱼蛋厂无数，攀叔的厂子就是其中之一。
　　攀叔每天都要前往九龙和湘港岛送货，阿华请攀叔帮忙把费南送到湘港岛。
　　将费南带到湘港岛后，攀叔便将他放到了路边。
　　将表叔给他的地址输入到导航系统里，费南便按照导航顺利的到达了目的地附近。
　　就这个功能而言，这系统还是挺好用的。
　　目的地在兴发街，沿着街道走了一段，费南便看到了一个灰色的招牌，上面写着联合的士有限公司，只是还拉着卷帘门。
　　哐哐哐！
　　他上去敲了敲门。
　　卷帘门的声响巨大，很快里面就传来了声音：“谁啊？”
　　哗啦啦！
　　卷帘门被拉了起来，一个约莫四五十岁的中年男人扶着门，看着他问：“你找谁啊？”
　　“你好，我找坚叔，我叫阿南，是九龙城寨的费明达让我来找他的。”
　　“我就是，进来吧。”坚叔松开了手，卷帘门向下滑去，费南伸手托住，俯身钻了进来，又将卷帘门轻轻放下。
　　公司内部更像是一个修理厂，停放着七八辆老式皇冠出租车，和满街跑的出租车一模一样。
　　打开办公室的灯，坚叔冲椅子指了指：“坐吧。”
　　费南坐下身来，坚叔递给他一根烟，问：“从大陆来的？”
　　“是。”
　　“会开车吗？”
　　“会。”
　　坚叔点点头，说：“我这里是做出租车生意的，一共有十二台车，四辆承包出去了，每天给我交抽水。剩下的都是我手下的员工在跑，我每个月给他们发工资。”
　　“你会开车，但你是黑户，没法跑车，就留下打打杂吧，学一学修车的技术，先委屈一下，怎么样？”
　　“可以，多谢坚叔。”费南点头答应，他知道自己目前的身份问题比较大，能有个安身之所就已经很不错了。
　　外面的卷帘门被拉开，约莫十几个男人说说笑笑的走了进来。
　　“都过来一下。”坚叔起身叫住那些人，说：“各位兄弟，这位小兄弟刚来报到，大家多多照顾他，他叫阿南，大陆来的，认识一下啦！”
　　员工们纷纷上前打招呼。
　　“你好，我叫董自强，你叫我阿强就好了。”
　　一个皮肤有些黝黑的男人笑着和他握了握手。
　　“我是阿民。”一个二十多岁的男人敷衍的冲他点了点头，便走开了。
　　费南和每个人都打了个招呼，默默将他们的名字都记了下来，这是他做销售时的习惯。
　　只不过他能明显感觉到，有的人比较热情，有的人则比较冷淡，甚至还带着点鄙视。
　　打过招呼后，大家便纷纷开始准备做事了。
　　费南刚来，就先四周看了下，了解环境。
　　但奇怪的是，他越看却越感觉这家出租车公司有些眼熟，像是在哪里看到过一样。
　　跑车的员工将车子开了出去，拎着水桶拿着毛巾擦着车，费南也过去帮忙。
　　正擦着车，费南忽然看到一个眼角和嘴角挂着乌青，约莫三十多岁的男人，拎着个包，向这边走来。
　　这个人好眼熟，费南产生了一种莫名的熟悉感。
　　那男人站在门口看了眼，见费南在打量他，便走上前来问：“我来找人，请问你们经理在哪里？”
　　“在里面。”费南指了指，他道了声谢，便走了进去。
　　费南有些好奇，便放下了抹布，跟了进去。
　　“经理。”那男人冲正在忙活的坚叔喊了声。
　　坚叔疑惑的回过头来，打量了下他，看到他眼角和嘴角的伤后，坚叔不由皱起了眉头。
　　“这里没有经理的，我叫坚叔，找我什么事？”
　　正在忙活的员工们都跟了进来，在一旁观看。
　　那男人笑了下，说：“坚叔，邰湾的忠伯叫我来找你的，我在邰湾做生意的时候……”
　　坚叔忽然打断了他的话：“坐牢就坐牢啦！做什么生意？”
　　那男人神色一黯，不由得垂下头去。
　　他像是想起了什么，将手中拿着的一封信递到坚叔面前，说：“这封信，忠伯叫我亲手交给你。”
　　坚叔叹了口气，拿过信封，随意看了眼：“忠伯真不够意思，谁叫我跟他做朋友呢？”
　　坚叔走到一旁，背过身去叹道：“坐过牢的人是很难找事做的，有谁愿意请囚犯的？”
　　男人闻言，神色再次黯然。
　　坚叔回过头去，看到他的样子，不由笑了下，上前拍了下他的肩膀，大声说：“不用这么垂头丧气，这里每个兄弟都是坐过牢的！啊，除了阿南！”
　　男人惊讶的回头看了一圈，大家都笑着在一旁看着他。
　　阿强小声冲费南说：“坚叔总喜欢捉弄新来的狱友。”
　　但费南却恍若未觉。
　　“有人喜欢收养孤儿，我却喜欢收留囚犯，因为我也尝过坐牢的滋味。”
　　大家都笑了起来，男人脸上也露出了笑容，冲每个人点头致意。
　　坚叔冲大家说道：“各位同事，这位弟兄刚来报到，大家也要多多照顾他！他叫……你叫……”
　　男人忙报出名字：“宋子豪。”
　　“豪哥！”坚叔笑着喊了句。
　　“豪哥！”大家都起哄喊了起来。
　　男人赶忙摆手：“不要这样叫，叫阿豪就行了。”
　　大家都上前打招呼，费南却像是傻了一般愣在原地，嘴巴越张越大，最后喃喃的吐出了四个字：“英雄本色？！”
　　叮！
　　检测到关键人物……检测到关键词……检测到关键场地……激活人物面板，激活新功能两项。
　　人物面板：
　　姓名：费南
　　职业：杂工LV1（0/100）。
　　身高：175CM
　　体重：75KG
　　个人属性：
　　肌肉强度7
　　骨骼强度7
　　神经反应速度9
　　耐力8
　　免疫力8
　　新陈代谢7
　　知识6
　　智力9
　　魅力6
　　幸运*
　　职业专长：无
　　技能：无
　　新功能如下：
　　一、体验百味人生
　　功能介绍：在触发剧情线后，使用者可参与剧情线发展。
　　温馨提示：1、剧情线发展过程中，规则与现实有一定差异，请自行解读。2、顺应或改变剧情线可获得评分，评分关系到最终奖励。3、最终解释权归本系统所有。
　　二、三分天注定
　　功能介绍：完成剧情线任务后，可获得系统随机奖励。
　　温馨提示：1、随机奖励包括金钱、物品、属性值、技能、专长、状态、寿命等。2、随机奖励包含在最终奖励中，评分可增加出现机会。3、最终解释权归本系统所有。
　　触发剧情线《英雄本色》，触发剧情任务“制裁谭成”。
　　剧情任务——制裁谭成
　　任务完成条件（任选其一）：1、谭成身死（评分+20）。2、谭成被判处三十年以上有期徒刑及以上刑罚（评分+25）。3、谭成获得应有的惩罚（评分+30）。
　　任务完成奖励：1、评分+50。2、随机奖励*1。3、最终奖励（最终奖励与评分有关）。
　　这不是1986年的湘港，而是电影《英雄本色》的世界？
　　费南盯着宋子豪仔细看了看，他长得和电影里不一样啊？
　　多年的刀口舔血生涯让宋子豪敏锐的察觉到了他的目光，他疑惑的瞥了费南一眼，不知道他为什么这么注意自己。
　　是警方的人？吴警司派过来的？
　　他有些警惕。
　　回忆起刚刚从监狱出来时，吴警司在监狱前对他说的话，他不禁猜测，会不会是吴警司在他身边安排了探子，想借此抓到Mark。
　　他微微摇了摇头，他心意已决，已经不会再过问江湖事，而且他现在连Mark在哪儿都不知道，想从他这打开缺口，吴警司这次打错了主意。
　　剧情线的出现让费南确定，这位豪哥就是电影中的宋子豪。
　　记得小时候看《英雄本色》的时候，他不怎么喜欢宋子豪，觉得他太优柔寡断，还是小马哥那样快意恩仇比较痛快。
　　但等到长大参加工作后，他才明白，拿得起不算什么，放得下才是真男人。

第四章 职业等级
　　“豪哥。”
　　待坚叔走开，费南上前和宋子豪打了个招呼。
　　“叫我阿豪就可以了。”宋子豪和善的笑了下，和他握了握手：“听坚叔说，你也是今天才过来的？”
　　在得知费南是从大陆来的之后，宋子豪就打消了对他的怀疑。
　　“是啊。”费南点点头：“在大陆犯了点错，只能来湘港了。”
　　宋子豪闻言，拍了拍他的肩膀：“年轻人犯错，还有改正的机会，好好做事，做个好人。”
　　“可好人往往都没好下场。”费南故意说了句。
　　“呵呵。”宋子豪笑了声，说：“做好人哪有那么容易？”
　　说着，他像是触动了心事，叹了口气，说：“与人为善是一种修行，修行哪有容易的？做坏人表面看起来风光，谁都怕，但那是要付出代价的。”
　　费南又故意说：“但人生在世，快意恩仇总好过忍气吞声吧？”
　　宋子豪摇头说：“做好人，并不代表一定要忍气吞声，那是一种选择。放纵，谁都可以，坚持，却没几个人做得到。”
　　“能人所不能，为人所不为，才是大英雄。”他又拍了拍费南的肩膀：“等你再经历一些事，你就明白了。”
　　说罢，他便往坚叔的办公室走去。
　　“豪哥。”
　　费南忽然叫住了他。
　　宋子豪回过头来。
　　费南看着他，一笑，说：“我会做个好人。”
　　宋子豪面上闪过一丝意外和欣慰，继而点了点头，迈步进了办公室。
　　费南对第一印象的重要性深有体会，他也是因为掌握了这项技能，才从一个销售菜鸟逐步成为业内知名的单王。
　　刚才的一番对话，他成功的在宋子豪的心中留下了一点比较深的印象。
　　接下来的一段时间，他有大把的机会和宋子豪相处，接近他应该不难。
　　饭要一口一口吃，事儿要一件一件办，先把系统激活的这个面板摸透再说。
　　拿着抹布，出门一边帮阿强擦车，一边研究着面板，很快他就发现了一些东西。
　　面板中自己的职业是杂工，而下方有个职业专长，这两者之间有关系吗？杂工有职业专长吗？该怎么激活呢？
　　技能又是怎样的技能，这些只能从随机奖励中获取，还是有其他的渠道？
　　有许多东西需要他去验证，眼下，还是先踏实做好眼前的事。
　　这也是第一印象的一部分。
　　帮阿强和另外一个员工擦完两辆车，他看了下面板，忽然发现杂工的经验栏里的经验值跳了下，变成了（1/100）。
　　擦车能涨经验值？
　　这时，阿民叼着烟，拎着水桶走了出来，往他的那辆出租车走去。
　　费南眼前一亮，赶忙上前：“民哥，我来帮你吧！”
　　阿民愣了下，刚想开口，却被费南把水桶接了过去。
　　“我来就好，你先歇一会儿，没事儿的。”
　　费南拎着水桶便来到阿民的车前擦洗起来。
　　阿民撇了撇嘴，嘀咕了句：“傻子。”
　　一旁的阿强看了看他，又看了看正擦得起劲的费南，忍不住摇了摇头。
　　公司内，在办公室窗口看到过程的坚叔吸了口烟，说：“阿南这孩子还是不错的，踏实肯干，将来一定有出息。”
　　宋子豪回想起刚才费南跟他说过的话，也赞同的点了点头：“他很聪明，也听人劝，比我强。”
　　费南不知道这些，他只是忙活着擦完了一辆车，看着经验值又跳动了一下，满意的点了点头。
　　果然，单独擦完一辆车是能拿到一点经验值的，刚才他擦完两辆车只拿到一点经验值是因为那两辆车都不是他单独擦完的。
　　经验升级满之后会怎样？费南有些好奇。
　　但这会儿车都擦完开走了，他便进到门面里找活干。
　　门面里停着三辆车，都是出了故障，等待维修的。
　　修车师傅是最年长的一个员工，因为他脑袋大，又姓于，别人都叫他胖头于。
　　费南在一旁帮着他递了递工具，一回头居然发现经验值涨了3点。
　　是因为自己参与了修车？
　　越是有技术含量的工作经验值给得越高吗？那如果给修飞机的师傅递递工具呢？
　　他一开始以为杂工这职业有点Low，现在却忽然发觉，这职业好像有点门道，貌似哪儿都能掺一脚。
　　忙活了一天下来，费南浑身疲惫，但却拿到了十三点经验值，照这样算，一个星期出头，他的杂工职业就能升级了，到时会有职业专长出现吗？
　　晚上，费南再次搭乘攀叔的车回到了九龙城寨。
　　他目前还只能暂时借住在表叔家里。
　　表婶给他留了饭，匆匆吃过后，他把碗筷刷干净才上床睡觉。
　　接下来的几天，费南都是早上搭攀叔的车去做事，晚上再坐车回来。
　　七天后，他擦完一辆车后，系统终于响起了久违的“叮”。
　　叮！
　　职业杂工升级，现等级为LV2（5/1000），激活职业专长：眼疾手快。
　　眼疾手快：神经反应速度+10%。
　　费南检查了下面板，果然，神经反应速度的属性值变成了9.9。
　　“阿南。”坚叔在身后叫他。
　　他回过身去，却看到坚叔的脸上正浮现出惊讶的表情。
　　“吓到你了吗？”坚叔问。
　　“没有啊？坚叔你找我什么事？”费南回问。
　　“说话别这么急嘛！”坚叔说话的语速和动作都比平时慢了一丝，就像是看电影时多加了一帧一样，费南有些不习惯。
　　但很快他就发现，不是坚叔变慢了，而是他的反应速度变快了。
　　才0.9的加成，效果就这么明显吗？
　　坚叔说：“阿豪的车没油抛锚了，你去给他送趟油。”
　　“好。”这一个星期来，费南彻底贯彻了杂工的工作理念，那就是来者不拒。
　　无论是扫地擦车，还是修车打杂，他都愿意做，因此坚叔有事儿也第一个想到他。
　　“就在祥丰大厦那里，顺着东区走廊开过去就行了。”坚叔把钥匙递给了他，嘱咐说：“小心点开，别被警察抓到了。”
　　“放心吧！坚叔。”费南将油桶提了出来，放进后备箱。
　　阿强见状笑着问：“喂！你行不行啊？用不用我陪你去？”
　　“没问题！”费南坐进了车里，拧动钥匙，发动了车子。
　　坚叔公司的这些出租车都是清一色的老皇冠，费南还是第一次开这种古董车上路。
　　不过他试过把车开到门面外面洗车，操作还是没问题的，他顺利的将车开出了公司。
　　这款车继承了日系车的优点，费南来的这一个星期，所有出问题的车基本上都是轮胎、后视镜和玻璃的问题，一次发动机故障都没碰到过。
　　但缺点也很明显，就是没有驾驶体验，比较肉，起步速度起不来，不过的确省油。
　　祥丰大厦离公司不远，费南不用导航也找得到，所以坚叔才敢让他一个人开车出来。
　　车子行驶在大街上，神经反应速度的增加让他有些不适应，他总是感觉车子开得太慢，不由自主的想踩油门。
　　他只能按捺住欲望，将注意力放在车外。
　　不过这也有好处，他能够留意到更多的信息，开车安全系数上升了不少。
　　来到祥丰大厦，费南便看到了将车停在路边的宋子豪。
　　“阿南？你自己开车过来的？”宋子豪见到他有些意外。
　　“是啊！”费南从后备箱中拿出油桶。
　　“坚叔也真是胆子大。”宋子豪摇头叹了句，便伸手从费南手中接油桶。
　　“我来吧！”费南让过他的手，麻利的打开油箱盖，准备加油。
　　宋子豪也没有再动手。
　　经过这一个星期的相处，他对费南的了解加深了不少。
　　当然，很多时候都是费南主动和他攀谈，并主动告诉他的。
　　他在江湖中摸爬滚打这么多年，什么样的人都见过，自然也看得出费南的刻意接近。
　　但他很难将这种行为定义为别有目的，因为他见识别有目的的接近。
　　费南不是谭成，他并不图自己什么，而且自己也没有什么能被他贪图的。
　　以前的豪哥已经不在了，现在的他只是个坐过牢的普通人。
　　帮宋子豪加完油，十点经验到手，让费南颇为惊喜，这一趟是他干过的所有活里经验最高的。
　　说不定回去交车还能再入账一波经验，真是美滋滋。
　　也不知道再升一级能给什么专长……
　　因为眼疾手快的缘故，费南自我感觉正常的速度在宋子豪眼中看来却颇为麻利。
　　回想起那天费南跟他说过的话，宋子豪忽然感觉自己作为一个过来人和老大哥，对费南的照顾貌似不太够，反倒是费南帮了他很多忙。
　　或许是因为父母早亡，经常受欺负的关系，他才会有那种偏博的想法吧？
　　这样一个勤快努力的孩子，如果走了歪路，那就太可惜了。
　　“豪哥，那我先回去了。”费南要走，却被宋子豪叫住了。
　　“别那么着急，走，我请你喝汽水。”宋子豪忽然上前，亲切的揽着他的脖子，带他往路边的汽水摊走去。
　　对宋子豪突然的亲热，费南有些意外，难道是自己刷亲密度刷够升级了？
　　“麻烦你，两瓶可乐。”宋子豪掏出钱来，买了两瓶汽水，递给费南一瓶，两人靠在汽水摊旁的栏杆上喝了起来。
　　“你做事不用那么努力的，虽然这样很好，但你还是要顾忌到其他同事的感受。”宋子豪想借此机会跟费南谈谈心。
　　费南怎么会不明白他的意思？枪打出头鸟，他做得越多，就越显得其他人做得少，此消彼长，就算坚叔不会说什么，大家心里也会觉得不好意思，难免会遭人记恨。
　　不过他是为了升级职业，就顾不上那么多了，况且他也不怕被人记恨。
　　不过当着宋子豪的面，他也没有多说，只是点头说：“知道了豪哥。”
　　宋子豪还想说些什么，但却忽然眼神一凝，看向了对面的祥丰大厦。
　　一个跛了右脚的大个子正一瘸一拐的从大厦门口走出，往路边停车位走去。
　　费南顺着他的眼神看了过去，顿时站直了身子。
　　是小马哥……

第五章 小马哥
　　Mark腰间别着抹布，一手提着跛了的右腿裤子，快步跳了几步，来到了一辆黑色的奔驰车前。
　　他掏出瓶擦车的喷剂，面无表情的往玻璃上喷了几下，从腰间扯出抹布，擦了起来。
　　费南看了眼宋子豪，却见他的嘴唇都有些轻轻颤抖。
　　宋子豪动了下，像是要上前去，但却忽然顿住了。
　　费南看向祥丰大厦大门，只见一行十几个穿着西装的男人正从其中走出。
　　被簇拥在中央的瘦削男人穿着一件白色呢绒风衣，戴着个墨镜，大步流星，派头十足。
　　宋子豪登时色变，继而看向Mark，像是明白了什么。
　　Mark擦完了车，将抹布搭在肩头，向车门走去。
　　眼见白色风衣男人一行人走近，他加快了脚步，但又跑不起来，只能用一跳一跳的怪异姿态来到车门前，拉开了车门。
　　白色风衣男人走到车前，从口袋中拿出一叠钞票，数出几张，随手丢在地上：“拿去吃午饭吧。”
　　Mark低声说了声“谢谢”，帮他关上了车门。
　　将抹布搭在肩头，看着车子开走，Mark脸上终于浮现出一股羞愤、屈辱的神色，但只是一闪而逝。
　　他弯腰艰难的将右脚往前探出，将地上的几张钱捡了起来，低着头缓缓的往大厦背面的方向走去。
　　“豪哥……”费南低声喊了句，他注意到宋子豪捏着可乐瓶的手指指肚都已经攥得发白了。
　　腮角抽动了下，宋子豪摆摆手，示意自己没事，将汽水瓶塞给费南，便迈步跟了上去。
　　费南赶忙将汽水瓶还给汽水摊主，也跟了过去。
　　Mark来到大厦后方，那里有个给搬运苦力工卖盒饭的摊位。
　　他在摊位上买了份盒饭，又回到了大厦前厅里。
　　前厅保安看到他后，大声催促：“快点啦！不然会有客人滑倒的！”
　　Mark来到立柱旁，拿着拖把将最后一方地拖干，才推着清洁车，搭乘电梯下到了停车场。
　　宋子豪一直跟着他，远远的看着他。
　　Mark将清洁车放回堆放杂物的地方，便就地坐了下来，拿起盒饭，大口吃了起来。
　　宋子豪终于忍不住了，他缓缓走到了Mark面前，叫了声：“Mark！”
　　Mark愕然的抬头看向他，也愣住了。
　　“你写给我的信，怎么不是这样说的？”宋子豪看着他说。
　　Mark避开了他的眼神，下意识的将嘴角的饭粒抹去，咀嚼了两下，忽然红了眼眶。
　　他回过脸来，想要挤出个微笑，但却被激动的心情搅乱。
　　他缓缓伸出了右手。
　　宋子豪一把攥住他的手，将他从椅子上拉了起来。
　　Mark用力抱住他，泪水再难抑制，流了满脸。
　　宋子豪也用力抱着他，拍了拍他的后背。
　　片刻，两人分开，Mark仍紧紧的抓着他的衣服，感慨的看着他。
　　宋子豪红着眼说：“Mark，就算打断了我的一双腿，我也报答不了你！”
　　Mark摇了摇头，拍了拍他的双臂，说：“是我自己倒霉，不关你的事。”
　　抓着他的双手，上下打量了下他，Mark感慨说道：“再看到你真开心！没见这么久，你还是这么帅！”
　　苦笑了声，宋子豪看着他，认真说：“Mark，这里已经不是你跟我的世界，你还留在这干嘛？”
　　Mark的笑容渐渐消失了，他盯着宋子豪看着，半晌，才说：“我等了你三年……三年了！”
　　他吼了声，眼中满是愤怒和希冀。
　　“我们可以从头再来过。”
　　宋子豪眼神复杂的盯着他，长叹了口气，抓着他的手，缓慢而又坚定的摇了摇头。
　　Mark的眼神瞬间变得失望至极，他推开宋子豪的手，走到一旁，掏出一根烟，放到口中，疲惫的说：“你不用管我，看着你的弟弟吧……叫他不要盯着阿成，早晚会出事的。”
　　点燃了烟，他吸了口，说：“你们终究是亲兄弟。”
　　“豪哥。”费南从远处走来，喊了一声。
　　Mark看向他，宋子豪介绍说：“Mark，我现在在联合计程车公司做事，这是我的同事阿南。阿南，这是我最好的兄弟，Mark。”
　　“Mark哥你好。”费南主动伸出手来。
　　Mark看了他一眼，还是伸手和他握了下。
　　Mark在打量费南，费南也在打量他。
　　这就是小马哥？费南目光灼灼。
　　Mark没有电影中周润发那么帅，有些粗犷，但更显男子气概。
　　他的个子很高，一双眼睛深邃明亮，盯着人看的时候不怒自威，锋芒毕露。
　　他的手掌也宽大有力，握手的时候捏得费南有些疼。
　　宋子豪扶着Mark的肩膀，说：“Mark，你不要再留在公司做事了，我带你去找坚叔，他会给你安排一份工作的。”
　　“什么工作？继续擦车吗？”Mark疲惫的摇了摇头：“你不用管我，我是不会离开的。”
　　宋子豪看着他，想劝说却张不开口。
　　费南却忽然开了口，他看了看Mark，又看了看宋子豪，说：“其实坚叔的生意很不错的，我在报纸上看到政府这几年会开始管控全港出租车数量，这样的话将来出租车的牌照肯定会增值，说不定一块红牌卖到几十万都有可能。”
　　Mark笑了声，说：“怎么？一块车牌换栋楼啊？”
　　宋子豪显然也不太信，但还是顺着费南的话头说：“Mark，只要想做，哪一行都可以维持生计的，听我一句，收手吧！”
　　Mark只是闷着头抽烟，一言不发。
　　见他这样，宋子豪也只能作罢。
　　“说点开心的事吧！”宋子豪笑了笑，说：“今晚我请客，我们去喝几杯，怎么样？”
　　Mark看了看他，又看了看费南，还是点了点头。
　　“好！”宋子豪用力捏了捏他的肩膀：“我下班过来接你！”
　　说罢，他便和费南一起往外走去。
　　跟在宋子豪身后，费南回头看了眼Mark，他靠在立柱后的阴影里，烟头忽明忽暗的闪烁着。
　　忍不住在心底叹息一声，费南实在不愿眼睁睁看着他死去。
　　如果可以的话，想办法救他一命吧！
　　来到大厦外，宋子豪回身对费南说：“阿南，你回去给他们说一声，就说晚上我请客，我们去喝酒。”
　　“好。”
　　费南知道他的心思，他想介绍Mark给大家认识，让Mark慢慢融入进来。
　　Mark是个重感情的人，友情是他最好的疗伤药。
　　宋子豪继续去跑营运，费南便将车子开回公司。
　　回去的路上，费南还顺路载了名客人，赚了几十块外快。
　　只不过因为没有相关职业的关系，他并没有获得经验。
　　晚上，计程车公司的一众员工都来到了帝豪夜总会。
　　“Mark哥！”
　　“Mark哥！”
　　宋子豪接了Mark过来后，到场的七八个兄弟都纷纷打招呼。
　　费南在来前含糊的给他们透露了下Mark的过往，让大家尊敬一些。
　　过来的都是在牢里待过的，自然懂事，因此，当Mark过来后，大家都很客气。
　　“你们好。”Mark和他们打了招呼，心情很不错，显然他很喜欢这种被尊重的感觉。
　　谁又不喜欢呢？
　　宋子豪和他落座，大家便聊了起来。
　　这种场合是费南的强项，他虽然不常开口，但聊天的节奏却被他隐隐掌控着，每当要冷场的时候，他总是能抛出一个让大家都感兴趣的话题，让气氛继续。
　　他有意无意的将话题往Mark的身上引，让他多说话，多和大家交流。
　　宋子豪将这一切看在眼中，表面不动声色，但心中却在惊讶，阿南这小子不简单。
　　费南一边喝着酒，一边观察着门口的方向。
　　忽然，他看到了一个年轻男子进来，便起身笑着说：“我再去点杯喝的。”
　　大家都没在意。
　　他来到吧台前，刚才进来的那位年轻男子已经坐在了那里，正盯着卡座包房的方向看。
　　顺着他的视线，费南也看到了坐在包房里谭成等人。
　　“先生，需要点什么？”吧台里的服务生问费南。
　　费南闻言，便问：“你这都有什么？”
　　“这里什么都有。”
　　“什么都有？”费南挑了挑眉毛：“五加皮，双蒸，二十四味凉茶，维他奶，再打只龟蛋下去搅匀，再加滴墨汁，有没有？”
　　服务生的汗当时就下来了：“不好意思，先生，我们没有这个。”
　　“请给我一杯生啤，谢谢。”费南将手肘放在吧台上，却看到那位年轻男子已经移回了目光，放在了他的身上。
　　“可惜，没口福了。”费南耸了耸肩，端起服务生打好的啤酒，便往宋子豪等人身旁走去。
　　近距离看了下，他已经确认那个年轻男子就是宋子杰了，眉清目秀，还有几分神似张国荣。
　　宋子杰越过他的身影，看到了正在和同事说笑的宋子豪，不由眼神一凝。
　　这会儿，谭成等人也从包房中走了出来。
　　一个小弟在谭成耳边说了些什么，他抬头看向宋子豪等人的方向，迈步向那里走去。
　　“豪哥，怎么回来了也不通知我呀？”谭成将手伸到了宋子豪面前，笑着说：“太不够朋友了。”
　　桌上的大家都安静了下来。
　　在座的基本都有眼力，谭成一行人一水的西装革履，几乎嚣张到快在脸上写“我是黑社会”了。
　　再看向豪哥和Mark的时候，大家的眼神都变了。
　　宋子豪平时不愿意说起以往的事，费南也只是稍稍透露了下，他们本以为宋子豪只是在街头混过的古惑仔。
　　但见到谭成一行人，他们才明白，原来豪哥和Mark以前真的是大佬级别的人物。

第六章 会面大哥成
　　宋子豪愣了下，伸出手来和他握了下，看向Mark。
　　谭成身后马上有人帮他拿过了一张椅子，让他坐下。
　　“想当年我们都是好兄弟。”谭成笑呵呵的冲大家说。
　　他抓住了Mark的手，状若亲昵的问：“Mark哥，你说是不是？”
　　一只手被他攥着，一只手拿着烟，Mark便低头用嘴将酒杯咬起，将杯中酒一饮而尽，不露痕迹的从他手中抽出手来，接住杯子，放在了桌面上。
　　谭成没有在意，而是转头看向宋子豪，笑着说：“豪哥，要是没有你照顾我，我也不会有今天呀！”
　　宋子豪笑容有些复杂，拍着他的肩膀说：“别傻了，你今天的成就，是靠你自己的努力。”
　　谭成笑了笑，谦虚说：“我有什么本事？这都是Mark哥让位给我而已。”
　　他也拍着Mark的肩膀说：“Mark哥以后有什么需要我帮忙的，尽管吩咐好了。”
　　Mark笑着拨开了他的手，拿起酒瓶来，说：“不要说废话了，来，喝酒。”
　　“你倒是挺照顾兄弟啊？”宋子豪话中带刺。
　　“来！干杯！”Mark哥忽然往后一仰，将跛脚放到了桌面上，端起酒杯，冲宋子豪和谭成说：“这一杯，是给我的脚喝的。”
　　说着，他将一杯酒都倒在了自己的腿上，然后将杯子反扣在桌面上，摊开手笑了笑：“Happy？”
　　谭成盯着他，脸上的笑容消失了。
　　Mark却不在意，只是将脚从桌上拿了下来。
　　半晌，谭成忽然笑了下，转头看向宋子豪，拍了拍他的肩膀，说：“豪哥，有空就来看看我，我们有很多事要谈。”
　　宋子豪摇摇头：“我没兴趣。”
　　谭成看着他，笃定的笑着：“你会有兴趣的。”
　　“我先走了！”谭成站起身来，他这句话是说给其他人听的。
　　临走前，他不经意的看了费南一眼。
　　谭成前脚刚走，吧台处的宋子杰便大步走了过来。
　　“宋子豪！”
　　他站在了宋子豪面前。
　　豪哥惊愕的看着他。
　　“跟我出去。”
　　宋子杰面无表情的说。
　　宋子豪被他拉着，Mark哥也跟了出去。
　　费南在人群中，却悄悄从门口出了夜总会。
　　来到酒吧门外，费南果然看到了谭成的车停在路边等候。
　　迈步来到车前，谭成身边的大高个就站在后门处，他没说什么，只是帮费南打开了门。
　　低头钻进车里，费南坐到了谭成对面。
　　谭成已经修剪好了一根雪茄，递给了他。
　　费南扫了眼他手边，伸手拿过火柴，点燃一根，放在雪茄截断处，缓缓烤着。
　　看到他的动作，谭成眼神微动，但也没说什么，只是慢里斯条的问：“阿南是吧？听说你最近和宋子豪走得比较近啊？”
　　费南并不意外，宋子豪是谭成的心腹大患，他当然会派人盯着，知道他也很正常。
　　“你是个聪明人，只是需要一个机会。”谭成盯着他说：“我给你个机会，跟我做事，我保你荣华富贵。”
　　费南尝了口雪茄，缓缓吐出烟雾：“这雪茄可以，很醇，偶尔尝尝鲜还不错。”
　　随后，他将雪茄放在烟灰缸旁，说：“我还是跟豪哥比较合得来。”
　　谭成又拿出一根雪茄，一边修剪，一边说：“豪哥这个人，讲义气，重感情，的确很适合做朋友。”
　　“但是不适合做大哥。”谭成抬起眼来，眼神锐利：“你跟着宋子豪，无非是想等他东山再起，但是我可以告诉你，就算宋子豪重新回到公司，他也玩不过我。”
　　点燃了雪茄，烟雾挡住了谭成的脸，就连他的声音也变得朦胧：“相信不用我说你也应该清楚，跟谁比较有前途。”
　　费南没有回答，他看着谭成，有些好奇的问：“成哥，你能告诉我，当初你为什么要背叛出卖豪哥吗？”
　　谭成的眼神一冷：“你知道的不少。”
　　“这又不是秘密。”费南笑了笑，他的确很好奇，为什么小马哥不选择揭穿谭成，而是要忍气吞声。
　　“这很简单。”谭成的眼神刹那间变得锐利无比：“因为能者上！庸者下！”
　　“宋子豪连我的事都告诉了你，想必也跟你说了我们是做什么生意的。恒达的假钞制作水平是世界领先的，但宋子豪在位的那几年，每年的生意规模才几千万，是因为什么？”
　　“你见过哪个做大哥的亲自送货？区区几百万的货，他不放心我也就算了，让Mark去也可以，但他每一单生意都要自己押送，这算什么？整个公司只有他能送货吗？还是他想把客户资源掌握在自己手中？”
　　“还有那个Mark，如果他当时回来找我，我一样会重用他，但他做了什么？单枪匹马去杀了那个姓汪的，很威风啊？结果搭上了自己一条腿。”
　　“放着公司的资源不知道利用，只知道逞匹夫之勇，这种人就是一介莽夫。”
　　谭成哼了声，说：“刚才在里面你也看到了，我当着那么多人的面，喊他一声Mark哥，他什么反应？我当着兄弟们的面，没有杀了他已经算给宋子豪面子了！”
　　顿了下，他的语气舒缓了些：“做这一行，狠不过别人，就会吃亏，坐牢是小事，搞不好还会送命。就算宋子豪是因为讲义气，把风险留给自己扛，才这么做，他这样的做法也是在拖累公司。”
　　谭成坐直了身子，沉声说：“这三年来，在我的打理下，公司经营规模扩大的三倍，我们的货不止在东南亚这里出售，还卖到了欧洲，美国，单假钞这块的生意规模就超过了五个亿！我还亲自重新打通了金三角地区的白粉进货渠道，这些事，宋子豪做到过吗？他恐怕连想都不敢想吧？”
　　费南脸上木然，但心中却在翻江倒海，他没想到，谭成出卖宋子豪的原因，居然是因为他太讲义气。
　　弹了弹烟灰，谭成靠坐在座椅上，整个人都透着一股自信的强大气息，就连费南都不由感慨，他的确是个天生的枭雄。
　　“其实，我对大哥这个位置并不感兴趣。”
　　谭成忽然笑了下，说：“我做这行的目的就是为了赚钱，当不当大哥对我而言根本无所谓。我也不怕告诉你，以我现在的资源，想要自立山头，公司没人可以阻拦我。”
　　“只不过我不想那么高调，你回去可以告诉宋子豪，我愿意出面帮他回公司，他照样做大哥，假钞的生意我可以还给他们，我只做我的白粉生意。你如果愿意的话，可以跟我，我不像宋子豪，我信得过手下，只要你敢做，亚洲地区的国家你可以随便挑。”
　　这一下，就连费南也忍不住动容。
　　激流勇进是勇，激流勇退也是勇，谭成是个真小人，他唯利是图，并且丝毫不加掩饰。
　　但他这样把条件一一摆出来，却给了费南一种很靠谱的感觉。
　　他就算是去做生意，也一定是个非常厉害的生意人，费南忍不住感慨。
　　如果不是知道他的结局，费南还真准备答应他了。
　　但是，谁让你命不好呢？没有主角光环呀！
　　费南轻轻摇了摇头。
　　谭成眼神一冷，笑容瞬间隐去。
　　“成哥，你看得起我了。”费南笑着说：“我这人胆子小，真不适合做这一行，我跟豪哥认识只是因为都在计程车公司做事而已。我只想老老实实工作，讨口饭吃而已。”
　　“老老实实工作？”谭成哼了声：“老老实实工作，在湘港只能像条狗一样活着，都是当狗，为什么不来给我当呢？”
　　“成哥，你别开玩笑了。”费南无奈的说：“你手下那么多兄弟，个个比我能打，比我有见识，我过去跟你，岂不是丢了你的面子？”
　　费南有些后悔，自己为什么要来招惹谭成呢？
　　他有些想当然，谭成比他预料得难对付得多。
　　谭成看着他，忽然笑了。
　　“你的胃口很大呀！”
　　“我喜欢有野心的人。”谭成靠回了椅背上：“我给你三天时间考虑，你很聪明，会知道怎么选的。”
　　“走了成哥。”
　　费南如释重负的下了车，顺手将他没抽完的雪茄拿起叼在了口中。
　　好东西，别浪费了。
　　顺便也在谭成心目中留下一个贪财爱占小便宜，没出息的印象。
　　没办法，他现在没有和谭成硬刚的实力，自污也是自保呀！
　　走到夜总会门口，费南被从后门巷道里走出来的宋子杰撞了下。
　　宋子杰红着眼眶，头也不回的匆匆离去。
　　费南站在巷道口看去，宋子豪正扶着墙默不作声，Mark在一旁陪着他。
　　“豪哥。”费南走了过去。
　　“你怎么出来了？”宋子豪眼眶也有些泛红。
　　费南知道，他和宋子杰刚刚在这里发生了争执。
　　“豪哥，我刚见了谭成。”
　　将谭成在车里说的话重复了一遍，宋子豪沉默半晌，才说：“我知道了，你以后还是不要再见他了，他那个人没底线的，千万不要和他走得太近。”
　　一旁的Mark却显然有些意动，他冲宋子豪问：“豪哥，如果阿成说的是真的呢？”
　　宋子豪摇了摇头，说：“我出狱的时候，是邰湾的吴警司接我的，国际刑警已经盯上公司了，这个时候请我们回去，他没安好心。”
　　“原来是这样……”Mark咬牙说：“他刚来公司的时候，我就看他不对头，那个时候，我就应该一枪杀了他！”
　　“别再说这些了。”宋子豪劝他说：“总之，这几天你也小心一点，谭成不会这么轻易的放过我们的。”
　　“知道了。”Mark闷闷的说了声。
　　“走吧，回去喝酒。”宋子豪揽着他的肩，另一只手则揽在了费南的肩头，往夜总会走去。

第七章 谈判
　　喝到凌晨一点多，大家才散场。
　　大家来夜总会就是玩个气氛，而且经过刚才谭成过阿里的事，大家都有意的没有多喝。
　　费南早给攀叔打过招呼，托他给表叔说一声自己不回去了，他自己则直接回到公司，在出租车后座上凑合一晚。
　　临睡前，他想了许多。
　　大哥成和宋子豪、小马哥的矛盾已经不可调和，最终一战不可避免。
　　通过今天的接触，他发现电影果然是经过处理的。
　　单靠目前的豪哥和小马哥，怎么看也不可能是大哥成的对手。
　　因为系统给出的提示中说，顺应或改变剧情线可获得评分，他原本考虑过是不是和大哥成合作会好些。
　　但最终他还是选择站在了主角团队这边。
　　第二天中午，宋子豪将车开出去没多久就回来了，他的车胎爆了。
　　费南这段时间跟着胖头于打杂，一来二去，倒也学会了些修车的技术。
　　刚帮宋子豪将车后轮卸下来，坚叔便端着外卖回来了。
　　“要不要三请四请的？来来！喝茶！自己拿！”
　　他从隔壁的冰室里买了饮料和茶点回来。
　　“多谢坚叔！”
　　大家道着谢，纷纷上去拿。
　　“不用谢我，在薪水里扣啊！”
　　“哇！真小气呀你！”
　　“不小气怎么养老婆啊？”
　　“那倒也是。”
　　费南拿了块蛋挞靠在车门上咬了口，却看到门外来了个一袭白色风衣，长发文静的女孩子。
　　在坚叔的提醒下，宋子豪也注意到了她。
　　宋子豪有些意外，但还是迎上前去。
　　他们在门口处说了些什么，费南虽然听不太清，但还是知道她是宋子杰的女朋友，名叫Jackie。
　　她是因为宋子杰的关系想来请宋子豪暂时离开香港，但被宋子豪拒绝了。
　　一边吃着蛋挞，一边打量着她，费南不得不承认，这个世界中的Jackie还是要比电影中逊色一些的，但也算得上漂亮。
　　正说着话，忽然，外面有两辆车开了过来，停在了门口，从车上下来六个穿着西装的大汉。
　　宋子豪见状，不动声色的将Jackie拉到身后。
　　“豪哥！”
　　西装大汉们冲宋子豪整齐鞠躬。
　　费南上前，来到了宋子豪身旁，拉住Jackie，冲她说：“你不要站在这里，进去吧！”
　　Jackie不认识他，有些担心，紧紧的抓着宋子豪的衣服。
　　费南又劝了句：“你站在这儿会碍事的，豪哥不会有事的。”
　　宋子豪也冲她点了点头：“没事的，阿南是我的好朋友，你先进去吧，这边我来处理。”
　　Jackie这才跟费南进到了里面，躲进了坚叔的办公室。
　　Jackie看着外面，有些不放心，问费南说：“那些是什么人？”
　　“反正不是好人。”费南冲她说：“你先呆在这里，我去豪哥那看着。”
　　Jackie点了点头，费南便重新回到了车子旁，宋子豪已经重新蹲下身修起了车。
　　费南也蹲下身，将扳手递给他，小声说：“应该是为昨天的事来的。”
　　宋子豪点了点头，没有说话。
　　那些西装大汉面面相觑，其中一人带着他们上前来，冲宋子豪说：“豪哥，我们老大想请你叙一叙。”
　　“我没空。”宋子豪不搭理他。
　　那人也不生气，而是拿出了个大哥大，拨通了个号码，说了两句后，蹲下身来，将电话递到宋子豪面前：“算给兄弟个面子，跟我们老大聊两句吧！”
　　宋子豪不想为难小弟，便接过了大哥大。
　　谭成的声音依稀从电话中传出：“豪哥，Mark现在在我这里，你也来谈一下生意吧？”
　　宋子豪冷笑了声，说：“对不起，我没兴趣。”
　　“诶？谈生意你没兴趣，难道关于你弟弟的问题，你也没兴趣？”
　　宋子豪登时色变，面色一沉，缓缓站起身来。
　　“我等着你啊！”
　　宋子豪重重点了点头：“好。”
　　挂了电话，他看了等在一旁的小弟们一眼，来到坚叔和Jackie的面前。
　　“坚叔，我出去一下。”
　　坚叔看得分明，心知这事只有宋子豪自己能处理，便点了点头，说：“做人有原则，就什么都不怕。”
　　费南也走上前来，小声说：“豪哥，我跟你一起去。”
　　“不用，你不要牵扯进来。”宋子豪摇了摇头。
　　费南坚持说：“我开出租车去，在楼下等你们。”
　　坚叔也开口说：“让阿南去吧，如果有意外，也好有个照应。”
　　宋子豪犹豫了下，还是点了点头。
　　坚叔进办公室给费南拿了钥匙出来，宋子豪已经坐上了谭成派来的车，往公司开去。
　　费南上车，跟了上去。
　　谭成的公司就在祥丰大厦，上次费南给宋子豪送油，就是在这里碰到的小马哥。
　　跟着谭成的车来到大厦门前，费南将车停在了路边。
　　谭成的小弟们半簇拥半防范的和宋子豪一起进了大厦，费南坐在车里，远远看着。
　　咚咚！
　　忽然，车窗玻璃被敲了下，费南一惊，扭头看去，却看到谭成身边的那个大高个不知什么时候来到了副驾驶的车门外，冲他咧嘴笑。
　　“我们老大说，如果你跟来的话，也请你一起上去。”
　　谭成猜到我会跟来？费南心中一凛，但表面还是笑着说：“好啊！正好坐在车里无聊。”
　　整个22楼都是恒达的办公区域，宽大的前台后面坐着两个年轻漂亮的女孩，背后的背景墙上嵌着公司的名称——恒达财务（集团）有限公司。
　　宋子豪一行也刚来到公司门口，看到随后而来的费南和他身后的大高个，宋子豪不禁皱了皱眉，有些担忧的将费南叫到了身旁。
　　“你跟着我。”宋子豪低声冲费南说。
　　两人来到董事长办公室门前，大高个上前帮他们打开门。
　　门一打开，他们就看到了站在窗口的谭成，后者脸上挂着和煦的微笑，打了声招呼：“豪哥！”
　　“阿豪，你回来就好了。”一个瘦削矮小的老头迎上前来。
　　“姚先生。”宋子豪点头打了声招呼，看向坐在沙发上的Mark，瞪了他一眼。
　　Mark下意识的想要起身，但起身到一半，宋子豪却将目光挪回到姚先生身上，和他寒暄起来。
　　Mark动作僵了下，有些黯然的缓缓的坐了回去。
　　费南站在门口，注意到了这个细节，心中不禁咯噔一声。
　　难道说，Mark不是被谭成抓回来的，而是自己找上门的？
　　他还是不甘心？
　　宋子豪貌似也发现了这点，才瞪了他一眼。
　　“这位是？”姚先生看向费南。
　　“他是我我同事，我现在在计程车公司做事。”宋子豪解释了句。
　　“唉！”姚先生叹了口气：“委屈你了。”
　　“没事的，我很喜欢现在的生活。”
　　姚先生没再多说，伸手引他：“来，过来跟阿成谈谈。”
　　“不是跟你谈吗？”宋子豪看了谭成一眼。
　　姚先生的表情有些不自然，笑着说：“跟阿成谈也是一样的，我年纪大了，有些事他做主就行了。”
　　姚先生出去后，谭成便自然而然的坐到了办公桌后。
　　“豪哥，坐。”
　　他请宋子豪坐下，看了眼门口的阿南，翘起二郎腿说：“现在形势大好，我真的很希望跟你再合作。”
　　“怎么合作？”宋子豪侧着身，有意无意的看了眼Mark，后者一言不发，坐在沙发上低着头吸烟。
　　“就像我跟阿南说的，你回公司来，继续做我们的老大，运伪钞这条路交给Mark去做，我负责卖白粉，一起给公司赚钱！还有好多熟客，要靠你拉回来呢！哈哈！”
　　宋子豪不为所动：“你还没讲到正题啊？”
　　谭成起身坐到了他身旁，盯着他说：“如果有你弟弟负责串通警方那条线，那就什么都搞定了！还有什么比得上有自己人在警界服务呢？”
　　宋子豪笑了，他拍了拍谭成的肩膀，起身说：“来，我有些话要跟你说。”
　　说着，他拉着谭成，直接去了会议室。
　　Mark将手中快燃到底的烟头缓缓按熄在烟灰缸里，往门口走去。
　　费南也跟了上去，他看着Mark一瘸一拐的背影，忽然有些理解他为什么会主动来找谭成了。
　　他落魄的日子太久了，曾经不说高高在上，至少也声名显赫的他，一朝落入凡尘，变成一个要看曾经手下脸色的擦车小弟，能忍三年，也已经不容易了。
　　等候大哥回来，东山再起，已经成为了支撑他活下去的信念和目标。
　　但当曾经的大哥回来后，却告诉他自己要收手了，还劝他也做个普通人，如果是费南自己，他自认也做不到。
　　他对宋子豪也是有意见的，毕竟那条腿就是为了给宋子豪报仇而被打瘸的，但宋子豪如今的表现却让他觉得自己的付出有些不值得。
　　他落魄得够久了，他已经过够了这种日子，所以，当谭成给出一个让重新当老大的机会后，他的心便静不下来了。
　　他不怕是陷阱，因为他本就打算干完一票走人。
　　只是谭成没给他这个机会，因为谭成压根就没想着跟他谈，只是借由他将宋子豪叫了过来。
　　费南暗自在心底叹了口气，玩脑子，小马哥终究不是谭成和宋子豪的对手。
　　能和谭成对话的，只有宋子豪。

第八章 合作与不合作
　　站在会议室门外，费南和Mark还是能依稀听到里面的谈话声。
　　“如果我不答应你，又怎么样？”宋子豪在质问谭成。
　　“豪哥！”谭成的声音变得阴狠傲慢起来：“我尊重你，才愿意留下小马那个废物！你弟弟不知好歹，整天盯着我，你知不知道他给公司带来多大的损失？”
　　“他抓了我们七个兄弟，断了我们老挝的那条线，直接让公司损失上千万美刀！我要不是给你面子，他早就死定了！”
　　Mark听到谭成的话，如遭雷击，愕然呆立，好半晌，才默默点起一根烟。
　　费南在一旁注意到他的反应，不由暗自摇了摇头。
　　谭成果然老谋深算，这个时候还不忘离间宋子豪和Mark二人。
　　不过好在现在Mark应该知道自己被人利用了，费南和宋子豪二人也算没白来一趟。
　　“阿成！”宋子豪的声音再次出现，这次他也动了怒：“一个是我朋友，一个是我兄弟！如果这样我也答应你，我还有脸走出这个门口吗？！”
　　“你侮辱我不要紧！但你不要侮辱我的朋友！”
　　顿了片刻，宋子豪再次按下怒火，沉声说：“如果你敢动我弟弟一根汗毛，我保证你没有好日子过！”
　　会议室门打开，宋子豪一脸怒容的走了出来，正好看到等在门口的Mark和费南。
　　Mark低下头去，避开了他的眼神。
　　“走吧。”宋子豪说了声，便走上前来，搀扶着Mark往公司外走去。
　　费南看向会议室内，正在缓缓关闭的门逐渐掩住了谭成的脸，但费南还是清晰的看到了他眼中的杀意和嘲弄。
　　来到公司外，Mark忽然停步，惭然喊了声：“豪哥……”
　　宋子豪回过身来，深深的看了他一眼，拍了拍他的肩膀，说：“好了，你不要多想，先找个地方躲几天，免得阿成找麻烦。”
　　宋子豪又补充了句：“你放心，我警告过阿成，他不会太过分的。”
　　Mark沉默片刻，点了点头。
　　费南将出租车开了过来，宋子豪和Mark上了车。
　　宋子豪说：“不然你来计程车公司吧！我托坚叔帮你在附近找个住处，刚好阿南也可以不用每天过海了。”
　　“不用。Mark说：“我自己想办法吧！”
　　“没关系的。”宋子豪劝他说：“公司有好多兄弟在，你去那里，大家也好有个照应。”
　　“你不用管我。”Mark摇摇头：“阿林去澳门了，他家没人住，钥匙在我这，我去他那住几天吧！”
　　“也好。”宋子豪只能作罢。
　　费南开着车，看了眼后视镜，提醒说：“豪哥，您最好还是给阿杰也提醒一下，我感觉谭成可能会对付阿杰。”
　　“阿杰是警察，阿成不敢动他的。”宋子豪想了下，说：“我会找机会跟阿杰说一声的。”
　　将Mark送回家，费南将车开回了公司。
　　Jackie已经走了，宋子豪的车也修好了，他便开车出去继续跑车。
　　他刚走没多久，一个意想不到的人便找上了们。
　　“阿南，有人找你。”阿强进来找到费南说。
　　费南看去，居然是宋子杰。
　　他看到费南出来，上下打量了下，说：“居然是你。”
　　“阿Sir，有什么事儿吗？”费南笑问。
　　宋子杰盯着他，问：“我看到你和宋子豪、Mark两人去了大哥成的公司，你们去做了什么？说了什么？全部告诉我！”
　　“没做什么啊？”费南笑了笑，说：“那边有个汽水摊汽水味道不错，我们去喝汽水的。”
　　当着警察的面主动说自己和黑社会有染，费南还没那么蠢。
　　宋子杰依旧盯着他，忽然说：“你是从大陆过来的，要不要我查一查你的身份证？”
　　费南面色一变，有些紧张。
　　宋子杰哼了声，说：“你最好老老实实的告诉我，不要逼我用手段。”
　　“唉……”费南叹了口气，无奈说：“好吧，我告诉你，大哥成想拉拢豪哥回公司继续当大哥，把假钞的生意交还给宋子豪和Mark，他自己负责卖白粉。”
　　宋子杰不信说：“鳄鱼吃进肚子里的肉，什么时候吐出来过？”
　　“没错，其实他是知道国际刑警盯上了他，想把宋子豪骗回去做替罪羊。”
　　宋子杰皱起了眉头。
　　“豪哥没有答应他，豪哥现在只想过平常人的生活。不过谭成对此很不满意，想要出手对付他们，还有你。”
　　“对付我？他尽管来试试看！”宋子杰目光锐利。
　　费南耸耸肩，没再多说，他能提醒到的已经提醒到了，重不重视是宋子杰的事。
　　重新将目光放回到他身上，宋子杰忽然往腰间摸去。
　　费南的神经反应速度比他快，视线已经先一步挪了过去，宋子杰的目标显然是他腰间的手铐。
　　他要干嘛？心思急转，宋子杰已经将手铐摘了下来，伸手飞快向费南的领口捉来。
　　荡开他的右手，费南飞快后退一步，皱眉问：“你想干嘛？”
　　“我现在怀疑你是偷渡客，请跟我回警局，接受调查！”宋子杰义正言辞的说。
　　费南耸了耸肩说：“阿Sir，没必要吧？好歹我也给你提供了这么多信息，不要开玩笑了吧？”
　　“谁跟你开玩笑了？”宋子杰喝道：“我有理由怀疑你是逃犯，奉劝你乖乖束手就擒，不然动起手来，你会吃苦头的！”
　　费南笑了下，忽然转身就跑。
　　宋子杰条件反射，拔腿就追。
　　费南跑得很快，很快便绕过了街角，钻进了住宅区。
　　他专挑偏僻狭窄的巷子跑，但宋子杰脚步也不慢，追得很紧，跟着费南钻进了巷子。
　　宋子杰跟着转过一个巷角，忽然眼前一黑，一道黑影扑面而来！
　　他反应迅速，一个后仰，躲过了费南的黑肘子，却没躲过费南提起的膝盖。
　　一膝盖撞在宋子杰的侧腰上，他痛得眼前发黑，不由自主的弓下腰去。
　　费南一勾脚，将他掀翻在地，伸手去抓他腰间的枪。
　　宋子杰忍着疼，猛一抬肘，想要反砸，费南却动作迅速，用掌心挡住了他的肘击，并绕过他的手，将他的枪袋打开，把枪抽了出来。
　　“你敢袭警！”宋子杰大叫了声，惊怒异常，他怎么也没料到，平日里拼命训练的自己居然在这里阴沟翻船。
　　这家伙的反应怎么这么快？
　　他还想挣扎，却忽然感觉到一根冰冷的枪管已经抵在了他的后脑勺上。
　　“宋子杰，你为什么非要和我过不去呢？”费南用枪指着他，不解的问。
　　“我是警察！”宋子杰咬牙说。
　　得，这个理由够充分，费南有些无奈，自己这个身份的确是个麻烦。
　　缓缓将枪移开，费南放松了些抓着宋子杰的手，说：“宋子杰，我跟你做笔交易怎样？”
　　宋子杰挣了下，却挣不脱，只能问：“什么交易？”
　　费南说：“我和你合作，帮你盯着宋子豪，大哥成他们，有什么情况就向你汇报，你呢，就帮我弄到一份正式的身份证明。”
　　这与宋子杰抓他回去的目的不谋而合，闻言，宋子杰沉默片刻，反问：“如果我不答应呢？”
　　费南忽然松开了手，将他拉了起来，一边拍着他身上的灰，一边说：“你不答应，我也没办法，总不可能杀了你吧？只有跑路了。路上那么危险，我当然要带把枪了，所以……”
　　所以一面是合作，还能收获一个探子，一面是不合作，代价是丢枪受处罚，甚至可能丢工作，傻子都知道该怎么选。
　　然而，宋子杰沉默片刻，却摇了摇头：“我做不到。”
　　费南一皱眉，问：“哪一方面做不到？”
　　“身份证明，我弄不到。”宋子杰盯着他。
　　费南笑了，他将枪递还到宋子杰面前：“那就先欠着。”
　　宋子杰看了眼枪，又看了眼他，伸手把枪拿了回去。
　　看着他把枪装回枪袋，费南才略松了口气。
　　“我之前跟你说的都是真的。”费南转而严肃说：“大哥成和豪哥谈崩了，这段时间一定会想办法对付你，你要小心一些。”
　　“用不着你来提醒。”宋子杰哼了声。
　　费南也没在意，摆摆手说：“该说的我都说到了，时间不早，我该回去了。”
　　“等一下！”宋子杰忽然叫住了他。
　　他从身上掏出一支笔来，又拿出一张钞票，在上面写了一串数字。
　　“这是我家的电话，你这边得到任何消息，必须第一时间通知我。”
　　“没问题。”费南将钱装进兜里，便转身向外走去。
　　一直到走出巷子，他才完全放下心来，这还是他第一次这么近距离的面对真枪，即便知道宋子杰不会开枪，他还是有些担心。
　　回到公司，坚叔他们正聚在一起说着话，见他回来，众人忙迎了上来。
　　“阿南你没事吧？”
　　“那个警察有没有为难你啊？”
　　大家七嘴八舌的问着，十分关切。
　　“我没事。”费南笑着摇摇头：“他只是来找我帮忙的。”
　　坚叔不放心的问：“那是个警察吧？被警察盯上很麻烦的。”
　　“坚叔你别担心，他就是豪哥的弟弟，阿杰。”费南解释说：“他来找我是问豪哥的事。”
　　“原来他就是阿杰。”坚叔这才放下心来：“到底还是亲兄弟，他还是关心他哥哥的。”
　　“没事就好，那就都去做事吧！”坚叔招呼大家干活，费南也重新忙活起来，他的杂工职业经验快满了。

第九章 谭成找上门
　　叮！
　　职业杂工升级，现等级为LV3（0/10000），激活职业专长：吃苦耐劳。
　　吃苦耐劳：耐力+20%。
　　一股暖流席卷全身，费南感觉浑身的疲惫都被减轻了许多。
　　检查了下面板，耐力的属性值变成了9.6。
　　费南握了握拳头，感受了下身体中充沛的精力，十分满意。这段时间以来，他每天都需要过海，休息时间基本没有超过五个小时，精神方面的确有些疲惫。
　　但在属性值提升后，身体上的疲惫感却一扫而空了，连带着头脑也清醒了不少。
　　看来各个属性之间并不是独立存在的，而是存在着一定的联系。
　　属性提升的感觉很舒爽，费南不禁琢磨，杂工只是一个职业而已，如果自己激活了其他的职业，是不是可以获得其他职业的专长？
　　这个需要进一步的摸索。
　　不知道宋子杰听进去劝说了没，宋子豪第二天回公司后也没表现出异常来。
　　一没身份，二没钱，是真的不好混。
　　不过该提醒的他都已经提醒到了，如果宋子杰依然一意孤行，挨一枪或许能让他长点记性。
　　LV3升LV4的经验足有一万，短时间内是升不上去了，不过费南没有因此而偷懒。
　　正像是宋子豪所说，好人难做。
　　大奸大恶之辈只需要放下屠刀，就能立地成佛，而忠厚良善之人只要行差踏错一步，之前的所有付出都会功亏一篑。
　　费南暂时还需要这样一个踏实肯干的形象，况且，蚊子再小也是肉，多搞点经验，权当锻炼身体了。
　　安稳过了几天，费南忽然接到了一个电话。
　　叮铃铃！
　　坚叔办公室的电话响了，费南正在打扫卫生，便顺手接了起来。
　　“联合计程车公司，请问你找谁？”
　　“我找豪哥，他在不在呀？”对面是一个女孩子焦急的声音。
　　“Jackie？”费南认出了Jackie的声音，心中一动，忙问：“怎么了？出什么事了？”
　　“阿杰中枪了！”Jackie的声音带着哭腔。
　　“你慢慢说。”
　　Jackie将事情经过讲了一遍，果然，和剧情一样，宋子杰还是一直在跟踪谭成，被谭成设计圈套引去了船厂，开枪打伤了。
　　果然，这个宋子杰就是个愣头青，自己和宋子豪再三劝说，他还是着了道。
　　但费南更关心的是，究竟怎样程度的介入，才足以改变剧情线？
　　语言的规劝无效吗？难道一定得亲身介入？
　　安慰了Jackie两句，费南挂了电话，立即联系宋子豪。
　　坚叔给每台出租车都安装了车载对讲机，只需要拨号就可以联系到每个出勤的司机。
　　将消息告诉宋子豪后，费南便去找坚叔借钥匙，因为他知道谭成的下一个目标就是Mark。
　　阿林家离公司有点远，开车需要半个多小时，因为要绕开交警，费南开过去花了四十多分钟。
　　然而，在敲开房门后，费南却发现，开门的却是个陌生的男人。
　　“你找谁？”男人问他。
　　“Mark不是住这里吗？”费南心里咯噔一声。
　　“哦，他昨天搬回去住了。”
　　男人话音刚落，费南便唰的一下转身往楼下跑去。
　　一路最高速开回Mark的家，费南爬到楼顶，咚咚的砸门。
　　嘎吱！
　　房门被打开，Mark正准备出门。
　　“阿南？你怎么来了？”他疑惑问。
　　“谭成派人来搞你，赶快跟我走，车就在楼下。”
　　Mark的眼神却越过了他，看向了他身后：“不用了，已经来不及了。”
　　费南回头看去，却见到楼道尽头出现了一群穿着西装的大汉，正在往这边走来。
　　靠！不是吧！这么倒霉？天还没黑啊？
　　Mark一伸手，将费南拉了进来，嘭的一声将门关上。
　　“你这有消防梯吗？”费南问。
　　Mark一边费力的推着桌子，一边咬牙说：“你以为这是国外啊？过来帮忙！”
　　费南上前帮他把桌子搬到门后，抵住门锁，刚将桌子放好，房门就被人用力踹了一脚。
　　“妈的！”Mark暗骂了句，拉过费南便往阳台走：“跟我来！”
　　Mark住在顶楼，有个很大的露台，拉着费南来到露台前，Mark指着露台围栏催促说：“你从这里下去，旁边有水管。”
　　费南焦急问：“那你呢？”
　　“你不用管我，我来拖住他们。”Mark咬牙说：“快点！不然就来不及了！”
　　费南愣了下，看了眼露台，又看了看一瘸一拐去拿拐杖当武器的Mark，却怎么也迈不出那一步。
　　刚才看到那些大哥成的小弟，费南记得他们中有好几个人手中都拿着枪。
　　咬了咬牙，费南忽然快步上前，拉住了Mark。
　　“你做什么？快走啊！”Mark有些焦急，他知道谭成是多心狠手辣的一个人，既然他找上门来，就肯定不会放过自己。
　　阿南是豪哥的朋友，他不想牵连别人。
　　“你先走！时间来得及的！”
　　桌子将房门挡住，谭成的人暂时还进不来，费南拉着Mark往露台边走，却听得身后像是葡萄酒开瓶般“砰砰”两声，继而房门被人猛的一脚踹裂了。
　　几脚把房门和桌子踹开，几个西装大汉举着装了消音器的手枪冲了进来。
　　“别动！”
　　大高个用枪指着Mark和费南二人，大喊了声。
　　如芒在背，费南缓缓转过身来，已经洞开的房门中，谭成优哉游哉的走了进来。
　　Mark已经先一步挡在了费南身前，冲饶有兴致打量着住处的谭成说：“阿成，不关阿南的事，你放他走，我随你处置！”
　　“你在跟我讲条件啊？”谭成盯着他，面带笑容。
　　费南越过他，笑着冲谭成说：“成哥，有话好好说嘛！大家都是为了赚钱，和气才能生财，你说对吗？”
　　“怎么？你现在开窍了？”谭成玩味的瞧着他。
　　忽然，他身旁的大高个上前一步，猛的一拳砸下！
　　饶是费南提升过反应速度，但身体还是跟不上反应，只能抬手去挡。
　　他身后忽然出现了一只手，Mark从他背后伸出手来，牢牢的抓住了大高个的手腕。
　　费南有些惊讶，大高个至少比Mark高出一个头，体型也强壮了一整圈，挥拳一击却被Mark架住，看来Mark的实战能力比表面看起来要强啊？
　　谭成见状，笑容隐去，冷哼了声，轻轻一挥手。
　　两个拿着手枪的小弟举起枪来，分别瞄准了Mark和费南，另一个小弟则大步上前，猛的一脚向Mark踹去！
　　这次Mark没有挡，结结实实的挨了一脚，身体重重向后摔倒在地。
　　费南一个趔趄，站稳脚跟，扶起Mark。
　　看着围拢过来的打手们，费南的心顿时沉到了谷底。
　　今天这情况，恐怕是难以善终了。
　　自己这算是亲身主动介入剧情线了吧？那么剧情线会改变吗？谭成会直接将他们两个人杀死在这里吗？
　　如果谭成要杀人的话，他们两人几乎就已经是案板上的鱼肉，任人宰割了。
　　“跟着宋子豪，你们就应该做好这个准备。”谭成慢里斯条的戴着手套，走上前来，笑着说：“我给过你们机会，但你们没有把握住，怨得了谁呢？”
　　他挥了挥手，除却举着枪的小弟外，其余六七个小弟纷纷围上前来，两脚将Mark和费南踹倒在地，拳打脚踢起来。
　　疼！
　　这些人下手真狠！
　　费南的反应速度有所提升，但也没法防范从四面八方雨点般落下的拳头。
　　况且就算能躲过拳头，子弹他终究躲不过，他只能尽量护住要害，躲闪着攻击。
　　Mark就比他惨得多了，打他的几个小弟都拿着棒球棍，没几下就将他打得满脸是血。
　　噹！
　　棒球棍打在了Mark右腿的支架上，Mark忍不住惨叫了声。
　　忽然，费南的后腰被狠狠踹了一脚，钻心的疼痛像是一股电流直窜入脑中，疼入骨髓！
　　恍惚间，费南仿佛又回到了当初在福利院的日子。
　　“给我舔干净！”
　　“你他妈找死！给我打他！”
　　“你要是敢告状，我就弄死你！”
　　热血上涌，眼睛开始变得血红，费南忽然大吼一声，猛的起身，推开了身旁的打手，向着谭成冲去！
　　忽然，额头一凉，一把手枪抵在了他的额头上。
　　冰冷的枪管让热血退去，费南清醒了过来。
　　独特的枪油味提醒他，这是一把可以要了他命的真家伙。
　　谭成居高临下的看着他，神色倨傲。
　　费南盯着他，并不闪躲，呼吸逐渐变得平稳。
　　“嗯~！”谭成笑了笑，用枪点了点她的额头，说：“我很喜欢你这种恨我却有干不掉我的样子，继续保持。”
　　费南却没再动怒，只是看着谭成。
　　从他来到这个世界以来，他一直都在用沟通的方式来应对所有事，这也是他从事销售工作养成的习惯。
　　但方才的无力和憋屈彻底打醒了他，这是个完全不同的世界，在这里，只有自身实力的强大，才能保护自己。
　　“要杀就痛快点，不要磨磨唧唧。”费南盯着他冷声说，像是要将他的样子刻进脑子里。
　　“放心，我不会杀了你的，那样太没意思。”谭成收起了手枪，整理了下手套，说：“我会好好陪你们玩玩。”
　　嘭！
　　谭成忽然动手，拳影在费南面前越来越大，最终，眼前一黑，费南便什么都不知道了。

第十章 计程车公司被砸
　　再次苏醒，费南发现自己身在一辆轿车的后座上，两旁是谭成的打手，将他夹在中间。
　　身上每一处地方都在疼痛，眼睛也已经充血肿胀，遮挡住了视野。
　　脑袋有些昏沉，费南能感觉到干结的血痂让脖子上的皮肤紧缩着。
　　装作依旧昏迷的样子，他从眼缝里看了下车窗外，发现车子是往计程车公司的地方开去的。
　　没多一会儿，车子便停在了计程车公司门口，费南被人推下了车，他看到前一辆车中，Mark也同样被人推下了车，满身鲜血的趴在路边，生死不知。
　　嘭！
　　哗啦！
　　“你们干什么？”
　　“哎呦！”
　　“给我砸！”
　　听着嘈杂的打斗声，费南费力的用脑袋撑起身子，摇摇晃晃的爬了起来。
　　浑身的剧痛在被肾上腺素一点点压下去，力气正在一点点重新从肌肉和骨骼的缝隙中生出。
　　抹了把再次迸裂的伤口溢出的鲜血，费南盯着那个正在用力用拳头砸着阿强脑袋的打手，咬着牙一瘸一拐的走了过去。
　　打手打得正痛快，忽然后膝一阵剧痛，他惨叫一声，不由得跪在了地上。
　　费南拿着从地上捡起的扳手，猛地砸在他的脑袋上！
　　叮！
　　激活职业打手，现等级为LV1。
　　激活职业技能：闷棍LV1（10/100）。
　　闷棍：使用棍状武器从后方偷袭敌人，可击晕敌人，眩晕几率50%。
　　技能提示：技能等级提升可提升眩晕几率。
　　费南心神不在此处，并未注意到系统提示。
　　噹！
　　颅骨和扳手碰撞，发出清脆的响声，打手当即扑倒在地，生死不知。
　　阿强的半边脸已经肿起，他无力的靠在计程车后轮上，无意识的喘息着。
　　听到这边的动静，正在砸车的打手回过头来，看到了拎着扳手的费南。
　　“还敢站起来？你TM的找死！”
　　一个打手用棒球棍指着他，大步便向他走来。
　　费南盯着他，印象中，他也是刚才围殴自己的一个。
　　忽然抬手，猛地将扳手丢了过去，打手下意识的一躲，扳手带着风声从他耳边呼啸而过，直接嵌入了他身后的计程车车门上，可见上面带着多大的力量。
　　打手惊出一身冷汗，如果刚才没躲开，他现在估计已经满脸开花了。
　　费南一步向前，向他冲了过来。
　　打手面露狠色，扬起手中棒球棍，向费南的脑袋砸去。
　　费南不退，只是半弓着腰，在棒球棍即将砸到他脑袋上时，又是一步踏出，再次贴近。
　　这一步，让他欺进了打手怀里。
　　他猛地将脑袋往上一抬，狠狠地撞在了打手的下巴上。
　　打手的痛呼只叫出一半，就被碰在一起的牙齿给堵了回去，变成了一声闷哼。
　　费南双手抓住了打手的肋下衣服，右膝猛地抬起，狠狠撞在了打手的裆下！
　　打手像是忽然被捏住了脖子的公鸡，闷哼刹那间全无，脸在一瞬间涨得通红，浑身上下便再没了半点力气，被费南用肩膀一靠，就向后摔倒而去。
　　他躺在了地上，身子像是虾米般弓了起来，两手捂住裤裆，筛糠般颤抖起来。
　　费南没有停下，左脚一记狠踢，便直接踢在了他的面门上。
　　打手的脑袋像皮球般向后弹去，继而被颈椎拉了回来，刹那间仿佛脖子都变长了些。
　　打手彻底的昏了过去，这一切只发生在短短的几秒钟时间里，其余打手都没反应过来，就看到那名打手被放倒了。
　　费南不会打架，在福利院也一样，因为他下手没有分寸，而且都是死手。
　　也正是因此，他上高中后就很少再和人动手了。
　　很多时候，沟通可以解决绝大多数的问题，但终究不是全部。
　　“阿南！你不要跟他们打啊！”坚叔被打得满头是血，被人搀起后却焦急地向费南大喊。
　　打手被费南的凶狠惊到了，但却没有畏惧，领头的大高个一挥手，打手便围成一圈，向他包围了过来。
　　费南咬了咬牙，也要上前，却被坚叔紧紧扣住了肩膀。
　　“阿南！”坚叔额头流着血，紧紧抓着他：“你不要再动手了！你好不容易来了**，难道还想回去坐牢吗？你出了事，让我怎么向你阿叔交待？”
　　经过这段时间的相处，大家多少都有了些感情。
　　费南记得，那个抱着脑袋，苦苦熬着钢管猛砸的胖子是工作最拼命的一个，他每天出工最早，回来最晚，吃饭像打仗，听说他每个月大部分收入都给了前妻，用来抚养女儿。
　　那个推开一个打手，想挥拳却生生忍住，却被一棒球棍砸在后背上的壮汉叫阿牛，他送了费南一双鞋，此刻他脚上穿着的就是。
　　他们宁愿挨打，也不愿再踏入歧途，因为有人在等着他们。
　　叮！
　　职业打手升级，现等级为LV2，激活职业技能：散打LV1（0/100）。
　　散打：增强徒手格斗能力，亲和属性为肌肉强度、骨骼强度、神经反应速度、耐力、智力。
　　技能提示：该技能为被动技能，提升亲和属性可增强技能威力。
　　费南忽然被系统的提醒拉回了注意力。
　　打手？这职业什么时候激活的？
　　费南回忆了下，貌似刚才自己用扳手打人的时候有系统提示，只是自己没在意。
　　技能激活后，一股记忆忽然涌入了他的脑海，他像是学了好几年散打一般，很多步伐技巧和发力方式在一瞬间便融入到他的身体里，变成了身体记忆和本能。
　　他能感到拳、肘、膝、小腿等身体部位的骨骼、筋膜、肌肉都强健了许多，像是经过长时间树疤效应的锤炼。
　　睁开眼来，费南眼神一冷，他推开坚叔的手，说：“你放心坚叔，我有分寸。”
　　说罢，他身形一闪，飞快上前，一记低鞭腿便踢在了一名打手的膝盖处。
　　惨叫一声，打手右腿便弯成了一个诡异的角度，已然是脱臼了。
　　飞速向后一闪，躲过了一根棒球棍的砸击，费南低身让过球棍，抬膝便重重顶在了打手的侧腰位置，瞬间便让对方丧失了战斗力。
　　瞬间损失两名战斗力，加上之前被费南下黑手放倒的两个，打手已经倒下了一小半的人。
　　之前挨揍的时候怎么没见你这么猛呢？
　　带头的大高个惊疑不定，不知道该不该继续。
　　忽然，一辆出租车开了回来，宋子豪才将车停稳，就看到了公司里的惨状，连忙下车，向这边冲了过来。
　　“你们做什么！”他大吼一声，踹开一名打手，挡在了费南身前。
　　见他回来，大高个哼了一声，招了招手，低喝：“走！”
　　还能站着的打手搀扶着被打倒的打手们往外走去。
　　咬牙盯着他们的背影，宋子豪双拳紧握，牙根紧咬。
　　费南捂着后腰，靠在出租车车头坐下。
　　宋子豪回身，看到满脸是血的坚叔，忙快步上前，搀扶住他。
　　“对不起坚叔！对不起！大家！”环顾一周，所有同事几乎个个带伤，宋子豪惭愧不已：“都是我的错，是我连累了大家！”
　　“Mark……”费南抬起手指了指还躺在门外的Mark，喊了一句。
　　大家忙上前去，将已经成了血人的Mark扶了起来。
　　宋子豪闻言上前，扶着Mark的肩膀，却几乎辨认不出他的模样了。
　　“谭成！”他咬牙低吼了声。
　　嘎吱！
　　忽然，一辆棕色轿车停在了马路对面，车门打开，几个像是公职人员的男人从车上走了下来。
　　宋子豪失声说：“糟了！是国际刑警……”
　　坚叔回身看了眼，果断推了他一把，说：“你们先走！”
　　说罢，他冲大家摆手示意了下，员工们会意，纷纷站成一排，将公司门口挡住。
　　片刻后，一辆出租车开出了公司，飞速上路，往东开去。
　　那几个国际刑警见状，忙回到车上，飞快赶了上去，将车逼停。
　　警察下车，往出租车驾驶位走去，一边掏出证件来出示：“警察！请下车接受检查！”
　　驾驶位上，坚叔捂着鼻子探出脑袋来，囧着脸抱怨：“太过分了吧？警察就随便撞人啊？讲不讲理啊？”
　　警察帮办回头看去，却见另一辆出租车已经开出了公司，往西飞速开出了老远。
　　“赔钱！不然我就去投诉你们！”坚叔眼中闪着狡黠的光，得理不饶人。

第十一章 我有自己的原则！
　　宋子豪一路开到了西面的龙虎山上，将车停在环山公路旁，拿出药箱来帮Mark和费南上药。
　　费南的伤势比Mark轻得多，谭成应该是很恨Mark，带着家伙的打手都被安排去打Mark，费南则是挨得拳脚多些。
　　从宋子豪的上衣口袋里摸出烟来，费南点燃一根，塞进Mark的嘴里，Mark吸了一口，忍不住咳嗽了两声。
　　宋子豪拿着纱布和胶带，帮他包扎着伤口，Mark仿佛感觉不到痛一般，只是看着灯火辉煌的港岛城区。
　　“想不到湘港的夜景这么美……”他将脑袋靠在计程车车头上，垂着眼睛：“这么美的东西，一下子没有了……真是不值得！”
　　宋子豪放下手中的纱布，看向他望着的方向，不知在想些什么。
　　“豪哥。”Mark费力的撑着坐直了身子，恳切的说：“我们从头再来过。”
　　“干完了最后一票，就漂漂亮亮的离开湘港。”
　　宋子豪为难的叹了口气：“Mark……”
　　Mark打断了他：“以前我们出生入死，从来没怕过，难道这一次我们会怕了阿成吗？”
　　宋子豪无奈的摇头说：“你不要逼我，我不会再干了……”
　　Mark只是盯着他，眼中满是失望、不甘和一丝愤怒。
　　看着他的眼神，宋子豪深深的垂下头去，片刻后，才抬头看着他说：“以前的事，已经过去了……”
　　“没有过去！我还没死！”Mark大声说。
　　看着他冥顽不灵的样子，宋子豪的心中也生出了愤怒：“我让你做十次！一百次！又怎么样？我让你杀了阿成！那又怎么样？”
　　他愤然站起身来。
　　Mark盯着他，也扶着身子慢慢的站了起来。
　　宋子豪看着他，失望的说：“我已经失去了一个弟弟！我不想再失去你这个朋友！”
　　Mark一言不发，只是盯着他。
　　宋子豪用力抓住他的肩膀，苦口婆心的说：“阿Mark！你醒一醒好不好！”
　　“别说了！”Mark一把打开了他的手：“我不要你可怜我！”
　　Mark被愤怒环绕着，他像是一只受伤的独狼，一瘸一拐的走向一旁。
　　“你没有欠我什么！”Mark背对着他，将身子站得笔直：“我从来不会逼朋友去做他不想做的事！”
　　“我有自己的原则！”Mark猛的回过身来，指着自己大吼：“我不想一辈子被人踩在脚下！”
　　看着宋子豪，Mark的眼中满是失望：“你以为我很喜欢跟人乞讨吗？”
　　“我倒霉了三年，就是要等一个机会！我要争一口气！不是想证明我了不起！只是想告诉人家！我失去的东西一定要自己拿回来！”
　　他盯着宋子豪，一瘸一拐的走到他面前，一把搂住他的后颈，怒其不争的说：“你看你像什么？你看你自己像什么？做坏人的时候给人家骂，做好人的时候，连走两步都被人跟踪！”
　　“你有争取过机会吗？你没有，你没有啊！”
　　他看着宋子豪的眼睛，想从中找出哪怕一丝愤怒和不甘，但却没有。
　　Mark失望的说：“我不想像你一样……”
　　他后退一步，向后走去。
　　“Mark！”宋子豪想去抓他，却被他一把拍开了手。
　　Mark转过身去，沿着环山公路往下走去。
　　黑夜如墨染，很快将他吞没。
　　宋子豪痛苦的蹲下身去，双手抓着头发。
　　忽然，他面前出现了一根点燃的烟：“豪哥，别揪了，再揪就秃了。”
　　抬起头来，他看到费南鼻青脸肿却带着笑意的脸。
　　“你放心豪哥。”费南仰天吐了一口烟：“我去帮Mark哥，不会让他有事的。”
　　“胡闹！”宋子豪呵斥了句。
　　他仿佛也觉得自己的话有点重，语气便缓和了些。
　　“阿南，这件事你不要插手，和你没关系。”宋子豪皱眉说。
　　费南指了指自己鼻青脸肿的脸：“这叫没关系？”
　　“阿南！”宋子豪的语调高了一分：“你斗不过他们的，Mark也斗不过他们的，你是个好孩子，将来肯定有大好的前程，不要因为我们，走上歧途，这条路是没有回头路可走的。”
　　“那就看着Mark哥一个人去送死？”
　　宋子豪没有开口，沉默片刻，他的眼神变得坚定：“我不会让Mark一个人去送死的。”
　　他缓缓站起身来，仿佛有一股力量从他体内破茧而出。
　　“阿杰说得没错，这一切都是因为我。”宋子豪站得笔直，眼神却伤感无比：“因为我，老爸死了，因为我，Mark瘸了腿，现在又因为我，阿杰也中了枪，生死不知。”
　　“我试过了，也努力过，但我回不来了……”宋子豪看向费南，认真说：“阿南，你和我们不一样，你还有机会，记得我们刚见面时说的话吗？你要做个好人。”
　　费南看着他，一时却说不出话来。
　　看着港岛的夜景，宋子豪喃喃说：“我亏欠过太多人，唯一能偿还的，就是我这条命。”
　　“豪哥……”费南上前一步。
　　笑着摇了摇头，宋子豪调整了过来，他拍了拍费南的肩膀：“走吧，我送你回家。”
　　车窗玻璃被谭成的打手打碎，清凉的海风吹拂着费南的脸颊，他看着窗外，没有再多说。
　　宋子豪已经下定了决心，多说无益。
　　一路开到九龙城寨，宋子豪停下了车。
　　费南打开车门，下了车。
　　“阿南！”宋子豪忽然叫住了他。
　　费南回身看去，却见宋子豪绕过车来，走到他面前，从怀中掏出了一个信封。
　　“阿南，这里面是五万块港币，原本是想给阿杰交手术费的，暂时不需要了，你拿去吧！”
　　“豪哥……”费南刚想拒绝，宋子豪却打断了他的话，将信封塞进了他手中。
　　“坚叔那边，我不会再回去了，我不想再给他们添麻烦。你也别去了，这些钱，你拿去做点小生意，好好生活，你一定可以在湘港出人头地的。”
　　拍了拍他的手，宋子豪最后看了他一眼，回过身去，上车离开了。
　　目送着他离开，费南眼神有些复杂，片刻后，才收好信封，往表叔家走去。
　　已经是深夜了，但表叔家的灯还亮着，表叔躺在躺椅上，一边摇晃着蒲扇，一边等费南回来。
　　见到费南一身鲜血，鼻青脸肿的进来，表叔吓了一跳，忙起身询问：“怎么了？被人抢了吗？”
　　“没有。”费南摇了摇头，含糊解释：“遇到点事……”
　　“出什么事了？”表婶也被吵醒了，惊愕的爬起身来。
　　“没什么。”费南想了想，解释说：“有个同事的仇家找上门来乱砸乱打人，我们都被打了。”
　　“真不让人省心，这么大的人，也不知道保护自己，被打死才好！”表婶骂骂咧咧的，但手下一点不慢，麻利的淘洗出毛巾，帮费南擦着脸上和脖子上的血污。
　　表叔在一旁埋怨：“阿坚那里都是坐过牢的人，我早就说早晚会出事……”
　　“我没事的，都是小伤。”费南忍着疼笑着说。
　　擦干净身上的血污，表婶让费南把脏衣服脱下来，她拿去淘洗。
　　“快睡觉去！”表婶呵斥说。
　　费南也觉得浑身酸痛，早已疲惫不堪，他跟表叔说了声，便上床睡觉了。
　　阿华睡得像头死猪，根本没听见动静。
　　费南呲牙咧嘴的躺上了床，长舒了一口气。
　　将信封放在枕头下，费南看向系统提示，那个赚够一万块的历练任务完成了。
　　叮！
　　历练任务已完成，奖励物品类随机奖励*1。
　　居然是一次随机奖励？
　　费南太累了，眼皮已经开始打架。
　　这奖励还是明天再领取吧！
　　一觉睡到第二天上午，费南才醒转过来。
　　晃了晃昏昏沉沉的脑袋，费南想要起身，刚一动胳膊，就不由得闷哼一声。
　　他只感觉浑身的肌肉都在抽痛。
　　忍着疼坐起身来，他挪到外屋，表叔听见动静，放下报纸询问：“醒了？锅里有粥，去吃一点吧。”
　　费南拿开锅盖，里面有一碗稀粥和一个小盘子，里面装着两个煎蛋和几块叉烧。
　　表婶这是下了血本了呀！
　　费南拿出饭来，呲牙咧嘴的坐到小桌前吃了起来。
　　“阿坚那边我跟他打过电话，他说放你几天假，在家休息。”表叔说：“你这几天就在家休息养伤吧，不要到处乱跑了。”
　　费南没应声。
　　表叔看着他，叹了口气，重新将报纸拿了起来，挡在了面前：“你大了，我管不了你，我只能提醒你，做什么事，都要先想想后果。”
　　费南嗯了声：“我有分寸的。”
　　吃完了饭，费南回床边将信封拿了出来。
　　他取出一万，剩下的则放在了表叔面前。
　　“我不需要你给我钱！”表叔打开信封看了眼，有些生气，将信封用力推了回去。
　　费南咧嘴笑了笑：“您先帮我存着，我带着这么多钱，也不方便。”
　　表叔这才嘟囔着拿过信封，去里屋搁置。
　　帮不上什么忙，费南便回到床上休息。
　　对了，昨天那个历练任务的奖励还没领取，他将注意力放到系统界面上。
　　是否抽取随机物品奖励？
　　费南的眼前出现了一片由丝丝淡蓝色电芒组成的星云，其中每一丝电芒都连接着一个光点，密密麻麻的光点数以亿计，震撼莫名。
　　费南定了定神，用意念选择了是。
　　正在为您抽取。
　　星云中的光点闪烁了起来，像是在呼吸一般，很快，一个光点变得明亮起来。
　　叮！
　　恭喜您获得万能身份卡*1。

第十二章 任务最佳完成方法
　　万能身份卡：为使用者提供虚拟合法身份，通用于当前宇宙，剧情线世界。
　　（星际流浪汉梦寐以求的神器）
　　一枚黑色纽扣般大小的物品出现在费南手中，入手微沉，表面是磨砂的材质，没有任何接合缝隙。
　　轻轻碰触了下，它忽然延展开来，分解成无数微小的六边形薄片均匀铺开，瞬间转换成了透明的材质。
　　正在定位…
　　薄片上浮现出来一行文字。
　　当前位置为湘港，建议设置为湘港永久性居民身份证。
　　是否设置？
　　费南点击了是。
　　透明薄片微微闪烁，他的大头照便浮现在了薄片上，很快，一行行的文字出现，片刻间，薄片就变成了一张湘港永久性居民身份证。
　　这也太像真的了吧？
　　费南翻看着崭新的身份证，惊叹不已。
　　恐怕真正的警察也分辨不出真假来。
　　然而，惊叹过后，费南还是有点失望。
　　他的确需要这个身份卡，但眼下他更需要的是能够快速提升战斗力的东西，例如一把百发百中的狙击枪，可以让他在远距离干掉谭成，轻松完成任务。
　　不过有这个身份卡也不错，可以免去很多麻烦，起码不用每次出门都躲着警察绕远路了。
　　从怀中掏出那一万块现金来，费南将注意力放在了系统的第二项功能——人生指引上。
　　点击了下图标，系统弹出对话框：请输入问题。
　　费南想了想，输入了第一个问题：谭成获得应有的惩罚是什么意思？
　　问题价值估算为1000元港币，是否支付，获取回答？
　　好贵啊！费南有些心疼，但还是点击了是。
　　手中的钱瞬时间便少了一沓，很快，系统也给出了回答：国有国法，行有行规。
　　费南瞪圆了眼睛，差点没跳起来。
　　就这八个字，就要一千块钱？
　　要知道坚叔给他开的工资也就两千块一个月，这八个字就要了他半个月薪水！
　　费南的心在滴血。
　　是否需要进一步解答？
　　是。
　　进一步解答需要支付1000元港币，是否支付？
　　否！！！
　　费南忽然感觉这个系统就是来坑他钱的。
　　不用系统进一步解答，费南也知道这八个字的意思。
　　系统的回答和费南预想得差不多。
　　恒达是敬义的产业，而敬义隶属于湘港三大字头之一的新义安。
　　谭成虽然在公司已经一手遮天，但依然要接受新义安的管辖。
　　白道有白道的规矩，黑道有黑道的规矩，湘港的社团传承自天地会，很多规矩都是从古时传下来的。
　　对于以下犯上者，要身受三刀六洞而死，这条规矩一直到现在都没有改变过。
　　看来想要拿到最高的评分，谭成就得身受三刀六洞之苦，而且动手的人必须是同组织的人。
　　这条件有些苛刻啊！
　　费南想了想，又输入了第二个问题：剧情任务——制裁谭成的最佳完成方法是什么？
　　问题价值估算为5000元港币，是否支付，获取回答？
　　该花的钱一定要花，费南点击了是！
　　答：1、从姚先生仆人入手，获取目击证人口供资料。2、通过宋子杰将资料递交湘港警方。3、利用路线导航功能确定谭成货物运输线路，联合国际刑警，瓦解谭成势力。4、控制姚先生仆人，造成目击证人缺席，造成保释机会。5、势力瓦解后的谭成没有反抗的能力，会获得应有的惩罚。
　　费南研究着系统给出的方案，他自己原本有个模糊的计划，但系统的机会比他的更为缜密，也更安全。
　　他需要做的只是将姚先生的仆人作为突破口，并且控制好她，他自己只需要游离在事件之外，就可以获得最丰厚的奖励。
　　然而，费南却并未感到欣喜。
　　他又提出了问题：按照最佳完成方法，宋子豪和Mark的结果如何？
　　问题价值估算为免费，是否获取回答？
　　是！
　　答：宋子豪将会入狱，Mark将会死亡。
　　费南沉默了。
　　关闭了系统界面，费南躺在床上，看着蚀痕斑斑的天花板，心中天人交战。
　　理性告诉他，按照系统给出的方案是最稳妥的，他有了万能身份卡，难度会小很多。而且宋子豪也告诉过他，这事和他没关系，他没必要掺入进来。
　　然而，他的心中却依然很纠结。
　　躺了半晌，他忽然咬牙坐起身来，往外走去。
　　“表叔，我出去一趟。”
　　他冲表叔打了声招呼，便往阿华工作的地方去了。
　　阿华在城寨里一家糖厂做库管员，看到费南，他连忙放下手中的工作，跑了过来。
　　“你怎么来了？”阿华扶着他关切说：“我早上醒来看到你一身伤，吓了一跳，还以为我梦游了呢！到底发生了什么？”
　　“华哥，我想请你帮我个忙。”
　　“来坐下慢慢说。”阿华扶着他往长椅走去。
　　“没事儿，不用扶。”休息了一晚，加上一路走过来，血液流通开来，出了一身汗，他已经感觉好多了。
　　“你想当摄影师吗？”
　　坐下后，费南的第一个问题就让阿华愣了下。
　　“什么？当摄影师？”阿华以为自己听错了。
　　“嗯。”费南点点头：“那次在天台，你说你想做摄影师，对吗？”
　　“是啊！我每个星期都给报社和电视台投稿，去年《城市睇真D》还用过我的一张照片呢！”这是阿华最得意的一件事，费南听他说起过很多次。
　　费南问：“那如果有一个机会，可以拍到能够上头版的照片，但会有点危险，你愿意去吗？”
　　“当然！”阿华不假思索的说：“一个真正的摄影师，要爬得了冰川，走得了荒漠，怕危险还做什么摄影师？”
　　“有见地！”费南竖起大拇指。
　　“那方不方便问一下，究竟是什么机会能拍到上头版的照片呢？”阿华有些好奇。
　　费南反问：“你知道敬义的姚先生吗？”
　　湘港的年轻人或许会不知道港督是谁，但对每个字头的话事人绝对如数家珍。
　　“你是说敬义港岛区的坐馆姚先生？”
　　费南点了点头，说：“三天后，他会在家中被枪杀，如果能够拍到他被枪杀的照片，你觉得够不够上头版头条？”
　　“我丢！”阿华差点蹦起来：“这叫有点危险？你不要耍我啊！”
　　“你刚才不是说你不怕危险吗？”
　　“我是不怕危险，但我怕丢命！”阿华无奈说：“你当我傻啊？去拍黑社会大哥被枪杀的照片？恐怕到时候头版头条刊登的就是‘一个衰仔赤条条的被斩死在街头’的新闻了！”
　　“没有那么严重。”费南解释说：“是这样，我在计程车公司认识了一个人，叫宋子豪，他曾经是敬义的红棍……”
　　将事情挑重点解释了一遍，阿华总算明白了他的意思。
　　“你是想通过这种方式来帮那个豪哥和Mark？”
　　阿华说：“老弟，你不要乱搞啊！这件事已经跟你没关系了，你也说了，他们都是杀人不眨眼的暴徒，个个都有枪，咱们过去就是送死啊！”
　　“我有办法保证安全！”费南认真说：“不用你拍，我来拍，你配合我就行。”
　　阿华犹豫不决，费南拿出带来的一万块，说：“我带回来四万五千块，这里是五千，剩下的四万在你爸那里，无论成不成，这些钱都是你的。”
　　阿华面色一变：“收起来！你把我当什么人？”
　　他将费南的手塞了回去，皱眉看着他，良久，才叹了口气问：“你真能保证安全？”
　　“能！”
　　摸出一根烟来点上，来回踱着步，纠结考虑了半晌，阿华一咬牙：“好！我帮你！”
　　“那晚上回去我和你商量一下行动。”费南见阿华的老板过来催促他，就没再多说，打了个招呼便离开了。
　　晚上，阿华下班回到家，和费南吃了晚饭，就一起上到了楼顶天台。
　　“我们该怎么做？”阿华递给他一根烟，问。
　　费南用粉笔在地上画了个圈，说：“假设这是姚先生的家，我们需要做的是潜入、拍摄还有离开。”
　　“然后呢？你不会告诉我就这三步吧？”阿华瞪圆了眼睛。
　　“你别急啊！”费南解释说：“步骤当然是这三个步骤，但细节就多了，首先，姚先生家的安保力量很强，潜入的时候一定要小心，我会负责找出安全的通道进入。为了保证安全，潜入和拍摄的人最好是一个人，如果你不介意的话，这个人就是你了。”
　　“我丢！”阿华直接蹦了起来：“我从没见过像你这样厚颜无耻的人！”
　　“哈哈！”费南笑了声，摆摆手说：“开玩笑的，当然是我去啦！放心吧！”
　　“对了。”阿华忽然想起了什么，问：“咱们是白天去还是晚上去？”
　　“晚上。”
　　“我那台相机晚上只有安装了闪光灯才能拍得清楚。”
　　“……”
　　费南倒没料想到这点，如此一来，拍摄的难度会大大增加。
　　“就没什么办法不用闪光灯也拍得清楚吗？”他不甘的问。
　　“那得离光源足够近才行。”阿华解释说。
　　那也就是说得趴在窗户上拍喽？那和用闪光灯有什么两样？
　　费南犯了难。
　　阿华又想起了什么，好奇问：“姚先生家住哪儿啊？”
　　费南愣住了，好半天才吐出两个字。
　　“卧槽！”

第十三章 恶战将至
　　费南飙脏话是因为他突然看到楼梯口处，那个叫做花姐的楼凤正端着一盆洗好的床单，目瞪口呆的看着他们。
　　费南一指她，花姐哆嗦了下，惊叫一声：“我什么都没听到！”
　　喊罢，她便丢开手中的大盆，往楼下跑去。
　　阿华噌的就蹿了出去，顺着楼梯便蹬蹬蹬的追了下去。
　　费南无奈的捂住了额头，没办法，城寨里别的不多，就是人多，很难碰到没人的时候。
　　没一会儿，阿华就扯着花姐回来了。
　　花姐哭丧着脸，拖鞋跑丢了一只，膝盖也磕破了，应该是跑的时候摔倒了，但包着头发的毛巾却没散。
　　“两位大哥，我真的什么都没听到，我只是上楼来晾衣服的。”
　　“那你跑什么？”阿华瞪眼说。
　　“因为你追我呀！”
　　“你不跑我会追吗？”
　　“你不追我会跑吗？”
　　……
　　“行了行了。”费南制止了他俩毫无营养的争吵，冲花姐说：“你也别装了，听到就是听到了，知道该怎么办吗？”
　　花姐认命般的叹了口气，上前来搂住了费南的肩膀，轻轻蹭了蹭，柔媚说：“南哥~！人家不是故意的，最多你说怎么办……就怎么办喽！”
　　费南嘴角抽了抽，花姐刚洗过澡，没有化妆，风尘气少了许多，素面朝天，比化完妆后年轻得多，也就二十来岁的样子，看上去还有些清秀……
　　她的背后，天空远际信号灯闪烁，有航班飞来。
　　摸着她的手，费南叹了口气，幽幽的说：“我很动心，但是，谁让你倒霉，听到了我们的计划呢？下辈子投胎找个好人家吧！”
　　说着，他忽然抓住了花姐的双手，阿华也一步上前，抓住了她的双脚，两人将她抬起来，往楼沿走去。
　　“救命呀！救命呀！”花姐拼命大喊起来，但喊叫声却被隆隆飞来的航班发动机给淹没了。
　　“来！一！二！”费南和阿华喊着号子，左右甩着她，作势欲将她丢下楼。
　　数到三后，他们同时松开了手，花姐只觉身子一轻，飞了起来。
　　“啊！！”她吓得魂飞魄散，但没过一秒，她屁股一痛，摔在了地上。
　　原来费南和阿华只是将她丢回了楼顶。
　　“呜呜呜！”
　　花姐吓得大哭了起来，大鼻涕直流，很是狼狈。
　　“哈哈哈哈！”
　　两个坏家伙笑得前仰后合，直拍大腿。
　　“阿华你个衰仔！”花姐气个半死，也顾不上哭了，爬起身就去追阿华，却被他一个反手又给抓了起来。
　　费南笑着上前，示意阿华放开她，说：“按照规矩来讲，你听到了我们的计划，是该杀你灭口的，但大家都是邻居，我们还是决定饶你一命。”
　　“有话直接说啦！别搞我了！”
　　花姐揉着发疼的手腕，埋怨着。
　　她对费南不熟悉，刚才一度以为他是那种不要命的大圈仔，但经过这一闹，她胆子大了不少，对费南也不太惧怕了。
　　“我们要去做件大事，你来帮我们，事后给你一万块辛苦费。”
　　“你早说啊！”一万块对花姐来说还是很有诱惑力的，她两个月也未必赚得到一万块。
　　“你们去做什么大事啊？”花姐揉着手腕问。
　　见费南两人诧异，她委屈说：“我真的只听到一点，白天去还是晚上去什么的，还有个目标姚先生……”
　　阿华给她解释说：“我们是要去偷拍一张很重要的照片！”
　　“偷拍？”花姐顿时鄙夷的看着他，像是看着个偷瞄女孩子内裤的色胚。
　　阿华恼羞成怒，大喊：“我们是要去黑社会大哥家里偷拍！很危险的好不好？”
　　“靠！”费南锤了他一拳：“你要不要再大声点？让全世界都听到？”
　　阿华缩了缩脖子，闭上了嘴。
　　费南看向花姐，说：“没有他说的那么夸张，而且也不需要你涉险，你只需要帮我们把风就可以了。”
　　花姐思索了下，看了眼阿华，问费南说：“你确定只是把风？”
　　阿华的眼睛都快钻到花姐的领口里去了，费南无奈，又锤了他一拳：“有点出息好不好？”
　　花姐提了提领口，咯咯笑着说：“可以理解，童子鸡嘛！”
　　“好了好了，今天先这样。”费南忙催促说：“明天我去踩点，晚上回来，我们在这里碰面，再商量细节。”
　　第二天，费南再次搭乘攀叔的车，前往了港岛。
　　又经过一晚的休息，他的状态好了许多。
　　有路线导航的功能在，找人对他而言完全不是问题。
　　姚先生的家在港岛毕拿山，是一座巨大的欧式庄园，有花园，草坪，洋房，还有个大理石的喷泉。
　　费南能够看到地形的俯瞰图，整个庄园在他的眼下无所遁形，就连安保力量都被他看得一清二楚。
　　接连两天，费南都在姚先生家的附近远程监控，摸清楚了安保力量的轮班时间，也初步规划出了一条安全的进入路线。
　　时间到了第三天，阿华请了假，和花姐一起来到了港岛姚先生家附近的花园。
　　两人带着餐布和食物，像是来野餐一般。
　　这两天盯梢，费南遇到过好几次来花园游玩野餐的情侣，反倒是他单独一个人有些显眼。
　　费南没和他们一起，他来到了祥丰大厦，今天，是Mark动手抢夺电脑磁带的日子。
　　从地下车库上了电梯，一路上到22楼，上次和宋子豪一起来过，费南知道地方。
　　出了电梯，费南便直接转向卫生间的方向，看也没看恒达公司大门一眼。
　　进了卫生间，他将每个格子都检查了一遍，并没有人在上厕所。
　　最后一格是杂物间，门没锁，费南打开看了下，里面堆放着扫帚、拖把、清洁剂、胶带等工具。
　　拿了根常见的木柄拖把出来，费南将它的头放在台阶旁，用力一脚踹断，将拖把棍拿在了手中。
　　拖把头丢回杂物间里，费南拿着拖把棍，躲进了最后一个厕所格子间中。
　　没过一会儿，一个穿着黑色西装的男人叼着烟快步走了进来，进到了费南隔壁的格子间中。
　　噼里啪啦！轰隆！
　　这家伙在闹肚子……
　　费南忍得异常辛苦，好半晌，隔壁的门才打开，男人哼着歌出来，站在洗手台前洗手。
　　轻轻拉开门，费南捏着拖把棍走了出来，男人洗完手，抬起头来，却见镜子中自己身后站着个人，不由吓了一跳。
　　梆！
　　费南一棍敲在了他的后脑勺上！
　　惊叫声被一棍砸了回去，男人摇晃着，惊愕的转过身来。
　　咦？50%的几率没触发？
　　费南扬手又是一棍！
　　这次触发了，男人一翻白眼，昏了过去。
　　从他鼓鼓囊囊的腰间摸出一把枪来，费南别进腰间，拖着男人推开了他刚才上厕所的格子间的门。
　　差点被恶臭顶个跟头，费南忍不住又照他脑袋上给了一棍。
　　MD！让你上厕所不冲马桶！
　　把他放在马桶上，费南从杂物间拿了卷胶带过来，撕开一段贴在了他的嘴上。
　　忽然，厕所的门响了，有人进来。
　　费南一惊，忙将格子间的门按住，屏息听着门外的动静。
　　“阿宽？怎么这么久？”进来的人在小便池撒着尿，一边说话。
　　费南回头看了看陷入昏迷的男人，来人应该是在跟他说话。
　　“阿宽？”来人没听到回应，有些疑惑，提上裤子往格子间走来。
　　嘎吱！
　　第一个格子间的门被推开了。
　　费南心中一凛，忙将脚踩在昏迷男人的腿上，用手按着厕所门，让身子悬空。
　　门被推了下，没有推开，费南看着门下的影子晃了晃，那人应该是弯腰从门下看情况。
　　“呕！”来人干呕了声，骂道：“你吃了屎吗？拉屎怎么这么臭？”
　　见没回应，来人又乓乓敲了两下门，催促说：“快点出来啊！今天成哥过来的！”
　　说罢，他便转身离开了。
　　费南松了口气，下到了地上。
　　得赶紧离开！
　　他忍着恶臭，用胶带将昏迷男人缠成了个木乃伊，然后将门锁住，又用昏迷男人的脚抵在门后，才从格子间顶端翻到了隔壁。
　　匆匆从厕所出来，赶紧呼吸了两口新鲜空气，费南往电梯口走去。
　　电梯正在上行，没一会儿，电梯就停在了22楼。
　　电梯门缓缓打开，Mark出现在了费南面前。
　　看到出现在这里的费南，Mark一脸愕然。
　　费南也有些惊讶，但他反应迅速，先一步进到了电梯里。
　　靠近Mark身边，费南小声说：“Mark哥，豪哥和我来接应你。”
　　只是一句话，Mark的眼睛便亮了起来，仿佛浑身的伤都好了一般，整个人都凭添出一股活力。
　　抬手紧紧捏着费南的肩膀，Mark看着他，笑意逐渐从眼底扩散到了脸上，继而用力的点了点头。
　　“我和你一起进去。”费南说。
　　“不行。”Mark拒绝了他：“我一个人更容易进去，你去停车场等我。”
　　“好。”费南没有坚持：“你多加小心。”
　　Mark点了点头，一瘸一拐的走出了电梯，但腰杆挺得笔直。
　　按下负一楼的按钮，电梯下行。
　　费南的眼神也变得严肃起来，一场恶战，要开始了。

第十四章 停车场枪战
　　负一楼停车场很大，停放着整栋楼内所有公司员工的车辆。
　　费南出了电梯，便转身进了旁边的消防通道，进行观察。
　　他不知道Mark会从电梯还是消防通道下来，所以，他需要找到一个安全妥善的的位置，来掩护Mark撤离。
　　很快，他选定了承重墙拐角的位置，在这里，他可以同时看到消防通道和电梯口，同时还能兼顾到地下车库入口的位置，只是距离稍远。
　　费南说不出敲闷棍抢来的这把枪的型号，但手枪沉重的份量提醒着他这是一把真正能够取人性命的杀人利器。
　　从小到大，费南对于枪械的了解仅限于小时候在公园里见过的那种可以打气球的玩具枪，真家伙他还真不会用。
　　仔细观察着手枪，费南在扳机后方的位置发现了一个旋钮，上方写着一串细小却清楚的英文字母——LOCK。
　　听说枪械上都有安全锁，难道就是这个？
　　费南将旋钮往上拨了下，只听“咔哒”一声，旋钮弹到了上方，露出了原本在旋钮下的字母——OPEN。
　　这就打开了？扳机旁有个按钮，他按了下，弹夹便滑落了下来。
　　飞快接住，费南数了数，里面一共有九发子弹。
　　忽然，几声枪响从电梯口和消防通道的位置传来，隐约还有嘈杂的呼喊声。
　　Mark得手了？
　　费南忙将弹夹装了回去，凝神静气，双手持枪，瞄准了电梯口的方向。
　　咚咚咚咚！
　　脚步声轰隆，消防通道忽然冲出了七八个拿着枪的打手。
　　“阿亮阿东你们去那边守住！阿生肥强你们去那边！”
　　打手们呼喊着，行动迅速，很快便将电梯口围了起来。
　　费南躲回了承重墙后，深吸了口气，差点被发现。
　　Mark危险了！费南心下焦急，但对方有七八个人，自己贸然冲出去就是送死。
　　但他也不能坐视不理，有七八把枪瞄着，除非Mark是天神下凡，否则也难逃一死。
　　怎么办？费南从车子下方观察着打手们，他们非常警惕，不光瞄着电梯口的方向，还不时回头张望，留意着其他方位的动静，如果不是他藏得隐蔽，恐怕早就被发现了。
　　怎么办？费南握着枪，举棋不定。
　　“来了！”
　　忽然有人喊了声，打手们的注意力都集中到了电梯口的方向。
　　就是现在！
　　费南一咬牙，起身从承重墙后露出半个身子，双手持枪，对准了发号施令的那个打手。
　　屏息，瞄准，回忆着摆摊老奶奶教的射击技巧，三点一线，准星对准……
　　费南怕打不到，便选择瞄准了打手的身子，这样目标大一点。
　　瞄准了！
　　扣下扳机！
　　嘭！
　　巨大的枪声从费南的双手间炸响！双手被后坐力震得发麻！
　　MD！脱靶了！
　　他暗骂了声。
　　与此同时，电梯口的门也被推开。
　　嘭！嘭！
　　打手也开枪了！
　　Mark正在往出走，门框上陡然迸出几朵火花，子弹差点打在他的脸上！
　　“后面有人！”打手头子喊了声，率先躲回了墙后。
　　Mark猛的后退一步，扬手举起两把手枪，对准了来不及躲藏起来的打手们！
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　枪声雨点般响起！
　　打手们的额头、胸口、背后爆开大团的血花！
　　枪枪毙命！
　　Mark大步走出，宛如一尊杀神，打手们纷纷躲藏，倒像是被他一个人包围了一般。
　　“Mark哥！我在这边！”费南喊了声。
　　啪！
　　费南脸旁边的承重墙面忽然炸裂开来！
　　回头看了眼，却是三个打手从地下车库的入口冲了进来，正冲着费南开枪。
　　马上低头躲避，费南猫着腰往一旁跑去。
　　Mark迅速转过身来，瞄准了费南的背后！
　　嘭！嘭！嘭！
　　三枪！
　　三个爆头！
　　费南惊愕的看着他。
　　这就是Mark的完全体吗？
　　果然，有枪的小马哥才是真正的小马哥！
　　“小心！”费南忽然冲他大喊了声，抬手往他身侧的后方开了一枪！
　　嘭！
　　一个想要放冷枪的打手额头出现了一个血洞，茫然的向后倒去。
　　费南瞪圆了眼睛，Mark挑了挑眉毛，冲他比了个大拇指。
　　“外面的兄弟小心！有两个神枪手！”打手头子躲在墙后大喊。
　　神枪手？你真的抬举我了……不过他们也从打手头子的话中得知，外面还有打手守着。
　　前有狼，后有虎，想冲出去并非易事。
　　“你看着我背后。”Mark上前来，站在了费南身前：“跟着我走！”
　　费南和他背靠着背，举着枪，警惕的瞄准着打手头子的方向。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　枪声大作！同时还伴随着中枪吃痛的惨叫声。
　　费南的心提到了嗓子眼儿。
　　以Mark的枪法，居然还会有惨叫声，可见他面临的压力有多大！
　　但即便紧张得后背都在发痒，费南也没有回头。
　　Mark信任的将后背交给了他，他要对得起Mark的信任！
　　打手头子忍不住探出头来观察情况，但刚露出半张脸，眼前就爆开了一团水泥灰雾！
　　妈的！真准！他一身冷汗的缩了回去。
　　妈的！又没打中！瞄了半天的费南懊恼的晃了晃脑袋。
　　“躲！换弹！”Mark短促的低喊了声，拉了费南一把。
　　两人迅速躲进了一旁的车库。
　　“你还有几发子弹？”Mark问。
　　费南飞快的算了算，说：“还有六发！”
　　Mark沉默着点了点头，将新的弹夹装进枪里，问：“豪哥呢？”
　　“他马上就到。”费南表面笃定，心中却也有些忐忑，他们打了这么久，为什么豪哥还没赶到？
　　嘭嘭！
　　Mark身旁的墙体被打出了几个缺口，坚硬的碎片崩飞，砸得费南生疼。
　　没有回头，Mark将枪伸了出去，朝枪声响起的方向开了几枪，很快，那个方向便传来一声惨叫，枪声随之一缓。
　　忽然，费南怀中多出了一个硬物，他低头一看，却是Mark将一盒白色电脑磁带塞给了他。
　　Mark靠在墙上，冷静的说：“子弹不多了，等一下我掩护你冲出去，你一定要把这盒电脑磁带交给豪哥。”
　　费南一愣：“那你怎么办？”
　　“不用管我。”Mark很平静：“生死有命，你出去后，找机会帮我杀了阿成。”
　　费南看着他，眼神复杂，用力点了点头。
　　深吸了口气，Mark低喝：“走！”
　　紧跟着，他便从墙后冲了出去，迅猛如虎！
　　腿脚的不便丝毫没有影响到他的行动，他一步跨出，扬手一枪，入口处的一个躲在车后的打手便被爆了头。
　　费南抱着电脑磁带，一手用枪指着打手头子的方向，飞快的跟着Mark往入口冲去。
　　两个打手忽然站起身来，冲着两人的方向开枪。
　　Mark不闪不避，两手双枪齐开，将两个打手的胸膛轰得稀烂！
　　“走！”
　　Mark大吼了声，费南一咬牙，向着出口的方向大步跑去！
　　然而，刚跑出去两步，费南却用余光看到打手头子从墙后探出身来，举着枪瞄准了Mark。
　　而Mark正在用火力压制着入口处的打手，丝毫没有察觉。
　　“Mark！”费南大喊一声，不由得停下了脚步。
　　Mark有所察觉，偏了下身子。
　　嘭！
　　枪响了！
　　Mark的胳膊上爆开一团血花！
　　他闷哼一声，摔倒在地。
　　“靠！”费南骂了声，忽然转身向他跑去！
　　嘭！嘭！
　　扬手两枪，将打手头子逼了回去，其中一枪幸运的打在了他的肩膀上。
　　入口处的打手也站了起来，向着倒地的Mark连连开枪。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　费南冲着他们连开四枪，打空了弹夹里的子弹，大步跑到Mark身边，用力将他拉开。
　　打手们的子弹像凶狠的毒蜂，追着Mark的脚咬，一直追到他们重新回到地下车库里。
　　“你回来做什么！”Mark不顾伤口，抓着费南的衣服大吼。
　　“不回来难道看着你去死啊！”费南也冲他大吼。
　　Mark神色复杂，叹了口气，丢开了他的衣服。
　　轰轰！
　　一阵巨大的引擎轰鸣声从入口处传来，由远及近。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一连串枪声伴随着打手们的惨叫声，一辆摩托车从入口处飞驰而来！
　　“豪哥！我们在这！”费南面色一喜。
　　这家伙终于来了！
　　“别让他们跑了！”
　　打手头子听到有接应的同伙赶到，也不顾伤势，带着剩余的打手们冲了出来，冲着宋子豪和费南他们的方向连连开枪！
　　嘭嘭嘭嘭！
　　枪声密集，宋子豪不得不暂避风头。
　　被堵在车库出不去，费南二人焦急万分。
　　忽然，他看到了车库内侧装着清洁水桶的推车，不由暗骂了自己一句。
　　怎么忘了这个？
　　打手头子带着手下往车库逼了过来，忽然，一辆清洁推车蹿出了车库。
　　Mark躺在推车上，黑洞洞的枪口直指着他们。
　　“快躲……！”他的话才喊到一半，眉心便多出了一个窟窿。
　　口中发出几声咯咯的声响，他带着一脸的不甘心，向后倒去。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　宋子豪骑着摩托，从另一头冲了出来。
　　Mark躺在推车上，冷静瞄准，和他一起将剩下的几个打手打成了筛子。
　　停车场内重回安静，费南搀扶着Mark从推车上爬了起来。
　　“豪哥！”费南扬了扬手中的磁带：“我们拿到电脑磁带了！”
　　宋子豪摘下头盔，看了看Mark，又看了看费南，走上前来。
　　三人相视一笑，手紧紧的握在了一起

第十五章 潜入姚家
　　东区太古一处电话亭内，宋子豪拨通了姚先生的电话。
　　“喂？阿豪啊！你可把我害惨了！”姚先生接起电话后便开始抱怨。
　　“姚先生，你把电话给阿成，我要跟他谈。”
　　“阿成是吗？你等等。”
　　“豪哥？不要整我嘛！有事好商量啊！”
　　再次听到谭成的声音，宋子豪却没有动怒，而是显得格外平淡。
　　“今晚十点，你带两百万美金来大庙，跟我交换那盒磁带，然后在西沙湾准备一条船给我。”
　　“就这么简单？”
　　“要现金，你要亲自带来。”
　　“我一定会来的。”
　　挂了电话，宋子豪默默的点起了一根烟，他的思绪不由飘回了半个小时前。
　　“什么？谭成要杀姚叔？你为什么不早说？”
　　宋子豪带着Mark他们出来后，就从费南的口中得知了这样一个消息。
　　“你准备怎么做？”费南问他。
　　宋子豪不假思索的说：“当然是通知姚叔小心谭成那个小人了！”
　　“不行！”费南却立即阻止了他。
　　“为什么？”宋子豪不解。
　　“豪哥，你还不明白吗？”费南叹了口气，反问他：“你真的以为只有谭成出卖了你吗？”
　　宋子豪愣了。
　　费南再问：“你真的以为，大哥的位置是Mark哥主动让出去的吗？”
　　宋子豪有些茫然的看向Mark，眼神中带着一丝希冀。
　　Mark没有说话，只是沉默着抽烟，但意思已经很明显了。
　　宋子豪茫然若失，喃喃自语：“不可能的，姚叔不会害我的，如果他要害我，当初为什么救我的命？”
　　“他救你是为了让你给他赚钱。”Mark开口了：“但你太谨慎了，毒品不肯做，女人也不碰，假钞也不肯做大单，少赚了好多钱。”
　　“这时候，有一个听话，心狠，胆子大，还主动送上把柄的手下，换作是你，你会不会用？”
　　宋子豪沉默了，片刻后，他忽然笑出了声。
　　他的笑声越来越大，几乎要笑出了眼泪：“想不到啊！想不到！我们出生入死的去为他搏命，想尽办法降低风险，到头来把我送进监狱的却是他！”
　　好半晌，他才止住了笑声。
　　“唉……”他长叹了一口气：“他对我不仁，我不能对他不义，无论怎么说，他都救过我的命。”
　　Mark无奈的摇了摇头，他早知道宋子豪会这么说，他太了解他了。
　　宋子豪往公用电话亭走去，费南见状，也有些无奈，只能祭出杀手锏。
　　“豪哥，你以为开枪打伤阿杰的枪手真的是谭成派去的吗？”
　　宋子豪身形一窒，如遭雷殛。
　　阿杰…阿杰…开枪…开枪…
　　纷杂的念头在他脑海中涌动，让他心乱如麻。
　　费南感觉自己像个进谗言的小人，却还是加了一句：“豪哥，你今天对别人心软，以后他们对付阿杰的时候，会心软吗？”
　　阿杰是宋子豪的软肋，沉默半晌，他才轻轻嘘了声，疲惫的说：“我知道该怎么做了……”
　　见他这样说，费南才放下心来。
　　拿出怀中的电脑磁带，费南递给他，说：“磁带你去交给阿杰吧！我去找谭成杀人的证据。”
　　“阿南，你不应该牵扯进来的。”宋子豪接过电脑磁带，看着他说。
　　“我已经牵扯进来了。”费南咧嘴笑了笑：“我这个人就是记性好，恩记得清，仇更记得清。谭成带人打我，我这是为了报仇，和你们没关系。”
　　宋子豪知道他是故意这么说，只能用力的拍了拍他的肩膀，点了点头。
　　“我走了，你们小心！”费南冲Mark点了点头，便转身离开了。
　　“我去弄枪。”Mark丢下烟蒂，也一瘸一拐的离开了。
　　独自在电话亭前伫立良久，宋子豪才迈步走进电话亭，发生了之前的一幕。
　　费南搭了辆出租车来到了姚先生家附近的花园，去找阿华和花姐。
　　他来到约定的那颗大树下，却看到那两个人正旁若无人的抱在一起啃，连他靠近都没发觉。
　　“警察巡查！把身份证拿出来！”费南故意大喊了声。
　　阿华和花姐像弹簧般蹦了起来，待看清是费南后才松了口气。
　　“你要吓死人呀！”阿华埋怨不休，也不知是因为被吓到，还是被打搅了好事而不满。
　　“我让你们盯梢，你们这是干嘛呢？盯到自己人身上去了？”
　　阿华红了脸，有些不好意思，花姐却满不在乎：“你都不知道有多无聊，那边树林里的野鸳鸯都换了三对了，反正闲着也是闲着，打个啵打发时间喽！”
　　费南对花姐这滚刀肉还真没办法，阿华这家伙也真是饥渴。
　　费南无奈问：“这边有情况吗？”
　　“没有。”阿华举起相机看了眼，相机在他手中被当做了望远镜：“还是两个小时一换班，也没人回来。”
　　费南点了点头，坐下身来，说：“姚先生一会儿就回来了，在此之前我要先潜入进去，不然等他回来，人手增加，再想潜入难度就大了。”
　　阿华闻言也紧张了起来：“现在就进入吗？太危险了吧？要不等天黑吧？”
　　“不行。”费南摇头说：“现在是他们最松懈的时候，你们在外面接应我，如果我被抓的话，你们不用管我，直接走人，去警局找一个叫宋子杰的警察，给他说明情况，让他来救我。”
　　“你不要像是交代后事一样啊！你肯定没事的！”花姐紧张地说。
　　“好了，我过去了，你们自己小心。”费南拿起相机，往姚先生的庄园走去。
　　“你也小心呀！”阿华低声喊了句。
　　费南揣着相机，跑过马路，沿着庄园的外墙往后方走去。
　　外墙上每隔几米就装着一个摄像头，相互探照，基本上没有死角。
　　但费南不准备从外墙进入，他的目标是后院街道上一颗巨大的樟树。
　　那颗樟树应该是整条街最大的一颗，枝桠横生，树冠庞大。
　　有一根粗大的枝桠应该是长进了院子，被锯断了，只留下一节光秃秃的枝干。
　　但有这节枝干就足够了。
　　费南绕过后院外墙，走到了樟树另一侧，这里是摄像头死角，拍不到树后。
　　前后看了看，这一片是富人区，很幽静，街上没什么行人。
　　费南转身助跑两步，纵身一跃，踩着树干够上了最低的一根枝桠。
　　双脚向上一伸，腰腹用力，费南便翻身上了枝桠。
　　这一招他当年在大学里睡上铺时经常用。
　　他灵巧的往上攀爬着，像是一只敏捷的猴子。
　　散打并不仅仅增强了他的近身格斗能力，他对身体，四肢，平衡的掌控都比以前强了不少。
　　来到锯断的枝桠处，他已经高过外墙了，摄像头都在他脚下。
　　此时他距离地面有三米多的高度，足足一层楼。
　　但他没有丝毫畏惧，瞅准位置，便纵身一跃！
　　身子腾空飞过外墙，落入院内，他向前一个翻滚，卸去了下落的力道，毫发无伤。
　　猫着腰飞快的快步跑到花坛背后，这里是第一个安全点。
　　外墙是第一道防线，最大的难关是洋房前的那一大片草坪，上面空空荡荡，没有任何可以藏身的地方。
　　洋房正面有四个拿枪的打手巡逻，喷泉处有两个，在他们的视线下，整个洋房正面任何人都无所遁形。
　　抬手看了下花十块钱买得电子手表，还差五分钟到下午四点。
　　静静的在花坛后等候着，五分钟后，洋房正面的打手们动了。
　　“换班！吸根烟去！”
　　费南可以隐约听到他们的对话。
　　他没有动，而是看着表默数。
　　经过他的观察，喷泉处的那两个打手走回房里关上门大概需要32-34秒。
　　在数了35秒后，他果断的从花坛后冲了出来！
　　猫着腰，飞快的向着洋房冲了过去，费南的心脏在嘭嘭猛跳！
　　此时如果有任何一个打手往外看一眼，他都会被看到，到时候，他将面对的是几十把枪，而他则会变成个活靶子，一点躲藏的地方都没有！
　　快点！
　　再快点！
　　他发足狂奔，往洋房冲去！
　　房子侧面有水管，他可以顺着水管爬到房顶上去。
　　近了！
　　近了！
　　马上就到！
　　忽然！他看到洋房大门的把手动了下！
　　完了！费南心中一凉！
　　今天换班的人怎么这么勤快？！
　　来不及了！
　　他一咬牙，忽然变了方向，向着大门径直冲了过去！
　　大门前有两个立柱，支撑着门廊。
　　门把手被按了下去！
　　费南拼尽全力，一脚踏前，高高跃起！
　　抓住了！
　　费南双手紧紧抠住了门廊边沿，两脚在立柱上轻轻一蹬，整个人便轻盈的翻到了门廊上！
　　屏息站稳，他侧耳听着身下的动静，如同雕像般一动不动。
　　“啊～～！！！”
　　打手怪叫了一声，费南不由惊起了一身鸡皮疙瘩！
　　“哎呀！好困！”
　　打手随后的一句话却让费南提起的心放了下来。
　　MD！打哈欠就打哈欠，怪叫什么？！
　　费南蹑手蹑脚的沿着门廊上到了房顶上，躲藏在阁楼侧面的拐角处，这里非常隐蔽，不是刻意观察，根本看不到他。
　　舒了口气，这会儿他的心才开始狂跳起来。
　　以后坚决不干这么危险的事了！
　　拿出相机来检查了下，完好无损，费南放下心来。
　　他现在要做的，就是耐心等候了。
　　天色逐渐暗了下来，忽然，一辆豪华的黑色奔驰轿车从庄园大门开了进来。
　　姚先生回来了！

第十六章 逃出生天
　　“老爷。”
　　打手们纷纷冲姚先生打招呼。
　　“嗯。”姚先生只是哼了声，听上去心事重重。
　　费南坐在阁楼旁，听着身下的动静，默默等候着谭成的到来。
　　他所在的位置刚好正对室内的宴会厅，打开地图，代表着姚先生的那颗红点进入屋内后，就坐在了宴会厅中央靠里的位置，一动不动。
　　费南看不到他的内心，但也能猜到他正在思考宋子豪的事。
　　在江湖上摸爬滚打了十几年的姚先生，未必猜不到宋子豪拿到电脑磁带后会怎么做。
　　但他还是选择了相信谭成的话，回到了家中等候宋子豪来谈。
　　他足够了解宋子豪，他知道宋子豪对公司还是有感情的。
　　但他不够了解谭成，这个他一手扶持起来的摇钱树，还是亮出了自己锋利的触手。
　　时间一分一秒的过去，夕阳西下，夜幕降临。
　　远处，几辆车开着前灯，往姚先生的庄园驶来。
　　来了！
　　费南打起了精神，盯着庄园大门的方向。
　　庄园之外的公园里，苦苦等候着的阿华和花姐也随之一震：“果然有车来了！”
　　一共四辆车，一同开来了庄园。
　　其中三辆开进了庄园里，一辆绕过庄园，来到了后门处，停了下来。
　　“糟了！那是阿南撤离时的位置，被堵住了！”阿华顿时有些慌了。
　　“得想办法把那车弄走。”花姐目光灼灼，一拉阿华，小声在他耳边说了几句。
　　两人趁着夜色，往那辆车前方的位置绕了过去。
　　肥仔聪是谭成的手下，跟了他两年多。
　　他原本只是个收垃圾的，是谭成给了他机会，让他穿得人模狗样，还有钱拿。
　　他对谭成很感激，在他看来，谭成是天生的大哥，他敢用人，对手下大方，将来一定能够成为坐馆。
　　现在是年轻人的世界了，老一辈的人早就该退位让贤了。
　　但是，姚叔却一直不肯退位。
　　他名义上将公司的事物都交给了谭成打理，但字头里的关系却一直被他牢牢把控在自己手中。
　　这就让谭成的根基变得像是空中楼阁，有姚先生一天在，他就永远是“职业经理人”，永远成为不了股东。
　　今天在车上，成哥告诉他要他守住后门，防止姚先生逃脱，他很开心，因为这代表着成哥信任他。
　　看了眼黑漆漆的庄园后门，啃了口汉堡包，他将安全带解开——这东西勒得他肚皮痛。
　　他不喜欢姚叔，因为姚叔说他是猪，整天就知道吃。
　　他很委屈，肚子饿了当然要吃饭呀？
　　姚叔当然不会饿了！他这么有钱，住这么大的房子，24小时都有菲佣帮他煮饭。
　　他有成哥体恤手下吗？
　　成哥说了，这次干掉姚先生、宋子豪还有Mark那群家伙后，他就出钱，给兄弟们买楼。
　　姚叔呢？除了让兄弟们卖命，他还会什么？
　　还要有成哥在，现在的公司，已经不是姚叔能够一手遮天的了。
　　啪！
　　忽然，窗边伸出了一只手，按在了玻璃上，吓了他一跳。
　　他探头看去，却是一个年轻的女孩正扶着车窗脱着高跟鞋。
　　或许是鞋缝里钻进了小石头，女孩提着高跟鞋在抖弄着。
　　看着女孩穿着短裙的屁股在窗前晃悠，肥仔聪嘴角露出一丝坏笑，他偷偷将车玻璃降了下来，将脑袋探了出去，使劲儿往下探着想瞄人家的裙底风光。
　　“嘘！”
　　一声口哨在他脑后响起，他疑惑回头看去，却只看到一个越来越大的鞋底。
　　哐！
　　肥仔聪的脑袋撞在了车门框上，直接昏了过去。
　　“呀！你下手太狠了吧？会不会出人命啊？”花姐惊讶的回过身来。
　　阿华也忐忑的伸手探了下鼻息，才松了口气说：“没事，还有呼吸，快来帮忙。”
　　花姐上前，两人艰难的把胖子打手从车里拉了出来，往一旁的树丛中拖去。
　　“MD，这头肥猪真重！”
　　……
　　另一边，费南从谭成的车队开进来后，就蹲起了身。
　　“成哥！”
　　“成哥！”
　　负责看守的打手们打着招呼。
　　忽然，费南听到了几声红酒开瓶的声音，紧跟着，便传来了几声闷哼和重物倒地的声音。
　　MD，真狠！连自己人都杀得这么干脆。
　　费南暗自吐槽了句，小心翼翼的从房顶探出了脑袋。
　　没人！只有四具倒下的尸体，谭成急于杀掉姚先生，连外面的尸体都没处理。
　　不过这也刚好帮费南扫清了障碍。
　　他顺着门廊立柱爬了下来，向着窗边溜去。
　　小心翼翼的探出半个脑袋，他看到一身白色风衣的谭成正带着一众手下往宴会厅走去。
　　赶忙顺着窗边来到宴会厅的窗外，费南看到姚先生正一边喝着洋酒，一边等候宋子豪的到来。
　　举起相机，对准了餐桌的方向，费南紧张等候。
　　看到进来的谭成等人，姚先生皱眉询问：“阿豪呢？等到菜都凉了。”
　　但谭成却一言未发，只是从怀中掏出了一把枪来，对准姚先生连连扣动了扳机。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　姚先生背后的椅子被子弹击穿，带出纷飞的木屑和鲜血。
　　费南连连按下快门，将这血腥的一幕统统收入画面中。
　　忽然，一抹反光折射到了谭成的眼中，他猛然看向窗外，发现了费南！
　　在他发现费南的一瞬间，费南也看到了他。
　　透过镜头，他脸上每一丝每一毫的杀意都似乎近在眼前。
　　卧槽！
　　费南掉头就跑！
　　调转枪口，谭成对着他的背影便开起枪来！
　　嘭！哗啦！嘭！嘭！嘭！
　　玻璃碎裂，费南脚下飞快，他甚至能感受到子弹从他身边飞过带起了气流，每一缕都让他起了一层的鸡皮疙瘩！
　　谭成追到了窗边，将手枪探出窗外，对准费南的背影再次开枪！
　　但在他开枪之前，像是察觉到了他的杀意，费南忽然变了个向。
　　嘭！
　　咻！
　　费南感觉到子弹从自己的耳边擦过。
　　妈呀！幸亏走了下位！
　　费南心跳得像擂鼓，他计划得周详，却独独忘了镜头会反光！
　　居然会栽在这种低级错误上，费南气得要吐血。
　　但眼下最要紧的是先逃出去。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　枪声一密，又多出了几个人开枪。
　　费南的魂都要飞出来了，他脚下捯饬得如同穿花蝴蝶，变向变得自己都有点晕头转向，但神奇的是，居然一颗子弹都没有打中他！
　　耶稣保佑！三清保佑！外星人保佑！
　　这是费南两辈子加起来跑得最快的一次，甚至比当年在福利院去隔壁瓜农田里偷西瓜被狗撵时跑得还快。
　　那次是被狗追，这次可是被子弹追！
　　然而，因为频繁变向，他距离撤离的外墙却依然有着一截距离。
　　轰！
　　洋房的大门被推开了，几个打手叫嚷着冲了出来，谭成冲他们大喊：“杀了他！”
　　费南一咬牙，径直往外墙冲了过去。
　　最好的走位，就是不走位！
　　他的速度提升到了极限，子弹呼啸而过的声音让他连连加速，居然只在墙上蹬了一脚，便飞身上了外墙。
　　咻！
　　子弹再次贴着他的头皮飞过，他忙一个翻身，从墙上跳了下去。
　　然而，刚站稳脚跟，他心中却骤然一凉，他看到后门的位置有一辆发动着的车正守在路边。
　　下一刻，阿华从车后蹿了出来，冲他大喊：“快上车！”
　　“卧槽！你从哪儿搞的车？”费南大步冲了过去。
　　“我弄到的！”花姐从后座上探出脑袋。
　　拉开后车门，费南一屁股坐了进去：“快开车！”
　　另一边的后车门也被拉开了，阿华也坐了进来，两人把花姐夹在了中间。
　　三个人面面相觑，费南惊讶问：“你怎么坐后面来了？”
　　“我不会开车呀！”阿华比他还惊讶。
　　“我……”费南一时不知该说些什么，只能飞速打开车门跳下车，钻进了驾驶位。
　　油门一轰，车子便向前飞蹿出去。
　　追到墙边的打手们只能趴在墙头上，艰难的冲着车子开枪，却只能在后备箱上打出几个洞来。
　　轰轰！
　　引擎轰鸣，一辆车从庄园里冲了出来，向着费南他们离去的方向追了过去。
　　后两辆车开了出来，谭成坐在其中。
　　开到门口停下，降下车窗，谭成笑着冲从后墙赶过来的手下吩咐：“这边交给你们处理，我要去大庙，小心点，别再出乱子了。”
　　“还有，想尽一切办法，也要找到肥仔聪，活着带他来见我。”
　　手下们噤若寒蝉，熟悉谭成的都知道，他生气到极点的时候总是会笑，但眼睛里却没有丝毫笑意。
　　车子继续往大庙开去，谭成面沉如铁。
　　他怎么也没有想到，那个阿南居然敢潜入到这么近的地方，还拍摄到了他的犯罪证据。
　　该死的肥猪，居然敢出卖我！谭成捏紧了拳头。
　　宋子豪果然贼心不死，在自己身边安插了卧底，他怀疑过很多人，但却没有怀疑过肥仔聪。
　　那个阿南是开肥仔聪的车走的，亏他还让肥仔聪去看守后门，真是终日打雁，却被麻雀啄了眼。
　　不过开弓没有回头箭，他已经动了手，就没有办法再回头。
　　现在他要做的，是杀了宋子豪和Mark，拿回电脑磁带，真正掌握公司。
　　姚叔已经死了，现在只有他能够整合公司，只要把电脑磁带拿回来，就算自己真的杀了姚叔，也会有人想办法把自己捞出来。
　　因为眼下，只有他，才有资格和能力来坐这个馆！
　　至于那个阿南，等他处理完这些事，有的是时间玩他！

第十七章 飞车枪战
　　“我听到里面有枪声，阿南你有没有受伤啊？”阿华关切的询问。
　　“刚才没有。”
　　“嗯？那现在呢？”
　　“现在就说不定了。”
　　“为什么？”
　　“因为有人追上来了。”
　　阿华回头看去，却看到一辆车开着远光，正快速追了上来。
　　费南一打方向，将车开上了东区走廊。
　　后车咬得很紧，一个变向，也跟了上来。
　　“糟了！肯定是他们的人！”阿华慌了：“阿南，你开快一点呀！”
　　“我当然知道，你坐回去！”费南低喝了声，飞快换挡，车子速度再度爬升。
　　驾驶中，车辆的配重会影响到行驶平衡，速度越快越明显。高速行驶时在车里乱晃也容易造成翻车。
　　老实的坐了回去，阿华紧紧的抓着车窗上方的把手，喃喃自语着。
　　滴滴！
　　后车按着喇叭，想要超车，费南视线飞快在左右后视镜和前方变换，左右变着方向，将后车牢牢堵在屁股后面。
　　小样儿，上辈子老子在京城挤高架回家的时候，你还不知道在哪儿呢！
　　往左一个变向，费南想从快车道超过去，但快车道前方的那辆车却突然打着右转向灯减速了。
　　忙点一脚刹车，将方向搂了回来，后车瞅准机会，直接加速从车右方追了上来，和费南并齐。
　　降下车窗，副驾驶的打手直接用枪指着费南大喊：“妈的停车！扑街！”
　　“我丢你老母！”费南竖起一根中指，直接踩下刹车。
　　打手的车像是突然加速一般往前飞驰而去，阿华和花姐则重重撞在了前座座椅上。
　　“哎呦！”阿华撞到了鼻子，痛得眼泪都下来了。
　　车子一轻，加速时的抖动瞬间消失了。
　　“卧槽！憋熄火了！”
　　费南这一脚直接把车憋死了。
　　“啊？！”阿华也顾不上痛了：“快重新发动啊！”
　　东区走廊是环港岛的高架路，来往车辆很多，在道路中央停车无异于自杀。
　　滴滴！
　　后方一辆货车拼命的按着喇叭，远光灯飞快闪烁，朝他们驶来。
　　“啊！！！”阿华和花姐看着后窗，大声狂叫。
　　嗡！
　　车子终于重新发动着了，费南一脚油门踩到了底！
　　吱！
　　车轮与路面摩擦，冒出一阵青烟，车子扭了下屁股，一个加速，堪堪在货车即将撞到之前蹿了出去！
　　“呜呜！你不是说只用我们把风就可以了吗？”阿华和花姐抱在一起，快要吓哭了。
　　“别着急哭，前面还有枪手等着我们呢！”费南咬牙换挡，谭成手下的车又靠了过来。
　　嘭！
　　对方开枪了，子弹却不知飘飞到了哪里去。
　　然而费南还是惊出了一身冷汗，看来这些家伙是动真格的了。
　　不过好在此时费南在他们车的后方，他们开枪不方便。
　　费南往右打了把方向，将车开到了他们车的后方。
　　嘭！嘭！
　　副驾的打手探出半个身位，向他们开枪，但费南又向右打了把方向，让了过去。
　　咬牙将油门踩到底，费南直接开车撞在了前车的屁股上！
　　前车猛的一震，副驾打手的枪被甩掉了，掉在了路上。
　　飞快踩下离合，挂到最高档位，费南将油门踩到了极限，发动机的轰鸣连带着车身都在抖动，震得他手心骨头都麻了。
　　敢开枪打我！老子撞翻你们！
　　前车拼命踩着刹车想要卡停费南，但却被顶得快要失去了平衡。
　　忽然，费南看到副驾打手钻回了车里，后车窗上人影绰绰，顿时心生警惕，猛的松开了油门，往左打了把方向。
　　嘭！
　　打手车的后车窗被子弹打碎，玻璃被打手用脚踹开，一支手枪从中伸出，瞄准了费南的车。
　　“趴下！”费南大吼了声。
　　这种高速下，他不敢再踩刹车，否则极容易翻车。
　　他直接猫腰趴了下去，阿华和花姐也直接钻到了后座的下方，能卡多低卡多低，挤在一起瑟瑟发抖。
　　乒乒乓乓！
　　哗啦！
　　子弹在车头的位置下起了雨，前挡风玻璃也被打出了几个洞，裂纹遍布。
　　叮！
　　已设定九龙城寨为目的地，幸福人生开始为您导航，准备出发。
　　已选择驾车，导航现在开始。
　　费南的眼前出现了一条只有他能看到的虚线。
　　已偏离路线，请调整方向。
　　费南歪着身子，用右手向左打了小半圈方向。
　　前车的打手眼睁睁的看着费南的车就要撞上隔离带，居然打了个方向又回来了。
　　这是什么鬼？无人驾驶？
　　前车司机想要刹车别停它，但费南的车也随之减速，还想从左边超车。
　　打手惊了，也顾不上开枪，而是揉了揉眼，仔细看着后车驾驶位的方向。
　　人呢？是谁开的车？
　　“开枪啊！”司机催促他。
　　“我看不到人！”他急得冒汗。
　　“看不到人？那是鬼开的车？”司机急了。
　　“我怎么知道是人是鬼？反正没人在开车啊！”打手脑海中浮现出无数他租来的盗版光盘中的那些粗制滥造的鬼片。
　　一时间，无数“午夜出租车”，“灵车漂移”之类的字眼开始不由自主的在他脑海中浮现。
　　忽然，后车猛的往左变向，貌似准备超车，前车司机马上跟着往左变道，想要别住它，但后车却在下一刻猛的向右变道，直接驶入了匝道，下了东区走廊！
　　打手目瞪口呆的看着后车渐行渐远，透过车窗，他看到费南从副驾驶上爬起身来，还冲他扫了一眼。
　　是有人驾驶的！打手松了口气，但随即反应了过来，喃喃的骂了句：“我顶你个肺……”
　　他有些怀疑自己的人生。
　　半个小时后，挡风玻璃已经被踹掉的车停在了九龙城外。
　　阿华抱着相机下了车，腿还在不由自主的发抖。
　　花姐则兴奋不已：“我这辈子都没这么刺激过！”
　　“你们先回去，我还有事要办。”费南再次发动车子：“记得把照片洗出来。”
　　“你小心点啊！”阿华看着远去的汽车尾灯，担忧不已。
　　“放心啦！阿南这么厉害，那些人伤不到他的。”花姐拍了拍胸脯，松了口气，笑着说：“要不要跟姐姐回去喝杯茶，压压惊？”
　　“不要了，我要回去洗照片。”
　　“怎么？腿软了？”
　　“我浑身都软了。”
　　“切！没用……”
　　-------------------------------------
　　车子一路飞驰，往西沙湾而去。
　　费南焦急的看了眼时间，又升了个档位，将油门踩到了底。
　　因为被谭成手下追杀，他耽误了不少时间，此时宋子豪他们应该已经押着谭成前往西沙湾了。
　　车子还没开进西沙湾，他就听到了一串枪响，有人动用了长枪。
　　将车停在港口外，费南提着从后备箱找出的棒球棍，下车往内摸去。
　　夜色很黑，只有码头处的几盏灯光驱散黑夜，不过这样更加便于费南潜入。
　　慢慢向着码头靠拢，费南屏息静气，警惕的注意着周遭的一切动静。
　　很快，他便可以看清码头的位置，宋子豪正站在码头上，用枪挟持着谭成，码头对面则是一片手持长短枪的打手们，正投鼠忌器的冲他叫喊。
　　这么多打手，这么多把枪，费南心惊不已，甚至一度有些想打退堂鼓。
　　但最终他还是选择了留下，静观其变。
　　忽然，远处一辆车来势汹汹，一头扎进了港口，往码头这里开了过来。
　　费南忙躲到一旁，隐藏在几个油桶形成的夹角里。
　　打手们也纷纷隐蔽躲藏了起来。
　　车子停下，宋子杰一脸焦急的下了车，往码头走去。
　　哒哒哒哒！
　　一连串子弹打在他脚边，泥土砂石飞溅，转瞬间，十几个持枪打手便将他团团围住。
　　宋子豪见状，忙押着谭成上了码头。
　　“你快放人！否则我杀了你弟弟！”大高个用枪指着宋子杰，要挟宋子豪。
　　“你们不要乱来！”宋子豪咬牙说：“一个换一个！”
　　大高个挥了挥手，打手们让出一条路来，用枪指着宋子杰的后背。
　　宋子豪拿出手枪来，指着谭成的后脑，推了推他：“走啊！”
　　“去！”大高个也用枪催促宋子杰，让他上前交换。
　　宋子杰缓缓的向着宋子豪的方向走去，盯着他说：“我不会放过你的。”
　　宋子豪缓缓点点头：“我知道。”
　　宋子杰逐渐靠近了谭成，忽然，他飞身扑上前去，抓住了谭成。
　　大高个见状，抬手一枪，便打中了他的右肩。
　　“啊！”
　　宋子杰惨叫一声，手中脱力，被谭成挣脱开来，向着手下的方向跑去。
　　“阿杰！”宋子豪大呼一声，咬牙开枪。
　　子弹横飞，当即有四五个打手被子弹击中，向后倒去。
　　打手们也开枪反击，宋子豪飞身一跃，将宋子杰撞倒，翻滚躲进几个硬木箱搭起的货堆后方。
　　打手们掩护着谭成撤离，但谭成脱离危险后，却抢过一把枪来，向着宋子豪躲藏的位置连连扫射，他已经下定了决心，今天一定要杀了宋子豪！
　　哒哒哒哒！
　　海面上忽然响起了一串枪响，火光闪耀。
　　轰！
　　七八个躲藏在油桶后的打手被炸裂的油桶轰飞，残肢断臂纷飞。
　　一艘快船开回了码头，Mark如同一尊杀神，手持机枪杀了回来！

第十八章 西沙湾对决
　　冲天的火光将整个码头照得亮如白昼，瞬间爆发的强大火力让打手们慌了神，纷纷寻觅地方躲避。
　　一个打手一边冲着码头胡乱开枪，一边往门房处退去。
　　但刚退到门房后，他只觉后脑一痛，便失去了意识。
　　费南一手拎着棒球棍，一手将打手拖到了门房墙后，丢到了人堆上。
　　墙后已经躺着四五个打手了。
　　他知道自己的枪法不行，这种混战的情况下，一颗流弹都能要了他的命，还是躲起来打闷棍比较安全。
　　将打手的枪拿了下来，此时他已经有了三把长枪和两把短枪。
　　“怕什么？给我上！杀了他们！”谭成的声音传来，听上去有些恼怒。
　　己方这么多人，居然被一个Mark打得抬不起头来，这让他大为光火。
　　嘭！嘭！
　　打手们纷纷反击，向着漆黑的海面开枪，但因为火光的照耀，他们根本看不到Mark的位置。
　　但几十把枪同时开火，火力依然足够凶猛。
　　费南见状，更不敢露头了。
　　不能强攻，只能智取。
　　费南探头看了眼门房，里面是看码头大爷睡觉的地方，如今人已经不知去向。
　　木板床边放着许多玻璃瓶，还有塑料袋、包装带、塑料绳之类的杂物。
　　眼神微动，费南溜进了门房里，没一会儿就抱着一堆东西跑了出来。
　　轰！
　　海面上枪声再起，Mark借着黑暗，再度打爆了一个油桶堆，炸伤了四五个打手，而他也趁着打手们躲避的功夫，举着两把Mini-Uzi冲上了码头。
　　他的瘸腿仿佛不再是阻碍，他在奔跑！
　　举起双枪，他冲向打手们的方向，双枪连扫！
　　哒哒哒哒！
　　火舌喷吐，子弹瞬间咬穿了三名打手的胸膛，对面的火力瞬间便被压制了下来！
　　看着不远处躲在旧车后方的宋子豪，Mark嘴角露出了一丝笑意。
　　宋子豪也看到了他，眼中闪过种种复杂的情绪，却最终化作一抹心照不宣的微笑。
　　“枪给我！”
　　谭成抢过枪来，怒而起身，冲着Mark连连扫射！
　　子弹瓢泼般射来，Mark弓着腰，一瘸一拐的向货堆冲去，动作丝毫不慢！
　　宋子杰听着枪响，忽然咬牙探出身位，连连开枪，瞬间打中了两名打手。
　　谭成看到火光，先一步躲回了掩体后方，子弹打在掩体上乒乓作响，却没能伤到他。
　　可惜！宋子杰缩回身子。
　　Mark也借着他的掩护，也冲到了掩体后方，一屁股坐到了宋子豪的身侧。
　　宋子杰打空了子弹，左右看了看，忽然就地一个翻滚，捡起了一把炸飞到跟前的左轮，迅速躲进了货堆后方，大口喘息起来。
　　子弹纷飞，打手们再次露头开枪，枪声密集，几乎要连成一片。
　　Mark却没有半点惊慌，反而憋着笑意，从怀中掏出了一把手枪，递给了宋子豪。
　　宋子豪瞪着他，他却一咧嘴，嘿嘿的笑出了声。
　　无奈的轻轻摇摇头，宋子豪嘴角也露出了一丝微笑。
　　这熟悉的感觉，就像是回到了当年一起出生入死的年月！
　　他虽然腹部中枪，流了一身的血，但却像是洗去了铅华，整个人的精气神都不一样了！
　　豪气勃发！
　　Mark忽然笑容一敛，因为他看到了一旁的宋子杰。
　　宋子杰回瞪了他一眼，一个转身，冲着侧面集装箱开了一枪。
　　当先冲出的打手瞬间被击倒在地，但他身后又紧跟着冲出了好几个人。
　　哒哒哒哒！
　　Mark半跪着起身，一轮扫射，瞬间将来人击倒。
　　谭成在后方大喊：“都给我冲！谁杀了宋子豪，我给他一千万！”
　　大高个是谭成手下最得力的打手，也是组织的红棍。
　　谭成喊出这句话来，无异于在打他的脸，指责他不敢搏命。
　　他闻言一咬牙，发狠站起身来，双手持枪，连连开枪，将Mark和宋子杰打得抬不起头来。
　　“都跟我冲！”他大吼一声，十几个打手随之站起身来，跟着他向着宋子豪等人的掩体冲去。
　　嘭！
　　忽然一声枪响，正在冲锋的打手中，一人惨叫一声，匍倒在地，紧跟着接连枪声响起，躲在掩体后的打手们也有人中了枪。
　　“后面有人！”
　　有打手大吼一声，他们背后的方向，浓稠的黑夜里正不断闪烁着火光，枪声从不同的方位响起。
　　“快闪！”
　　打手们簇拥着谭成寻找地方隐蔽，冲锋到一半的打手也四散逃开，各自躲藏了起来。
　　打手们惶恐不已，他们怎么悄无声息的就被人包围了？
　　废弃集装箱拐角处，费南正扯着手中的四五根绳子，绳子的另一头拴在那些被他牢牢绑在电线杆等处的枪身上，系着活扣。
　　他每扯一下，便有一声枪响出现，像是有许多人同时开枪一般。
　　“里面的人听着！这里是香港警察！你们已经被包围了！马上放下武器投降！”
　　里面沉默了片刻，谭成的声音忽然出现，带着疑惑的问：“费南？”
　　咦？居然被听出来了？
　　费南眨了眨眼睛，没再开口，他的目的已经达到了。
　　宋子豪也听到了费南的喊话，辨认出了他的声音。
　　“是阿南！”
　　他有些惊讶，又有些惊喜。
　　“快走！”
　　打手们的火力停歇，这是个好机会，Mark搀扶起宋子豪，想要撤离。
　　“嘶！”
　　宋子豪捂着伤口，疼得抽搐了下，没能站稳。
　　Mark瞪向一旁恍惚的宋子杰，大吼：“过来啊！”
　　宋子杰看了看他，又看了眼捂着伤口倒吸冷气的宋子豪，还是起身上前来，帮忙一起扶起了他。
　　“扑街！敢耍我！”谭成咬牙切齿的骂了声，踹了身旁的打手一脚，骂道：“快追！别让他们跑了！”
　　“可是后面……”打手有些犹豫。
　　谭成猛的一把抓住他的衣领，将他扯到近前，脸上肌肉的抽动都可以被看得一清二楚。
　　“你怕死？”谭成恶狠狠的问。
　　打手拼命的摇头，谭成一把推开他：“那就给我追！”
　　打手们站起身，却看到一个油桶向着他们的方向滚了过来。
　　Mark忽然和宋子杰一起搀扶着宋子豪从掩体后冲了出来，他扬手一枪打在了油桶上，火星迸发，油桶轰然炸开！
　　轰！
　　火光腾起，两名打手被炸飞，燃烧的汽油在地上铺成了一条火路，阻隔了他们追击的路线。
　　眼看着Mark扶着宋子豪将要逃离，谭成眼中迸出一抹狠意，举起枪来大喊：“都跟我冲！”
　　喊罢，他便率先穿过火海，往宋子豪几人逃离的方向追了过去。
　　大哥带头冲锋，小弟没有理由不跟，打手们纷纷起身，一边冲着费南的方向胡乱开枪，压制火力，一边跟着谭成追赶了过去。
　　费南连连扯动绳子，把子弹都打了个干净，但收效甚微，只是稍稍延缓了打手们追击的脚步。
　　妈的！
　　费南暗骂了句，提起棒球棍便猫腰追赶了上去。
　　前方枪声大作，交战激烈，费南则来到方才被Mark打倒的打手跟前，想要捡两把能用的枪。
　　“哎呦……”
　　有非致命部位中枪的打手正抱着腿或胳膊躺在地上叫唤，费南上前抡着棒球棍，一人赏了一棍。
　　叮！
　　职业技能闷棍等级提升，现等级为LV2（10/1000）。
　　技能眩晕几率+10%。
　　难得有敲闷棍的机会，这些个打手居然让费南的技能升了一级。
　　升级后，他发觉自己敲起闷棍来更加得心应手了，脑海中还多出了一些敲闷棍的知识点。例如敲脖子会更省力，也更安全，敲后脑勺靠下部分的颅骨容易致死等等……
　　这是准备把我培养成职业大盗吗？
　　匆匆捡起两把长枪，又捡起两把短枪别在后腰上，费南再次追赶了上去。
　　宋子豪几人逃到了码头岸边的水阀旁，宋子豪一个踉跄，和宋子杰两人摔倒在地。
　　宋子豪脸色惨白，他流了太多血，身体已经开始发冷了。
　　宋子杰左肩老伤再次崩裂，胳膊上也添了新伤，早已体力不支。
　　Mark一边换弹夹，一边咬牙看着他们。
　　打手们如同跗骨之蛆，再次追了上来。
　　Mark忽然冲了出来，举起手中的长枪便对着打手的方向大吼着扫射了起来。
　　宋子杰强撑着趴在水阀上开了几枪，便震动伤口，再也握不住枪，躲了回去。
　　他看着杀红了眼的Mark，心中竟然产生了一丝恐惧。
　　他真的悍不畏死吗？
　　扫射完一弹夹子弹，又有五个打手被击倒，剩余的打手们纷纷躲避了起来，暂避锋芒。
　　Mark喘息着，回头看着躺在地上痛苦不堪的宋子豪，心中产生了一丝绝望。
　　跑不了了……他的子弹所剩无几，宋子豪也受伤严重，后方追兵大把，他们已经没有逃脱的希望了。
　　看着靠在水阀上喘息的宋子杰，Mark心头忽然涌起一团怒火。
　　“你过来！”他大步走上前来，一把扯住宋子杰的衣领，将他扯到了宋子豪的身前，大吼：“这是你的亲哥哥！趁他死之前，你多看他两眼！你看清楚呀！”
　　“无论他以前做错了些什么！他都已经还给你了！”
　　看着满脸鲜血的宋子豪，宋子杰不禁动容。
　　目的地已设定为宋子豪身边，现在开始导航。
　　已选择步行，
　　已选择避开人群，
　　……
　　费南从码头的另一侧飞快的向这边跑了过来。
　　如果能够从高空俯视就可以发现，他像是知晓所有打手的方位一般，前进的路线刚好处于打手们的射击死角上。

第十九章 胜利天平倾斜
　　“Mark哥！”
　　费南忽然从黑夜中冲了出来，吓了Mark等人一跳。
　　打手们起身冲着声音的方向开枪，却被集装箱、灯柱之类的东西将视线挡住，根本打不到人。
　　一个滑铲，费南坐到了掩体后方，将两把长枪丢给了Mark。
　　接过长枪后，Mark信心大增，只要有枪在手，他就什么也不怕！
　　“我掩护你们！你带豪哥先走！”
　　Mark冲费南低吼了声，从掩体后探出身，冲着打手们的方向连开几枪，将他们打得抬不起头来。
　　费南上前将豪哥搀扶起来，见宋子杰在一旁盯着他看，便开口喊他：“过来帮忙啊！”
　　宋子杰犹豫了下，还是上前来帮着一起扶起了宋子豪。
　　“我就知道你不是好东西！”
　　宋子杰低声说了句。
　　“怎么？救人也犯法的吗？”
　　费南毫不示弱的回了一句。
　　“……”宋子杰顿时无言以对，只能冷哼了声，说：“我会抓你的！”
　　“先逃出去再说吧！”费南撇撇嘴，将别在后腰的手枪塞给了他。
　　有了万能身份卡，他已经不怕宋子杰查了，要是惹急了，他直接变身为英国公民，去找大使馆。
　　见他又毫不顾忌的把枪给了自己，宋子杰居然有些憋闷，只能愤然举起枪来冲着打手的方位连连开枪。
　　费南一手举着手中的长枪，向着打手方向胡乱开枪，一手和宋子杰一起搀着宋子豪，往后方撤离。
　　他的枪法不好，用长枪扫射或许还能起到火力压制的作用，短枪的话效果太差。
　　眼看着众多手下居然被对面四个人打得抬不起头来，谭成怒火冲天，直接从掩体后探出身来，瞄准宋子豪三人离去的方向便扣动了扳机。
　　哒哒哒哒！
　　火舌喷涌，一连串子弹飞射而去，火花飞溅，但大部分都打在了障碍物上。
　　宋子杰心惊胆战，他能够听到子弹从他身边呼啸而过的声音，一路上左侧的灯柱、水阀、水泥桩等地方都被子弹打得噼啪作响，但却没有一枚打在他们身上。
　　让他惊讶和疑惑的是，费南却像是对这里的路线无比熟悉，牵引着他和宋子豪，或快或慢，或大步疾奔，或俯身前行，让他们始终处于掩体的后方。
　　费南跑得心惊胆战，后背湿了一片。
　　恐惧来源于位置，来的时候，他是通过系统导航，对打手的方位一清二楚，还有路线指引，也就没那么害怕了。
　　但那次导航要了他两千块钱，他身上就带了两千四百多，被系统收走两千后，就剩四百多了。
　　他原本以为可以凭借记忆按照原路线返回，但实际撤离时却发现根本不是那么回事儿。
　　没有了路线指引，他的视野缩短了太多，加上看不清道路，好几次差点摔倒。
　　躲进一艘废弃的铁皮船后，费南停下脚步，冲宋子杰问：“你那里有没有钱？”
　　“什么？”宋子杰不明白他为什么在这个时候要钱。
　　“港币，美刀，什么都行。”费南焦急询问。
　　“没有，我忘了带钱包！”
　　靠！
　　费南恨恨的砸了拳船底。
　　眼下只有一个办法了，就是坚持到警察赶来。
　　“得掩护Mark过来。”费南冲宋子杰说了句，便从废船后探出身来，冲打手的方向开了两枪，大喊：“Mark哥！我掩护你！”
　　宋子杰也知道，眼下Mark的枪法就是他们最大的护身符，便跟着起身，向打手们连连开枪射击，掩护Mark撤离。
　　Mark手中两把枪的子弹也即将告罄，费南两人的枪声响起后，他压力一轻，便迅速从掩体后冲出，向着费南他们的方向跑了过来。
　　打手们也在开枪反击，子弹追咬着他，在他脚边崩起一团团土浪。
　　“啊！”
　　Mark一个踉跄，右臂外侧爆开一团血花，手中的枪掉在了地上。
　　他中枪了！
　　“Mark！”宋子豪喊了声，挣扎着往费南身后爬来。
　　他从费南腰后拔出手枪来，趴在地上，艰难的帮Mark掩护着，终于，Mark踉跄着跑到了废船后。
　　“废物！”谭成暴怒大吼，骂着身旁的打手们。
　　这都被Mark跑了，他快气疯了。
　　“给我追！”
　　剩余的打手还有十二三个，他们分成两队，向着费南他们包抄了过来。
　　“子弹不多了。”费南凝重的说。
　　他们将弹夹都取了下来，只剩下十七发子弹了。
　　“把子弹集中起来给我。”Mark说了声，从三把手枪中挑选了一把。
　　费南帮他压满一个弹夹，又将剩下的子弹按进了另一个弹夹里。
　　用左手单手装好弹夹，Mark将手枪举在脸旁，按下击锤。
　　深吸了一口气，他用力一撑，起身指向后方，手臂伸得笔直。
　　嘭！
　　一个猫着腰从左侧包抄过来的打手应声而倒。
　　开完一枪后，他迅速缩回身来，反击的子弹将船底崩出了一片火光。
　　忽然，像是提前知晓，他在枪声暂歇的空隙再度起身，开了一枪。
　　又一个打手应声而倒，霎时间，所有追击的打手都躲在了掩体后，任凭谭成再怎么催促叫骂，都不肯起身了。
　　谭成的心渐渐凉了下来，他忽然间意识到，胜利的天平开始向对面倾斜了。
　　他不怕死，不然也不会独自涉险，将自己送到宋子豪的抢下。
　　但他不怕的根源在于，他笃定自己吃定了宋子豪他们。
　　之前他派人去出租车公司闹事，也是在试探宋子豪，确定他内心真实的想法。
　　经过那次后，再加上他对宋子豪的了解，他判断宋子豪是不会杀他的，因为他还有个弟弟。
　　真正麻烦的是Mark，他是个无牵无挂的暴徒，但他也有弱点。
　　自从那次他单独找到自己后，谭成就已经猜出了他内心的想法。
　　Mark最大的愿望是东山再起。
　　但杀了自己就能东山再起吗？
　　不可能的，他只会变成个杀人犯，继续流浪逃窜。‘
　　他想要的不是自己的命，而是自己的地位。
　　所以，在不确定能够取而代之的时候，他是不会杀自己的，他还需要自己帮他坐着这个位置。
　　当然，这只是他的猜测，但他有五成的把握。
　　他以身涉险，就是在赌这五成的把握。
　　只要宋子豪和Mark没有第一时间杀了自己，就会陷入他的包围圈，被他玩死。
　　事情的发展比他的计划更完美，突然出现的宋子杰将他安全换出，让他有机会将这三个心腹大患一举歼灭。
　　但他万万没有想到的是，一个给自己擦车，在自己脚边捡饭钱的瘸子会爆发出这么强大的战斗力。
　　他带了六十多个打手，六十多把长短枪，可谓是精锐尽出，但就在今晚，一个小时不到，就损失了一多半！
　　不知为何，他忽然回忆起当年跟在宋子豪身边时经常听Mark说起的那些事迹，当时他以为Mark是在吹牛，但现在看来，他恐怕还有所保留。
　　该死！你要是早暴露出这种实力，我怎么会让你去擦车？
　　谭成有些后悔，但却习惯性的往深里多想一层。
　　难道Mark是在藏拙？
　　不管是不是，今晚都算是失败了，他向大高个使了个眼色，后者会意，来到了他的身边，他开始考虑撤离了。
　　两边陷入了僵持的状态，谭成忽然开口说：“对面有四个人，你们任何一个人只要杀掉他们其中的任何一个人，我就把假钞的生意交给他做，捧他做大哥，有没有人够胆？”
　　重赏之下，必有勇夫。
　　剩下的打手们大都呼吸急促了几分。
　　忽然，一个打手咬牙起身连开了几枪，大步冲了出去。
　　紧跟着，又有七八个打手一起冲了过去。
　　Mark又起身开了两枪，但打手们纷纷还击，他只有一把枪，还是被子弹压了回去。
　　见他被打趴下了头，打手们精神一振，脚步也快了几分。
　　剩余的打手们也不再犹豫，争先恐后的冲了过去，生怕落了后。
　　这么多人一起冲，说不定运气好，打死一个，自己就可以摇身一变当大哥了，这份诱惑没人能够抵挡。
　　而后方的谭成和大高个却在悄悄的往后退着，准备撤离。
　　谭成不知道Mark他们的子弹所剩无几，他被Mark的凶悍吓到了。
　　他不认为剩下的这些打手能够杀得了Mark他们，他去意已决。
　　从决定要撤离的时候，谭成就已经将这些打手们当做弃子了，他巴不得这些打手都被Mark杀掉。
　　这些打手都目睹和参与了今天的这场战斗，见证了自己由胜券在握的胜利者变成失败者。
　　如果他们回去，将这件事传出去，对他的威望将会是一次毁灭性的打击。
　　就让Mark变成一把刀，把你们都杀了吧！
　　只要能够回去，他留在姚先生庄园里的那些手下足以让他掌握公司。
　　电脑磁带他不打算要了，哪怕宋子豪交给警方也好，他已经决定壮士断腕了。
　　公司不像以前，在他的管理下，公司已经从一条腿变成了两条腿，就算砍掉假钞这一条，他还有毒品的生意可以做。
　　至于宋子豪，就让他像个丧家之犬一样逃亡去吧！
　　只要我还活着，就能重掌大权。
　　谭成的眼神锐利。
　　宋子豪，Mark，宋子杰，还有那个费南，你们等着，我总有一天，会亲自杀掉你们！

第二十章 你猜我的枪里有没有子弹？
　　子弹打在废船船底上乒乓作响，溅射起点点火花，打手们兴奋上前，仿佛看到自己成为大哥后拉风的样子。
　　忽然，废船左侧有个白影闪了下，像是有人探出了身来。
　　打手们的枪口纷纷对准了那边，枪声四起。
　　紧接着，废船右侧，Mark探出半个身位，飞速连开四枪，击毙四人。
　　打手们惊怒异常，调转枪口，但Mark却已经先一步被费南拉回了废船后。
　　此时打手们已经冲至废船三十米内，身边空旷，无处躲避。
　　冲也是死，不冲也是死，打手们瞬间被激出血勇，红着眼继续发起了冲锋。
　　费南将Mark拉到废船右侧，两人齐数三声，Mark便再次飞快探出身位。
　　费南拉着他中枪的右手，伤口被他的体重再度撕开，Mark只是闷哼一声，完好的左手却稳稳的持着枪，飞速连开三枪！
　　嘭！嘭！嘭！
　　三枪，又是三人倒地！
　　剩余五个打手又惊又怕，但却无路可退，只能大吼着加速冲锋，一边连连开枪。
　　“呃！”
　　Mark忽然痛呼一声，手中的枪噹的一声落在了地上。
　　费南吃惊，用力将他拉了回来。
　　“我打中Mark了！”
　　一个打手欣喜的大喊了一声，打手们精神一振，只要Mark这个最强火力点被打掉，对面就不足为惧了。
　　正在往后撤离的谭成听到了打手的声音，忽然停下了脚步。
　　“Mark哥，你怎么样？”
　　费南关切询问，待看到他中枪的位置，不由心中一沉。
　　Mark的左肩中了一枪，好险没有打到脑袋。
　　伤口刚好在三角肌前束和胸肌连接的地方，还有可能伤到了骨头，Mark现在动一下左手都困难。
　　“我去捡枪！”
　　费南看了眼落在掩体外的手枪，咬牙说了句。
　　他们剩下的子弹都在那把枪里，必须拿回来，不然被打手们冲到近前，他们就死定了。
　　此时他们只有宋子杰的枪中还有三发子弹，他执意要保留，不肯交出，想来是准备抓他们三人用的。
　　“宋子杰，你掩护我！”
　　费南冲他吼了声，便飞身冲出了掩体，扑向手枪。
　　宋子杰站起身来，双手举枪，连开三枪，将弹夹打空了，却只打中一人。
　　还有四个打手已经冲到了近前，他们已经朝费南举起了枪。
　　扑倒在地，将枪捡起，费南已经没时间躲藏，只能冲着打手们举起了枪。
　　这一刻，仿佛时间流速都减缓了许多，耳边像是蒙上了一层纱布，外界的声音都被隔离了，费南只听得到自己的心跳和呼吸声。
　　嘭！
　　他冲着最近的打手开了一枪，子弹从他腋下飞过，并未造成伤害。
　　心头一片平静，他再次扣动扳机。
　　嘭！
　　第二枚子弹击中了打手的左胸，他面上凶狠的表情一变，被子弹的冲击力带得向后倒去。
　　枪口转移，瞄准另一个打手，扣下扳机。
　　嘭！
　　打手扬起的手刚好处于子弹的飞行轨迹上，直接被子弹击穿，打手用慢动作痛呼着，捂着手倒地。
　　转移枪口，费南瞄向第三个打手，入眼却是一道火光。
　　大腿外侧像是被虫子蛰了一下，继而如同火燎般刺痛起来，但费南却连眉毛也没眨一下，连开两枪，击中了打手的腹部。
　　六发，
　　四发，
　　三发，
　　一发……
　　他在心中默默数着枪中剩下子弹的数量。
　　还剩下最后一发子弹，还有最后一个打手。
　　他将目光移向最后一名打手，但看到的却是一个黑洞洞的枪口！
　　还是慢了…
　　难道我又要死了？
　　费南心中却一片平静。
　　无非是回来处去，没什么可怕的，至少他努力过了。
　　忽然，一个宽厚的身影却突然飞身扑了过来，落在了他的身前，将他挡在身后。
　　嘭！
　　噗呲！
　　一股温热的粘稠液体喷涌而出，糊了费南一脸。
　　他惊愕的看向来人的背影，整个人像是从水中上岸一般，从那种玄妙的状态中抽离了出来。
　　“Mark哥！”他惊叫一声。
　　Mark忽然咳出了一口血，他的右肺被贯穿了。
　　趁着他抵挡的时机，费南也终于将枪口瞄准了最后一个打手。
　　手腕在微微颤抖，他咬牙瞄准，扣动了扳机。
　　嘭！
　　打手的额头上出现了一个黑洞，一股鲜血流下，向后倒去。
　　大口喘息了两声，费南艰难起身，却脚下一软，跪在了地上。
　　他低头看去，右腿的伤口正在往出渗血。
　　撑着地站起身来，费南伸手去拉Mark。
　　Mark在大口的咳血，费南将他扶起，还没站稳，忽然一声枪响。
　　嘭！
　　Mark的脑袋重重向后一仰，身子霎时间僵了下，继而像是垮塌的积木一般，向后瘫倒，费南猝不及防，被他砸倒在地。
　　“Mark哥！Mark！”
　　费南推了推他，触手却是一片黏腻。
　　待托起他的脑袋，看到他头上的伤口后，费南仿佛也中枪了一般，脑中“轰”地一声。
　　“你先走！时间来得及的！”
　　“不关阿南的事，你放他走，我随你处置！”
　　“我倒霉了三年，就是要等一个机会！我要争一口气！不是想证明我了不起！只是想告诉人家！我失去的东西一定要自己拿回来！”
　　“子弹不多了，等一下我掩护你冲出去，你一定要把这盒电脑磁带交给豪哥。”
　　不用管我，生死有命，你出去后，找机会帮我杀了阿成。”
　　“我掩护你们！你带豪哥先走！”
　　……
　　Mark曾经说过的话仿佛又在他耳边响起。
　　“阿Mark！”
　　宋子豪不知从哪儿生出的力气，手脚并用的从废船后爬了出来，扑过来将Mark抱了起来。
　　“阿Mark！”
　　宋子豪痛哭失声。
　　警笛声由远及近，谭成二人放弃了继续射击，选择了撤离。
　　费南坐起身，看了眼已经身死的Mark，又看向远处正在逃离的谭成二人，忽然间，一股从心底燃起的怒火几乎要将他燃烧殆尽了。
　　起身从倒地的打手处捡起一把手枪来，他快步追了上去。
　　宋子豪牙关紧咬，也起身抓起一把长枪，跟了上去。
　　谭成二人沿着龙门吊往内部逃窜，费南追到近前，扬手瞄准谭成的身影，扣动扳机。
　　子弹将两人身后的吊柱打得火花飞溅，谭成两人缩着脑袋躲了下，发现无处躲藏后，回身开枪反击。
　　费南迅速趴下身来翻滚闪避，随后追上来的宋子豪则大吼着举枪瞄准了谭成两人，连连开枪。
　　嘭嘭嘭！
　　大高个闪避不及，胸前炸开几团血花，倒地呕血，眼见是不活了。
　　谭成猫着腰往龙门吊操纵台下方跑去，宋子豪连开两枪，发现没有打中后，便跌跌撞撞的又追了上去。
　　宋子杰也提着枪追赶了过来，看到费南从地上爬起身。
　　回头看了他一眼，费南没有说话，拿起枪来，又捡起一根断裂的废旧钢筋便向着谭成的方向追赶了过去。
　　码头外的嘈杂声铺开，灯光大亮，警方显然已经将这里包围了。
　　宋子杰心乱如麻，犹豫片刻，还是跟着费南，一起追了过去。
　　嘭！嘭！
　　“阿成！”
　　宋子豪捂着伤口，低吼着谭成的名字，踉跄着摔倒在地。
　　谭成躲进了操纵台的后方，宋子豪趴在地上开了两枪，却只打在立柱上。
　　咔哒！咔哒！
　　手中的枪发出空膛声，他的枪中没有子弹了。
　　“宋子豪！你们已经被警方包围了！现在限你们在三分钟之内，放下武器走出来！”
　　警方用扩音器喊话，声音清晰可闻。
　　宋子豪缓缓起身，举枪瞄准谭成的方向，心中却满是憋闷。
　　忽然，谭成从操纵台后方走了出来。
　　他拎着枪，玩味的看着宋子豪，笑着问：“怎么？没有子弹了吗？”
　　他一瘸一拐的向宋子豪走来，冷笑着说：“我现在出去自首，我不会有事的，有事的是你！”
　　“我有钱，三两天之后，我就可以从法庭里走出来，我有钱，黑也可以变成白。这些，我是跟你学回来的。”
　　“你弟弟真可怜，因为你，他是白也变成黑了，你害死他了！”
　　谭成得意的笑着，一瘸一拐的向亮着灯光的路口走去。
　　忽然！风声袭来，余光扫到一个黑影，他神色一变，扭头看去，却只看到一根锈迹斑斑的棍子迎面袭来。
　　噹！
　　带着风声的钢筋重重的砸在了他的脸上，将他的惊呼砸了回去。
　　向后一仰，差点躺倒在地，谭成踉跄后退两步，弯腰咳出两枚被砸断崩进喉咙眼儿的门牙和一口血水，惊愕的抬头看向袭击他的人。
　　“正面居然触发不了眩晕？”
　　费南啧啧的甩着钢筋，站在了谭成面前。
　　“是你！”谭成死死的盯着他，含糊怒吼：“我早就应该杀了你！”
　　“诶？那次你可不是这样说的。”费南晃了晃指头：“你不是说要陪我好好玩玩吗？”
　　谭成看了看他，压下怒火，冷哼了声，说：“费南，我查过你，你有一个表叔，一个表婶，还有表哥，住在九龙城寨，对吗？你真以为我找不到你？”
　　费南面色一变，眯起了眼睛。
　　谭成又说：“你把拍到的底片交出来，我就放过他们。”
　　“看来你还是没搞清楚状况啊？”
　　费南忽然扬手，钢筋用力劈下，重重砸在谭成的脑壳顶上，巨大的力量直接将他砸得跪了下来。
　　“嗬！”他涨红了脸，额上一缕鲜血流淌下来，顺着腮边滴滴答答的落在地上。
　　下一刻，黑洞洞的枪口抵在了他的脑袋上，费南居高临下的看着他，笑问：“你猜，我这把枪里，有没有子弹？”

第二十一章 剧情线结束
　　“我原本是不想杀你的，我拍到了你杀人的照片，无论是交给警方，还是交给向家，你都死定了。”
　　“可现在我改主意了。”费南盯着他说：“不亲手杀了你，我念头不通达。”
　　时至今日，费南再也无法将这一切当做是什么剧情线，Mark是个活生生的人，一个救了他命的人。
　　他不想再去考虑什么积分，什么奖励。
　　他只知道，谭成如果不死，他会很不爽。
　　他信不过湘港的法律。
　　“阿南！”
　　宋子豪忽然快步上前，一把攥住了费南的枪口。
　　“你不能杀他！”
　　宋子豪焦急的说。
　　“Mark让我帮他杀了阿成。”费南盯着跪在面前的谭成，说：“我欠Mark一条命…”
　　“那我呢？你知道我欠阿Mark几条命？要还也是我先还！”
　　“松手。”
　　宋子豪拽了下枪，发现拽不下来，无奈说：“阿南，你还年轻，还有大好的青春和未来，千万不要行差踏错，像我们一样，毁了一辈子呀！”
　　见他不为所动，宋子豪有些急了：“就算是为你的家里人想想！”
　　费南神色一动，紧攥着的手松了。
　　谭成提起过，他调查过自己，知道表叔一家都住在九龙城寨里，他会派人去对付他们吗？
　　宋子豪察觉到他泄了力，忙夺下手枪，对他说：“你快走，船在码头附近，从海岸这边可以绕过去。”
　　“你……”费南看着他，有些迟疑。
　　宋子豪笑了笑，说：“快走吧！有缘再见！”
　　深深的看了他一眼，费南点了点头：“有缘再见！豪哥，你保重！”
　　转身向着Mark上岸处跑去，费南进入了夜幕中。
　　他很想将Mark的尸体带走，但那边已经被警方包围了，不能过去。
　　码头外灯光大亮，数十辆警车和数百名警察把守着各个入口，也包括了Mark上岸的入水口。
　　费南躲在码头边的路基下方，因为灯下黑的缘故，入水口的警察看不到他，但他也去不了船边。
　　嘭！
　　一声枪响从码头内响起，警察们闻风而动，顿时紧张了起来。
　　“宋子豪！不要再负隅顽抗！这样对谁都没有好处！”
　　警司用扩音器喊了两句话后，便叫过几个队长，嘱咐着些什么。
　　看守在入水口的两个警察也拔出枪来，向着大部队靠拢了过去。
　　费南从黑暗中蹿了出来，飞身跳上了船，拧动钥匙，发动了快艇。
　　滴！
　　已设定目的地为目的地为九龙城寨，现在开始导航。
　　已选择驾船，
　　已选择避开人群，
　　……
　　听到身后的响动，两个看守入水口的警察大喊着跑了回来。
　　而费南已经驾船开了出去，水波荡漾，没一会儿，就消失在漆黑的海面之上。
　　一直开出去十几海里，费南才放下心来。
　　注意力集中到了系统界面，在刚才宋子豪开枪的一瞬间，系统就已经给出了提示。
　　叮！
　　剧情线《英雄本色》已结束。
　　剧情任务——制裁谭成，已完成。
　　现在进行结算……
　　条件完成奖励：评分+20。
　　任务完成奖励：评分+50。
　　总评分：70
　　完成评价：B+
　　结算奖励：1、随机奖励*1。2、最终奖励*1。
　　请问是否获取奖励？
　　费南选择了是。
　　正在结算最终奖励…
　　恭喜您！获得基础属性值*2，获得港币*500000。
　　正在结算随机奖励…
　　恭喜您！获得人物专长卡*1。
　　人物专长卡（紫）：可选择经历过的剧情线中的人物，选择获得该人物职业专长*1。
　　温馨提示：不要小看任何一项专长。
　　费南的眼前出现了一张氤氲着紫色雾气的卡片，但并不是实体，而是像系统界面一样，只是虚拟存在在他眼前。
　　是否立即使用人物专长卡？
　　费南没有犹豫，选择了立即使用。
　　请选择剧情线人物：
　　1、宋子豪。2、Mark。3、谭成。4、宋子杰。5、姚叔。
　　费南只扫了一眼，就选择了Mark。
　　亲眼见识过他的战斗力后，费南对他的枪法印象深刻，如果能获得他的枪法，也算是继承了他的衣钵。
　　选择后，Mark的属性面板便出现在费南眼前。
　　姓名：Mark
　　职业：悍匪LV5（85135/100000）。杀手LV3（1380/10000）。
　　身高：186CM
　　体重：85KG
　　个人属性：
　　肌肉强度10.8
　　骨骼强度9
　　神经反应速度13
　　耐力10
　　免疫力12
　　新陈代谢10.8
　　知识4
　　智力8
　　魅力12
　　幸运*
　　职业专长：
　　力大无穷LV4（悍匪职业专长）：肌肉强度+20%。
　　悍不畏死LV4（悍匪职业专长）：免疫力+20%，新陈代谢+20%。
　　鹰眼LV3（杀手职业专长）：远程武器命中率+15%。
　　中级远程武器专精LV5（杀手职业专长）：远程武器熟练度+25%，在装备远程武器后，武器命中率+25%。
　　职业技能：
　　无差别射击LV2（悍匪职业技能）：对面前180度范围内进行扫射，扫射范围内每存在1名敌人，武器命中率+1%，上限为10%。
　　精准投掷LV4（悍匪职业技能）：投掷距离40米，投掷道具类武器时，命中率+20%。
　　偷袭LV3（杀手职业技能）：当从后方攻击敌人时，武器威力+15%，武器命中率+15%。
　　凝神一击LV3（杀手职业技能）：保持静止状态，每5秒远程武器命中率+1%，上限为15%。
　　飞身射击LV4（杀手职业技能）：移动状态下，远程武器命中率+4%。
　　看着Mark华丽的面板，费南不由得叹息了一声。
　　怪不得Mark枪出如神，他的专长和技能基本上都是增加远程武器使用和命中率的。
　　只不过，他叹息的不是这点。
　　真的像游戏啊！
　　费南有些迷茫。
　　自己被弄到这个世界，到底是意外，还是有什么特殊的使命呢？
　　他忽然选择了人生指引的功能，向系统提出了上面的问题。
　　问题价值估算为1点宇宙本源，是否支付，获取回答？
　　费南沉默的选择了否。
　　眼下的自己，还没有资格考虑这个问题。
　　深吸了口气，他重新变得斗志昂扬。
　　既然要玩，那就玩到底吧！
　　系统奖励的是人物专长卡，所以费南只能从Mark的职业专长中挑选一项。
　　仔细研究了一番，费南选择了中级远程武器专精，一方面是因为它名称中的中级和专精两个名词，一方面也是因为它同时加成了两个方面的数据。
　　恭喜您！获得杀手职业专长：中级远程武器专精。
　　一股庞杂的零散记忆忽然涌入了费南的脑海中，他仿佛化身为Mark，经历了一场又一场的战斗。
　　那些射击的经验仿佛化成了条件反射和肌肉记忆融入到了他的身体中，他对于枪械也产生了一丝莫名的熟悉感。
　　您获得了杀手职业专长，已为您自动开启杀手职业。
　　费南打开了自己的面板，数据清晰的显示了出来。
　　姓名：费南
　　职业：杂工LV3（786/10000）。打手LV2（370/1000）。杀手LV1（0/100）。
　　身高：175CM
　　体重：78KG
　　个人属性：
　　肌肉强度7.2
　　骨骼强度7
　　神经反应速度9.9
　　耐力9.6
　　免疫力8
　　新陈代谢7
　　知识6
　　智力9
　　魅力6
　　幸运*
　　职业专长：
　　眼疾手快LV1（杂工职业专长）：神经反应速度+10%。
　　吃苦耐劳LV1（杂工职业专长）：耐力+20%。
　　中级远程武器专精LV1（杀手职业专长）：远程武器熟练度+5%，在装备远程武器后，武器命中率+5%。
　　技能：
　　闷棍LV2（80/1000），打手职业技能。
　　闷棍：使用棍状武器从后方偷袭敌人，可击晕敌人，眩晕几率60%。
　　技能提示：技能等级提升可提升眩晕几率。
　　散打LV2（350/1000），打手职业技能。
　　散打：增强徒手格斗能力，亲和属性为肌肉强度、骨骼强度、神经反应速度、耐力、智力。
　　技能提示：该技能为被动技能，提升亲和属性可增强技能威力。
　　和Mark相比，费南的专长和技能攻击性并不算高，而且都以近战为主，获得了中级远程武器专精后，费南也算拥有了一些远程攻击的能力。
　　只是获得的专长居然只是1级的，属性完全没有Mark的好。
　　恭喜您！已拥有三种职业身份，已为您开启职业升级助力渠道。
　　费南的眼前跳出了一个新的界面，像是网络购物平台一般，但是只陈列着三个商品。
　　初等职业经验卡*9999：使用后可增加100点职业经验。
　　售价：10000元港币。
　　初等职业技能经验卡*999：使用后可增加1000点职业技能经验。
　　售价：100000元港币。
　　初等职业专长升级卡*99：使用后可提升初等职业专长等级。
　　售价：1000000元港币。
　　对这个界面的出现费南并不感到意外，他早就有所猜测。
　　他只是觉得，这些经验卡的价格也太贵了吧！
　　最便宜的职业经验卡才加100点经验，就卖到一万块了，而专长升级卡居然要一百万一张，他现在所有的身家才够买半张，大头还是系统给的奖金。
　　费南仿佛在这个系统的身上看到了资本家的嘴脸。
　　只是，这个貌似很牛叉的系统为什么非要钱呢？
　　不过还好它只要钱，如果要别的，费南还真得考虑下给不给的问题。
　　只有花出去的钱才叫钱，而且这些经验卡贵是贵了些，但的确省事儿。
　　否则像是杂工职业，靠着干活挣经验，他干一辈子估计也升不到五级以上，能花钱升级，就方便多了。

第二十二章 技能升级
　　专长升级卡太贵，直接放弃。
　　费南的目标是职业经验卡和职业技能经验卡。
　　首先，升级职业肯定是最好的，因为费南记得，自己的两个专长和两个技能都是通过激活职业和升级职业获得的。
　　费南先花了一万港币将杀手职业升到了LV2，成功激活了杀手的职业技能偷袭。
　　偷袭LV1（杀手职业技能）：当从后方攻击敌人时，武器威力+5%，武器命中率+5%。
　　这个技能刚好可以和打手的闷棍配合，不知道会产生怎样的效果。
　　但为什么没有激活职业专长呢？
　　包括打手职业，也是激活了两个技能，并没有激活职业专长，难道需要更高的等级？
　　但为什么杂工职业就能激活专长呢？
　　费南忽然感觉，这个不起眼的杂工职业貌似还有很多潜力可以挖掘。
　　又花费了十万，将杀手职业升到了LV3，费南再次激活了另一个杀手的职业技能。
　　凝神一击LV1（杀手职业技能）：保持静止状态，每5秒远程武器命中率+1%，上限为5%。
　　为什么还是没有专长？费南皱起了眉头。
　　他记得，Mark的杀手职业只有LV3，就已经拥有三个职业专长了，自己同样升到了LV3，却连一个专长也没有。
　　难道是人物模板的原因？
　　Mark是杀手模板，自己却是……杂工？
　　不可能！
　　费南一头黑线的摇摇头，将目光投向打手的职业。
　　又花了十万把打手职业升到了LV3，终于，费南再次激活了一个职业专长。
　　人多势众LV1（打手职业专长）：进入战斗状态后，当己方队友比对方人数多时，每多1人，肌肉强度增加1%，上限为5%。
　　这是专为打群架而生的专长吧？貌似有点鸡肋啊！
　　不过好歹又多了个专长。
　　钱是真不经花，这一下就出去了二十一万，费南有些心疼。
　　但该花还是要花，他又花了十万块把散打升级到了LV3。
　　花了几秒钟将技能升级带来的记忆消化，费南察觉到了些许不同。
　　散打技能和中级远程武器专精都给他带来了一些技巧和记忆，但两者之间有着明显的区别。
　　散打技能提升带给他的主要以技巧为主，让他快速掌握了一些动作和招数，帮他融入进了身体肌肉记忆中。
　　而中级远程武器专精却让他仿佛化身为Mark一般，亲身经历了一场场战斗，获得了许多需要靠受伤才能换回的经验，让他的体会更加深刻。
　　如果专长再升一级会怎样？他不禁有些期待。
　　就是有点贵啊！要一百万才能升一级。
　　他在姚叔那做事，一个月才几千块，挣一百万不知道要多久。
　　远程武器专精暂时是没法升级了，他眼下最强大的战斗手段还是散打。
　　如果谭成的手下真去找了表叔一家的麻烦，他也能多些保护他们的能力。
　　闷棍和偷袭费南暂时不打算升级了，剩下的十九万他准备留下来以备不时之需。
　　最终奖励中，除了五十万港币外，还有两点基础属性值。
　　这两点属性值加在哪里好呢？
　　费南注意到，他的体重数值变成了80KG，肌肉强度属性值原本是7，但现在却变成了7.2。
　　看来，通过运动，基础属性值还是可以增长的，只是速度有些慢。
　　他目前最高的两个属性值是神经反应速度和耐力，都达到了9以上，那么10会不会是一个临界点？如果突破后会发生什么？会有什么特殊反应吗？
　　猜测着，费南将一点属性值加在了神经反应速度上，数值瞬间跳动到了11。
　　忽然间，像是有一股电流从大脑迸发，沿着脊椎一路向下涌动，顺着每一缕神经，钻进了每一条骨头缝儿里。
　　酥麻的感觉让费南直接起了一层鸡皮疙瘩，舒爽得打了个哆嗦。
　　下一刻，快艇的速度像是慢了下来，发动机转速声也减缓了些许。
　　这种感觉很熟悉，和刚刚激活眼疾手快专长时很像，并不是快艇的速度变慢了，而是他的反应变快了。
　　这需要一点时间来适应，那次他就花费了两三天才适应过来。
　　只是，他猜测中的特殊反应却并没有出现。
　　或许是我多想了，费南摇了摇头。
　　不过他也不亏，如果不是提升过神经反应速度，方才在废船后，他飞身捡枪，也不可能连杀四人。
　　而且，当时如果他的神经反应速度能够更快一些，Mark说不定就不会死了。
　　剩下的一点加在哪里呢？
　　略一思索，费南将其加在了骨骼强度上。
　　这些属性中，肌肉强度属性的含金量最低，因为已经证实，它是可以通过自身的努力而进行提升的。
　　相应的，耐力、知识、魅力这些数值想必也有提升的办法和渠道。
　　而免疫力、新陈代谢，神经反应速度，骨骼强度这些属性即便有提升渠道和方法，所花费的时间恐怕也是非常漫长的。
　　最重要的是，他现在最需要的，是提升战斗力。
　　他目前最直接的战斗手段，还是远程武器专精和散打技能。
　　散打的五项亲和属性中，神经反应速度是最有含金量的，因为它能够提升费南的远程作战能力。
　　剩下的属性中，肌肉强度和骨骼强度也都是直接提升作战能力最直接的属性。
　　两权相利取其重，两权相害取其轻，既然要直接加属性，那肯定要选更难提升的属性了。
　　骨骼强度的提升难度显然要比肌肉强度更难些，单是练迎面骨的痛苦，就不是一般人能够承受得了的。
　　更何况他已经有了增加肌肉强度的专长，暂时可以不着急提升肌肉强度。
　　增加了1点属性后，费南的骨骼强度达到了8，下一刻，从骨髓中渗出的麻痒就差点让他叫喊出声来。
　　不过那感觉来得快，去得也快，只是一瞬间就消失了，取而代之的是一阵饥饿感。
　　费南感觉到身体像是稍稍重了些，看了眼面板，却发现体重增加了1KG。
　　他握了握拳头，抬了抬腿，发现四肢也稍稍有些发沉，但不明显。
　　应该是骨密度的增加导致的。
　　看了眼路线导航界面，这一会儿，他已经快到九LC区了。
　　在魔鬼山附近上了岸，费南往茶果岭道走去。
　　这边靠近坟场，晚上没什么人，不过也不好打车。
　　一直走到油塘，费南才打到出租车，回到了九龙城寨。
　　有系统代存，钱取用起来倒也方便。
　　也不知道万能身份卡模拟出的身份能不能去银行开卡……
　　沿着平日里回家的老路往回走着，但今天来往的行人却有些少，这在人满为患的九龙城寨里可不多见。
　　费南加快了脚步，往表叔家走去。
　　“阿婶，今天人怎么这么少啊？”
　　费南遇到了一个匆匆抱着装满衣服的洗衣盆往回走的大婶，忙拦住她问。
　　“哎呀！有灰社会来城寨里寻仇呀！他们和福利会的人在龙城路那里，你快回家，不要过去呀！”
　　大婶说完后，便匆匆回家了，费南则面色一变，快步往龙城路那边跑去。
　　龙城路靠近城寨中央的位置，在光明街的隔壁，是从东面进入城寨所经的第一条路。
　　这条路上因为临近街口，因此都是牙医诊所和理发店之类的门面，平时也是城寨里最热闹的一条路。
　　然而，今天这条路上却一个行人也没有，在街道中央，约莫有几十号人和四个穿着西装的男人对峙着。
　　费南跟着路线导航，找到了躲在巷口的阿华。
　　看到突然出现的费南，阿华吓了一跳，忙将他拉了进来。
　　“你没事吧？表叔表婶呢？”费南关切的询问。
　　“没事，我爸妈在店里呢！”阿华指了指正在对峙的四个西装男人，说：“他们刚进城寨，就被人发现啦！虾哥在跟他们谈。”
　　虾哥是城寨福利会的老大。
　　九龙城寨虽说是个三不管地带，但还是有民间自发的管理者，也就是城寨福利会。
　　福利会很像是同乡会，有义群的背景，虾哥本人就是义群的一位坐馆。
　　城寨里的居民需要向福利会交会费，才正式成为城寨一份子。而会费其实即就是类似“陀地”或“保付费”，有什么事福利会找人撑你，平时也会帮忙拉电线驳水喉等。
　　“虾哥，我们也是帮老大办事，大家都是一家人，你不要叫我们难做呀！”
　　为首的瘦高西装男对虾哥说。
　　虾哥是个五十多岁的瘦削老男人，稍有些驼背，但态度却很强硬。
　　“现在知道是一家人了？不打声招呼，就到城寨里抓人，你当我是什么？”
　　虾哥冷着脸说：“阿福，你当年上岸时也在城寨里住过，不会不知道规矩吧？怎么？跟着大哥成混了两年，尾巴就翘到天上去了？看不起我们这些老大哥了？”
　　瘦高西装男笑着摇了摇头，说：“虾哥，你误会了，我们不是来抓人的。我们大哥只是让我们请两位客人回去喝杯茶而已。”
　　“阿福，在我面前就别说这些废话了。”虾哥说：“出来混，要讲规矩，费明达一家交了陀地，福利会就会罩着他们，如果让他们被你带走，我还混不混啦？”
　　瘦高西装男的笑容消失了：“虾哥，那你是故意跟我们过不去喽？”
　　“你威胁我啊？”虾哥笑了下，忽然眼神一冷，扬起一只手，啪地给了他一耳光！
　　“你！”瘦高西装男面上露出狠色，忽然从怀中掏出一把手枪，抵住了虾哥的脑门。
　　虾哥愣了下，继而勃然大怒。
　　轰！
　　见虾哥被枪指着，他身后的几十个兄弟顿时怒了，齐齐上前一步，放声怒骂
　　“扑街仔！你找死啊！”
　　“把枪放下！”
　　“王八蛋！斩死你啊！”
　　阿福冲动过后，忽然清醒了过来。
　　他抬头看去，两旁的楼层楼道上忽然探出了一个又一个的人头，密密麻麻，将楼道全部站满。
　　他们手中都拿着钢管、砍刀之类的武器，叮叮当当的敲着护栏，指着他怒骂。
　　其余三个西装男也变了神色，紧张的从怀中掏出手枪来，警惕的警戒着。
　　虾哥盯着阿福，咬着牙狠狠的说：“真没看出来呀！阿福，你真是有出息呀！敢用枪指着我！你大佬阿成都不敢这样跟我说话，你居然威胁我？”
　　他忽然抓住了阿福的枪，死死的盯着他说：“来呀！够胆你就开枪！看你今天能不能走出城寨！”
　　“开枪呀！”

第二十三章 击退打手
　　阿福在掏出枪后就后悔了，他太冲动了。
　　这里可是九龙城寨，义群的地盘。
　　湘港三大字堆中，新义安是最有钱的，而姚先生这一支，就是新义安中最能挣钱的。
　　他们做的是大买卖，平日里进出的是高大上的办公楼，穿的是笔挺的黑西装，腰里别的是柯尔特手枪，自然有些瞧不上九龙城寨这些收房租接水管的土包子。
　　但实际上，没人敢小觑九龙城寨。
　　单说当年义群的老大跛豪就是从九龙城寨发的家，而这么多年来，几乎每个来湘港讨生活的广东、潮州同乡，都在九龙城寨呆过。
　　跛豪被抓后，义群整个字头元气大伤，势力骤减，退守回了九龙城寨。
　　但瘦死的骆驼比马大，这里又是义群的大本营，兄弟无数，他们几个就算都带了枪，总共也没多少子弹，如果真动起手来，他们的确很被动。
　　一粒汗珠从他的脸颊滑落，阿福忽然将双手放在耳旁，将枪收回举在脸边，笑着说：“开玩笑的，虾哥，我们哪敢和你动手？闹着玩儿而已。”
　　说着，他回头呵斥身后的三个手下：“干什么？我和虾哥开玩笑，你们起什么哄？把枪收起来！”
　　三名打手松了一口气，赶忙将枪收了起来，此举让两旁楼上的小弟们大肆嘲笑着，嗤鼻不已，但他们也只能忍气吞声。
　　“你够格跟我开玩笑吗？”虾哥依然绷着脸：“给我鞠躬道声歉，这件事就当没发生过。”
　　听到虾哥前一句，阿福面色不禁一变，但听到后面的话，他松了口气，忙正色冲虾哥鞠了一躬：“对不住，虾哥，我没大没小了。”
　　“嗯。”虾哥点了点头，神色缓和了下来。
　　阿福起身后，却正色说：“虾哥，你帮帮忙，我们老大派我们过阿里请人，我们就这样回去，肯定挨骂。你通融一下，我保证不会伤到他们，怎样？”
　　虾哥皱起了眉头。
　　这个阿福还真机灵，听出了自己不想把事情闹大，居然开口求他帮忙，这是把皮球踢给了自己啊！
　　然而，他老谋深算，马上察觉出了另一层问题。
　　闹到这个阵仗，阿福这几个人还不肯收手，他们到底有什么依仗？
　　他看了眼阿福，问：“到底发生了什么？”
　　阿福犹豫了下，还是上前凑到他耳边，小声的说了几句。
　　虾哥神色一震，像是不敢相信，继而眉头紧皱，陷入了沉思。
　　片刻后，他抬起了头，冲两边楼上问：“阿华呢？”
　　听到他喊自己的名字，阿华抖了下，还没来得及开口，就被一旁的一个脑袋挺大的小伙子拍了下肩膀：“在这呢！”
　　“我丢！猪头荣你不说话没人当你是哑巴！”阿华很不情愿，但被虾哥点了名，还是从巷口走了出来。
　　肩膀一沉，他回头看去，却是费南和他并肩，一起走了出来。
　　看到费南，阿福眼神微动，显然是认出了他。
　　伸手指向费南，阿福说：“我只要他就行。”
　　阿华闻言，顿时急了，越过费南挡在他身前，说：“喂！你有什么事冲着我来！别搞我表弟啊！”
　　见虾哥不为所动，阿华忙冲虾哥喊：“虾哥，阿南也是城寨的人来的！他的陀地我们都帮他交了的！”
　　虾哥点了点头，说：“阿达一家都是老实人，你放心，出来混，什么事都要讲规矩的。我问你，你们上一次交陀地，是什么时候？”
　　“上个月十五号。”
　　“那这个月呢？”
　　“这个月还没交。”
　　“没交？”虾哥遗憾的摇了摇头：“那我就没办法了。”
　　“啊？”阿华忙说：“可是这个月还没到十五号啊？”
　　虾哥看着他说：“福利会这些年来，一直都是月初交陀地，最迟可以延长到十五号，什么时候都没有说过十五号交陀地，你可不要乱说呀！”
　　“这……”阿华傻眼了。
　　忽然，他感觉到肩膀被拍了下。
　　费南将他拉开，走了出来。
　　“那个阿福，你说要请我回去喝茶啊？是阿成让你来的？”费南一步步往近前走着，口中一边说：“如果我不去会怎样？”
　　“阿成是你叫的吗？”阿福看着他冷笑了声，说：“你要是不去，那我们只能想办法带你去喽！”
　　费南逐渐走到了他近前，最终在他五米前停下了脚步。
　　看向虾哥，费南笑着问：“虾哥，刚刚他跟你说了什么？”
　　虾哥看了他一眼，神色有些复杂，开口说：“阿南是吧？你很有胆量，但我劝你还是和他们合作吧！胳膊扭不过大腿，只要你肯合作，我保你没事。”
　　费南不置可否，这个虾哥能说出这一番话来，就有个当大哥的样子。
　　摇了摇头，费南说：“谢谢你，虾哥，不过我不会跟他们回去的。”
　　阿福面色一冷，虾哥也皱起了眉头。
　　费南又问：“虾哥你不说我也知道，他是不是告诉你，阿成已经杀了姚先生，控制了公司？”
　　这话让虾哥面色一变，身后和楼上的兄弟也纷纷议论了起来。
　　湘港能有几个姚先生？
　　大哥成把姚先生杀了？新义安这是要变天啊！
　　阿福狠狠的盯着他，忽然哈哈笑了两声，说：“你说出来也没什么，反正明天整个湘港都会知道。倒是你，想过自己活命的问题吗？”
　　“听你话的意思，你们是吃定我喽？”
　　费南看着他，忽然问：“你们没去杀宋子豪，真是运气好，不然也不会有机会站在这里和我说话了。”
　　阿福冷着脸：“你什么意思？”
　　“没什么意思。”费南叹了口气说：“恐怕明天传遍整个湘港的，除了姚先生身死的消息，还有昔日大佬宋子豪杀死大毒枭谭成的新闻呀！”
　　“你说说什么！”
　　阿福勃然色变，但随即便哼了声，说：“想诳我啊？成哥带了六十几个兄弟，个个有枪，还杀不了个宋子豪？”
　　“你不信呀？带大哥大了吗？你可以打个电话问问看。”
　　阿福盯着他，冷笑了声，说：“别说废话了，我劝你最好老老实实跟我们回去，把底片交出来，不要让我们动手。”
　　“动手？你确定？”
　　阿福忽然眼神一凝，他只感觉费南像是晃了下，就冲到了自己近前！
　　一般一个训练有素的枪手的安全距离是7米，这是一个手持匕首等近身武器的敌手在枪手一边后退，一边拔枪射击的情况下，能够冲到他身前进攻的最远距离，而费南此时距离阿福等人只有五米。
　　费南暴起发难得突然，阿福等人没有想到他会突然出手，一时反应不及，待到想要掏枪时他已经冲到了近前。
　　左手虚晃一下，继而攥成鹰啄，狠狠勾进阿福的裆下！
　　枪只掏出一半，阿福便一声公鸡打鸣，跪下了身去。
　　费南没有停留，越过他便冲向他身后的三名手下。
　　他们正在快步向后退去，枪已经从怀中掏了出来！
　　费南没有闪避，而是紧追两步，贴了上去。
　　一寸短，一寸险，赤手空拳对敌四名枪手，只能险中求胜。
　　再追一步，他忽然抬手，双指齐出，向右手边的打手双眼插去。
　　下意识的闭上了眼睛，打手条件反射的扣动了扳机！
　　嘭！
　　枪声响起，却没有打到费南，他的枪没举起来，子弹打在了地砖上，迸起一片碎渣。
　　左手边的打手刚想抬手瞄准，但一只脚却从下方抬起，狠狠的踹在了他的下巴上！
　　巨大的力量直接让他的脑袋向后仰去，又弹了回来，剧烈的晃动让他的大脑宕机了两秒，而这两秒，已经足够费南将右手边睁开眼的打手的持枪右手拍下，然后一掌击在他的喉结上。
　　“嗬嗬！”
　　右手边打手登时便涨红了脸，蹬蹬蹬地向后退去，枪却被费南直接从他手中扭了下来。
　　然而，正对面的第三个打手却已经将枪对准了费南的脑袋。
　　“别……”
　　打手的别动还没喊出声，视线里却突然失去了费南的身影！
　　他惊愕低头看去，却刚好被矮身避开枪口，欺身钻进他怀中，忽然挺身的费南狠狠的一头撞在了下巴上！
　　费南背靠着他，两手已经抓住了他的右手，用力向下扳去。
　　嘭！
　　打手吃痛之下，扣动了扳机，但枪口却被费南扳低，对准了地面。
　　费南双手紧握，将他的手臂拉直，用肩膀抵在他的腋窝处，右脚已经像蛇般缠住了他的右脚，同时屁股顶住他的胯部，让他无法发力，继而猛的用力一扳！
　　“啊！”
　　嘭！
　　打手惨叫一声，扳机再次被扣动，子弹仍是射在脚下，但下一刻，枪却“哐当”一声掉在了地上。
　　费南松开了手，打手后退了两步，右手软绵绵的耷拉在身侧，显然是已经脱臼了。
　　这一切只发生在几秒钟之内，电光火石之间，费南已经打倒了四名打手。
　　阿华张大了嘴巴，众多义群小弟们也轰然吃了一惊，不敢相信这一切是真的。
　　虾哥惊愕的看着这一切，眼中却异色连连。
　　费南将四把手枪都踢到了一旁，走到了阿福的面前，冲他说：“我给你个机会，回去看看我说的是不是真的，如果还想来请我喝茶，我随时等你。”

第二十四章 我与罪恶不共戴天！
　　阿福四人狼狈的离开了城寨。
　　虾哥叫退小弟们，把费南叫到了福利会。
　　“吸烟呀？”
　　虾哥递了盒烟给他，回身坐下。
　　费南不想抽，但还是点起一根，象征性的吸了一口，拿在手中。
　　阿华也跟了过来，他倒不客气，点起一根后，把剩下的大半盒都塞进了衬衣口袋里。
　　虾哥看着费南问：“你说谭成已经死了，是真的？”
　　“真的。”
　　虾哥点了点头，费南没必要骗人，这么大的事儿，如果是真的，明天早上一定会满城风雨。
　　“出来混，是要讲规矩的，我如果强出头保你，坏了规矩，将来福利会就难做了。”
　　虾哥是在为刚才的事解释，费南没有意外，点了点头说：“无规矩不成方圆，我理解的，虾哥。”
　　见他这么上道，虾哥十分开心，哈哈笑着说：“好！你很聪明，我欣赏你！”
　　顿了下，虾哥又问：“你拍到的照片，准备怎么处理？”
　　费南冒险潜入姚家拍照，是为了对付谭成，拿最高评分，顺便借刀杀人。
　　但眼下谭成已经死了，照片的作用就小得多了。
　　不过费南没有回答他，而是反问：“虾哥你有什么指教？”
　　虾哥拿起报纸看了一眼，用指背敲了敲报纸，说：“湘港以前有四家股票交易所，现在却变成一家了，也不知是好是坏啊！你玩不玩股票啊？”
　　费南说：“懂一些。”
　　“那你知不知道什么叫割肉啊？”
　　“我明白了。”
　　能当一方老大的，果然没有简单人物，费南一瞬间就明白了他的意思。
　　虾哥所说的“割肉”，指的不是谭成或是姚先生的手下要来割他的肉，而是意指他们身后的字堆，新义安。
　　六年前，警方曾经大肆扫荡新义安，抓捕了五十多名坐馆、红棍、白纸扇等骨干。
　　这几年通过休养生息，新义安恢复了些元气，但在今天，又有两名重要骨干死去，其中一位还是字堆元老级人物。
　　并且，宋子豪将姚先生公司制作假钞的证据也交给了警方，此举会将姚先生的势力连根拔起，也会让新义安的元气再次大损。
　　割肉，也叫止损，意思是在投资出现的亏损达到预定数额时，及时斩仓出局，以避免形成更大的亏损。
　　新义安持有的姚先生这一脉的股票已经损失惨重，他们接受不了更大的损失了。
　　如果此时费南再把照片拿出来，的确能够让谭成一脉的人彻底死绝，但也会让新义安变成笑柄。
　　到时候整个湘港都会知道，新义安的人起内讧，为了上位杀大哥，这打击的是新义安的招牌。
　　所以，新义安绝对不会让这些照片公之于众，费南原本准备拿来借刀杀人的筹码，却变成了个定时炸弹，随时都会爆炸。
　　虾哥见他这么快就明白了自己的意思，不禁满意的点了点头。
　　“既然你在城寨里落脚，又是阿达的表侄，我没理由不照顾你的。”
　　虾哥划着了一根火柴，点燃了烟，吸了一口，说：“这样，如果你信得过我，就把底片交给我，我去找向老大谈，我的面子他还是会给的，我保你没事。”
　　这是在招安呀！费南没有开口。
　　眼下的这种情况下，虾哥既然愿意帮忙说和，无疑是最好的，但如果把照片交给了他，那费南自己身上就打上了义群的标签。
　　怎么办？交还是不交？
　　不交，自己就要面对新义安的追杀。
　　交了，自己就要投入义群的怀抱。
　　费南思索了片刻，笑着说：“虾哥，对不住，我答应了阿华哥，要用这张照片帮他博一份记者的工作的。”
　　虾哥皱眉：“工作重要，还是命重要？”
　　“虾哥。”费南笑了笑，说：“你也说了，出来混，要讲规矩。我这个人也有规矩，那就是说出去的话，泼出去的水，不能收回的。”
　　他的态度已经表明了，虾哥也不再多说，背过身去靠在椅子上，闭上了眼睛：“我困了。”
　　费南起身告辞：“那我们先回去了，虾哥你先休息。”
　　待他们出去后，虾哥睁开眼来，面色有些冷。
　　光头从旁边凑了过来，问：“这小子不识抬举，要不要……？”
　　虾哥瞥了他一眼，哼笑了声，问：“他一个人打四个，带枪的，你想搞他？”
　　光头讪讪的笑了声。
　　虾哥拿起马报，一边看一边说：“好马也要好马师训才能听话，随他先去，等新义安的人找上门来，他自然会回来求我。”
　　往家中走去，阿华不解的问费南：“你刚才和虾哥在打什么哑谜啊？怎么他一说割肉，你就明白了，到底什么意思啊？”
　　费南笑着将其中的利害关系跟他讲了一遍，阿华这才恍然大悟。
　　弄懂了厉害关系后，阿华不禁有些着急：“那我们应该把照片交给虾哥的呀！不然新义安找上门来怎么办？”
　　“不会的。”费南笑着说：“祸不及家人，就算找上门来，他们也不会找表叔表婶的麻烦，最多找到你。”
　　“啊？！那更不好呀！”阿华急了：“咱们还是快点把照片交给虾哥吧！”
　　费南摇摇头，问：“你想一辈子住在城寨里吗？”
　　“当然不想。”阿华不假思索的说。
　　“那就听我的，别和虾哥他们搅和在一起。”费南说：“这次谭成和姚先生都死了，新义安元气大伤，再加上警方掌握了他们做假钞和白粉生意的证据，砍断了他们两条财路，他们正是上下皆乱的时候。”
　　“不光是警方，其他几个字堆也在盯着他们，想从他们身上咬下一块肉来，这种时候，他们是没法腾出手来对付我们的，你有没有听过攘外必先安内？”
　　“没有。”阿华将头摇得像个拨浪鼓：“我只知道，如果把这些照片留在手中，新义安早晚会找我们算账的。”
　　“所以说，我们不能把照片留在手中呀！”费南笑着说。
　　“不留在手中，难道发出去吗？”阿华闷闷不乐的说。
　　“对呀！要发出去！而且要大发特发！”费南搂上了他的肩膀，问：“你知不知道哪家媒体敢发这条新闻的？”
　　阿华想了想，说：“新义安在湘港势力很大的，很多媒体都不敢招惹他们，不过他们也不是一手遮天，鬼佬的媒体他们就不敢动，还有TVB。”
　　“那不就得了！”费南笑着说：“回去睡觉！明天咱们去搞事！”
　　第二天一早，湘港的几家媒体都刊登出了警方的捷报，昨晚湘港警方联合国际刑警一举捣毁了一个以走私、贩毒、制作假钞为主的大型犯罪集团，抓捕上百人，缴获枪械，假币，白粉若干。
　　无论是假币还是白粉，都对大众贻害无穷，广大市民看到新闻后无不拍手称快。
　　封面照片是宋子豪的大头照，他作为被抓捕的重要罪犯，被公之于众。
　　报纸上还刊登出了姚先生和谭成的照片，公布了两人的身份，以及他们的死讯。
　　大家这才得知，一向以公司老总和富商身份示人的两人居然都是HB大佬，市民们不禁暗自唾弃，又忍不住羡慕。
　　然而，就在一天后，南华晚报、华珠台等媒体却齐刷刷的公布了一组照片，照片的主人公正是昨天警方捷报中，两位身死的HB大佬。
　　照片中，那个名叫谭成的人举着枪冲着那个姚先生开着枪。
　　照片很清晰，就连穿透姚先生胸膛的子弹和迸出的鲜血都清晰可见。
　　这张照片顿时引起了巨大的轰动，广大市民的八卦之魂熊熊燃烧着，已经脑补出了一连串狗咬狗，杀人夺权之类的故事情节。
　　而已经宣布结案的警方不得不重新开启了调查，原本已经认定为杀人凶手收监的宋子豪再次被提审，警方也迅速找寻拍摄照片的人。
　　广大市民们也很好奇，这张照片拍得太清楚了，感觉就像是在现场拍摄的一般，难道拍摄者就在现场？
　　很快，照片的拍摄者就出现了，是一个叫做费少华的年轻小伙子，他接受了电视台记者的采访。
　　“我是一个摄影爱好者，平时就喜欢拍照片，我的梦想是做一名记者。”
　　“那天我和朋友去爬山，晚上下山太晚，刚好经过柏丽园附近，我看到了几辆车开到了那个姚先生家的门口，有许多穿着黑西装的人下了车，往里面走，我无意间看到他们的腰间都别着手枪。”
　　“一开始我以为是便衣在办案，但后来发现，有两个敞开衣领的人胸口上有纹身。”
　　“警察怎么会有纹身？我察觉到这些人一定是坏人。”
　　“我有些担心庄园里人的安全，我承认，当时我有些害怕，并不想插手。但我问自己，如果是一个真正的记者，他会因为害怕而选择忽视一个可能发生在眼前的犯罪事件吗？”
　　“作为一个正直的湘港公民，我还是克服了自己的恐惧，想办法溜了进去。”
　　“我一进去就看到谭成在射姚先生，射了好几枪，我当时好害怕，刚好手里有相机，就拍了好几张照片。”
　　“因为拍照，我还被他们发现了，他们朝我开枪，差点射到我，我怕他们找到我，就找了地方躲了起来，第二天看到报纸后，才知道原来是灰社会火拼。”
　　“身为一个正直的湘港公民，我自然要揭发这种恶行，所以，我就找到了媒体，将这些照片公之于众。”
　　“我想说，我只是做了每一个正直的湘港公民都会做的事，其实灰社会并不可怕，只要我们大家团结起来，共同抵抗罪恶，那么邪恶是永远战胜不了正义的！”
　　“我与罪恶不共戴天！”

第二十五章 富贵险中求
　　阿华出了名，大众对他如何潜入姚先生家中，又是如何在枪口下逃生的过程十分好奇。
　　也有人质疑为什么他不选择在第一时间报警，但对湘港警方向来欠缺好感的市民便很不讲理的帮阿华圆场。
　　谁知道警局里哪个警察是跟他们有勾结的？万一送上门去，岂不是自寻死路？
　　这一条很没道理的理由，居然获得了许多市民的认可，这让警方颇为无奈。
　　但廉政公署成立之前，种种贪污腐败问题的确让广大湘港市民对警方乃至政府都好感全无，相关的恶劣影响一直持续到了今日。
　　警方一直想改善在市民心目中的形象，这次第一时间公布捷报，也是为了提升大家对警方的信心，增强公信力。
　　然而却没想到，原本很完美的一起案件，却被这突然冒出的几张照片搞得灰头土脸。
　　但照片的出现也证实了宋子豪的供词，姚先生的确是谭成杀的，这也洗脱了他的一项罪名。
　　他在此次案件中，原本有两条命案在身，姚先生这条比较严重，因为属于谋杀，性质严重，而谭成这起则比较暧昧。
　　根据警方掌握的线索，谭成一方是来杀宋子豪的，宋子豪是可以被定性为正当防卫的。
　　但因为现场的目击证人只有宋子杰，而宋子杰又是宋子豪的亲弟弟，身份比较尴尬，无法作为证人，最终的判处，还是得看律师如何辩护。
　　不过无论怎样，因为这组照片，宋子豪也免除了死罪，对于他而言，拍摄照片的人也算是个救命恩人了。
　　警方很快便找到了阿华，并且向他颁发了“好市民”奖和奖金。
　　这一举动也获得了市民们的好评，这也让市民们看到了警方不一样的风气，以及警方改革的决心。
　　就此事，电视台的记者也走上街头随机采访了市民们的看法。
　　“哎呀！我说话一向比较直啦！不过这件事呢！的确体现出了警方实事求是，负责任的态度，自从廉政公署成立之后，湘港警队的作风的确改观了许多啊！”
　　“我家就在西沙湾附近啊！那天晚上码头上打得好激烈呀！枪声像鞭炮一样响个不停，做警察真的好辛苦，好危险的，湘港的安定离不开湘港警方的！”
　　“我听说那个叫费少华的衰仔因为这件事真的做了记者呀？是不是真的呀？”
　　“其实我从小的梦想也是做一名记者，呐！这是我昨晚在尖沙咀洗头房拍的照片，那里有好多失足妇女……喂！干什么？为什么抓我？我什么都没做啊！”
　　……
　　在获得了“好市民”奖后，好事真的接连而至，阿华被TVB破格聘请，成为了一名实习记者，被分到了一档名叫《城市睇真D》的娱乐新闻节目组。
　　阿华彻底出了名，很多关注这件事的市民们得知后，羡慕不已。
　　有羡慕就有嫉妒，很多眼热他交好运的人不免说些风言风语。
　　“九龙城寨的人也有交好运的时候呀！羡慕什么？运气来了，鸡窝里都能飞出凤凰呢！”
　　“这小子这么嚣张，等新义安找上门来，看他怎么哭？”
　　九龙城寨内，阿华更是成为了人尽皆知的对象，所有人都知道他鸿运当头，一步登天，从一个小小的库管员变成了TVB的记者。
　　但表婶每次听到这种话却都会暴跳如雷，当场吵回去。
　　“什么一步登天？我儿子能有这份运，都是搏命博回来的！羡慕的话，你们也去灰社会的枪口下博机会啊！”
　　今天是阿华第一天上班，表婶做了一桌好菜等他回家。
　　费南和他一起回到家中，进门后表婶便笑呵呵的迎了上来，帮阿华取下外套和高仿公文包。
　　“怎么样啊？今天工作顺不顺利呀？”
　　阿华有些无奈：“今天是第一天上班而已，只是认识了些同事。”
　　“那些同事好不好相处啊？有没有欺负你呀？”
　　老妈的关心让阿华很不习惯，但也无可奈何：“哎呀妈！我这忙活了一天，连口饭都没吃呢！”
　　“那快吃饭！快吃饭！”
　　表婶招呼两人坐下，又冲表叔喊：“吃饭了！还愣着干什么？”
　　表叔默默来到桌前，看了费南一眼，拿起筷子：“吃饭吧！”
　　吃完了饭，阿华便拉着费南上到了楼顶。
　　“阿南，我还是担心，这一天班我都没上踏实。”
　　“不是有我在么？”
　　这一天，费南都跟着阿华，暗中保护。
　　有导航在手，新义安的人只要靠近他一公里之内，都会被标识出来。
　　但和他料想的一样，一天下来，什么事儿都没有。
　　阿华这些天来已经极尽高调之能事，而他越是高调，新义安的人就越会投鼠忌器，反而不敢动手。
　　因为这个时候，无论是谁动手，嫌疑一定会落到新义安的头上。
　　阿华就像是一个诱饵，只要新义安敢动手，警方马上就有理由传唤。
　　如今新义安内忧外患，又要应付14K和和字头的试探，还要想办法应对警方的盘查，一时半会儿根本腾不出手来对付阿华。
　　知名度就是护身符，这是一位姓崔的老师教费南的。
　　“好多人问我照片的事，我真怕自己说漏嘴了，这照片就是你拍的，为什么让我出面呢？”阿华忍不住抱怨。
　　费南叹了口气，说：“是我考虑不周，要不，你把工作辞了？我出面，公布这照片是我拍的？”
　　“这……”阿华陷入了犹豫。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　见过光明后，谁还能再忍受黑暗？
　　在电视台的这一天，他见识到了一种全新的工作和生活方式。
　　大家穿得光鲜亮丽，互相叫着对方的英文名字。
　　他拥有了一张属于自己的办公桌，还第一次尝到了咖啡机里香浓的咖啡。
　　只是实习，他一个月的工资就有他以前工资的两倍多，而且今天他还拿到了领导发的红包，一千块，整个节目组每人都有。
　　听阿伟说组里经常发红包，大多是节目中出镜艺人给的封口费，有时候红包甚至比工资还要多。
　　再回头想想自己以前在糖厂里又脏又累，忙活一个月才拿那么三千多块，简直不是人过的日子。
　　他才刚刚有了自己的英文名，阿伟给他起的，叫迪克，一听就很上档次……
　　要他放弃这一切，重新回到以前的日子？
　　再去被糖厂老板喊扑街么？
　　怎么可能！
　　费南笑着拍了拍他的肩膀，说：“富贵险中求，我当然可以出面，吸引火力，但我觉得你更需要这份工作，对吗？”
　　阿华思索了片刻，眼神逐渐变得坚定，继而点了点头。
　　“没错，富贵险中求，阿南，多谢你给我这个机会！”
　　看着阿华真诚的脸，饶是以费南的脸皮，也不禁老脸一红，尴尬的咳嗽了声。
　　阿华这家伙，还真是好骗啊！
　　虽然费南说的都是真的，但也掩盖不了他利用阿华的事实。
　　阿华不懂，但表叔懂，方才在饭桌上表叔看他的那一眼，已经很说明问题了。
　　但表叔也明白富贵险中求的道理，他和表婶没什么本事，现在阿华有了这样一个机会，自然要搏一搏，于是也就没说费南什么。
　　不过费南也帮阿华想好了退路，那天和虾哥谈的时候，虾哥并没有一口回绝，而是说自己困了，就是留下了一个话头。
　　将来假如新义安真的找上门来，阿华还能转而寻求义群的庇护，再怎么说，他也是九龙城寨的人，虾哥不会见死不救。
　　同样都会引来新义安，那还不如让阿华出面，还能弄到份好工作，费南在暗处，也能暗中保护。
　　闹出这么大的案子，新义安在未来的一段时间里，应该都不敢再有大规模的行动了，最多是派出几个阿福那样的家伙来找麻烦。
　　以费南现在的身手，加上导航系统的存在，还真不怕他们。
　　不过考虑到对方肯定会有火器，费南还是得准备点自保的家伙。
　　不过他可不是宋子豪，随随便便就弄得到枪械。
　　虾哥虽然搞得到，但他也不想欠虾哥的人情。
　　况且，他还想在港岛和九龙等地溜达，试试看能不能触发其他剧情线，带着枪可不好行动。
　　他有自己的打算。
　　他让阿华带着他，找到了城寨里一家五金厂的老板，黄叔。
　　“黄叔！最近生意好吗？”
　　“哎呀！这不是我们的费记者吗？这是在采访我吗？啊哈哈！”黄叔身体胖大，脾气很好，喜欢开玩笑，见到阿华就打趣他。
　　“哈哈！你别开我玩笑了，黄叔。这是我表弟，阿南，他想找你做点东西。”
　　“没问题！”黄叔问：“想做什么？”
　　费南上前笑着说：“黄叔，我想做个弹弓。”
　　“弹弓？”黄叔愣了下，笑问：“想去元朗打鸟玩啊？哈哈！有想法！”
　　费南不置可否，笑问：“黄叔你能不能弄到好的皮筋啊？”
　　弹弓的精华就在于皮筋，它关乎到弹弓的威力、送弹距离等因素，弓材倒并不是那么重要，有些人甚至直接以手为弓，一样能玩。
　　费南以前做销售时，有个客户领导就是个弹弓爱好者，费南为了送礼，专门研究过，还定做了一把收藏级的弹弓，送给了他。
　　黄叔哈哈笑着说：“当然弄得到！我有个朋友，是弓箭射击俱乐部的会员，他那里什么型号的都有！就算你想要复合弓，我都能给你弄来！”

第二十六章 订做弹弓
　　“真的？”
　　听他这么说，费南还真有些意动。
　　弹弓无论是从射程还是威力上来讲，都不是弓箭的对手，他只是觉得弓箭不好弄，才想做把弹弓防身，如果黄叔真能弄到复合弓，那就最好不过了。
　　“怎么？你还真想买弓啊？”黄叔有些惊讶：“很贵的！”
　　“没办法，阿华工作需要呀！”费南的瞎话张嘴就来：“他电视台的副台长喜欢玩射击，最喜欢玩弓箭。”
　　黄叔马上恍然大悟：“那是啦！和领导搞好关系很重要的！升职加薪全靠领导呀！哈哈！”
　　他拍着胸口保证说：“你放心！黄叔我一定帮你们搞一把又便宜又上档次的！”
　　费南接过话头：“黄叔，不如约个时间，你把那个朋友叫出来，我请你们喝酒啊！”
　　“喝酒？那当然好呀！哈哈！”
　　有人请喝酒，黄叔自然愿意：“那不如就这个礼拜六喽！地方……”
　　“就在帝豪夜总会吧！”费南笑着说。
　　“好好！”黄叔连连点头，又问：“那弹弓还做吗？”
　　“做！当然做。”
　　费南问黄叔要了纸笔，和他商量着弓材的设计。
　　弹弓的历史久远，古时有一种叫“射”的工具，就是弹弓。
　　最早的弹弓和长弓没什么区别，只是在弓弦的中央加了个兜袋来装泥丸石子，后来才逐渐有了Y字型的弹弓。
　　时至今日，随着科技的发展，弹弓也有了种种革新，除了传统Y字叉弓外，还有了腕托弹弓，甚至还能加激光瞄准器，无论是准度，还是稳定性，亦或是威力，都较传统弓有了一定的提升。
　　然而，这只是针对于新手而言，真正的弹弓老手，一般还是会选择传统Y字弓。
　　因为从实际操作中证明，传统弓的威力和射程还是要比同级别的腕托弹弓要大的，而且可操作性和上限也更高。
　　传统弓当释放皮筋时，手腕会因失去向后的拉力而快速地向前甩动，这个甩动的动作会增加弹丸发射时的冲量，从而使弹丸初速度更大，射的更远。
　　而有腕托的弹弓，手腕不受对抗力，是通过腕托作用在小臂上了，小臂是不能弯曲活动的，这样击发时作用在钢珠上的力量就是皮筋的弹力。
　　仅仅依靠皮筋的弹力，自然比无腕托的弹弓威力小。
　　玩弹弓的人多，追求也各不相同，有追求威力、精准度的，当然也有追求逼格、牌面的。
　　对于要射击体验的人来说，皮筋是最重要的，但对于追求面子的人来说，弓材的门道可多了去了。
　　弹弓的威力大同小异，但价格却天差地别，区别就在弓材上。
　　塑料、合金、不锈钢、木料、铸造、雕刻、手工弯、线切割……不同的工艺，不同的材料，价格也不尽相同。
　　一般而言，最贵的都是木料的。
　　木料本身的珍稀程度，直接关系到弹弓的价格和收藏价值，例如有用红木甚至是黄花梨、檀木做弓的，这种弓至少也得几万打底，买的就是料子。
　　但如果是一般的料子，加上顶尖的设计和工艺，一样能卖得很贵。
　　就像是费南做销售时为送礼买的一把行三的弹弓，用陨铁做的弓胚，两侧用牦牛角和纯银做了贴片，坠着一颗天珠。
　　虽说用的材料都不是特别值钱，但作者设计得非常漂亮，造型古朴大气，工艺也颇为精湛。
　　费南买来时花了一万出头，那位领导很喜欢，时常带在身边把玩，后来有人开价五万想买，领导都没卖。
　　当然，开价五万的那人和费南有些关系，但弓本身的价值的确有升值的空间。
　　不过如今是费南自己防身用，肯定不会搞这些花里胡哨的东西，一切向实用看齐。
　　材料方面费南选了钛钢，请黄叔厂里的工人用线切割做出来。
　　他画了个简单的设计图，样式还是传统叉弓的样式，就是在弓身中间加了个像是眼睛的图案，制作时需要进行镂空处理。
　　这并不仅仅是为了美观，更多的是为了减轻弓身重量。
　　皮筋得让黄叔带，钢珠倒不用愁，黄叔厂里到处都是，想要多少有多少。
　　随后的几天，费南便跟着阿华上下班，一边暗中保护，一边尝试触发其他剧情线。
　　和他预料得一样，新义安并没有找上门来，他们有一堆麻烦事要处理。
　　尖沙咀和旺角两个分区的坐馆飞龙哥和肥九都想吃掉姚先生在港岛的地盘和产业，前天和昨天晚上，双方接连在尖沙咀和旺角火拼两次，还动用了火器。
　　警方出动了大量警力，加强夜间巡逻，看着他们。
　　新义安的元老也紧急出面调停，但收效甚微。
　　两个大哥都很着急出手，因为这是抢夺地盘的最佳时机。
　　姚先生和公司最有希望接班的谭成一起身死，宋子豪也背叛了公司，被警方控制。
　　眼下港岛区的地盘群龙无首，乱作一团，此时不出手收编，更待何时？
　　他们最着急的原因还因为姚先生这一脉有个叫做朱滔的厉害人物，目前身在米国，还没返回湘港。
　　朱滔是港岛区仅次于姚先生的二号人物，据说谭成是因为投靠了他，才敢向姚先生出手的。
　　这个猜测并不是没来由的，因为朱滔本身就是新义安门下专做白粉生意的大du枭，如果不是搭上他这条线，谭成怎么能做白粉生意？
　　飞龙哥和肥九都想抢在他回湘港之前把地盘抢到手，不然等他回来，再想往港岛伸手就没那么容易了。
　　这些消息都是虾哥告诉费南的，这几天他每天晚上都会去虾哥那里坐坐，聊聊天，喝喝茶。
　　两人都没有主动提及照片的事，但虾哥主动告诉费南这些内幕消息，无疑也是一种施压手段。
　　不过费南可没有那么容易被吓到，他听虾哥说得越多，就越确定，新义安还得乱一阵子呢！
　　既然飞龙哥和肥九都动了手，那就没有回头路好走了，即便是朱滔回来，也得先解决了他们俩的问题，才能收编姚先生的残余势力，不然无法服众。
　　所以说，在短时间内，新义安的人是腾不出手了。
　　阿华的小日子过得贼舒服，每天准时到单位上班混脸熟，中午单位会帮忙订盒饭，虽说大家都在抱怨味道差，菜式少，但对于阿华来讲，却是每天都在开荤，一点儿也不挑。
　　“阿南！”
　　阿华意气风发的从单位里走了出来，一路和同事打着招呼，挥手告别，快跑几步，跳到费南身旁，伸手勾住了他的肩膀。
　　“这么开心啊？有好事？”费南笑着问他。
　　“咦？你怎么知道？”
　　“你不都写在脸上咯？”
　　费南耸了耸肩，阿华顿时笑开了花。
　　“哈哈！被你猜中了！”他兴奋的说：“我要出外景啦！”
　　“出外景？”
　　“就是跟车出去采访啦！”阿华解释说：“不过不是我一个人，是跟一位前辈。”
　　说到这里，他显得有些兴奋：压低了声音说：“哇！我跟你讲呀！那位前辈可不得了！”
　　“怎么？是个著名记者吗？”
　　“不是。”阿华摇着头，神秘兮兮的说：“是一个大美女！”
　　“切！那有什么稀奇？”费南撇撇嘴：“只要不歪鼻子斜眼，是个女的，化化妆都能见人。”
　　见多了四大神术之一的化妆术，费南已经对所谓的美女产生抗体了。
　　“不是呀！是顶级的大美女呀！”
　　阿华急了，正想说些什么，却忽然住了口，猛拍了费南两下，低声快速说：“就是她！就是她！五点钟方向！快看！”
　　费南疑惑的向右后方看去，却看到一个穿着白色职业西装套裙，烫着微卷长发，戴着无框眼镜的靓丽女子，正在往出口走去。
　　忍不住挑了挑眉，饶是见惯了PS级美女的费南也不得不承认，这个女子的确漂亮。
　　她化了妆，但并不浓，只是让五官凸显得更为精致。
　　她个子并不高，和相貌一样，都有种小巧玲珑的精致感，但整个人搭配在一起，却有种说不出的天然媚态，有些撩人。
　　“嘿嘿！”阿华搭着他的肩膀，得意的说：“怎么样？漂亮吧？她姓乐，我叫她乐姐，说不定以后你得叫她表嫂呦！”
　　费南斜眼看着他，鄙夷的说：“哇！你这个负心汉，这么快就把花姐忘了？”
　　“呐！”阿华指着他：“饭可以乱吃，话不可以乱说哒！”
　　“切！”费南拍开他的手，招呼说：“走啦！跟人家约好了，别迟到了。”
　　今天是礼拜六，是约了黄叔和他朋友见面的日子。
　　两人打车一起来到了帝豪夜总会，阿华这段日子来下班后就和费南一起回家，还没和同事一起出去玩过，他还是第一次进夜总会。
　　两人刚一进夜总会，吧台里的服务生看到了费南，顿时眼前一亮，迎了上来。
　　“欢迎光临！先生，请问要不要喝点什么？”
　　见他一脸期待的望着自己，费南有些疑惑。
　　我认识你吗？
　　“我们这里，什么都有哦！”服务生提示了一下。
　　“哦！”费南想了起来：“是你？”
　　“对啊对啊！”服务生猛点头：“五加皮，双蒸，二十四味凉茶，维他奶，再打只龟蛋下去搅匀，再加滴墨汁，对不对？”
　　“哇！阿南你经常来这里吗？”阿华惊奇的看着费南，像是第一次认识他。
　　“偶尔来。”费南淡然的问服务生：“怎么？听你的意思，那种酒你们做出来了？”
　　“幸不辱命。”服务生赞叹说：“不得不说，先生你真的很有想象力。”
　　费南一头黑线。
　　话说那种东西真的能喝吗？
　　他轻咳了声，说：“那来一杯，给我这位朋友，我自己要一杯生啤。”

第二十七章 测试装备
　　一杯漆黑的酒水放在阿华面前，他一脸狐疑的看着它。
　　“这东西能喝吗？”
　　“你就当是龟苓膏喽！”
　　看着这杯要价88块的秘制“龟苓膏”，阿华有些纠结。
　　费南喝着啤酒，笑着说：“你要不想喝就倒了吧！”
　　“倒了也太可惜了……”
　　阿华犹豫了半天，还是端起杯子喝了一小口。
　　“嗯？”他瞪大了眼睛：“味道不错啊！”
　　“真的？”
　　“真的！不信你尝尝！”
　　阿华把杯子递了过来。
　　费南抬眼看了他一眼，淡淡的说：“你再喝一口。”
　　阿华的眼角明显的抽搐了一下，继而哈哈笑了声：“真的很好喝！”
　　说罢，他屏息闭眼猛灌了一口。
　　“嗯！”
　　他将“龟苓膏”含在口中，挤出一丝笑，把酒杯递到了费南面前。
　　费南瞥了他一眼：“你再喝一口。”
　　阿华顿时憋不住了，脸色一垮，一扭头便将口中的酒水吐进了垃圾桶里。
　　“哇！你这个混蛋，为什么不上当？”阿华抹了把嘴。
　　“你再喝一口我就信了。”
　　“呸！信你才有鬼！”
　　阿华忿忿不平的将“龟苓膏”倒进了垃圾桶。
　　费南起身冲门口打招呼：“黄叔！”
　　黄叔带着一个身材高大修长的男子一起进了酒吧，听到他的招呼后，便扬手应了一声，一起走了过来。
　　“阿南，阿华，这就是我给你提到过的石自明，叫明哥啊！”
　　黄叔笑呵呵的介绍双方认识，打过招呼后，大家便一起落座。
　　“明哥想喝点什么？”
　　“一杯冰水就好，谢谢。”
　　“黄叔呢？”
　　“啤酒好啦！”
　　费南抬手叫来服务员：“一杯冰水，一杯生啤，谢谢。”
　　黄叔笑着说：“阿明也是从城寨里走出去的，以前他比你们强不到哪儿去，他就是靠着自己，一步一步走到现在，两栋屋，三间铺，老婆又漂亮，不知道有多幸福啊！哈哈！”
　　穷苦出身的人一般会对自己的出身比较在意，但石自明却毫不在意黄叔的提及，笑着说：“黄叔你是不是每次介绍朋友给我认识，都是这么跟人家说我的？”
　　“我说的是事实嘛！哈哈！”
　　费南他们听黄叔说起过这个石自明以前的事，他年轻的时候的确是在九龙城寨生活，混得还不如以前的阿华，只是一个搬鱼丸的苦力。
　　后来是通过黄叔介绍，应聘成了港岛上一个高尔夫球场的球童。
　　他利用捡球时听那些富商，银行家，政府官员们说起的内幕消息，发了第一笔财，然后一步步走到了今天。
　　随意聊了两句，喝的上来后，石自明便将话题拉了回来。
　　“你想买弓啊？是自己玩吗？”他问的是阿华。
　　阿华闻言点头，按照商量好的说：“是啊！我们副台长喜欢玩射击，我就想学习一下，万一将来有机会，可以给领导留下个好印象。”
　　他回去问过，台里一位姓韩的副台长还真的是射击俱乐部的人。
　　“是韩军吧？我在俱乐部见过他，他玩IPSC比较多，不过弓弩也玩的。”
　　石自明笑着说：“好好做，我看了你的新闻，你有这个机会，就要把握住，将来一定会成功的。”
　　“借明哥吉言啊！”阿华笑呵呵的端起杯子和他碰了下。
　　“是你自己搏来的机会而已。”石自明喝了口水，说：“我可以帮你弄到俱乐部里的旧弓，比较便宜，但如果你是打算陪领导，还是买把差不多点的新弓要好些。”
　　看了费南一眼，阿华点点头：“那明哥你有什么推荐的吗？”
　　“复合弓你就不要考虑了，配件太多，太贵，你又是新手，而且韩军也不玩复合弓。”
　　石自明说：“你还是买一把竞技反曲弓吧！虽然配件也挺多，但可以少选几样，韩军玩的就是这个，容易搭上话。”
　　阿华挠了挠脑袋，问：“什么叫复合弓……反曲弓，有什么区别啊？”
　　石自明解释说：“弓现在总共分三类，传统弓，反曲弓和复合弓。用途只有两种，一种是狩猎，一种是竞技。”
　　“所谓竞技就是射得准，狩猎就是威力大，明白吗？”
　　“传统弓就是以前的弓，什么英式长弓，和弓，韩弓，满洲弓，清弓都是传统弓。这里面有直拉弓也有反曲弓，威力有大有小，难度是最高的，因为没法加配件，也没有弓窗。”
　　“传统弓对于狩猎和竞技的区分没那么清晰明显，因为玩的人比较少，大都是为了修身养性，追求历史感，你不用关心这个。”
　　“反曲弓和复合弓都是现代弓，复合弓也叫滑轮弓，就是在弓臂上加了滑轮，利用机械原理进行省力，还能加装瞄具。这种弓入门比较简单，有滑轮省力，瞄具瞄准，射得又远又准，就是射速是个问题，配件一大堆，要用撒放器，上一支箭得好久，很麻烦。”
　　“反曲弓就是你最常在电视里看到的弓，施泰龙的电影《蓝博》你看过吧？他用的就是反曲弓。”
　　“反曲弓也分狩猎和竞技的，狩猎一般玩秃弓，也就是不加配件的弓，竞技是需要加配件的，有了配件，会射得更准，奥运会比的就是这个。”
　　“俱乐部的弓都已经很老旧了，而且没人保养，质量很差，最好还是自己买。”
　　“入门级的进口弓也不贵，护臂、护指、箭筒和箭我那都有，可以送你一套。你只需要买把弓，配上箭台、瞄具、平衡杆和减震器就可以了，一套配下来，最多三千块。”
　　“你是新手，就先买把25磅或者30磅的先过渡，等上手了可以再换。”
　　“三千块……”阿华暗自咂舌，一把入门级的弓就得花他以前一个月的工资，而且还不是一次性投入，还要不停更换。
　　费南忽然开口说：“明哥，我也想买一把，你能弄到美猎吗？”
　　美猎是美式猎弓的简称，它属于传统弓与现代弓的结合。
　　样式上来说，它属于传统弓，有反曲和直拉之分。
　　但制作工艺上而言，现代美猎弓也加入了箭台和弓窗，在射击精度方面较传统弓有了很大的提升。
　　“可以啊！”石自明点头问：“你想要反曲还是直拉？”
　　“反曲弓，我想要把50磅的。”
　　“50磅？你确定？”石自明有些惊讶：“50磅很重的，新手很难拉开。”
　　“我以前玩过传统弓的。”费南解释了句。
　　“哦？”
　　玩传统弓的要么是小白，要么是高手，石自明提起了兴趣：“有机会的话，我们可以切磋一下。”
　　“可以啊！”费南笑着答应了下来。
　　阿华迫不及待的问：“进口弓是要从国外买吗？什么时候才能到啊？”
　　“湘港目前暂时还没有专门做弓具生意的门店，是需要在国外买的。不过新加坡有，我有朋友后天从新加坡回来，我打电话让他帮忙带回来就好了。”
　　“谢谢你啊明哥。”费南和阿华向他道了声谢。
　　“没事的。”石自明摆了摆手，又说：“钱的话我先帮你们垫了，等东西到了以后，确定价格，我再通知黄叔，让你们来拿。”
　　石自明不喝酒，谈完了事，他们就告别离开了。
　　黄叔喝了不少，有些上头，还想开车，被费南拦了下来。
　　回到城寨，把黄叔送回厂里，费南也拿到了做好的弹弓和皮筋。
　　黄叔给他弄到了好几种型号的皮筋，费南选了最粗的2050，用尺子量着截成等长的四股，绑在了弹弓上。
　　晚上视线不好，于是乎，费南第二天一早便早早起床，来到了楼顶，进行测试。
　　将十几个玻璃瓶和易拉罐按照远近不同，错开摆在了楼顶各处。
　　2050已经是弹弓皮筋中比较粗的型号了，四股加在一起，弹力惊人，没点力气还真拉不开。
　　弹弓和弓箭一样，并不是威力越大越好，而是越适合自己越好。
　　费南是能开60磅以上的弓，但顶多开十几次，如果是50磅的弓，他可以开几十次，性质完全不一样。
　　弹弓也一样，费南选择它们来防身，初衷就不是为了杀伤力。
　　屏息静气，双脚与肩同宽，侧身站立，费南左手持弓，横握在手，缓缓将皮筋拉开，直至双臂完全舒展。
　　随后，他缓缓将手臂放松，让皮筋恢复原状。
　　如此几番过后，他才将一枚钢珠放进了弹兜里，再次拉开。
　　瞄准五米外一个放在楼沿边的汽水瓶，费南骤然撒手。
　　啪！
　　汽水瓶瞬间炸裂！
　　迅速从腰间摸出一枚钢珠，放进弹兜，费南再次拉开。
　　啪！
　　十米外，一个易拉罐瞬间被洞穿，被弹飞，跃起在半空中翻着跟头。
　　左手不动，右手飞速再次摸出一枚钢珠，皮筋再度拉开。
　　费南的速度越来越快，射击间隔也越来越短，他仿佛进入到了一个奇特的状态中。
　　他的视线所及，只要是被认定为目标的东西，身体便会迅速反应，装弹射击。
　　这并不是身体被操控的感觉，而是身体跟上了他神经反应速度的感觉，那种协调性让他沉醉。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　汽水瓶纷纷炸裂，易拉罐接连洞穿。
　　一直到他摸了个空，才从那种状态中回过神来。
　　一袋钢珠都被他打没了。

第二十八章 触发剧情线《鼠胆龙威》
　　朱滔回到了湘港。
　　上百名骨干前往机场，高调的将他接回了港岛。
　　尖沙咀飞龙哥和旺角肥九得到消息后，马上偃旗息鼓，地下世界一时间风平浪静。
　　然而，在当天晚上，飞龙和肥九几乎在同一时间遭到了伏击，而且是在他们自己的地盘上。
　　有枪手趁他们出门上车的时候，朝他们开了枪，肥九还中了枪，但只是大腿外侧的擦伤。
　　两人惊怒无比，当即就要点齐兵马去找朱滔的麻烦，因为他们是因为接到了朱滔的电话才出门准备赴约的，不然枪手根本没机会见到他们，更不用说开枪了。
　　但很快，他们就接到了向老大的电话，他要把这个事儿压下来。
　　向老大说，朱滔得知了他们中枪的消息，第一时间找到了他，说是有人想陷害他，想请他出面调和。
　　飞龙和肥九听到后差点气个半死。
　　哦，这边刚中完枪，那边电话就打过去了，时间未免也赶得太紧了些吧？
　　然而，向老大却明确的说，哪怕枪手真的是朱滔派去的，他们也得把这口恶气先咽下去。
　　这些天来，因为他们的动作，油尖旺乃至港岛地区的很多居民怨声载道。
　　警方之前还在因为宋子豪案大肆宣传湘港的秩序大为改观，结果这些天来，尖沙咀和旺角一到晚上就发生群殴，还有人动枪，居民晚上都不敢出门，这让警方十分打脸。
　　西九龙总部的警司亲自给向老大打了电话，要他管束好手下，不然警方就动手抓人。
　　今晚的枪击警方已经从其他渠道得知，如果他们现在去找朱滔的麻烦，只会自投罗网。
　　向老大表示，自己会亲自调停这件事，要飞龙和肥九先呆在家里哪儿都别去，他来安排时间让他们见面，坐下来谈。
　　向老大的电话挂了后，他们又分别接到了朱滔的电话。
　　也不知道朱滔在电话里说了什么，双方的小弟都看到了自家老大气得当街砸手机的模样。
　　飞龙和肥九即便气得要死，但还是得按向老大说的，先把这口气压下去。
　　虽然朱滔在电话里依然不承认枪手是自己派去的，可所有人都知道，枪手就是他派的，因为第二天，姚先生麾下的一众骨干，便都投入了他的门下。
　　他是在用行动向姚先生的手下们证明，自己会替他们出头。
　　“朱滔这个人，是个老狐狸了，他做事很小心，从不肯留下任何证据，做白粉生意的都有这个习惯。”
　　宋子豪隔着防弹玻璃和费南说着话：“他这个人很阴险，而且不讲规矩，你一定要小心，他很有可能对付你的。”
　　宋子豪还没判罪，暂时在收容所内，每天都有一次探监的机会，每次十分钟。
　　这是费南第三次来看他了。
　　“阿杰有没有来看过你？”
　　宋子豪摇了摇头。
　　“他可能最近比较忙。”费南安慰他。
　　“Jackie来过。”宋子豪笑着说：“她说阿杰最近的确很忙，过段时间就能抽出时间，她和阿杰一起来看我。”
　　“那就最好了。”费南看到他身后的门开了，两个警察走了进来，便心知探监时间到了。
　　“你一定要多加小心，如果有危险就去找阿杰。”宋子豪起身前还在叮嘱他。
　　“知道了。”费南冲他点了点头，看着他走出探监室，才转身离开。
　　拿回随身物品，费南推门出去，差点和一个男人撞在一起。
　　两人同时往后退了半步，那男人让出半个身位，费南冲他礼貌的笑了下，才迈步离开。
　　顺着收容所门口的路走了一段，费南前后看了看，确定没人后，便飞身手脚并用的爬上了路旁一颗大树。
　　从树梢上把弹弓和钢珠拿下，放回身上，才往公交车站走去。
　　回到电视台后，距离阿华下班还有一段时间，费南便跑去门卫室里找保安打牌。
　　这些天来，他经常来接阿华下班，和电视台一楼的人都熟悉了，大家都知道他是阿华的表弟。
　　“来来来！给钱！哈哈！”
　　费南将牌收拢过来，熟练的洗着牌。
　　做销售的那几年，扑克、麻将费南都玩得不少，会的玩法也挺多。
　　湘港这边喜欢玩锄大地，费南的经验比较少。
　　不过扑克这东西，一样通，样样通，打两圈也就熟练了。
　　费南他们没打钱，而是拿了一副旧扑克，将点数当钱，输赢都用牌结算。
　　一起打牌的有两个年轻保安，和一个门卫大爷。
　　“哇！不是吧阿南？这牌你都过？”
　　“我有三条2啊！”
　　两个年轻保安都是话痨，大呼小叫，倒也热闹。
　　一把接着一把，起初费南只是当做打发时间，但连输几把后，他便不由自主的认真了起来。
　　两年轻保安的技术一般般，但门卫大爷的技术却很好，费南自认为牌技不错，但也讨不到什么便宜，哪怕认真起来，也是输多赢少。
　　好不容易赢了一把，话事权转到了费南这里，他洗着牌，忽然心生恶趣味，偷偷的将三张2洗到了最上面。
　　发牌也是他，费南不动声色的用发二张的方式，将三张2都发给了自己。
　　所谓发二张，就是看起来是按照牌摞依次发牌，但实际上发的却是第二张牌，重要的牌留在最上面，发到自己的时候，再发下来。
　　这招他是和一个牌术高手学的，好久没用，还有点生疏。
　　做贼心虚的抬眼扫了一圈，门卫大爷低头吹着保温杯里的茶叶沫子，两个保安小哥也丝毫没有察觉。
　　“这把我话事！”费南信心满满的出牌：“同花！”
　　“过。”
　　“过。”
　　“大你。”
　　……
　　几分钟后，费南懊恼的将牌丢下，拿了三条2都输，今天的手气真差。
　　看了眼表，他伸了个懒腰起身：“不玩了，走了！”
　　“又该下班了？”年轻保安也看了眼表，笑着跟他开玩笑：“阿南你天天准时准点的来电视台，干脆应聘来做保安好了，每个月还有工资拿。”
　　费南笑着说：“好啊！下次碰到高队长，你帮我给他说说呀！”
　　“没问题，包在我身上！”
　　年轻保安拍着胸口，满口答应，但在座的都知道他在吹牛，他见了高队长就像是老鼠见了猫，恨不得躲着走。
　　“走了啊！”
　　打了声招呼，费南便来到了大厅里，刚好碰到出来的阿华，他正跟在那个乐记者的身后，听她说着些什么。
　　“华哥。”
　　费南迎了上去。
　　阿华应了声，也走到了他跟前。
　　“乐姐，这是我表弟，阿南，他来接我下班。”
　　乐记者打量了费南一眼，勾起嘴角笑着问：“你上下班还要人接送的吗？”
　　“不是啊！”阿华忙解释说：“因为我拍到那张照片的关系，我家里人害怕那些人找我麻烦，就让我表弟陪我上下班，两个人也有个照应，安全一点嘛！哈哈！”
　　费南微笑着向乐记者伸出手来：“乐记者你好，我叫费南。”
　　乐记者看了他一眼，还是伸出了手：“我叫乐惠贞，叫我Helen好了。”
　　“乐惠贞？”费南笑着重复了句，刚想习惯性的称赞两句，但他却忽然一愣。
　　叮！
　　检测到关键人物……检测到关键词……
　　触发剧情线《鼠胆龙威》，触发剧情任务“制裁‘医生’”，触发剧情任务“虎口夺食”。
　　剧情任务——制裁“医生”
　　任务完成条件（任选其一）：1、“医生”身死（评分+20）。2、“医生”被警方抓捕归案（评分+30）。3、活捉“医生”，交给李杰（评分+40）。
　　任务完成奖励：1、评分+50。2、随机奖励*1。3、最终奖励。
　　剧情任务——虎口夺食
　　任务完成条件（任选其一）：1、保留珠宝展览会中一件钻饰15天（评分+30）。2、保留珠宝展览会中两件钻饰30天（评分+40）。3、保留珠宝展览会中三件钻饰（评分+50）。
　　任务完成奖励：1、评分+50。2、随机奖励*1。3、最终奖励。
　　……
　　再次看向乐惠贞，费南恍然大悟。
　　原来她就是《鼠胆龙威》里的乐记者，怪不得和邱淑贞有几分神似。
　　见他盯着自己看个不停，乐惠贞轻蹙眉头，轻咳了一声。
　　“啊，不好意思。”费南回过神来，笑着说：“只是看到你脑袋后面有个东西，有些奇怪。”
　　“什么东西？”乐惠贞有些疑惑的回头看去。
　　“有个大傻子。”
　　在乐惠贞身后冲费南张牙舞爪示威的阿华赶忙走了出来，勾上费南的肩膀哈哈笑着说：“啊哈！时间不早了，我们该走了，乐姐你也早点回去休息吧！”
　　说罢，他便拉着费南快步往外走。
　　乐惠贞看着他们一边走一边互掐，摇了摇头：“莫名其妙……”
　　“呐！当表哥的要提醒你一句，乐姐那种女人，不是咱们泡得起的，懂吗？”
　　一边往公交站牌走去，阿华一边告诫费南。
　　“咦？我记得你前几天不是这么说的？”费南故作疑惑的问他。
　　“你不懂。”阿华感慨说：“你知道她戴的那块表值多少钱吗？二十万啊！不是台币，是港币呀！她跟我们不是一个世界的人。”
　　费南笑着拍了拍他的肩膀：“做人还是要有梦想的，不然和咸鱼有什么分别？”
　　“算了吧，咸鱼翻了身还是咸鱼。”阿华叹了口气，问他说：“你说，我这算不算失恋？”
　　费南笑着，刚想说些什么，脸上却猛然一变。
　　在只有他能看到的地图界面上，有八个红点正分成两组，向他们包围过来。

第二十九章 三枚钢珠
　　新义安果然来了！
　　费南观察着地形，神色有些凝重。
　　他有地图，占据了先机，对方并不知道他已经知晓他们的到来，但对面有八个人，很可能都带着枪，情况就有些危险了。
　　朱滔居然派人在电视台近前堵他们，简直胆大包天！
　　不过他们时间点的确卡得精准，地方也选得十分科学。
　　电视台在将军澳，这里地处新界西贡区西南部，有些偏僻，单位大多数人都有车，平时开车上下班。
　　阿华和费南则每次都是先步行到宝康公园，再搭公交车返回九龙城寨。
　　过了邵氏影城，到宝康公园的这一段路比较偏，平时根本没什么人，车也比较少，而且他们每次都是步行，行动比较缓慢，很容易下手……
　　看来他们已经提前跟踪调查过一段时间了，但肯定不是派自己人，不然费南早就发现了。
　　费南刚从地图上发现他们的时候，就已经看到有辆车从道路尽头的坡下驶出，向着他们这边开了过来。
　　按照红点的密集排布来看，他们是分坐了两辆车，一前一后包住了费南两人。
　　见费南面色不对，阿华疑惑问：“怎么了？”
　　“新义安的人来了。”
　　费南低声的一句话，让阿华吓了一跳，他紧张的顺着费南看去，也看到了的新义安的车。
　　“这，这……这怎么办？”阿华慌了。
　　“准备跑。”费南看了眼右侧路旁，越过水渠，再往里走两百米，那里是一大片玉米田，如果能跑进玉米田，他们就安全了。
　　刚要开口，忽然，一辆白色轿车停在了他们身侧。
　　降下车窗，乐惠贞笑着说：“喂！我顺路送你们一段啊！”
　　愣了下，费南回头和阿华对视了一眼，飞快的拉开车门，钻进了车里。
　　“麻烦开快点，我们赶时间。”费南坐在副驾驶上，冲乐惠贞严肃的说。
　　阿华也从后座上探出脑袋，紧张的说：“对啊对啊！我们真的很赶时间！”
　　“你们还真是不客气……”乐惠贞嘟囔了句，还是挂挡起步，将车子开了起来。
　　新义安的车也开近了，和乐惠贞的车擦肩而过。
　　费南看到对面车里坐着四个冷着脸的西装男，正在齐刷刷的盯着他看。
　　车子驶过后，费南依然没有放松警惕，而是看着后视镜。
　　那辆车驶过后，很快在后面掉了头，和另外一辆车一起向他们追赶过来。
　　果然！
　　费南转过头来，冲乐惠贞说：“麻烦你再开快一点！”
　　乐惠贞被催烦了，忍不住说：“哎呀！着什么急呀？再快就超速了！赶着去投胎呀！”
　　阿华苦着脸说：“乐姐你再开慢一点，我们就真的要去投胎啦！”
　　“什么意思？”乐惠贞一头雾水：“听不懂你们在说什么。”
　　说着话，两辆新义安的车已经追了上来，一左一右的将费南他们夹在了中间。
　　乐惠贞也看到了他们，她脾气火辣，直接降下车窗冲他们喊：“喂！谢顶的大叔，你懂不懂交通规则啊！右侧超车是违法的！”
　　然而，回应她的却是一个黑洞洞的枪口。
　　乐惠贞吓了一跳，刚要尖叫，一只手却从她耳侧伸了出来，架在了她腮旁。
　　费南捏紧兜袋，弹弓皮筋已经拉到极限！
　　绷！
　　皮筋飞速回缩，一枚钢珠被皮筋赋予了强大的动能，宛如出膛的子弹，直接打在了那个持枪打手握着手枪的指头上。
　　两辆车的距离不足两米，这是弹弓威力最大的范围，堪比手枪！
　　钢珠直接把持枪打手的中指打断，只余一层肉皮连着断指。
　　“啊！！”
　　惨叫一声，打手抽痛之下，扣动了扳机，但却打在了乐惠贞车子的B柱上，迸出一朵火花。
　　剧痛和后坐力让他手中的枪脱手落在了地上，车子后座上的另一个打手此时也将枪对准了驾驶位的乐惠贞，扣动了扳机！
　　“呀！”
　　吱！
　　嘭！
　　噹！
　　轰！
　　呲~！
　　一连串响动，打手的那一枪却打在了另一边新义安同伙车子的后备箱上。
　　原来，却是乐惠贞被枪声吓到了，下意识的踩了脚刹车。
　　车子嘎吱刹了下车，车速骤减，错开了枪口，子弹便打在了另一边的新义安车身上。
　　但紧跟着，乐惠贞又是一脚油门，车子猛的一蹿，继而又被她一脚刹车给踩得熄了火。
　　“那个人有枪啊！”乐惠贞惊魂未定。
　　费南揉着脑袋直起身，将趴在他身上的阿华推开。
　　他没被新义安的人弄伤，倒被乐惠贞的车技弄得撞到了脑袋。
　　“阿华？阿华！”
　　他将阿华放回后座上，拍了拍他的脸。
　　阿华因为乐惠贞的一脚刹车直接从后座飞到了前排，一头撞在了挡风玻璃上，直接昏了过去。
　　前方，新义安的车蹿出去一截，已经停了下来，正在掉头。
　　顾不上阿华，费南赶忙回过头来说：“快掉头！他们是新义安的杀手，来对付我们的！”
　　“杀手？！”乐惠贞吓了一跳，赶忙拧着钥匙，却怎么也打不着火。
　　她一边拧着钥匙，一边看着前方正在掉头的车，急得都快哭出来了：“为什么打不着啊！”
　　费南也急了：“让开，我来！”
　　乐惠贞慌忙解开安全带，推开车门下车。
　　费南直接从副驾驶上跳到了驾驶位上，还没坐下身，前挡风玻璃就“嘭”的一声裂开了一道裂纹。
　　子弹打在了后视镜的支撑桩上，直接将它打得掉落到了档位旁。
　　新义安的两辆车已经掉过了头，两名打手从窗户上探出身，朝着他开枪。
　　刚刚下车的乐惠贞惊叫一声，被枪声吓得抱头蹲了下来，不敢再起身。
　　新义安的车飞速靠近，时间已经来不及掉头了，费南冲乐惠贞大吼：“快上来！”
　　乐惠贞愣愣起身，被他一把拽上了驾驶位。
　　她踉跄的趴倒在驾驶舱，来不及关车门，费南拧动钥匙，车子“轰”的一声发动了起来。
　　飞速踩离合，挂挡，轰油门，转速飞快突破六千！
　　猛的一抬离合！车子抽筋般的一抖，便向前蹿了出去！
　　面朝着新义安的车疾驰而去，费南死死的盯着正对着的那辆车。
　　打手们瞄准他开着枪，但在增幅的神经反应速度下，他总是提前变向，险之又险的将子弹避开。
　　猛的向右打了把方向，对面的右车马上跟着变向，想要堵住他的去路。
　　往左猛的打了把方向，忽然又变回右边，对面左车往左一闪，费南成功的在两辆车之间闪出了一道缝隙。
　　就是现在！
　　费南一咬牙，猛的将油门踩到了底！
　　生死有命！冲！
　　对面察觉到了他的意图，想要变向回来，但却已经晚了。
　　费南驾车直接向着对面两车的中间钻了过去！
　　脚！
　　因为他连连变向，掌握不住平衡的乐惠贞双脚还耷拉在门外，被他伸手一把给捞了回来。
　　下一秒，整个驾驶舱车门就被整个撞飞，带着金属的刮擦声，呼啸而过！
　　新义安两车将费南的车屁股挤了下，车子一晃，费南死死握着方向盘，好不容易才恢复平衡。
　　“你没事吧？”费南问了句。
　　“我……我没事……”披头散发的乐惠贞扯着他的衣领，摇摇晃晃的撑起了身。
　　她鞋已经不知道去哪儿了，整个人跪坐在费南的大腿上，惊魂未定。
　　费南被她的胸口挡住了视线，赶忙伸手推开她：“别挡着我呀！”
　　“哎呀！”她伸手扶住座椅靠背，忽然惊叫一声：“他们追上来了！”
　　驾驶舱的车门被撞飞了，后视镜也被打掉，没法看到后面。费南飞快回头看了眼，果然，那两辆车又掉头追了上来。
　　“快呀！快呀！他们追来了！”
　　费南探手换档，车速猛的一提，乐惠贞手一滑，直接趴在了费南的身上。
　　长发飘飞，挡住了他的视线，方向一乱，费南赶忙将她推开，冲她大声说：“你抓稳！别挡着我视线，不然会很危险！”
　　“哦！”乐惠贞赶忙蜷缩起身子，趴在他的胸口，整个人缩成一团，跪坐在他的身上，尽量不挡着他的视线，两只手紧紧抓着他腋下的衣服。
　　乐惠贞身材本就比较小巧，此刻缩成一团，就像是一只刚洗过澡的奶猫，瑟瑟发抖。
　　被她的头发丝刺挠得下巴有些痒，费南也顾不上挠，一边开车一边问她：“他们的车子在左边还是右边？”
　　乐惠贞从他胳膊下面探出脑袋，往后看了看，说：“一辆在左边，一辆在右边，离我们越来越近了！”
　　费南看了眼车速表，他已经将油门踩到了底，这辆车最多就能跑这么快，看来对面的车要比他们的快。
　　嘭！
　　嘭！
　　打手在后方冲他们的车开枪，将车屁股打得叮当作响，乐惠贞吓得赶忙缩回了脑袋。
　　这样下去也不是办法，费南咬了咬牙，说：“我得想办法对付他们，你得帮我。”
　　“怎么帮啊？”乐惠贞仰头看着他。
　　“你先转过身去。”费南指挥她由跪坐改为靠坐在他身前，然后说：“我一会儿会探出身去打他们，你要一只手控制方向，一只手拉着我，不要让我掉下车去，能做到吗？”
　　乐惠贞紧张的看着前方，呼啸的风往驾驶舱内灌着，她战战兢兢的说：“我试试看……”
　　费南抓着她的左手，放在了方向盘上，用力握了握：“抓紧。”
　　随后，费南抓着她的右手，往自己的腰间探去……然后抓住了自己的裤腰带。
　　“一定要抓紧我，我的命就靠你了。”费南郑重的冲她说。
　　乐惠贞紧张的看了他一眼，用力的点了点头。
　　调整坐姿，变成背靠车窗，但空荡荡的车门并没有地方能给他做依靠点。
　　乐惠贞一手把着方向盘，一手紧紧抓着费南的裤腰带，脚下紧踩着油门。
　　拿出弹弓，左手持弓，费南从腰间摸出三枚钢珠，放进弹兜里，用力捏紧，低声说：“准备，一，二，三！”
　　他忽然向后躺去，整个人躺出车外，同时双手舒展，像是拉开了一张满弓。
　　皮筋伸到了极限，三枚钢珠积攒着巨大的动能，蓄势待发。
　　费南盯着身后那辆新义安车子的驾驶位，他甚至能够透过挡风玻璃看到对方脸上凶狠的表情。
　　下一刻，他松开了手。
　　咻！
　　三枚钢珠瞬间将那人面前的挡风玻璃炸开了花！

第三十章 玉米田游击战
　　咔嚓！
　　三枚钢珠直接在后车的挡风玻璃上开了三个洞，龟裂的玻璃裂纹瞬间占据了驾驶员大部分的视野，加上下意识的闪躲，后车驾驶员猛的往左打了把方向，
　　嘭！
　　后车直接撞在了左侧的同伙车上，又被弹了回来。
　　“拉我！”费南大吼一声，乐惠贞闻言，赶紧拼命拉着他的腰带往回扯。
　　重新钻回驾驶舱，伸手把住方向，费南回头看了眼，被他打中挡风玻璃的车速度已经慢了下去，视线受阻，驾驶员不敢开得太快。
　　但另一辆车却已经趁乐惠贞拉他起身，导致车速降低的时机追了上来。
　　左侧车窗外，新义安的车已经和他们并齐，驾驶位的打手左手把着方向盘，右手掏枪，对准了他们。
　　“小心！”
　　费南赶忙一扒乐惠贞，将她从枪口朝向的方向扒开。
　　惊叫一声，乐惠贞往车外倒去，与此同时，枪声响起。
　　嘭！
　　子弹从面前飞过，费南甚至能感受到它所带起的灼热空气。
　　乐惠贞尖叫着往后倒去，眼看就要掉下车，但忽然一紧，止住了跌势。
　　飞速旋转的轮胎就在眼前，她吓得魂飞魄散，但扭头看向，却顿时又惊又羞。
　　费南一只手抓着方向盘，一只手抓着她的衬衣，不让她掉下车去。
　　“你！”
　　乐惠贞又是慌乱又是纠结，一面羞愤于自己被占了便宜，一面又生怕费南放手，让自己掉下车去。
　　“快抓住我的手！”
　　费南喊了声，乐惠贞的衬衣有些薄，料子也有些滑，他已经快要抓不住了。
　　乐惠贞赶忙抓住他的手，艰难的爬回了驾驶舱。
　　期间费南又踩了几脚刹车，让乐惠贞差点掉下车去，但那是为了躲避子弹。
　　新义安杀手连连开枪，但车子提速是需要时间的，而且他们已经在高速行驶了，费南只能通过急刹车来规避新义安杀手的射击。
　　但这样也使得他的车速越来越低了。
　　那辆被他打破挡风玻璃的车也追了上来，驾驶位前的挡风玻璃被踹开了一个大洞，驾驶员通过洞口获取视野，正飞速向他们赶来。
　　前车后座的杀手从后车窗中探出身来，朝着费南开枪，后车也在连连射击，费南被他们夹在中间，左冲右突，却冲不出去。
　　“呃……”
　　费南已经尽力躲闪，但还是被流弹蹭到了肩头。
　　先是一麻，继而便是火辣辣的灼痛，费南差点惨叫出声。
　　他扭头看了眼，肩头处正在泅泅的向外渗着血。
　　扫了眼趴在自己身前，缩成一团，像只鹌鹑般瑟瑟发抖的乐惠贞，费南有些郁闷。
　　这个人肉防弹衣这么大的目标都没中枪，怎么自己就中了枪呢？
　　只是蹭伤就已经这么痛了，要是结实挨一枪，可就真完蛋了。
　　余光扫到了路旁水渠上不知是谁用水泥板搭的简陋小桥，一个大胆的想法从费南心底冒出。
　　妈的！拼了！
　　费南一咬牙，忽然一手搂住乐惠贞，一脚刹车。
　　车子猛的一点头，速度骤降，乐惠贞受惯性影响，直接往车头方向倒去。
　　但有一只手搂着她，止住了她的去势，没有让她撞上方向盘。
　　下一刻，乐惠贞忽然又扑了回来，趴在了费南的身上。
　　后面的那辆新义安的车躲闪不及，狠狠撞在了他们的车屁股上。
　　车子被撞得斜过了身，轮子在马路上蹭出一道长长的黑痕。
　　就是现在！
　　费南忽然减档加油门，车子向着路旁蹿了出去，直接撞破了护栏，冲下了路基！
　　剧烈的颠簸让乐惠贞的尖叫声都变得断断续续，费南艰难的把控着方向，将车开向了水渠上的水泥桥。
　　咚！
　　哐当！
　　车子的底盘狠狠的在水泥板的边沿蹭了下，磕磕绊绊的开过了水泥渠。
　　新义安的车停在了路旁，杀手们下了车，举着枪向费南他们追去。
　　水渠另一侧，是大片的农田，坑坑洼洼不平整，车子开不快。
　　费南向着翠绿的玉米地开了过去，只要进了玉米地，就有机会了。
　　“哎呦……这是哪儿啊？”
　　阿华哎呦叫唤着爬起了身，费南又是急刹车，又是频繁变向，他在后座上颠簸着，已经撞得鼻青脸肿，快成了个猪头。
　　嘎吱！
　　费南一脚刹车，将车停在了玉米地旁，说：“下车！快走！”
　　乐惠贞跳下车，但刚一触地，就叫了声痛，坐倒在地，却是踩到了断枝，扎到了脚。
　　铛！铛！
　　哗啦！
　　杀手们追了上来，两枚子弹打在了车后尾灯上，把灯罩打碎了。
　　阿华终于想起自己是在被追杀，跌跌撞撞的爬下了车，问费南：“现在怎么办？”
　　“往玉米田里跑！跟紧我！”费南低头将乐惠贞抱了起来，猫着腰往玉米田中跑去。
　　阿华忙快步跟上，身影没一会儿就消失在了玉米田里。
　　打手们追赶了过来，看着广袤的玉米田，一个大胡子打手向领头的打手问：“山猫哥，怎么办？”
　　叫做山猫哥的打手瞪了他一眼，说：“能怎么办？追呀！留两个人在这里守着，其他的人，一起进去找！”
　　被费南打断了手指的秃顶男和另一个胖子留在了车旁，其余六名打手鱼贯而入，钻进了玉米田。
　　一叶足以障目，而成片的玉米田，藏几个人也是轻轻松松。
　　许多农民内急的时候，都是钻进玉米田中，直接就地解决。
　　尤其玉米枝叶还青翠的时候，就像是天然的迷宫，只要隔一段距离，视线中就只能看得到玉米了。
　　搜寻片刻，山猫发觉，视线所及，全都是玉米杆和玉米叶，根本看不到人。
　　这样下去不行，他开口说：“咱们分散开找，两个人一组，都小心一点，那小子挺能打。”
　　“好。”
　　点了点头，打手们分散开来，大胡子打手和山猫一组，往西面搜寻。
　　一手举着枪，一手扒拉着玉米杆，两人小心翼翼的搜寻着费南几人的踪迹。
　　只走出一截，两人便看不到其他人的踪影了，只能听到悉悉索索的响动，却分辨不出是风还是人。
　　“山猫哥，他们不会跑出去了吧？”大胡子小声问。
　　“我们有人守着车，没有车，他们能跑多远？等兄弟们到了，把这片田踩平！看他们往哪里藏！”
　　山猫一边大声说着，一边警惕的看着四周，他喊这么大声是为了吓唬费南他们，但其实他们根本就没有支援。
　　他有些不安，哗啦响动的玉米叶总让他怀疑有人躲在后面，有点风声鹤唳的感觉。
　　“啊！”
　　突然，一声惨叫出现，山猫和大胡子同时将枪指向声音传来的方向。
　　“是谁？”山猫大声问。
　　“我是阿海！我的指头断了！啊！好疼！”阿海在痛叫。
　　“是谁打的你？！”
　　“我没有看到！”
　　“没用！”山猫骂了句，说：“大头！你带阿海先退出去！”
　　他的话音刚落，东面忽然传来一声惨叫。
　　“啊！我的腿！我的腿！”
　　山猫认出了声音，大声问：“大飞？你怎么样？”
　　“我的腿断了！干！我要杀了他！”
　　“有没有看到他？”
　　“没有啊！”
　　山猫面色有些凝重。
　　唰！唰！
　　玉米田中像是有人在快速跑动，但他却看不到人影。
　　马上调转枪口，山猫大声问：“谁！大头是不是你？”
　　“我在这边！”
　　大头的声音从另一个方向响起。
　　唰！唰！
　　山猫和大胡子紧张的靠在一起，搜寻着声音的方位。
　　“啊！”
　　又是一声惨叫，这次却是大头的声音。
　　“我的手！啊！我杀了你！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　大头胡乱的开起了枪，子弹在玉米林中飞射，打得残渣纷飞。
　　咻！
　　一枚子弹从山猫近前飞过，打到了他的衣角，吓得他马上趴下身来大吼：“大头！别乱开枪！”
　　大头却发了狂，一边开枪一边大吼：“你出来啊！有种你出来！”
　　绷！
　　一声诡异的响动从山猫右前方出现，大头的吼叫声戛然而止。
　　“大头！”山猫怒吼一声，扬手便朝响动出现的方向开了几枪，但却什么都没打到。
　　“撤！快撤！”
　　山猫大吼着，不想再在这里停留。
　　绷！
　　“啊！”
　　惨叫声从他身后传来，山猫惊愕回头看去，却是大胡子受了伤。
　　他拿枪的右手手背上出现了一个血洞，手骨直接断裂，枪也落在了地上，他正抱着手呻吟。
　　“长毛！”山猫快步上前，挡在他身前，又惊又怒的环顾四周。
　　“我看到他了，他拿着一把弹弓！”
　　大胡子咬着牙，从地上捡起一枚染着血的钢珠，刚才就是这枚钢珠打穿了他的手掌。
　　山猫惊惧的看着他手中的钢珠，心头骇然。
　　那家伙不简单，用一把弹弓就几乎废掉了他们，绝对不只是阿福口中的能打而已。
　　难道那小子是个特种兵？山猫有些害怕。
　　不能再停留了，他扶起大胡子，往玉米田外走去。
　　但没走两步，那个诡异的声响再度出现，大胡子惨叫一声，脚下一软，摔倒在地，他的脚踝部位中了钢珠，血肉模糊。
　　大胡子抬起手来，想抓山猫，但随即右侧耳朵后方腾起一片水雾，他脑袋受力一甩，顿时昏了过去。
　　“长毛！”
　　山猫喊了声，慌张的举枪瞄着左右，他彻底慌了。
　　“你出来啊！有种我们单挑！”
　　他举着枪原地转着圈，对方可能从任何一个地方出现，他现在只恨自己脑袋后面没长眼睛。
　　视线跟着枪旋转着，无尽的玉米林掠过，忽然，一张脸出现在他近前，近在咫尺！
　　“啊！”
　　山猫吓得魂飞魄散，当即扣动了扳机！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　枪声接连响起，但子弹全都打到了天上。
　　却是费南已经提前抓住了他的手，将枪口抬向了天空。
　　咔哒！咔哒！
　　枪中传来了空膛声。
　　忽然，胯下一痛！山猫直接跪倒在地。
　　捂着身下，山猫缩成了一团虾米，他抽搐着抬起脸看向费南，眼前却是一个已经拉满的弹弓。
　　“不要……”他呻吟着憋出两个字，但弹弓皮筋已然弹出。
　　啪！
　　皮筋弹兜结结实实的打在了他的鼻子上，剧烈的疼痛直接让他分泌出了满眶的眼泪，但他却并没有钢珠入体的感觉。
　　随后，他只觉脖子一痛，眼前一黑，便什么也不知道了。

第三十一章 乐先生
　　在视线受阻的情况下，费南的地图如同神技。
　　他能够清楚的知晓山猫他们的方位，对方却只能像案板上的鱼肉任由他宰割。
　　解决了守在车旁的两个打手，费南才将躲藏在玉米田深处的阿华和乐惠贞接出来。
　　乐惠贞的车已经开不了了，新义安的两辆车还在路旁。
　　让他们去车旁等候，费南回到玉米田中，将被他打昏的山猫捆了起来，扛出了玉米田。
　　“你杀了他吗？”乐惠贞惊疑的问。
　　“没有，只是打昏了他。”
　　费南来到挡风玻璃完好的那辆车前，拉开车门，将山猫塞了进去。
　　拍了拍车门，费南冲阿华和乐惠贞说：“走，带他去警局，这叫人赃并获。”
　　阿华问：“那其他人呢？”
　　“车里放不下，我都捆了起来，放在了田里，一会儿带警察回来抓他们。”
　　说罢，他便坐进了驾驶位。
　　阿华抢先坐进了副驾驶，乐惠贞没抢到位置，气愤的说：“你去坐后面！”
　　“我才不坐呢！”阿华方才在后座上被颠成了猪头，此刻说什么也不愿意坐后面了。
　　“那我坐哪儿？”
　　“你坐后面呗！反正他昏过去了，没事的。”
　　“那万一他醒来怎么办？”
　　“那要不……我抱着你？”阿华坏笑着摊开了手。
　　“你！”乐惠贞瞪了他一眼，忽然光着脚蹬蹬蹬的绕过车头，拉开驾驶位的车门，坐了进来。
　　阿华惊愕的看着坐在费南大腿上的乐惠贞，瞠目结舌。
　　沉默了下，费南说：“乐记者，要不我去开那辆车？你来开这辆？”
　　“不行！万一他醒过来动手怎么办？”乐惠贞脸颊微红：“快点走吧！先去警局再说。”
　　说罢，她又从牙缝里嘀咕了句。
　　“你刚才不是抱得挺过瘾吗？”
　　扭头看了眼一脸幽怨的看着自己的阿华，费南没开口，阿华便一脸落寞的主动推开了车门。
　　“我坐后面……”
　　车子启动，乐惠贞坐在副驾驶上，低着头不知道在想些什么。
　　阿华一手扶着昏迷的山猫的肩膀，看向窗外，一脸的生无可恋。
　　开车往警察局方向飞驰，费南歉意的说：“不好意思，乐记者，把你牵扯了进来。”
　　乐惠贞也是倒霉，只是好心想送他们一段，没想到差点被杀手一起宰了。
　　“没关系，没想到那些灰社会这么猖狂，居然敢在电视台附近开枪杀人。”
　　乐惠贞调整了过来，颇有些兴奋。这是她做记者以来经历过最危险刺激的事，同时，她对于大展神威的费南也燃起了无穷的好奇心，记者之魂在熊熊燃烧。
　　“喂！你叫阿南是吧？你是不是做过特种兵啊？”
　　“你的弹弓是自己做的吗？能借我看看吗？”
　　“你有没有用它杀过人？”
　　“你喜欢吃什么？”
　　听着她喋喋不休的问题，费南有些郁闷：“乐记者，我发现你对自己差点死掉这件事儿并不是很关心啊？”
　　“谁说的？”乐惠贞闻言，有些气愤的抱着胳膊说：“我一定会督促警方，抓到这些打手背后的主使人！这些灰社会，太嚣张了！简直无法无天！”
　　将军澳警署和东九龙总区总部挨在一起，警察们看到费南和阿华从后座上拖出一个五花大绑的男人，大惊失色，忙掏出枪来指着他们。
　　“别动！干什么的？”
　　乐惠贞光着脚从车里跑了出来：“警官，我们要报警！这个人想杀我们！”
　　“乐记者？”其中一个警察认出了乐惠贞。
　　“金警官？你在啊？那太好了！”乐惠贞指着刚从昏迷中醒来，晕头转向的山猫说：“快抓他！他是新义安的杀手！”
　　金警官闻言一惊，忙挥手让同事上前把费南三人控制住。
　　TVB电视台是将军澳警署里的重要单位，但金警官知晓乐惠贞是因为她父亲是日立电梯的老板。
　　日立电梯是将军澳工业村内数一数二的大企业，纳税大户。因此，将军澳警署内的很多高层都认识她。
　　“哎呀！他们两个不是啦！杀手是这个人。”乐惠贞上前解释，警察们看着被五花大绑的山猫，一脸古怪。
　　“进来说吧！”金警官让同事带他们进了审讯室。
　　经过一番解释后，金警官这才明白，原来那个被打成猪头的男子就是前段时间让警方行动成绩大打折扣的费少华，而被绑住的人是来杀他的。
　　得知新义安出动了八个枪手，居然全被生擒，金警官十分惊讶，对毫发无损的费南也充满了警惕和怀疑。
　　如果不是他出示的身份证信息没问题的话，他真怀疑这个费南是从国外混进来的雇佣兵王或是国际杀手。
　　阿华看到费南拿出身份证来时还有些惊讶和忐忑，待到警察检查登记过，没发现问题后，才松了一口气。
　　弄清楚情况后，金警官马上出动警队，前往他们所说的地方抓人，搜寻证据。
　　费南三人需要等待警队抓人返回，核对口供和证据，便坐在大厅等候。
　　办公大厅的警员们也听闻了案件情况，纷纷议论着，牵扯到八个新义安枪手，日立电梯大小姐的案件，在将军澳警署而言也是大案子了。
　　“真是命大……八条枪……这都没死……”
　　“好残忍……被打成了猪头……”
　　费南他们也能依稀听到警员们的议论。
　　阿华一脸幽怨的看着自己身上大部分伤痕的始作俑者，而始作俑者则在接受乐大小姐的亲手包扎。
　　打了个死结，乐惠贞满意的点了点头：“好啦！”
　　看着肩头不能再丑的纱布疙瘩，费南忍不住暗自嘀咕：“按照套路，不是应该绑个蝴蝶结的么……”
　　“蝴蝶结？”乐惠贞斜眼瞥着他：“一个大男人绑什么蝴蝶结？本姑娘不会！”
　　没太在意，费南放下了袖子，回头冲阿华问：“你有没有事？”
　　“哇！我好感动，你总算知道关心我了。”阿华无奈的说：“我现在没事，不过回家以后有没有事就不知道了。”
　　费南脑海中浮现出表婶彪悍的身影，这要是被她看到阿华现在的样子，两个人都逃不过一通数落。
　　阿华低声凑近问：“这次是躲过去了，那下次呢？新义安肯定不会放过我们的。”
　　费南在来的路上也在想这点，只有千日做贼，没有千日防贼，他心中已经有了打算。
　　“出去再说。”
　　说话间，大厅外的院子里开进来两辆车，车门打开，一对中年夫妇匆匆进了大厅。
　　“Daddy！Mommy！”
　　乐惠贞站起身，向着他们跑了过去。
　　“哎呀！女儿呀！你有没有事啊？”中年妇人心疼的关切询问：“怎么不穿鞋呀？搞得这么狼狈……”
　　“乐先生。”金警官打了声招呼，迎了上去，说着些什么。
　　是他通知了乐惠贞的父母。
　　“Daddy，Mommy，这是我同事阿华，这是阿华的表弟阿南，今天是他们救了我一命呢！”乐惠贞给父母介绍着费南和阿华。
　　“哼！”
　　乐先生哼了声，瞪着费南二人。
　　他已经从金警官口中得知了情况，知道自己女儿是受了这两个货的牵连，差点没了命，怎么可能给他们好脸色看？
　　“金警官？口供录完了吗？”乐先生回头冲金警官问：“我女儿可以回去了吗？”
　　“稍等一会儿吧！我们派出去的警员马上就回来了。”金警官说：“等人回来以后，乐小姐再核实一下口供和证据，就可以回去了。”
　　“好吧，那我们可以去车里等吗？”乐先生说：“我女儿刚受了惊吓，我不想她再受凉。”
　　“可以。”金警官点了点头。
　　“谢谢。”
　　乐先生道了声谢，又瞪了费南和阿华一眼，转身带着乐惠贞往门外走去。
　　披着乐先生脱下来的外套，乐惠贞回头看了眼，见到费南冲她点了点头，才笑了笑，转身出了门。
　　费南和阿华又等了一个多小时，出去的警队才返回警署。
　　“我们在现场并没有找到你们所说的另外七个杀手，不过在现场发现了血迹和挣扎的痕迹。”
　　“那辆车呢？”费南问。
　　“现场只有乐小姐的车。”
　　“那肯定是醒来后挣脱逃跑了。”乐惠贞抢着说：“你们一定要抓到他们呀！”
　　“乐小姐你放心，这件案子我们一定会全力追查，将歹徒绳之以法的。”
　　金警官说：“时间很晚了，乐小姐，你们可以回去休息了，我们一有消息，会立刻通知你的。”
　　“好的，麻烦你们了。”
　　乐先生率先起身。
　　一起出了警局，乐惠贞冲费南说：“阿南，阿华，你们坐我家的车回去吧！”
　　“Helen！”乐先生皱起了眉头。
　　“哎呀Daddy~！”乐惠贞抱着他的胳膊说：“反正我们有两辆车，挤一挤也没关系，现在这么晚了，他们也搭不到公交车回家，就送送他们吧！”
　　乐先生无奈的冲后车的司机抬了抬下巴。
　　司机上前来，伸手邀请费南二人上车：“两位先生请。”
　　“谢谢乐先生，乐太太。”
　　没有矫情，费南二人道了声谢，又和乐惠贞告了别，便上了车。
　　看着远去的车灯，乐先生忍不住哼了声。
　　这两个人差点害死自己的女儿，自己还得派车送他们，真是憋屈。
　　“好啦Daddy！”乐惠贞笑着说：“再怎么说，他们也救过我一命呀？你就当替我报答他们嘛！”
　　“如果没有他们，你会遇到危险？”乐先生没好气的说：“你这孩子，整天不知道在想什么！”
　　“我整天都在想你呀！Daddy~！”乐惠贞摇晃着他的胳膊，撒着娇。
　　乐先生无奈的叹了口气，没办法，他就吃这一套。
　　“你呀你！”乐先生点了点她的脑门：“这次我一定要给你配几个保镖，不许拒绝！”
　　“不要嘛！”乐惠贞不乐意的说：“我身后跟着几个傻乎乎的大傻个，要我怎么工作嘛！”
　　“没得商量！”乐先生板起了脸。
　　“哼！不喜欢你了！我去跟Mammy讲！”乐惠贞松开手，钻进了车里。
　　乐先生摇了摇头，他拿这个女儿还真没什么办法。
　　还是给她领导打声招呼，别再让她去跟什么社会新闻了，去拍拍明星八卦多好？风险又低，还有钱拿。
　　至于刚才那两个臭小子，和灰社会不清不楚，还是别让Helen和他们再有接触了。

第三十二章 以牙还牙，以眼还眼
　　乐先生的司机很守规矩，送人就是送人，费南故意问他乐先生家中的情况，他一句也不肯多说，只是将他们送到了地方。
　　“这臭小子，摆明是看不起我们嘛！”阿华冲离去的车子吐了口口水，却触动了伤口，哎呦叫唤了声。
　　回到家中，看到阿华的衰样，表婶果然劈头盖脸就是一顿数落。
　　但得知是因为有杀手追杀他们才搞成这样，她又担心得坐立不安起来。
　　费南安慰他们说：“表叔表婶，你们放心，这事儿我来解决。”
　　这件事本就是因他而起，他当然要负责善后。
　　在触发剧情线的时候，他还真没想到事情的后续会这么麻烦。
　　这让他有些担心《鼠胆龙威》的剧情线会带来怎样的后果，“医生”那一伙人可都是没有丝毫底线的疯子。
　　吃过了饭，费南便出门了，他去找黄叔拿货。
　　“中午就带回来了，”黄叔拿出了两个弓包：“这个是阿华的，这个是你的，一共七千六，还有你要的箭，一共一百五十支，六千块。”
　　打开弓包看了下，配件都在，费南抽出还没安装的弓片摸了下，光滑的弓片上没有丝毫毛刺，质量很不错。
　　打开箭袋，看着里面密密麻麻，排列整齐的箭羽，费南满意的点了点头。
　　对于弓手而言，箭的重要性是要比弓更高的，尤其是追求准度的弓手。
　　传统竹箭、木箭、玻纤箭因为成本和制作工艺的问题，质量层次不齐，很容易爆箭。
　　相较而言，碳箭、铝箭的质量则好得多。
　　他订了一百支碳箭，五十支铝箭，长度都是29吋，挠度400。
　　碳箭是给阿华用的，铝箭是费南自己的。
　　“我以为弓就很贵了，没想到箭更贵啊！”黄叔忍不住感慨说。
　　“箭是可以回收的嘛！射射靶子而已，不会那么容易坏的，不然几十块一支箭，谁玩得起啊？”
　　费南笑着拿出早已准备好的信封，递给黄叔说：“黄叔，这里是一万五千块，多出来的算请你喝茶啦！”
　　“大家街坊邻居的，我怎么能赚你钱呢？”黄叔嘴上说着，眼睛却在看着信封。
　　费南直接将信封塞进他的怀里：“街坊邻居就别这么客气了！黄叔，再帮个忙，把这几个箭头帮我开个刃。”
　　说着，他掏出十枚柳叶箭头来。
　　很多玩狩猎的都会自己设计制作箭头，还会给作品起各种酷炫的名字，标榜个人特色。
　　但费南这次只订了最常见的柳叶箭头。
　　“开刃？”黄叔迟疑的看着他：“你想干嘛？”
　　“试弓啊！我们去元朗开弓玩。”
　　费南笑着解释说：“阿华白天要上班，晚上才有时间，再说了，晚上也不容易被人发现……违法的嘛！”
　　他挤着眼睛用胳膊肘杵了杵黄叔，催促说：“快点快点，我们说不定能打两只野鸡回来煲汤，到时候送你一只。”
　　黄叔接过箭头往里走去，口中嘀咕：“你要是被人发现，千万别说是我给你开的刃啊！”
　　“怎么会！”费南拉开美猎弓包，一边组装一边说：“黄叔，顺便借你的车用用啊！回来给你加满油！”
　　将钥匙丢了过来，黄叔一边开机器一边说：“别被差佬抓到了啊！”
　　美猎的配件不多，就三样，弓把、弓片和弓弦。
　　熟练的组装起来，上紧螺丝，一把杀气腾腾的美式猎弓就出现在费南手中。
　　将猎弓握在手中，合手的弓把让费南有了种人弓合一的感觉。
　　站起身来，费南整个人的精神仿佛瞬间收敛了起来，继而随着他缓缓举弓的动作一点一点的释放了出来。
　　注意力集中在了弓身上，费南左手持弓，手臂伸得笔直，右手四指扣在弓弦上，缓缓将弓拉成了满月。
　　如果石自明在这里，一定会十分惊讶，因为费南的动作十分标准，即便是专业教练来也挑不出半点毛病。
　　费南整个人的精气神仿佛随着拉弓的动作，逐渐收束成了一线，就连视野仿佛都凝聚了不少。
　　厂内嘈杂的机械加工声仿佛被一层膜隔绝了起来，但其他的声音却因此而凸显了出来。
　　对面楼上六婶骂孩子的声音，隔壁赵叔收音机里戏曲的声音，还有他手臂指向的管材堆里，那只老鼠悉悉索索的声音……
　　他的视线开始凝聚，他仿佛能够感觉到，那只老鼠将会从第三根钢管中钻出来。
　　仿佛是在验证他的想法，一只灰色的老鼠探着鼻子，从第三根钢管中探出了脑袋。
　　身上的毛孔正在舒张，微风拂过汗毛，带起一层酥痒，一只蚊子盘旋着往他的胳膊上落去，但还没落下，就像是察觉到了什么，忽然惊起。
　　那只老鼠倏地钻回了钢管中，不见了踪影。
　　“呼！”
　　长舒了一口气，费南缓缓将拉开的弓重新恢复原样。
　　引弓不发的感觉有些难受，但空放是弓手的大忌，因为会对弓造成一定的损伤。
　　50磅的弓已经很重了，费南开弓维持了十几秒，手臂也感觉到有一丝发酸。
　　看来提升肌肉强度属性还是很有必要的。
　　“好了。”
　　黄叔找了个铁皮小盒子，把开好刃的箭头装进去，丢给了费南。
　　他的手艺很好，费南打开看了眼，箭头两边的刃口均匀，闪着森冷的寒光。
　　“好手艺！”
　　费南比了个大拇指，背起弓包往黄叔车前走去。
　　“喂！开车小心一点啊！”黄叔追出来喊了句。
　　“知道啦！”费南发动车子，扬长而去。
　　直接开出城寨，费南往港岛行去。
　　已设定朱滔所在位置为目的地，现在为您导航……
　　港岛某别墅区中，刚刚和向老大、飞龙以及肥九吃过饭回来的朱滔带着一身酒气，面色阴沉的听着七个打手汇报情况。
　　啪！
　　一个烟灰缸被摔得粉碎。
　　“废物！”朱滔震怒：“八个枪手去杀两个人，结果反给人家搞掂！还被送去警局一个！我养你们这些饭桶有什么用？！”
　　打手们低着头，一言不发。
　　这事儿的确丢人，然而更丢人的是，这件事不知被谁传了出去，结果被肥九得知了，在酒桌上狠损了朱滔一顿，所以他才这么生气。
　　“老板，你别生气，那个叫费南的小子的确不简单。”
　　高约翰是朱滔的师爷，这会儿只有他敢说话。
　　发泄了下，朱滔也重新冷静了下来。
　　他刚刚收编了姚先生的手下，正是用人之际，这些打手也都是他的心腹，自然不会重罚。
　　他只是敲打敲打他们。
　　不过从他们的描述中，朱滔也察觉到，那个费南的确不是个善茬。
　　一把弹弓就能对付八个枪手，这可不是一般人能做得到的。
　　他也从谭成的手下口中得知，那个费南才是拍到谭成杀姚先生照片的人，费少华只不过是他推出来吸引眼球的。
　　难道就这样算了？
　　眼下最重要的是把姚先生的客户接过来，把假钞生意重新做起来，对付这个费南，只不过是为了面子。
　　但出来混，不就讲究个面子吗？
　　他刚放出话去要帮港岛义安把面子挣回来，转头就在那个手上栽了跟头，要是没点表示，让人家知道了，自己以后还怎么混？还怎么服众？
　　酒精影响了他的判断力，他只觉头昏脑涨，心烦意乱。
　　摆了摆手，他吩咐说：“你们先下去吧！等我明天早上起来再说。”
　　打手们如释重负，出了客厅。
　　高约翰上前来问：“老板，山猫那边……？”
　　“山猫不敢出卖我的。”朱滔揉着太阳穴，问：“莎莲娜上飞机了吗？”
　　“上了，她明天一早落地，我会派人过去接她的。”
　　点了点头，朱滔起身，往二楼走去。
　　高约翰让佣人过去帮朱滔拉窗帘，自己则转身出了客厅，他现在还睡不了，作为朱滔的心腹，很多事都要他经手，他还有得忙呢！
　　费南将车停在了朱滔家的路口，熄了火。
　　背起箭袋，拿上猎弓，他前后看了看，确认无人后，便下了车。
　　朱滔的别墅比姚先生的洋房还要大些，足有四层楼。
　　一楼的很多灯都亮着，外面有打手执勤，负责安保，二楼以上的灯都灭着，而且还拉着窗帘。
　　根据地图指示，费南很快确定了朱滔的位置所在，他此刻正处于二楼东南角的卧室之中，显然是已经休息了。
　　目测了下距离，外墙到别墅的距离差不多有五十米的样子，还是在猎弓的射程之内的。
　　瞅准了外墙边正对着朱滔卧室窗外的一颗银杏树，费南手脚并用，爬了上去。
　　扶着树干，站在树梢上，晚风吹过时，会有小幅的晃动，有些站立不稳。
　　适应了一会儿节奏，费南在树梢站稳，从箭袋中摸出那根加工好过箭，搭在了弓上。
　　深吸一口气，费南举弓拉满，箭头几乎要触及了他的手指。
　　树梢轻轻晃动着，他却像是脚下生了根，稳稳的站在树梢上。
　　此刻他的眼中，只剩下那扇窗户，和窗后的目标。
　　箭锋在月光下闪过一丝锐芒，费南忽然松手，月夜下，一道黑影一闪而过！
　　绷！
　　哗啦！
　　弓弦响动，朱滔的卧室窗户玻璃应声而碎！
　　哆！
　　朱滔被玻璃碎裂声惊醒，睁开眼来，却看到了一支黑色的箭杆钉在了他的床头，几乎要贯穿进去，箭尾还在“嗡嗡”的颤动着！
　　“啊！！”
　　他大吼一声，吓得魂飞魄散。
　　嘭！
　　卧室门被推开，几个打手举着枪冲了进来。
　　高约翰紧跟着进来，打开了灯，就看到了朱滔床头的那根箭。
　　面色惊变，他赶忙上前扑在了朱滔的身上，一边冲打手大吼：“快保护老板！”
　　打手们闻言忙站在床边，用肉身掩护，高约翰趁机将朱滔从床上拽了下来。
　　朱滔惊出了一身冷汗，一直到被高约翰拉出了卧室，才缓过神来。
　　楼下的打手们已经冲出了别墅外，将屋内屋外的灯全部打开，照得通亮，却没有发现任何人的踪迹。
　　“老板你怎么样？没事吧？”
　　高约翰关切询问。
　　朱滔冷哼了声，坐起身来，面沉如铁。
　　半个小时后，坐在客厅的朱滔板着脸，听着打手们汇报。
　　“值班的弟兄一直看守着大门，没有发现有人闯入……”
　　朱滔没有说话，他面前的茶几上放着一根黑色的碳箭，和一张从箭身上取下的纸条。
　　箭头是开过刃的，在灯光下闪着嗜血的锋芒。
　　纸条是用宽胶带粘在箭杆上的，上面只写了八个字。
　　以牙还牙，以眼还眼。

第三十三章 我不入地狱，谁入地狱
　　夜色中，一辆海狮面包车在公路上飞驰，它像是提前知晓前方执勤的交通警一样，在市区绕行。
　　车窗大开，清凉的夜风吹拂，费南一手抓着方向盘，一手摩挲着锋利的箭头。
　　他这次来并不是为了刺杀朱滔，而是给他一个警告，回敬他派人刺杀自己的事。
　　朱滔派人刺杀他一次，他也刺杀了朱滔一次，就像他写的那张纸条，以牙还牙，这很公平。
　　那一箭应该足以让朱滔醒醒脑子，他如果还是不识抬举，那就得好好给他上一课了。
　　从口袋中摸出那张万能身份卡，费南翻看了下。
　　这玩意儿很厉害，居然可以瞒过警局的查询，难道它可以侵入湘港警方的数据库来进行造假？
　　不过它并不是万无一失的，如果想查，还是能查到他的底细，因为城寨中很多人都知道他是费明达内地来的侄子。
　　万能身份卡并不能改变他的容貌，所以只能当做一条退路来用。
　　他对朱滔动过杀心，如果他是在《英雄本色》剧情线结束之前碰到这事儿，说不定就真的动手了。
　　但现在的他却不能这么做。
　　剧情线并不是独立于这个世界而存在的，它的后续影响一直都在，朱滔的手下和对他的追杀就是证明。
　　宋子豪也并没有因为剧情线的结束而忘了他，也就是说，剧情线并没有真正结束，它还在以自己的方式进行演化着。
　　所以，他并不能把剧情线当做一个副本，把这个世界当做一场游戏而胡作非为，他在西沙湾开枪杀的那几个打手，如果不是死去的Mark帮他顶了锅，他恐怕已经在被警方调查了。
　　他毕竟不是孤身一人，杀了朱滔简单，但那会彻底激怒新义安。
　　他可以用万能身份卡跑路，那表叔表婶呢？他们一直把自己当亲侄子看待，难道看着他们落入火坑？
　　虽然费南自认为不是什么好东西，但这种事儿他也做不出来。
　　《鼠胆龙威》剧情线的激活也验证了他的想法，湘港应该有很多剧情线等着自己触发，他可不愿意这么早离开这里。
　　而且，目前触发的两条剧情线都和表叔一家有关系，他还不确定这是不是巧合，如果是自己单刷的话还能触发剧情线吗？
　　自己只完成了一条剧情线，就已经受到了剧情线的后续影响，完成《鼠胆龙威》以后呢？
　　如果完成了更多的剧情线呢？
　　不同的剧情线之间会带来怎样的影响？
　　自己这只小蝴蝶会给这个世界带来怎样的影响？
　　眼下一切还都不明朗，还是低调点比较好。
　　回到了城寨，黄叔已经回去休息了，费南把车停在五金厂门口，便回了表叔家。
　　店里还开着灯，表叔和表婶都还没休息，表婶坐在门口的小板凳上，看到费南出现后，便忙迎了上来。
　　“回来就好，回来就好……”
　　脾气向来火爆的表婶今天却显得十分担忧，催促着费南让他进了店里。
　　关上门后，表婶才略松了口气。
　　“没事儿吧？”表叔关切问了句。
　　“没事儿。”费南笑着摇了摇头，将弓包和箭袋放在一旁。
　　表叔罕见的板着脸，冲里屋喊：“阿华！滚出来！”
　　阿华揉着睡眼，出来看到费南，忙问：“怎么样？”
　　“还怎么样？”表叔训斥说：“你知不知道有多危险？你还帮他瞒着？”
　　“还有你！”表叔瞪着费南：“你说你来解决，就是这么解决吗？你拿把弓很威啊？人家有枪啊！为什么不跟我商量一下？”
　　费南低着头不说话，表叔见他这样，痛心疾首的说：“阿南，我让你来湘港，是想让你在这边好好生活。你倒好，去出租车公司做事，非要掺和那个宋子豪的事，人家是灰社会，你跟他们混在一起，有好日子过咩？”
　　“你把阿华推出来做挡箭牌我没意见，他做哥哥的，自然要护着你。今天那些人来追杀你们，我还要多谢你，救了你阿华一命，但你为什么还要去招惹那个朱滔？还一个人去？”
　　“还有你！”表叔越说越气，指着阿华说：“你就看着他一个人去送死？还合起伙来骗我们？你怎么做哥哥的？”
　　阿华耷拉着脑袋，一言不发。
　　费南见状，忙主动开口认错：“表叔，是我错了。”
　　“你还认我这个表叔？”表叔气呼呼的说：“你家就剩你一个独苗，还指望着你传香火，万一你有个三长两短，叫我下去以后怎么跟你爸妈交待？”
　　费南不敢反驳，只能连连认错。
　　好半天，表叔才停了骂，他吧嗒吧嗒吸了两口烟，皱眉说：“阿华，电视台那边的工作你明天就去辞了。”
　　阿华一听便急了：“别啊？为什么啊？”
　　在电视台做了一段时间，见识过高薪阶层是怎么工作生活的，再让他回来做个库管员，他是说什么都不愿意的。
　　“哪有那么多为什么？”表叔一瞪眼，又要骂人。
　　表叔发脾气的时候，表婶也不敢劝，她只能过来劝阿华说：“你爸都是为了你好。”
　　“表叔。”费南开口插话：“能听我说两句吗？”
　　“你说。”
　　费南肯定的说：“华哥这份工作，不能辞。”
　　表叔在等他的下文，费南继续说：“朱滔刚刚接手姚先生的地盘和生意，他现在的精力主要放在消化这些收获上面。而且我们已经报过警了，朱滔还有手下在警方手中，他短时间内肯定不敢再来找我们的麻烦。”
　　表叔皱眉问：“那以后呢？等他腾出手来，不是还要来找麻烦？”
　　“那就更不能让华哥辞职了。”
　　费南反问：“表叔，你知道灰社会最怕什么吗？”
　　“那还用想？当然是警察了！”阿华抢着说：“你不会是想找那个宋子杰帮忙吧？他好像不怎么喜欢你啊？”
　　“当然不会。”费南又问：“除了警察，他们还怕什么？”
　　“还怕什么？”阿华疑惑的挠了挠“猪头”。
　　“媒体。”费南笑着说出了答案，说：“他们是灰社会嘛！黑，就见不得光，见光就死。得道者多助，失道者寡助，警察的背后是数百万湘港居民，灰社会的背后有什么？”
　　“他们就像是恶狼，越怕他们，他们就越欺负你。这次警方已经盯着他们了，只是没有证据，定不了他的罪。”
　　“如果华哥在电视台，就可以利用媒体的渠道来搜集朱滔的犯罪证据，如果能找到，无论是交给警方还是公之于众，朱滔就得像过街老鼠一样，仓皇逃窜，我们有必要怕一只老鼠吗？”
　　“对呀！”阿华拍了下手，兴奋说：“我们行得端做得正，没道理会怕他们的啊！自古正邪不两立，我不入地狱，谁入地狱……”
　　“入你老母的地狱！打死你个扑街仔！”
　　表叔扬手就是一只拖鞋飞过来。
　　阿华笑嘻嘻的躲了过去，说：“阿南说得有道理呀！我要是辞了工，他们就更不怕我们了。”
　　表婶看了看表叔，试探的问：“要不，就先别辞工作了？”
　　表叔吧嗒吧嗒的抽了两口烟，瞪了阿华一眼：“愣着干什么？还不去睡觉？明天还要上班呢！”
　　“嘿嘿！好！”阿华乐呵呵的往里屋跑去。
　　“回来！把鞋给我捡回来！”
　　……
　　随后的几天，一切风平浪静。
　　警方没能撬开山猫的嘴，山猫一口咬定自己是路过，朱滔派去了律师为他辩护，但因为从他身上搜出了枪和子弹，证据确凿，至少一个抢劫罪是跑不了了。
　　第二天警方找到了朱滔进行问话，自然问不出什么东西来。
　　自从那天之后，朱滔便销声匿迹起来，像是从湘港消失了一般。
　　但费南却知道他还在湘港，只是每次出行都十分隐蔽。
　　朱滔被费南吓到了，但不是被他的那一箭，而是被他找到自己的速度。
　　要知道，作为一个国际大毒枭，他的行踪一向都是个秘密。
　　他在港岛的庄园有五套，那天晚上和向老大他们喝完酒后，他一行五辆车，分别去往了不同的庄园，但费南偏偏找到了他真正入住的那套，还知道他卧室的位置。
　　他是怎么做到的？
　　自己的身边有内鬼？
　　但即便有内鬼，那个费南又是怎么知道的？难道他是警方的人？
　　飞虎队也玩弹弓？
　　朱滔很谨慎，一击不中就马上隐忍了下来。
　　面子和命相比，当然是命重要。
　　只要有命在，以后有的是机会，现在的重心是把根基打好。
　　然而，他不知道的是，即便他再怎么隐蔽，反侦察，在费南看来都是故弄玄虚，他的行踪在费南这里根本谈不上秘密。
　　费南跟了他几天，不光是为了确定他是否还有对付自己的意图，另一方面，也是在寻找“医生”的踪迹。
　　也是因为寻找“医生”，他发现了系统导航功能的一个缺陷，那就是诸如外号、花名之类的诨名不能作为定位的对象。
　　虽然激活了《鼠胆龙威》的剧情线，但他那部电影只有个大概的印象，很多细节都模糊了。
　　而且，从这次系统给出的两个任务来看，显然剧情线并不一定是按照电影剧情来发展的，系统显然是在鼓励他将那些珠宝占为己有，因为第二个剧情任务给的评分显然要比第一个剧情任务给得更多。
　　有了《英雄本色》剧情线的经验，费南确定，充足的准备对于经历剧情线是很有必要的。
　　如果费南能够提前掌控到“医生”的动向，那么对他完成剧情任务而言，也是很有帮助的。
　　一处报刊亭前，费南正在翻看着报纸。
　　报纸封面上，是一顶奢华王冠的特写照片，标题则是《俄国皇室珠宝将在湘港展出》。
　　合上报纸，费南伸手拦了辆出租车，坐了进去。
　　“麻烦去君度酒店。”

第三十四章 和菲菲的无形交锋
　　君度酒店在港岛正北面寸土寸金的海岸边，和尖沙咀隔海相望，是全湘港最豪华的几家酒店之一。
　　根据报纸上的报道，一个星期后，那一批俄国皇室珠宝将会在君度的75楼宴会厅举办，届时还会举办一场慈善拍卖会，很多顶级富商都会参加。
　　费南刚进到酒店大厅里，就有接待小姐迎了上来，礼貌的询问：“先生，有什么可以帮您？”
　　“我找你们经理。”费南笑着说。
　　“请问您找我们经理有什么事吗？”
　　费南拿出了一个证件亮了下，说：“我是警察，有事要问一下你们经理。”
　　接待小姐没再多问，而是伸手邀请说：“请跟我来。”
　　跟着接待小姐找到了大堂经理，费南再次向他出示了证件：“吴经理你好，是这样……”
　　得知了费南的来意，大堂经理便将前台和大厅所有的接待小姐都叫到了一起，一共有八位。
　　“大家安静一下，费警官有事要跟大家说。”
　　吴经理让开身位，费南走出一步，笑着说：“大家不用紧张，是好事来的。”
　　“今天我们接到机场的电话，有一位国外老人在回国之前，找到了机场警方，想要拜托我们来君度酒店，向一位接待小姐表达谢意。”
　　“这位国外老人昨晚在君度酒店入住，今天早上退房离开的时候，受到了一位接待小姐非常贴心的问候和服务，让他感觉非常暖心。”
　　“他当时因为赶时间，没能好好感谢这位接待小姐，于是，他到了机场后，就委托机场警方，希望能够找到这位接待小姐，替他表达谢意。”
　　听到费南的话后，接待小姐们不由得议论了起来，互相询问着今天有谁接待过国外老人。
　　费南不动声色的扫视了一圈，将这六个女孩的样貌都收入眼中。
　　被选做前厅接待的，长得都不差，但费南的目的是找人。
　　很快，他就确定了目标，一个叫做李芳菲的女孩，她是这几个女孩中个子最高挑的。
　　菲菲……原来你的真名叫李芳菲。
　　“啊！我想起来了。”其中一个女孩说：“今天早上有个美国阿婆退房，我有帮她提行李。”
　　“是吗？”费南微笑着，将目光投了过去。
　　他这个借口是在路上想好的，目的只是为了集中见到酒店的接待小姐。
　　君度酒店的知名度很高，而且价格也不低，很多外国人都喜欢住在这里，这是费南向出租车司机打听到的消息。
　　他故意说得很模糊，只是说一位外国老人，连男女都没提，只用他作为代替。
　　这样的旅客几乎每天都会在君度酒店出现，所以费南一提，马上就有人帮他想到了合适的人选。
　　飞快扫了眼开口女孩的信息，她叫Joyce，长得很清纯漂亮。
　　“请问你的英文名是不是叫Joyce？”费南笑问。
　　“啊？你怎么知道？”女孩有些惊讶。
　　“是那位老人家告诉我的，她看到了你的工牌。”费南指了指她胸口，笑着说：“她说她走得匆忙，忘记了给你小费，一定要求我们把小费交到你手上。”
　　说着，费南从口袋中掏出了两百美金，递给了Joyce。
　　Joyce惊喜的接过美金，按照汇率计算，这两百美金也有一千五百多港币了。
　　虽然不是很多，但其中的意义绝对不是一千五百港币能够比拟的，这是对她工作的认可，和被人肯定的欣喜比起来，钱多钱少都没那么重要了。
　　看了眼那两百美金，费南暗自叹了口气，这钱当然是他自己掏腰包，为了逼真，他还在提现的时候选择了美元。
　　狗系统还收了他百分之一的手续费，TMD！
　　不过该花的钱还是得花，他不经意的看向菲菲的方向，却刚好对上了她审视的眼神。
　　费南心中一惊，但表面上还是不动声色的移开了目光。
　　果然是“医生”手下的悍将，刚才只是看了她一眼，就让她警觉了吗？
　　“哇！恭喜你呀！Joyce！”
　　“今晚要请客呀？”
　　女孩们说笑了起来，菲菲也加入了进去。
　　费南放下了心，这个菲菲怎么也不可能想到，面前的这个男人已经通过她，锁定了她身后的团伙。
　　“好呀！下班请你们喝奶茶！”Joyce很开心，费南编出来的这个故事显然很让她受用。
　　“好了，我的任务完成了。”费南笑着告辞：“拜拜！”
　　“别急着走嘛！帅哥？”
　　“Joyce晚上请客喝奶茶，你也一起来呀？”
　　“对呀对呀！你也有份嘛！”
　　女孩们嘻嘻哈哈的开着他的玩笑。
　　“算了，我还有事，走了拜拜！”
　　费南往外走去，身后的吴经理数落着女孩们：“注意形象！注意仪态！你看看你们，像什么样子？”
　　来到酒店斜对面的茶餐厅，费南点了杯奶茶，一份菠萝包，优哉游哉的拿着报纸翻看，但暗中他却用地图锁定了酒店里的菲菲。
　　钱能解决很多问题，但不是全部。
　　君度酒店一共有七十多层，每层的住客加上工作人员，何止上千人，而且都在移动着。
　　即便他能通过系统看到他人的基础信息，但挨个排查也需要很长时间。
　　但只需要一千多块和五分钟，他就找到了目标人物，还确定了对方的样貌。
　　只用钱是做不到的，还需要用脑子。
　　在茶餐厅里坐了一下午，下午五点，夜幕降临，代表菲菲的光标终于动了，她下班了。
　　费南刚想跟出去，却看到菲菲的光标向着他这边移动了过来。
　　从窗户看去，却是菲菲和Joyce一行人一起往茶餐厅走来。
　　赶紧换了靠里的位置，刚坐下，女孩们就进了茶餐厅，坐到了靠窗的位置。
　　费南的位置可以依稀听到她们的交谈声。
　　“我要流沙包。”
　　“我要萝卜糕。”
　　……
　　点完了东西，女孩们便闲聊了起来。
　　“Joyce你运气真好，这样的好事都叫你碰到了。”
　　“也没有啦！又没多少钱。”
　　“那个美国阿婆素质真好。”
　　“特例啦！一辈子才碰到这么一次。”
　　“不过说起来今天那个警察也不错啊，居然肯把钱送过来。”
　　“警察里也有好人的啊！”
　　“我看他是想来泡妞吧！”
　　“怎么？你看上他了？”
　　“你当我发春呐？那么丑，我才看不上他呢！”
　　……
　　费南坐在里面，听得一肚子气。
　　这几个女人，花老子的钱来喝奶茶，还说老子丑！
　　等老子有了属性值，全加到魅力上去！
　　哼！
　　好容易等她们吃完喝完，出了门，费南看着菲菲的光标在门外路边驻足了一会儿，开始移动后，才出门跟了上去。
　　远远的跟在后面，费南始终保持着一个超过视距的安全距离。
　　起初菲菲还在走直线，但后来却开始绕起路，还故意往巷子里钻，她显然是察觉到了被跟踪。
　　到底是跟着“医生”在国际上流窜的悍匪，反侦察意识真的强，如果不是有地图，费南早就跟丢了。
　　费南再次拉开了一些距离，但菲菲像是还能察觉到他一般，还上了一辆出租车。
　　费南也上了一辆出租车，指挥着跟了上去。
　　他让自己保持在一公里半径的边缘位置，跟了十来分钟，菲菲才在红磡广场附近下了车。
　　广场上有许多市民在游玩，人潮拥挤，菲菲一下车便进入了人群之中。
　　费南远远的跟在后面，一直保持着一公里的最大距离。
　　这一次，菲菲没再绕路，而是直接穿过广场，又搭了一辆出租车，往东九龙开去。
　　再次搭车跟了上去，费南跟着她一路来到了九龙城轮渡码头以东的一处废弃厂房附近。
　　菲菲在码头处就下了车，步行往废弃厂房而去。
　　费南也提前下了车，一直看着她进到废弃厂房里，才跟了上去。
　　厂房附近基本上没有什么人，更没什么车辆，路面也坑坑洼洼。夜幕下，费南要仔细跟着导航行走，才不至于掉进坑里。
　　靠近厂房一公里范围内，费南便不再前进，他可以从地图上看到，本应该没人的废弃厂房里，赫然有几十个光标。
　　每一个光标点开基本信息，职业后方都显示着悍匪二字。
　　费南知道，这些人和重情义的Mark不一样，他们都是真正杀人不眨眼的悍匪。
　　但费南并没有在其中找出哪个是“医生”，他不知道“医生”的真名。
　　因为菲菲敏锐的反侦察嗅觉，他不敢再靠近，只能将所有悍匪的光标都进行了特殊标注。
　　不过他知道“医生”会在珠宝展览的前一天去接菲菲下班，到时候他自然可以确定哪个是“医生”。
　　确认了他们的窝点，费南便动身返回。
　　坐在出租车内，费南在思考一个问题，这次剧情线，他到底该怎么完成？
　　他现在可以立即报警，但他并不能确定警方一定会相信他的话。
　　而且，就算警方出动警力围剿，也并不能保证一定可以抓到或击毙“医生”，毕竟以那些悍匪的火力和战斗力，谁吃亏还说不准。
　　不过单凭他自己，恐怕还不是“医生”团伙的对手。
　　以今天和菲菲的无形交锋可以看出，“医生”的危险程度应该还在Mark之上。
　　他的智商很高，又心狠手辣，不择手段，单是他的一个手下都这么难缠，真正对上他，费南没有必胜的把握。
　　该怎么应对，费南需要好好筹划一番，这也是费南给自己的一次测试。
　　话说如果拿到满分评分，会有什么奖励呢？

第三十五章 龙威跳楼
　　菲菲刚进到据点里，就闻到了一股酒精、脚臭、饭菜、狐臭等种种气味混合而成的闷臭味，但她却像是习以为常，丝毫不为所动。
　　房间里十几个彪形大汉或坐或躺，有的擦着枪，有的看着龙虎豹，见她进来，只是抬了抬眼，都没动弹。
　　据点外有负责看守的兄弟，没人能够悄无声息的进来。
　　“怎么回来这么晚？”
　　她扭头看去，一个圆脸男人正站在窗边，手中拿着根雪茄，看向窗外。
　　“想我了？”
　　菲菲展颜一笑，媚态横生，扭身走了上去，搂着他的胳膊，将脑袋贴在他肩上蹭了蹭，但眼中却只有一片漠然。
　　“回来的时候好像有人跟踪我，被我甩掉了。”
　　她用只有两人能听到的音量说。
　　“有意思，看来咱们身边有鬼啊？”
　　仰头吸了口雪茄，缓缓吐出烟雾，圆脸男人笑了笑：“这样才好玩嘛！”
　　警察卧底的细节被费南忘记了，但就算他记得，也不会猜到“医生”竟然只通过菲菲的一句话，就推断出自己的身边有卧底。
　　那位倒霉的卧底大哥此时还不知道自己居然被一个八竿子打不着的人给卖了，而那个不知道自己害了人的家伙，此刻已经回到了城寨中。
　　“十三……十四……”
　　费南找到阿华的时候，他正在顶楼上艰难的做着俯卧撑。
　　自从那天被山猫等人追杀过后，他便痛定思痛，开始锻炼起了身体。
　　他不求能杀敌，只求身体能够好一点，至少不会轻易昏倒，被人丢进后座当货甩。
　　“怎么样？今天工作顺利吗？”
　　费南坐到了他身旁。
　　“还好啦！学着写稿件咯！”阿华喘息着爬起身，说：“不知道为什么，这几天有外景任务，主任都不让乐姐去，搞得我也只能在电视台里‘坐监’。”
　　“有吃有喝有空调吹，不好吗？”费南打趣说：“不知道有多少人想去那里‘坐监’呢！”
　　“说的也是。”阿华乐了声，说：“不过今天下班前主任找到乐姐，说让她明天去隔壁影城采访龙威，乐姐好像很不高兴的样子。”
　　“龙威？”
　　费南心中一动，要来了。
　　“龙威你都不知道吗？就是那个很出名的电影武打明星。”阿华解释说：“听说他拍戏从来都不用替身，所有危险动作都亲自上阵，不知道是不是真的。”
　　“是吗？”费南故作感兴趣的样子，问：“那明天我能不能去看看？”
　　阿华想了想，说：“不知道，我明天问问乐姐吧！你明天可以先跟我去台里。”
　　说罢，他有些酸溜溜的说：“不过乐姐应该会同意的，也不知道为什么，这几天她老问起你……”
　　老问起我？费南有些疑惑，虽然他也算是英雄救美了一番，但他倒不会自恋的以为乐惠贞会这么轻易的喜欢上自己。
　　应该是基于记者的好奇心。
　　不过费南并不想和乐记者有太多接触，不然以她刨根问底的习惯和好奇心，他还真担心被她挖出点什么来。
　　阿华忽然想到了什么，忙问：“你那边有情况吗？”
　　“一切正常。”
　　费南没跟阿华说过剧情线相关的事，倒不是因为防范他，而是因为他想把变量维持在一个可控的范围之内。
　　从上一次剧情线的经历来看，他这只小蝴蝶是可以对剧情线造成影响的，但因为没能从剧情线中脱身干净，自己一直到现在都在受着上一段剧情线的波及和影响。
　　如果把阿华牵扯进来，他不知道会对剧情线造成怎样的影响，会造成怎样的后续，他是否还有能力掌控。所以，这一次剧情线，他准备单刷。
　　独自面对“医生”团伙，他还真没底气，不过单刷并不意味着单枪匹马的作战，他一样可以寻找助力。
　　晚上，费南找黄叔把剩下的箭头全部开了刃。
　　说服黄叔花了一番功夫，这也让费南生出了自己开个厂的念头。
　　自己未来可能还要经历许多剧情线，好的装备能给自己提供很大的帮助。
　　法治社会，动枪带来的麻烦会很多。
　　弓箭和弹弓很好用，在他的手中，威力不会亚于一般的枪械。
　　只是箭支的消耗是个问题，他就订了一百五十支箭，用一支就少一支。而且箭身上都是有厂家信息的，如果想查，还是能查到他身上。
　　如果自己搞个厂子，别的不说，起码箭这一方面可以自己制作，会安全很多。
　　将来如果需要枪械，或许他也可以尝试自己制作。
　　费南并不是个崇尚暴力的人，否则他就不会把缴获阿福他们的枪交给了虾哥。
　　他只是想自保而已……
　　躺在床上，费南查看了下系统中自己的账户余额，发现只剩下十二万多了。
　　他有些惊讶，他没怎么花钱呀？
　　除了弓箭和弹弓，他也没买什么东西啊？怎么钱花得这么快呢？
　　如果这次剧情线结束后，最终奖励还会给钱的话，还是多留出来些为好，一方面开厂要用，另一方面……
　　费南推开了阿华搭在自己身上的胳膊。
　　另一方面，自己也该租个房子了。
　　第二天一早，费南和阿华一起来到了电视台。
　　阿华先进去了，没一会儿，他就和乐惠贞一起走了出来。
　　“你想和我们一起去看龙威啊？”
　　乐惠贞背着手，笑嘻嘻的问费南。
　　费南笑着说：“大明星嘛！当然想开开眼界了。”
　　乐惠贞狡黠的眨了眨眼睛，说：“那好吧！不过我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你必须老老实实回答我十个问题。”
　　“那我不去了。”
　　“哎哎哎……等一下嘛！可以商量的呀！”乐惠贞有些急了，赶忙拉住了费南。
　　回头看了看她拉着自己的手，乐惠贞赶忙松开了手。
　　费南笑了笑，伸出一根指头：“那就一个问题。”
　　“太少了呀！这样吧！五个！”
　　“一个。”
　　“四个吧！”
　　“一个。”
　　“最少三个！不能再少了！”
　　背着包的摄像站在了同样目瞪口呆的阿华身旁，看着乐惠贞跟费南扯皮，喃喃问：“他就是你表弟？”
　　“他不是我表弟。”阿华一脸木然的说：“他就是个牲口……”
　　“哎呀！”
　　摄像拍了下大腿，恍然大悟说：“怪不得他前段时间每天都要来接你下班，原来他是来泡妞的！”
　　说罢，他也一脸幽怨的看着缠着费南软磨硬泡的乐惠贞。
　　为什么同样都不帅，为什么乐记者对自己就从不给好脸呢？
　　“好吧好吧，那就三个吧！”
　　费南总算松了口，乐惠贞像是打赢了一场胜仗，乐开了花。
　　看了眼手表，她哎呀一声，急忙说：“该出发了，快走快走！”
　　说着，她回头冲阿华和摄像喊：“快走啦！别磨磨蹭蹭的！”
　　阿华差点一口老血喷出来。
　　到底是谁在磨蹭啊？
　　邵氏影城距离电视台并不远，开着摄像车十几分钟就到了。
　　车上，乐惠贞没忘了那三个问题，冲费南说：“我刚才想问你什么来着？”
　　“不知道。”费南摇了摇头，说：“你现在还有两个问题了。”
　　“啊？不是三个吗？”
　　“是三个，你已经用掉两个了，现在还剩下一个。”
　　“不行！你在耍赖！”乐惠贞不开心了。
　　费南无所谓的耸耸肩：“你还有最后一个问题，你最好想清楚再问。”
　　见他这样，乐惠贞气得牙痒，却也没办法。
　　“那等我想好了再问你，你不许再耍赖皮，要等我说最后一个问题，你才能回答！”
　　“好。”
　　被费南摆了一道，乐惠贞很不爽，便一直在跟闺蜜打着电话，吐槽着最近工作的不顺心，一直到下车都还没挂。
　　“在片场做什么？我来拍龙威跳楼哇？”乐惠贞下了车，拿着电话说：“他每一部戏都跳楼啊？当然不用替身啦！要不然他片酬怎么那么高啊？每个观众买票看他的戏，就是想看他什么时候撞破头，跌断脚的嘛！”
　　摄像从车上拿了摄像机下来，站在她身旁等她打电话。
　　但还没瞄到什么，视线却被一个身影挡住了。
　　抬眼一看，却是那个叫费南的臭小子，摄像瞪了他一眼，哼了声，扭过头去。
　　费南刚下车，就被摄像胖哥瞪了一眼，有些莫名其妙。
　　顺着摄像刚才的视线，费南却看到身旁的乐惠贞。
　　乐惠贞打电话的声音忽然停了下来，费南抬眼看去，却刚好对上了乐惠贞的眼神。
　　抱起了胳膊，乐惠贞仰头看着他，问：“好看吗？”
　　费南丝毫不慌，反问她说：“是最后一个问题吗？”
　　“废话！当然不是！”乐惠贞气愤说。
　　“哦，那不好看。”费南别过头去。
　　“不好看？”乐惠贞怒了：“那你倒是说说，谁好看？”
　　“好看的多了，难道都要说给你听吗？”费南瞥了她一眼，摇了摇头。
　　费南忽然一指楼顶：“要跳了要跳了！”
　　“什么？”乐惠贞赶忙回头往楼上看去，却见楼顶空空荡荡，什么也没有。
　　再回过头来，费南已经不见了踪影。
　　乐惠贞咬牙切齿：“这个臭小子！”

第三十六章 交手李杰
　　片场一片忙碌，现场导演指挥着道具组布置场景，灯光师调整着灯位，和摄像组沟通询问是否穿帮。
　　场务应付着从RB赶来的旅行团，几十个女孩兴奋的叽叽喳喳声让本就嘈杂的片场更显杂乱。
　　“把垫子搬过来！动作快点！”
　　现场导演用大喇叭指挥着场务，看到正往里走的费南，便用手一指：“喂！那个谁？过来帮忙啊？没事做啊？”
　　费南愣了下，快速扫了眼地图信息，随即便笑着跑了过来：“不好意思，托尼哥。”
　　“真是没眼力！”托尼骂了句，走到一旁，取出对讲机问：“阿金，大哥什么时候跳啊？”
　　“大哥还没醒啊！再顶一会儿吧！”
　　“怎么顶啊？都快放饭了……”托尼回头却发现刚才那小子已经不见了。
　　“现在这班家伙，一个比一个会偷懒。”
　　他嘀咕了声，转头又冲一个站在一旁的场务大喊：“做事啊！”
　　费南绕到了大楼后方，这里要比正面清净得多。
　　“嗨！大家注意！我要跳咯！”
　　龙威的喊声从楼顶传来。
　　“啊！！”
　　“Frankie！”
　　迷妹们的尖叫声费南站在楼后都嫌吵。
　　“啊！！！”
　　随着一阵尖叫和一声重物落地的声音，费南转身向着楼梯口走去。
　　刚走到楼梯口，他就听到上面有声音传来。
　　“我这个儿子越来越忘本，他忘了他的名利是由武功带给他的。”
　　“龙伯，大哥再练习一下就没问题了。”
　　随后，一个沉钝的脚步声传来，费南在楼梯口旁等了会儿，没一会儿，一个戴着白色帽子的老伯便从楼梯上走了下来。
　　“龙伯。”
　　费南笑着打了声招呼。
　　老伯没在意，估计以为他是场务，便点了点头，转身离开了。
　　费南上了楼梯，来到了一扇门前，伸手敲了敲。
　　“谁啊？”一个声音从里面传来。
　　“我啊！”费南应了句。
　　里面没再说话，没一会儿，一个剃着平头，相貌普通的男人打开了门。
　　他疑惑的打量了费南一眼，有些警惕的问：“你找谁？”
　　“我找你。”
　　“找我？”男人更疑惑了。
　　“你叫李杰对不对？”费南笑着说：“我有件事要找你谈谈。”
　　“对不起，我不认识你。”
　　李杰戒备心很强，说完就准备关门。
　　但费南的手已经先一步抵住了门框。
　　眼神一凝，李杰肩头稍微沉了沉，看上去并没有什么动作，但整个人却像是一张瞬间拉满的弓，蕴藏着爆炸的力量。
　　垂眼看了下他微微弯曲的腿，费南笑着说：“你别紧张，我找你，是想跟你谈谈‘医生’的事。”
　　费南抵着门框的手背上，汗毛忽然纷纷竖立了起来，强行按捺住跳开的欲望，他笑容不改的说：“跟我来。”
　　说罢，他便转身下了楼梯。
　　关门声传来，李杰跟了上来。
　　两人一前一后的来到了大楼后方，费南回过身来，看着身后的李杰。
　　“现在可以说了吧？”
　　李杰的个子比费南稍矮，他的身躯在微微颤抖着，但并不是因为害怕。
　　时隔两年，他终于再次听到了“医生”这两个字。
　　这两年里，他无时无刻不在思念着天人永隔的妻儿，让她们母子俩惨死的，就是那个“医生”！
　　他记得“医生”的声音，那个声音他一辈子都不会忘记，但他可以确定，眼前的这个年轻人并不是“医生”。
　　“李杰先生，你不用防范我。”费南笑着说：“敌人的敌人就是朋友，我们应该是朋友才对。”
　　李杰神色微动：“你是说？”
　　“没错，我和你一样，都想要对付‘医生’，你愿意和我合作吗？”
　　“证据呢？”李杰并没有因为费南的话而放松警惕：“我怎么才能相信你？”
　　“我当然有证据。”
　　费南顿了下，看了看通道口，说：“今晚八点，君度酒店对面的茶餐厅，我在那里等你，记得开车来。”
　　说罢，费南便越过他，准备离开。
　　“等等！你不能走！”
　　李杰忽然转身探手，往费南的肩上抓来。
　　他等了两年，就是在等一个报仇的机会，眼前这个人就是他苦等了两年的机会，他怎么会让费南离开？
　　然而，就在他将要抓到费南时，费南却一沉肩，躲过了他的一抓。
　　身手不错，李杰当即有了判断。
　　但和我还有差距！
　　李杰再踏一步，左手横扫，再次向费南抓去。
　　但费南往前一挺身，拔腿就跑。
　　“别走！”
　　李杰脚下一蹬，身子如同猎豹般弹出，几步便追到了费南的身后。
　　一步踏前，李杰高高跃起，直接在墙上踩出两步，蹿到了费南身前，扭身一脚踢出！
　　费南只觉身旁劲风一闪而过，李杰便出现在了前方的半空中，还向他踢出一脚来。
　　躲闪不及，费南只能双臂并齐，硬生生的接了他一脚。
　　一股巨力迎面袭来，费南像是被一匹烈马踹到一般，整个人瞬间失去了平衡，蹬蹬蹬的向后退去。
　　一连退出去七八步，他才重新掌握了平衡。
　　小臂剧痛，费南相信，如果不是他增加过骨骼强度属性值，这一脚下来，自己两只手都得断了。
　　抬眼看去，李杰前冲的身影在他眼前越来越大，眨眼睛已经冲到了他面前！
　　费南看着李杰挥拳向他打来，神经虽然已经反应了过来，但身体却跟不上反应速度，只能勉强抬手往李杰的手腕切去。
　　就在他手掌将要切到李杰手腕的时候，李杰却忽然变拳为掌，直接反抓住了他的手腕，用力一扭，费南吃痛，身体跟着转身，随即便被李杰擒拿住了。
　　“把话说清楚！”李杰喝了声。
　　“疼疼疼疼疼！”费南呲牙咧嘴的叫唤。
　　激活了散打技能后，他自问也是三五人近不了身，但和李杰这种狠角色还是没法比。
　　“喂！做什么？打架啊？”
　　托尼提着大喇叭顺着动静从通道口走了进来，刚好看到李杰抓住了费南，便开口喊了声。
　　李杰回过头去，托尼看清楚后，忙说：“咦？大胆哥是你啊？怎么？这小子惹到你了？”
　　“没什么，我跟他闹着玩的。”李杰松开了手。
　　“哦，好吧！”托尼没在意，说：“大哥在找你啊！”
　　“你跟他说我一会儿就过去。”
　　“好。”托尼应了声，便转身离开了。
　　“哇！你下手真狠啊你！”
　　揉着肩膀，费南吸着凉气直起身来。
　　李杰哼了声，说：“你把话说清楚，不然你今天哪儿也去不了。”
　　费南倒没生气，他原本就是存心想试试李杰的身手，他的身手越好，对费南就越有利。
　　“这里人多嘴杂，我只能简单跟你说一下。”费南凑上前来。
　　李杰没有躲闪，经过方才的交手，他确定费南不是自己的对手，哪怕费南突然出手，他也有自信挡得住。
　　“‘医生’现在就在湘港，我知道他的位置。”费南退了回来，笑着说：“晚上来找我，我再详细跟你说。”
　　李杰盯着他，问：“我为什么要相信你？”
　　费南笑了笑：“你没得选。”
　　说罢，他便越过李杰，往通道口走去。
　　“等一下。”
　　李杰忽然叫住了他：“我还不知道你的名字。”
　　“我叫费南，叫我阿南好了！”
　　看着费南的身影消失在通道口，李杰神色变幻。
　　这个费南身上有太多疑点，他是怎么知道自己身份和过往的？他又是怎么知道“医生”位置的？他为什么要来找自己呢？
　　疑惑重重，但李杰还是决定赴约，因为就像费南说的，他没得选。
　　来到片场门口，乐惠贞、阿华几人正在车旁焦急的等待着。
　　看到费南回来，乐惠贞埋怨问：“你跑去哪里了？害我们等你好久！”
　　费南心情不错，忽然心生恶趣味，笑着上前曲指刮了一下她的鼻子，说：“怎么？才一会儿不见就想我了？我这不是回来了吗？走吧！”
　　说着，他便率先钻进了车里。
　　乐惠贞也被他的动作惊得愣了下，继而却红了脸，呸了一声，说：“呸！鬼才想你呢！”
　　随后，她却也上了车。
　　阿华目瞪口呆，忽然感到肩上一沉。
　　摄像胖哥捏着他的肩膀，提出了灵魂拷问：“为什么他就可以？”
　　阿华一脸便秘，你问我，我问谁去？！
　　随着回到了电视台，费南在门口下了车，直接搭公交车前往了君度酒店。
　　还是在那家茶餐厅，费南点了杯饮料，又问老板要了前天的报纸过来，悠闲的等候着。
　　七点刚过，费南就看到了李杰出现在了茶餐厅门口。
　　看来他真的很急，一秒也不愿多等。
　　一进茶餐厅，李杰就看到了费南，径直走了过来。
　　“喝点什么？”费南热情的问。
　　“不用。”李杰直接问：“现在可以说了吧？”
　　费南抬了抬下巴：“你回头看看对面的君度酒店。”
　　李杰依言回头看了眼，半晌才回头问：“‘医生’在酒店里？”
　　“不在。”费南摇了摇头，趁李杰动怒前，他将前天的报纸放在了李杰的面前。
　　“这一批俄国皇室珠宝就是‘医生’的目标，他计划在一周后的展出上动手。”
　　看了眼报纸，李杰抬眼问：“你说你知道他的位置。”
　　“我当然知道。”费南十指交叉：“你想去看看他吗？”

第三十七章 其实我是一名……
　　夜幕中，费南和李杰在林带边缘，观察着远处的废弃工厂。
　　“你说‘医生’就在这座废弃工厂里面？”
　　“不只是‘医生’，还有27个武装到牙齿的亡命之徒。”
　　李杰没再追问，他刚才就已经在通往废弃工厂的路上发现了轮胎印，废弃的工厂怎么还会有车过来？肯定有问题。
　　但也不排除是有人来看这块地皮，李杰准备靠近观察一番。
　　察觉出了他的蠢蠢欲动，费南低声问：“大哥，你该不会是想直接杀进去吧？”
　　“我没那么傻。”李杰沉声说：“我要靠近确认一下。”
　　“工厂周围有人看守，你过去很容易被发现的，而且‘医生’在工厂里面，你过去也看不到他。”
　　“放心，我会小心的。”李杰坚持说。
　　费南扫了眼李杰的信息，他的职业后方赫然挂着军人、特种侦察兵、排雷兵、拆弹专家等头衔。
　　叹了口气，费南指着工厂内小声说：“那几块水泥板的后面有个哨位，还有楼顶一个，楼后的蒸馏塔下面一个，侧面污水排放管道口一个。”
　　李杰惊讶的回头看着他，怀疑的问：“你怎么知道？”
　　费南毫不在意的瞥了他一眼，说：“你不也看出来了吗？”
　　李杰没有说话，身为一个侦察兵，观察寻找敌方哨位是最基本的能力。
　　哨位主要负责警戒，工厂外圈能藏人的地方不多，如果是他，他也会选择楼顶、蒸馏塔还有那几块水泥板的位置进行隐蔽，但他没想到侧面污水管道口也有人看守。
　　这个费南是怎么知道的？他为什么对“医生”团伙的信息了如指掌？难道他是和“医生”联合起来对付自己的？
　　但李杰很快便否定了这个想法，如果“医生”想要对付自己，完全用不着这么麻烦，直接远程一枪打死自己就好了，何苦要费这么大的力气？
　　其实费南知道的信息并没有李杰以为的那么多，但因为信息的不对称，在李杰看来，费南却像是知道“医生”团伙的一举一动一般。
　　“你不用担心，我不会害你。”费南冲他说：“我的目标是那批俄国皇室珠宝，你对我有利用价值，我可舍不得让你死。”
　　李杰没有生气，费南这么说，他反而更加放心了。因为费南话说得虽然很直白，但却是真话。
　　李杰宁愿费南利用自己，他也心甘情愿被费南利用，因为只有这样，他才有机会为妻儿报仇。
　　空中半月高悬，虽然是夜晚，但还是能勉强视物。
　　林带到工厂之间生长着杂草，却没有高大树木可以作为遮挡物，潜入的难度很大。
　　从地上扯了一堆杂草，李杰熟练的扎成了几束可以固定在身上的伪装，绑在了身上。
　　一番打理后，他逐渐被杂草遮住了小半的身形。
　　匍匐在地，李杰像是一条灰色的蜥蜴，顺着草丛的阴影，往工厂的方向爬去。
　　他的动作轻柔又敏捷，没有一丝一毫多余的动作。
　　他有时候会略停顿片刻，微微晃动着身子，继而飞快的爬行一截，他是在模拟着晚风吹过草地所带起的涟漪，让身体完美的融入到了草地之中。
　　费南在他身后看得真切，不禁心生感叹。
　　这是真本事啊！
　　如果不是他有地图，可以确定李杰的位置，恐怕早就看花了眼，找不到他的踪影了。
　　费南一直在关注着那几个哨位的情况，很显然，他们根本没有察觉到李杰的潜入。
　　很快，李杰便来到了工厂外的墙边，他选择潜入的方向上刚好有一段围墙。
　　没办法，其他倒塌的围墙正对着那几个哨位，一露头就会被看到。
　　但这段围墙也在哨位的视线范围内，只要李杰敢翻墙，肯定会被看到。
　　李杰停在了墙边，一动不动，像是睡着了一般。
　　费南有些忐忑，自己提前让李杰接触到“医生”团伙，会不会真的害死他啊？
　　虽然焦急，但费南却不能露头，他可没李杰这潜行的本事，恐怕没爬几步就得被哨位发现。
　　忽然，浓重的夜色阴影笼罩，眼前一暗。
　　费南抬头看去，却是一团厚重的云朵挡住了空中半月的清辉。
　　重新看向地图，代表李杰的光标却已经进入到了工厂内。
　　他是怎么进去的？
　　费南没有看到，那几个哨位更没看到。
　　李杰并没有停下脚步，而是继续往厂房摸去。
　　费南看着地图显示的光标，却发现有两个光标从厂房内往外移动着，移动方向刚好是李杰所在的方位！
　　李杰的光标依然沿着外墙往门口移动着，忽然，光标顿了下，继而迅速移动到了厂房另一侧。
　　费南也松了一口气，李杰还是很敏锐的。
　　光标向着外墙的方向移动过来，停留了一会儿，又走了回去，应该是上了个厕所。
　　光标返回了厂房内，李杰却并没有移动，而是在厂房另一侧停留了一会儿，才重新趁着云朵遮挡月光的契机，翻墙潜了回来。
　　和费南汇合，两个人穿过林带，重新返回了车上。
　　李杰开着车往市区驶去，面沉如水。
　　他在厂房外的墙边，听到了“医生”的声音，那个声音，他一辈子都不会忘记！
　　天知道他费了多大的努力才没有让自己冲入厂房里。
　　那一刻，他满脑子都在想着，杀了他！杀了他！哪怕是同归于尽，也要杀了他！
　　但他很清楚，手无寸铁的他冲进厂房无异于送死。
　　费南挠着被蚊子咬出的包，问他说：“怎么样？相信我了吧？”
　　李杰没有回答他，而是反问说：“你打算怎么做？”
　　“很简单，你帮我拿到那批珠宝，我帮你抓住‘医生’，怎么样？”
　　李杰摇了摇头，说：“他们人太多，最好还是报警。”
　　“当然要报警！”费南笑了：“难道你以为只靠我们两个人吗？”
　　费南在去找李杰之前，就已经决定了要和警方联手，一起对付“医生”。
　　即便说服了李杰，他们和“医生”团伙的实力相差还是太过悬殊，根本没法正面硬刚。
　　他们唯一的机会，就是顺应剧情线，任由“医生”在珠宝展出当晚控制展厅，他们提前溜进去浑水摸鱼。
　　但如果这样的话，将会有很多无辜的人被杀死，而且在警方团团包围之下，就算拿到了珠宝，他们也逃脱不了。
　　给了李杰一个地址，两人直接来到了宋子杰的家里。
　　“阿南？”
　　是Jackie开的门。
　　费南点头问：“Jackie，阿杰在吗？”
　　“在的。”Jackie闪身让费南和李杰进门。
　　宋子杰从卧室出来，看到费南，不由皱起了眉头。
　　“你来做什么？”
　　他的语气很不耐烦。
　　费南知道他不喜欢自己，也没在意，上前说：“宋警官，我要报警。”
　　宋子杰看了他一眼，从桌上拿起烟盒，抽出一根烟点上，吸了口才说：“要报警去警局，这里是我家。”
　　“我也想去警局报警，但我没法去啊！”
　　费南上前也抽出两根烟来，丢给李杰一根，自己点燃吸了一口，说：“我得到了一个很重要的情报，有一批亡命之徒计划在五天后对那批在君度酒店展出的俄国皇室珠宝动手。”
　　“什么？”宋子杰吓了一跳。
　　最近这些天整个湘港都在谈论那一批价值连城的皇室珠宝，他自然也有所听闻。
　　但思索了下，他却摇头说：“那批珠宝很名贵，展出方很重视，看护工作是由专业的安保公司负责的，君度酒店也有自己的保安力量，当天只有收到邀请函的宾客才能入场，而且展示柜都是由高强度的防弹玻璃制作而成，没有密码是打不开的，一般的蟊贼根本不敢打它的主意。”
　　“那些人不是一般人。”费南指了指李杰，说：“让他跟你说吧！”
　　李杰开口说：“宋警官你好，我叫李杰，曾经服役于某部队，军衔上尉。”
　　“两年前，一个叫做‘医生’的职业罪犯冲进了一所贵族学校，绑架了几十个小孩子和四名老师，其中有三名小孩子是富商子弟。”
　　“那个‘医生’是个炸弹专家，他炸死了那些小孩子和老师，我的妻子和儿子也在其中。”
　　“这两年来，我一直在追查‘医生’的下落，直到今天，我才找到了他，他就是费南说的那批罪犯的头领。”
　　费南接着说：“他召集了一批亡命之徒，准备谋夺那批皇室珠宝，还从国外请了电脑专家，来破译展示柜的密码。”
　　宋子杰盯着他，怀疑的问：“你为什么会知道这些？”
　　费南神色不变，心中却在暗自吐槽。
　　你哥哥进去了，你的智商倒是上来了。
　　不过他早有准备。
　　“你不会真以为我是个偷渡客吧？”
　　亮出一个证件来，费南严肃的说：“其实我是一名国际刑警，我这次来湘港，就是负责追查国际伪钞集团总部的消息。”
　　“这个‘医生’也是我们的目标之一，我之前负责过他的案子，追了好久都没抓到他。”
　　“这次我无意间发现了他的踪迹，不想错过抓捕他的好机会，所以就找到了你。”
　　宋子杰拿过他的证件看了看，的确是真的。
　　一旁的李杰也有些明悟，原来他是国际刑警，怪不得会知道那么多消息。
　　但随即李杰又有些疑惑，那为什么他跟自己说，要自己帮他拿到那批珠宝呢？
　　被费南搞得有些迷糊，但李杰没心思思考这些，他现在一心只想报仇。
　　宋子杰将证件递还给了费南，忽然起身站得笔直，敬了个礼，说：“长官！”
　　费南证件上的官级比他大。
　　“不用搞这么严肃。”费南笑着摆手让他坐下。
　　“是！长官！”
　　宋子杰对费南的态度来了一个一百八十度的大转弯。
　　他坐下身，疑惑的问：“费长官，你为什么不直接找我们领导帮忙呢？”
　　我倒是想啊！
　　费南咳嗽了声，说：“我这次执行的是机密任务，身份是保密的，就连我的许多同事都不知道我来了这边。如果不是因为想抓住‘医生’，我根本不会来找你，更不会让你知道我的身份。”
　　“原来是这样。”宋子杰恍然大悟：“你需要我怎么做？”
　　“你带李杰回警局报警，他知道‘医生’团伙目前所在的位置。对方的火力很猛，最好是把飞虎队也叫去，争取一网打尽！”

第三十八章 到底是谁？
　　从宋子杰家出来，李杰忽然问：“你不是国际警察，对吧？”
　　“你觉得呢？”费南反问他。
　　李杰摇了摇头：“你是不是国际警察，对我不重要，我只想报仇。”
　　费南笑了，他抱起了胳膊，问：“你觉得，如果警方出动，这次能抓住‘医生’吗？”
　　李杰沉默着，不说话。
　　费南又问：“如果‘医生’被警方抓住了，会怎么判啊？”
　　李杰依旧不说话，但他的双拳却紧紧握了起来。
　　“如果‘医生’被送去坐牢，对你来说，算报仇成功吗？”
　　李杰忽然抬起了头，他直视着费南的眼睛，说：“帮帮我。”
　　不管费南是不是国际刑警，他都是目前为止唯一找到过‘医生’的人。
　　如果警方没能抓到“医生”，那么费南就是他报仇的唯一希望。
　　而且，他忽然意识到，自己想要的报仇，就是亲手杀了“医生”。
　　费南笑着问他：“我可以帮你，但我能得到什么呢？”
　　“我的命。”
　　费南的笑容隐去了，他能看得出李杰的认真。
　　点了点头，费南说：“好！我帮你。”
　　“你先跟宋子杰去报警，确保警方出动警力，然后去红磡广场西门等我。”
　　李杰跟着宋子杰一起去了警署，费南则回了九龙城寨。
　　有了宋子杰作为背书，李杰作为证人，警方一定会出动警力，他回去则是为了拿装备。
　　和警方合作是最稳妥的方法，费南要保证至少能完成任务一的情况下，再去图谋任务二。
　　他之所以先搞定李杰，再去找宋子杰，也是打着让李杰帮自己完成任务二的主意。
　　只是没想到李杰这么干脆，直接先找上了他。
　　回去拿了弓箭，费南来到了红磡广场西门，但李杰还没到。
　　等了两个小时，李杰才姗姗来迟，不过他带来了好消息。
　　“警方已经决定出警，宋警官在警署等候命令，他说领导已经去联系了飞虎队，凌晨前就准备动手……”
　　费南坐在副驾驶上，听着李杰说那边的情况。
　　听他说完，费南点了点头，说：“我们得提前过去，走吧！”
　　李杰发动了车子，往废弃工厂驶去。
　　他一边开着车，一边看了眼费南放在膝前的弓包和箭袋。
　　费南将猎弓抽了出来，问：“会用吗？”
　　李杰摇了摇头：“我只会用枪。”
　　另一边，宋子杰和其他中区总部的同事一道来到了西九龙总部，这次行动，将由两大分区合作进行。
　　“骠叔。”
　　“督察。”
　　会议室内，宋子杰看到西九龙总部的督察董骠进来，便开口打了声招呼，却和身旁的一个大鼻子警察一同开了口。
　　那个大鼻子警察笑呵呵的冲宋子杰伸出手：“你好，我叫陈家驹。”
　　“宋子杰。”
　　宋子杰礼貌的和他握了握手。
　　陈家驹刚想再向宋子杰打听点情况，却看到署长走了进来，忙坐回了身，正襟危坐起来。
　　“各位同僚。”林署长走到了投影幕布前，直截了当的开口说：“我们接到可靠情报，有一个专门针对本周末展出的皇室珠宝的犯罪团伙，正躲藏在九龙城码头以西的一个废弃工厂里。”
　　“他们的首脑人物是一个叫做‘医生’的危险人物，他和最近几年发生在湘港、新加坡、马来西亚等地的绑架勒索案有着重大的关系。”
　　“他们拥有很强的火力，可能会有重型枪械和爆破性武器，我们已经通知了飞虎队，这次的任务会非常危险。”
　　“此次行动，将由中区总部和我们西九龙总部的所有同事进行通力合作，希望大家能够互相配合，在完成任务的同时，尽量保证安全。”
　　“这是废弃工厂的地形图。”
　　投影仪将一张用纸笔画成的草图投射在了幕布上，那是李杰根据他潜入观察，再结合费南的补充所画出的地形图。
　　“飞虎队将会从正西面，也就是工厂正面进行进攻，我们警方将会分成三组，进行掩护。”
　　“陈家驹。”
　　“有！”
　　大鼻子警察蹭地站起身来。
　　“你负责带领A组封锁北面，防止他们逃往启福道。”
　　“Yes Sir！”
　　“宋子杰。”
　　“有！”
　　宋子杰也忙站起身。
　　“你负责带领B组封锁南面，防止他们往市区逃窜。”
　　“Yes Sir！”
　　“金大嘴。”
　　“呃……有！”
　　“你负责带领C组，封锁东面，绝对不要让匪徒靠近码头。”
　　“Yes Sir！”
　　……
　　行动安排完毕，所有警员们便纷纷行动了起来。
　　费南和李杰将车停在了远处，步行来到了厂房东面。
　　此时，天边的启明星已经亮起，远方的天际也现出了一丝鱼肚白。
　　李杰和费南判断一致，他们都认为如果“医生”逃出来的话，大概率会往东面跑，因为只有这一面靠海。
　　“医生”很聪明，当他发现自己是被警察包围的时候，他一定不会选择从陆路逃生，因为陆路是警方的天下。
　　果然，当两人沿着海岸线走了一段，就在一块礁石的后方发现了一艘快艇，显然是“医生”给自己留的后路。
　　两人在快艇前的海岸线上埋伏了下来，费南通过地图也可以看到，警方的人已经到了，而且已经扩散开来，将工厂团团围住。
　　天色朦朦胧胧的亮了起来，费南看到，一队光标向着厂房正面移动了过去。
　　轰！
　　一团火光伴随着巨响腾空而起，紧接着枪声便响成了一片，却是潜入的飞虎队员不小心触动了地雷。
　　“妈的！”
　　费南看到光标瞬间消失了一个，不禁暗骂了声。
　　“医生”真是个疯子，在窝点门口也不忘埋地雷，就不怕自己出来撒尿时踩到吗？
　　再回想起之前李杰的潜入，他才彻底明白其中的凶险。
　　他就那么潜进去，再溜出来，却没有碰到任何机关或诡雷，真是艺高人胆大。
　　听到双方交火，费南和李杰靠近了过去，枪声更清晰几分。
　　飞虎队员们清掉了四个哨位的歹徒，正在厂房门口和歹徒进行着激烈的交火。
　　轰！
　　轰！
　　丢了两颗高爆手雷进去，顿时尘土飞扬。
　　催泪瓦斯也从几个方向被丢进了厂房里，浓烟滚滚，从破碎的窗户中喷涌而出。
　　戴上防毒面罩，飞虎队员们再次冲进了厂房。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　刚刚进入大门，他们就被里面的火力逼退了。
　　歹徒们居然也有防毒面罩。
　　一把内格夫轻机枪就对准了厂房大门，子弹横飞。
　　一时间，飞虎队员们竟然无法发起冲锋。
　　指挥车旁，林署长愤怒的砸了警车一拳。
　　“一定要查清楚！是谁帮他们把这些重武器运进湘港的！”
　　厂房内，丧邦戴着防毒面罩，抱着机枪，一夫当关万夫莫开。
　　“医生”戴着防毒面罩，一边将防毒面罩丢给手下，一边大喊：“快戴起来！”
　　他的确为手下们都准备了防毒面罩，但那是为了展出当天应对警察用的，他没想到会用在这个时候。
　　看着涕泪横流咳嗽不止的手下们，“医生”出离了愤怒。
　　掏出枪来，一枪打死了一个捂着防毒面罩，正在佩戴的手下，他大吼了一声。
　　到底是谁？到底是谁坏了我的好事？！
　　他已经找出了国际刑警安插在他身边的卧底，就是被他打死的那个人。
　　为了这次行动，他足足做了半年的详尽调查，设计了周密的计划。
　　如今，他已经扫清了障碍，只等珠宝展出，他就可以一举将珠宝拿到手，远走高飞，一辈子吃喝不愁了。
　　但是，突如其来的警方大军和飞虎队却将他打了个措手不及。
　　就像是兜头被浇了一盆凉水，他只觉得浑身冰冷，仿佛没有穿衣服一般。
　　他感觉自己被一双眼睛完全看穿了。
　　这让一向对自己的智商颇为自负的他感到了一阵莫名的恐惧。
　　难道是昨天跟踪菲菲的那个人？
　　他们是什么时候盯上自己的？
　　“起来啊！”
　　他拉起佩戴好面罩的手下，把枪塞进他们的手中，大喊：“跟我一起冲！不然就是死！”
　　说着，他便举枪往厂房门口冲去。
　　被催泪瓦斯刺激得头昏脑涨的匪徒们晕晕乎乎的跟着发了声喊，便举着枪冲了出去。
　　但等他们冲出去后，“医生”却从门框后钻了出来。
　　“快走！”
　　他拉起被手雷炸伤的弟弟，便准备往侧门跑去。
　　忽然，他的裤腿被人抓住了。
　　低头看去，却是躺在地上呕着血的菲菲，她被最早丢进来的手雷炸伤了。
　　“救我……救我……”
　　她虚弱的喊叫着，右手紧紧的抓着“医生”的裤脚。
　　“松手！松手啊！”
　　“医生”用力抖了两下，却没有挣脱。
　　他瞬间恼了，直接掏出枪来，瞄准了菲菲的脑袋。
　　嘭！
　　额头中心出现了一个血洞，菲菲的眼中瞬间失去了光彩。
　　但她的手还紧紧抓着“医生”的裤脚。
　　嘭！
　　嘭！
　　“医生”连开两枪，直接将她的手打断，挣脱了出来。
　　架着“兔子”，他找到了侧门，一枪打断了门栓，推开门跑了出去。
　　“你怎么样？”
　　他摘下了防毒面罩，又将“兔子”的面罩摘了下来。
　　这面罩虽然可以隔绝瓦斯等气体，但戴着会很闷。
　　呼吸到了新鲜空气，“兔子”的精神恢复了不少，他从腰间拔出枪来，点了点头说：“我没事。”
　　“跟我来。”
　　“医生”弓着腰，往东面的海岸线跑去，他在海边藏了条船，那是他万不得已的退路，没想到居然用上了。

第三十九章 狩猎“医生”
　　“站住！放下武器！”
　　嘭！
　　嘭！
　　“医生”一出厂区，就迎面撞上了C组的警员，他没有废话，扬手便是两枪。
　　哒哒哒哒！
　　“兔子”举着两把乌兹冲锋枪，一阵扫射。
　　警员们被凶猛的火力逼退回了警车后方，压得抬不起头来，他们还是第一次遇到这么凶悍的匪徒。
　　“医生”看了看左右，确信工厂四周已经被团团包围。
　　“掩护我！”
　　看着横在前方的警车，他冲弟弟低吼了声。
　　眼下的情况，他们别无选择，只能硬碰硬，从东面突围，只有冲到海岸线上才有生路。
　　“兔子”不再节省子弹，扣动扳机，将警车打成了筛子，没有一个警员敢露头。
　　“医生”摸出了四颗手雷，用嘴咬掉了引线，数了几秒后，便扬手往警车上方丢去。
　　四颗手雷在空中分散开来，分为四个角度，在警车后方的上空同时爆炸！
　　轰！！！
　　气浪翻卷！警车的车身都被炸裂了，车后的警员们全都没了动静。
　　“快走！”
　　“医生”推了“兔子”一把，两人直接向警车冲去。
　　警车后方，一片凄惨，两人没有停留，直接越过警车，往林带跑去。
　　两人离去后不久，听到动静的A组分了一批人赶了过来。
　　陈家驹大步冲到了警车旁，却被眼前的惨状惊住了。
　　“大嘴！”
　　他扑上前去，帮呕血的金大嘴捂住腹部的伤口，大喊：“快叫救护车来！”
　　C组的其他警员并不比金大嘴强到哪儿去，一个个被手雷弹片炸得浑身是血。
　　看着远处的林带，陈家驹目眦欲裂，将金大嘴交给同事，拔腿便追了上去。
　　费南和李杰守在林地边缘。
　　他一直观察着地图信息，听着远处的枪声和爆炸声，看着警方和悍匪们不断减员，不用过去也知道战况有多激烈。
　　来的这两个人其中有没有“医生”，费南并不能确定，但能从警方的包围圈中杀出来，一定不是简单人物。
　　来到林地边缘，“医生”却忽然停下了脚步。
　　看着前方一片郁郁葱葱的树林，他小声说：“小心点，前面有埋伏。”
　　“你怎么知道？”
　　“医生”走南闯北这么多年，经验何其丰富，虽然被打了个措手不及，但他也从警方的行动中看出了不少东西。
　　外面的四个哨位没有发出警报，死得悄无声息，才导致他们没有防备。
　　这表示飞虎队很清楚他们哨位的布置情况。
　　据他所知，那个警方卧底并没来得及将情报传递出去，但对方依旧掌握了他们如此详尽的资料，这背后一定有个关键人物在为警方提供线索。
　　那个关键人物像是对他了如指掌一般，专门为他布置了一张弥天大网，一定是个很熟悉他的人。
　　这样的人，未必猜不到谨慎的自己会留一条退路。
　　所以在没有登上快艇之前，他对一切都充满着怀疑。
　　“咱们分开走。”
　　“医生”小声说：“我在明，你在暗，我勾引他们出来，你趁机下手。”
　　“好。”
　　“兔子”应了声，没入了林中。
　　“医生”大步踏入林中，一边跑着，一边警惕的观察着四周。
　　我倒要看看，到底是谁，让我栽了这么大个跟头！
　　然而，在费南的眼中，他们的行动根本无所遁形。
　　指了指身后，费南向李杰示意有人来了。
　　李杰也已经发现，他俯身掩藏着身形，迅速没入了林中。
　　费南看了眼地图方位，这两个人一个从4点钟方向进入了林带，走的是弧线，另一个则从6点方向进来，正对费南身后。
　　箭袋挂在腰间，手中拿着猎弓，费南背身蹲在一颗一人抱的大树后方。
　　近了，
　　近了，
　　费南看着正后方的那个人，一点点进入了自己的五十米半径圈。
　　忽然！
　　身后那人的光标迅速向着他移动了过来！
　　被发现了！
　　费南猛地起身张弓搭箭，箭锋直对来人！
　　然而，当他将箭锋瞄准来人后，却看到来人也抬手举起手枪，对准了他的方向！
　　嘭！
　　对面开枪了！
　　瞳孔一缩！费南下意识的松开了弓弦。
　　铝箭“嗡”地一声飞射了出去，柳叶箭头划开空气，发出了锐利的破空声。
　　噹！
　　飞到一半，铝箭像是撞到了什么东西，猛地顿了下，被弹飞到了一旁。
　　我射到了他的子弹！
　　来人也有些惊讶，但没有任何犹豫，再次扣动了扳机！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　来人连连开枪，但费南已经躲回了树后，子弹全都打在了树身上。
　　“医生”没有想到在这里等候自己的居然是一个“弓箭手”，但与此同时，他内心浮现的第一个念头却是：他不是警方的人！
　　一定是他！
　　他就是那个关键人物！
　　“医生”没有停留，他一边开着抢，一边向那颗大树冲了过去。
　　居然用弓箭来对付我，未免也太看不起人了！
　　打猎吗？把我当猎物？
　　“医生”感觉自己受到了羞辱。
　　他深知无论是枪手还是弓箭手，最怕的就是近身。
　　刚才匆匆看了眼那个人，他已经目测出了他的身高，绝对不会超过1.75米，凭借自己的身手，只要被靠近，那人就死定了！
　　想对付我，还不带枪？你会为此付出代价的，代价就是你的命！
　　“兔子！”
　　他大喊了声，示意弟弟包抄，却忽然听到身侧不远处响起了一声枪响！
　　嘭！
　　他扭头看去，却看到一个鬼魅般的身影正从半空中落下，向着“兔子”俯冲而去，而“兔子”只来得及开出一枪，就被他扑倒在地！
　　耳旁风声疾劲，心中一惊，“医生”猛地偏头，但耳朵还是被飞驰而来的铝箭带掉了一块肉。
　　“啊！”
　　“医生”痛呼一声，就地一个翻滚，躲进了旁边的树后，又一支铝箭从他原本所在的位置飞驰而过，钉在了不远处的一颗树上。
　　可惜！
　　费南有些惋惜，但他的目的已经达到了。
　　躲进树后，“医生”摸了把耳朵，染了一手的血，疼得面目狰狞。
　　他看向不远处和“兔子”打成一团的李杰，扬手便是一枪。
　　嘭！
　　他并没有打中李杰，但也吓了李杰一跳，让他闪到了一颗树后，躲避自己的枪眼。
　　“兔子”手脚并用，捡起了枪，指向了李杰消失的方向，擦掉了嘴角的鲜血，吐了口口水，却吐出了两颗带血的牙齿。
　　“医生，你跑不了了。”
　　费南的声音响起。
　　“你到底是谁？”
　　一个愠怒的声音传来，费南不由露出了一抹笑意，没有否认，就是承认咯？
　　果然是你！
　　有人说，一个人玩游戏的风格和本人的性格有很大的关系。
　　费南在生病的那段时间经常玩一款叫做《LOL》的游戏，他喜欢的位置是上单。
　　和他一起玩游戏的朋友喜欢叫他稳男，因为他打游戏的风格很稳。
　　他并不过分追求杀掉敌人拿人头，他喜欢用一点一滴的补刀数量和细节的控线来积累优势，但在该越塔杀人的时候，也一点不会手软。
　　在工作中他也是如此，他不会过分追求一单合同的效益，只要有钱赚，他就签，一点一滴，以数量取胜，目的是积累客户资源。
　　当他的顾客再次找上他，甚至为他介绍客户的时候，他该挣的钱也绝对不会放过，正是如此，他才成为了公司的销售单王。
　　在经历剧情线的时候，他也将自己的思考模式代入了进来，他永远会做两手准备。
　　他的底线是完成剧情任务，哪怕是最低分，在这个基础上，他才会去追去高评分和多任务。
　　在这次剧情线中，他需要保证的是自己至少能够完成任务一。
　　完成任务一最稳妥的方式就是和警方合作，警方有足够的火力对付“医生”团伙，他只需要确保“医生”能被警方抓到就可以了，没必要以身犯险。
　　杀死“医生”只有20评分拿，让警方抓住“医生”可是有30积分的。
　　他带李杰来，是为了尝试第三个完成条件，如果能够活捉“医生”交给李杰当然是最好，但如果活捉的难度太大，他就没必要冒这个风险了。
　　他有万能身份卡，即便让警方抓住“医生”，他也有机会从警方手中把“医生”弄出来，交给李杰处置。
　　和“医生”拼命着实没必要，他可只有一条命。
　　躲在树后的李杰听到“医生”开口后，登时便红了眼。
　　他忽然从树后跃出，扬手将手中的匕首甩了出去。
　　嘭！
　　“兔子”向他开了一枪，但肩头一疼，枪便脱力掉在了地上，一把匕首插在了他的肩头。
　　“啊！”
　　“兔子”痛呼了一声，后退了一步，靠在了树上，下一刻，一根黑色的长箭便插在了他的眼前，箭头深深没入树干中，尾羽颤动，距离他的脑袋不足两公分！
　　闷哼一声，他猛地向后一躺，倒在了地上，然后两腿飞快蹬动，将身体移到了树后，才来得及惊出一身冷汗。
　　嘭！
　　费南在射出一箭后，便马上躲回了树后，堪堪躲过了“医生”的一枪。
　　果然不愧是战场出身，“医生”居然没有第一时间去打飞身而出的李杰，而是死盯着费南，如果不是费南躲闪及时，就被他打中了。
　　心脏砰砰跳动着，费南长舒了一口气，不再露头，他知道“医生”已经趁着刚才的机会重新占据了先手，获得了一定的主动权。
　　厉害啊！
　　费南轻轻吹了声口哨，他决定不再露头了。
　　眼下着急的应该是“医生”，如果不突破自己的封锁，他马上就会被追来的警察抓到。
　　“医生”，你打算怎么办？

第四十章 左右横跳
　　“医生”选择了逃跑。
　　如果不是费南一直通过地图观察他的行动，还真猜不到他会这么果断的开溜。
　　从树后追了出来，费南张弓搭箭，一箭射出，但却被“医生”闪身躲过，铝箭钉在了一颗树干上。
　　警觉忽生，费南就地一滚，躲过了“兔子”的子弹。
　　“你还真忠心啊？‘医生’已经把你当弃子了……”费南躲在树后，故意嘲讽了两句，心下却有些着急。
　　还有一把枪看着，他没法露头去追“医生”，万一被“医生”跑了，他可一个任务都完不成了。
　　“兔子”躲在树后，牙关紧咬，不发一言，但眼睛却看着“医生”逃走的方向，神色复杂。
　　忽然，身后劲风呼啸，他转身刚想开枪，只觉手腕一疼，枪便被李杰踢飞到了半空中。
　　目露凶光，“兔子”大吼一声，扑了上来，挥拳便砸。‘
　　李杰和他缠斗在一起，口中冲费南大喊：“我搞定他！你去追医生！”
　　费南从树后冲了出来，向着“医生”逃跑的方向追了过去。
　　他一边跑，一般将箭袋解下，背在了身后。
　　平原站和阵地战中，箭袋固定在腰间是最方便取用的位置，但在丛林中展开运动战，箭袋背在身后会更方便一些。
　　“杀！”
　　“兔子”嘶吼着，反手抓着从肩头拔下的匕首，完全不顾伤口，一副以伤换伤的搏命打法，李杰一时间竟被他压制住了。
　　李杰在这两年间，经常借酒浇愁，烟不离手，身手的确退步了些。
　　他看着“医生”和费南的身影相继消失在树林深处，心中焦急，不由得也打红了眼。
　　故意硬挨了“兔子”一记中鞭腿，他闷哼一声，清晰的感觉到左侧的肋骨断了两根，但这一下也让他控制住了“兔子”的右腿！
　　虽然右腿被抓住，但李杰也因此到了“兔子”面前，他将匕首抛起，凌空换成正手，用力往前刺去！
　　但李杰已经提前勾动他的左脚，让他失去了平衡，一个后仰，向后摔去！
　　咬牙低吼一声，“兔子”不肯轻易就范，他弓起身子，腰腹用力，想将李杰也就势带倒。
　　李杰却没有反抗，而是松开了“兔子”的右腿，就势前倾，一个翻滚，将“兔子”拿着匕首的右手抓住，夹在双腿间，用力一掰！
　　咯嘣！
　　一声清脆的声响过后，“兔子”的右臂已经弯曲成了一个诡异的角度。
　　“啊！”
　　“兔子”惨叫一声，但却并没有放弃抵抗。
　　他往右一滚，左腿扬起，猛地向李杰踢去！
　　李杰闪避不及，双手一挡，被他踢得失去了平衡。
　　“兔子”红着眼翻身从地上弹起，垂着右臂，向李杰扑去！
　　李杰忽然双脚一分，踢在了“兔子”的小腿胫骨上。
　　被他的脚一绊，“兔子”失去了平衡，摔倒在了李杰身上。
　　但在倒下的同时，他已经握起左拳，往李杰的头上猛砸！
　　李杰抬手抓住了他左手的手腕，“兔子”双手都无法动弹，却忽然低头往李杰的脖子上咬去！
　　李杰一偏头，被“兔子”咬在了他的肩膀上。
　　“啊！！！”
　　饶是以李杰的神经强悍，也疼得喊出了声！
　　“兔子”咬得凶狠，几乎快要咬碎了他的锁骨！
　　李杰通红着眼，将右手塞入他身下，用力捏住了他的脖子。
　　“吼！”
　　猛一用力，李杰直接将“兔子”的颈骨捏错了位！
　　然而，即便如此，“兔子”依然没有死，神经断裂让他瞬间失去了对身体的掌控，但他的牙还紧紧咬在李杰的肩上！
　　李杰挥拳朝他的脸上猛砸！但砸的力量却带动着“兔子”的牙齿在撕扯着他自己的肉。
　　“呃……啊！”
　　他低吼着，艰难的将左手抬起，和右手一起抠在了“兔子”的下颌处。
　　猛一用力！
　　肩头一松，“兔子”的下巴被卸掉了。
　　“嗬……嗬……”
　　“兔子”的脑袋重重的落在地上，他已经无法再呼吸，脸憋得通红，眼睛还死死盯着李杰。
　　捂着肩头的伤口，李杰站起身，来到他面前，抬起了脚。
　　“警察！不许动！”
　　一声大吼从李杰身后传来，一个大鼻子警察出现在他身后，正举着枪，警惕的指着他。
　　“不许动！转过身来！”
　　陈家驹刚好看到了李杰和“兔子”搏斗的最后画面，此时的他对眼前的两个凶悍人物都充满了警惕。
　　李杰举起右手，缓缓转过身来，说：“他是从工厂里逃出来的匪徒，还有一个匪徒跑了。”
　　“你是什么人？”陈家驹并没有放松警惕。
　　“我叫李杰，是我和宋子杰一起报的警，你们的地图也是我提供的。”
　　听到他提起宋子杰的名字，陈家驹略松了口气，但他并不认为眼前这个浑身鲜血的人是个好人，更何况这个人刚刚还在他面前捏断了另一个人的脖子，即便那个人可能是匪徒。
　　“双手抱头，我现在需要你和我配合，一起回去接受调查，如果你是好人，我不会冤枉你的。”陈家驹依然用枪指着他。
　　看了眼“医生”逃离的方向，李杰点了点头，说：“好。”
　　随后，他将右手放在脑后，蹲下了身。
　　陈家驹举着枪一点点靠近，看了眼躺在李杰身后的“兔子”。
　　就在他视线移动的一瞬间，李杰忽然暴起发难，直接冲进了陈家驹的怀里！
　　陈家驹躲闪不及，被他顶了个趔趄，失去了平衡。
　　他回手想要开枪，但手腕一疼，手中的枪被李杰一脚踢飞了。
　　陈家驹拼命躲闪着李杰的鞭腿飞踢，他用双手在地上撑着，飞快向后退去。
　　脚下用力一蹬，陈家驹后仰翻身起身，重新掌握了平衡，一拳挥出。
　　李杰敏捷的闪避开来，跳起一记飞膝，朝陈家驹的下巴顶去。
　　双手并起，架在胸前，陈家驹挡住了李杰的这一记飞膝，但只觉双臂一痛，几乎要失去了知觉。
　　借力向后退了一步，陈家驹抬起一脚，蹬在了李杰的腹部。
　　两人各自退去，谁也没有占到太多便宜。
　　陈家驹呲牙咧嘴的甩了甩手臂，眼神不由看向了落在一旁地上的手枪。
　　李杰也看了过去，两个人齐齐行动，向手枪冲去。
　　陈家驹伸出双手，眼看就要抓到手枪，却被李杰追到了近前，一脚踹在了他的腰侧。
　　宛如被一列火车撞到，陈家驹横飞出去一米多远，捂着腰，疼得脸色都有些发白。
　　李杰来到手枪跟前，用脚尖勾起，踢向了和陈家驹相反的方向。
　　手枪落入了几十米外的草丛里，李杰回头冲陈家驹说：“对不起，我没办法。”
　　说罢，他便迅速往费南消失的方向追了过去。
　　眼看着他的身影消失在树林深处，陈家驹想要爬起身，但却疼得没了力气。
　　费南追逐着“医生”，他已经通过地图看到了“医生”的真名，并将他设定为了目标，任凭“医生”怎样躲藏绕路，都无法逃过他的追击。
　　“医生”越逃越心惊，越逃越胆寒。
　　他并不完全是在逃跑，在逃跑的途中，他还不时用极快的速度布置了好几处简易的地雷。
　　但身后追他的那个“弓箭手”却像是能够看穿他所有的手段一般，一处地雷都没有引爆。
　　他究竟是什么人？自己到底什么时候招惹了他？“医生”满心的疑惑，却无人可以解答。
　　前方有路障危险，请减速慢行，线路已更改……
　　费南跟随导航提示，绕过了危险处。
　　他并没有察觉那两颗小树之间有什么危险，如果不是导航提醒，他说不定已经踩进去了。
　　费南忍不住暗自吐槽，这么难追，你干脆别叫“医生”了，改叫“炼金术士”吧！
　　他停了。
　　费南忽然转身躲闪，前方嘭嘭几声枪响，子弹从他身侧呼啸而过。
　　咔哒！
　　他听到了空膛的响动声，以及一声“妈的”。
　　“喂！我认栽了！我投降，好吗？”
　　“医生”的声音传来。
　　费南飞快的回头瞄了眼，“医生”举起了手，正站在空处，朝他喊话。
　　张弓搭箭，费南从树后出来，瞄准了“医生”，一步一步靠去。
　　“医生”这辈子都没这么憋屈过，被人追得像条丧家之犬。
　　“朋友，我不知道我哪里得罪了你，但你放我一马，好吗？你要多少钱我都可以给你。”
　　费南举着弓，只拉开半满，这样可以省些力气。
　　他一步一步向着“医生”靠近，“医生”举着双手，一副恳切害怕的样子，脚下却在挪动着，状似不经意的变换着方位。
　　他的意图在费南眼中无所遁形，因为地图已经标注了，在“医生”三米处的地方有一个危险区域，“医生”移动脚步就是想诱导他靠近那块区域。
　　随着他的一步步靠近，“医生”的眼神不由自主的飘忽着，心中却在恶狠狠的低吼。
　　靠近点！再靠近点！踩下去啊！踩！
　　然而，费南却在那处陷阱前停下了脚步。
　　眼角抽搐了下，“医生”心中咯噔了一下，难道他发现了？
　　费南看着他，忽然在陷阱前反复的左右横跳起来。
　　诶！诶！我就不踩！
　　“医生”霎时间面如死灰，继而在一瞬间之后，迅速涨得通红。
　　“啊！！”
　　他大吼着，气得三尸神暴跳。
　　你可以侮辱我的人格，但不可以侮辱我的智商！
　　他怒吼着向费南冲了过来。
　　嗡！
　　弓弦颤动，一根长箭直接贯穿了他的大腿。
　　“啊！！啊！！啊……呜呜！”
　　“医生”惨叫着，痛得眼泪都流了出来。
　　老天，这就是我的报应吗？
　　这报应也太欺负人了吧？

第四十一章 你要哪国货？
　　“想活命吗？”
　　费南居高临下的看着“医生”。
　　听到他这句话，“医生”的心中又燃起了希望，他连连点头：“想！想！”
　　费南笑问：“你准备花多少钱来买你自己的命？”
　　要钱？要钱就好办多了。
　　“医生”略松了口气，连忙从手上摘下一个指环，递给费南说：“我在瑞士一家银行有一个不记名账户，账号和密码刻在了这个戒指的内侧，里面有差不多两百万美元，都给你。”
　　“两百万？”
　　费南皱眉接过指环，语气不善：“你一个国际大盗，才两百万的存款？”
　　“我说的都是真的。”
　　“医生”赔笑解释说：“我如果有那么多钱，早就去非洲买座小岛当土皇帝了，何必冒这么大风险跑来湘港？再说我这次雇了那么多手下，又买了那么多装备，还能有这些存款已经很不容易了。”
　　费南默默的向系统提出问题：他刚才的话是否属实？
　　问题价值估算为一万元港币，是否支付，获取回答？
　　是！
　　属实。
　　靠！一个字五千，真贵！
　　不过确认了手中的戒指确实值两百万美金，还是很赚的。
　　费南点了点头，收起了戒指，又问：“还有一个问题，你们的装备都是从哪里买的？”
　　“医生”从腰间取下了一个卫星电话：“这部卫星电话是专门用来联系老猫的，老猫就是卖给我们武器的军火商，里面只有一个电话，就是他的。”
　　“如果你想买武器，直接打他的电话就可以，通过瑞士银行直接汇款，他会负责把你想要的武器送到你制定的地方。”
　　“不过你只能用这部电话打，其他的号码他不会接的。”
　　……
　　费南又问了几个问题，“医生”都照实回答了，他只求活命，不敢撒谎。
　　身后脚步飞快，李杰从林中追了过来，看到匍匐在费南脚边的“医生”顿时目眦欲裂。
　　大步上前，他一脚踹在了“医生”的胸口上。
　　“医生”被踹得向后翻滚了一圈，卡在他大腿上的铝箭也被别弯了。
　　“啊！！”
　　他惨叫着，被李杰追上踩住了胸口。
　　“还记得我吗？‘医生’？”
　　李杰死死盯着他，恨不得从他身上咬下块肉来。
　　“医生”疼得满头冷汗，但还是挤出一丝笑容：“没请教？贵姓？”
　　李杰冷着脸说：“我叫李杰，两年前，你曾经绑架了一所贵族学校的学生，炸死了我的妻子和儿子，现在知道我是谁了吧？”
　　“医生”一愣，继而面露惊恐，他想起了李杰的身份。
　　忽然面露凶狠，他一把拔出了腿上的铝箭，往李杰的脖子上插去！
　　为了活命，他愿意忍受屈辱，但知道了李杰的身份，他已经明白，自己今天是活不了了。
　　既然要死，那临死前也要拉个垫背的！
　　然而，李杰没有给他这个机会。
　　直接抓住他的右手，用膝盖抵住，用力一掰，将他的胳膊掰断，李杰猛的一脚踢在了他的伤口上，“医生”惨叫一声，疼得满脸涨红。
　　“你害我……”
　　他狼狈的趴在地上，眼睛却死死的盯着费南，像头野兽般低吼：“我做鬼也不会放过你……”
　　“我等着你。”费南不屑的笑了下。
　　你活着都玩不过我，死了就不怕了，还敢来找我？鬼屎给你打出来！
　　看了眼地图，费南催促：“动作快点，我们该撤了。”
　　李杰闻言，狠狠一脚踢在“医生”的咽喉处，脚尖深深的陷入脖颈中。
　　“医生”的脖子以一个诡异的角度弯向脑后，怒目圆睁，口中发出“嗬嗬”的声音，只见出气不见进气，眼见是不活了。
　　“便宜你了。”
　　李杰冷冷的说了句。
　　费南松了口气，看向东方，太阳已经完全升了起来。
　　忽然有些头晕，费南晃了晃脑袋，只感觉浑身酸痛。
　　忙活了一夜没睡，又和“医生”纠缠了这么久，给他累够呛。
　　但现在还不能休息。
　　“快走吧！”
　　费南率先往海岸线上跑去。
　　李杰弯腰用匕首割了“医生”的一根手指下来，装在了口袋里，才快步跟了上来。
　　两人沿着海岸线来到了快艇处，这条“医生”为自己准备的退路，被费南征用了。
　　快艇掩藏在礁石的后方，搜查的警察还没有找到这里。
　　费南两人爬到礁石下方，上了快艇。
　　发动着快艇后，费南推动油门，快艇飞速驶出了海边。
　　开出去一段，费南听到了海岸线上的呼喊声，还有枪声传来，却是警察发现了他们。
　　但此刻他们离海岸线已经有一段距离了，子弹根本打不到他们的位置。
　　快艇划开波浪，向前驶去，费南通过地图导航，绕开海岸线，准备从矿场附近上岸。
　　李杰沉默着坐在船后，愣愣的看着远方。
　　费南回头看了他一眼，忽然将船熄了火，说：“想哭就哭一会儿吧，这里没人。”
　　李杰没说话，但却闭起了眼睛，将脑袋垂到了膝盖前，用双臂紧紧夹着，好半晌，才发出一声像是野兽般的哭嚎。
　　靠在船头，飘在海面上，费南点起了一根烟，吸了一口，徐徐吐出。
　　不知过了多久，李杰才长舒了一口气，抬起头来。
　　费南丢过去一根烟，但他却恍若未觉，被烟砸在脸上才反应过来。
　　李杰默默捡起烟来，放在嘴里，却只是含着，并未点燃，眼神迷茫的看着远方。
　　这两年来，是为妻儿复仇的信念支撑着他活了下来，然而，现在他大仇得报，却并没感到欣喜。
　　哪怕杀了“医生”一万次，妻子和儿子也无法复生了。
　　费南看着他，心中明白，现在的他就像是一具行尸走肉，失去了活着的信念。
　　“喂！你答应过我的话，不会不算数吧？”费南忽然开口说。
　　李杰迷茫的抬起头，过了一会儿才想起，自己曾经答应过费南，只要他帮自己报了仇，自己的命就是他的了。
　　“你想要我做什么？”
　　“当然是去偷珠宝了！”费南笑着重新发动了船，他可还没接到剧情线结束的提示呢！
　　虽然干掉了“医生”团伙，完成了任务一，但任务二就得靠费南自己了。
　　在他看来，“医生”那样明火执仗的生抢，手法的确糙了些。
　　有李杰帮忙，再加上系统辅助，费南准备玩一把湘港碟中谍。
　　不过在此之前，还有好多准备工作要做。
　　在矿场上了岸，李杰跟着费南一起往城区返回。
　　一路跟着费南，李杰心中有万千疑问，却无从问起。
　　“是不是很好奇我的身份？”
　　费南带着李杰绕来绕去，躲开了主干道上警方的封锁，顺利进入了城区。
　　搂着李杰的肩膀，费南笑着说：“很多事儿我没法告诉你，我只能说，跟着我，会很好玩。”
　　李杰木着脸开口说：“我得回去处理一些事情。”
　　“可以。”费南点了点头。
　　看来，龙威以后没有替身用喽！希望他早日靠着自己再度雄起吧！
　　“晚上来九龙城寨找我。”
　　费南和李杰分开，回到了九龙城寨。
　　一夜未归，表叔表婶见他回来后，才放下心来。
　　“表叔表婶，我打算搬出去住。”
　　费南回来吃过饭，就提起了这茬。
　　“在家住不好吗？”表婶有些舍不得。
　　费南笑着说：“我不搬远，还是在城寨里，有个朋友来和我一起住，家里怎么挤得下？再说，我总不能一直住在你们家里吧？”
　　听到费南还是住在城寨里，表婶才点头说：“住在城寨里好，以后吃饭还是来这里吃，你那个朋友也可以一起过来呀！”
　　“好啊！到时候再看吧！”
　　费南歇了会儿，就起身去了福利会，准备让福利会帮他找间空房来租。
　　城寨中人满为患，但空房也有不少。
　　很快找了一间顶楼的宽敞房间，和表叔家只隔了一条街，费南将自己的东西都搬了上来。
　　将床铺好，费南躺了上去，伸了个懒腰。
　　这里也只是暂时的住所，在完成了这次剧情线后，他准备以华侨的身份找块地方投资搞个加工厂，到时候还是得搬出去。
　　困意袭来，费南一觉睡到天黑，才被阿华的敲门声吵醒，却是李杰来找他了。
　　李杰很干脆，直接背了个包，装了些衣服就来找他。
　　让他把行李放在另一张单人床上，费南便带着他去表叔家吃饭。
　　饭桌上，表叔表婶好奇的和李杰聊着天，他是费南来湘港后第一个带回家的朋友。
　　吃完饭回到家中，费南拿出了那部卫星电话，给那个唯一存在电话里的号码拨了过去。
　　响了好几声，电话接通，那头一片安静。
　　费南心思急转，用英语说：“我找老猫，我想买一些东西。”
　　电话那头传来一个略显沙哑的男声：“你想买什么？”
　　男人的英语并不标准，带着明显的俄罗斯口音。
　　李杰坐在费南对面，默默的看着他打电话。
　　费南忽然捂住话筒口，问李杰说：“狙击步枪用英语怎么说？”
　　李杰沉声说：“Sniper rifle。”
　　商务英语他或许不如费南，但这种专业名词，费南还是不知道，只能请教他。
　　重新拿起电话，费南说：“狙击步枪，你那里有吗？”
　　老猫沉默了片刻，问：“你要哪国货？”

第四十二章 盗宝计划
　　这么嚣张？
　　费南反问他：“你有哪国的货？”
　　“俄罗斯，美国，欧洲。”他说了三个地区就停住了。
　　也是，貌似这三个就是最大的出产地区了。
　　费南想了想，捂住话筒口，冲李杰问：“如果在城市里用，要求射击精度高，可以加消音器的枪，什么型号好一些？”
　　李杰想了想，说：“问他有没有SSG3000，瑞士两年前出的新款。”
　　费南依言问了下。那边停顿了好一会儿，老猫才小声说：“有。”
　　“你声音为什么这么小？”费南疑惑的问。
　　“我在……监狱里，说话不方便……”
　　费南闻言，不由得肃然起敬。
　　厉害啊！进了监狱还不忘做生意。
　　“多少钱？”费南问。
　　“货发到哪里？”
　　“湘港。”
　　“几天到货？”
　　“越快越好。”
　　“……”
　　那边又沉默了一会儿，说：“十万美金，送全套配件，一百发子弹，三天送到。”
　　费南看了看李杰，李杰点了点头，意思是价格不算高。
　　“我还需要一套可以远程通话的无线通讯设备。”
　　“五千美金。”
　　唉，费南在心底叹了口气，好怀念微信啊！
　　“我还需要两把手枪，两百发子弹。”
　　“M9可以吗？”
　　“M9？”费南冲李杰使了个询问的眼色，李杰也有些疑惑。
　　“就是伯莱塔92F，意大利的枪，去年被美军选为新一代制式手枪，重新命名为M9。”
　　李杰恍然大悟，他退伍后，缺乏信息来源渠道，居然没关注到这则消息，但伯莱塔92F他是知道的。
　　费南问：“多少钱？”
　　“还要其他的吗？手雷，地雷，火箭筒我这里都有。”老猫的语气有一丝开心。
　　费南赶忙说：“不不不，我只需要这些，足够了。”
　　“好吧。”老猫听起来有些失望：“一共十万零五千美金，手枪和子弹算赠品。”
　　“赠品？”费南挑了挑眉毛。
　　“你的声音和之前的客户不一样……你是新客户，新客户……都有优惠。”
　　瞧瞧！人家这销售做得！啧啧！要不怎么该着人家挣钱呢？
　　费南真想见见这位老猫同志，这是个同行啊！
　　“先付款，后发货。”
　　老猫或许是因为费南是新客户，又多加了句解释：“这是规矩。”
　　“好！没问题！”
　　费南爽快的说：“你的账号是多少？”
　　老猫报出了一串数字，又问：“需要军粮吗？”
　　费南惊讶问：“你还卖军粮？”
　　老猫那边停顿了好久，才小声说：“这两年……生意不好做……”
　　费南感慨万分。
　　是啊！你都进去了，生意能好做吗？
　　有些担心，费南问：“能保证到货吗？”
　　“我做全世界生意……小孩和老人都不会骗……”
　　“好，成交。”
　　挂了电话，费南冲李杰问：“可以相信他吗？”
　　“可以。”李杰说：“做他们这种生意的，信誉是第一位。”
　　“价格呢？贵不贵？”
　　“SSG3000一把新枪也得三万美金，加上配件得四万，他要冒风险送过来，十万美金是贵了些，但值是值的。”
　　“还是他们来钱快啊！”费南忍不住感慨了句。
　　从指上摘下“医生”的那枚戒指，费南准备拨号，但他忽然想起，自己忘了问那家瑞士银行的电话了。
　　不过好在他有系统可以问。
　　点击人生指引光标，系统弹出对话框：请输入问题。
　　看了眼戒指内侧的字母，费南输入了问题。
　　瑞士宝盛银行的联系方式是多少？
　　问题价值估算为100元港币，是否支付，获取回答？
　　这钱你都要恰？
　　费南有些无奈。
　　是！
　　瑞士宝盛银行联系方式为：*********。
　　忽然想到了什么，费南又输入了个问题。
　　我可以将这个不记名账户里的钱划到系统账户里吗？
　　问题价值估算为免费，是否获取回答？
　　咦？怎么良心发现了？还有免费的好事儿？
　　是！
　　可以，但系统需要收取20%的手续费，是否立即划账？
　　滚滚滚！臭不要脸！
　　费南出离了愤怒。
　　老子出生入死挣回来的血汗钱，过一下你的手就要收两成的手续费？
　　生气归生气，这个系统居然能从号称最安全的瑞士银行中悄无声息的划账，还是有点东西的。
　　但两成也太贵了吧！
　　费南有些心疼，还是回头用万能身份卡去开个银行户头，把钱赚过来好了，慢点就慢点，总比被系统抽黑心水强！
　　拨通了宝盛银行的电话，那头传来了一个沉稳的男声。
　　“宝盛银行为您服务。”
　　“我需要进行转账。”
　　“请提供账号。”
　　“*******。”
　　“请提供密码。”
　　“**************。”
　　“请提供需要转入的账户。”
　　“*******。”
　　“请提供您需要转入的金额。”
　　“十万零五千美金。”
　　“已为您操作成功，还有什么可以帮您？”
　　“……？？？”
　　就这？
　　费南自己倒还是第一次和瑞士的银行打交道，这年头，不记名账户转账这么利索的吗？
　　“没有了，谢谢。”
　　费南挂了电话。
　　没一会儿，老猫的电话就打来了。
　　他提供的账户也是宝盛银行的，转账很快，他的客户经理也第一时间通知了他。
　　“钱收到了，三天后凌晨四点，在三门仔村码头交货，有人会在那里等你。”
　　挂了电话，费南看了看地图，三门仔村在新界那边，距离还挺远。
　　算了下时间，交货时间刚好在珠宝展出的前一天。
　　在那之前，他们还有得忙。
　　第二天，费南去花旗银行开了户，然后通过宝盛银行把“医生”账户的钱都汇了过来。
　　跨国转账需要2-3个工作日，展出前肯定可以到账。
　　去尖沙咀的商业中心给自己和李杰买了两套正装，费南在君度酒店开了个房间，开始了踩点工作。
　　因为提前曝光了有匪徒准备对这批皇室珠宝动手，君度酒店的安保力量又加强了许多，警方也计划增派人手到现场进行看护，这对于费南来说，意味着难度大大提升了。
　　费南和李杰观察了两天，计划的雏形也被他们慢慢打磨了出来。
　　珠宝会在周六的晚上抵达湘港，它们被装在用钛合金制作的高强度密码箱当中，没有密码根本无法打开。
　　它们一到湘港，就会搭乘安保公司的装甲防弹车，在警方的护送下，前来君度酒店。
　　在进入君度酒店展厅前，密码箱将会被安保人员层层看护，一直到珠宝被安放在展示柜里。
　　展示柜由高强度防弹玻璃制造，需要64位的特殊密码才能打开，而展示柜的密码和密码箱的密码都只有珠宝公司知道。
　　而且使用过一次后就会随机生成新的密码，现场人员只有通过一部经过特殊加密的电话才能从珠宝公司那里获取密码。
　　在展示完毕后，珠宝同样会在安保人员的层层看护下，搭乘装甲防弹车，在警方的护送下搭乘专机离开。
　　在这期间，这些珠宝几乎可以说是被天罗地网保护着，几乎没有被偷走的可能。
　　这些信息不是费南他们打听出来的，而是警方在公告破获“医生”团伙的捷报中提到的。
　　这是在亮手腕，也是敲山震虎，对那些潜在的对珠宝感兴趣的匪徒进行震慑。
　　然而有句话说，不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　如今，这批珠宝被费南惦记上了。
　　这世界上没有完美无缺的计划，只要是计划，就有漏洞。
　　珠宝看护得固然严密，但并不代表没有薄弱环节。
　　经过李杰的分析，在珠宝看护的环节中，有两个薄弱环节可以利用。
　　第一处，是珠宝被取出密码箱，还没放进展示柜的时候。
　　第二处，是珠宝展示完毕，从展示柜中取出，还没放进密码箱中的时候。
　　但费南有不同的意见。
　　他恰恰认为，这两个环节是看护力量最强，也是所有看护人员神经最为紧绷的时候。
　　反而是珠宝被安全放进密码展示柜中后，看护人员会放松警惕，反而是防守最为薄弱的时候。
　　然而李杰有个疑问，都被放进展示柜了，还怎么弄？
　　看护人员也是这么想的，只要放进展示柜了，珠宝就安全了，除非能弄到密码，否则谁也打不开展示柜。
　　但是，如果知道密码呢？
　　“怎么可能？”
　　李杰听到费南说自己知道密码时，不禁脱口而出。
　　费南笑嘻嘻的没有解释。
　　当然有可能！谁让他有系统呢？
　　请输入问题。
　　皇室珠宝密码展示柜的密码分别是多少？
　　问题价值估算为一百万美金，是否支付，获取回答？
　　你等我钱到账了！
　　对于其他人来说最困难的环节，对于费南而言反倒是最简单的。
　　给钱就完事儿了！
　　贵是贵了点，不过考虑到皇室珠宝的价值，就完全能够接受了。
　　因此，费南面对的最大问题，是该如何安全的进入到展厅里，并且在不惊动任何人的情况下，打开展示柜，取走珠宝。
　　想要不惊动任何人，就要选在展厅人最少的时候，展厅人最少的时间段有两处，一处是珠宝进厅后，展出前的这段时间，一处是珠宝展出完毕，等候撤展离开的时间。
　　而进入展厅也有两种方式，一种是从酒店内部进入，一种是从酒店外部。
　　具体该如何操作，费南和李杰已经确定了最终计划。
　　展出前一天，两人来到了和老猫约定好的码头，等候接货。

第四十三章 花钱升级
　　费南和李杰准时到达了约定的接货地点。
　　这是个废弃的码头，位置很偏，两人开车过来都花了一个多小时。
　　接头的人就在码头边缘，坐着个小椅子，打着手电筒，架着根鱼竿钓鱼。
　　“来啦？”
　　接头人回过脸来，却是个样貌普通的老伯，像是长期生活在海边的渔民。
　　“货到了吗？”费南直接问。
　　老伯拿起手电筒，朝海面上晃了晃，没多一会儿，就有一艘快艇开了过来。
　　船上只有一个人，肤色有些黑，也不说话，看不出是哪国人，只能肯定是东南亚地区的人。
　　他将一大一小两个箱子搬了上来，又提了一个手提箱，放在了费南面前，点头示意他验货。
　　冲李杰使了个眼色，费南上前蹲下身，打开了长条箱。
　　机匣，枪管，瞄准镜分成三块，安置在箱内的海绵中。
　　将枪管取了出来，放在手心，优质冷锻碳钢触手冰凉，手感细腻，枪管内细密的膛线像是一条条血槽，渴望着鲜血的灌溉。
　　这是一把绝对嗜血的凶器。
　　拿起机匣检查了下，又扣动了两下扳机，结构完好，没什么问题。
　　将瞄准镜拿出来，打开盖子，放在眼前。
　　武器级别的光学瞄准镜和一般市面上能见到的玩具完全是两个概念，昏暗的夜色中，瞄准镜内的世界明显更明亮几分，那是因为前端的目镜折射了更多的光线。
　　月光下，前端目镜镜片随着费南手腕的扭动，呈现出多种色彩的柔和反光，这证明镜片采用的是多层镀膜技术，可以有效的防止光线的反射。
　　老猫收费贵倒是贵，东西质量倒真是不错。
　　另一个小箱子里是两把手枪，正是那两把M9，还有四个弹夹。
　　看到手枪的模样后，费南发觉有些眼熟，他忽然想起，这不是Mark帮宋子豪报仇，刺杀小汪时用的枪吗？
　　打开手提箱，里面是一个小型无线电台，还有四副接收耳机，李杰会用这东西，上来检查了下，确认是完好的。
　　确认东西没问题，来人便上船离开了。
　　“老伯，用不用捎你一程啊？”
　　费南试探的问了句。
　　老伯头也不回的说：“不用，一会儿有人来接我。”
　　点了点头，费南和李杰抱着东西回到了车上。
　　发动着车子，费南看了眼码头，那老伯还在悠闲的钓着鱼。
　　如果不是亲身经历，谁能想到，这样一个普普通通的老渔民，居然在做军火生意呢？
　　回到城区后，已经快要天亮了。
　　刚刚回到出租屋，费南就接到了银行客户经理的电话，通知他钱已经到了他的户头上，一共一百九十七万零三百五十二，美金。
　　从湘港本地的银行划账，系统还是要收取5%的手续费，但为了节省时间，省却麻烦，费南还是忍痛让系统划了一百五十万美金到系统账户上。
　　一秒钟不到，费南的系统账户上就多出了一百五十万美金，银行账户里却只剩下了三十九万多美元。
　　这一百五十万里，有一百万是不能动的，剩下的五十万，费南让系统兑换成了港币。
　　幸好，兑换港币系统并不收手续费，五十万美元一共兑换了392万港币。
　　这些钱，他准备用来买经验卡。
　　最需要提升的当然是中级远程武器专精，这个来自Mark的专长是他最主要的战斗力，不止一次救过他的命。
　　这个专长并不只是明面上加那么点熟练度和命中率，费南看重的是它附带的那些关于Mark的战斗经验。
　　职业专长的卡最贵，一张就需要一百万港币，但它却是含金量最高的，因为它可以直接提升专长等级，等级越高越划算。
　　直接购买了一张升级卡，使用过后，中级远程武器专精的等级立即变成了LV2。
　　中级远程武器专精LV2（杀手职业专长）：远程武器熟练度+10%，在装备远程武器后，武器命中率+10%。
　　轰！
　　庞大的信息流涌入了他的脑海中，费南仿佛化身为Mark，亲身经历着一场场的战斗。
　　良久，他才逐渐回过神来。
　　把玩着手中的手枪，他飞快的将其拆分，又再次组装了起来。
　　拿起猎弓，缓缓拉开，他发现自己对目标的敏感度又提升了不少。
　　如果是现在让他再和“医生”交手，他相信可以在第一箭就干掉对方。
　　392万几分钟就变成了292万，但实力的提升让费南觉得这钱花得很值。
　　职业等级从LV3提升到LV4所需的经验卡价格也是100万港币，费南权衡了下，选择了杂工职业，将其提升到了LV4。
　　不出他所料，杂工职业提升果然又给他带来了一项专长。
　　强筋健骨LV1（杂工职业专长）：骨骼强度+10%。
　　一阵麻痒袭来，费南差地闷哼出声，但很快那股劲儿就过去了。
　　他的骨骼强度属性值变成了8.8，体重变成了80KG，身高也变成了176CM。
　　骨骼强度提升还能长个子？
　　虽然只长了一厘米，但他的骨骼强度也只有8.8，如果将来属性值越来越高，自己会不会变成姚明？
　　看来杂工这个职业有点强啊！每升一级都会给一个专长，以后可以着重提升这个职业。
　　但这并不意味着别的职业不强，技能也有技能的好处，就是可以通过重复使用来自行升级。
　　他目前等级最高的技能是散打LV3，再升一级同样需要花费一百万。
　　没有犹豫，又是一百万花了出去。
　　将技巧和经验消化后，费南睁开了眼。
　　散打技能主要提升的是他的近身格斗能力，达到LV4级后，他明显感觉到了战斗力的提升。
　　现在的他再和李杰交手，他相信自己肯定不会像上次那样轻易的被打败了。
　　虽然说依然会有些差距，但差距已经非常小了。
　　他确信，如果再提升一级，他就可以和李杰打个平手了，不过那估计得再花上千万港币。
　　但费南并不觉得贵，要知道李杰可是经过十数年如一日的艰苦磨炼，才练就的一身杀人术，他只要花点钱就能和人家打个平手，怎么看也是他赚的。
　　没一会儿就花出去三百万，钱只剩下92万了。
　　再加上他剩下的存款，他还可以再升一级专长，或是将打手和杀手的职业再升一级，不过他并不打算马上花掉。
　　君度酒店的隔壁是富豪酒店，一个比它更老牌的酒店，楼层也比它矮十多层。
　　费南观察过，富豪酒店的顶楼刚好和君度酒店的75楼平齐。
　　“欢迎光临！请问有什么可以帮您？”
　　费南进到酒店大厅里，就有接待人员迎了上来。
　　“Can you speak English?”费南故意用英语回答他。
　　接待人员愣了下，但还是换上了不是很熟练的英语重新问：“先生，有什么可以帮您？”
　　费南微笑着说：“我需要入住一晚，请问在哪里办手续？”
　　“请跟我来。”
　　接待人员将他带到了前台。
　　费南拿出了一本英国护照，递给了前台小姐，笑着用英语问：“我还是第一次来湘港，请问湘港酒店的前台小姐，都像你这么漂亮吗？”
　　前台检查了下他的护照，有些意外的看了眼面前这个西装革履，笑起来很阳光的青年男子。
　　他的护照上有个Lord，这代表面前的这个男人在英国是有爵位的，这样级别的客户酒店接待过一些，但不多，已经算得上是贵客了。
　　被费南调笑了下，前台小姐的脸有些发红，结结巴巴的说：“谢谢，你……你太客气了……”
　　小鹿乱撞的帮费南办好入住手续，前台小姐看着他往电梯口走去，忽然感觉他的背影有点帅。
　　接待人员引着他进入电梯，来到房间里，费南拿出一张五美金的钞票，递给接待人员当做小费。
　　“谢谢！你真慷慨！”接待人员开心的告辞离开。
　　费南关上门，通过地图看着他进了电梯，便打开门重新走了出来。
　　拿出刚买的大哥大移动电话，费南拨通了李杰那部的电话。
　　“喂？在停车场等我。”
　　费南站在电梯口，看着电梯上上下下，却并不按按钮。
　　等了一会儿，确定一楼暂时没人，费南才按下按钮，进入了电梯。
　　电梯直行，一路下到负一层的停车场。
　　电梯门打开，费南看着坐在电梯通道入口附近的两个接待人员，故意惊讶的说：“我来了哪里？”
　　负一层的这两个接待人员是专门负责接待停车场客户的，见到费南后，他们便习惯性的上前询问情况。
　　“先生，有什么可以帮您？”
　　费南故意用英语问：“我想去酒店外面，从哪里可以出去？”
　　这两个接待人员显然听不懂英语，面面相觑的嘀咕：“诶？是个假鬼佬，怎么办？”
　　两个人挠着脑袋，连说带比划，但费南只是装作听不懂。
　　他可以看到李杰已经提着箱子下了车，快步往通道口走来。
　　“我想去酒店外面，从哪里？出去？”
　　费南也连说带比划的吸引着他们的注意力，帮李杰争取时间。
　　李杰快步走到通道口，将箱子放在了墙边，转身退了回去。
　　接待人员正准备带费南上楼，却听到外面停车场里传来“轰”的一声声响。
　　两个接待人员吓了一跳，赶忙跑出去一看，却是有个平头男子开车撞到停车场的承重墙上。
　　“哎呀！先生你没事吧？？”
　　两个接待人员赶忙跑了过去。
　　费南不紧不慢的跟了过去，来到通道门口，十分自然的拎起放在墙边的箱子，转身回了电梯。

第四十四章 开始行动
　　“先生你没事吧？”
　　两个接待人员来到正检查车屁股的李杰跟前问了声。
　　“真倒霉。”李杰摇了摇头，说：“没事，只是倒车时没注意后面。”
　　见他没什么大碍，接待人员放下了心，又礼貌的问：“需要我们帮您泊车吗？”
　　“不用，我得开去修一下。”李杰重新上车，直接将车开出了地下停车场。
　　“一辆破海狮也值得修咩？”
　　“我还是第一次见有人倒车直接上墙的。”
　　“他是来做什么的？”
　　“谁知道？”
　　两个接待人员说着话回到了电梯通道口，却发现方才的费南失去了踪影。
　　“咦？那个假鬼佬呢？”
　　“管他呢？可能坐电梯上去了吧？”
　　……
　　此时的费南已经回到了酒店房间里。
　　打开箱子，他所需的都在其中。
　　狙击枪，无线电台，一套迷彩服，一盒进口的雪茄烟。
　　打开无线电台，调试了一下，费南拿起呼机沉声说：“02，02，这里是01，可以听到吗？”
　　用数字编号互称是李杰的建议，他说这样即便是被人拦截了信号，也不会暴露真实身份。
　　“可以听到。”
　　李杰的声音清晰的传来。
　　“你现在的位置在哪儿？”
　　“我在上环附近。”
　　“很好。”
　　费南满意的点了点头，上环距离君度酒店已经挺远了，李杰的声音还如此清晰，看来这个电台的通讯质量还是很不错的。
　　这次负责动手的是李杰，费南将会在富豪酒店这边进行指挥。
　　对于这个安排，李杰是没有意见的。
　　他知道费南这个人身上有很多秘密，单是他购买军火，还能肆无忌惮，毫无阻拦的轻松带进城区，就已经让李杰无法理解了。
　　费南就像是个鬼魅一般，可以让他想看到的人看到，也可以让他不想看到的人看不到他。
　　但李杰没有问过费南，他只是做他答应过别人的事。
　　费南吩咐说：“你现在去君度酒店，按照计划进行。”
　　“好。”
　　李杰简略的应了声，便不再言语。
　　费南打开狙击枪盒，拿出瞄准镜来，站在窗边，看着对面的君度酒店。
　　他利用地图轻易锁定了李杰的位置，看着他背着个挎包，穿过马路，来到了君度酒店的后门。
　　在他们的计划中，无论是从内部进入展厅还是从外部进入，都得先进到君度酒店里才能开展。
　　酒店后方是员工进出的通道，李杰在后门处飞快的穿上了一套和酒店员工一模一样的制服，用一截薄铁片捅着后门门锁。
　　“等一下。”
　　费南一直通过地图观察着他，在看到酒店内部员工走进，就出声提醒了李杰。
　　“好了。”
　　看到员工走远，费南再次开口，李杰应声拉开了后门，闪身走了进去。
　　“左边路口有人，等三秒钟再走，三，二，一，过，停下……好，走……”
　　李杰令行禁止，听着费南的指挥行动着。
　　他没有说话，但心中的惊讶却越累越多。
　　这就是费南的能力吗？
　　他从进入后门到现在，耳中可以听到四周都有说笑声，但通过卡位置，躲拐角的方式，愣是没有任何一个人看到他。
　　他能看穿这栋大楼？
　　是用了什么高级科技？
　　就算是国际刑警也没有这么高端的技术吧？
　　他是怎么做到的？
　　在费南的指引下，他成功进入到了消防通道中，直接来到了酒店的75层。
　　“直走，左转，进左手边的男卫生间，里面没人。”
　　李杰依言走进了厕所内，却被厕所内花里胡哨的墙纸搞得有些眼花。
　　来到第一个隔间内，李杰踩着马桶打开了上方的通风管道，纵身一跃，钻了进去。
　　小心的将格栅合上，李杰小心翼翼的往前方爬去。
　　费南看着李杰的光标穿过卫生间和走廊，一直来到了展厅墙边的通风口处，才停了下来。
　　哒哒！
　　李杰轻轻敲了两下耳机，告诉费南自己已经就位。
　　接下来，一直到明天珠宝抵达君度酒店，他都会呆在通风管道内。
　　“收到，等我通知。”
　　费南收起瞄准镜，看了看地图，将迷彩服装进了个手提袋中，提着出了房门。
　　来到消防通道内，费南一路来到了富豪酒店的最高层，躲开几个保洁阿姨，他打开了通往楼顶的门，走了出去。
　　楼顶的水泥地面被雨水冲刷，坑坑洼洼的积着几汪脏水。
　　粗大的水管横穿过楼顶，将其分隔成了几块区域，几十个天线凌乱的安置在一起，线路缠绕。
　　楼沿凸起，高度差不多到费南的胸口，他将手肘抵在楼沿上，居然格外的顺手。
　　将瞄准镜拿出来，看向对面君度酒店的75层，费南观察着楼层内的情况。
　　他所在的位置背阴，而且刚好正对着展厅的外墙，借用瞄准镜可以清晰的看到内部的布局，镜口还不会反光。
　　展厅内的展台已经安装完毕，墙边有人在调试着监控摄像头，保洁阿姨在打扫着卫生。
　　压低了些身子，费南默默记住了监控摄像头的方位，明天的行动，他需要率先解决这些摄像头，为李杰创造机会。
　　又观察了一会儿，将装着迷彩服的袋子藏在了楼沿边上，费南转身下了楼，再次游走在人群边缘，回到了房间里。
　　这几天来，起早贪黑为这次行动做准备，还没有好好休息过，今晚得好好养精蓄锐。
　　第二天一早，费南苏醒后便直接来到无线电台前，呼叫李杰。
　　哒哒！
　　李杰那边轻叩了两下耳机，示意自己一切正常。
　　“好的，辛苦你了。”
　　费南洗漱了下，才前往酒店的自助餐厅吃早餐，他没有避开人，反而让很多人都看到了他，这也是计划的一环。
　　“先生，请问您的房间号是？”前台小姐礼貌的问他。
　　“7415。”
　　“好的，乔治爵士，欢迎您来用餐。”
　　费南微笑着点了点头，来到餐桌前随意挑拣了几块糕点，便坐到了靠窗的位置上，慢里斯条的吃了起来。
　　吃完早点，又点了杯咖啡，他便拿过一份英文报刊来，随意的翻看着。
　　他在餐厅坐了很久，久到连餐厅的工作人员都注意到了他。
　　终于，他放下报纸，起身向外走去，费南特意冲刚才的那位前台小姐，笑了下，点了点头。
　　回到了房间里，费南背着手站在了窗边，静静等候着珠宝抵达酒店。
　　地图并不能将物品选定为目标，所以费南无法得知珠宝目前的具体位置。
　　中午十二点，君度酒店门前的路忽然被封锁了起来，过了半个小时，一行浩浩荡荡的车队从街头开了过来。
　　前方两辆警用摩托车开道，后方两辆警车压阵，将一辆运钞车围在中央。
　　四辆黑色轿车跟在身后，待车队停稳后，便下来了一群穿着整齐灰色西装的安保人员，围在运钞车四周。
　　车门打开，先是两个拿着霰弹枪的押运员跳下车来，拉开了车门，两个穿着西装的中年男人从车上下来，他们是珠宝公司负责这次展出的工作人员。
　　两人手中提着三个银色密码箱，都用手铐铐在自己的手上。
　　警车上的警察也下来看护，保护着两人进入到了酒店当中。
　　费南活动了下手腕，有些兴奋了起来。
　　开始行动！
　　他转身出门，往电梯口走去，和早上一样，他故意偶遇了好多酒店工作人员，搭乘电梯再次来到了餐厅内。
　　“乔治爵士，欢迎您再次前来用餐。”
　　餐厅前台小姐的欢迎语让费南非常满意，她果然记住了自己。
　　来到靠窗的位置，费南没有看菜单，直接点了一份炸鱼薯条，随后略坐了会儿，便摸了摸口袋，起身往吧台走去。
　　“您想喝点什么？”
　　酒保热情的问。
　　费南看了看他身后，问：“有雪茄吗？”
　　“有，您喜欢什么品牌？”
　　“莱蒙阿龙尼有吗？”
　　“呃……这个品牌的雪茄我们暂时没有，玻利瓦尔可以吗？”
　　费南摇了摇头，和善的笑了下，说：“算了，我还是回房间拿吧。”
　　酒保也会意的笑了笑，他明白，吸烟是有惯性的，习惯了某一款，短时间很难改口味。
　　费南重新搭乘电梯回到了74楼，楼道中没有人，他不由得加快了几分脚步。
　　他的时间很紧迫。
　　回到房间里，费南将早已准备好的箱子拎起，来到门前，伸手握住了把手，但却停下了动作，一动不动。
　　门外，保洁手推车的嘎吱声消失在了杂物间处，费南才拉开房门，大步的走了出去。
　　行走，停顿，他像是行走在阴影背后的幽灵。
　　他的步伐轻快坚定，在电梯门打开前一刻，闪身进了消防通道。
　　电梯内的乘客走出来，丝毫不知道有一个拎着狙击枪的男人刚刚和他们擦身而过。
　　来到了楼顶，费南飞快跑到了昨天选定的位置，将藏好的迷彩服找出，快速套在了自己身上。
　　又从袋子中拿出了一顶帽子，一个口罩，一副手套，费南将脑袋包得严严实实，只露出一双眼睛。
　　穿好手套，费南将无线电台打开，放在身旁，又拿出狙击枪盒来，将机匣，枪管，瞄准镜一一组装起来，很快，一把凶器就出现在了他手中。
　　起身趴在楼沿上，两只手肘和机匣前端的两脚架共同形成了一个稳定的支撑，费南打开瞄准镜的前盖，看向对面的展厅。
　　展厅内，那两名珠宝公司的工作人员正拿着电话进行着通话，密码箱依然铐在他们的手腕上。

第四十五章 特殊物品
　　陈家驹坐在警车里，脑中却在回忆着那天和自己交手的平头男子。
　　他们在林带深处找到了一个匪徒的尸体，经过和国际刑警进行信息比对，确认了那具尸体就是大名鼎鼎的国际大盗“医生”。
　　陈家驹确定，杀死“医生”的凶手就是打倒他的那个平头男子。
　　他了解到“医生”劣迹斑斑的履历后，就对这个人厌恶至极，这样一个穷凶极恶的罪犯，被他逃脱，肯定会造成更大的祸端。
　　其实从内心深处来讲，他还挺庆幸自己当时放走了那个平头男子，不然“医生”就跑了。
　　他只是有些不服气，自己那天是大意了，被那个平头男子偷袭成功，如果再打一场，他肯定不会那么轻易被打倒！
　　但自从那天过后，那个平头男子就像是消失了一般。
　　湘港说大不大，说小也不小，在几百万人中去找一个人，无异于大海捞针。
　　将来如果有机会遇到，一定要再打一场，看看谁更厉害！
　　嘎吱！
　　警车停稳，陈家驹回过神来，他们已经到了君度酒店。
　　下了车，陈家驹伸了个懒腰。
　　看着严阵以待的安保人员，忍不住暗自嘀咕：“医生”团伙都已经被我们端掉了，还这么紧张干吗？
　　但心里嘀咕，嘴上却不敢说出口，该有的职业素养还是要有的。
　　两位工作人员在安保人员的保护下，快步进了君度酒店。
　　陈家驹和同事们跟了上去。
　　一路上到了75层，进入到展厅中，两位工作人员才松了口气。
　　“陈警官，麻烦你一下。”
　　陈家驹上前，帮他们打开手铐，笑着说：“放心好了，想对这批珠宝下手的人已经全都被我们警方抓住了，酒店内外都有我们的同事把守，没人敢对你们动手的。”
　　“那是当然。”
　　“我们相信湘港警方的能力。”
　　话虽然这样讲，但两位工作人员还是不敢放松警惕，珠宝没进展柜，他们一刻也不敢放心。
　　金字塔状的展柜上的防弹玻璃像莲花般敞开着，一旦关闭，就必须要有密码才能够打开。
　　工作人员拨通了公司的电话，在电脑专家的指示下，打开了第一个密码箱。
　　箱内是用黑色丝绒布和海绵做成的基座，一条华丽到无以复加的钻石项链处在其中。
　　大颗的粉钻镶嵌在白金链上，闪烁着晶莹的光芒，周围环绕着的璀璨原钻没有一颗低于一克拉。
　　陈家驹的眼睛都看直了，怪不得“医生”盯上了这批珠宝，虽然他对首饰一窍不通，但也看得出，这条项链一定非常值钱！
　　工作人员被他的眼神看得后背发毛，赶紧加快了速度，将项链放进了展柜中。
　　陈家驹撇了撇嘴，不屑的偏过头去。
　　这是看不起谁呢？我堂堂一个皇家警察，会觊觎区区一条项链？笑话！
　　不过阿美应该会很喜欢这种首饰……
　　丢！我在想什么？
　　陈家驹收敛心神，另一边，工作人员已经将其他两件首饰放进了展柜里，分别是一顶皇冠和一顶后冠。
　　滴！
　　三个展柜全部合拢，三件珠宝被封锁在了其中，两位工作人员不由得齐齐松了一口气，脸上也露出了放松的笑容。
　　“哈哈！感谢警方的大力支持和帮助呀！”
　　安保公司负责人上前来和陈家驹热情的握着手。
　　“这是我们应该做的。”
　　负责人看了看表，提议说：“到吃饭时间了，楼下有餐厅，我们一起去吧！”
　　“那这里？”陈家驹皱眉问。
　　“这里有我们安保人员看守，没问题的。”负责人笑着拍了拍他，说：“有你们在，谁敢自投罗网？”
　　陈家驹也笑了，说得也是，罪犯已经被警方提前消灭，又派了这么多人手，严密看守，珠宝也进了展柜，怎么可能有问题呢？
　　如今的君度酒店就是天罗地网，没人能够闯进来。
　　给同事说了声，让他留下看守，一会儿自己来换他，陈家驹才和安保公司负责人一起下楼去了餐厅。
　　他不知道的是，就在对面酒店的楼顶上，有一个胆大包天的“孙猴子”正在盯着珠宝流口水。
　　发现特殊物品：皇室白金奢华粉钻项链*1。
　　皇室白金奢华粉钻项链
　　重量：354g
　　属性一：魅力+1
　　（仅限女性使用）
　　发现特殊物品：尼古拉二世皇冠*1。
　　尼古拉二世皇冠
　　重量：1725g
　　属性一：智力+1
　　属性二：魅力+1
　　属性三：新陈代谢+1
　　（仅限男性使用）
　　发现特殊物品：路易斯·阿特丽丝后冠*1。
　　路易斯·阿特丽丝后冠
　　重量：1283g
　　属性一：魅力+5
　　属性二：智力-2
　　（仅限女性使用）
　　居然有加属性值的物品存在？还一次就出现了三件？
　　费南没想到会有这样的发现。
　　原本费南还有些犹豫，自己要不要损失点评分，完成剧情线后，再把珠宝还回去。
　　但现在看来，还回去是一种巨大的浪费啊！
　　这三件珠宝在别人那里可能仅仅是珠宝，但对于他而言，可是神器啊！
　　一定要弄到手，尤其是那顶皇冠！
　　费南深吸了口气，平复心情，调整着瞄准镜参数，一边观察着对面的情况。
　　展厅外的走廊里有两个安保人员，两个警察，把守在门外。
　　展厅内有摄像头，他必须要打掉摄像头以后，李杰才能从藏身处出来打开展柜，不然就算拿到也会被发现，无法脱身。
　　但展厅门外就有人，自己一旦开枪，打碎玻璃的动静肯定会被他们发现，他们肯定会冲进展厅。
　　所以说，自己只有一枪的机会。
　　他必须一枪废掉四个摄像头，让李杰出来从里面锁住展厅大门，争取时间取出珠宝。
　　这事儿听上去很困难，但实际上还是有操作的空间。
　　这个时代没有智能网络监控，展厅里的监控属于闭路电视监控系统，也就是CCTV，只能在大楼内进行视频传输。
　　费南昨天看到了安装师傅的安装过程，看到了他将四个视频的线路都集中接入到了一个黑盒子上，那个黑盒子他认识，叫做视频放大器，通过它的接入输出，监控端才能接收到清晰的视频，一旦它被破坏，监控端就抓瞎了。
　　拿着呼机，费南低声说：“02，我会开枪打掉监控，我只有一枪的机会，你需要在安保和警察反应过来之前，把展厅大门反锁住，防止他们进来，创造机会，听明白了吗？”
　　哒哒！
　　李杰敲了两下。
　　“好，听我指示。”
　　费南交待了句，随后站起了身。
　　他从腰间摸出了弹弓，将一枚钢珠塞进弹兜里，瞄准了对面展厅走廊的窗户，调整着角度。
　　忽然松手，钢珠弹出，划过一道弧线，向着对面的窗户飞去。
　　但两栋大楼的距离太远了些，即便费南已经将皮筋拉到了极限，钢珠飞过这么远的距离后，所携带的动能也消耗殆尽，只是砸在了玻璃上，发出了一声清脆的声响，却并没有打碎玻璃。
　　啪！
　　“咦？什么声音？”
　　走廊里一个安保人员听到了动静，但只是疑惑了下，没太在意。
　　“可能是鸟吧？”
　　啪！
　　又是一声响动出现，那个安保人员有些疑惑，看了眼窗户，却并没有发现什么。
　　啪！
　　又是一声。
　　“我顶你个肺？”
　　那个安保人员有些恼了，大步往窗前走来，其余几人也跟了过来，好奇的向外张望着。
　　别不是哪个熊孩子在砸玻璃玩吧？这可是75楼！
　　那个安保人员向外环视了一圈，却忽然眼神一凝，面色大变，指向了对面大楼的方向，恐惧的喊了声：“有狙击手！”
　　其余几人一愣，顺着他手指向的方向看去，却看到对面大楼的楼顶上，一个穿着迷彩服，看不清五官相貌的枪手，正架着一把狙击枪，瞄准了他们的方向！
　　还没来得及喊出声，他们便看到了狙击枪的枪口火光一闪！
　　“闪啊！”
　　四个人猛地向后躺去，滚成了跌地葫芦，直吓得魂飞魄散！
　　然而，他们面前的窗户却并没有什么动静，反倒是展厅内忽然传来了一声玻璃碎裂的哗啦声！
　　糟了！
　　四个人直接从地上跳了起来，向展厅大门冲去！
　　但刚冲到门口，展厅大门却猛地一并！门锁位置传来了一声咔哒声，大门被人从里面反锁了！
　　里面有人！
　　展厅里面有人！
　　什么时候进去的？！
　　“警报！警报！”
　　“快来人！出事了！”
　　一名警察拿着对讲机狂喊，其余几人拼命的撞击着展厅大门。
　　但君度酒店建造时特别定制的红木大门结实无比，三名身强力壮的大汉轮番撞击，大门却纹丝不动！
　　展厅内，李杰从通风管道中冲出来后，便直奔大门，将其从里反锁了。
　　在这呆了将近一天一夜，他对展厅的布置和地形早已烂熟于心。
　　刚才出来时，他一眼就看到了被费南一枪打得稀烂的视频放大器，四个摄像头虽然完好无损，但却已经彻底歇菜，失去了作用。
　　门外的安保人员在呼喊着撞门，时间紧迫，李杰大步跑到展柜面前，凝神听着耳机中费南的嘱咐。
　　请输入问题。
　　皇室珠宝密码展示柜的密码分别是多少？
　　问题价值估算为一百万美金，是否支付，获取回答？
　　是！
　　一百万美金瞬间消失，费南的眼前也出现了问题的答案。
　　陈家驹和同样接到消息的安保人员和酒店负责人一起冲回了展厅，撞门的几个安保人员赶忙闪到一旁让路。
　　酒店负责人手忙脚乱的拿出钥匙打开展厅大门，所有人便看到了如同莲花般绽放开来的三个展柜，而里面的三件价值连城的皇室珠宝已经不翼而飞了！
　　陈家驹冲进了展厅里，他身后传来两声惨叫，两个珠宝公司的工作人员也哀嚎着冲向了展柜。
　　陈家驹环视了一圈，展厅内空无一人。
　　“人呢？！人呢？！”他大吼着。
　　“在那！在对面！”
　　最先发现狙击手的安保人员指向窗户。
　　陈家驹冲到窗边，透过被打碎裂开的玻璃，他看到对面酒店的大楼楼顶，一个穿着迷彩服的枪手一手扶着狙击枪，一手向他挥着手，热情无比。

第四十六章 胆大出奇迹
　　“一组请回复！一组请回复！出什么事了？”
　　对讲机中，楼下执勤的警察小组在询问情况。
　　陈家驹看着对面的狙击手消失在楼顶，抓过对讲机大喊：“这里是一组陈家驹！珠宝失窃！珠宝失窃！二组马上前往对面富豪酒店，封锁所有出入口！不要让任何一个人离开！”
　　一楼大厅内，正在执勤的二组警察冲出了君度酒店，往对面的富豪酒店跑去。
　　“Curry！你和Pepper守住后门，其他人封锁正门入口，不要让任何人离开！”
　　“呼叫总部！呼叫总部！皇室珠宝失窃！请立刻派人前来支援！”
　　组长一边跑一边大喊着分配任务，呼叫支援。
　　陈家驹忽然想到了什么，回头环视一圈，视线忽然停留在了通风管道格栅的位置。
　　快步冲了过去，他推了下格栅，果然发现有些松动。
　　用力一拽，格栅被他扯了下来，探头望去，他果然看到通风管道内有新鲜的活动痕迹，里面的落灰被拖出了一条轨迹，通向里面。
　　他回头冲同事喊：“珠宝还在大楼里！你马上带人下去，封锁所有入口，着重注意通风管道！不要让任何人离开酒店！”
　　“收到！”
　　同事应了声，马上带人往电梯口跑去。
　　陈家驹则纵身一跃，钻进了通风管里，往里爬去。
　　另一边，富豪酒店楼顶，费南已经脱掉了迷彩服，将其从楼顶另一边丢了下去。
　　他是故意让对面的警察发现自己的，目的是帮李杰争取逃脱时间。
　　对面有一多半的警力被吸引到了富豪这边，这也大大减轻了李杰的压力。
　　那支花了他十万美金的狙击枪被费南随意的丢在了楼顶边缘，他只拎着无线电台往楼梯口走去。
　　十万美金，只开了一枪，还没有染血，就被丢弃了，费南虽然心疼，但却丢得异常果断。
　　时间已经不够他拆卸枪械，收进盒子里带走。
　　而且他还需要这把枪为他掩护，迷惑警方的视线。
　　“下到54层，出消防通道，坐电梯下到52楼，再进消防通道……”
　　费南提着无线电台，口中小声为李杰指挥着方向，同时往楼下走去。
　　他所有的注意力都集中在了地图上，这是他第一次一心二用，同时帮自己和李杰两个人规避人群，不敢有丝毫的大意。
　　对面的君度酒店，安保人员像是蜂巢中被惊扰的工蜂一般，迅速搜查着大楼。
　　而穿着员工制服的李杰拎着个黑塑料垃圾袋，在费南的指挥下，或停或动，他的耳畔嘈杂，但面前却空无一人。
　　他行走在所有人的眼皮子底下，却没有被任何人看到。
　　快步下到54层，没有丝毫犹豫，李杰推开通道门，走了出去。
　　通道外空无一人，走廊转角处有脚步声迅速远去，还夹杂着对讲机的声音，是安保人员在检查这一层。
　　通道口另一旁的电梯门大开，想来是刚才的安保人员搭乘上来的，还没来得及合上。
　　闪身进了电梯，电梯门恰如其分的缓缓关闭。
　　走廊另一端，巡视了一圈的安保人员跑了出来，其中一个安保人员推开消防通道，进去上下看了看。
　　57楼的通道口，也有安保人员探出头来，向下询问：“你那边怎么样？”
　　“没人。”
　　“一切正常。”
　　从通道口退出，这一组的安保小组长看着向下行去的电梯，问：“有没有人进电梯？”
　　“不知道。”
　　小组长拿起对讲机问：“呼叫七组，呼叫七组，检查一下电梯！”
　　“收到。”
　　小组长看着电梯楼层灯停在了50层，对讲机中传出了七组小组长的声音。
　　“电梯里没人。”
　　“收到。”小组长松开通话按钮，嘱咐说：“继续搜查，每个房间都打开搜一遍。”
　　“是。”
　　安保人员散开，而在他们脚下的52层，李杰再次进入了消防通道，往下快步走去。
　　费南再次回到了自己所在的楼层，警察还没有上来，他自己这边的压力不大，主要精力都放在了李杰那边。
　　李杰在他的指挥下，下到了一楼，这里是最后一道防线，也是最难的关卡。
　　“等十三秒，开门，等一下！有人过来！呼！再等一会儿……”
　　费南额头有汗珠滑落，此刻对面的君度酒店一楼大厅里足足有几十号人，那么多双眼睛盯着，即便他有地图指引，也不敢轻举妄动。
　　忽然，李杰却动了，在没有指示的情况下。
　　费南惊了，失声问：“你做什么？会被发现的！”
　　然而李杰却没有回应，闪身出了消防通道。
　　费南的心顿时提到了嗓子眼儿，然而，大厅内的光标并没有异常动向。
　　李杰穿着工作制服，拎着个黑色塑料袋，面色平静的从通道口走了出来。
　　有两个警察看向了他的方向，但他只是径直向男厕所的方向走去，手中的黑色塑料袋被他随意的拎在手中，就像是装着一袋垃圾。
　　将垃圾袋丢入洗手池下方的垃圾桶里，李杰将垃圾桶套着的黑垃圾袋抽了出来，在众目睽睽之下，拎着往后方走去。
　　“喂！那个谁？做什么的？”
　　一个警察开口问了句。
　　李杰不动声色的举了举手中的垃圾袋，说：“来收垃圾啊？”
　　“一会儿再收，先不要乱走！”
　　“哦，知道了。”
　　李杰点了点头，转身走开。
　　警察没有太过怀疑，他的神情，姿态，都太平静了，而且也没人会想到，偷了钻石的人居然敢这么光明正大的出现在警察面前。
　　费南虽然只能看到光标，但也看得心惊肉跳，一直到李杰往后门处靠近，才松了口气。
　　真是胆大出奇迹啊！
　　他低声说：“后门附近暂时没有人，你尽快离开，然后去联系律师，一切小心。”
　　哒哒！
　　听到李杰的敲击声后，费南点了点头，停下了脚步。
　　他的身旁是杂物间，伸手转动把手，门被打开了。
　　费南闪身进入，迅速扫了一眼。
　　杂物间是酒店保洁人员放置物品的地方，清洗干净的床单、被罩、毛巾码放在其中，满满一纸箱一次性拖鞋放在脚边，纸杯、牙刷等东西也成件的码放着。
　　来到放置浴巾的台子前，将无线电台藏在浴巾摞后面，用浴巾和毛巾挡住，费南才转身出了杂物间，从消防通道下到楼下自己所住的楼层，避开住客，进入到了房间里。
　　舒了一口气，计划总算完成了大半，但并未完全结束，他还需要让自己顺利脱身才行。
　　取出自己带来的那盒雪茄，抽出一根，放在鼻子下方嗅了嗅。
　　好东西。
　　费南用雪茄剪修剪好雪茄，用火柴点燃，吸了一口，缓缓吐出烟雾，才转身再次出门。
　　这一次，他不再避开人群，而是故意和好几个宾客擦肩而过，搭乘电梯重新回到了餐厅。
　　微笑着和前台小姐点头致意，吸了口雪茄，费南又和吧台的酒保小哥交换了个烟友心照不宣的眼神，坐回了之前点餐的位置上。
　　服务生见他回来，便上前询问。
　　“您好，可以为您上菜了吗？”
　　“可以，再要一杯起泡酒，谢谢。”
　　“好的，请您稍等。”
　　菜已经准备好了，很快便端了上来，费南将雪茄架在烟灰缸上，喝了一口起泡酒润口，才慢里斯条的吃起了面前的食物。
　　没过多久，餐厅门口便走进几个胸口挂着警官证的警察，看着餐厅内，环视了一圈。
　　餐厅内吃饭的客人有很多，警察只是扫过费南，并没有格外注意他。
　　餐厅前台小姐迎了上来，和那几个警察交谈了几句。
　　警察说了些什么，像是提出了什么要求，前台小姐面上露出一丝为难的神色。
　　打了个电话后，前台小姐才冲警察点了点头。
　　“先生们，女士们，不好意思，打扰大家用餐了。”
　　警察二组组长来到餐厅中央，大声说：“我们是警察，有个案件需要大家配合调查，请大家配合一下。”
　　嘈杂声四起，还夹杂着抱怨，二组组长神色不变，回头说：“你们给所有客人做个登记，然后依次做笔录调查。”
　　“收到。”
　　费南坐在位置上，一边吃着食物，一边看着几个警察耐着性子给餐厅客人们做着登记，餐厅的工作人员则跟着他们，不停的给客人们赔礼道歉。
　　看了眼地图，帝豪酒店已经被警方封锁了。
　　退房离开是不可能了，费南只能接受警方的调查。
　　不过他已经做好了准备，没有留下任何证据，警方查不到他头上来。
　　很快，警察便登记到了他。
　　“先生，请出示你的身份证件。”
　　费南故意面露疑惑神色，前台小姐连忙上前，用英语对他说：“乔治爵士，这位是我们湘港警方的警察，因为一起突发案件，他们需要您配合进行调查。”
　　费南恍然大悟，爽快答应，将护照拿出，递给了面前的警察。
　　仔细检查了下护照，又和照片比对了下面前的费南，警察没有发现什么问题，做好了登记，就把护照还给了他。
　　“乔治爵士，警方待会儿还需要您配合做次笔录，对您造成的不便，我们深表歉意。”
　　“没关系，只要别太晚就可以。”
　　费南吸了口雪茄，视线看向窗外，但注意力却放在地图上。
　　酒店门外街道的两旁，有十几辆警车向这边靠近，交通部门也赶到了这里，将路口封锁了起来。
　　眯了眯眼，费南心中暗道。
　　来了！

第四十七章 诸多疑点
　　“骠叔。”
　　陈家驹看到骠叔和林署长一起下车，便赶紧迎了上去。
　　“里面什么情况？”
　　骠叔把帽子夹在腋下，皱着眉头往酒店内走去。
　　“珠宝失窃，目前窃贼暂时还没找到……”
　　陈家驹跟着他，把情况介绍了一遍。
　　“这么多人，怎么会被人从眼皮子底下把珠宝偷走？”
　　骠叔看着电梯上行，疑惑的问：“不是说展柜都是用防弹玻璃制造，没有密码根本打不开吗？”
　　“可窃贼知道密码啊！”
　　“知道密码？”
　　“是啊！展厅外面是有人看守的，从展厅被反锁，然后再次被打开，一共不会超过五分钟，但窃贼就在这五分钟里把展柜全部打开了，没有对展柜造成任何破坏。”
　　“那珠宝公司里有内奸啊？”
　　“应该是，那两个珠宝公司的人已经反应了情况，珠宝公司那边也在内部清查。”
　　电梯门打开，骠叔径直步入展厅，来到了大开的展柜前，仔细看了看。
　　“到底怎么回事？为什么窃贼会知道密码？”他冲两个珠宝公司工作人员问。
　　“我们也想不通。”工作人员满面愁容的说：“展柜上锁后，密码才会生成，在那之前，就连我们公司的人都不知道密码，我们也不知道窃贼是怎么知道的。”
　　骠叔想了想，问：“那会不会是窃贼在你们公司有内应，这边密码生成后，那边马上获取密码，然后传回给他，实施盗窃呢？”
　　“不可能，保管密码的是我们公司的三位高管，只有他们知道密码，其中一个还是珠宝的实际主人，他们怎么会偷珠宝？”
　　骠叔想了想，说：“监守自盗的事也不是没有，不能完全抹除嫌疑。”
　　来到通风管道口，他上前仔细看了看，问：“查清窃贼是从哪儿离开的？”
　　陈家驹说：“我进去看过，管道通往外面的厕所。”
　　听他这么一说，骠叔更疑惑了。
　　“我怀疑窃贼是提前躲藏进了通风管道，而且很可能是酒店的工作人员，因为只有他们才能靠近这里。”
　　骠叔检查了下被打坏的视频放大器，又到窗前仔细盯着破碎的窗户玻璃看了半天，他的脑海中出现了一个画面。
　　窃贼一共有两个人，一个负责掩护，一个负责实施盗窃。
　　对面的窃贼先开枪打坏了视频放大器，为展厅内的同伙创造出机会，与此同时，展厅内的窃贼趁机反锁了大门，快速来到展柜前，输入密码，打开展柜，取走了珠宝，然后钻进通风管道离开……
　　但这里面有太多的疑点了。
　　窃贼是怎么知晓摄像头位置的？
　　他们又是怎么知道展柜密码的？
　　最重要的是，实施盗窃的窃贼在离开通风管道后，去了哪里？
　　他还在酒店里，还是已经逃之夭夭？
　　如果他还在酒店里，为什么搜查到现在，都还没找到他的踪迹？
　　如果他已经逃走，那他又是怎么在层层搜查下离开的？
　　要知道警方和安保人员的反应已经够快了，在窃贼实施盗窃后，马上就封锁了酒店，谁也无法离开。
　　他是怎么做到的？
　　难道他是鬼吗？可以隐身？
　　骠叔暗叹了口气，不是他瞎想，实在是这次案件太过离奇，他实在想不通窃贼是怎么做到的。
　　回头看了眼放大器，又看了眼对面楼顶，估算了下距离，骠叔心头骇然。
　　这么远的距离，一枪准准击碎放大器，这个准度，飞虎队也没多少人能做到吧？
　　还好那个窃贼只想谋财，不想害命，不然派来的这几个兄弟，恐怕有好几个都得因公殉职。
　　他指着对面，问：“那边的情况怎么样？”
　　陈家驹说：“二组的兄弟已经过去了，发现了枪手用的枪，是瑞士产的SSG3000。”
　　“那人呢？”
　　骠叔有些烦躁：“该不会两个都跑了吧？”
　　陈家驹有些无奈：“二组的兄弟已经第一时间赶过去了，应该跑不了，他们正在那边排查。”
　　骠叔踱了两步，转身说：“过去看看！”
　　重新搭乘电梯下行，来到大厅，他们刚好碰上第二批支援的警员。
　　“骠叔。”
　　“骠叔……”
　　点了点头，骠叔冲他们吩咐说：“你们封锁大楼，从上到下，逐层排查，窃贼很有可能还在酒店大楼内。”
　　“是！”
　　大厅门口，酒店工作人员被集中到了一起，逐个接受盘问。
　　翻看了下名单，负责做笔录的警员疑惑的问：“不对呀？酒店所有的工作人员都在这里了吗？不是有个收垃圾的员工吗？他去哪儿了？”
　　大厅经理有些纳闷，说：“我们酒店所有的员工都在这了，一楼收垃圾的是郭婶，就是她。”
　　看到郭婶，那名警员摇了摇头说：“不是她，是一个男人，个子不高，剃着平头……”
　　忽然，一阵风闪过，已经跟骠叔走到大厅门口的陈家驹忽然冲了回来，大声问：“你说什么？你是在哪里看到那个男人的？”
　　警员被他吓了一跳，继而说：“就在封锁酒店以后，一个男员工来那边的男厕所门口收垃圾，我还叫他不要乱走……”
　　说到这，那警员也反应过来不对，而陈家驹已经转身向着楼下监控室跑去。
　　负责调查监控的警员差点被风风火火跑进来的陈家驹撞到，陈家驹冲监控室保安问：“哪个是今天一楼大厅的监控画面？”
　　保安指着一个显示屏说：“现在放的这台就是，磁带就在里面。”
　　“调到珠宝失窃后的时间！”
　　保安依言将监控画面调回到珠宝失窃前的时间段，画面正常播放了起来。
　　骠叔和笔录警员也跟了过来，站在后面看着。
　　“再往后，再往后……”陈家驹盯着画面，一边让保安快进。
　　“好！停！就这里，正常速度播放！”
　　画面中，二组的警员们快步跑到了大厅门口，将酒店封锁了起来。
　　过了一会儿，画面中那个做笔录的警员忽然冲一个方向说着些什么，画面角落中，一个穿着酒店工作人员制服的男人正提着个黑色塑料袋，大摇大摆的往男厕所方向走去。
　　“停！”
　　陈家驹几乎要把脸贴在了显示屏上。
　　“就是他！”
　　回头看着骠叔，陈家驹信誓旦旦的说：“他就是那天在废弃工厂那里把我打倒的人！‘医生’也是他杀的！”
　　骠叔上前一步，仔细盯着画面中那个人影看着，口中嘀咕：“原来是他？”
　　因为摄像头分辨率的关系，画面的清晰度不高，但也能看清那男人的轮廓和大致模样。
　　摩挲着下巴，骠叔忽然问：“他出现的时间是几点几分？”
　　“是中午12点35分。”
　　骠叔估算了下时间，心里更疑惑了，这个时间点，楼上的安保人员已经开始进行搜查了，他是怎么下到一楼的？
　　难道说还有第三个人配合？
　　画面中，那个平头男人已经拎着垃圾袋往大厅后方走去，那个方向，刚好是通往酒店后门的方向。
　　“嘿呀！”
　　陈家驹懊恼的一拳砸在桌上，愤恨的说：“他肯定已经跑出去了！”
　　骠叔也是这么认为的，此时酒店中除了几十名警员，还有一百多个安保公司的人员，正在逐层搜查，如果那人还在酒店，早就被他们搜出来了。
　　还真被他得手逃出去了啊？
　　骠叔叹了口气，但他没有失望，无论如何，这也算是个突破。
　　他拿起警帽，拍了拍陈家驹的肩膀，说：“走！去对面看看！”
　　“骠叔，酒店外面来了好多记者。”
　　一个警员忽然跑过来给骠叔汇报。
　　“这些狗仔怎么来得这么快？”陈家驹低声骂了句。
　　骠叔并不意外，这么大的事，肯定是瞒不住的，记者迟早会知道。
　　两人来到酒店外，马上就被闪光灯淹没了。
　　几十个记者挤在警戒线外，伸着话筒冲他们大声喊叫着提问。
　　“警官！请问今晚在君度展出的俄国皇室珠宝失窃的消息是不是真的？”
　　“请问窃贼和警方之前公布的‘医生’团伙有没有关系？是不是‘医生’团伙残余的党羽？”
　　“请问窃贼有没有抓到啊？是不是已经逃脱了？”
　　……
　　嘈杂提问声将陈家驹二人吵得头昏脑涨，骠叔举着一只手，连连说着“无可奉告”，好不容易才在同事的护送下，来到了对面的富豪酒店。
　　记者们不肯离开，也跟着过来，围堵在富豪酒店的门口。
　　富豪酒店内要比君度酒店杂乱许多，因为里面有很多住宿的客人，正在一批一批的接受检查。
　　“我要赶下午的航班去新加坡谈生意！耽误了我工作你配得起吗？”
　　“我有心脏病，能不能换个安静的地方？这里吵得我气喘呀……”
　　“是对面丢了东西，又不是这里丢了东西，你们来这里搞我们算什么？我们还做不做生意了？”
　　警员们一边应付着客人和酒店负责人，一边紧张的做着笔录。
　　骠叔看到这乱哄哄的场面，不禁皱了皱眉，回头冲陈家驹说：“你也去帮忙做笔录吧！我上楼顶看看。”
　　“是。”
　　陈家驹应了声，骠叔又叫住他说：“没有问题的人，就抓紧时间疏散，如果窃贼在这些人里面，要提防他暴起伤人。”
　　“明白。”
　　陈家驹点了点头，来到了临时用桌子搭建起的问询处，等候接受调查的客人排成了几队，站在桌前。
　　他拿过纸笔，冲面前的人说：“请坐，请出示你的身份证件。”
　　“What？Can you speak english？”
　　陈家驹抬起头，看了看面前的男人，换成了英语说：“请出示你的身份证件或者护照。”
　　面前男人递过一份护照，陈家驹接过一看，忍不住挑了挑眉。
　　乔治爵士，这假洋鬼子还是个小贵族？
　　忽然，面前男人叫出了他的名字。
　　“陈家驹？”
　　“嗯？”陈家驹疑惑的抬起头来：“你怎么知道我的名字？你会讲粤语？”
　　“不。”男人摇了摇头，指了指他胸前的警官证，笑着用英语说：“我在新加坡有个朋友，他也叫这个名字，是他教我念的。”

第四十八章 新的剧情线
　　叮！
　　检测到关键人物……检测到关键词……
　　触发剧情线《警察故事》，触发剧情任务“制裁朱滔”，触发剧情任务“助纣为虐”。
　　剧情任务——制裁朱滔
　　任务完成条件（任选其一）：1、朱滔身死（评分+30）。2、朱滔被判处终身监禁（评分+40）。3、揭露朱滔阴谋（评分+50）。
　　任务完成奖励：1、评分+50。2、随机奖励*1。3、最终奖励。
　　剧情任务——助纣为虐
　　任务完成条件（任选其一）：1、帮助朱滔将案件押后（评分+30）。2、帮助朱滔逃脱法律的惩罚（评分+40）。3、帮助朱滔上位，掌控新义安（评分+50）。
　　任务完成奖励：1、评分+50。2、随机奖励*1。3、最终奖励。
　　原来面前的这个警察就是陈家驹啊？
　　除了鼻子大点，其他地方的和龙叔也不太像啊？
　　这么说新义安的那个朱滔就是《警察故事》里的朱滔咯？
　　突然出现的信息提示让费南心中冒出了无数疑问，在《鼠胆龙威》剧情线没有结束的情况下，他居然又激活了一条剧情线，这是说，他可以同时进行一条以上的剧情线吗？
　　但这并不一定是好事，就目前的情况来看，剧情线之间有一定的关联，互相间也会产生干扰和影响。
　　他一直以为朱滔是《英雄本色》剧情线遗留下来的影响，却没想到他是《警察故事》剧情线中的关键人物。
　　那如果当时自己在姚先生被刺杀的时候出手，救下姚先生的性命，那朱滔还会出现吗？《警察故事》这条剧情线还会出现吗？
　　一切都不得而知，但当时的他还没有能够保护自己和他人的能力却是事实。
　　这次激活的剧情线同样携带了两个剧情任务，和正在进行的《鼠胆龙威》剧情任务进行对比，费南发现，这两条剧情线的任务有些共同点。
　　两条剧情线的两个任务性质都截然相反，一个偏正派，一个偏反派。
　　这是要自己选择阵营吗？“守序阵营”和“邪恶阵营”？
　　费南有种感觉，剧情任务并不是一定都要完成，有选择性的完成会有更明显的好处。
　　比如说如果自己在眼下《鼠胆龙威》这条剧情线中专注于完成任务一：制裁“医生”，那么就可以在警方获得一定的人脉和资源，未来会更有好处。
　　相反，自己完成了任务二：虎口夺食，从守卫森严的展厅中偷出了珠宝，这件事一定会被很多灰色层面的人所知晓，可能会有一些隐性的好处。
　　这次《警察故事》剧情线的两个任务更加明显，一个是帮助警方制裁朱滔，一个则是直接帮助朱滔上位。
　　显然，完成任何一个任务，都会让他在相应阵营内更进一步。
　　制裁朱滔的好处是完成难度比较低，可以借助警方的力量，他只需要利用信息的优势，从中周旋获利就可以了。
　　根据已有经验来看，完成“邪恶阵营”任务的难度会比较高，但也有可能获得意想不到的好处，像是那三件带属性的珠宝。
　　而且，如果能帮朱滔上位，掌控新义安，那么他和朱滔此前的矛盾也就会一笔勾销，表叔他们也不用再担心被找麻烦，他自己恐怕也能在新义安中有一把交椅坐坐。
　　然而，费南根本没往这个方向考虑。
　　他朱滔算个什么东西？也配让自己送上门去帮他上位？
　　上次没直接杀他，费南就已经很克制了，他只是不想惹麻烦。
　　弓箭的目标太明显，全湘港玩弓箭的人也没多少，俱乐部也就那么一个，而且费南的弓箭还是托人家从国外买回来的，经过海关，受过安检登记，只要想查，很容易查到他头上来。
　　如果他直接一箭射死朱滔，接下来会很麻烦，相反，他用那一箭震慑住了朱滔，对方反倒老实了很多。
　　有的时候，不杀人反倒比杀人更有威慑力，他已经展露了自己有要朱滔命的能力，那么朱滔的主要精力就得放回到怎么保护自己小命的上面，同时因为忌惮，而不敢再主动招惹激怒他。
　　这就是红色按钮的威力所在。
　　费南是想要完成任务，但也没必要低三下四，而且任务又不只有一条完成条件……
　　“乔治先生？”
　　费南回过神来，笑着说：“不好意思，这个时间段是我平常午休的时间，所以精神不是太好。”
　　“哦，是这样。”
　　陈家驹点了点头，继续问：“请问今天中午十二点到十二点四十分这个时间段，你在哪里？”
　　“十二点……”费南想了想，说：“我应该是在餐厅准备吃午餐，差不多就在十二点前后。”
　　“有人可以为你作证吗？”
　　“很多人，餐厅的工作人员，客人都可以，当时餐厅的人很多。”
　　“你一直在餐厅里吗？”
　　“不，我期间回房间拿了个东西。”
　　“哦？”陈家驹抬眼看着他，问：“你去拿什么东西？”
　　“雪茄烟。”
　　“餐厅酒吧有在卖雪茄烟，为什么你还要回房间去拿？”
　　“因为餐厅卖的雪茄烟并没有我平时习惯抽的品牌。”
　　“你平时习惯抽什么品牌的雪茄烟？”
　　“莱蒙阿龙尼，哈瓦那的一个中端品牌，推荐你尝一下，不算贵，但口感很醇厚，它的所有雪茄的茄心和茄套烟叶都来Vuelta Abajo地区，和玻利瓦尔一样，但没有玻利瓦尔那么浓烈，要柔和一些，味道很不错。”
　　“停停停，不用介绍这么多。”
　　陈家驹皱眉问：“你回房间取雪茄用了多久？”
　　“大概几分钟，我记不清了，差不多三到五分钟吧？”
　　“有人可以为你证明吗？”
　　“有的，我回去时遇到了酒店保洁，还有几个客人，但我不知道他们还在不在酒店，如果看到他们，我能认得出来。”
　　陈家驹又问了几个问题，面前的这个乔治爵士都应答如流。
　　重新从头到尾看了一遍口供，陈家驹忽然站起身来，说：“我现在需要确认你所说的真实性，请你配合我。”
　　费南轻松的答应了下来，说：“可以，没问题。”
　　陈家驹带着他，找到了餐厅的工作人员，向他们求证费南的口供是否属实。
　　包括餐厅前台小姐、吧台酒保在内的很多工作人员都对费南有印象，也证明了费南的确是在中午十二点来到餐厅点餐吃饭。
　　吧台酒保还帮费南证实，他的确是来询问过雪茄，在得知没有他要抽的品牌后，才回房间去拿的，而且前后只有几分钟。
　　费南平静的站在一旁，这一切都在他的计划之中。
　　在费南的指认下，他找到了那几个故意打了个照面的住客，而那几个客人也对当时冲自己和善微笑的费南有印象，为他做了证明。
　　确认了口供，费南有不在场证明，没有问题。
　　然而陈家驹却总是感觉哪里不对，又说不出来。
　　“阿列，过来一下。”
　　他叫过同事警员，将登记的信息递过去，小声在同事耳边说：“去查一下这个乔治爵士的身份，向大使馆确认一下。”
　　说完，他转头看向费南，说：“不好意思，乔治先生，我们还有些信息需要确认，需要你进行配合。”
　　费南皱眉看了看表，语气带了一丝不耐烦：“好吧，但是不要占用太多时间。”
　　这个行为符合他目前的人设，但他却在心底暗自感叹：果然没那么容易脱身。
　　“不会的。”
　　陈家驹起身和负责做笔录的同事交流了下，便将包括费南在内的几十个宾客集中到了一起，以需要回警局进行指纹比对的借口，准备将他们带回警局。
　　费南不怕做指纹比对，因为他在用枪和无线电台的时候都戴着手套，没有留下任何指纹。
　　这次会在警局留下他的指纹记录，幸好宋子豪的案子已经结案，否则他可能会因此牵扯到那件案子中去。
　　不过这个可能性微乎其微，因为这次只是留下指纹记录，并不是档案，他目前的身份其实还是个黑户，在湘港没有个人档案。
　　即便没有结案，他目前的身份也和宋子豪那件案子毫无关系，谁也不会想到他这个英国爵士居然会和西沙湾新义安枪战有关。
　　陈家驹带着他们出了富豪酒店，往门口警车方向走去。
　　费南刚出大门，忽然眼神一凝，神色虽然没有改变，但心中却是一震。
　　我丢！她怎么来了？不是被安排去跟娱乐新闻了吗？
　　“警官！能不能回答两个问题？”
　　“我们是电视台的，警官，能不能采访你两句啊？”
　　几十个记者围在警戒线外，举着话筒嚷嚷，乐惠贞靠着身材娇小，挤到了最前方，刚准备冲前方的警官提问，却忽然看到了人群中的费南。
　　“阿南？”
　　“阿南！是我啊！”乐惠贞冲费南挥手大喊。
　　但费南却没搭理她，快步往警车前走去。
　　乐惠贞见状有些疑惑，难道是认错人了？
　　她回身将被挤在后面的费少华拉了过来，指着费南问：“你看，那是不是你表弟？”
　　费少华定睛一看：“咦？好像是哎！”

第四十九章 联系律师
　　“阿南！”
　　阿华喊了声，乐惠贞也跟着喊了起来。
　　费南走在人群中，眼皮在抽搐。
　　他还在做计划的时候还去医院看过因为抓捕“医生”团伙受伤住院的宋子杰，确定他短时间内出不了院，不会暴露自己的身份。
　　但千算万算，怎么没算到这两个货会出现在这里？
　　阿华不是说他们被领导分配去跟娱乐新闻了吗？怎么又开始跟社会新闻了？
　　别喊了！你们认错人了！再喊就要被发现了！
　　费南扭头看过去，飞快的冲阿华使了个眼色。
　　看到他使眼色，阿华愣了下，忽然反应了过来。
　　他刚想拉住乐惠贞，叫她别喊，但走在前方的陈家驹却听到了乐惠贞的叫喊声，将视线移了过来。
　　“这位记者小姐，这里面有你认识的人吗？”陈家驹上前来问。
　　“有哇！那个人是我同事的表弟，对吧阿华？”乐惠贞杵了杵阿华，冲他挤着眼睛。
　　阿华愣了下，结结巴巴的说：“啊？不……不是吧？只是有点像，应该是认错人了……”
　　乐惠贞瞪大了眼睛：“怎么会？那就是阿南啊！你不会连你表弟都不认得了吧？”
　　“可能是吧？”阿华紧张得出了一头汗：“我就是看着不太像……”
　　陈家驹眼神在他和乐惠贞的脸上移动着，忽然转身，来到了费南的面前。
　　“乔治先生，能麻烦你过来一下吗？”
　　“什么事？”费南装作疑惑的样子，跟着他来到了警戒线边。
　　“请问你认识这位女士和这位先生吗？”
　　费南看向面前一脸八卦的乐惠贞。
　　“阿南，你怎么会在这？还穿成这样？”乐惠贞笑着问他。
　　“不好意思，她说什么？”费南疑惑的问陈家驹。
　　“什么？你听不懂我说什么？”乐惠贞听得懂英文，惊讶的问：“你好端端的装什么鬼佬啊？”
　　阿华赶忙在一旁插话说：“哎呀！都说你认错人了，他怎么可能是阿南？阿南怎么可能会说英文嘛！”
　　费南冲乐惠贞问：“你会说英语吗？”
　　乐惠贞疑惑的换成英语回答他说：“我会说英语，你不是阿南？”
　　“阿南？”费南轻轻摇了摇头，说：“我不认识，是你的朋友吗？”
　　“是的，你真的和他长得很像啊！简直就像是同一个人！”
　　“那他一定很幸运。”费南笑着说：“可以认识像你这么美丽的小姐。”
　　乐惠贞张了张嘴，忽然笑着说：“我相信你不是他了，你比他绅士多了。”
　　“对女士粗鲁可不是个好习惯。”费南笑着说。
　　“他已经不是粗鲁了，而是野蛮……”
　　陈家驹看着他们居然你一言我一语的聊了起来，不由得有些失望，咳嗽了声，说：“乔治先生，我们得去警局了。”
　　“好吧。”费南耸了耸肩，说：“希望有缘再会，美丽的女士。”
　　说着，他还拉起乐惠贞的手，亲吻了下自己的手背。
　　看着他转身离开，乐惠贞感慨不已：“他长得真像阿南！”
　　阿华长舒了口气，擦了擦额头的汗。
　　“怎么？你很热啊？”乐惠贞疑惑的看着他。
　　“是啊！好热啊！”
　　阿华赔笑说了句，赶忙岔开话题：“咱们这么翘掉主任布置的任务，会不会有点不太好啊？”
　　“怕什么？白持礼才不敢拿我怎么样呢！”
　　乐惠贞满不在乎的说了句，又看了看警车离去的方向，狐疑的在阿华的脸上打量着。
　　阿华眼神闪躲着，讪笑说：“乐姐……你这么看我，我会不好意思的……”
　　“不对……”乐惠贞盯着他，抱着胳膊说：“你今天的表现很不正常，一定有事在瞒着我。”
　　“我哪敢有事瞒着你啊？”阿华叫屈说：“我向来是你说什么我做什么，你让我跟你翘班，我不是也跟你来了吗？”
　　乐惠贞没有理睬他，只是看向警车离去的方向，若有所思。
　　忽然，她转身便走。
　　阿华赶忙追了上来，问：“乐姐，你去哪里啊？”
　　“去警局！”乐惠贞大声说：“我要去确认那个乔治到底是不是阿南！”
　　……
　　警车上，陈家驹一直在和费南聊着天，从他的爵位从何而来，到他来湘港的原因和目的，挨个问了个遍。
　　但费南对这些早有预料，他在设置身份卡的时候，就把能够填充的信息全部填充了。
　　这次使用万能身份卡，他才真正体会到了这个东西为什么被系统称为神器。
　　使用这张身份卡，除了可以捏造出一个完全虚构的身份外，还可以借用身份。
　　他目前所使用的乔治爵士身份，就来自一个真实存在的人物。
　　这个人的爵位是世袭自祖父的从男爵，当初是他祖父花钱买来的爵位。
　　这个人并未前来湘港，但在费南选定了他的身份，并填写了相关信息后，他就来了湘港，至少从信息上看的确是这样。
　　荷兰航空公司有了他的登机记录，海关有了他的入境登记，虽然他本人还在英国境内，可种种信息显示，他的确是来到了湘港，而且各种身份信息上的照片也都是费南的头像。
　　除非把费南送到乔治在英国的庄园里当面对质，不然，任由警方怎么查询，也无法查出半点破绽。
　　正是因此，费南才在掩护李杰撤离后，有恃无恐的回到餐厅吃饭，因为他笃定警方找不到任何证据证明他就是那个狙击手。
　　来到警局后，陈家驹和同事一起给所有人做着指纹比对和笔录，更为详尽的又问了一遍案发时的情况。
　　陈家驹在笔录的时候不时会装作不经意的看向费南的方向，而费南则皱着眉头，摆出一副不耐烦的样子。
　　然而，内心里，费南却一点儿也不着急，甚至有些怡然自得。
　　他知道，警方故意把自己放在最后，是为了拖延时间去确认自己的身份，而他也需要为李杰拖延时间，好让他安置好珠宝，然后联系律师帮自己脱身。
　　他并不担心李杰会带着珠宝潜逃，倒不是因为李杰的承诺，而是因为他故意多次没有隐瞒的在李杰面前展露过自己的能力，只要李杰不傻，就一定不敢那样做。
　　因为他知道，就连“医生”都被费南轻易的揪了出来，他就算跑到天涯海角，费南都能找到他。
　　终于，轮到了费南做指纹比对和笔录。
　　将身上的东西就交了出来，摆放在桌上，交由警方检查，费南回答着警方提出的问题。
　　陈家驹和笔录警察将在酒店中就提出过的问题翻来覆去的问了一遍又一遍，这是审讯技巧，如果是谎言，那么在反复审讯的过程中，就一定会有对不上的地方。
　　这对于费南来说完全不是问题，然而他却并不想被牵着鼻子走。
　　当再次问起一个重复问题的时候，费南沉着脸，突然爆发了。
　　“警官，我已经陪你们在这里坐了两个多小时了，该回答的问题我都回答了，你为什么要重复问一些已经回答过无数遍的问题？你这是在浪费我的时间！”
　　“不好意思，还有几个问题就可以结束了。”陈家驹想再拖一会儿。
　　“你们在利用我的好脾气得寸进尺，我真是受够了！”
　　费南探手往桌上的移动电话抓去，说：“我要联系我的律师！”
　　“不行！”
　　陈家驹忽然伸手将费南的手和电话一起按住。
　　费南生气了，怒目而视，盯着他一字一句的大声说：“我有权联系我的律师！”
　　看着他的眼睛，陈家驹败下了阵来。
　　拨通了李杰的电话，费南说：“我是乔治，我在湘港遇到了点麻烦。”
　　电话那头传来了李杰的声音：“你放心，我已经找到律师了，你现在在哪儿？”
　　暗自在心底松了一口气，费南表面则大声说：“我在西九龙总署，麻烦你尽快过来一趟。”
　　挂了电话后，费南便闭上了嘴巴，任由陈家驹如何询问，他都不再开口。
　　没多久，一个穿着西装，提着公文包的中年男人来到了警局。
　　“警官你好，我姓张，你可以叫我张律师，我来处理我当事人的事。”
　　见律师过来，陈家驹有些无奈，在湘港，最让人头疼的职业中，律师绝对可以可以排进前三。
　　“张律师，我们只是传唤乔治先生过来协助调查而已。”
　　“我知道，那么请问调查结束了吗？”
　　“还没有……”
　　“那还需要多久呢？”
　　“这个……暂时还不确定……”
　　“警官，我的当事人是一名守法的英国公民，还是一位爵士，他并不是嫌疑人，你们无权扣押他。”
　　“这不是扣押，这次案件中，乔治先生身处在藏匿有狙击手的酒店当中，的确有一定的嫌疑……”
　　“有证据吗？如果只是身处在有狙击手的酒店里，就会有犯罪嫌疑，那么我想请问，狱警和囚犯都身处在监狱之中，难道狱警也有犯罪嫌疑吗？”
　　“你……”
　　“警官，我想提醒你，在没有证据的情况下，你没有权利将我的当事人当做嫌疑人看待。”
　　“……”
　　“当然，我的当事人有义务配合警方调查，但请警官你秉公执法，不要区别对待。”
　　陈家驹被伶牙俐齿的律师说得心烦意乱：“好，我肯定不会区别对待，我现在可以继续调查了吧？”
　　“不行，在此之前，我需要和我的当事人单独谈谈。”

第五十章 特殊奖励
　　审讯室内，张律师和费南相对而坐。
　　“乔治先生，请你把具体情况跟我讲一遍，我好进行判断和操作。”
　　张律师笑着说：“你可以信任我，我的职业精神在业内是出了名的，绝对不会透露顾客信息。”
　　信你就有鬼了，费南笑了笑，将准备好的说辞再次跟他说了一遍。
　　他的计划很完善，哪怕没有律师，警方也最多只能留他24小时，请律师过来是为了能够早点出去，也更符合他的人设身份。
　　“这情况很明朗啊？你只是配合调查被带来这里的，在问清楚情况后，警方就应该放你回去的，为什么会拖到现在？”
　　了解了具体情况后，张律师反而有些疑惑了，他自信的说：“等会儿警方问什么你回答什么，你放心，我在来的时候就已经联系了大使馆，很快你就可以回去了。”
　　张律师低估了陈家驹的较真劲儿，等到他陪同费南从警局出来后，已经是深夜十一点多了。
　　“坐我的车吧！我送你回去。”
　　张律师热情邀请，费南欣然同意。
　　路口处，一辆电视台的摄制车停在路边，阿华在副驾驶上睡得口水直流，驾驶位上的乐惠贞却精神头十足。
　　那个和阿南长得一模一样的人彻底引起了她的好奇心。
　　好奇心是她最大的弱点，她从小就有打破砂锅问到底的毛病，之所以从事记者，也是为了满足自己的好奇心。
　　“喂喂！快醒醒！出来了！”
　　乐惠贞看到那个和阿南长得一模一样的男人上了一辆车，开出了警局，她赶忙推醒阿华，发动车子跟了上去。
　　张律师车中，费南看着地图上跟在他车后的乐惠贞和阿华两人，无奈的叹了口气。
　　一路开回了富豪酒店，费南下了车，往酒店内走去。
　　后方乐惠贞顾不上熄火，就将车停在路旁，大步追赶了过来，口中还一边喊着：“请等一下！”
　　费南停下了脚步，回过身来。
　　乐惠贞气喘吁吁的追了上来，她看着费南，认认真真的用粤语说：“我要问最后一个问题，你要老老实实的回答我，你到底是不是阿南？”
　　费南没有说话，只是一动不动的盯着她。
　　乐惠贞满心期待的看着他，却越来越失望。
　　好半天，她终于放弃了，用英语说：“不好意思，打扰了。”
　　她转身准备离开。
　　“嗨！”
　　忽然，身后传来一个声音，乐惠贞惊讶的回过脸来。
　　费南凑到她耳边，用只有两个人能听到的粤语说：“这是只有我们两个知道的秘密。”
　　说罢，他便转身往酒店内走去。
　　乐惠贞看着他的背影，脸上的惊喜之色越来越浓，两只眼睛逐渐弯成了月牙。
　　嘻嘻！我就知道！
　　“乐姐！”阿华追了过来，抱怨说：“你下次下车前能不能把车停好？车差点撞到电线杆上……”
　　乐惠贞忽然转回身来，得意的看着他。
　　阿华有些忐忑的问：“你问到什么了？到底是不是阿南啊？”
　　“为什么要告诉你？哼！”
　　乐惠贞傲娇的一转头，往车前走去。
　　“不告诉就不告诉呗？我自己去问阿南……”阿华嘀咕了句，也跟了上去。
　　酒店内已经恢复了正常，费南一进入酒店，大厅经理就迎了上来，连连道歉。
　　“对您带来的不便，我们深表歉意，您此次入住的所有费用全免，这是我们酒店的终身金卡，无论您何时再入住，都会享受八折优惠。”
　　费南没有接受这张金卡，并且立即退了房。
　　酒店外还有警察在隐秘的看守着，费南给李杰打了电话，让他在附近的街口等候，自己则利用地图甩掉警察，和李杰成功汇合。
　　在车上换了衣服，费南将脱下来的西装和内衣装进了包里，准备回到城寨后去顶楼烧掉。
　　一路畅行，回到城寨，费南进了出租屋，便让李杰拿出了那三件珠宝。
　　捧着三件价值连城的皇室珠宝，即便是费南也有些目眩神迷。
　　费了这么大的功夫，终于到手了！
　　叮！
　　剧情线《鼠胆龙威》已结束。
　　剧情任务——制裁“医生”，已完成。
　　现在进行结算……
　　条件完成奖励：评分+20，评分+40。
　　任务完成奖励：评分+50。
　　总评分：110
　　完成评价：S-
　　结算奖励：1、随机奖励*1。2、最终奖励*1。3、特殊奖励*1（评价等级达到S后自动获得）。
　　剧情任务——虎口夺食，已完成。
　　现在进行结算……
　　条件完成奖励：评分+50。
　　任务完成奖励：评分+50。
　　总评分：100
　　完成评价：A+
　　结算奖励：1、随机奖励*1。2、最终奖励*1。
　　……
　　咦？总评分居然可以超过100？
　　费南研究了下，才恍然大悟，原来任务完成条件的要求虽然写着任选其一，但并不是只能选择唯一的条件进行完成，而是可以同时完成。
　　原来是这样，看来自己之前的思维陷入了误区啊！
　　还有这个特殊奖励，会是什么呢？
　　请问是否获取奖励？
　　费南选择了是。
　　剧情任务——制裁“医生”，正在进行奖励结算。
　　正在结算最终奖励…
　　恭喜您！获得基础属性值*4，获得港币*1000000。
　　费南心算了一下，看来是每提升一个评价等级给一个基础属性值和25万港币。
　　但这钱给得也太少了吧？才一百万？刚够升一级专长的，顶什么用？
　　正在结算随机奖励…
　　恭喜您，获得康师傅红烧牛肉面*1！
　　瞬间瞪圆了眼睛，费南差点一口老血喷出来！
　　这这这……方便面？
　　随机奖励就给个方便面？TM还是袋装！
　　系统你TM在逗我？
　　费南愤怒的向系统发起了提问，这个问题倒是免费的。
　　系统答：随机奖励的奖励内容均为随机生成。
　　费南：我……我TM谢谢你！
　　正在结算特殊奖励…
　　恭喜您，获得随机人物传承宝箱*1！
　　咦？费南瞬间心情变好，这是个什么东东？
　　随机人物传承宝箱（粉）：随机获取剧情线世界任意人物能力传承，传承无法通过金钱进行提升。
　　温馨提示：该宝箱存在时间为24小时，时间结束后将自行删除。
　　能力传承是怎么传承？直接灌肠……啊不，灌顶吗？
　　剧情线世界的任意人物？
　　对于剧情线世界费南已经有所猜测，应该是和湘港电影有关，因为他目前经历的剧情线都是湘港电影的剧情线。
　　不知道这个随机有没有限制，如果没限制的话，那自己岂不是可以获取一些仙侠电影里的人物传承？
　　燕赤霞的传承？玄天宗的传承？九叔的传承？
　　费南瞬间兴奋了起来，摩拳擦掌，准备开箱。
　　点击了下那个造型古朴的宝箱，箱盖缓缓打开，金色的光芒从缝隙中漏出，继而占据了费南整个视野。
　　光芒转瞬即逝，一卷蓝色格纹卷轴出现在费南面前。
　　恭喜您！获得《千王之王重出江湖》龙四赌术传承！
　　什么？赌术传承？
　　费南有些失望，好歹给个什么独孤九剑，如来神掌也不错啊？给个赌术传承算怎么回事？而且还不是赌神高进的传承。
　　不过这个《千王之王重出江湖》费南倒是看过，里面的中国赌神龙四的赌术貌似比高进更玄乎些，还有很多爆炸招。
　　将来应该有机会激活《赌神》的剧情线吧？
　　不知道龙四赌术和高进赌术对上，谁更厉害一些呢？
　　宝箱化为光点四散消失，只留下一卷传承卷轴。
　　费南叹了口气，还是有些小郁闷，不过有总算好过没有，而且有了赌术，他就多了一条来钱的渠道。
　　点击了下卷轴，卷轴化作一道光束照进了费南的眉心。
　　轰！
　　一阵汹涌的信息流涌入费南的脑海，差点将他冲昏过去。
　　头昏脑涨，目眩神迷，不知道过了多久，费南才清醒过来。
　　检索着脑海中那些庞杂的信息，费南有些头皮发麻。
　　有上千种赌术被传输到了他的脑海中，就像一本赌术百科大全，但这些信息并不像专长所带给他的记忆和经验那么直接简单，费南暂时还无法使用，他必须要经过学习和练习才能掌握。
　　还有一个剧情任务的奖励没有结算，费南将注意力集中了过来。
　　剧情任务——虎口夺食，正在进行奖励结算。
　　正在结算最终奖励…
　　恭喜您！获得基础属性值*3，获得港币*750000。
　　正在结算随机奖励…
　　恭喜您，获得寿命*1（年）！
　　我丢！居然抽到了一年的寿命？
　　费南有些惊讶，又有些好奇。
　　寿命的外观显示是一团金色的光团，恍若实质，柔软流动，透着一股让人愉悦的感觉。
　　是否立即使用？
　　费南刚想点击是，却忽然停了手。
　　他向系统提出问题：寿命是否有使用时间的限制？
　　答：寿命没有使用时间限制，可由系统保存，在需要时提取使用。
　　原来是这样，费南有些庆幸，辛亏自己没有马上点击使用。
　　不知道它的效果怎么样，如果能无条件续命的话，这个寿命就相当于一个复活币啊！
　　费南统计了一下，《鼠胆龙威》剧情线所有的奖励包括了一年的寿命，龙四赌术传承，七个属性点，一百七十五万港币，以及一袋康师傅红烧牛肉面。
　　收获还算丰厚，只是那袋方便面有点碍眼。

第五十一章 实力提升
　　李杰回来后就躺在床上沉沉睡去，他貌似从进入君度酒店一直到现在都没有合眼。
　　费南躺在床上，闭眼研究着属性值加点。
　　一下获得了七个属性点，费南倒还有些无从下手了。
　　琢磨了一番，他才有了些想法。
　　首先，属性点加在有专长加成的属性上是最划算的，加得越高加成就越高，也就越划算。
　　但并不是单一属性值越高就越好，在对付“医生”的时候，他就出现了神经反应过来，身体跟不上的情况，这和其他的属性值太低也是有很大关系的。
　　首先将3点属性值加到了肌肉强度上。
　　像是一阵电流穿过身体，费南只觉浑身上下的肌肉都不受控制的抽搐了起来，他在床上抽筋似的扭动了几秒，才恢复了过来。
　　李杰仍睡得死沉，费南翻身起来，来到镜子前脱下上衣看了看。
　　就在这短短几秒钟，他整个人就壮了一圈，肌肉线条也分明了起来，有着清晰的锻炼痕迹，以费南上辈子泡过三个月健身房的眼光来看，应该是撸铁一年以上才有的效果。
　　面板上的体重直接上升到了84KG，多出来的4KG应该都是肌肉了。
　　握了握拳头，体会着身体里截然不同的力量，费南冲着镜子摆了几个健美POSS，十分满意。
　　直接三点的提升果然明显，他甚至有点想把剩下的属性值全都加上去的冲动。
　　收敛心神，费南又在神经反应速度、骨骼强度和耐力上各加了一点。
　　一阵又爽又刺激的异常反应过后，费南体会着全面提升过后的自己，自信心爆棚。
　　如果让现在的他再对上李杰，打个平手应该没问题。
　　还有最后一点属性值，费南将它加在了智力上。
　　刚刚获取的龙四赌术无法通过金钱来提升，只能通过自己的练习和努力来掌握，如果悟性高，掌握的速度会更快，而属性面板中唯一与悟性接近的就是智力了。
　　而且智力也是散打技能的亲和属性，有双重好处。
　　智力的提升并没有什么特殊的反应，不疼不痒，只是感觉脑子稍微清明了些。
　　查看了下账户，目前他一共有两百七十多万港币，花旗银行户头上还有四十七万多美元。
　　花钱！
　　先花了两百万把打手和杀手职业各提升到LV4，成功激活了两个技能。
　　悍不畏死LV1（0/100），杀手职业技能。
　　悍不畏死：锁定一人为攻击目标，对该目标造成伤害+5%，自身受到伤害-5%，持续时间1分钟。
　　乱射：LV1（0/100），杀手职业技能。
　　乱射：可对10米范围内的敌人进行乱射，拔枪速度+5%，攻击上限5人。
　　再将能升级的技能统统升到了LV3，费南的战斗力再度暴涨！
　　姓名：费南
　　职业：杂工LV4（786/100000）。打手LV4（6514/100000）。杀手LV4（3100/100000）
　　身高：178CM
　　体重：84KG
　　个人属性：
　　肌肉强度10.4
　　骨骼强度9.9
　　神经反应速度12.1
　　耐力10.8
　　免疫力8
　　新陈代谢7
　　知识6
　　智力10
　　魅力6
　　幸运*
　　职业专长：
　　眼疾手快LV1（杂工职业专长）：神经反应速度+10%。
　　吃苦耐劳LV1（杂工职业专长）：耐力+20%。
　　强筋健骨LV1（杂工职业专长）：骨骼强度+10%。
　　中级远程武器专精LV2（杀手职业专长）：远程武器熟练度+10%，在装备远程武器后，武器命中率+10%。
　　人多势众LV1（打手职业专长）：进入战斗状态后，当己方队友比对方人数多时，每多1人，肌肉强度增加1%，上限为5%。
　　技能：
　　闷棍LV3（120/10000），打手职业技能。
　　闷棍：使用棍状武器从后方偷袭敌人，可击晕敌人，眩晕几率70%。
　　技能提示：技能等级提升可提升眩晕几率。
　　散打LV3（350/10000），打手职业技能。
　　散打：增强徒手格斗能力，亲和属性为肌肉强度、骨骼强度、神经反应速度、耐力、智力。
　　技能提示：该技能为被动技能，提升亲和属性可增强技能威力。
　　偷袭LV3（50/10000），杀手职业技能。
　　偷袭：当从后方攻击敌人时，武器威力+15%，武器命中率+15%。
　　凝神一击LV3（15/10000），杀手职业技能。
　　凝神一击：保持静止状态，每3秒远程武器命中率+1%，上限为15%。
　　悍不畏死LV3（900/10000），杀手职业技能。
　　悍不畏死：锁定一人为攻击目标，对该目标造成伤害+15%，自身受到伤害-15%，持续时间3分钟。
　　乱射：LV3（900/10000），杀手职业技能。
　　乱射：可对10米范围内的敌人进行乱射，拔枪速度+15%，攻击上限7人。
　　……
　　看着比Mark还要华丽的面板，费南满意的眯起了眼睛。
　　两个新出现的技能弥补了他中距离作战的短板，对混战能力也有所提升，如果是现在的他对上谭成一伙人，他相信单凭自己一个人，就能让他们有来无回！
　　这一通升级，把他刚到手的港币花了个干净，只剩下几万块零钱。
　　账户里的美金他暂时不准备动，有别的用处。
　　回到床边，将三件珠宝放在桌上，依次摆开。
　　奢华的皇室珠宝即便放在脏兮兮的桌子上，也无法掩盖它的光辉，钻石在月光下闪耀着璀璨的光辉，让人目眩神迷。
　　但在费南看来，他更关心华丽外表之下的属性。
　　很可惜，一共三件珠宝，只有一件费南能用。
　　尼古拉二世皇冠
　　重量：1725g
　　属性一：智力+1
　　属性二：魅力+1
　　属性三：新陈代谢+1
　　（仅限男性使用）
　　将这顶皇冠拿起，戴在了头顶，竟然严丝合缝。
　　来到镜子前，费南看到镜中的自己仿佛凭添了一丝威严睿智的气息，逐渐出现的一丝困意也消退了，皮肤貌似都白皙了些许。
　　如果穿上件红袍子，留起络腮胡，他就变成扑克牌里的King了。
　　嗯？难道是获得赌术传承的原因？自己自然而然的就联想到了扑克牌。
　　传承会对自己的个人意志有潜移默化的影响吗？
　　自己看待问题好像更透彻了些，开始从不同的角度进行思考，这是智力属性得到提升后带来的效果吗？
　　费南脑子中的问题貌似变多了些，像是进入到了高中做数学题时的状态。
　　伸手将皇冠拿了下来，思维顿时出现了一丝滞涩，再戴上后，他又恢复了刚才的状态。
　　有点意思啊？
　　戴上皇冠，费南开始思索起关于皇冠本身的问题来。
　　这是他第一次碰到有属性的物品，这件皇冠是由普通人打造出来的吗？
　　如果是，那么会不会有带属性的武器装备？他自己可以制作出带属性的物品或武器吗？
　　如果不是，那么打造皇冠的人是什么身份？
　　费南想了想，向系统提出了问题：打造这顶皇冠的人是什么身份？
　　该问题估值为1000g黄金，是否支付，获取回答？
　　否。
　　如果是之前，费南肯定会生气，至少得骂系统两句，但这次他却没有动怒，而是本能的分析起系统的反馈来。
　　估值在一定程度上也就相当于问题的含金量，看来那个打造皇冠的人一定不是普通人。
　　再次向系统提出问题：我是否可以打造出有属性的物品？
　　该问题估值为10000元港币，是否支付，获取回答？
　　是。
　　答：可以。
　　提问：该如何才能打造出有属性的物品？
　　该问题估值为1亿美金，是否支付，获取回答？
　　否。
　　费南目光灼灼，虽然这问题的答案有些贵，但至少说明，只要掏得起钱，他还是有办法弄出件属性物品的。
　　摘下皇冠，思维一滞，脑袋也有一丝胀痛。
　　看来欲戴皇冠，必受其重，果非虚言啊！
　　不过的确是个好东西，费南将它收了起来，但看到另外两件珠宝，他却犯了愁。
　　这两件东西，留着自己用不了，卖了还有些可惜。
　　算了，先收起来吧！
　　咚咚咚！
　　房门忽然被敲响，李杰一骨碌翻身坐起，看向门口。
　　“阿南？你回来没有呀？”
　　是阿华，费南示意李杰没事，前去开门。
　　“你在家啊？”
　　阿华进来，上下打量着他，问：“你这两天去哪儿了？”
　　见他跃跃欲试，知道他想问今天在帝豪酒店门口看到自己的事，费南拉起他，往门外走去，说：“走，去你家再说。”
　　考虑到今后肯定还有更多剧情线需要参与，为了避免再有今天这样的情况发生，他决定找个理由，给表叔表婶和阿华他们打个预防针。
　　来到表叔表婶家里，费南将他们叫到一起，将准备好的借口说了一遍。
　　表叔吧嗒吧嗒的抽着烟，听他说完后，沉默半晌才说：“也就是说，你其实是政府的人，有特殊任务在身，这次来是为了推进湘港回归……”
　　“嘘！”费南压低声音说：“表叔，表婶，阿华，我不想瞒着你们，所以才跟你们说了，但你们千万要保密，一定不能跟任何人说，不然除了我有危险，你们也会有麻烦的。”
　　“明白明白！”表婶点头如捣蒜：“我们肯定把这事儿忘了，就当没听过！”
　　费南满意的点了点头，说：“我除了特定的任务以外，其他时间还是和平常一样，你们也不用太紧张。而且因为一些信息的便利，我也能帮咱家的生活过得好一些。”
　　“过段时间，我准备开一个五金加工厂，表叔你不是做过钳工吗？到时候你来帮我管理厂子，将来挣了钱，咱们就搬出去，去尖沙咀买楼！”

第五十二章 专业人士
　　朱滔醒得很早，一大早就在别墅大厅里吸烟。
　　“老板，莎莲娜小姐来了。”
　　“知道了。”
　　朱滔放下报纸，看向门口，一个身材高挑，眉宇间带着一丝英气的女子走了进来。
　　“叔叔，今天这么早啊！”
　　“嗯，早。”朱滔脸上露出一丝笑容，拍了拍身旁，说：“来坐。” 
　　莎莲娜坐到了他身旁，问：“我回来这几天，总感觉你有心事，出什么事了吗？”
　　“没什么，一些生意上的麻烦。”朱滔抓过她的手，握在手心，关切的问：“怎么样？澳门那边好玩吗？”
　　“还好啦！和湘港也差不多。”
　　莎莲娜抽出了手，朱滔见状，不由得面色一变。
　　敏锐的察觉到他心思的变化，莎莲娜赶忙主动挽上了他的手臂，撒娇说：“叔叔你都不陪我一起去，我一个人去有什么意思嘛？”
　　朱滔面色缓和了下来，拍着她的手说：“最近生意太忙，等过了这段时间，我就陪你一起去美国。”
　　“不许变卦哦！”
　　莎莲娜很会哄他开心，没几句话就逗得他哈哈大笑，一扫这几日来的阴霾。
　　“老板，泰国来的客人到了。”
　　有手下前来通报。
　　莎莲娜很知趣的起身说：“我去换件衣服。”
　　说着，她便上楼去了客房。
　　朱滔扬声说：“带他进来吧。”
　　手下转身出去，没一会儿，就带了一个样貌有些凶的男人进来。
　　他个子不高，反戴着棒球帽，穿着嘻哈，背着个单肩包，但表情却很严肃。
　　“这就是朱老板。”
　　手下介绍说：“老板，这位就是颂猜，国际杀手排行榜上排名第一百二十七。”
　　“朱老板你好。”
　　颂猜操着一口很不熟练的粤语，伸手和朱滔握了下。
　　朱滔和他打过招呼，开门见山的说：“你也知道我请你来的目的，那个人很不好对付，你有把握吗？”
　　颂猜严肃的说：“这是我的工作，你给我钱，我去杀人，如果没有把握，我不会来。”
　　“很好。”
　　朱滔满意的点了点头，冲身旁的手下说：“这就叫做专业。”
　　颂猜问：“有谁和他交过手？”
　　一旁的山猫几人走上前来。
　　“他会用枪吗？”
　　“他在对付我们的时候，并没有用枪，他只用了一把弹弓，但那把弹弓的威力一点都不比手枪差。”
　　朱滔也开口说：“他会用弓箭，而且最重要的是，他知道我的行踪，甚至知道我睡在哪个卧室。”
　　颂猜点了点头，说：“只用一把弹弓就打败了八名枪手，还有出色的侦查能力，他很可能是一个职业军人，至少曾经是。”
　　“很不巧，我也是。”
　　忽然咧嘴笑了下，难看的笑容让颂猜的脸更加的狰狞：“二十万美金，订金十万，要旧钞，一个星期内，我会让你看到他的尸体。”
　　朱滔盯着他看了会儿，忽然也笑着说：“好！够直接！我喜欢！”
　　他拍了拍手，一个手下便端着个托盘走了出来，上面是码放整齐的十万美金。
　　“这里是订金，你点点看？”
　　“不用。”
　　颂猜直接拿过单肩包，拉开拉链，将托盘上的美金一股脑的倒进了背包中。
　　站起身来，他冲朱滔说：“朱老板，等我的好消息。”
　　朱滔笑眯眯的点了点头，一旁的山猫忽然上前拦住了他的去路。
　　“颂猜先生，你最好还是小心一点那家伙的弹弓，的确很厉害。”
　　颂猜看着他，又回头看了眼静静旁观的朱滔，忽然笑着说：“弹弓也是暗器的一种，我倒想看看，是他的弹弓厉害，还是我的飞刀厉害。”
　　忽然！他扬手一甩，一抹银光从他手中飞出，直奔门口墙上的飞镖盘。
　　哆！
　　飞镖盘传来一声闷响，一柄银色的小刀钉在了它的正中央，插在红心处，直没入柄。
　　颂猜站立的地方距离飞镖盘足有二十米的距离，这么远的距离，飞刀居然还有这样的准度和力度，可不是什么人都能做到的。
　　“哈哈哈！好身手！”
　　朱滔站起身来，热情的上前来和颂猜握了握手，笑着说：“颂猜先生，我就等你的好消息了！”
　　将颂猜送出了门外，回到客厅，朱滔坐在沙发上，不知为什么，心中还是有一丝不安。
　　他冲带颂猜进来的手下问：“这个颂猜到底靠不靠谱？十万美金的订金可别打了水漂。”
　　手下连忙说：“老板，这个颂猜已经是排行榜上愿意和咱们见面的杀手里排名最高的了，排名一百以内的那些杀手根本不见面，只接受瑞士银行的汇款。不过他们这个等级的杀手，口碑是最重要的，既然收了钱，肯定会办事的。”
　　朱滔点了点头，没再说什么。
　　楼上，客房开着一条缝的门悄无声息的关上了。
　　费南花了两天时间了解关于湘港工业用地相关的问题。
　　湘港的地皮实在是太贵了，大部分商业、工业用地都在几大家族的手中，想要拿新地，就只能往新界跑，但因为“丁屋”制度，开发工业用地需要花费大量的金钱给原村落的居民进行拆迁补偿，成本巨大。
　　想要省钱就只能从现有的工业用地的拥有者手中进行租用、承包。
　　费南找了个地产掮客，约他在咖啡厅见面，委托他帮自己寻找合适的厂房。
　　在谈好要求和价格后，从咖啡厅出来，费南却忽然发觉，自己被人跟踪了。
　　费南已经养成了时不时看一眼地图的习惯，他刚走出咖啡厅，下意识的扫了眼地图，却发现一个红点一闪而过。
　　他没有在意，但走了一截儿后，他却发现那个红点竟然跟了上来。
　　扫了眼红点的信息，居然是个泰国人，名字叫颂猜，职业是军人、侦察兵和杀手。
　　李杰原本在咖啡厅外的车里等他，但费南却没有上车，而是越过车子，往商场方向走去。
　　拿出移动电话，拨通了李杰的号码，费南说：“在我后面，对面停车场方向，有人在跟踪我。”
　　很快，李杰就低声说：“看到了，要我搞定他吗？”
　　“不用。”费南嘴角弯起：“我来陪他玩玩。”
　　挂了电话，费南便来到商场里，闲庭信步的逛起了街。
　　在卖衣服的店里摸摸料子，在卖糕点的西饼屋里试吃块饼干，时不时装作不经意的样子回头扫一眼，每次他都能看到那个杀手在远处不同的位置装模作样的扮演路人。
　　心中好笑，表面却不露声色，费南细致的逛完了整座商场，什么都没买，溜达出来后，又朝着对面的商场走去。
　　颂猜跟在他身后，心中无比怀疑，自己已经被目标发现了。
　　费南又一次回头看向他的方向，他手忙脚乱的转过身，随手抓起身边的一样东西，向老板问价。
　　“这个多少钱？”
　　看到老板鄙夷的眼神，颂猜低头一看，自己拿的居然是件女士内衣。
　　赶忙丢开，颂猜回头寻找费南的身影，却发现原本站在服装店门口的费南已经不见了踪影。
　　快跑两步，他来到那家服装店门口，找了一圈，却看到费南正坐着自动扶梯正在往楼下而去。
　　赶紧追了上去，排队上了自动扶梯，然而，已经下到了楼下的费南居然一个转身，上了旁边上行的自动扶梯，再次往楼上走来。
　　颂猜目瞪口呆的看着越来越靠近的费南，此时才惊觉，原来人家早就发现自己了！
　　一阵怒火涌起，但很快就被浇灭，心头冰凉，
　　颂猜没有闪躲，直勾勾的看着费南的脸。
　　费南微笑着看向他，同样直勾勾的盯着他，将他的样貌记在了心中。
　　两人一上一下，擦肩而过，眼神如同闪电般交汇，继而错开。
　　颂猜没有动手，他默默按下帽檐，遮挡住半张脸，下了扶梯，便直接出了商场。
　　这一次交锋，他输了。
　　费南看着地图中的红点迅速走远消失，轻轻点了点头。
　　不错，一击不中，立即远遁，来了个专业人士啊！
　　是谁派来的就不用多想了，肯定是那个朱滔，这老小子可以啊？还以为他长了记性，没想到悄悄摸摸的找了个职业杀手来对付自己。
　　瞧着像是有几分本事的，也罢，就拿你练练手，顺便检验一下我目前的实力吧！
　　一路回到了城寨，费南都没有发现那人再出现。
　　看来很谨慎啊！
　　“怎么样？没事儿吧？”
　　李杰在出租屋中等他，一见面就问。
　　摇了摇头，费南笑着说：“他没敢动手。”
　　李杰想了想，说：“你要当心，他随时有可能再来。”
　　“我知道，我等着他。”
　　费南躺回了床上，说：“这几天我哪儿都不去，他要是能悄无声息的溜进城寨里来刺杀我，我就陪他好好玩玩。”
　　说罢，他忽然想起了什么，问：“对了，我让你买的东西都买回来了吗？”
　　“买了。”
　　李杰拿出了个箱子，将箱中的东西都倒了出来。
　　扑克、骰子、骰盅、麻将、牌九、暗宝、……基本上市面上可以见到的赌具都被李杰买了回来，甚至还有一堆扣子用来玩番摊。
　　但这些对于费南记忆中的龙四赌术传承来说只是九牛一毛，在赌术传承中，还有许多东南亚、非洲、美洲地区的古老玩法，那些东西在市面上根本买不到，听都很少有人听说过。
　　“来，陪我打牌。”
　　费南拆开了一副扑克牌，洗起了牌。

第五十三章 这都不晕？
　　做销售就没有不会玩牌的，费南自认为扑克、麻将都算精通，至少在陪客户玩的时候能做到悄无声息的放水，但在练习赌术之后，他才发现自己连门都没入。
　　在家研究了两天，费南便觉收获颇丰，而被他派出去的李杰也已经将那个颂猜的行踪摸了个透彻。
　　颂猜在九龙城寨周边晃悠了两天，将城寨中的情况摸了个大概。
　　城寨里无论日夜都灯火通明，人声鼎沸，哪怕是夜间，也有讨夜生活的人在忙碌着。
　　人多固然眼杂，但人多到一定程度，实际上也是一种掩护。
　　第三天，颂猜进入了城寨。
　　他换了一身装束，样子也有了巨大的改变，就连走路的步伐都有些不同，他自信，即便费南再看到他也不会认出他来。
　　他在杀手榜上的外号叫“千面”，没人知道他本人长什么模样，因为他可以改换自身样貌。
　　那天在商场，他之所以敢直面费南，就是因为他有这张底牌在。
　　他找到福利会，在费南表叔家对面租了个小单间，用来盯梢。
　　在朱滔的面前他有所保留，其实他说得一口流利的粤语。
　　他还会说闽南话，印尼语，日语和英语。
　　然而，他不知道的是，他的伪装甚至没有进入费南的眼睛，就被看破了。
　　他进入城寨的第一时间，就被费南发现他那颗红色光标了。
　　费南故意到表叔的店里待了一会儿，估摸着引起了他的注意，才慢吞吞的回到了出租屋里。
　　颂猜没有轻举妄动，他长了记性，这一次，他是通过望远镜进行远距离观察，确认了费南的住所。
　　确认颂猜进入了城寨后，李杰就被费南派出去了，出租屋里只有他一个人。
　　颂猜租的小单间刚好可以看到费南的出租屋，他躲在窗帘后，看着费南坐在窗口前的桌上，一遍一遍，不厌其烦的洗着扑克牌。
　　他并不觉得奇怪，他认识的一些知名杀手都有自己的怪癖。
　　这样一个厉害人物，为什么没在杀手榜上出现呢？
　　据说他刚从大陆来湘港没多久？这就可以理解了。
　　无论怎样，猎杀这样一个强大的目标，都让颂猜十分兴奋。
　　足足观察了费南三天，掌握了费南大致的生活规律，颂猜终于决定动手了。
　　凌晨两点，喧闹的城寨也安静了几分，大部分劳作的穷苦人都进入了梦乡，但赌场、妓馆、麻雀馆、牌九档、番摊馆的灯火依旧通明，赌昏了头，色迷了眼的人们忘却了时间，只想奋战到天亮。
　　而这个点，费南已经睡下了，窗帘紧闭。
　　黑夜中，做了几组体能训练，让身体达到最佳状态的颂猜将装备一件一件的带在身上，他已经准备充分。
　　远距离射杀只能应对普通人，作为一个实力和自己旗鼓相当的对手，他不相信费南在睡觉时不做防护措施。
　　只有亲眼确认目标死去，才能算是任务完成。
　　悄无声息的打开房门，颂猜往费南所在的楼下走去。
　　摇摇晃晃的醉汉扶着墙呕吐完，又解开腰带对着墙壁放水，瘦骨如柴的瘾君子躺在垃圾堆中生死不知，他们丝毫没有察觉到在夜幕中行走的颂猜。
　　费南所住的这栋楼住客众多，狭小的一栋楼挤着三百多户人家。
　　不过费南所在的顶楼属于城寨中的“豪宅”，租客稀少，城寨中很少有负担得起单间的人，更不用说像他那样的套房了。
　　在三百多户人家，上千人的眼皮子底下暗杀一位强大的杀手，这恐怕是他入行以来最艰难的任务了。
　　如果能够漂漂亮亮的完成，他相信自己在杀手榜上的排名至少可以提高五位！
　　看着眼前黑漆漆的楼道，颂猜眼神坚定，一步踏入。
　　梆！
　　黑暗中，忽然传来一声脆响，颂猜悄无声息的蹲下声去，眼泪差点飙出来。
　　他循着楼梯的位置向上拾阶而行，但才走了一步，就踩到了一块松动的地砖。
　　地砖翻转，有棱角的一面直接敲在了他的小腿迎面骨上。
　　毫无防备之下，颂猜被这一下砸得差点痛呼出声，硬生生的又被他憋了回去。
　　摸黑找到那块松动的地砖，颂猜真想直接把它丢出去。
　　这地方怎么会有一块松动的地砖？！难道是目标设的陷阱？
　　颂猜愤怒而又疑虑的想着，但很快，他便想通了。
　　在这个破旧城寨里，没有松动的地砖才想不通吧！
　　陷阱就更不可能了，他这一次完全改换了外观和相貌，而且全程都是通过远程观察，根本没有被目标发现。
　　一定是巧合！
　　只是这也太巧了吧？
　　颂猜呲牙咧嘴的揉了揉小腿，还好他练过泰拳，只是猝不及防间没有绷紧肌肉，有些痛，很快便缓了过来，如果是没练过小腿的普通人，这一下至少得青半个月。
　　将地砖悄无声息的放了回去，又调整成一个更容易踩到的角度，他不无恶趣味的想，明天早上，也不知道是哪个倒霉鬼会踩到这块地砖。
　　磕死他！
　　再次沿着楼梯拾阶而上，颂猜很快就来到了三楼。
　　三楼是这栋楼租客最密集的地方，楼道里甚至还搭了张床，睡着个胖子。
　　楼梯口转角处摆放着一排医院里用来输液的玻璃瓶，有的是空瓶，有的则装着红彤彤的不知道是什么东西。
　　胖子的呼噜打得震天响，一只胳膊耷拉在床外，挡住了大半个楼梯口的空间。
　　颂猜小心翼翼的挪动脚步，想从他手边走过去。
　　忽然！胖子手一动，往脸上抓去。
　　颂猜心中一惊，连忙向后退去，脚下一不小心踢到了最靠近楼梯口的一个空玻璃瓶。
　　空玻璃瓶往楼梯口歪倒而去，颂猜看得真切，顿时惊出了一身汗！
　　要是被这个空玻璃瓶叮叮当当的滚下去，恐怕整栋楼的人都得被吵醒！
　　来不及思考，颂猜脚步一拧，探手往空玻璃瓶抓去！
　　别砸！别砸！
　　终于！颂猜在玻璃瓶将要触及台阶的前一刻，将它抄在了手中。
　　然而，来不及高兴，颂猜自己却因此失去了平衡。
　　เย็ดแม่！
　　他在心底暗骂了句泰语三字经，下意识的挥手往栏杆抓去！
　　抓住了！
　　然而，栏杆上也不知是鼻涕还是口水，滑腻异常，他没抓稳，直接脱了手，整个人向后躺倒，顺着楼梯滑了下去！
　　咚！
　　他的脑袋重重磕在了地上，闷哼了半声，他忍着疼，翻身跳起，躲进了楼梯拐角的阴影处。
　　胖子的呼噜声停了，好一会儿，才重新响了起来。
　　又等了一会儿，胖子的呼噜声重新变得均匀，颂猜才从阴影中走了出来。
　　他的右手还紧紧攥着那个玻璃瓶，用左手摸了摸脑袋，一个圆滚滚的包出现在他的脑袋上，像是准备生角的牛犊脑袋。
　　看着手中的玻璃瓶，颂猜欲哭无泪。
　　重新爬到三楼，将玻璃瓶放回原处，颂猜绕过了胖子的床，他提醒吊胆，加着千百倍小心，终于上到了六楼。
　　看到了费南的房门，不知为何，颂猜心中一种登顶了珠峰的感动之情油然而生。
　　太不容易了！
　　颂猜赌咒发誓，以后我要是再接九龙城寨的单子，我就是狗！
　　轻手轻脚的来到了费南的房门外，颂猜心知，真正有难度的关卡才刚刚开始。
　　从怀中掏出了一根竹管，颂猜将它一端的盖子揪开，一股芬芳的气息顿时弥漫开来。
　　但颂猜却不敢闻，仿佛那是毒药一般，他将竹管轻轻塞进了费南房门的下方空隙，任由那股芬芳的气息挥发散开。
　　这是一种泰国传统的迷药，提取自一种特殊的植物，一般是用来对付发狂的大象，效果十分强悍。
　　等了好一会儿，感觉芬芳气息已经弥漫至全屋，颂猜才收起竹管，然后拿出一个防毒面罩戴在了脸上。
　　又拿出一枚铁片和一根铁丝，颂猜将其捅入门锁，摸索着滑动，调整位置，忽然用力一转，房门便被打开了。
　　漂亮！
　　暗自给自己喝了声彩，颂猜轻轻的推开了房门。
　　闪身进了房门，贴身站在墙边，颂猜观察着屋内的情况。
　　他所在的位置是前厅，地方不大，摆着柜子，空床等物件。
　　费南住在里面那间卧室里，卧室的门大开着，颂猜放心了下来，看来迷香并没有被阻拦。
　　从怀中拿出安装好消音器的手枪，扣下击锤，颂猜蹑手蹑脚的往卧室走去。
　　来到门口，颂猜一闪身，进入卧室，迅速锁定目标，举枪便朝鼓囊囊的床上连连扣动扳机。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　像是苍蝇拍打苍蝇的枪声响动，棉被炸开了一个又一个窟窿，棉絮纷飞。
　　但床上并没有惨叫声传出，连哼都没哼一声！
　　颂猜马上猜到了不对，脑后风声袭来，他头都不回，猛地前趴，右腿猛地向后方撩起，用力踢去！
　　但他却踢了个空，同时，一根又硬又粗的木棍狠狠砸在了他的脑袋上，而且正好正中方才撞出的包上！
　　“嗷~！”
　　他一声低吼，眼泪瞬间飙了出来，剧痛让他的大脑都在抽搐。
　　与此同时，他听到身后有个疑惑的声音传来：
　　“我丢！这都没晕？70%的几率是假的吧？”

第五十四章 狩猎才刚刚开始
　　用手一撑地面，颂猜猛地扭身，手中枪口指向身后，但那里却空空如也。
　　糟了！
　　他余光瞄到左侧黑影闪动，劲风呼啸，却是费南已经飞快移动到了他的身侧，一膝撞了过来！
　　躲闪不及，费南的膝盖重重撞在了他的脖颈侧面，他就像是一只被凌空抽射的皮球，直接向右倒飞了出去，“咚”的一声撞在了墙上！
　　好快的速度！
　　颂猜脑海中念头飞速转动，他甚至下意识的怀疑，这会不会是哥哥颂帕跟他开的一个玩笑。
　　因为，在他的认知中只有颂帕那个人形凶兽才拥有这么恐怖的速度！
　　这些年来被颂帕蹂躏所带来的好处终于出现了，他被目标一记闷棍加一记膝撞，居然没有昏过去。
　　他借助撞在墙上弹回来的契机，重新掌握住了平衡，将枪口调转过来，贴在胸口，朝着费南的方向连连扣动扳机！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　子弹横飞，却没有入体的声音传来，倒是叮叮当当的都钉入了墙体中。
　　不过颂猜也没指望能打中费南，他只是利用这预判的几枪逼退对方，给自己赢取一点喘息的时间。
　　他已经打起了十二万分的警惕，将费南当成了和颂帕一样的对手。
　　这是近几年来他所经历的最惊险的一场战斗！
　　将枪中的子弹射空后，颂猜果断的丢开手枪，一手撑地，止住落地的身形，一手则朝腰间摸去。
　　他准备抽刀！
　　在如此近的距离内，刀远远比枪更好用！
　　脑后劲风袭来，颂猜右手一松，整个人凌空翻滚了一圈，左手抽出匕首划过一道弧线，架住了费南挥下的木棍。
　　锋利的匕首直接嵌入了木棍，差点将木棍砍断。
　　咚！
　　此时颂猜的身体才落到了地上。
　　闷哼一声，颂猜闪电般抬腿，向费南踢去。
　　但费南却像是提前察觉到他的意图一般，已经向后退开。
　　用力一扭手腕，颂猜用匕首别断了费南木棍的上端，也借他后退的空挡，翻身站了起来。
　　警惕的盯着面前的费南，颂猜半蹲着身子，左手反握着匕首，右手虚向前探，警惕的防备着。
　　方才的交手不超过三秒钟，但颂猜的心却已经沉入谷底，费南的强大远超他的想象，只用了三秒，他的目的就已经从杀敌变为逃生了。
　　但无论是哪个目的，达成的方式都只有一种，那就是打倒费南，这绝不容易做到。
　　费南忽然动了！
　　他挥棍向颂猜砸来！
　　而几乎在同一时间，颂猜也向费南冲了过来，左手挥出，划向他的手腕！
　　费南右手忽然翻腕，木棍一抖，像是一条吐信的灵蛇，棍尖点向颂猜的咽喉！
　　颂猜向后仰身闪躲，同时膝盖抬起，就要用脚尖反踢费南的咽喉！
　　但刚提到腰间，他的膝盖便顶到了一个绵软的掌心，却是费南已经提前伸出了左手挡住了他的进攻路线。
　　无从借力，他只能借闪躲的势头，向后旋身后退，但他膝盖刚要收回，就感觉到一股巨大的力量踢在了他的膝盖窝里。
　　颂猜后退一步，右脚刚落地，就抽痛得脚下一个趔趄，差点摔倒在地。
　　一瘸一拐的站定，颂猜眼见费南没有追击，还是站在原地，一颗心顿时沉入了谷底。
　　这次交手，他再一次落入了下风。
　　费南像是可以预判他的动作一般，让他无从下手。
　　这让他产生了一种无力感，就像是面对哥哥颂帕。
　　他有些后悔，都怪自己，为什么要夸下海口，许诺一个星期的刺杀时间？为什么被发现以后，还是不知死活的前来送死？
　　自己早该想到，这么轻易就能觉察到自己跟踪的顶级杀手，怎么可能不防备自己？
　　可是一切都晚了，他已经陷入了龙潭虎穴，能否脱身，只能求梵天保佑了。
　　两人进行了两波打斗，但造成的动静却微乎其微，颂猜虽然受伤吃痛，却也没有叫喊出声。
　　他知道，费南之所以不立即下手杀他，是在戏弄玩耍他，就像是猫不会杀死刚捉到的老鼠一样，他现在就是那只老鼠。
　　老鼠被猫盯上以后，无论怎样惊恐，都不会叫出声，否则马上就会被杀死。
　　它唯一能做的，就是想方设法让猫放松警惕，这样才会有一线生机。
　　忽然抬手，颂猜飞快的甩出一把飞刀，直奔费南的面门！
　　而费南只是一扭头，就躲开了。
　　颂猜左手连挥，一柄柄飞刀被他甩出，但都被费南一一躲了过去，而他则趁机再次向费南直冲了过来。
　　费南挥棍砸下，这一次，颂猜却没有躲闪，而是用脑袋迎了上去，手中的匕首则猛地刺向了费南的腹部。
　　他这是想以伤换伤！
　　以他的速度，虽然会被费南砸一棍，但费南也会被他一刀捅入腹中。
　　费南显然也知道这点，他忽然抬腿，猛地一脚正蹬，窝心踹中了颂猜的胸口，正中隔膜肌。
　　颂猜像是被一列疾驰的火车撞中，直接被一脚踹得倒飞了出去，重重撞在了窗口下的墙上！
　　咚！
　　仿佛整栋楼都震了下，这一下的动静着实有些大。
　　剧痛让颂猜的身子像只煮熟的龙虾般蜷缩了起来，他两腿用力，想抵着墙站起来，但却阻住了气，涨得满脸通红，忽然一翻白眼，身子一软，坐回了地上。
　　他昏了过去。
　　这么不经打？
　　费南有些疑惑。
　　他的神经反应速度超过了12，已经堪比职业拳击手，但也没有达到能随意虐职业杀手的地步吧？
　　他不知道的是，并没有多少职业杀手擅长正面搏斗。
　　颂猜的能力在于他可以变换外表，悄无声息的靠近目标，用迷药等手段让目标丧失抵抗能力，悄无声息的被解决在睡梦中。
　　而这一巨大的优势在费南面前等同于无物，费南就像是顶着24小时的真实之眼，任凭他如何变身，在费南的眼中都无所遁形。
　　这一巨大的优势被费南废掉后，颂猜的危险程度就直线降低了。
　　他的近身搏斗能力不强，但枪法还不错，他原本可以通过远程射杀的方式来对付费南，或许还能对费南造成更大的麻烦，但他偏偏选择了自己最擅长的方式，进行近距离刺杀。
　　这就相当于他把自己最大的弱点送到了费南的面前，而占据了先机的费南，自然将他吃得死死的。
　　走上前来，费南弯腰往颂猜的面罩抓去。
　　他警惕的看着颂猜，提防他装昏，但一直到他摘下面罩，颂猜都没醒来。
　　面罩下，是一张普通却和那天在商场见到截然不同的脸，费南有些惊讶，难道这个颂猜会易容术？
　　好奇的翻看了下面罩，突然，面罩的口部喷出了一股带着一丝甜味的无色蒸汽，直扑费南的面部！
　　猝不及防，费南吸进去半口。
　　一阵头晕目眩，面前的颂猜却忽然跳起身，挥动匕首向他刺来！
　　靠！他果然是装的！
　　费南用力咬了下腮帮子，剧痛让他脑子清明了不少，他迅速一脚踢出，往颂猜的手腕踢去。
　　但他的意识还是受到了干扰，原本该踢到手腕的脚，却踢到了匕首上。
　　好在颂猜也吸入了一些房间内的迷烟，手中力度和准头减弱，只是削掉了费南半截鞋后跟，没能伤到他，自己却失去了平衡，摔倒在地。
　　费南借机向后退去，晕眩感再度袭来！
　　他脚下一软，坐在了地上。
　　手中无力，棍子脱手而出，滚入了床底，他赶忙伸手摸去，他记得，床底有他藏的手枪。
　　然而，他没有摸到手枪，反而摸到了一个坚硬，满是颗粒的东西。
　　是它？那顶皇冠？
　　费南赶忙一把抓出，将皇冠戴在了头上。
　　脑子顿时清醒了许多，他翻身站起，此时，颂猜也刚好迷迷糊糊的站起身来。
　　看到费南重新站起，头顶还戴着个莫名其妙的皇冠，颂猜知道自己已经没有了机会。
　　他忽然转身向着身后的窗户用力撞去！
　　哗啦！
　　窗框连带着玻璃全都碎裂开来，继而他整个人便向着楼下落了下去。
　　费南追赶了两步，但晕眩感再度袭来，他赶忙停下脚步，看向系统面板。
　　在系统提示栏里，有两排提示。
　　叮！
　　您已吸入（曼陀罗/羊踯躅／茉莉花根／醉仙桃／酐汞／麻叶）混合烟雾，正在进行制幻判定……
　　您的免疫力属性值超过8，判定通过！
　　您豁免了此次制幻攻击。
　　……
　　叮！
　　您已吸入乙醚气体，正在进行制幻判定……
　　您的免疫力属性值未达到10，判定未通过！
　　您已进入迷幻状态，持续时间5分钟。
　　您的新陈代谢属性值达到8，迷幻状态被削弱，持续时间衰减至2分钟。
　　第一排提示是在颂猜躲在门外放迷烟的时候出现的，出现时还惊了费南一下，他还以为颂猜会直接闯进来开枪，没想到他一个国际杀手也玩下三滥。
　　费南也是这会儿才知道，原来免疫力属性关系到自己的抗性。
　　趁他在门外等候迷烟生效的时间，费南查了下免疫力和新陈代谢属性值的作用。
　　免疫力关乎到他对于一些毒性物品、制幻性物品以及异常状态的抗性，而新陈代谢则关系到他进入中毒、制幻等异常状态后的持续时间和恢复时间。
　　正是因为第一次判定的通过，费南才敢有恃无恐的在房间里等候颂猜的进入，但他没想到，颂猜居然在面罩底下藏着效果更强的乙醚，让他中了招。
　　还是对敌经验不够啊！
　　幸好颂猜被吓跑了，不然他要吃大亏！
　　两分钟制幻时间过去后，费南重新站起身来，看着刚刚消失在地图边缘的颂帕光标，他冷着脸将其设定为目标。
　　想跑？
　　没那么容易！
　　狩猎才刚刚开始！

第五十五章 你的命值多少钱？
　　楼下的邻居被吵醒了许多，有些以为是走水，还披着毯子跑到了楼下，七嘴八舌的抱怨着。
　　“怎么有个窗框掉下来呀？”
　　“我晾的衣服怎么都掉到地上了？真是的！”
　　费南等迷幻状态消失后，马上从窗台上探出头去说：“对不住，对不住，不小心撞倒了衣柜，把窗户砸破了。”
　　有认识费南的邻居仰头问：“阿南，你人没事吧？”
　　“没事的！”
　　“那就好，好啦好啦！没事了！回去睡觉了！”
　　“我得把衣服收了呀！”
　　将地上的衣服都捡了起来，邻居们回屋准备再睡一会儿，趁天亮前还能睡一两个小时。
　　政府不对城寨内供电，居民们的唯一电力来源是从外面路灯上偷接电缆，停电、跳闸、线路故障是常有的事，还经常因此发生火灾，居民们都已经习惯偶尔半夜被这么惊吓一番了。
　　费南穿戴整齐，从床下拿出两把手枪，别进腰后，将弹弓和钢珠佩在腰间，拿起弓包，又将地上的那几把飞刀捡起来，装进口袋里，才往楼下走去。
　　三楼的肥痴文抱着腿坐在楼梯拐角的床上抹眼泪，费南见状，好奇问：“阿文，你怎么了？”
　　肥痴文委屈的说：“刚刚下楼磕到腿了……”
　　费南一愣，难道是我放的那块地砖？
　　不对呀！颂猜上楼前明明在地砖的位置停留了一会儿，显然是中招了，难道是他又把地砖放回去了？
　　肯定是他！
　　费南有些不好意思，害肥痴文受伤他也有份，于是便安慰说：“一会儿就不疼了啊！等我回来给你买蛋糕吃。”
　　“真的？”
　　肥痴文马上不哭了，惊喜的问。
　　“真的。”费南笑着说：“等你再睡一觉起来就能吃到了。”
　　“好！你可不许骗我！”
　　肥痴文高兴的躺回了床上，下一秒便打起了呼噜。
　　费南挑了挑眉毛，早听说肥痴文粘枕头就着，一直没有机会得见，今天见到，果然不虚此名。
　　绕过他继续往楼下走去，邻居们以为他是下楼收拾掉落的窗户，都没在意，大家都抓紧时间休息，为明天的生计养精蓄锐。
　　来到楼下，费南看了看碎裂掉落在地上的窗框，又仰头看了看楼顶。
　　六楼的高度，这样摔下来，颂猜一定受了伤。
　　但他能在第一时间撤离，就说明他的伤势并不算重，大楼间搭的那几条晾衣绳帮了他的大忙。
　　将窗框拖到一旁，费南拿出移动电话，拨通了李杰的电话。
　　“是我。”
　　李杰接电话的速度很快。
　　费南低声说：“你在哪儿？”
　　“我在跟着他。”
　　“回来城寨接我。”
　　“那他跑了怎么办？”
　　“我有办法找到他。”
　　“好。”
　　费南走出城寨，没一会儿，李杰便将车子停在了他的面前。
　　“他往科技大学那个方向去了，坐计程车，右腿受了伤。”
　　“知道了，走吧！”
　　李杰启动了车子，他沉默片刻，说：“我应该在那里保护你的。”
　　“不关你的事。”
　　费南摇了摇头说：“是我托大了，高估了自己，以后我会小心的。”
　　李杰又沉默了会儿，问：“你准备怎么对付他？”
　　费南忽然别过头来看着他问：“你觉得呢？”
　　李杰没有搭茬，自从他决定亲手为家人报仇的那一刻起，他的是非观就已经改变了。
　　“他的死活不重要，重要的是他背后的人，得找出真正想要杀你的人才行。”
　　“我知道是谁，干掉颂猜，我就去找他。”
　　李杰喉结动了动，他差点脱口问了句：你怎么什么都知道？
　　不过费南没有解释的意思，他也没有提，而是问：“用我帮忙吗？”
　　“不用。”
　　经过交手后，费南对自己的战斗力有了一个初步的认识，如果不是他大意的话，颂猜根本伤不到他。
　　一路开到九龙东，但费南没让李杰往科技大学的方向开，而是左拐往白沙湾码头的方向驶去。
　　果然，刚来到码头附近，费南就看到了前方停在夜幕中的出租车。
　　“就是那辆车，我记得它的车牌号。”
　　将车子停在出租车旁，费南刚下车，就闻到了一股血腥气，他心中一惊，连忙跑到出租车旁，驾驶位上，一个年轻男人正无力的捂着脖子上的刀口，鲜血正从其中泅泅流出。
　　“阿强！”
　　费南瞪大了眼睛，这个皮肤有些黝黑的计程车司机他认识，是一起在坚叔的公司里做事的董自强！
　　他赶忙上前，用手按住董自强脖子上的伤口，但鲜血却从他的指缝中溢出，根本止不住。
　　董自强看到费南，眼中浮现出一丝希冀，他张着嘴，想说些什么，但却只有咯咯的声音和喷涌的血沫从口中涌出。
　　“阿杰，快送他去医院！”
　　费南回头冲李杰大喊。
　　李杰看了看董自强的伤，摇头说：“伤到了气管和大动脉，没得救了。”
　　费南愕然的看着他，又低头看着越来越虚弱的董自强，他不敢相信，颂猜随意上了辆出租车，就是他认识的人开的。
　　他发现自己完全错估了职业杀手的凶残。
　　从来到这个世界至今，他所遇到的人中，绝大多数都算是讲规矩的，谭成虽然想要杀他，但也是先礼后兵，对付“医生”团伙，他也是借了警方和李杰的手，没有亲眼见识到那些匪徒的凶悍。
　　原来，真正的职业杀手根本不讲规矩，他们可以像踩死一只蚂蚁一样，随意杀掉一个陌生人，只是这个陌生人，费南刚好认识而已。
　　“……”
　　董自强张着嘴，艰难的想要吐出几个字来。
　　“你说什么？我听着呢！”
　　费南低下头，附耳过去。
　　“……钱……阿珍……”
　　“钱？阿珍？你想让我帮你把钱寄给阿珍？”
　　费南知道阿珍，他在坚叔那做事时，帮阿强擦过好几次车，听他说起过，阿珍是他的老婆，在家里带孩子，照顾父母，他在这边挣的钱都会存起来，定期寄回去，补贴家用。
　　见费南明白了自己的意思，阿强顿时松了口气，这一松便松到了底。
　　他脑袋一歪，缓缓的吐出了最后一口气。
　　费南扶着他的脑袋，好半晌都没动弹。
　　李杰看着他，忍不住问：“你认识他？”
　　“嗯。”
　　费南缓缓站起身来，看向了码头方向，那里是一片浓重的黑夜。
　　“你别跟来。”
　　费南低声抛下一句，便将猎弓抽了出来，背上箭袋，冲进了黑夜里。
　　……
　　颂猜的肋骨在隐隐作痛，他能感觉到断裂处的骨头渣在刺着他的肉。
　　从六楼跳下来，如果不是那几根晾衣线，他就成了杀手排行榜上第一个跳楼摔死的杀手了。
　　已经多久没吃过这么大的亏了？他已经记不清了，他只知道他很愤怒。
　　杀了那个出租车司机让他舒服了不少。
　　虽然愤怒，但他没有被愤怒冲昏头脑，这次任务是彻底失败了，他准备进行撤离。
　　在车上时，他就给那个朱老板打了电话，把刺杀失败的消息告诉了他。
　　订金是不可能退的，他还得用这笔钱支付船费好逃去奥门。
　　因为他撤得匆忙，接应的人只说天亮前来接他，但没说具体时间。
　　他躲在岸边的防风林里，焦急的等候着。
　　忽然，他心中警觉陡生，下一刻，一根铝箭便直接洞穿了他蜷起的膝盖，箭头余势不减，带着血珠没入了地面的枯叶土壤中。
　　“呃啊！”
　　一声惨叫，颂猜惊骇异常，是那个费南追过来了！
　　他是怎么发现找到我的？！
　　他明明已经让那个出租车司机甩掉了跟踪的那辆车啊？！
　　他掏出枪来，向着箭射来的方向连连扣动扳机，一边艰难的爬起身来，踉跄着往岸边逃去。
　　咻！
　　黑暗中，又是一根铝箭飞射而出，直接从他完好的左腿后膝盖窝没入，从前端蹿出，带出一丛鲜血！
　　“啊！！”
　　颂猜噗通跪倒在地，一边惨叫着，一边用双手往前攀爬，他整个后背的鸡皮疙瘩都起来了，后脑勺的头发更是根根竖立，他能感觉到背后传来的阵阵杀意！
　　那里藏着一个死神！
　　脚步声传来，一声声像是地狱的冤鼓，颂猜惨叫着翻过身来，用手撑着身子连连向后退去，口中大声叫喊：“别杀我！我给你钱！你要什么我给你什么！”
　　咻！
　　又是一根铝箭飞出，洞穿了他的左手腕！
　　咻！
　　右手腕也被洞穿！
　　颂猜的四肢都被废掉了！
　　黑夜中，费南显露出身形，来到了颂猜面前。
　　“别杀我！别杀我！我哥哥会知道的，他是杀手排行榜第八十七位的杀手，他会为我报仇的！我给你钱！你要多少我给多少！我告诉你幕后指使人！你可以去找他报仇！”
　　颂猜用胳膊肘顶着身子往后挪着，仿佛这样就可以离费南远一些。
　　“哦？是吗？你的命值多少钱？”
　　见他答话，颂猜赶忙用下巴指了指落在一旁的背包，说：“那里面有十万美金，我在瑞士银行的账户里还有七十多万美金，都给你！”
　　“才这么点儿？”
　　“还有！还有！我哥哥那里有！你让我打个电话，我马上让他转账给你！”
　　费南忽然笑了，他将猎弓背在了身上。
　　颂猜见状，不由松了一口气，陪了个笑脸，但很快，他的笑容便僵在了脸上。
　　费南从腰间摸出弹弓来，将钢珠塞进弹兜里，认真的说：“你知道你杀的出租车司机是谁吗？他是我一个朋友。”
　　颂猜张了张嘴，瞬间绝望。
　　忽然，他余光瞥到海面上出现了一道闪光，那是来接应他的人。
　　他扭过脸去，张大了嘴巴，就要大喊。
　　然而下一刻，一枚钢珠便洞穿了他的太阳穴，从另一端飞了出去。
　　颂猜脑袋被带得用力一甩，继而栽倒在地，那一声呼喊也变成了一声闷哼，他抽搐了几下，便不再动弹了。

第五十六章 骠叔的合理推论
　　“什么情况？”
　　骠叔下了车，挑起警戒线，弯腰钻了进来，向守在现场的陈家驹问。
　　“凌晨三点五十五分，接线员接到报案，有人报警说在在白沙湾码头附近发现了一辆出租车，车里有一具尸体，四点二十一分我们抵达现场，发现了死者。”
　　“死者的身上没有携带身份证件，暂时只能确定这辆出租车属于一家联合出租车公司旗下的运营车辆，死者应该是一名出租车司机。”
　　“死者的死因是喉部中刀，流血过多而死，起初我们判断是一起抢劫谋杀案，但在做现场搜查的时候，我们在码头旁的防风林中又发现了第二具尸体。”
　　两人边说边走，来到了防风林内，法医正在对尸体进行尸检。
　　“这名死者的死因是脑部中弹，但创口很奇怪，法医来了以后从地上找到了一枚钢珠。”
　　陈家驹拿过一个透明证物袋，里面放着一枚染血的钢珠。
　　骠叔接过后看了看，问：“用什么发射的？”
　　“有可能是气枪，也有可能是弹弓。”
　　“弹弓？”
　　骠叔有些惊讶。
　　“一开始我以为是气枪，但后来发现死者在死前受过折磨，他的四肢都有贯穿伤，创口面积不大，法医鉴定过后确定是弓箭，所以我才猜测凶手有可能是用弹弓发射了钢珠。”
　　“用弓箭的凶手？”
　　骠叔像是想到了什么。
　　陈家驹一拍手，指着他说：“骠叔你也想起来了？对不对？我也觉得和‘医生’那件案子有很大的关系，很可能是同一个人做的。”
　　“但是这个死者也不简单，我们在那边的树下发现了一把枪，还有七枚弹壳，枪上的指纹是死者的，而且还从死者的身上找到了染血的刀，经过比对，确认是杀害一号死者的那把。”
　　骠叔点了点头，说：“这么说是二号死者先杀了一号死者，然后又出现了一个人用弓箭和弹弓杀死了二号死者？”
　　陈家驹胸有成竹的说：“应该是这样。”
　　骠叔却仍在思考，他问：“但那个用弓箭的凶手为什么要杀二号死者呢？动机是什么？”
　　陈家驹有些迟疑，说：“有可能是黑吃黑，二号死者不是个好人。”
　　“为什么这么说？”
　　“是法医说的。”
　　骠叔看向正在做尸检的法医，上前问：“刘法医，为什么你判断死者不是好人？”
　　刘法医是个头发花白，戴着副眼镜的中年男人，他闻言便掰开了死者的嘴唇，说：“很简单，你看，死者的牙齿发黑，是因为经常吃槟榔，这是南亚地区的人群中常见的习惯。”
　　说罢，他又将死者翻过身来，指着背后的纹身说：“你再看他背部的纹身，是一只猴子对吧？这种样式是典型的泰国风格，泰国文化中把纹身称作刺符，只有佛法高深的师傅才有资格纹，这种纹身被称为佛牌，寓意是可以让人变得身手敏捷，气力大增。”
　　陈家驹在一旁好奇的问：“真的可以？”
　　“当然是假的，这只是人家的一种文化罢了。你再看他身上的伤，大多是刀伤，还有两处枪伤，而且从他的身上也没有找到任何身份资料。”
　　刘法医笑着说：“一个没有身份信息，又满身刀伤枪伤，还带着枪的泰国人，悄无声息的出现在湘港，他会是什么好人吗？”
　　陈家驹忍不住拍手赞扬说：“厉害厉害！刘法医你应该来我们刑事组做刑警才对。”
　　骠叔用手中的帽子拍了拍他的脑袋，说：“刘法医用他的专业知识不知道帮刑事组破了多少起案子，当刑警……你来顶替他做尸检啊？”
　　陈家驹讪讪的笑了下，连忙问：“那刘法医，你有没有发现一些关于弓箭凶手的信息？”
　　“有。”
　　“真的？”陈家驹眼前一亮，连忙说：“你快说说看！”
　　“弓箭凶手和这名死者有仇。”
　　“啊？”陈家驹目瞪口呆：“这不是废话吗？”
　　“怎么能是废话呢？”
　　骠叔开口说：“有联系就有信息，你在警校里怎么学的？”
　　刘法医解释说：“弓箭凶手一定很憎恨这名死者，否则不会这么大动干戈，先射穿他的四肢，再动手击杀他。所以说，如果能够查清这名死者的身份，再调查他的仇家，自然就可以找到弓箭凶手的相关信息。”
　　“原来如此！我明白了！”
　　陈家驹恍然大悟，但随即又想到了什么，问：“可他是个泰国人，跨国办案，不好查啊！”
　　“那就不是我的问题喽！”刘法医摊了摊手，说：“我只提供给你可用信息和方案，查案是你们刑事组的事。”
　　骠叔瞅着他说：“怕麻烦的话，干脆别做警察好了。”
　　“骠叔，你知道我不是那个意思。”
　　陈家驹笑着解释了句，又问刘法医：“刘法医，你能不能再提供一些弓箭杀手的信息啊？”
　　“当然可以。”
　　刘法医说：“我刚才测量过现场的脚印痕迹，一共有两个人的脚印，一个是死者的，另一个就是弓箭凶手的。”
　　“根据测量数据显示，这个弓箭凶手是个男人，体重在70-75KG左右，身高在175-180CM之间。”
　　陈家驹愣了下，脱口而出：“这么高？不应该啊？他不是170CM左右吗？”
　　“怎么？你见过他？”刘法医问。
　　骠叔开口说：“李杰不一定是弓箭凶手的，你忘记了？他是有同伙的。”
　　“对！那个狙击手！一定是那个狙击手！”陈家驹有些兴奋，他发现自己越来越靠近事实真相了。
　　然而，下一刻，他却有些沮丧，因为那个狙击手同样是个没有留下任何身份信息的神秘人，他等于从一个死胡同绕进了另一个死胡同。
　　骠叔拍了拍他的肩膀，安慰他说：“至少我们不是一无所获。”
　　陈家驹愤愤的说：“要是他肯出来真刀真枪跟我打一场就好了，藏来躲去的，像只老鼠，真是麻烦！”
　　骠叔哈哈笑着说：“要是每个罪犯都肯正面挑战警察，那这世界上就不会有罪犯了。”
　　回去的路上，陈家驹将车停在路旁一家茶餐厅门口，和骠叔以及同事们一起进去吃早餐。
　　吃饭的时候，骠叔有些心不在焉。
　　陈家驹发现了他的不对，便问：“骠叔，你在想什么？”
　　“我在想宋子杰所说的话到底是不是真的。”
　　骠叔用指关节轻轻叩着桌子，一边思索一边说：“根据你说的，那个平头男人，也就是李杰，是和总部的宋子杰一起去警局报警，通知警方，才让我们将‘医生’团伙一网打尽的，也是他打倒了‘医生’的弟弟‘兔子’，但并没有人看到到底是不是他杀了‘医生’对吗？”
　　陈家驹忙说：“但不是他还会是谁呢？”
　　“阿伦他们看到的那艘快艇上有两个人，对吗？但没人知道那两个人到底是谁，也没人知道那个李杰在不在船上，对吗？”
　　“这……”陈家驹急了：“骠叔你是在推翻所有的推论啊？”
　　“你也说了，是推论，对吗？”
　　骠叔继续说：“我们第二次看到李杰，是在哪里？”
　　“在君度酒店的一楼啊？”
　　陈家驹说：“就是他偷了珠宝！”
　　“证据呢？”骠叔反问：“他拿着个垃圾袋，对吧？有谁看到那三件珠宝就在垃圾袋里？”
　　“这……”陈家驹无言以对。
　　骠叔眯着眼说：“偷珠宝的人是在狙击手开枪的同时下手的，而你们两组警察分别把守着展厅和一楼大厅，中间还有上百名安保人员，在枪声出现，珠宝失窃的第一时间，两组警察和上百名安保人员同时开始搜寻，对吧？”
　　“是啊！”陈家驹点头。
　　骠叔说：“我算过时间，从珠宝失窃到李杰出现在一楼画面中，这段时间根本不够他下到一楼，更不用说他还要躲避这么严密的层层搜查了。”
　　听他这么一说，陈家驹也感觉有道理，不由得点头赞同：“的确是这样。”
　　骠叔又说：“你记不记得我们去问宋子杰的时候，他是怎么说的？”
　　陈家驹说：“他说他是受国际刑警的委托，为李杰作证，确保警方出警的，但那名国际刑警的身份他却不肯说。”
　　“是的。”
　　骠叔点头说：“事实证明，宋子杰和李杰都没有说谎，在工厂抓到的那些活口都已经交代，他们的确是受到‘医生’的雇佣，前来盗取珠宝的。”
　　陈家驹被骠叔搞糊涂了，他挠着脑袋问：“骠叔，我不明白……”
　　骠叔目光如炬，认真的说：“我怀疑君度酒店当时一共有两拨人，一拨是李杰和那个国际刑警，一波是真正偷珠宝的人！”
　　“啊？！”陈家驹被骠叔的大胆假设震惊了，他喃喃的说：“两拨人？”
　　“没错！”骠叔点了点头，又抛出了另一个大胆的假设：“我还怀疑，真正的‘医生’并没有死！而且就是他，偷了那三件皇室珠宝！”
　　陈家驹和同事们都呆住了，他们无论如何也没想到这一层。
　　骠叔严肃的说：“‘医生’只是一个代号，没人知道他长什么样，他唯一的弟弟‘兔子’也死了，那些被他雇用来的人并不知道真正的‘医生’长什么样，是男是女他们都不清楚，单凭他们的口供就确认‘医生’已经死亡，这份证据并不严谨。”
　　“我们没法确认那天坐快艇离开的两个人的身份，就没法确定‘医生’是不是真的死了！”
　　“我怀疑李杰和那个国际刑警知道‘医生’并没有死，而且还会对珠宝下手，所以才去君度酒店协同保护珠宝，而那个狙击手，很可能就是那个国际刑警！”
　　骠叔越说越兴奋，他用力一拍桌面，说：“只要找到李杰！再去和宋子杰核实那名国际刑警的身份，一切就水落石出了！”
　　啪啪啪啪！
　　陈家驹和同事们拼命的鼓着掌，交口称赞。
　　“骠叔好厉害！”
　　“好像真的有道理哎！”
　　“我以为刘法医就是个高手了，没想到姜还是老的辣！骠叔还是更胜一筹啊！居然发现了这条思路！”
　　骠叔得意的咧开了嘴，一边抬手虚压了下，说：“没那么夸张，只是一点合理的推论。”
　　时间倒回到三个小时前……

第五十七章 登门拜访
　　费南在射杀颂猜的同时也看到了海面上的闪光，依稀可以看到是从一条小船上照出来的。
　　白沙湾这个码头也已经废弃了好几年，自从附近渔民们的老屋都被征收以后，就连渔船也被凿沉，平时连个人影都没有，怎么会有船来？
　　费南以为是颂猜的同伙，在岸边小心埋伏了一会儿，却发现对方并没有上岸的意思，只是闪了会儿灯就离开了。
　　难道不是颂猜的同伙？费南不清楚，小船的位置距离他已经超过了一公里，无法显示那里的人员信息。
　　不过不上岸也好，省得他动手，他看着小船离去，才从颂猜的身上拔出了铝箭，用猎弓全部射入了海里。
　　拎起颂猜的背包，检查了下，里面还真有十万美金现金，这些钱，他打算和阿强的积蓄一起寄给阿珍。
　　他没有趁手的工具，没法埋藏颂猜的尸体，索性将他留在了原地。
　　反正颂猜身上也没有可以表明身份的证件，他自己的痕迹也都被他清理干净，警方查不到他身上。
　　回到路旁，李杰仍在车前等他。
　　看了眼阿强已经僵硬的尸体，费南摇了摇头，说：“走吧！”
　　李杰问：“他呢？”
　　“回去的路上找个电话亭，打电话报警，让警方来处理吧！”
　　两人上车，费南指挥着路线，往城区开去。
　　找了个公共电话亭，费南下车报了警，通知了警方。
　　车子穿过红磡海底隧道，往港岛驶去，目的地是朱滔的一栋别墅。
　　朱滔自从接到了颂猜的电话后，就忙活到了现在。
　　他召集了所有的手下，分为五批，赶往他的五个住所。
　　他又让手下们将住所中的车都开了出来，随机的互换位置，开到了其他住所内。
　　他自己则搭乘了其中一辆，偷偷来到了莎莲娜所住的庄园中。
　　他是在故布疑云，让费南找不到他的位置。
　　颂猜的失败吓到了他，他没想到那样一个专业的杀手居然都没能杀掉费南。
　　从那张“以牙还牙，以眼还眼”的纸条就可以看出，费南绝不是个善茬。
　　上一次他已经警告过自己一次，这次他还会善罢甘休吗？
　　这次朱滔是真后悔了，哪怕去惹向老大，也比惹到一个杀手强啊！
　　这以后还怎么出门？
　　“约翰，你觉得这件事该怎么处理才好？”
　　他向一旁的高约翰问。
　　高约翰看了看他的脸色，试探的说：“实在不行，去找他服个软？”
　　朱滔没有动怒，而是思索起可能性来。
　　上次那个费南没杀自己，应该是个怕惹麻烦的人，如果主动找他和解，应该可以谈得拢，哪怕多花点钱，就当是花钱买条命。
　　但如果这样服软，叫兄弟们看在眼里，难保不会说他贪生怕死，他以后还怎么当大哥？
　　朱滔在客厅中，面色阴晴不定，坐立难安。
　　庄园外，一辆车缓缓停在了路口对面。
　　费南打开颂猜的背包，取出他备用的手枪和几个弹夹递给李杰。
　　李杰熟练的检查着手枪和弹夹，空开了两枪，确认击发顺畅，他忽然开口说：“等今天这件事结束后，我想回趟大陆。”
　　费南检查枪械的动作顿了下，继而点点头说：“好！”
　　“我会回来的。”
　　李杰扭过脸来看着他，认真的说。
　　费南也看了看他，笑着又说了句：“好！”
　　车门双侧打开，两人下了车，往庄园门口走去。
　　按下门铃，没一会儿，门禁处就传出了一个声音：“找谁？”
　　费南微笑着说：“我是费南，来拜访朱滔先生。”
　　庄园内，听到手下汇报的朱滔愣了下，才惊疑不定的起身。
　　他是怎么找到我的？朱滔百思不得其解。
　　但思索着，他的脸上却出现了一丝笑容。
　　“没想到哇！没想到！我没去找他，他自己倒送上门来了！”
　　杀手最可怕的就是身在暗处，随时可以发动攻击，叵测难防，朱滔也是惧怕这点，才如此忙活着又是换住处，又是着急手下的。
　　但他怎么也没想到，费南居然主动送上门来了。
　　毒蛇不藏在草丛里，趴在大马路上好怕的？
　　高约翰在一旁提醒说：“老板，他们既然敢过来，就一定有所准备，要小心呀！”
　　“他不怕，那我就更没有什么好怕的了，有这么多手下在，还会怕他？”
　　朱滔一挥手，自信的说：“让他进来！”
　　庄园门打开，两人迈步进入，李杰警惕的打量着庄园内的布置，将可以躲避射击的地方一一记在心里。
　　费南则大步如飞，径直向庄园走去。
　　来到门前，不用敲门，大门便被拉开。
　　费南和李杰交换了下眼神，一起走了进去。
　　“不许动！”
　　大门后方出现了六个拿着枪的打手，分别指着费南和李杰的脑袋。
　　李杰的手指已经微微蜷起，身子也悄无声息的矮了下去，他屈膝发力，已经做好了随时动手的准备。
　　费南用余光扫了眼身后，笑着问：“这就是朱老板的待客之道吗？”
　　“哈哈！”
　　朱滔站起身来，大笑着说：“费南兄弟，真是久仰大名啊！不好意思了，我的兄弟只欺恶客，善客登门，他们是不会这样的。”
　　“那朱老板是认为我们是恶客喽？”
　　“哎！我可没有这么说啊！只是咱们素昧平生，这大半夜的，你们一声不响的就登门拜访，我家大业大，不得不小心一些呀！”
　　“素昧平生？朱老板可真会开玩笑，都已经花钱雇人要我的命了，哈算是素昧平生吗？”
　　朱滔面色一变，闭上了嘴巴，使了个眼色。
　　李杰眉头一皱，就要动手。
　　谁知，身旁费南的动作比他还快！
　　忽然交叉双手，从腰间拔出枪来，费南双手挥舞，已经扣动了扳机！
　　啪啪啪啪啪啪！
　　六声枪响几乎连成一声，子弹从费南的腰际、腋下、耳旁飞射而出！瞬间打在了身后六名打手的手枪上！
　　“啊！”
　　“呃……”
　　打手们纷纷捂着手腕叫出了声，手中的枪则全都掉在了地上。
　　“别动！”
　　“喂！你做么嘢？”
　　“把枪放下！”
　　藏在玄关走廊里的打手们纷纷冲了出来，挡在了朱滔身前，七嘴八舌的嚷嚷着，但却没一个人敢开枪。
　　费南看了看，收起了枪，笑着问：“怎么？朱老板家大业大，连张椅子都舍不得让我们坐坐吗？”
　　躲在手下身后盯着他，面色阴晴不定，朱滔忽然哈哈大笑了起来。
　　“哈哈！好身手！费南兄弟，跟你开个玩笑而已！不要当真嘛！来来来！都把枪收起来！别吓着客人！”
　　手下们将枪都收了起来，退到了一旁，朱滔自己则笑着走上前来，伸手邀请：“请进！”
　　费南笑了笑，大步来到了客厅内。
　　“坐！”
　　朱滔刚开口，费南便已经毫不客气的坐在了沙发客座上。
　　李杰不肯坐，而是站在了他的身后，防备着朱滔的手下。
　　朱滔笑呵呵的来到了沙发主位，翘起二郎腿，问：“不知道费南兄弟这次来找我是什么事？”
　　费南看着他，说：“我这人说话比较直，不喜欢拐弯抹角，我这次来是和你谈合作的。”
　　“哦？合作？”朱滔挑了挑眉毛。
　　“没错。”
　　费南继续说：“朱老板调查过我，肯定知道我是从哪里来的，我大老远跑来湘港，是为了什么？还不是为了挣钱？”
　　“我跟了宋子豪，但宋子豪不肯回公司，还惹到了谭成，连带着也害我差点挂掉。”
　　“说实在的，我并不想和朱老板你发生冲突，但因为之前的事，你我已经站在了对立面上。”
　　“但天下没有不能谈的事，我这次来，就想和朱老板你把话说清楚，化干戈为玉帛，你也不用再花心思对付我，我也不必再花力气来对付你，我们合作……”
　　费南打了个响指：“一起挣钱！”
　　朱滔听着他的话，神色变幻，忽然一拍大腿，兴奋的连喊三声：“好！好！好！”
　　“拿得起，放得下！费南兄弟！我佩服你呀！”
　　朱滔哈哈笑着起身，伸出双手来，紧紧握着费南的手，大声说：“费南兄弟，你说的对，把话说开，就什么都好说了！咱们之间的确是有太多误会，但一切都不晚！”
　　他放低了声音说：“费南兄弟，那个颂猜的确是我派去对付你的，但这是个误会，你那一箭确实吓到我了，不过你放心，以后咱们就是一家人了，这样的事绝对不会再发生！”
　　又哈哈笑了声，他大声说：“费南兄弟，俗话说识时务者为俊杰，你既然愿意跟我……”
　　“诶？”费南打断了他，纠正说：“是合作。”
　　“呃……哈哈！对！是合作！”
　　朱滔笑容有些尴尬，赶忙说：“你选择跟我合作，真是有眼光！我身边一直都没有一个能有你这样身手的……朋友！今后咱们强强联手，我一定保你发财啊！”
　　费南笑了笑，伸出手来，说：“好说，好说，那就祝我们合作愉快咯？”
　　“合作愉快！一定合作愉快呀！哈哈！”朱滔用力和他握了握手。
　　费南不经意的瞥了眼二楼，立柱后方，一个身影一闪而过。

第五十八章 忽悠宋子杰
　　被抢指着进门，出来时，费南二人却是被朱滔热情送出来的。
　　回到车旁，上了车，李杰问：“你真的准备和他合作？”
　　“为什么不呢？”费南笑着反问。
　　李杰想了想，说：“我只是觉得，你不像一个以德报怨的人。”
　　“哈哈哈！你什么时候变得这么了解我了？”
　　费南乐了，他将胳膊枕在脑后，懒洋洋的说：“直接杀了他太便宜他了，我得多捞点好处再说。”
　　被李杰引起了兴趣，费南好奇的问：“你觉得我是个怎样的人？”
　　李杰思索半晌，说：“不是个好人，但也算不上坏人。”
　　“哦？为什么这么说？”费南笑着说：“我可杀了不少人啊！”
　　“你杀的都是该死的人。”李杰转动方向盘，随意的说：“至少你没朝警察开过枪。”
　　费南没搭茬，饶有兴致的看向窗外。
　　李杰也没再继续说，而是问：“咱们现在去哪儿？”
　　“玛嘉烈医院，宋子杰今天出院。”费南在心底补充了句：我得再敲打敲打他，别给我说漏嘴了。
　　来到玛嘉烈医院附近，还没进停车场，费南就咦了一声。
　　“怎么了？”李杰问。
　　“有警察在，我一个人过去吧，你先回去，免得暴露。”费南示意他靠边停车。
　　李杰将车停在路边，拉起手刹，扭头说：“我回去收拾完东西，就直接回大陆了，车我给你留在城寨外面，你有备用钥匙。”
　　“好。”
　　费南点了点头，推开车门，就准备下车。
　　“喂！”李杰忽然叫住了他。
　　见费南疑惑的回过头来，李杰说：“你就不怕我把你的珠宝一起卷走？”
　　“哦，对了。”费南又拉上了车门，看着他认真的说：“那三件珠宝是咱们一起偷的，你也有份，那条项链，归你了，你可以带走。”
　　李杰看着他，一言不发。
　　拍了拍他的肩膀，费南推开车门，下了车。
　　走了两步，费南又折返了回来，低头冲他说：“回去以后，能不回来，就别回来了，在大陆发展比在这好，路上小心啊！”
　　说罢，费南便向着医院走去。
　　看着他的身影，李杰眼神复杂，半晌，他才放下手刹，掉头往九龙城寨的方向驶去。
　　看着地图两的两个光标，费南进到了医院里，直奔住院部。
　　住院部内，宋子杰的病房里，Jackie在帮他收拾着东西，他则在病房外和来探望他的骠叔和陈家驹聊天。
　　“怎么样？恢复得不错吧？”骠叔笑着问了句，说：“我问过你们署长，你升职的事，应该没问题的。”
　　“谢谢骠叔。”
　　宋子杰道了声谢，便问：“骠叔，你这次来找我有什么事吗？”
　　骠叔不是他的顶头上司，甚至不是一个片区的同事，这次突然带着陈家驹一起来找他，一定有事要找他帮忙。
　　骠叔和陈家驹交换了下眼神，开口问：“阿杰，你记不记得前几天我们找你问过的那件事？”
　　“你是说，那个李杰？”
　　宋子杰说：“从那次报警之后我就没再见过他了。”
　　骠叔点点头，又问：“那次你说起过，他是在一名国际刑警的带领下去找你报案的，那名国际刑警到底是谁？”
　　宋子杰有些迟疑，他知道珠宝失窃了，而且和费南还有那个李杰有关，但他无法确定到底是不是费南偷的。
　　在失窃案发生前，费南曾经来医院找过他，并且提起过他仍在追查“医生”团伙的余党，所以在得知珠宝失窃后，他的第一怀疑对象是费南提起的“医生”团伙余党。
　　但听骠叔的意思，珠宝失窃案一直到现在都没有破获，这就让宋子杰有些怀疑费南说的到底是不是真的了。
　　“李杰和那名国际刑警和这次案件有很大的关系，因为这次珠宝失窃，上面给了警署很大的压力，限我们十天之内破案，但时间马上到了，我们还是一无所获，所以，我们一定要找到李杰和那名国际刑警。”
　　宋子杰疑惑的问：“你们为什么不直接去和国际刑警总部联系？”
　　“我们和法国总部联系过，但那边并没有给出有用的信息回应，所以我们只能来找你。”
　　“对了，他说起过，他这次执行的是机密任务，身份是保密的。”宋子杰想了起来。
　　骠叔赶忙说：“阿杰，事关重大，你务必要把他的信息告诉我，我保证，一定保密，消息绝对不会走漏出去。”
　　宋子杰犹豫着点了点头，说：“好吧，我告诉你们，其实他就是……”
　　“咦？陈警官？这么巧啊？”
　　一个声音忽然从他们身后传来，费南操着一口地道的英语，笑着从楼梯口走了过来。
　　“是你？”
　　陈家驹看到他，有些疑惑，用英语回问：“你在这里做什么？”
　　“我来探望一个朋友。”费南不动声色的看了宋子杰一眼，笑着问：“怎么样？珠宝失窃的案子破获了吗？”
　　“没有。”陈家驹皱眉说：“我们在办公，请你回避，好吗？”
　　“嘿！我只是问问好吗？毕竟我可是因此被关了一下午呢！”
　　费南不满的抱怨了声，还是嘟囔着走开了，但在走之前，他故作不经意的看了宋子杰一眼。
　　赶走了费南，陈家驹赶忙回过头来说：“好了，你继续说吧！”
　　“其实……其实……”
　　宋子杰已经忘了自己要说什么，他正在思索方才费警官看自己的那一眼是什么意思。
　　应该是示意自己不要曝光他的身份吧？可是为什么呢？和警方合作不是能更快的破获案件，抓到“医生”团伙余党吗？
　　等等！难道是？
　　宋子杰忽然想到了一个可能，难道警局里有“医生”团伙余党的内应？
　　是了！一定是这样！
　　宋子杰刚想开口告诉骠叔自己的猜测，但开口前却下意识的看了陈家驹一眼。
　　内应会是他吗？貌似案件发生时他离开了展厅，去餐厅吃饭了，是故意的吗？
　　骠叔呢？自己对他不熟悉，他有没有内应的可能呢？
　　内应肯定也在调查费警官的身份，如果被内应知晓，费警官就死定了。
　　不行，不能告诉他们，至少在和费警官碰面之前不能告诉他们。
　　“其实那名国际刑警是个鬼佬来的，他叫查理，黄头发，有些秃顶……”宋子杰随口胡诌了个形象，骠叔和陈家驹赶忙记了下来。
　　见他们记得认真，宋子杰有些不好意思，算了，等结案之后，再找机会跟他们道歉吧！
　　“太好了！阿杰，你帮了我们大忙！”骠叔拍了拍他的肩膀，郑重的点了点头。
　　“这都是我应该做的。”宋子杰的笑容有些勉强。
　　“我会向国际刑警法国总部递交申请，单独和查理警官取得联系，尽快展开调查的。”
　　骠叔和陈家驹匆匆告辞离开，待他们走远，费南才从走廊另一端走了出来，来到了宋子杰的身旁。
　　“多谢你没有出卖我。”
　　费南笑着说。
　　宋子杰皱眉审视着他，问：“珠宝到底是不是你偷的？”
　　“当然不是。”
　　费南矢口否认。
　　“那是谁偷的？”宋子杰不是很相信，说：“那个李杰呢？他可是唯一出现在现场的可疑人员。”
　　费南摇了摇头：“我暂时还不能告诉你。”
　　“不行！我已经违反了规定，替你保密的身份，你如果不把话说清楚，我有理由怀疑你就是偷珠宝的嫌疑人！”
　　“嘘！小点声……”
　　费南将他拉到一旁，左右看了看，才压低声音小声说：“算了，怕了你了，我告诉你，你可不能跟别人说，谁都不行！”
　　“我知道。”宋子杰不耐烦的催促：“快说！”
　　费南又抬头前后看了看，确认四下无人，小声说：“我调查‘医生’余党的时候，发现他和湘港本地的一个灰社会组织有关系。”
　　“哪个？”
　　“新义安。”
　　“新义安？”
　　“没错。”费南严肃而又认真的问：“你有没有听说过朱滔这个名字？”
　　“朱滔？”宋子杰思索了下，摇头说：“没听过。”
　　“他是新义安港岛区的新任坐馆，姚先生死后，他回到了湘港，接收了大哥成和姚先生的势力。”
　　费南轻咳了下，说：“他之前专门做白粉生意，整个东南亚地区的白粉，有百分之六十都是被他控制的。他手底下养了一帮打手和亡命之徒，我怀疑‘医生’团伙就是他扶持起来的，而这次珠宝失窃，他很可能就是幕后黑手！”
　　“朱滔……”宋子杰咀嚼着这个名字，他对大哥成、姚先生以及他们背后的势力团伙没有丝毫好感，对这个朱滔自然也是厌恶顿生。
　　费南又看了看左右，小声说：“我最近已经潜伏到了朱滔的身边，正在搜集他的犯罪证据，这个时候，一定不能打草惊蛇，不然被他销毁了证据，就前功尽弃了。”
　　“我明白了。”
　　宋子杰点了点头，问：“有没有需要我帮忙的？”
　　“暂时还没有，如果有需要，我会第一时间通知你。”
　　费南也拍了拍他的肩膀，严肃说：“新义安在警署有卧底，记住，一定不能暴露我的身份，谁都不行！”
　　“明白！”宋子杰也严肃的说：“我会和你保持单线联系，一定不会暴露你的！”

第五十九章 她是谁？
　　“南哥。”
　　Jackie出来看到费南，打了声招呼。
　　费南点点头，问：“东西都收拾好了？”
　　“嗯。”
　　Jackie捋了捋头发，问：“明天豪哥开庭，你会去吗？”
　　“看情况吧！能去的话我会尽量去的。”
　　宋子杰接过她手中的行李包，替费南解释说：“阿南还有事要忙的，咱们去就可以了。”
　　费南笑着说：“阿杰去可比我去强多了，豪哥肯定开心。”
　　Jackie感慨说：“你们兄弟俩能打开这么多年来的心结，我真替你们开心。”
　　宋子杰无奈的笑了笑，搂着她的肩膀说：“别说这些了，走吧！先回家。”
　　正要出门，费南忽然拉住了宋子杰。
　　“怎么了？”宋子杰疑惑的问。
　　费南也有些疑惑，因为他在地图上看到了个光标。
　　“他们怎么来了？”
　　“谁？”
　　“就是我刚才跟你说的朱滔。”
　　费南看着拐进医院停车场里的那三辆车，以及从车上下来的朱滔等人，拍了拍宋子杰，说：“你们先在这等一会儿，我先走。”
　　费南走出住院部，往医院大门口走去，高约翰眼尖，率先发现了他，马上提醒朱滔。
　　“咦？费南兄弟，你怎么来医院了？”
　　朱滔心中有些忐忑，忍不住怀疑是不是费南还在跟踪自己。
　　“来看个朋友。”
　　费南问：“你们来医院做什么？”
　　朱滔咳嗽了下，压低声音说：“我这几个朋友不小心自己跌断了手指，过来看医生。”
　　看了看他身后的手下，正是不久前才用枪指过自己的打手们，费南笑着说：“那以后得小心一点了。”
　　“哈哈！我会关照他们的！”
　　朱滔没在意，看了看他身后，问：“你那个兄弟呢？没和你一起来？”
　　“他有点事儿，先回去了。”
　　“哦？”朱滔神色一动，说：“那你要用车吗？我叫车送你啊？”
　　费南想了想，倒也没拒绝，点头说：“刚好我准备回九龙城，顺路吗？”
　　“不顺路也要送啊！明天我叫人开辆车给你送过去，你先拿去用，车我有得是！”
　　朱滔热情的引着他来到车边，车门却自己先打开了，一个相貌姣好，眉宇间带着一丝英气的女子下了车，冲他打了声招呼：“叔叔，你们怎么又回来了？”
　　“这是我的秘书，莎莲娜，也是我的侄女。”朱滔介绍说：“这是费南，叔叔刚认识的好朋友，叫南哥！”
　　“南哥好。”莎莲娜看着费南，微微一笑。
　　朱滔冲她说：“莎莲娜，我现在走不开，你替我送阿南回去，一定要送到家啊！”
　　“知道了，叔叔。”
　　莎莲娜侧身让出车门，冲费南邀请说：“南哥，请上车吧！”
　　“那我就不客气了。”费南伸出手来。
　　朱滔哈哈笑着说：“都是自家兄弟，客气什么？明天你有空吧？下午一起喝茶？介绍几个朋友给你认识。”
　　“好啊！”
　　费南点头答应，又和朱滔寒暄了几句才上车。
　　受伤的打手们默默站在一旁，辛苦忍耐，不敢有半句怨言。
　　目送费南坐车离开，朱滔脸上的笑容才隐去。
　　高约翰凑上前来，说：“看样子不是特意冲我们来的。”
　　“我知道。”朱滔点了点头。
　　一旁的山猫不服气的嘀咕了声：“那家伙也太嚣张了……”
　　“人家有嚣张的底气。”
　　朱滔瞪了他一眼，呵斥说：“如果你们有谁能有他的身手，我就不用看他脸色了，你们谁行？”
　　山猫低下头去不再说话，朱滔背起手来，哼了声，说：“大丈夫要能屈能伸，一个人是打不了天下的，我手下就从来没有过一个真正能打的红棍，不然……”
　　他忽然住了口，没再继续往下说。
　　摆了摆手，一行人继续往门诊楼走去，他们没有看到，宋子杰正在不远处的住院部一楼，盯着他们的身影。
　　“朱滔……新义安……”宋子杰暗暗念着这两个词。
　　因为父亲的死，他对灰社会，尤其是新义安恨之入骨，做梦都想将他们一网打尽。
　　但眼看着一个灰社会大哥就在眼前，却没法动手抓捕，这让他无比憋闷。
　　等等……如果在不暴露费南身份的情况下，自己是不是可以做出一点帮助呢？
　　我可以利用自己的资源，通过警方的渠道搜集朱滔的罪证啊！
　　想到这，宋子杰瞬间兴奋了起来。
　　他将行李包塞回Jackie手中，急切的说：“Jackie，我先回趟警署，你帮我把东西带回去，晚上我再回去陪你，拜托了！”
　　说完，他在Jackie脸上亲了一口，不等Jackie开口，便跑出了住院部。
　　“每次都这样！”
　　Jackie气呼呼的一跺脚，却也无可奈何。
　　朱滔的车里，费南和莎莲娜坐在后排，车子往九龙城寨驶去。
　　朱滔财大气粗，开的车都是奔驰，湘港叫宾士。
　　“莎莲娜小姐，你是朱老板的侄女啊？”
　　费南饶有兴致的打量着莎莲娜，一边问。
　　莎莲娜倒没有在意他的眼神，而是微笑说：“莎莲娜是我的英文名，其实我姓林，你可以叫我林小姐，也可以叫我阿清。”
　　“姓林？阿青？”费南开玩笑说：“你该不会叫林青霞吧？”
　　“林青霞？当然不是。”
　　莎莲娜摇摇头说：“我本命叫林清婉，清是三点水的清。”
　　“哦，原来如此。”
　　费南恍然大悟，又笑问：“你跟朱老板一个姓朱，一个姓林，怎么会是叔侄关系呢？”
　　“滔叔不是我的亲叔叔。”
　　莎莲娜神色有一丝黯然，解释说：“我父亲死得早，从小和妈妈相依为命，滔叔是看着我长大的，妈妈说，滔叔常常借钱给我们买奶粉……”
　　费南默默的听着，这个故事很狗血，一个单亲母亲因为丈夫去世，家道中落，一个人带着女儿，生活凄惨，受丈夫好友照顾，才抚养女儿长大。
　　后女儿长大后，便来到一直以来照顾自己的叔叔的公司上班，想要报答恩情。
　　但费南却从莎莲娜的话里听出了另一层意思。
　　莎莲娜的用词，语气，停顿，都仿佛意有所指，费南听得出来，她的言外之意是，她母亲其实一直是朱滔的情妇，而朱滔一直以来照顾她，也对她另有图谋。
　　费南有些奇怪，虽然他知道在朱滔别墅中躲藏在二楼的就是莎莲娜，但他和莎莲娜却是真正意义上的第一次见面，她跟自己说这些，是想做什么呢？
　　想引起自己的同情？
　　还是想提醒自己什么？
　　他不知道，但无论怎样，莎莲娜这个女人绝对不像她表面看起来这么简单。
　　“等一下，先靠边停车，等我一会儿。”
　　费南忽然叫停了车，冲莎莲娜抱歉的笑了下，说：“麻烦等我一会儿，忽然想起来要买个东西。”
　　“好的，没问题。”
　　莎莲娜点了点头。
　　费南下车，来到了路旁的西饼屋内。
　　“你好先生，想买点什么？”
　　“你好，我想买个小蛋糕。”费南是看到西饼屋，才想起来自己答应了肥痴文给他买蛋糕的事。
　　“好的，普通的起士蛋糕就可以吗？”
　　“嗯，再拼一份朱古力蛋糕吧！”
　　“没问题，请稍等。”
　　几分钟后，西饼屋老板就将打包好的蛋糕纸盒递给了费南。
　　“承惠一百二十蚊，谢谢！”
　　回到了车上，莎莲娜看着费南提在手中的蛋糕纸盒，笑问：“南哥你喜欢吃蛋糕啊？”
　　“带给朋友的。”费南笑着说。
　　“女朋友？”莎莲娜眨了眨眼睛。
　　“不是，是个又痴又肥的胖子。”
　　“南哥你真会开玩笑。”莎莲娜捂着嘴轻笑了两声，白嫩的手臂像是一截嫩藕。
　　不说别的，她暗示说朱滔帮助她是另有图谋，绝对不是空穴来风。
　　但看惯了后世PS级美女的费南倒没觉得有什么，只是比较欣赏。
　　不得不说，清婉的确比青霞还要标致几分。
　　车子一路开到了九龙城寨，费南准备下车，说：“在前面停车就好了。”
　　莎莲娜却没让司机停车，而是让他继续往城寨里开去。
　　“南哥，滔叔要我把你送到家，我怎么能半路丢下你呢？一定要送你到家门口的。”
　　费南略一思索，便明白了她的意思，也就没再拒绝。
　　九龙城寨几个月也不见得能有辆宾士开进来，因此车子一路开过来，吸引了很多人的目光，其中就包括光头佬。
　　“大哥？要不要搞一票？”
　　有小弟凑到他跟前询问。
　　“搞你个头哇！不认识是谁的车吗？”
　　光头佬敲了下小弟的脑袋，抬了抬下巴，说：“ZT三条八，这是朱滔的车。”
　　“朱滔？就是新义安港岛区那个新的话事人吗？”
　　“那当然，不然还能是谁？”
　　“停车了，怎么停在阿华家门口了？咦？阿南？”
　　看到从朱滔车上下来的费南，光头佬直接站起了身，惊疑不定。
　　奇怪？朱滔不是要杀他的吗？放出来消息这么多天，不动手不说，怎么还搞到一起了？
　　“大哥，你是不是认错车了？”
　　“不会！”光头佬皱眉看着从另一边下来的莎莲娜，说：“那个女人是朱滔的女秘书，我不会认错的。”
　　“不对头，你们在这盯着，我去找虾哥！”
　　费南道了声谢，就下了车，但莎莲娜却从另一边开门下车，叫住了他。
　　“南哥，你的东西忘了。”
　　看到她拿着的蛋糕纸盒，费南拍了拍脑袋，笑着上前接过，道谢说：“多谢，差点忘了。”
　　莎莲娜递过来一张名片，笑着说：“这是我的名片，需要联系我，就给我打电话。”
　　“好的，没问题。”
　　费南将名片收了起来。
　　莎莲娜上车，驶出街道离去。
　　费南还没等回身进店，身旁就风风火火的冲出来一个人影。
　　“她是谁？”
　　费南一低头，却看到乐惠贞满脸委屈的盯着他。

第六十章 我是你永远也得不到的男人
　　“一个朋友。”
　　费南回过身来，笑问：“你怎么来了？今天不用上班吗？”
　　见他若无其事的样子，乐惠贞气得牙痒，却又无可奈何。
　　费南看她一副气鼓鼓的样子，倒有些纳闷了。
　　上次看到她不是还挺开心的吗？今天这是怎么了？
　　“她为什么送你蛋糕？”
　　乐惠贞的语气酸溜溜的。
　　费南一愣，心中嘀咕，貌似有些不对劲啊？这丫头不会看上我了吧？我也没招她啊？还差点害死她，斯德哥尔摩综合症？
　　看着她，眼神变得有些古怪，费南缓缓吐出三个字：“要你管？”
　　说罢便绕过她往表叔店里走去。
　　乐惠贞愣了下，随即便气得张牙舞爪，恨不得把费南那张讨厌的脸揉成一团。
　　进到店里，费南看到桌上放着一个大号的蛋糕盒，阿华正坐在桌旁，头上戴着寿星纸皇冠，口中含着个吹吹卷口哨，见他进来，便吹了两下，冲他喊：“生日快乐！”
　　“生日？”费南满脸疑惑：“谁啊？”
　　“当然是你呀！”
　　表婶笑呵呵的上前来拉他到桌旁坐下：“怎么？连自己的生日都忘了？”
　　“哦……哦！对对对！忙忘了……”费南回忆了下才想起，貌似自己的农历生日的确是今天。
　　“乐记者听阿华说今天是你生日，专程调休，买了蛋糕来给你过生日呀！”
　　还有这事儿？费南暗自嘀咕，这更不对劲了，她闲着没事儿给我过什么生日啊？该不会真看上我了吧？
　　可我看不上她呀！
　　我还是喜欢大的……
　　但无论如何，既然人家有这个心，自己就得承这份情，看着气鼓鼓走进来的乐惠贞，费南笑着道谢：“乐记者，谢谢你的蛋糕呀！你早说，我就不用买了呀？”
　　乐惠贞闻言，神色一缓，惊讶问：“那蛋糕是你自己买的？”
　　“不然呢？”费南耸耸肩。
　　乐惠贞顿时开心了起来，笑嘻嘻的快步上前，自己拉了张小板凳过来，热情招呼：“那就先吃我的蛋糕吧！不用客气！”
　　“等一下，先别拆。”费南拦住她，说：“表叔表婶，华哥，乐记者，今天我过生日，请你们去吃大餐！”
　　乐惠贞忙说：“先吃了蛋糕再去吧？”
　　“一起吃多好？”阿华拎起蛋糕盒，问：“去哪里吃？”
　　“陈记吧？表叔怎么样？”费南用眼神询问表叔。
　　陈记在城寨对面，是一家粤菜餐厅，老板也在城寨里住，最初靠卖炒河粉起家，后来换到档口，最后直接开了餐厅，城寨里的老住户们基本上都吃过他家，有什么婚丧喜庆也都会去他的餐厅办。
　　费南只是听阿华说起过，但还没去过。
　　“今天你过寿，你定吧！”表叔开了句玩笑，但听语气也没反对的意思。
　　帮着表叔表婶将店门关上，一行人往陈记走去。
　　表叔家的店一年到头也关不了几次，左邻右舍好奇追问，不一会儿便都知道了今天是费南的生日。
　　乐惠贞跟着后面，看着费南和表叔表婶一起，和邻居们打着招呼，聊着天，一副融洽的样子，心中更是好奇。
　　亲眼看过后，她确定费南家只是一个普通的家庭，但为什么他会有那么好的身手呢？
　　他又是从哪里学会的英文呢？而且还说得那么好。
　　他穿着正装的样子，感觉就像换了一个人，他身上到底还藏着多少秘密？
　　来费南家里一趟，她反倒感觉费南身上的迷雾更浓厚了。
　　陈记的生意无论何时都十分火爆，老板娘热情的将费南一行迎了进来，安排坐在了靠里的圆桌上。
　　“乐记者，来，你坐这里。”
　　表婶热情的将乐惠贞拉到费南的身旁，让她坐下。
　　表婶问过阿华，得知乐惠贞貌似对费南有几分意思，便有意想要撮合。
　　乐惠贞有些不好意思，坐下后也不敢看费南，只是拉着表婶聊天。
　　先请表叔表婶他们先点了几样菜，费南又加了几样贵的，老板娘便忙活着张罗菜去了。
　　以费南目前的财力，带表叔表婶去吃全湘港最贵的餐厅都可以，但那并不会让他们有多开心，反而在他们都熟悉的陈记吃一顿饭，哪怕菜品没有多上档次，但也吃得开心，这才是真正意义上的大餐。
　　“一点烛呀！”
　　“二枚来啊！”
　　“三文鸡啊！”
　　“四鸿四呀！”
　　陈记餐厅没有包厢，只能堂食，旁桌的笑闹猜码声毫无顾忌的传到耳边，乐惠贞微微皱眉，有些不习惯。
　　她从小到大很少来这种环境的餐厅吃饭，即便要吃也是在包厢里。
　　察觉到乐惠贞情绪不对，表婶明白她是有些嫌吵，便转身拍了拍邻桌正在划拳的小伙子，笑着说：“后生仔，能不能小点声呀？”
　　那肩头纹着带鱼的小伙子回头瞪了她一眼，骂了句：“干你屁事啊！八婆！”
　　表婶讪讪笑着收回了手，阿华顿时不乐意了，一拍桌子，站起来指着他说：“臭屁强，你骂谁是八婆？”
　　表婶忙拦他：“阿华，别惹事……”
　　听令哐啷，酒瓶响动，隔壁臭屁强那桌站起来五六个年轻力壮的古惑仔，瞪着阿华骂：“妈的扑街仔，你找死啊？”
　　乐惠贞有些惊愕，本能的往费南的方向躲了躲，费南却只是微笑着喝茶，并没有要出面的意思。
　　乐惠贞推了他一把，问：“喂！你表婶给人家骂诶！你不扁他们吗？”
　　费南惊讶的看着她，说：“记者小姐，你这是在教唆我犯罪啊！”
　　臭屁强几个人拎着酒瓶，开始对阿华指指点点，表婶连忙起身，挡在阿华身前，焦急劝说，生怕他们动手。
　　“做什么！”
　　门口忽然传来一声利喝。
　　臭屁强几人闻言回头看去，瞬间便老实了下来。
　　“虾哥！”
　　“虾哥！”
　　他们打着招呼，约莫七八个年轻人在五十多岁的瘦削老男人的带领下，往这边走来。
　　来人正是九龙城寨话事人，虾哥。
　　“怎么回事？”
　　虾哥上前来，皱眉问了句，眼睛却在看费南。
　　“误会，虾哥，都是误会。”
　　表婶赶忙解释了句。
　　这时候，费南开口了。
　　“虾哥，这几个人都是你手下？”
　　一个手下上前来凑到虾哥耳旁说了两句，他看了眼坐在费南身旁的乐惠贞，笑着说：“什么手下，不过是跟我开工的几个小兄弟而已。”
　　费南靠在椅子上，目光平淡的看着虾哥，说：“喝了几两猫尿，就不知道天高地厚，拿着酒瓶要打街坊，年轻人太气盛可不是好习惯啊！”
　　虾哥闻言，面色一沉，看向臭屁强几人，沉声问：“真的吗？”
　　臭屁强几人抖了下，埋着头不敢说话。
　　虾哥见状，心中有了数，他回头冲手下们使了个眼色，手下们上前，拿起桌上的啤酒瓶，便直接往臭屁强几人的脑袋上砸去！
　　嘭！嘭！嘭！
　　酒瓶在几人的脑袋上爆开，臭屁强额头上的血霎时间就顺着脸颊流了下来！
　　但他们几人却一声都不敢吭，擦都不敢擦。
　　乐惠贞花容失色，不由得紧紧捏住了费南的手，却被费南抽了出来。
　　“这是对你们向街坊动手的惩罚，你们有意见吗？”虾哥盯着他们问。
　　“没意见！”臭屁强几人齐声说。
　　“很好。”虾哥点了点头，又回头使了个眼色。
　　身旁手下上前，拿出一叠港币，数出一沓，递给臭屁强他们，说：“拿去看医生。”
　　“谢谢虾哥！”
　　“多谢虾哥！”
　　臭屁强几人躬身道谢，赶忙找老板结账，出门去医院包扎伤口了。
　　虾哥回过身来，冲费明达笑着说：“对不住呀！阿达，小孩子不懂规矩，给你们添麻烦了。”
　　费明达赶忙起身说：“没事没事，年轻人，免不了的。”
　　虾哥转脸看向费南，笑问：“我听说，今天是阿南的生日啊？”
　　“呦！承蒙虾哥关心。”费南笑着道了声谢。
　　虾哥直接从脖子上解下一条筷子粗的金项链，团成一团，扬手朝费南丢了过来，费南稳稳接住。
　　“我也是才知道，没准备什么礼物，这条金项链就当是贺礼吧！”
　　费南看了眼，又扬手丢了回去，说：“虾哥你太客气了，这么重的礼，我可收不起。”
　　虾哥没有伸手，他身旁的手下抬手将项链接住，又放回了桌面上，说：“虾哥送出去的东西，就没有收回来过。”
　　费南见状，也不再推辞，起身拱了拱手，笑着说：“那就多谢虾哥了，坐下一起吃点吧？”
　　“不了，我还有事，就不打扰了，改天有空去福利会坐坐呀？”
　　“一定去！一定去！”
　　虾哥走后，老板娘过来把碎酒瓶扫干净，餐厅内又恢复了正常。
　　在九龙城寨附近，这样的场面大家早已司空见惯，所有人都该吃吃，该喝喝，偶尔有人好奇的往费南的方向看一眼，想看看是谁让虾哥这么客气，又是教训手下又是送礼的。
　　乐惠贞却是第一次经历这种场面，有些后知后觉的问：“那个虾哥是灰社会大哥吗？”
　　费南笑着说：“别瞎说，人家是街坊福利会的会长。”
　　“骗鬼咧！”乐惠贞不相信，她好奇问：“为什么他对你这么客气？你到底是什么人？”
　　费南看了她一眼：“我是你永远也得不到的男人。”

第六十一章 试试水平
　　陈老板的手艺没得挑，哪怕是常去大酒楼的乐惠贞也赞不绝口。
　　吃完饭，乐惠贞便自己开车回去了，费南几人步行往城寨走去。
　　回去的路上，表婶拉着费南数落：“在桌上你怎么能那么说呢？人家乐小姐一番好意，来帮你过生日，被你一句话说得那么扫兴……”
　　费南撇了撇嘴：“我看她挺开心的呀？”
　　费南很清楚，乐惠贞之所以想要靠近他，无非是为了满足自己的好奇心。
　　自己身上的秘密太多，还是别跟她走得太近为好。
　　另一边，乐惠贞开车回到了家中。
　　今天她难得休息，原本计划来找费南，借过生日的名义叫他出来，一起去唱歌，趁机灌醉他，盘问他那天在富豪酒店外的事。
　　但没想到却被餐厅里臭屁强几人的一出给打搅了心情，索性便直接回家了。
　　家里只有她一个人，她躺在床上，回想起费南餐桌上说的那句话，越想越不是滋味，姑奶奶条件很差吗？这么瞧不上我？
　　思索了下，她跃起趴上床，伸手够到电话，拨了几个号。
　　“喂？朱莉？”
　　“喂？海伦呀？今天怎么想起来给我打电话了？”
　　“今天休息，你在做什么呢？”
　　“在逛街呀！”
　　“一个人？”
　　“当然不是，还有我男朋友，亚历山大。”
　　“亚历山大？詹姆士呢？你又换男朋友啦？”
　　“别提了，詹姆士被我甩了，跟他完全没有共同语言。我跟你讲呀！亚历山大是个法国人，长得又帅，家里又有钱，听他说，他爹地是个正统的伯爵大人呢！”
　　“亚历山大不是马其顿王国的人吗？”
　　“是吗？不清楚啦！可能后来搬去法国了吧？你也认识他？”
　　“不认识。”
　　“那刚好，我介绍你们认识啊？你今天休息，一起出来逛街呀！”
　　“不了，没心情。”
　　“咦？听你的语气不太对头啊？怎么了？”
　　“朱莉，我问你个问题，男人都喜欢不‘幼稚’的女孩子吗？”
　　“那也不一定，萝卜青菜，各有所爱咯！你怎么突然问起这个来了？不对头哦！”
　　“没什么，只是随便问问。”
　　“这么着急否认，更不对头了呦！”
　　“哪有啦！没什么事，我先挂了。”
　　乐惠贞挂了电话，把脑袋埋进了枕头里，但没过一秒钟，电话就又响了起来。
　　接通电话，那一头是朱莉的尖叫声。
　　“呀！！害羞到挂电话！我已经百分之百确认了！快告诉我！到底是谁家的公子哥把我们海伦大美女的芳心俘获了？”
　　“都跟你说了没有啦！”乐惠贞矢口否认。
　　“等一下，你从来不会跟我撒谎的，难道你们还没确定关系？”
　　“……”
　　“被我猜中了？哈哈！那就是他在追你咯？快跟我讲讲，他长得帅不帅？有没有钱？”
　　“我不知道，我对他一点都不了解……”
　　“什么？！”电话那头的朱莉提高了声音：“你这话的意思，该不会是说你在暗恋他吧？”
　　“当然没有啦！”乐惠贞赶忙说：“他都不是我喜欢的类型，长得又不帅，家里又没钱……”
　　“等等，那你怎么会对他感兴趣？”
　　“因为他好神秘呀！感觉他有好多种身份……”乐惠贞的语气有些疑惑。
　　“打住！”朱莉打断了她的话：“对男人产生好奇心是女人沦陷的开始，你可不要一错再错了。”
　　“我当然不会！我只是觉得他身上藏着很多秘密，如果能采访他，挖掘出来，写一篇文章，一定能够大卖！”
　　“完蛋！你还是沦陷了！”
　　“我哪有！”乐惠贞瞪大了眼睛。
　　“傻丫头，你以为天底下只有像我这样只想嫁入豪门的女人吗？想吃软饭的男人可多得是呢！你可千万不要被他骗了呀！”
　　“怎么可能！算了算了，不跟你说了，我要午睡了，别再打来了！”
　　挂了电话，随意丢在床上，乐惠贞愣愣看着天花板，忽然用枕头蒙住了自己的脑袋，闷声闷气的大喊了句：“烦死啦！”
　　九龙城寨，虾哥回到了福利会，点起一根烟，问手下说：“阿松，这两天赌档的生意怎么样？那个烂赌吴有没有再来过？”
　　答话的正是在陈记餐厅里接住费南丢回来项链的手下，他闻言说：“一切正常，烂赌吴自从那天把那一万多块都输光后，这几天都没有再出现过。”
　　“嗯。”虾哥点了点头，见他欲言又止，便问：“怎么，你想说什么？”
　　阿松迟疑说：“我们这么做是不是不太好？我听说那一万多块是烂赌吴把他的鱼蛋车卖了，换回来的钱，都输给我们，他以后就没法生活了。”
　　虾哥笑了下，淡然说：“愿赌服输，这个道理他比你我更清楚，我常讲，做人留一线，但烂赌吴已经病入膏肓了。”
　　“陈友生也来赌档玩过，但他懂得及时收手。同样都是推着小车卖小吃，人家阿生就能从车仔面做成大餐厅，为什么烂赌吴不行？他这个人，赌性太重，又不听劝，他如果肯听劝，他老婆孩子至于离开他吗？”
　　“如果他肯收手，愿意推小车上街继续卖鱼蛋，再不济每天还能卖几百上千块，可他直接把鱼蛋车都卖了，这就怪不了别人了，是他赌红了眼，只想翻本。哪怕我们不让他赌，他也会出去输给别人，那为什么不便宜自己？”
　　阿松点了点头，没再继续这个话题，而是问：“虾哥，那个阿南，你没必要对他那么客气吧？就算他搭上了朱滔的线，那又怎样？他们敢来城寨吗？”
　　虾哥摇了摇头，感叹说：“你不懂。”
　　阿松疑惑，虾哥给他解释说：“你不了解朱滔，我了解他，像他那样好面子的人，一般不会做这种打自己脸的决定，但一旦做了，那肯定有他的原因。”
　　“我找人打听过，朱滔曾经派出八名枪手去暗杀过费南，可非但没有得手，反而被费南全部放翻，还把山猫抓去了警局，交给了警察。”
　　“八名枪手？”阿松闻言震惊不已。
　　“不仅如此。”虾哥继续说：“我还打听到，那天晚上，朱滔的手下忽然出动了大半，在嘉亨湾附近搜查了一晚上，好像是在找什么人。”
　　阿松有些明白了：“你是说……”
　　虾哥点了点头，说：“费南这小子是条过江龙，能让朱滔不要面子，主动撤销追杀令，一定有两把刷子。”
　　阿松又有些疑惑的问：“可是，如果是费南去刺杀了朱滔，他们俩不该是仇人吗？为什么还会凑到一起？”
　　“你还是缺些历练呐！”
　　虾哥叹了口气，说：“你记住，这世界上，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益，他们能凑到一起，就说明他们互相都有让对方感兴趣的利益存在。”
　　阿松似懂非懂，虾哥刚想再解释两句，忽然，一个手下进来向他报告：“虾哥，那个费南来咱们赌档了，手气很旺，赢了好几万，添哥怀疑他出老千。”
　　“哦？”
　　虾哥挑了挑眉，起身说：“过去看看。”
　　……
　　费南回到出租屋里，李杰已经离开了。
　　他来时没有带多少东西，走时也没带什么东西离开。
　　那三件珠宝还放在费南的床底下，没有动过，李杰只带走了那根被他处理得干干净净的指骨。
　　原本属于“医生”的那根。
　　将珠宝用塑料布层层包裹，重新藏了起来，费南决定，等到厂址确定，他就从城寨里搬出去。
　　珠宝、手枪……这些东西都不能被人看到，但他也不能买个保险箱回来，那东西在城寨里比手枪更显眼，和此地无银三百两也没什么区别。
　　倒是装着珠宝，用塑料布包裹得像个破烂的装着珠宝的破纸箱，反倒能让很多人下意识的忽略。
　　量好尺寸，费南去到黄叔的厂里，买了个窗框。
　　黄叔帮他配好了玻璃，又让手底下员工帮他拿回出租屋安装。
　　忙活完，已经是下午了。
　　智力属性的提升貌似对精力也有增幅，费南从昨晚忙活到现在，都没有合眼，但却一点儿也不觉得困。
　　刚好趁这时间，练练赌术吧！
　　拿出扑克牌来，熟练的洗了两遍，费南将牌摊在桌上，右手从牌堆上掠过，瞅准一张，飞快抽出，赫然是一张方块A。
　　再次出手，又是一张草花A被他抽了出来。
　　紧接着，红桃A，黑桃A相继被他抽出，随后，一整副牌被他从大到小，依次抽了出来，鬼牌则在最后。
　　又拿出一副扑克牌，将两副扑克牌洗在一起，费南再次故技重施，很快，两副牌又被他抽了个干净。
　　他又加了一副牌，没一会儿，又加了一副，在加到5副牌的时候，费南总算开始出错了。
　　将扑克牌收了起来，他拿出一副骰盅，和一盒骰子来。
　　放进一枚骰子，费南闭眼摇了两下，将骰盅放下，心中已经有了答案，是三点。
　　又放进一枚，又一枚，一直加到15枚骰子，费南才开始出错。
　　没有再继续，费南起身，准备下楼。
　　城寨里就有赌档，他准备去赌档里试试自己的水平。

第六十二章 这个荷官不简单
　　赌场是整个城寨中最热闹的地方，麻雀馆、牌九档、番摊馆，每个表面冷清的门脸里面都挤满了大呼小叫的赌徒们。
　　城寨中最大的赌场就在光明街口，老板不是别人，正是城寨福利会的会长，虾哥。
　　这家赌场在二楼，看上去很不起眼，但推开挂在门口的门帘，里面别有洞天。
　　整个一层楼都被打通了，十几个房间连在了一起，不熟悉很容易绕晕乎。
　　大大小小的桌子支起一个个赌桌，百家乐、大小、番摊、骰宝、三公、梭哈，应有尽有。
　　呛人的二手烟混着体味、脚臭，让赌场里的空气浑浊无比。
　　好容易才适应了空气，费南沿着门口往里走，看着在赌桌上奋战的人们，其中有不少都是熟面孔。
　　在街口开理发店的阿吉哥，平日里被家中的母老虎管得服服帖帖，大气也不敢出一声，结果到了牌桌上，就数他叫得最大声。
　　在攀叔鱼蛋厂做工的王勇向来沉默寡言，三棍子也敲不出一个屁，但上了赌桌，他却像是换了一个人，眼睛死死盯着骰盅，双拳攥得死紧，和身旁的人一起吼得脸红脖子粗。
　　“大！大！大！”
　　“开啦！”
　　“一二三，六点小！”
　　“哎呀！又是小？怎么搞的？”
　　“我赢了！给钱给钱！”
　　“真倒霉！连开六把小！我就不信下把还开小！”
　　……
　　王勇双目无神，喉结动了下，只觉嗓子一片干哑。
　　后悔充斥着他的内心，他恨自己，说好了不再赌钱，结果发了薪水，又鬼使神差来了这里。
　　为什么？我只是想翻本而已，只要把输进去的钱赢回来，我绝对不再赌了！
　　但没人关心他的赌咒发誓，在场的人，又有哪个不是想着翻本后就收手呢？
　　忽然，他肩上一沉，回头看去，却是费叔家的侄子，费南。
　　费南之前在坚叔那里做事的时候，经常搭攀叔的车去港岛，王勇认识他，也跟他说过话。
　　“回去吧，别赌了，你赢不回来的。”
　　费南劝了他一句。
　　王勇嘴唇哆嗦着，还没开口，一旁一个黄板牙听到了费南的话，嬉皮笑脸的说：“运气这东西说不准的，衰的时候衰的要死，但只要一顺，一把就能翻本！”
　　王勇恍惚的眼神忽然变得坚定，他拉着费南的胳膊，央求说：“阿南，你借我点钱好不好？一千块就够，这把一定开大的，我有感觉！我翻了本就还给你！”
　　费南看着他因为焦急而扭曲的脸，有些失望的摇了摇头。
　　王勇顿时面若死灰，喃喃的看向一旁的赌桌，那里又开始下注了。
　　费南见状，忍不住叹了口气。
　　也罢，有缘碰上，就拉你一把吧！上不上岸，就看你自己了。
　　费南伸手将他拉到身旁，小声说：“你信不信，这把还会开小。”
　　“怎么可能？”王勇失声说：“已经连开六把小了，怎么可能还开小？”
　　“你不信？等着瞧。”
　　费南不再说话，静静看向骰盅。
　　“买定离手！还有没有要下注的？”
　　坐骰喊了几声，见没人再下注，便开了骰盅。
　　“双二一个四，八点小！”
　　赌桌上顿时哀声一片。
　　“哇靠！怎么搞的？又是小！”
　　“不是吧？连续七把开小了！”
　　“有没有搞错啊？”
　　站在费南身侧的王勇直接看直了眼睛，惊愕得说不出话来。
　　“看好了，这把还是小。”
　　费南抱着胳膊，看着赌桌。
　　连开七把小，这让很多赌客有些犹豫，他们大都信风水那一套，有不少人都迟疑着买了一份小，但桌面上还是买大的人多。
　　“还有没有要下注的？买定离手啊！开！”
　　“三三二！八点小！”
　　牌桌上顿时沸腾了！
　　“又是小？连续八把小？”
　　“哈哈！我赌对啦！快赔钱！”
　　“哎呀！早知道全部买小好了！才赢这么一点！”
　　人声鼎沸，众说纷纭，费南在一旁冷眼旁观，看着坐骰重新敲钟，又摇了几下骰盅。
　　这一次，有很多人都买了小，好几个刚才买小赢了钱的人，索性将赢来的钱和本钱一股脑的全押在了小上。
　　“注意看，这次要开大了。”
　　费南才说罢，坐骰便开了盅。
　　“双六一个四！十六点大！”
　　王勇目瞪口呆的看着，好半晌才低声问：“你怎么知道的？”
　　“这里面的门道你不懂，所以你来了就只会输钱。”费南问他：“你在这里输了多少钱？”
　　王勇默默算了下，说：“差不多有一万了。”
　　费南盯着他，问：“如果我帮你翻了本，你还会赌钱吗？”
　　“不会！绝对不会！”王勇赌咒发誓说：“我要是翻了本还赌钱，就让我出门被车撞死！”
　　默默的看着他，好半晌，费南才点点头：“记住你说的话。”
　　“等一下！”
　　他挤进赌桌，从口袋中掏出一张五百和一张一百来，放在了赌桌上，但他没押大小，而是押了点数。
　　骰宝有很多种押法，大小是最简单的，此外还可以押单双，押三军，押点数总和，或者围骰。
　　所谓单双就是三枚骰子的总点数的单双数，赔率都是1赔1。
　　而三军则指押单双全，或对子，牌九。
　　以押点数1为例，压单骰的话，如果三枚骰子中出现1点，就算赢，赔率1赔1。
　　如果押点数1的双骰，那么三枚骰子中如果出现两个1点，就算赢，赔率1赔2。
　　同理，押点数1的全骰，那么三枚骰子必须都是1点，才算赢，赔率1赔3。
　　但基本上没人押双骰和全骰，因为同样是出现两枚一样的，如果押对子，赔率可以高达1赔8。
　　如果三枚点数都一样，则可以押围骰，赔率更是能达到1赔24。
　　赔率最高的则是指定点数的全围，赔率高达1赔150，但基本上只有脑子犯抽或者赌红了眼的人才会去押。
　　费南押的是5/16点，也就是说只要开出来的三枚骰子点数相加是5或者16，他就赢了。
　　这已经算是赔率第二高的点数，赢的话赔率足有1赔18。
　　玩骰宝的很少有押点数的，押大小至少赢的概率有二分之一，但押点数赢的概率就只有九分之一了。
　　有认识阿南的开口笑问：“哇！阿南，这么自信啊？上来就押点数呀？”
　　费南笑着说：“第一次来，先试试手气。”
　　那人也笑着说：“新人手气都很旺的。”
　　费南押得不多，才六百块，坐骰看了他一眼，没太在意，直接开盅。
　　轰！
　　赌桌一圈的人看到骰盅里骰子的点数后，都不由得惊呼出声。
　　“双五一个六！十六点大！”
　　坐骰皱眉惊疑的看着他，有些怀疑，但却没有开口。
　　赌桌旁的赌客们则一个个都兴奋了起来。
　　“真是16点啊？”
　　“中了？”
　　“新人的手气这么旺吗？”
　　“这都能中？”
　　赌客们七嘴八舌的议论着，羡慕的看着庄家把费南赢的钱推了过来。
　　两张变一堆，赔率1赔18，等于说费南用600块直接赢了10800块！
　　这个数字或许对于老赌客们来说不算什么，但以小博大的故事向来是赌客们最喜欢听的，没一会儿，很多人都知道骰宝这边有个新来的小伙子第一次出手就让赌注翻了18倍。
　　数出800块来，费南将剩下的一万块塞进了王勇的手中，故意说：“呐！我借你的钱还你了啊！咱们两清了！”
　　王勇感激的看着他，不知道说什么是好，没想到这种时候，费南还想着给自己留面子，真是个大好人！
　　费南低声说：“拿了钱就走吧！”
　　王勇有些犹豫，又有些不好意思的说：“我能不能……看你玩两把？”
　　见费南瞪眼，他赶忙说：“你放心，我绝对不会赌的，我只是想看你玩。”
　　他的确没有赌的心思，只是好奇于费南是怎么做到把把都猜中骰子大小的，而且还赌中了九分之一的概率，这让他叹为观止。
　　无语的瞪了他一眼，费南没好气的说：“随你便！”
　　“下注下注！买定离手！”
　　坐骰又敲钟了。
　　赌客们都盯着费南，冲他说：“小伙子，你先下，我们跟着你下！”
　　摇了摇头，费南笑着说：“不了，我去玩玩别的。”
　　说罢，他便转身往其他赌桌走去。
　　赌客们有些不甘，但也没办法，总不能拉着人家硬叫人家玩吧？
　　他们都是想蹭费南的好手气，费南走后，几个赌客因为抢他方才站的位置，还推推搡搡的差点打起来。
　　王勇跟在费南身后，看着他在一个个赌桌前晃悠。
　　番摊，十三张，百家乐……费南挨个走过去，忽然在二十一点的桌前停了下来。
　　这张桌子是十几张赌桌中最大的一张，桌上摆的钱最多，也是围观群众最密集的一个赌桌。
　　牌桌旁围坐着六个人，正在玩牌，一个留着长发，约莫三十多岁的男人当着荷官，正在洗牌。
　　费南站在一旁，默默的观察着。
　　虾哥的这间赌场，虽然地方并不高大上，但器具都很齐全，规矩也很足。
　　费南过来的时候，适逢有人离场，新人补位，荷官马上拿出四副新扑克出来当面拆封使用。
　　荷官洗牌的手法并不花哨，中规中矩，但费南却看出，他将四张黑桃A故意洗到了牌堆的上层。
　　这个荷官不简单呀！

第六十三章 二十一点
　　此时坐庄的是鱼佬林，也就是城寨中那两家鱼档的老板。
　　他大腹便便，坐在桌前，面前的钱堆仿佛在宣告着他今天傲人的手气。
　　他们玩的是一注一千，只要不是黑杰克，赔率统统是一赔一。
　　荷官给六名赌客分别发了一张暗牌和一张明牌，这是他们的底牌。
　　鱼佬林的明牌是红桃J，一张10点牌，他用手盖住牌，眯了下牌，眼角微不可查的动了下。
　　费南不用看，就已经知道他的暗牌是张方片7，总点数是17点。
　　这是个很尴尬的点数，如果继续要牌，有很大的可能会爆掉，也就是总点数超过21点。
　　但鱼佬林经验很丰富，不动声色的看向下首的第一个闲家：“你说话。”
　　见他没有翻开暗牌，大家便都明白，他的底牌不是A，也就是黑杰克。
　　否则的话，他可以直接开牌通吃6小龙。
　　第一个闲家是个国字脸的红脸男人，他的明牌是一张草花5，看过底牌后，他便举手示意要牌。
　　荷官发牌，又发给他一张黑桃7。
　　他选择要牌后，后续的闲家便只能选择像他一样要牌，或者停牌。
　　坐他下首的是一个留着络腮胡的中年男人，他的明牌是一张方片Q，属于十点牌。
　　要牌的时候，他稍有些犹豫，因为他的暗牌是一张红桃4，爆的几率还是比较大的。
　　然而，他还是决定要牌。
　　荷官发牌，一张方片J。
　　“干！”
　　络腮胡愤愤的骂了句，将暗牌掀了起来，甩在了桌上。
　　他的手牌点数一共24点，超过了21点，爆了。
　　荷官将他的筹码收走，又给他下首的赌客发了牌，那是个眼镜男。
　　眼镜男的明牌一样是一张10点牌，他很聪明的选择了停牌，显然，他的暗牌点数不低。
　　剩下的两个闲家都选择了要牌，一家爆了，另一家又拿到了一张草花9，却还没走。
　　费南看了眼坐在最末的闲家，那是个又瘦又高的中年男人，貌似是个牙医，他的明牌是一张红桃8。
　　这一把如果不出意外，应该是这个牙医赢了，费南已经在荷官洗牌的时候就将牌序都记了下来，他的暗牌应该是张黑桃2。
　　其他赌客们虽然没有费南的记牌本事，但牙医的牌已经很明朗了，一张8，一张9，还有一张暗牌，这都没爆，就证明他的暗牌不是A，2，就是3，4。
　　哪怕是最小的A，他的点数也有18，比其他所有人的牌都大。
　　因此，在看出这点后，大家都快速结束，开牌比大，进行结算。
　　第二个爆牌的赌客起身告辞，准备离开，鱼佬林和他打了声招呼，见有个空位，便回头招呼：“来上个人一起玩呀！”
　　但身后围看的赌客们却嘻嘻哈哈的你推我搡，都不肯上前。
　　一注一千的赌局，十把下来就是一万，在场的没几个人玩得起。
　　“我来吧！”
　　费南越众而出。
　　“你？”鱼佬林并不认识他，上下打量了下他，皱眉问：“有钱吗你？”
　　不等费南开口，一旁的赌客们就笑着帮他解释了起来：“人家当然有啦！今天阿南刚来，就在骰宝那压中了点数，赢了一万多！手气正旺呢！”
　　王勇上前来拿出方才费南给他的那一万块，小声说：“你拿去。”
　　费南摇了摇头，没有接，而是从怀中掏出一叠钱来，约莫有一万块的样子。
　　一万多对于这台赌桌上的人来说都不算什么，眼镜男把玩着桌上的筹码，哂笑着说：“一万块顶多也就玩一个钟，一会儿还得换人，没劲……”
　　费南笑了笑，从口袋中掏出了一根金项链，放在了桌上，说：“那再加上这些金子，够不够啊？”
　　眼镜男看到那根项链，面色变了下，如果是真金的话，这么粗的金项链，整个城寨里也没几根。
　　拿不准费南的来头，眼镜男没再说话，欣然邀请他落座。
　　抽出一张一千来，费南递向身旁的牙医，笑着说：“老兄，换你一个筹码，可以吧？”
　　“一个？”牙医笑了笑，拿起一枚筹码丢给他，说：“送你了，拿去玩吧！”
　　“算我借你的。”费南接住筹码，放在桌上，冲荷官说：“开始吧！”
　　荷官看了他一眼，没说什么，只是重新拿出四副新扑克牌来，当着大家的面拆开，放到了桌上。
　　“要不要验牌啊？”鱼佬林问费南。
　　“不用。”
　　荷官将四副牌的大小王拿了出来，和废牌一起丢到了一旁，被溜进来玩耍的小孩子拿去争抢。
　　洗了几遍后，荷官将牌放在桌上，用手一抹，牌便乖巧的成了一长溜，随后，他将手牌发到了每一个人的面前。
　　费南的明牌是一张红桃5，他没有看暗牌，而是饶有兴趣的看着荷官。
　　荷官被他看得浑身别扭，疑惑的看了他一眼，口中说：“庄家A，要不要买保险？”
　　围观赌客们看向鱼佬林，他面前的两张牌中，那张明牌赫然是一张红桃A。
　　买保险是二十一点中的一种玩法，当庄家的明牌是A的时候才可以买。
　　闲家可以另投一半的额外赌注，也就是500块，来赌庄家的暗牌是10点牌，也就是黑杰克。
　　“我买。”
　　费南开口了。
　　荷官眉头微皱，鱼佬林面色微沉。
　　围观赌客们则一片哗然，一个赌客忍不住开口说：“喂！小子，一上来就赌Black jack，太冒险啦！”
　　要知道，一副牌中的10点牌只占总数的13分之4，刚过三分之一的概率，赌中的几率太小了。
　　费南笑着说：“试试看啦！开牌吧！”
　　鱼佬林看了他一眼，哼了声，掀开暗牌丢在了桌上，赫然是一张方片Q。
　　“哇！真是Black jack啊！”
　　“厉害了！”
　　“这都能赌中？”
　　听着赌客们的议论，鱼佬林心中很是不爽。
　　如果不是费南跳出来买保险，这一圈牌下来，他就可以通杀了。
　　赢多少钱倒无所谓，他喜欢的是那种赢的感觉。
　　但这种感觉被眼前这个臭小子破坏了，鱼佬林只觉费南挂着一丝笑意的脸怎么看怎么讨厌，恨不得一拳给他砸扁。
　　赌中黑杰克的赔率并不高，只是让费南的一枚筹码变成了两枚而已。
　　“谢了。”
　　他将其中一枚丢回给牙医，道了声谢，便将赢来的那枚筹码放在了桌上，开口说：“再来吧！”
　　荷官深深看了他一眼，依然没有说话，重新洗牌，继续发牌。
　　这一次，鱼佬林的明牌是一张小2。
　　“要牌。”
　　国字脸仍然第一个说话。
　　“靠！”
　　国字脸骂了声，他的明牌是一张红桃9，暗牌则是一张黑桃3，点数一共12点，任意来一张10点以下的牌都好说，可偏偏来的就是一张10点牌，直接爆了。
　　络腮胡也要了牌，他的牌面很小，暂时安全。
　　眼镜男的明牌是一张草花7，他要了张牌，发过来是一张方片6。
　　轮到费南说话，他的明牌是一张红桃A。
　　掀起暗牌看了眼，费南笑着将其翻起来，说：“这把运气不错啊！我分牌。”
　　分牌同样是二十一点中的玩法之一，当遇到两张点数相同的牌时，玩家可以再下一注与原赌注相等的赌金，并将前两张牌分为两副单独的牌。
　　两张A放在了费南的面前，荷官的表情有些凝重，他将手放在了牌摞上，准备发牌。
　　但他看到，费南的视线也随之转到了他的右手上，让原本想做小动作的他没敢动手。
　　两张牌发到了费南面前，他看也不看，随手掀开，身后一片哗然！
　　“又是两张A！”
　　“见鬼了！”
　　“这牌没洗开吧？”
　　“长毛跟这小子串通好的吧？”
　　听到大家都在质疑他，荷官的表情有些僵硬，他这是吃了个哑巴亏，却没法解释。
　　他没有和任何人串通，但他的确把四副牌的A都洗到了牌摞的上方，这是他的习惯。
　　长毛是这个赌场的镇场高手，虾哥当年开赌场的时候花重金专门从奥门把他挖了过来。
　　但九龙城寨这种小地方，一年到头恐怕也碰不到几个真正的高手，他呆得很无聊。
　　为了不让手艺荒废，他便兼任了荷官，利用这一身份练习手法。
　　在城寨这一片，没人看得出他的手法。
　　在赌客们看来惊心动魄的赌局，在他看来和过家家也没什么区别，他想给谁发哪张牌就可以发哪张牌，这种主宰全场的感觉也是他无聊生活中的一点调剂。
　　然而，今天，他却遇上高手了，眼前这个小伙子居然看出了他的手法。
　　“再分。”费南微笑着开口。
　　四张A整齐的列在了费南的面前，长毛微微眯眼，但还是将他的牌发了出来。
　　四张手牌放在了费南面前，他再次掀开，全场轰动！
　　鱼佬林和眼镜男几人都瞪圆了眼睛，围观赌客们则已经开始爆起了粗口。
　　“WDNMD！八张A全出啊！”
　　“这牌一定没洗开啦！”
　　“是不是出千啊？”
　　“出个毛的千？牌是长毛发的！要出千也是长毛出千！”
　　围观赌客们七嘴八舌的吵吵着，长毛充耳未闻，此刻的他重新定了神，眼带挑衅的看着费南，仿佛在问：还敢分吗？
　　费南眯起了眼睛，他知道后面的八张牌还是A，长毛也知道，他也知道长毛可以在他的注视下换其他的牌给他发，反正别人也看不出来。
　　但长毛却偏偏将这四张A都发给了他，这是在倒逼他。
　　如果他不分，那么现有的四副牌就会通通爆点，他要赔四份赌注，如果继续分，那他就得一直分成十六副牌，因为后面还有八张A。
　　但箭在弦上，不得不发。
　　费南笑了笑，看着他，缓缓吐出两个字：“再分！”

第六十四章 赌半仙
　　大半个赌场的人都被这边的动静惊动了，很多人连牌也不打了，好奇的跑了过来，交头接耳打问这边发生了什么，这么热闹。
　　当从其他人口中得知了情况，又看到费南面前真的分出8张A，这些人瞬间变得和本就在现场的赌客们一样激动了起来。
　　别说赌场里了，这辈子他们也没见过玩二十一点分出8张A来！
　　“分！”
　　“分！”
　　“分！”
　　“分！”
　　他们起哄大喊着，催促荷官继续发牌。
　　长毛面色有些难看，这小子居然真的敢继续分！
　　他不禁也恼了，好！你要分！那我就继续分！
　　再次发出八张牌来，放到了费南面前。
　　这次费南连手都不动了，笑着说：“谁帮我开下牌？”
　　“我来！”
　　“我来我来！”
　　他身后的赌客们争先恐后的上前来，将那八张牌掀开。
　　当16张A依次在费南面前出现后，现场出现了几秒钟诡异的寂静，所有人都愣愣看着桌上的16张A，震惊得说不出话来。
　　鱼佬林的脸早已变成了猪肝色，他终于忍不住了，一拍桌子站了起来，大吼：“这不可能！你出老千！”
　　费南看着他，微笑说：“林叔，没凭没据，你可不要血口喷人呀！”
　　“怎么可能有人一门牌出16张A！四副扑克的A都被你一个人拿完了！你一定是出千！”
　　费南笑了笑，说：“那你倒是说说，我是怎么出千的？”
　　“我怎么知道？这牌是你打出来的，当然是你出千了！”
　　鱼佬林一张胖脸气得通红，其他人也一脸惊疑不定。
　　这牌也太诡异了！
　　“林叔。”费南说：“你说这牌是我打的，就是我出千，但牌明明是荷官发的啊？而且最后这八张牌还是我后面这几位老兄帮我开的，你的意思莫不是荷官和这几位老兄都在出千帮我吧？”
　　赌客们面面相觑，方才抢着帮费南开牌的几个人连忙否认。
　　“我没有！我不是！和我没关系！”
　　“我只是开张牌而已！我跟这小子都不认识。”
　　“一定是荷官有问题！”
　　“没错！肯定是荷官的问题！”
　　赌客们七嘴八舌的分析着，矛头纷纷指向了荷官。
　　长毛面色阴沉，他这是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　这16张A的确是他洗到上面的，但他完全没想着出千，否则以他的手段，肯定可以做得自然无比，任何人都发现不了，怎么会搞出这么大的动静？
　　是费南突然打了他一个措手不及，让他没机会再换牌。
　　他不是赌神，当着这么多双眼睛换牌，而且还当着这个臭小子的面，万一被他揭穿，自己的招牌可就砸了。
　　赌场的规矩，被人发现出千，是要剁手的！
　　因此，他选择把皮球踢回给费南，赌他不敢开16张A出来，这么不正常的牌型，是个人就知道有问题，费南敢开，就会被怀疑出千。
　　但他没想到，费南还真是胆大包天，居然真的把16张A开了出来，而且还耍了个花招，让身后的赌客帮他开牌，顺带着把嫌疑又带回了自己身上。
　　赌客们争议不决，鱼佬林则一口咬死是费南出千，现场顿时乱成了一锅粥。
　　“吵什么！”
　　忽然，一声大喊从门口传来，所有人回头看去，却见是虾哥带着一帮兄弟走了进来。
　　他皱着眉头上前来，第一眼先看到了隐隐被围在中央的费南。
　　这小子怎么玩会儿牌也搞出这么大动静来？
　　“怎么回事？”他沉着脸问。
　　看赌场的手下跑了上来，在他耳边说了一会儿，他总算知道了是怎么回事儿。
　　惊讶的重新看了眼费南，他有些惊讶，这小子居然还会出千？
　　了解了情况后，他脑筋飞速运转，又和长毛隐秘的互相交换了下眼神，心中已经有了决定。
　　今天这事儿，锅必须要甩到费南头上！哪怕是费南没出千，也得算他出千！
　　必须要把长毛从这件事中择出来！
　　他是做赌场生意的，信誉和名声就是命脉，如果被这些人知道长毛居然是他请回来的老千，他的生意就不用做了。
　　想到这，他看向费南的眼神便冷了几分。
　　出来混，是要讲规矩的，在我的地盘上，坏了我的规矩，就算朱滔来，也救不了你！
　　“阿南，这就是你的不对了。”
　　虾哥看着他，脸上带着一丝笑意，说：“你缺钱可以跟我说吗？来我的场子出老千，我很不好做呀！”
　　费南瞅着他，也笑着说：“虾哥，你也认为我出老千？”
　　虾哥背着手，走上前来，冲他面前的牌桌抬了抬下巴，说：“四副牌，16张A被你一个人拿干净了，你这不算出老千，怎样才算出老千？”
　　费南一点也不慌，淡然说：“无论是麻将还是扑克，但凡是DB游戏，玩的就是概率。16张A一起出的概率固然很小，但并不是没可能，对吗？”
　　一旁的鱼佬林一拍桌子，大声说：“你个扑街仔别在这里跟我玩文字游戏，你敢不敢让我搜身！你身上有没有藏着牌，一搜就知道！”
　　“哦？”费南看向他：“不知道林叔什么时候进了警队？”
　　警队？在场的所有人都下意识的矮了矮身子，下一刻才反应过来费南是讽刺他说搜身就搜身。
　　这个臭小子，没事提什么警队？吓我一跳！
　　“你别转移话题！你就说！敢不敢让我搜身！”
　　费南面色一沉，问：“如果你没搜到我藏牌该怎么办？”
　　当然是再找别的理由呀？虾哥下意识的在心底回了句。
　　但鱼佬林不是他。
　　“如果我没搜到！你说怎么办就怎么办？”
　　这头猪！虾哥暗骂了句，这么蠢，干脆去卖猪肉好了，卖鱼真是浪费鱼脑！
　　“好！一言为定！”
　　费南笑着站起了身，说：“用不着你搜，我自己来！”
　　说罢，他便将身上的衣服脱了下来。
　　天气还没转凉，他穿得不多，衬衣背心裤子脱完后，他浑身上下就只剩下一条裤衩了。
　　裤衩不能脱，不然就404了。
　　摊开手来，费南故意摆了几个健美先生的POSS，他的肌肉属性值提升后，整个人都壮实了不少，肌肉线条也分明了许多，还颇有几分样子。
　　鱼佬林上前来抓起他的衣服抖了抖，又掏遍了每一个兜，却连一张牌也没找到。
　　“怎么会呢？怎么会没有呢？”
　　鱼佬林急出了一头的汗，虾哥站在一旁，脸色也越来越难看。
　　“别忙活啦！人家显然根本就没藏牌嘛！”
　　“难道真是撞了大运？”
　　“撞大运？你撞一个我看看？明显就是荷官有问题嘛！”
　　“我好像听说，这个荷官以前是在奥门……”
　　听着周围赌客的议论，虾哥面色阴晴不定。
　　忽然，他盯着费南，神色有些疑惑，口中念念有词：“咦？确实有点像啊……”
　　一旁的手下没听清，问：“虾哥，你说什么？”
　　“像！太像了！”虾哥忽然大步上前，仔细端详着费南，口中啧啧有声。
　　被他看得浑身发毛，费南后退了半步，皱眉问：“你干嘛？”
　　虾哥忽然严肃的问：“阿南，你老实说，你和赌神高进是什么关系？”
　　“什么？赌神高进！”
　　“高进？”
　　周围的赌客们惊叫出声，玩赌的人，有几个不认识大名鼎鼎的赌神高进？
　　听虾哥的意思，难道这个小子和赌神高进有什么关系？
　　是了！除了赌神高进，还有谁能打出这样无敌的牌来？
　　虾哥说他很像，难道说，这小子是赌神高进的儿子不成？
　　费南表面不动声色，心中却嘀咕了句：不愧是虾哥，居然这么快就想到了对策。
　　眼下的这种情况，想要破局，就只有两个办法，第一种方法就是一口咬死费南是老千，把脏水都泼到他身上，但这办法已经被费南的除衫自证清白给破了。
　　第二种方法，就是把费南抬高，抬到他真能打出这种作弊牌型的地步，这样一来，光芒都聚集在了费南身上，也就自然不会有人再关注长毛是不是出千的事了。
　　虾哥盯着费南，眼神微动，那意思很明显，就是要他给个面子。
　　费南现在还不想彻底得罪他，便借坡下驴，故作疑惑的反问：“你见过我师兄？”
　　虾哥差点没绷住骂出声来，我以为我就够不要脸了，没想到你小子比我更不要脸！
　　他只不过想把费南说成是赌神的儿子或者徒弟，结果费南居然直接和赌神称兄道弟了起来。
　　不过虾哥表面上没有声张，给个杆就顺杆爬，马上变换口风，笑着说：“原来如此，原来你和高先生师出同门，怪不得手法这么像。”
　　听到费南的亲口承认，现场顿时炸了锅！
　　“什么？他是赌神的师弟？”
　　“那怪不得了！只有赌神一脉才能打出这样的牌来！”
　　“真厉害呀！要是能教我一招半式就好了！”
　　……
　　费南的脸皮厚似城墙，朗声说：“其实我这次来湘港，也是想找到我师兄高进，师傅很挂念他。”
　　虾哥眼皮抽了抽，装作惋惜的样子说：“可惜我只见过高进先生半面，还是在好几年前，现在也不知道他在哪里。”
　　“哦？是吗？”费南摇了摇头：“那太可惜了。”
　　噗通！
　　一个赌客忽然跪在了费南身后，大声说：“小赌神先生，我好仰慕你，请你收我为徒吧！”
　　“是啊！小赌神先生！你收我为徒吧！”
　　有一个带头就有一群人跟着，霎时间，费南身后便跪了一片的人。
　　“你们别叫我小赌神，我还没到赌神的境界。”费南背着手，一脸的高深莫测：“我才一只脚刚踏过赌仙的境界，你们可以叫我——赌半仙！”
　　虾哥面色一垮，拳头攥得死紧。
　　这家伙……好想打他！
　　你装逼前好歹穿条裤子啊！

第六十五章 比大小
　　鱼佬林拿着费南的衣服，面色一阵红一阵白，很是郁闷。
　　他怎么也没想到，只是玩一场二十一点，居然会扯到赌神这等人物身上。
　　虾哥看向他，说：“阿林，既然是误会，还不快把衣服还给人家？”
　　鱼佬林见虾哥给了台阶，忙将衣服递到费南面前，赔笑说：“不好意思啊！那个小伙子……啊不！赌仙，是我有眼不识泰山，这是你的衣服……”
　　“不急。”
　　费南叉着腰，冲牌桌抬了抬下巴，说：“先把这局牌玩完再说。”
　　“有原则！”虾哥大声夸赞了一声，冲长毛使了个眼色。
　　长毛低头，继续发牌。
　　“公！”
　　“公啊！”
　　“公！公！”
　　围观赌客们一起喊着，越喊越兴奋。
　　公也就是二十一点中的10点牌，随着他们的叫喊，一张张10点牌出现在费南面前！
　　草花J，红桃K，方片10，红桃10，黑桃Q，黑桃J……
　　十六张牌发完，围观赌客们顿时拍手欢呼了起来。
　　一共十六副牌！十六副都是Black jack！
　　鱼佬林也看得目瞪口呆。
　　“鱼佬林！快开牌呀！”
　　大家催促着他。
　　鱼佬林是庄家，这里一共十六副牌，如果他输了的话，就是1赔16，要赔出一万六来。
　　一万六对他来说不算多，但这样输法，让他有些难受。
　　翻开底牌，大家都看到了他的暗牌，是一张草花Q，加上他的明牌红桃2，一共是12点。
　　“要牌！”他咬牙喊了一句。
　　今天他是输了，但输也要输得干脆利索！
　　荷官发出了一张牌，放到了他的面前。
　　“公！”
　　“公！”
　　“公！”
　　围观赌客们又在起哄喊公牌，但这次是为了让鱼佬林爆点。
　　“你们这群混蛋……”
　　鱼佬林自己都气笑了，他笑骂了句，抠起牌角，用力翻开甩下，口中也喊了句：“公啊！”
　　牌面出现，是一张黑桃10。
　　22点！爆点！
　　鱼佬林输！
　　“耶！”
　　全场一阵欢呼，赌客们拼命拍手叫好，哈哈大笑。
　　鱼佬林无奈的笑骂：“你们这群王八蛋看我输牌这么开心呀？”
　　“输给赌神的师弟，你也不丢人呀！”
　　“也是！”
　　鱼佬林也想通了，他冲费南比了个大拇指，笑着说：“你厉害！我这次输得心服口服！”
　　说罢，他将桌上的筹码推到了费南面前，那是他输给费南的赌注。
　　费南低头看了眼，又看向虾哥，笑着说：“虾哥，有没有兴趣玩一把？”
　　虾哥愣了下，有些不明白为什么费南占足了便宜还不收手，却要和自己玩一把。
　　不过他也没拒绝，而是爽快的点头说：“好呀！既然你这么有兴致，我就赔你玩一把！你想玩什么？”
　　“比大小吧！”
　　费南将那条金项链放在了牌桌上，说：“我的赌注就是这些筹码，还有这条金项链。”
　　看到这条金项链，虾哥有些拿不准费南是什么意思。
　　这是自己送他的生日贺礼，就这么随便的拿出来当赌注吗？
　　不过项链自己已经送给他了，怎么处理就是他的事了。
　　“好！我就拿二十万出来跟你赌。”
　　二十万换费南的筹码和项链绰绰有余了，虾哥初步判断，费南应该是缺现金，所以才想来赌场玩的。
　　荷官拿了副新扑克牌来，丢给了费南，他今天才是全场最憋屈的一个人。
　　拆封后，费南随意洗了两遍，将扑克放在桌上，用一根手指一划，扑克牌就乖乖的摊成了一列。
　　费南摊手邀请：“虾哥你先。”
　　虾哥随意伸手抽了一张牌出来，笑着说：“谁先都一样，怎么都是我输……”
　　说着，他随意看了眼手中的牌，却愣住了。
　　围观赌客们好奇的问：“虾哥，你抽到什么啊？”
　　有眼尖的看到了虾哥的手牌，大声喊：“是黑桃A啊！虾哥拿到了黑桃A！”
　　“黑桃A？”
　　大家惊呼出声，这是一整副牌中最大的一张了。
　　眼神古怪的看向费南，赌客们窃窃私语，没想到他刚才赢得这么漂亮，却在比大小这里翻了车。
　　但这一切都在费南的预料之中，这原本就是他来赌场的目的，也就是把金项链输还给虾哥。
　　随手抽出一张红桃A，费南故作遗憾的感慨说：“技术再强，还是敌不过运气，虾哥，你手气真好。”
　　虾哥赶忙说：“这次不算，三局两胜吧！”
　　“不用。”费南摇了摇头，说：“是我自己学艺未精，愿赌服输。”
　　“这……”虾哥有些迟疑。
　　费南笑着说：“今天很开心，下次再来玩。”
　　虾哥听到这话，顿时放下了心，笑着说：“好！有空就来玩，不用客气！”
　　……
　　从赌场出来，费南神清气爽。
　　玩玩牌发泄一下，让他缓解了不少因为目睹阿强身死的烦闷。
　　没想到龙四赌术这么强悍，自己只是练了个皮毛，居然就可以大杀四方，如果掌握了精髓，岂不是真能和赌神一较高下？
　　回到了出租屋，费南把带回来的蛋糕拿给了肥痴文，肥痴文很开心，举着蛋糕进屋去给他妈妈和弟弟品尝。
　　“阿南，谢谢你啊！”
　　肥痴文的妈妈宝姨在洗衣厂做浆洗女工，拉扯着肥痴文和他弟弟长大，很辛苦，赚的也少，平日里都是一分钱掰成两分钱花，根本没有闲钱给肥痴文兄弟俩买零嘴。
　　“没事，今天我过生日，我给阿文和阿才留的。”
　　“啊！今天是你生日啊！恭喜你呀！生日快乐！”文妈妈有些局促。
　　“谢谢。”费南笑了笑，又寒暄了几句，便回身上楼了。
　　回到出租屋，费南将颂猜的背包拿了出来，将里面的钱取出，找了个袋子装了起来。
　　靠在床头，费南将左手枕在脑后，右手则拿着副扑克牌把玩，熟练的单手洗着牌。
　　他这次赌场是为了验证一些东西。
　　目前可以确认的是，的确有赌神高进这个人存在。
　　但这个年代互联网还不发达，各种媒体上也很少有他这个人的报道，大家只是口口相传，都知道有这个人，但从没有人见过他。
　　根据已有经验，激活剧情线任务需要有关键人物，关键词或者关键场地。所以，他必须想办法找到高进，或者剧情的相关人物才行。
　　费南故意承认是赌神的师弟，想必有机会传到高进的耳朵里，但费南并不确定高进一定会来找自己。
　　还是得想办法找到剧情相关人物才行，《赌神》的徒弟叫什么来着？对了，好像叫陈小刀，明天见到朱滔，让他帮忙找一找。
　　看了眼阿强的卖命钱，费南的眼神冷了几分。
　　朱滔……这次我陪你好好玩玩。
　　咚咚！
　　房门被敲响，费南回过神来，看了眼地图，却是宝姨在敲门。
　　打开门来，费南就看到宝姨端着一碗面站在门口。
　　“你晚上还没吃饭吧？我做了碗长寿面，你当晚饭吃吧！”
　　宝姨不好意思的说：“我也不会做什么好吃的，就做了碗面，你别嫌弃呀！里面还有两个荷包蛋呢！”
　　宝姨是出了名的要强，从不肯欠人情，这是来还费南请他们吃蛋糕的人情了。
　　费南忙接过碗来，笑着说：“那刚好，我晚上就不用忙活了，谢谢你呀！宝姨！”
　　“没事的，应该的！”宝姨摆手下楼，一边走一边说：“吃完了碗筷不用收拾，晚上下班我上来拿！”
　　说着，她便下楼回去了。
　　费南将碗放在了桌上，低头闻了下。
　　面汤是用猪油爆葱花添水烧开的，加了酱油，颜色变得红亮，闻着很香。
　　面条虽然是挂面，但煮得火候恰到好处，晶莹剔透，两个荷包蛋藏在下面，鼓囊囊的透着蛋黄。
　　费南食欲大开，连汤带水吃了个干净。
　　吃饱喝足，困意上涌，费南打了个哈欠，翻身躺倒，睡了一觉，直到夜里，才醒了来。
　　看了眼时间，已经是晚上十点多了，费南给坚叔打了个电话，又将碗筷洗刷干净，下楼还给了宝姨，便开车带着钱去了出租车公司。
　　公司没有关门，坚叔在等着费南。
　　这是费南从西沙湾回来后第一次来出租车公司。
　　看着熟悉的门头，还有停着的那几辆出租车，费南有些感慨。
　　“阿南，你来了。”
　　见费南下车，提着个袋子走进来，坚叔出门迎了上去。
　　上下打量了一番，坚叔笑呵呵的拍了拍费南，说：“壮实了，长高了，挺好！”
　　让费南进办公室坐下，坚叔给他泡了一杯茶，问：“你打电话说有事给我说，是什么事？”
　　费南说：“我听说了阿强的事。”
　　“哦……”坚叔叹了口气，说：“阿强碰到这样的事，真是倒霉。”
　　“人有旦夕祸福啊！”
　　费南感叹，他停顿了下，说：“坚叔，我今天来找你不是说这件事，其实阿强在三天前突然找到我，给了我一包东西，让我保管。”
　　“什么东西？”坚叔疑惑问。
　　费南并不准备把实情告诉坚叔，不然会很麻烦。
　　他将袋子拿了出来，解开了袋口，给坚叔看了下。
　　“我的天！”
　　坚叔一把按住了袋口，忽然起身将门关上，才回身问：“这是怎么回事？怎么会有这么多钱？还都是美金？”
　　“我不知道。”费南说：“但我想，这一定和阿强的死有关。”
　　坚叔皱眉踱步，思索了片刻，才感叹说：“怪不得前几天阿强有些怪怪的，警察来做调查的时候还问他死前有没有见过什么奇怪的人，看来是因为这笔钱的缘故，可他为什么会把钱交给你保管呢？”
　　“可能是宿舍里不安全吧！”
　　费南说：“而且我在公司做事的时候，和他关系最好。”
　　“应该是这样。”
　　坚叔点了点头，问他说：“你准备怎么处理这笔钱？”
　　费南说：“我不想把钱交给警察，这是阿强拿命换的钱，我想还给他。”
　　坚叔看着他，神色动容，忽然重重拍了下费南的肩膀，说：“阿南，我没有看错你。”
　　费南把钱放在了桌上，说：“坚叔，我想请你帮忙把这些钱和阿强的积蓄一起寄回他老家。”
　　坚叔看了眼钱，又看着费南，重重点了点头，说：“我会一分不少的寄给他家里！”

第六十六章 长毛登门
　　从坚叔那回来，费南回到出租屋门口，却没有掏钥匙进屋，而是冲着一旁的黑暗处问：“等我多久了？”
　　一个人影从黑暗中走了出来，却是虾哥赌场的那个荷官，长毛。
　　“找我有事？”
　　长毛看着他，开口说：“我要重新跟你赌一局。”
　　“怎么？”费南笑了：“不服气呀？”
　　“我是虾哥赌场的看场，赌场丢的面子，我自然要找回来。”长毛冷哼了声，说：“更何况，我不相信你是赌神的师弟。”
　　费南抱着胳膊，笑着说：“你想赌就赌，那我岂不是很没面子？”
　　长毛亮出右手双指，上面夹着一张卡，说：“这里有五百万港币，你如果赢了我，这些钱就归你。”
　　“这还差不多。”
　　费南掏出钥匙，打开房门，进门开了灯，回身说：“进来吧！”
　　长毛迈步就进，来到了房中。
　　轻轻一推，将房门关上，费南笑嘻嘻的说：“我宣布，你卡里的钱已经姓费了。”
　　“哼！好大的口气！”
　　“不可能，我天天刷牙的。”
　　长毛张了张嘴，却不知道该怎么回，索性大步来到窗前的桌边，大马金刀的坐了下来。
　　“别耍嘴皮子了，来吧！”
　　长毛盯着他说：“如果你输了，我要你右手的食指。”
　　笑容隐去，费南深深看了他一眼，不再开玩笑。
　　来到桌前，将装着赌具的箱子拿了出来，费南说：“想赌什么，你自己拿吧！”
　　长毛扫了一眼，赌具倒也算齐全，他伸手拿出四盒没拆封的扑克牌，说：“我就跟你赌扑克。”
　　“好。”
　　费南表面不动声色，心中却暗自松了一口气。
　　他这几天就扑克练得最多，骰子其次，其余诸如牌九、麻将等赌具还没来得及研究呢！
　　“你验牌吧！”费南大方邀请。
　　长毛将扑克牌拆开取出，放在桌上，查验了一番，确定没有问题，只是市面上最常见的扑克牌而已。
　　“没问题，你想怎么玩？”长毛问。
　　“随便你。”
　　“好。”
　　长毛拿出了两副牌来，取出了其中的大小王，放到一旁，然后将其放在桌上，说：“我们各洗一副牌，不能藏牌，在洗牌的过程中对方不能看，然后互换扑克牌，抽一张比大小。”
　　费南心中一沉，不是吧？玩这么狠？
　　事实上，当赌术到了一定的阶段，反而牌越少，出千的难度就越高，因为牌越少，可操作的空间就越小。
　　而且还加了不能看对方洗牌的条件，这就完全从比手法上升到比心理了，费南心里还真没底。
　　不过事到临头，他也只能应战。
　　硬着头皮点了点头，费南说：“好！来吧！”
　　两人同时动手，各拿起一副牌，将其放在桌面下，飞速换洗了起来。
　　片刻后，两人同时停止，将牌放到了桌上。
　　看了眼费南，长毛拿过他洗好的那摞牌，将其在桌上摊开，费南同样如此。
　　唰！
　　两人又是几乎同时出手，各自抽出了一张牌。
　　黑桃A！
　　黑桃A！
　　两个人的牌一模一样！
　　平局！
　　这结果都在两人预料之内，两人也都没想着第一把就能打败对方。
　　长毛又拆了两副牌，说：“我们各自加一副，第二幅的黑桃A要取出来。”
　　费南眼神一凝，难度又增加了。
　　牌中最大的就是黑桃A，这等于从原本52张牌中选1张牌的难度直接提升到了103张牌选1张的难度。
　　将两张黑桃A放到一旁，两人又是同时拿牌，洗牌，然后拍在桌上。
　　将牌摊开，这次，费南没有第一时间出手，长毛也是一样。
　　两人都没有看牌，而是盯着对方脸上的每一丝表情，想要从其中看出破绽来。
　　忽然，两人又是几乎同时出手，各自抽出了一张牌。
　　将牌夹在指间，同时翻转，两人看向对方的牌面。
　　黑桃A！
　　黑桃A！
　　再次平局！
　　长毛的表情有些凝重，他没有说话，而是又拿了四副牌放在了桌上。
　　拆牌，洗牌，码牌……
　　两人各自的面前再次出现了一条长龙。
　　这一次，两人都没有动手，而是静静的看着对方。
　　时间一分一秒的过去，长毛的额头开始出现汗珠，眼睛被汗水蛰得眯了起来，却不肯眨一下。
　　费南的情况要比他好一些，因为有吃苦耐劳专长的耐力加成。
　　忽然，长毛动了，他探手飞速抽出了一张牌，拍在了桌上，舒了一口气。
　　牌是费南洗的，他知道长毛拿到的是一张红桃A。
　　虽然不是最大的黑桃A，但情况也不容乐观，因为费南到现在也还不知道长毛将黑桃A洗到了哪里。
　　长毛很果断，他不再追求最大的黑桃A，转头选择了第二大的红桃A，瞬间就将压力全部转移到了费南的身上。
　　费南只有找出黑桃A来，才能赢过长毛。
　　费南不动声色，眼睛仍紧紧盯着长毛，越是在这种关头，越不能放松警惕。
　　长毛将压力转移，顿时轻松了不少，他下意识的眨了下眼睛。
　　费南敏锐的察觉到，他在眨眼的瞬间，视线有往自己面前的牌堆里瞥了一下。
　　这张！
　　费南探手按住了长龙的尾巴，将最末端的牌抽了出来。
　　忽然，费南看到长毛的眼底闪过一丝窃喜，顿时心中一沉。
　　不好！中计了！
　　长毛的脸上绽放出了笑容，他用食指轻轻点着牌面，说：“你很强，但太贪了，玩赌要永远记住，不输就是赢。”
　　费南看着他，沉声说：“你就这么自信你赢了？”
　　长毛得意的笑了声，说：“我的是红桃A，你的那张是草花Q，要不要开牌看看？”
　　费南盯着他，心慢慢沉入了谷底。
　　难道就这样输了？
　　不行！怎么也要拼一把！
　　眼神瞬间变得凌厉，费南一咬牙，手指弹动，被抽出的那张牌瞬间被弹飞，贴着桌面，顺着牌龙的底端掠过！往左手飞去！
　　啪！
　　费南左手稳稳将牌接住，长舒了口气，抬眼看向长毛。
　　长毛被他这一招搞定有些疑惑，不知道费南在耍什么花样。
　　只要不藏牌，随他怎么操作，不知道黑桃A在哪里，怎样都没用。
　　“你太自信了。”
　　费南捏着牌，缓缓将它举了起来，继而轻飘飘的甩在了桌上，口中说：“你看这是什么？”
　　啪！
　　扑克牌与桌面接触，发出一声脆响，长毛看清牌面，顿时惊愕得站起了身！
　　黑桃A！
　　费南抽出了205张牌里唯一的一只黑桃A！
　　“不可能！”长毛脱口而出：“你明明拿到的是草花Q！怎么可能变成了黑桃A！”
　　费南靠在了椅背上，淡然说：“你输了。”
　　长毛看着桌面上的牌，面色阴晴不定，双拳紧握。
　　好半晌，他才长叹了口气，疲惫的坐回了椅子上，喃喃的说：“你说得没错，我输了，我技不如人，没什么好说的……”
　　他看着自己的双手，表情不知是在哭还是在笑。
　　良久，他才问：“你这一招叫什么名堂？”
　　费南笑了笑，说：“黑马过林！”
　　“黑马过林？”长毛神色一动，惊讶的问：“是老赌神十大爆炸招中的黑马过林？”
　　费南没有否认。
　　长毛露出一丝苦涩的笑容，自嘲的说：“没想到，你还真是赌神一脉的人，我输在你的手里，不冤。”
　　费南不露声色的说：“哦？你知道我们赌神一脉？”
　　“我身为千门中人，怎么会不知道？”
　　长毛说：“二十年代的时候，当年的老赌神龙四在上海滩叱咤风云，重出江湖之后，七天之内便控制了全上海滩的赌场，又用一年垄断控制了全上海滩以及海外的所有赌业、银行业，成为上海滩的教父，我们入行时都是听着他老人家的故事过来的。”
　　费南听他这么说，便问：“那你见过赌神高进喽？”
　　“没有。”长毛摇头说：“你们赌神一脉的人自从老赌神去世后就一直神龙见首不见尾，我这种小角色怎么可能见到他？”
　　他抬起头来，脸上露出了一丝笑容，说：“不过，我能遇到你这位赌仙，也算是三生有幸了。”
　　“这是我的赌注，请笑纳。”
　　他将银行卡推到了费南面前，忽然面色变得认真严肃，起身来到卓外，双膝跪地，跪在了费南面前。
　　“赌仙费南先生在上，小子潘元恳请拜入师门，请您收我为徒！”
　　费南被他这一下搞得有些懵，赶忙阻拦说：“你这是做什么？快起来！”
　　长毛不起身，说：“我对赌神一脉的至高赌术仰慕已久，请你一定要收我为徒！”
　　“你这是碰瓷啊！”费南有些头疼：“你先起来。”
　　长毛闻言，听话的站起了声，他认真的说：“我知道拜入赌神一脉的门下不是那么容易的事，但是我有诚意，我愿意当牛做马，只求能拜入师门！求您成全！”
　　费南有些无奈，他虽然会龙四的赌术不假，但他根本不是所谓赌神一脉的传人，也没资格替赌神收徒弟。
　　“你先让我考虑考虑，好吧？”费南只能先把他打发走再说。
　　“好！”长毛恭敬的递过一张纸条，说：“这是我的移动电话号码，您如果需要用到我，就给我打电话。”
　　说罢，他便转身离开了，临走前还不忘帮费南带上门。

第六十七章 这个人，有问题
　　长毛并不是唯一一个想找费南拜师的人，第二天一早，费南发现，出租屋楼下已经围满了人，昨天在赌场的事已经传遍了城寨，甚至连城寨外的人都知道了。
　　约莫有二三十个人等在费南楼下，其中有几个人已经在地上铺了报纸，跪着等候，引得很多城寨里的人跑来观看。
　　一传十十传百，有很多人因此得知，传说中那个赌神的小师弟居然住在城寨里！
　　眼见楼下的人越围越多，费南有些头疼，但再头疼也得出门，今天他要去找朱滔。
　　收拾下楼，费南刚踏出楼门，就被外面围着的人发现了。
　　“赌仙出来了！”
　　不知是谁喊了一句，黑压压的一片人就冲了过来。
　　“赌仙！你收我为徒吧！”
　　“我要跟你学赌术！”
　　“赌仙！我上有八十岁的老母，下有嗷嗷待哺的妻儿，求你教我一招半式，养家糊口呀！”
　　“哎呀！谁踩我脚？”
　　费南被围在中央，耳边乱哄哄的一片，不禁心烦意乱，大吼了一声：“都别说话！”
　　众人马上安静了下来，费南扫了一眼，说：“想跟我学赌术？好呀！那得先经过我的考验才行，虾哥赌场里有个荷官叫长毛，你们谁能从他的手中赢到一百万，就可以来找我接受下一步考验。”
　　“啊？一百万？”
　　围观众人大失所望，有人忍不住嘀咕：“能赢到一百万我就不用拜师了……”
　　费南看了他一眼，说：“呐！条件我已经开出来了，能不能做到，就看你们自己了，完不成条件的，别再来烦我！”
　　说罢，他便越过众人，消失在了巷口，留下众人议论纷纷。
　　“切！这么臭屁，有什么了不起呀？”
　　“诶？你说得没错，人家能赢钱，就是了不起。”
　　“哇！他是你爹啊？这么帮他说话？”
　　“他要是肯收我当徒弟，我当他儿子也可以啊！”
　　“贱格！”
　　“你不贱格怎么会跑来这里？你以为是个阿猫阿狗来都能学到赌神的赌术啊？发神经吧你！”
　　“我扁你！”
　　“哎呦！你敢打我！”
　　……
　　想要拜师的终究是少数，大部分人都是凑来看热闹的，又闹了一会儿，众人便散去了。
　　费南驱车往港岛驶去，但开到一半，却接到了朱滔的电话，朱滔告诉了他一个地址，要他直接过去，朱滔自己也在往那边走。
　　朱滔给的地址是在天后庙以东，靠近金都弛马径的一家私人会所，坐落在山坳间，只有一条进出的公路，十分僻静。
　　会所门外有保安执勤，费南将车开到门口，保安查询了他的身份，向会所内通报请示后，才开门放他进入。
　　会所的占地面积不小，进入大门后，需要开过一片平整的草坪。
　　而在会所后方，还有一片打理得精细的草地，显然是一座高尔夫球场。
　　将车开到会所门口后，便有侍者迎了上来，帮费南去停车。
　　“南哥！”
　　莎莲娜在大厅等他，看到他便微笑打招呼。
　　“朱老板呢？”费南笑问。
　　“在和朋友聊天，我带你过去。”莎莲娜上前来，自然的挽上了费南的胳膊，带着他往会所内部走去。
　　莎莲娜的个子不矮，将近一米七，又穿了高跟鞋，幸好费南提升了骨骼强度，长高了几厘米。
　　会所内的装饰风格要比从外面看起来浮夸很多，以费南的眼光看起来难免感觉有些土，但放在这个年代，应该还挺奢华。
　　脚下绵软的地毯踩着像是身在云端，两旁的墙体镶嵌着透明的玻璃柜，摆放着不知真假的文物古玩，显得有些……不伦不类。
　　费南暗自感慨，设计这个会所的人貌似是个外行啊？这风格也太杂了些。
　　费南观察着装修，莎莲娜却在观察费南。
　　莎莲娜知道，朱滔对他很重视，否则不会下这么大的力气请动向老大帮他说和。
　　费南表现出来的身份，是一个百无禁忌的杀手，朱滔对此深信不疑，因为费南昨天从朱滔那里离开后，朱滔就查到了颂猜身死的消息。
　　朱滔并不是所有的事都会告诉她，但莎莲娜有自己的办法进行获知。
　　从小妈妈就告诉她，男人靠征服世界来征服女人，而女人靠征服男人来征服世界。
　　男人都很蠢，一旦让他们燃起下半身的欲望，智商就会降为负数，她很懂得利用自己的魅力来操控男人，获取自己想要的东西。
　　她很清楚，朱滔想要得到自己，但她深知，一旦被得到手后，女人的魅力就会成倍的降低，再想获取什么，就得进行成倍的付出。
　　因此，她一直在朱滔面前营造出一种懵懂少女的形象，并且百分之百信任他，让他不会选择强硬的方式得到自己。
　　同时，她也在和高约翰保持着接触，并且在他的心目中营造出了一个受恩情裹挟，不得不委身于朱滔身旁，自怨自怜却无可奈何的形象，激发了他的保护欲，在朱滔的身后埋下了一根暗刺。
　　她甚至在向老大的心中留下了一个无辜者的浅印象，万一有什么意外发生，这将是她的一张保命牌……
　　她就像最高明的舞者，穿着冰刀在悬崖峭壁上翩翩起舞，稍有不慎就会落入万丈深渊，但她却游刃有余，在危险之中穿行。
　　受限于身份，她只能通过语言去影响他人，达到自己的目的，这种方式很慢，但却会让她永远置身于危险之外。
　　妈妈说过，糙活交给男人去做，他们需要以此来展示自己的力量，语言是女人最有力的武器，利用好它，她可以获得她想要的一切。
　　风险和收益是并存的，因为要远离危险，她也无法进入到朱滔的生意核心之中，只能游离在朱滔身边。
　　她必须要时刻保持高度的警惕，关注并分析身边发生的每一件事，从中发现提炼出有用的信息来。
　　费南的出现让她产生了警觉，这个人，有问题！
　　第一次听到这个名字，是她送朱滔去机场的那天。
　　那天在车上，除了朱滔和她外，还有一个人，谭成。
　　没几个人知道，朱滔选择扶持谭成，是受了她的影响。
　　而谭成，也是她挑选出来替代朱滔的对象。
　　谭成这个人，聪明，有手腕，年富力强，远比朱滔更有未来，她相信，在她的帮助下，不出五年，就可以让谭成的实力在新义安称雄，换掉向老大也不是不可能！
　　然而，她万万没想到，谭成居然为了一个宋子豪，折损了那么多人手，自己还挂了。
　　朱滔紧急从国外赶了回来，收拾了烂摊子，将姚先生的地盘和生意都接了过来，实力暴涨。
　　这让她多年的积攒顷刻间化为了泡影，但她却连表现都无法表现出来。
　　第二次听到费南，是从奥门回来后，听山猫提起的，他居然差点杀了朱滔。
　　这是朱滔这么多年来，距离死亡最近的一次。
　　她因此对费南产生了很大的兴趣，并对他的消息格外关注。
　　她关注费南，并不是盼望他杀死朱滔，恰恰相反，她虽然讨厌朱滔，但却一点也不想朱滔死去。
　　朱滔是她们母女二人经营多年的财富，她可不希望让它付之东流。
　　她在山猫面前提了一句找杀手的事，没过多久，朱滔就让手下搜集消息，想要请专业杀手对付费南。
　　然而，这一次，事情的发展再次出乎了她的意料。
　　费南没有被杀手杀死，杀手刺杀失败，放弃了订单，但没来得及离开湘港，就被反杀了。
　　根据朱滔打探来的消息，和她这段时间以来搜集到的信息，她推翻了之前对费南的分析和猜测，转向了一个新的方向。
　　她没想到费南的登门拜访，但却并不吃惊，因为这符合她新分析的方向，而费南和朱滔达成的合作，也让她确定了自己的分析，对费南的真实身份有了一定的把握。
　　她判断，费南应该是警方的人。
　　首先，费南第一次出现，是和宋子豪在一起，宋子豪的弟弟就是个警察。而没过多久，宋子豪就和谭成搭上了线，双方发生了火拼，被警方一锅端了。
　　第二次和杀手的冲突中，颂猜虽然刺杀失败，但他并没有当场死亡，他逃了出来，并且联系了撤离的船，但却没有来得及上船，就被击杀了。
　　朱滔拿到的资料中显示，颂猜死亡的原因是被弹弓发射的钢珠打穿了大脑，四肢还有弓箭的伤痕，这和费南展示出的战斗力非常温和。
　　但是，并没有人看到是费南杀了颂猜。
　　而且，仅凭一个人的力量，怎么可能这么快就抓到一个已经设计好逃跑路线的职业杀手，并且在他没来得及上船前就将其击杀？
　　而且，他又是怎样做到在击杀了颂猜之后，却没有留下任何的身份信息？
　　答案很简单，换个思路，就完全说得通了。
　　费南是警方的人，颂猜也是被警方抓捕到的，他是在被抓捕前给朱滔打的电话，也是警方抹去了关于费南的身份信息，因为警方还需要他打入朱滔的内部，里应外合。
　　警方要对朱滔动手了！
　　这是莎莲娜在理清思路后，脑海中蹦出的第一个念头。
　　杀了费南，这是第二个。
　　费南肯定得死，但怎么动手，又怎样让自己置身事外，得好好规划一番。
　　毕竟，费南很有可能代表着警方的意志，和她斗智斗勇的，将会是警方整个部门。
　　通过昨天送费南回家，她尝试着在费南心目中留下一个受朱滔恩惠，但对他的所作所为知晓甚少的无辜少女形象，这样，哪怕最后万一警方真的端掉了朱滔团伙，她也不会受到太大的牵连。
　　她挽着费南的胳膊，送上了一个甜美的微笑。
　　在真正干掉费南之前，她都要在费南的心目中留下一个好印象。
　　利用别人杀了你，你在死之前还念我的好，这才叫杀人呢！

第六十八章 向老大
　　绕过转角，来到休息室正门，有两个穿着侍者服装的年轻小伙子站在门旁，见到费南二人过来，便帮他们把门打开。
　　休息室大门的隔音效果做得不错，等到门缝打开后，才听到里面的说笑声传来。
　　休息室面积不小，放着两张台球桌，分出了一个室内高尔夫活动区，还有一个拳击台，但都没人用。
　　朱滔和三个岁数不小的男人坐在赌桌前玩着梭哈，还有四个人搓着麻将，剩下三个人则坐在吧台前喝酒聊天。
　　“哈哈！那个……”朱滔看到费南进来，便扬起手来，紧接着却看到了挽着费南的莎莲娜，不禁面色一沉。
　　莎莲娜察觉到了朱滔的神色变化，故意一直挽着费南来到赌桌旁，才松开手，来到朱滔身旁，笑着说：“滔叔，南哥接到了。”
　　朱滔的神色已经恢复了过来，但听到这两个截然不同的称呼，他心中还是有一丝不爽。
　　只是用一个挽胳膊的动作就影响到朱滔对自己的看法吗？
　　费南不动声色的看着莎莲娜表演，心中却在思索，朱滔想杀自己不奇怪，两人之间毕竟产生过关乎生死的矛盾。
　　但费南在昨天之前从没有见过莎莲娜，为什么她想要杀自己呢？
　　地图上，莎莲娜的光标赫然也是红色的，这代表她也对费南有杀意，才会出现这样的情况。
　　而且，就红色深度而言，莎莲娜对费南的杀意要比朱滔更为强烈。
　　费南有些想不通，但对于这样一个表面笑嘻嘻，心中却在琢磨怎么杀自己的人，他还是打起了十二分的警惕。
　　以后得对她多加小心才是。
　　“朱老板。”
　　费南开口打了声招呼，看了眼坐在桌上的其他三人。
　　“阿南来啦！”朱滔调整了过来，笑着说：“来，给你介绍一下，这位是向老大，我们新义安的龙头大哥。”
　　费南顺着他的手看去，麻将桌东面坐着个生着白发，但精神健硕的老头，看上去约莫六十出头的样子，费南看了眼地图信息，他的名字叫向桦严。
　　“向大哥。”
　　费南点头打了声招呼。
　　“这位是向老大的十弟，向桦强。”
　　向桦强不到四十岁的样子，正捏着根雪茄，悠闲吸食。他看上去要比向桦严年轻得多，他个子不算高，但整个人颇为壮实，训练痕迹很深。
　　“这位是黄天峰，以前跟着姚先生做事的。”
　　黄天峰的个子很高，骨架很大，但人却很瘦，约莫五十多岁的样子，头发斑白。
　　朱滔向在座的三位介绍说：“这位小兄弟叫费南，是我新认识的朋友。”
　　听到这个名字，黄天峰忽然看向费南，皱眉看了眼，冷声问：“朱滔，你什么意思？”
　　“没什么。”朱滔笑着说：“只是介绍个朋友给你们认识一下。”
　　“你就是费南？”
　　黄天峰打量了费南两眼。
　　相比起断了他上升途径的谭成，和抢夺姚先生势力地盘和生意的朱滔，他对费南的恨意倒没有那么明显，毕竟费南只是跟在宋子豪身边的小人物罢了。
　　但朱滔今天把费南叫来他们私人聚会上来的举动，其中的意思却很耐人寻味。
　　看来朱滔很重视这个费南啊！
　　费南冲他点点头，算作打招呼，便自来熟的拉了张椅子过来，坐到了朱滔身侧，笑着说：“加我一个吧？我还不知道湘港有这么个地方，有意思。”
　　朱滔说：“这里是向老大的地盘，一般人是没机会进来的。”
　　黄天峰阴阳怪气的说：“你也想玩啊？有资格上桌吗？”
　　他这话是冲费南说的，朱滔闻言，扭头冲莎莲娜说：“去帮阿南拿一百万筹码过来。”
　　虽然是在向老大的场子上，但他们玩的都是真金白银，要拿一百万筹码，就得真的交一百万才行。
　　朱滔凑到费南耳旁，压低声音说：“待会儿故意输给黄天峰，堵住他的嘴。”
　　费南会意，点了点头，看来这一百万是朱滔帮自己出的敲门砖啊！
　　很快，莎莲娜便将筹码拿了过来。
　　没有废话，直接开打，赢牌不容易，输牌倒简单得多，黄天峰正在坐庄，没一会儿，费南便将筹码全输给了黄天峰。
　　赢了钱，黄天峰脸上也见了笑容，朱滔又让莎莲娜拿了一百万过来，让费南继续陪着玩。
　　“阿南做什么生意啊？”
　　向桦严显然没有听过费南的名字，开口问他。
　　费南笑着说：“想开工厂，还没选好地方。”
　　“开工厂？”
　　向桦严摇了摇头，说：“湘港寸土寸金，人工又贵，工厂开不下去的，有钱，买几家临界铺面租出去，不是躺着也赚钱？”
　　在很多湘港人看来，只有房地产才是大生意，其他都是小道。
　　“没有门路呀！”费南笑着说：“按市价买铺，那得多久才能回本？”
　　“哈哈！年轻人就是性子急啊！”
　　向桦严拍了拍身旁兄弟，笑着说：“你找华强啊！他手里有些铺面，拆卖你几间也是可以的嘛！”
　　向桦强却没有接茬，他淡淡的看了眼费南，随口问：“你以前跟宋子豪的？”
　　向桦严微微皱眉，他不知道费南，但宋子豪还是知道的，就是那个二五仔，搞垮了老姚的势力，才让朱滔这个粉佬有机会坐上自己的牌桌。
　　但是，他皱眉的原因并不是因为费南，而是因为向桦强知道费南，而他不知道。
　　费南闻言，笑着说：“是朋友。”
　　“听说你很能打啊？”向桦强又看了他一眼，不怒自威。
　　费南眯了眯眼睛，心中念头疾转。
　　地图显示，向桦强的光标颜色是正常的，那他问自己这句话是什么意思？他想要干什么？
　　“还可以啦！防身嘛！”他随口回答。
　　“那刚好。”
　　向桦强回头冲麻将桌那喊了声：“阿耀！过来！”
　　一个身材高壮的男人起身，大步走了过来。
　　“这是我兄弟，阿耀，他平时喜欢格斗，一直找不到好的陪练，不如，你陪他玩玩？”
　　叫阿耀的男人听到这话，才明白向桦强叫自己过来是干嘛，转脸看向了费南。
　　被他盯到，费南忽然有种被猛虎环伺的感觉，这个人是个狠人啊！
　　算是个考验吗？费南不确定。
　　他看了眼朱滔，朱滔冲他微微点了点头。
　　看来是了。
　　“好呀！”费南起身笑问：“怎么玩？”
　　“你跟我来。”阿耀冲他勾了勾手，率先往拳击台走去。
　　费南起身跟上，麻将桌其余三人也跟了过来。
　　拳击台旁的柜子里放着护具和拳套，阿耀拉开柜门，回头冲费南说：“选一套吧！”
　　费南扫了眼，笑着说：“你先选。”
　　“有性格。”阿耀冲他比了比大拇指，转身拿起一双4盎司的红色分指拳套。
　　费南眼神一凝，这家伙来者不善啊！
　　柜子里的拳击手套很齐全，从8盎司到16盎司的都有，可他偏偏选了一双4盎司的分指手套。
　　众所周知，拳套越轻，出拳的速度也就越快，拳头造成的杀伤力也就越大。
　　在正式的拳击比赛中，一般使用的都是8-10盎司的拳套，10盎司以上的大多用在训练时。
　　而4盎司的分指拳套，一般在MMA的比赛中才会见到。
　　这家伙是想下狠手呀！
　　穿戴好，阿耀用力的砸了下双拳，轻盈的跃动了两步，冲费南抬了抬下巴，说：“你挑吧！”
　　费南看着他，问：“你不穿护具吗？”
　　“不用。”阿耀昂着脑袋，略显倨傲的说：“你想穿可以穿一套。”
　　深深看了他一眼，费南伸手，将那双12盎司的黑色拳套拿了下来。
　　阿耀见状，面色一变，继而有些愠怒。
　　12盎司是训练用的拳套，费南这分明是在瞧不起他。
　　阿耀冷哼了声，咬住牙套，率先上了拳击台，我倒要看看，你的拳头有多重！
　　然而，费南此举并不是为了羞辱阿耀，恰恰相反，他并没有信心能够击败阿耀，因此在拳套选择上，他更偏向于防守。
　　12盎司的拳套面积更大，放在下巴处更容易防守，减轻伤害。
　　看了眼护具，费南还是没有选择穿戴，要是穿护具的话，自己还真成了这家伙的陪练了。
　　将衬衣脱掉，只穿着背心，费南一边穿戴拳套，一边上台。
　　费南身上的肌肉线条让阿耀收起了轻视之心，他在台上活动着身体，做着热身，将身体调整至最佳状态。
　　费南上台后，也老老实实做着热身动作。
　　两人上台后，没有直接互殴，反而又是压腿又是掰胳膊的，直到出了一层细汗，才起身走到拳击台中央，互相碰了下拳套。
　　退后两步，两人脚下轻盈的跃动着，变换脚步，双手放在下巴两侧，眼睛紧紧盯着对方，寻找机会。
　　忽然，阿耀直接欺身上前，一记刺拳打向费南的正脸。
　　好快！
　　哪怕是以费南超过12点的神经反应速度，也感觉到阿耀的动作飞快。
　　他扭头躲过刺拳，但一记摆拳却已经从右路袭来，逼得他低头躲闪。
　　刺拳未中，阿耀瞬间变换拳路，一记勾拳打向费南垂下的脑袋，但费南已经后退一步，跟着直起身来，躲过了这一记勾拳。
　　然而，阿耀的真正目的就是为了逼退费南。
　　费南退出一步后，就被阿耀狂风骤雨般的组合拳逼得连连后退，一直到后背抵在了围绳上。
　　看到费南被逼退到了台边，阿耀一咬牙，马上加大了进攻力度，用两记刺拳逼迫费南防守住面门后，马上跟上一记右勾拳砸在了费南的左腰上！
　　嘶！
　　费南倒抽了一口凉气，他只觉左腰仿佛被一辆疾驰的汽车撞到一般，瞬间疼到抽搐。
　　好重的拳！
　　不行！他的拳套太薄，拳头太重，再挨几下恐怕要被KO了！
　　费南一咬牙，悍不畏死技能发动！

第六十九章 LV4技能
　　悍不畏死：锁定一人为攻击目标，对该目标造成伤害+15%，自身受到伤害-15%，持续时间3分钟。
　　技能发动后，费南顿时感到阿耀拳头的份量减轻了些许，虽然依然很痛，但已经足以忍受了。
　　绷紧肌肉，曲肘护在腰际，挨了两拳后，费南忽然拧身侧移，出拳，一拳砸在了阿耀的侧腰上。
　　阿耀吃痛，不由后退了一步，费南乘机抬腿，一记鞭腿，踢在了阿耀的大腿上。
　　“哼！”
　　阿耀向后退出两步，脚步有些虚浮，显然这一记鞭腿让他疼得不轻。
　　但很快，他就再次合身扑了上来。
　　费南侧身闪开，往台中央移动，寻找空间。
　　阿耀打得很凶猛，攻势不断，但这种打法很耗费体力。
　　费南利用自己的高神经反应速度闪躲着他的进攻，时不时反击几拳。
　　获得了15%的伤害加成后，费南的反击让阿耀很难受，虽然被反打的次数不多，但每一次费南都抓住了机会，打在了他的脖颈、腋下等要害位置上。
　　挨了几下狠的后，阿耀也放缓了进攻的节奏，开始试探性进攻起来。
　　拳击台旁的窗边，鬼添、斧头俊和杜连顺靠坐在窗台上，一边抱着胳膊看着，一边低声交流着。
　　“不错呀！居然能顶得住阿耀的第一轮进攻，阿俊，比你强啊！”杜连顺笑着跟斧头俊开玩笑。
　　斧头俊撇了撇嘴：“靠！有种和老子比砍人！”
　　鬼添推了推鼻梁上的眼镜，无奈的说：“不要一开口就是打打杀杀好不好？注意你的素质。”
　　他们三人都是向桦强手下的得力干将，位列新义安五虎十杰其中，身经百战，但论能打，他们谁都不敢和阿耀比。
　　阿耀是五虎之首，向桦强门下双花红棍。
　　八零年，因为14K胡须勇和警方达成秘密协议，新义安遭受重大打击，50多名坐馆，白纸扇被捕，人心涣散。
　　当时向桦严有意将话事人位置传给向桦强，但向桦强并没有同意。
　　时任堂主的向桦强向向桦严建议，修订帮规，让帮中实现阶级制度，鼓励敢打敢拼的新鲜血液上位，阿耀、鬼添他们也是从那个时候脱颖而出的。
　　杜连顺小声嘀咕说：“朱滔这家伙运气真好，捡了姚叔的漏不说，还找到个这么能打的红棍，跟阿耀也打得有来有回。”
　　斧头俊忿忿不平的说：“姚叔太信任那个谭成了，结果养出来个白眼狼。”
　　“朱滔自从接手了姚叔的地盘和生意后，志满意得，行事越发的嚣张了。”
　　鬼添轻笑了声说：“今天居然带着红棍上门挑衅，强哥已经不爽了，让阿耀出来就是想锉锉朱滔的锐气，但阿耀也真是不争气，打这么久都没搞定。”
　　鬼添是五虎十杰中唯一一个出国留过学，并拥有工商管理硕士学历，会说流利英语的人，不光向桦强喜欢他，就连帮中许多年轻帮众也都视他为偶像。
　　斧头俊皱眉说：“朱滔这家伙实力越来越强，再让他这么发展下去，迟早对我们产生威胁，不如找个机会做掉他！”
　　鬼添瞪了他一眼，说：“强哥说了多少遍了？要跟上时代，别再把自己当灰社会了，早点洗白上岸，再过几年，可就没机会了。”
　　斧头俊不爽的说：“那就看着朱滔这么嚣张？他现在胃口越来越大，迟早会打强哥、严哥的主意。”
　　“嚣张就任他嚣张喽！”鬼添笑着说：“他的底子已经黑透了，做白粉生意不够，又把姚叔的假钞生意也接了过去，他以为自己占了大便宜，殊不知强哥早就想把假钞的生意断掉了。”
　　斧头俊忍不住说：“但这两门生意的确赚钱呀！”
　　“哼！有命赚，有命花吗？”鬼添冷笑了声说：“他挣那么多，都是黑钱，万一被警方盯上，就是人财两空的事，捞偏门不长久的。”
　　顿了下，他又笑着说：“这几年来，强哥一直在想办法洗白，把钱往房地产、酒店这些行业投，虽然损失了不少，但胜在安全。”
　　“有正经生意可以做，为什么还要冒那么大的风险去捞偏门呢？四大家族怎么起来的你忘了？房地产可比卖白粉挣钱！”
　　拳击台上，阿耀因为一味的进攻，损耗了太多体力，导致动作略有些迟缓，这让费南的闪躲愈发的轻松了。
　　但费南依旧不敢放松警惕，因为悍不畏死的技能冷却时间马上就要到了，他必须赶在技能效果结束前把阿耀打倒。
　　花钱！
　　花费了1%的手续费，将长毛卡中的500万港币提到了系统账户里，费南花费100万港币，购买了10张初等职业技能经验卡。
　　是否立即使用？
　　是！
　　叮！
　　打手职业技能：散打，已提升为LV4。
　　费南出现了一瞬间的失神，阿耀见状，瞅准机会，马上欺身上前，右手重拳蓄力，向费南露出破绽的左脸颊砸去。
　　然而，在一瞬间后，费南却忽然矮下身，闪过了他的后手直拳！
　　自信的一记重拳打空，阿耀的重心不可避免的往前倾去，他连忙收回右臂，挡在脸前，一步踏出，重新掌握住了平衡，但想象中的重拳反击却没有来临。
　　他缩紧下巴，急忙退开身位，回头寻找费南的位置，却发现费南并没有追击，而是站在原地，轻松的跳跃着，还冲他勾了勾手。
　　阿耀懊恼的挥了下拳，这么好的一次机会，居然没有抓到。
　　他喘息着，像一头发怒的公牛，将双拳举在腮边，再次上前，想把费南逼进死角。
　　然而，费南这次却没有躲闪，而是也迎着他逼了上来。
　　阿耀再一次用刺拳试探，费南将脑袋往左一偏，让过了他的拳头，阿耀下意识的一记摆拳跟上，就像他刚开始打的那样。
　　然而，一只黑色的拳套却忽然出现在他的脸前，还没等他反应，便重重打在了他的面门上。
　　柔韧的拳套表面在速度的加持下，坚硬得像是一堵墙，阿耀被打中了鼻子，顿时踉跄着向后退去。
　　“诶？”
　　靠坐在窗边的鬼添三人忽然看到阿耀被费南一拳打退，不由得惊讶起身，看向台上。
　　费南依然没有乘胜追击，他还在消化散打技能提升后所带来的经验。
　　散打技能提升到LV4后，有了明显的变化，开始出现了对敌经验。
　　此时的阿耀在费南眼中仿佛变得更清晰了些，但不是表面含义的清晰，而是费南对敌的思路忽然清晰了许多。
　　在方才的交手过程中，他的一些进攻习惯被费南发现察觉，进而让费南总结出了一些经验，仿佛可以预测他下一步的进攻动作。
　　阿耀靠在围绳上，晃了晃脑袋，忽然感觉鼻子有些异样，用拳套一蹭，却看到了一抹血迹。
　　鬼添看到他被打出了鼻血，皱眉说：“阿耀，你没事吧？不行就别打了。”
　　“再来！”阿耀怒了，大吼一声，再次向费南冲来。
　　费南也迎上前去，两人再次交手。
　　这一次，费南的压力更小了些，除了刚照面挨了两下没打实的拳头外，之后阿耀的十几次挥拳，全都打在了空气上！
　　阿耀越打越难受，费南却越打越舒服，随着阿耀的进攻，他的出手习惯逐渐被费南完全掌握，他已经完全打不到费南了。
　　费南索性不再进攻，而是纯靠身子的晃动起伏，躲闪着阿耀的拳头。
　　阿耀看似凶狠，但却一拳都没打中费南，他的进攻节奏完全落入了费南的掌控。
　　这就像是滚雪球，阿耀在疯狂的耗费着体力，却无法对费南造成一丝上海，费南的优势则在一点一滴积累，逐渐立于不败之地。
　　这种完全洞悉对手的感觉，让费南十分享受。
　　这就是LV4级的技能吗？和LV3完全不是一个档次啊！
　　“这……”
　　一旁的斧头俊看傻了，鬼添和杜连顺也眉头紧皱，他们怎么也没想到，一开始还打得有声有色的阿耀，怎么突然间就落入了下风。
　　不，这已经不能算下风了，他这是在被戏耍！
　　怪不得这个阿南要挑大磅数的拳套，这是个高手！
　　阿耀呼哧呼哧的气喘如牛，费南却越打越轻松，甚至有些不舍得结束了。
　　终于，阿耀一记勾拳过后，空门大露，费南轻轻一拳打在他的下巴上，他便晕头转向的向后倒去，一屁股坐在了地上。
　　低头看了看拳套，费南心中盘算，难道说LV4是个分水岭？怪不得Mark当时在西沙湾有如神助，像开了外挂一般精准，而他拿到中级远程武器专精后，却并没有体会过那样的感受，原来是因为他的专长等级没有过LV4。
　　鬼添三人跑上台来，将阿耀扶起，斧头俊回头瞪了费南一眼。
　　面对他们三人，费南却没有了能够预测他们出手动作的能力，看来是要交过手以后才能激活这个功能。
　　阿耀被扶起后，回过了神来。
　　他猛的推开搀扶着他的斧头俊，大步朝费南走来，口中大吼：“再来！”
　　“阿耀！”
　　赌桌那边，一个声音叫住了他，却是向桦强他们也在一直关注着这边的对打。
　　向桦强冲阿耀说：“别打了，过来玩牌！”

第七十章 打得一手好算盘
　　从向老大的会所离开，已经是下午了，朱滔请费南到中环镛记酒家吃烧鹅。
　　“我记得我小的时候，镛记还是间烧腊档口，我那时候上学，每天从档口路过，都要站一会儿，就为了闻烧鹅的香味闻到饱。”
　　镛记的生意很好，朱滔派手下早早订了间包房，请费南吃饭。
　　“你那个兄弟呢？”
　　“他有点事，回大陆了。”
　　“唔，说起大陆，我倒想起来了。”
　　朱滔笑呵呵的说：“他家的梅酒味道很不错的，听说是从大陆江浙一带买来的，你一定要尝一尝。”
　　说着，他转脸冲一旁的莎莲娜说：“去点两瓶梅酒，跟甘老板说，一定要最好的啊！”
　　“好的。”莎莲娜微笑点头，起身出了包厢。
　　待她出去后，朱滔脸上的笑容淡了些许，他摇了摇头，冲费南说：“你不该赢他的……不过赢了也好，你觉得那个阿耀的身手如何？”
　　费南不清楚他问的意图，便含糊说：“还不错，怎么了？”
　　朱滔捏着酒杯，慢里斯条的说：“如果在不暴露身份的情况下，你有几成把握杀了他？”
　　费南心念一动，表面却不露声色，吐出了两个字：“八成。”
　　实际上，这个回答应该是十成，但朱滔显然不知道他有远距离狙击的能力。
　　他在朱滔面前展露的能力包括弹弓、弓箭、手枪和格斗，而朱滔的意思显然是让他在不动用这些能力的情况下杀掉阿耀。
　　但他为什么要杀阿耀呢？
　　既然要杀阿耀，暗中动手岂不是更好？为什么还要让自己和阿耀见面，还打了一场？
　　难道他是临时起意？看到自己虐了阿耀，才生出了这个想法？
　　费南心中念头飞转，但暂时还没有答案。
　　“八成？”
　　朱滔有些惊讶，但随之有些欣喜，就连光标的红色都淡了些许。
　　他盯着费南，压低声音说：“那找个机会，做掉他！”
　　“为什么？”费南问他。
　　“哈哈！这你就不用知道了，不过，是好事。”朱滔拍了拍他的肩膀，说：“你开个价！我绝对不还价！”
　　费南心头疑问丛生，口中却说：“一百万港币。”
　　“好！”
　　朱滔爽快的答应了，这让费南更加疑惑，那个阿耀对朱滔有这么重要？居然这么舍得花钱？
　　“帮我做完这件事，我就捧你做谭成以前的那个位置，把假钞的生意交给你！”
　　朱滔摸出一张银行卡，递到费南面前，笑着说：“这张卡里有五十万，算定金。”
　　费南扫了眼地图，莎莲娜已经回到了包房门外，显然正在偷听。
　　他笑了下，伸手拿过银行卡，放进上衣口袋里，说：“好呀！那就一言为定！”
　　朱滔也哈哈笑着说：“一言为定！”
　　莎莲娜进来的时机卡得恰到好处，她提着酒瓶，笑问：“什么一言为定呀？你们又商量什么坏事呢？”
　　“是好事，好事！哈哈！”朱滔很开心：“来！费南兄弟，你一定要尝尝这酒！”
　　随后的时间，他们便专心吃起饭来，费南不好酒，浅尝辄止，朱滔也不劝，自己喝了个尽兴。
　　镛记的烧鹅味道的确不错，费南叫来了服务员，让他们帮自己打包了几份招牌的烧鹅腊味，准备带回去给表叔他们。
　　待饭局结束，朱滔已经有些微醺了，莎莲娜搀扶着他出了酒楼，在门口和费南分别时，他拉着费南小声嘱咐了句：“动手前记得跟我说一声。”
　　“好。”费南点头。
　　莎莲娜扶着他将他塞进车里，略松了口气，捋了下头发，顺势回头看了费南一眼，微微笑了下。
　　费南回了个微笑，心中却在感慨，如果不是有地图，光看表面，他还真看不出这女人对自己暗怀杀机呢！
　　开车往城寨行去，费南一路上都在思索，到底朱滔为什么要杀阿耀？
　　绝对不是寻仇，朱滔一定有什么目的才对。
　　但想了半天，费南都没想出什么头绪来。
　　问系统试试看吧！
　　问：朱滔杀阿耀的真实目的是什么？
　　问题价值估算为一百万元港币，是否支付，获取回答？
　　否。
　　费南眉头紧皱，不出意料，系统果然是这副死要钱的德行，我就算杀了阿耀，也就才挣一百万，系统倒是轻松，一张口就算一百万，一百万很好挣咩？
　　那天在赌场，费南就试过系统的人生指引功能，发现了一个这功能的规律。
　　他问出问题的估值一般和他自己能从问题答案中获取的利益有关。
　　他在看人玩骰子的时候，就试过用人生指引功能问骰盅里骰子的点数，但系统给出的问题估值刚好是买围所能赢到的钱数。
　　也就是说，他哪怕花钱向系统买到了骰子点数，所能赢到的钱也刚好够回本。
　　而这次又是这样，他就算杀了阿耀，也就能挣一百万港币，系统给出的估值又刚好是一百万，摆明是想吃掉他的钱。
　　做梦！
　　不过费南并不是没有发现破绽，他在第一次使用人生指引功能时，问的两个问题才只有一千块和五千块，相当便宜。
　　现在看来，系统当时判断自己不会从那个答案中获取多少利益，所以开价并不高。
　　但费南却通过利用答案给出的策略，拍到了关键的照片，并且帮阿华进入了电视台工作，从长期来看，收益明显是高于问题估值的。
　　这是不是就意味着，开发问题答案，并将利益受益方进行转移，就可以获取比系统判定值更高的利益呢？
　　一边思索着问题，费南已经回到了城寨。
　　将打包回来的烧鹅腊味给表叔表婶送去，费南却发现阿华居然还没回来。
　　问过表叔才知道，原来那小子已经连续两天都是很晚才回家的了，而且每次回来还都喝得醉醺醺的，说是和同事一起出去玩了。
　　费南听到后颇为感慨，还是阿华的小日子过得舒坦啊！不像自己，整天提心吊胆，与虎谋皮……
　　回到家中，费南躺在床上思索着，难道真要按照朱滔说的，去刺杀阿耀？
　　忽然，他想起了那顶皇冠，以及那天戴上皇冠后的奇妙感觉。
　　那天戴上皇冠后，感觉脑子都变快了几分，要不试试戴上皇冠后再想想这个问题？
　　想到就试，费南找出了藏匿珠宝的纸箱，将其打开，取了出来。
　　虽然在脏兮兮的纸箱中藏了几天，但再次将珠宝拿出来后，它们依旧光洁如新。
　　难道这几件珠宝还有自洁功能？
　　将皇冠戴到头顶，那种思维变快的状态再次回归，一时间，费南居然有一种怀念的感觉。
　　这让费南有些警觉，如果戴得时间久了，自己该不会不想摘下来了吧？
　　收拢心神，费南开始思索问题。
　　究竟朱滔为什么要杀阿耀呢？
　　在刚认识虾哥的那几天，费南经常去找他喝茶，听他说起过不少道上的消息。因此，他对向桦严、向桦强两兄弟以及新义安所谓的五虎十杰早有耳闻。
　　首先，阿耀是向桦强的心腹和得力干将，相当于他的左膀右臂，如果杀了阿耀，对向桦强将会是个重大的打击。
　　考虑到朱滔接管了姚先生残余的部下后，势力大增，的确对向老大造成了一定的威胁。
　　但向氏家族在湘港经营了这么多年，不知道被多少个朱滔这样的人挑战过地位，但从未有人取而代之，就已经说明了向氏兄弟对新义安的掌控力了。
　　因此，在目前的情况下，朱滔肯定是不敢对向桦强和向老大动念头，所以，今天他带自己过去，其实是为了示好。
　　怪不得朱滔说自己不该赢。
　　在去向老大那里之前，朱滔对阿耀应该都是没有什么杀意的。
　　但从向老大那里回来后，朱滔却对他起了杀心，是因为什么？
　　应该是他和阿耀打那一场的缘故。
　　费南踱步到窗前，缓缓坐下，表面严肃，脑海中却像是波涛汹涌。
　　自己最后面对阿耀时的闪躲太过变态，当时看起来没什么，现在回想起来，却有些突兀。
　　要知道，阿耀号称湾仔之虎，新义安头号打手，向来以敢打敢拼著称，但今天却被他戏耍得像一只猴子。
　　他自己知道，是因为LV4散打技能让他在战斗的过程中逐渐搜集了阿耀的出手习惯和连招套路，一点一滴积累了优势，最后才那么轻松的打倒阿耀。
　　但在向桦强、朱滔他们看来，恐怕会十分震撼。
　　尤其是朱滔，他会觉得他从一开始就拥有能够打倒阿耀的实力，从而对他的实力进行误判。
　　那他为什么不请自己直接杀掉向桦强甚至向老大呢？
　　恐怕是因为朱滔目前并没有和向氏兄弟正面硬刚的实力。
　　他才刚刚接手姚先生遗留下来的产业和地盘，还没消化转换完毕，如今的他，最需要的是休养生息……
　　休养生息？
　　费南忽然眯起了眼睛。
　　明白了！
　　原来朱滔是想挑起向桦强和向桦严的矛盾，让他们内讧，为自己争取时间！
　　自从八零年那次危机之后，一直担任香主一职的向桦强异军突起，实力和声望与日俱增，水涨船高。
　　时至今日，他虽然还是个堂主，但在新义安的地位，却隐隐有和向老大平起平坐的势头。
　　怪不得今天在玩牌的时候，每次向桦严遇到向桦强加注的时候，无论手中牌面是大是小，都会跟注。
　　当时的自己还有些奇怪，兄弟两个玩牌，为什么玩得那么激烈，现在看来，他们兄弟两人的矛盾已经有些明显了呀！
　　朱滔应该也是注意到了这点，才起了挑起他们二人矛盾的念头。
　　怪不得他要自己在不暴露身份的情况下去杀阿耀，而不是向桦强。
　　恐怕自己真的动手后，向桦强的第一个怀疑对象也不会是朱滔，而是对自己忌惮无比的大哥，向桦严！
　　朱滔压根就不想让向桦强死，他想看的是向氏兄弟俩狗咬狗。
　　这样一来，他不但可以坐山观虎斗，还会摇身一变，成为向桦强和向桦严争相拉拢的合作对象。
　　真是打得一手好算盘啊！
　　怪不得不讲价呢！
　　这一百万，花得真值！
　　费南嘴角弯起一丝弧度，在月色的映照下，显得有些阴险。
　　可是朱滔，你以为我真会让你如愿吗？

第七十一章 欢迎回家
　　将皇冠摘下后，费南顿时感觉脑袋一沉，思维滞涩了些许，不太好受。
　　这皇冠着实有些诡异，不过效果的确不错，让他迅速理清了思路。
　　费南忽然觉得，把智力属性堆高点也挺好，他很喜欢戴上皇冠后的那种费大聪明的感觉。
　　看了眼另外两件首饰，费南摸了摸下巴。
　　这两件首饰的属性不错，但可惜他用不了，还是想个办法卖了变现吧！
　　可是，卖给谁呢？
　　湘港买家就不用想了，东西就是在湘港丢的，贸然找买家无异于插标卖首。
　　卖给国外的人？可他也不认识什么外国人。
　　能买得起这种珠宝的人，起码得是富豪级别的人物，可这样的人费南一个也不认识。
　　咦？等等，他好像认识一个。
　　找出“医生”的卫星电话，费南拨通了老猫的号码。
　　一连好久，电话才接通，费南还没开口，便听到电话那头传来一阵喧闹的声响。
　　哒哒哒！
　　是冲锋枪的声音。
　　轰！
　　像是手雷的爆炸声，离得还挺近。
　　噹！噹！
　　听起来像是子弹打在钢铁上的声音。
　　老猫这家伙在干嘛？
　　“嗨！我的朋友！”
　　老猫粗粝的声音从电话中传来，和上次不同，他这次的嗓门大了不少。
　　“你在哪儿？”费南疑惑问。
　　“伊拉克！和我的客户在一起。”
　　“伊拉克？”费南惊讶的问：“你从监狱里出来了？”
　　“当然！那些美国娘炮们不敢动我！哈哈！”
　　轰！
　　一声爆炸声仿佛在电话那头炸响，还夹杂着老猫几句“苏卡不列”的叫骂声。
　　吵闹了一会儿，老猫重新和费南通上了话，问：“你还在吗？我的朋友？”
　　“我在。”费南生怕再说两句，老猫不在了，便赶忙说：“我要买枪。”
　　“什么枪？”
　　“还是SSG3000，带全套配件。”
　　“十二万美金。”
　　“上次不是十万美金吗？”
　　“我的朋友，市场每天都在变化……”
　　轰！
　　又是一声爆炸声，老猫隔了一会儿才说：“我的人手现在都在伊拉克，我得帮你调货……做生意不容易……”
　　“好！好！”费南赶忙一口答应了下来，生怕再砍砍价，老猫就没了。
　　“我要两把，都带全套配件。”
　　“唔！两把！”老猫那边像是坐上了车，传来了引擎轰鸣的声音：“两把的话，就22万美金吧！老客户给你优惠！”
　　费南有些感动，这买卖做的，让他怎么能不当回头客？
　　“还是尽快交货吗？”
　　老猫那边的爆炸声越来越远，像是脱离了战场。
　　“是的，交货地点还是在老地方吗？”
　　“不不不，地点我会再通知你的，再见，我的朋友！我要去做伊朗人的生意了，祝你胃口好！”
　　“等一下！”
　　听他要挂电话，费南忙叫住他。
　　“还有事吗？我的朋友？”
　　费南问：“你要珠宝吗？”
　　“珠宝？什么珠宝？”
　　“我有一批珠宝，但没有买家。”
　　“我对珠宝不感兴趣，不过我倒是认识一个人，他应该会愿意买，是怎样的珠宝？”
　　“很名贵的珠宝。”
　　“有多名贵？”
　　“很名贵很名贵。”
　　“哦，我知道了。”老猫说：“等我有消息，会给你打电话的。”
　　挂了电话，费南抹了把额头，呼的松了口气。
　　怎么跟老猫打电话，他倒有点小紧张呢？
　　扫过地图，费南看到阿华的光标由远及近，正在往家里走。
　　看了看表，已经晚上十点多了，这小子下班不回家，去哪儿浪了？
　　没空管他，费南倒头合眼，准备休息，接下来几天，他还有得忙呢！
　　随后的几天，费南早出晚归，开着车在九龙和港岛转悠。
　　他在跟踪阿耀、向桦强以及向桦严。
　　花了三天的时间，费南大致摸清了阿耀的日常活动路线。
　　他上午的时候会和斧头俊等人一起去喝早茶，其他大部分的时间都在湾仔的场子里睇场。
　　随后，他便开始跟踪向桦强。
　　另一边，西九龙总部，陈家驹正愁眉苦脸的和骠叔一起接受着林署长吐沫星子的洗礼。
　　“查了这么久，一点消息都没有查到，你们知不知道我们被俄国安全部门笑是饭桶啊？”
　　陈家驹喏喏不敢吭气，骠叔只能硬着头皮说：“我们怀疑，珠宝已经离开湘港了……”
　　“还用你讲？”林署长愤怒的说：“这么多天还没抓到人，用屁股想也知道珠宝早就被运走了！”
　　又骂了一会儿，林署长总算住了口，他皱眉说：“行了，这件案子别再跟了，珠宝公司已经决定向保险公司提出赔偿，人家已经不指望我们了！”
　　陈家驹一愣，问：“保险公司真愿意赔吗？”
　　“你管人家赔不赔啊？人家不会申请破产啊？”林署长没好气的说：“你先出去吧！董骠留下。”
　　“Yes！Sir！”
　　陈家驹一个立正，垂头丧气的出了署长办公室。
　　董骠看向林署长，问：“这案子真不跟了？”
　　“当然要跟，但不能再动用这么多警力了。”林署长皱眉说：“这些天来，因为这件案子，积累了那么多案件，现在破案的希望渺茫，再拖下去也只是浪费时间。你也说了，珠宝很有可能已经被运出了湘港，只能保持信息搜集，希望能找到些有用的线索吧！”
　　说着，他想起了什么，说：“对了，国际刑警总部那边传回来的消息说，总部那边并没有符合条件的警员，建议我们询问其他分部。”
　　骠叔皱眉嘀咕：“奇怪，阿杰明明说那个国际刑警叫查理，难道他用的是假名？”
　　“别纠结这个了。”林署长起身说：“警署最近接到一封匿名信，对方说有个国际大毒枭潜回了湘港，并提供了对方的身份信息，我派人调查了一下，确有此人，你着重跟进一下这个案子。”
　　“好。”骠叔接过资料，翻开看了眼，问：“那没事儿我先出去了？”
　　“嗯。”林署长点了点头，忽然又叫住了他：“骠叔。”
　　骠叔回过头来。
　　林署长说：“这次珠宝失窃案对警方的声誉造成了很大的影响，如果能抓住这个大毒枭，对警方声誉也能有一定的弥补，你多盯着点，不能再让民众失望了。”
　　“好，我知道了。”骠叔郑重的点了点头，出门离开了。
　　距此几十里外的TVB电视台，阿华被乐惠贞堵到了走廊墙角。
　　乐惠贞气势汹汹的点着阿华的脑袋，咬牙说：“你是不是想死啊你？请你吃了几顿饭了？你今天拖明天，明天拖后天，你是不是在耍我啊？只是让你约阿南单独出来，有那么难吗？”
　　阿华苦着脸解释说：“我没骗你呀！乐姐！阿南这几天也不知道在做什么，我每次去找他，他都不在家，打他电话也很难打通，我也好几天没见到他了。”
　　乐惠贞知道他说的是实话，因为她自己给费南打电话也是这样，打第一个还能打通，但费南只是推脱说自己太忙，就挂了电话，再打就打不通了。
　　这让乐惠贞很是不爽，她什么时候碰到过这种钉子？
　　“他到底在搞什么鬼？”乐惠贞百思不得其解，心里像猫抓一样难受，好奇心爆棚。
　　不行，还是得在阿华这里想办法，阿南前段时间寸步不离的陪着他上下班，可见对他还是很关心的，看来只有从他这里打开突破口才行。
　　硬的不行，就来软的。
　　乐惠贞换上了一副笑眯眯的表情，说：“阿华，我听说最近中环那里新开了一家酒吧，今天下班以后我请你喝酒呀！”
　　阿华看到她这表情就像是看到鬼一般，哭丧着脸说：“乐姐，我真不能喝了，我已经连喝了几天了，天天晚上都是醉着回去的，这几天我上厕所都尿出一股啤酒味儿……”
　　“不行！你必须去！”
　　乐惠贞瞪了他一眼，继而又冲他挑了挑眉毛，说：“我有个闺蜜也会去哟！我介绍她给你认识呀！说不定还能做你女朋友呢！”
　　“真的？”阿华有些害羞的扭捏说：“你的闺蜜，家里应该也很有钱吧？能看得上我？毕竟我除了英俊潇洒，也没有其他的优点……”
　　“啊！”乐惠贞抓狂了，一把捏住阿华的衣领，问：“你去不去？”
　　“去！去！我去还不行吗？”阿华臊眉耷眼的说。
　　“下班等着我！不许跑！”乐惠贞冲他挥了挥拳头，才转身离开。
　　阿华哭丧着脸，在心底哀嚎：阿南，你快出现救救我吧！只有你才能制服这头女恶霸啊！
　　“阿嚏！”
　　费南坐在车里，打了个巨大的喷嚏。
　　“我丢！谁这么想我？”
　　晚上，费南开车返回城寨，但刚来到城寨附近，他便惊咦了一声，他在地图上看到了一个熟悉的光标。
　　回到城寨，上到六楼，费南便看到了拎着个背包，坐在台阶上的李杰。
　　“你怎么回来了？”费南疑惑问。
　　“我的事办完了。”李杰面无表情的说。
　　费南走上前来，笑着问：“怎么不在家里呆着，好好过日子呀？”
　　李杰站起身来，拍了拍屁股，平淡的说：“你说过，跟着你，会很有意思。”
　　费南看着他，他也看着费南，两个人脸上逐渐都绽放出了一丝笑容。
　　拍了拍他的肩膀，费南笑着伸出了手，说：“欢迎回家！兄弟！”
　　两只手紧紧的握在了一起。

第七十二章 机会来了
　　李杰的回归让费南的工作量减轻了不少，费南让他去跟踪向桦严，自己则前去打探向桦强的行踪。
　　向桦严的行动很有规律，上午都会呆在家里，下午前往会所，打打牌，玩玩高尔夫球，晚上则去一家樱花桑拿房做按摩养生。
　　向桦强则忙碌得多，在费南跟踪的这几天里，他基本上都是在忙着见不同的人。但不管多忙，他在晚上都会回家吃饭。
　　在确定向桦强的大致行动规律后，费南便转头回去跟踪阿耀，他在等待一个机会。
　　这天晚上，费南照例将车停在湾仔夜场外，坐在车里监视阿耀。
　　但没过多久，夜场里就传来一阵喧闹，就连坐在车里的费南都听得嘈杂，像是有人在打架。
　　没过多久，黑着脸的阿耀就从夜场中走了出来，身后跟着几十个激愤的手下，手中还架着三个被打得满头是血的年轻后生仔。
　　阿耀上了车，手下们将那三个满头是血的后生仔塞进车里，也钻了进去，七八辆坐满人的面包车便直奔红磡海底隧道而去。
　　费南驾车远远的跟在后方，眼看着他们往尖沙咀的方向驶去。
　　油尖旺地区是以向桦严为代表的老新义安发家的地方，这一片的话事人都是新义安元老，尖沙咀的飞龙和旺角肥九都是十杰中人，也是最早跟着向桦严打天下的老人了。
　　阿耀此行的目标就是尖沙咀飞龙，他在车上问清楚飞龙所在的位置，车队便直接开到了飞龙所在的酒吧门口。
　　七八辆面包车停在了酒吧门口，乌泱泱的下来一帮人，直奔酒吧而来。
　　酒吧门口睇场的小弟马上发现了不对，其中一个激灵的赶忙跑进酒吧里去通报，其余两人刚想上前阻拦，却看到了走在最前方的阿耀，赶忙换上了笑脸，打招呼说：“耀哥！”
　　阿耀面无表情的越过他们，往里走去，仿佛将他们当做是空气，他身后的弟兄们更是将他们推到一旁，跟着阿耀鱼贯而入。
　　被推的小弟没敢吭气，只是盯着他们，却忽然看到了被架在人群中的那三个满头是血的年轻后生仔，不由得面色一变，跑去一旁打电话叫人。
　　阿耀一行人闯入酒吧，马上引起了许多人的注意，他们直冲冲的往楼梯口走去，却刚好撞到了得知消息下楼的飞龙。
　　“哈哈！阿耀你怎么来了？也不提前打声招呼！”飞龙带着一众小弟哈哈笑着迎了上来。
　　他还想说些什么，却忽然看到了阿耀身后被打得满头是血的三个后生仔，不由得笑容一淡，伸手邀请说：“坐下说吧！”
　　阿耀也不客气，直接来到了卡座，大刺刺的坐了下来。
　　飞龙慢里斯条的上前，点起一根烟，翘着二郎腿，靠坐在沙发上，问：“阿耀兄弟，你这是来意不善啊？说说吧！怎么回事儿？”
　　阿耀招了招手，身后的手下们便将那三个满头是血的男人丢了出来。
　　“飞龙哥，你这三个手下来我的场子玩，喝多了酒不守规矩，把我手底下三个陪酒妹打了。”
　　阿耀平静的说：“我手底下的女孩都靠脸吃饭的，被他们打得见不了客，误工费、汤药费就算了，我帮你教训了他们一顿，还请飞龙哥以后好好教教手下弟兄们规矩。”
　　说罢，他直接起身，说：“好了，没什么事了，我们走。”
　　飞龙面色阴沉，开口叫住他：“等一下！”
　　阿耀停下脚步，回过身来，看着飞龙。
　　飞龙看着他，沉声问：“你说我的人在你的场子里打了你的人，有证据吗？”
　　阿耀面无表情的说：“我说的话，就是证据。”
　　飞龙手中的烟被掐断了，他缓缓站起身，来到那三个满头是血，跪在地上的后生仔面前，冷声问：“他说得是真的吗？”
　　当中的后生仔不敢撒谎，哆嗦着说：“是……是真的……”
　　飞龙眼中狠色一闪，猛的一脚踹出，将他踹得向后滚了出去。
　　其余两个后生仔吓得缩到一旁，但飞龙却没再动手。
　　他来到阿耀面前，盯着他说：“既然是我这几个手下不懂事，跑到你的场子闹事，我这个做大哥的不能不管。你那几个陪酒妹的误工费，汤药费，一共十万块，够不够？”
　　阿耀看着他，说：“够了。”
　　“阿亮！”
　　飞龙叫过一个手下，说：“去我办公室拿十万块过来。”
　　很快，阿亮便拿了十万块港币过来，送到了阿耀面前。
　　阿耀看了眼钱，又看了眼飞龙，点点头说：“好，还是飞龙哥讲规矩。”
　　说罢冲身后使了个眼色，一个手下便上前将钱接了过来。
　　“我替她们谢过你。”阿耀冲飞龙点了点头，转身欲走，却又被飞龙叫住了。
　　“等一下！”
　　飞龙上前，重新点起一根烟，眯着眼看着他，说：“你的事儿完了，我的事儿还没完呢！”
　　“哦？”阿耀再次回身面对他，问：“飞龙哥有什么要指教的？”
　　飞龙哼了一声，说：“我的手下不懂规矩，自有我来教训他们，你不声不响，把我的人打了，还带这么多人来这里兴师问罪，这事儿又怎么算？”
　　阿耀盯着他，平淡的说：“不用谢。”
　　“你！”
　　飞龙面色一沉，勃然大怒！
　　阿耀只是平淡的看着他，寸步不让。
　　“阿耀，现在是你不讲规矩了。”飞龙死死的盯着他，冷声说。
　　“我认为我已经很讲规矩了。”阿耀眼中闪过一丝杀机：“不然那三个白痴已经被我沉海了。”
　　这一下，就连飞龙身后的手下们都听不下去了，纷纷叫骂了起来。
　　“哇！打了人还这么嚣张？讲不讲道理呀！”
　　“混湾仔了不起啊！”
　　“看清楚这是哪里啊！”
　　“不知死活！”
　　阿耀身后的手下们丝毫不虚，指着对面也骂了回去。
　　双方吵闹，嘈杂不休，酒吧里的客人不知何时已经走了个干净。
　　飞龙脸色越来越黑，回身大喝了声：“行了！”
　　他身后的手下们忿忿不平的住了口，阿耀身后的兄弟也相继住了口，这里毕竟是飞龙的地盘。
　　“阿耀，当大哥的提醒你一句，年轻人最好低调一点，不要太嚣张。”
　　“大哥？”阿耀笑了：“我不是靠着论资排辈当的坐馆，我是真刀真枪打上来的。嚣张？不嚣张还算年轻人吗？”
　　“陈耀新！”
　　飞龙彻底怒了，他指着阿耀说：“你不要以为靠着强哥，就没人敢动你！今天我就算砍了你！去强哥那我也有话讲！”
　　阿耀面色一沉，上前一步，逼到了飞龙近前，口中说：“你试试？”
　　飞龙只觉一股凶悍之气扑面而来，忍不住想要后退，却被他强自忍耐住。
　　这种情况下，他要是被阿耀吓退，这辈子也别想直起腰来了。
　　他伸着指头，收也不是，举也不是，只得顺势一把抓住了阿耀的衣领，咬牙说：“阿耀，大家都是自家兄弟，你确定要搞得这么难看？”
　　说话间，酒吧门口忽然一阵骚动，紧跟着便有上百人提着片刀、钢管冲了进来，口中叫嚷：“飞龙哥！哪个不长眼的闹事呀？”
　　他们都是其他场子的兄弟。
　　飞龙见他们出现，有些气急，咬牙问：“谁让你们过来的！”
　　那边不知道发生了什么，见飞龙动手，连忙冲了过来，待走进才看到，原来站在飞龙对面的却是湾仔的陈耀新，不由脚步一顿。
　　怎么是他？
　　见他们过来，阿耀面色一冷，身上肌肉开始绷紧，口中说：“原来飞龙哥早有准备啊？那不妨试试看，你们这些人，到底能不能留住我。”
　　酒吧外的路边，车里，费南通过地图观察着里面的情况，小声嘀咕。
　　“进去几波人了，还没打起来？”
　　看着密密麻麻的光标，隐约对峙的阵型，他虽然不知道发生了什么，但也猜得到，应该是阿耀和尖沙咀的飞龙之间产生了一些矛盾。
　　机会来了！
　　费南拿出了大哥大，拨通了朱滔的电话。
　　朱滔很快接通了：“喂？阿南？什么事？”
　　“我准备动手了。”费南说了句。
　　朱滔的声音有一丝激动：“什么时候？”
　　“明天。”
　　“好！我等你的好消息！”
　　挂了电话，费南抓起驾驶台上没吃完的菠萝包，啃了一口，心中暗笑，恐怕你等到的不是什么好消息呀！
　　今晚刚好是老猫交货的时间，费南又给李杰打了个电话，和他汇合，准备等候接货。
　　这次老猫交货的地点放得有点远，在离岛区的塘福泳滩附近，费南和李杰汇合后，便直奔离岛区而去。
　　负责接应他们的，居然还是上次的那个老伯，他接到费南二人后，便拿起手电筒向海面上照了下，一艘快艇开了过来，将费南的货送了过来。
　　检查了一番，确认东西没问题，费南和李杰便快速离开了。
　　他们没有回城寨，而是直接进了城区。
　　不同的是，李杰前往了影视城附近，而费南则来到了向桦严的会所附近找地方埋伏了起来。
　　在李杰刚回来的那天，费南就告诉了他自己的计划，现在万事俱备，只待明天动手了。

第七十三章 向桦严惊魂
　　漫长的等待让费南昏昏欲睡，一直到东方天光，红日升起，睡意才缓缓退去。
　　他身处在毕拿山顶，面前下方一片开阔，正对向桦严的会所，一览无遗。
　　他可以看到会所后方的整片高尔夫球场，不远处的围栏就是球场的边界。
　　远处有依稀的脚步声传来，费南不用看也知道，那是会所的安保人员。
　　两名会所安保人员照例沿着围栏巡视了一圈，费南甚至可以听到他们对讲机里的交流声，但他们却没有发现隐藏在上方不远处的费南。
　　这几天费南已经调查清楚，这样的检查一天会有两次，下一次要到下午六点天黑前了。
　　看了眼左手手腕的电子手表，时间是上午9点05分，距离和李杰约定好的动手时间还有三个多小时。
　　背靠着一颗粗大枫树，它的根系分错开，刚好形成了一个略带弧度的小坑，落满了红彤彤的枫叶，费南就坐在其中，身下软绵绵的非常舒服。
　　太阳升起后，树林中热闹了不少，各种鸟儿在林间飞舞，寻找口粮，野鼠则在草丛间藏匿身形，不时飞快转移位置，带起枯枝响动。
　　费南眯着眼睛，任由阳光照在脸上，暖洋洋的十分舒服。
　　在这个没有手机，没有网络的世界，生活中一些简单的美好却因此而凸显了出来。
　　靠坐在树坑里，费南回忆着来到这个世界后所发生的事。
　　是人就会犯错误，费南也一样。
　　但他有个习惯，就是会时不时的对之前一段时间所经历的事进行回顾，查漏补缺，总结经验。
　　截止到目前为止，他已经经历了两段剧情线。
　　从第一段的被动参与，勉强过关，到第二段主动进攻，获得超百的评分，他自认还是有进步的。
　　但他对剧情线的探索显然还不够，而且因为涉入剧情线，导致自己也屡次陷入危险。
　　而且，他对于万能身份卡的使用也很浅显，这个号称神器的东西显然还有很多潜力可以挖掘。
　　时间一分一秒的过去，终于，十一点刚过的时候，向桦严来到了会所。
　　他早已将枪组装调试完毕，在发现向桦严的车开进会所后，他便来到了围栏旁那处挑选好的伏击点，架枪观察了起来。
　　SSG3000搭配的是一台变倍式的3.5-10×40mm Vari-X III瞄准镜，放大倍数是10倍。
　　费南测量过，此时他与会所的直线距离差不多在850米左右，在这个距离下，10倍的放大倍数是根本不够看的，哪怕调到最大的倍数，所看到的人也只有指甲盖大小。
　　因此，他必须等向桦严从会所里出来才行。
　　向桦严的活动很规律，一般中午在会所吃过中饭后，都会来会所后方的高尔夫球场打球，时间差不多在十二点左右。
　　今天向桦严也不例外，12点10分，他从会所出来，坐上高尔夫车，进入了场地。
　　下了车，拎着一根银色球杆，向桦严轻松挥舞着，心情显然不错。
　　此时，他和费南之间的距离再次缩短了不少。
　　可以动手了！
　　费南右眼贴近瞄准镜，心中默默根据地图显示的信息，套用公式，计算弹道修正量。
　　在战场上，狙击手一般都需要配备一个放心的观察手，来为狙击手提供诸如距离，风速，风向，气温，湿度等信息，但费南有地图，这些信息随时都可以看到。
　　距离625m，风向东南，风速10m/s，气温25℃，相对湿度60%RH……
　　费南一点一点修正弹道，瞄准镜中，向桦严正在和朋友说笑着，一边将高尔夫球安放在球座上。
　　瞄准镜圈中了他，准星随着费南的呼吸一上一下，均匀的移动着。
　　向桦严丝毫不知道自己已经被死亡十字锁定，还在调整着挥杆姿势。
　　将食指扣在了扳机上，费南知道，自己只要扣下扳机，那个还在活蹦乱跳的向桦严就会变成一具尸体。
　　他可以轻而易举的决定另一个人的生死。
　　然而，费南却轻轻的将准星移到了向桦严脚下的位置上。
　　下一刻，世界仿佛都离他而远去，他的眼中只剩下了那枚白色的高尔夫球，耳中也只剩下了自己的呼吸声。
　　呼~！
　　吸~！
　　呼~！
　　吸~！
　　就是现在！
　　费南扣动扳机，枪身随之一震！
　　嘭！
　　枪口火光迸现！
　　“我已经跟飞龙说过了，叫他下午过来一趟。”
　　向桦严满不在意的跟身旁的林绛说。
　　林绛是新义安元老中的元老，就连向桦严都要喊一声大哥。
　　“没事的，只是下面的人引起的误会罢了。”
　　向桦严笑着说了句，然后用力挥杆！
　　咻！
　　一声奇怪的声响出现，还没等他心中生出疑惑的念头，他就只觉手中一震，球杆直接脱手向后飞了出去！
　　手掌虎口被震得酸麻，向桦严惊愕的看着飞去身后的球杆，耳中忽然听到前方山顶传来的一声枪响！
　　嘭~~！
　　枪声回荡，如同声浪涌动，向桦严面色陡变，拔腿便往停在不远处的高尔夫车跑去！
　　那是球场里唯一的掩体！
　　“有枪手！”
　　林绛也大吼出声，也往高尔夫车的方向跑去。
　　咻！
　　又是一枚子弹飞来，直接擦过向桦严的身体，在他左前方的地面上爆开！
　　“啊！！”
　　向桦严吓得魂飞魄散，脚下又加快了几分！
　　嘭！
　　又是一声枪响回荡，紧跟着，再次有一枚子弹飞来，打在了向桦严的脚边！
　　向桦严惊得脚下一软，一个狗吃屎扑倒在了地上。
　　但他顾不上痛，赶忙手脚并用，往车前跑去。
　　林绛追了上来，直接一把抓住了他的衣领，用力一拽，拖着他躲进了车后。
　　他们刚躲进车后，一枚子弹就跟着咬了过来，直接钻进了车轮里！
　　嗤！
　　车轮胎迅速漏气，车身随之倾斜。
　　向桦严狼狈的躺在车后的草坪上，拼命将身子缩成一团，瑟瑟发抖。
　　林绛和向桦严挤在一起，心惊胆战，生怕有哪颗不长眼的子弹飞过来要了自己的命。
　　等了半晌，却再没枪声响起，而会所处的新义安手下们听到枪声，已经开车向这边冲了过来。
　　嘎吱！
　　车子停在了高尔夫车旁，几个胆大的打手一边朝山顶枪声传来的方向连连开枪还击，一边将向桦严和林绛拖进车里，迅速撤离。
　　然而，此时的费南，已经快下到山脚了。

第七十四章 两狗咬一猪
　　半个小时后，惊魂未定的向桦严阴沉着脸坐在会所的暗室里，那两名负责巡查的安保人员的惨叫声回荡在耳旁。
　　林绛在一旁试探的问：“要不报警吧？让警察来调查？”
　　“不行！”
　　向桦严黑着脸说：“人早就跑了，警察来有什么用？况且，警方早就想进我这里来看看了，报警岂不是遂了他们的意？”
　　“哼！”
　　他冷哼一声说：“不用查，我也知道是谁做的，真没想到，我出生入死这么多年，居然差点死在自己亲兄弟的手中！”
　　“阿强不会做这种事的。”
　　林绛劝他说：“一定是另有其人。”
　　向桦严神色萧索的说：“我也不愿意怀疑他，你也听到了，他昨天为了那个阿耀，居然在电话里当着那么多的人顶撞我，显然早就没把我这个大哥放在眼里了……我老啦！早该退位让贤啦！”
　　“你别这么说……”林绛也叹了口气，不知道该说什么好。
　　叮铃铃！
　　电话响起，向桦严的贴身保镖拿出电话看了眼，递了过来，说：“大哥，是强哥打来的。”
　　向桦严闻言，脸色瞬间变得涨红，他愤怒的一把抓过电话，说：“还敢打电话过来！这是一点也不把我放在眼里呀！”
　　接通电话，向桦严直接劈头盖脸说：“阿强，你太让大哥失望了！我做梦也没想到，你居然会请杀手暗杀我！你就算再看重阿耀，他毕竟只是个外人。我们才是亲兄弟，有什么事不能坐下来谈？”
　　“等一下。”
　　电话那头的向桦强忽然打断了他，问：“你也被枪手暗杀了？”
　　向桦严愣了下，问：“什么意思？”
　　那边沉默了片刻，向桦强才说：“你在会所等我，我马上过来。”
　　说罢，他便挂了电话。
　　林绛在一旁问：“阿强怎么说？”
　　“他说他马上过来。”
　　向桦严皱眉说：“好像不太对劲。”
　　“不管怎样，他愿意过来和你谈，就是最好的。”
　　向桦严没有接茬，只是皱眉思索，过了半个小时，便有人进来通报说向桦强来了。
　　“让他进来！”
　　向桦严板着脸坐在室内，等着向桦强。
　　但当向桦强进来后，他却忽然瞪大了眼睛，失声问：“你这是怎么了？”
　　向桦强袒露着右臂，靠近肩头的位置缠绕着一圈纱布，上面隐隐透出血迹。
　　向桦强坐到了他的对面，说：“一个小时前我在影城遭到了枪击，差点被打死。”
　　“一个小时前？”
　　向桦严惊讶说：“那不是我遭到暗杀的时间吗？”
　　向桦强看着他，说：“我以为是你派来的杀手。”
　　向桦严皱眉呵斥：“笑话！我还以为暗杀我的人是你派来的呢！”
　　两人同时沉默了下来，脑中浮现出了一个念头：他会不会是得知没有暗杀成功，用苦肉计来骗我？
　　但很快，他们就打消了这个念头。
　　向桦强在进来时就从会所这里的帮众口中得知，向桦严就是在会所后山的高尔夫球场上遭到的枪击，现场不光有林叔，还有两个在远处看着的球童。
　　而向桦强遭到枪击的地点也有很多人目击证人，足以证明他不是在撒谎。
　　那么，究竟是谁，居然派人同时刺杀他们兄弟二人，想将他们置于死地？
　　一个名字浮现在他们的脑海中，两人脱口而出：“朱滔！”
　　向氏一门九兄弟，属向桦严、向桦波、向桦胜和向桦强四人的势力最大，地位最高。
　　其中向桦胜已经洗白成功，转向商业，向桦波也因为厌烦帮会生活，虔心礼佛，处于半隐退状态，目前帮会中势力最大的就是他们向桦严和向桦强两兄弟。
　　如果他们兄弟二人突然横死，能够获得最多利益的人，就是朱滔！
　　朱滔这次回来捡了大便宜，一跃成为新义安第三雄厚的势力，向桦严和向桦强都担心过他会不安分，但却没想到他胆子会这么大，没站稳脚跟，就对他们两兄弟下手了。
　　向桦严咬牙切齿的说：“真不愧是笑面虎呀！前几天才来我这里玩过牌，转过脸去就找人暗杀我们！”
　　向桦强沉声说：“只可惜，他请来的杀手不靠谱，一个都没得手。”
　　“乱说话！不吉利！”
　　向桦严瞪了他一眼，两人沉默片刻，忽然一起笑出了声。
　　“大哥，昨天是我不对，我不该顶撞你的。”向桦强忽然认真开口说。
　　“我也有错……”向桦严叹了口气，说：“我们是亲兄弟，以后不能再互相猜忌了，让外人看笑话不说，还会被人趁虚而入。”
　　“嗯，是这样。”
　　向桦强点了点头，问：“大哥，你准备怎么做？”
　　向桦严沉下脸来，说：“朱滔想把我们当猴耍，我饶不了他！”
　　一个小时前，费南飞快的下山，找到开进山坳里的车子，开着上了路。
　　拿出电话，费南拨通了李杰的电话，响了两声后便接通了。
　　“你那边什么情况？得手了吗？”
　　李杰的声音传来：“已经得手，目标右臂受伤。”
　　“很好。”
　　费南满意的点点头：“见点血才真实。”
　　李杰说：“情况和计划有所不同，那个阿耀今天也在场。”
　　“哦？是吗？”费南惊喜的说：“那就更好了。”
　　又问了下具体情况，费南挂了电话，顺手拨通了朱滔的电话。
　　“喂？得手了吗？”
　　朱滔接通电话后，就迫不及待的问。
　　费南严肃的说：“没有，情况有变！”
　　“怎么了？”
　　朱滔有些疑惑。
　　费南问：“你是不是请了其他人去暗杀向桦强？”
　　朱滔吓了一跳，连忙问：“什么？向桦强？没有啊！到底发生什么了？”
　　“我今天跟踪阿耀，他忽然去影城找向桦强，我跟过去刚准备动手，却有一个枪手朝向桦强开了一枪，现场情况很混乱，我就找机会撤退了。”
　　“有人暗杀向桦强？”
　　朱滔大惊失色，声音也变得有些凝重：“你先不要轻举妄动，我问一问情况。”
　　“好，我等你消息。”
　　费南挂了电话，嘴角弯起一抹微笑。
　　想看狗咬狗？这下，咬到自己身上了吧？
　　哼哼！接下来，就让我慢慢欣赏两狗咬一猪吧！

第七十六章 粉厂被点
　　茶餐厅内，费南坐在靠里的隔间里，等候着宋子杰。
　　地图上，宋子杰的光标正在向他这边移动。
　　没一会儿，宋子杰便走了进来，在门口停留，寻找费南的踪迹。
　　费南回身，举手示意，宋子杰便大步走了过来。
　　“有情况吗？”宋子杰一坐下就迫不及待的问。
　　“嗯。”
　　费南笑着问：“豪哥怎么样？”
　　宋子杰没想到费南一见面会先问宋子豪的情况，愣了下才说：“已经宣判了，判了八年，已经去国分监狱了。”
　　国分监狱？听着有点耳熟。
　　费南点点头，说：“等这件事结束，我去看看他。”
　　“多谢你记挂着他。”
　　宋子杰还是忍不住问：“你那边打听到什么情况？”
　　“别急。”
　　费南压低声音，问：“你知道向氏兄弟吗？”
　　宋子杰点头说：“这我知道，新义安的核心人物，新义安本身就是他们的父亲向侯创立的，只是一直找不到证据抓他们。”
　　费南继续说：“今天中午，向桦严和向桦强都遭到了枪手的埋伏。”
　　“真的？”
　　宋子杰惊讶问：“死了吗？”
　　“没有，向桦严没事，向桦强受了点轻伤，枪手很有可能是朱滔派去的。”
　　宋子杰忙问：“那向氏兄弟什么反应？”
　　“暂时还没动静，不知道什么情况。”
　　宋子杰皱眉思索，忽然有种山雨欲来风满楼的感觉。
　　“不行！”他摇头说：“我要回去通知警署，接下来新义安一定会有大动作！”
　　这正是费南找他来的目的，费南拿出了一张纸条，说：“我这边查到了一个消息，朱滔有个制毒厂就在屯门区，这是地址。”
　　“太好了！”
　　宋子杰接过纸条看了眼，欣喜的说：“我马上回去向署长汇报。”
　　费南点点头说：“我这边会一直留意朱滔的动向，你的电话要随时保持畅通，我一有情况会马上通知你，但你记住，千万不能暴露我的身份，不然我会很危险。”
　　“我知道，你保重！”宋子杰用力的点了点头，起身先行离开。
　　走出茶餐厅，他抬头看了眼天空，夕阳西下，天色晴朗，但他却喃喃的嘀咕了句：“要变天了呀！”
　　费南待他走远后，才动身离开，接下来，他还有得忙。
　　快天黑的时候，费南接到了朱滔的电话，朱滔叫他去家里吃饭，还说最好能在他家住几天。
　　费南顿时明白，朱滔应该是想清楚了自己目前的处境，生怕向老大和向桦强也找人暗杀他，想要寻求费南的保护。
　　但费南又多想了一层，这会不会是朱滔对他的试探？玩了一手鸿门宴？
　　朱滔并不知道李杰已经返回湘港，费南也是利用这点让朱滔没有在第一时间怀疑到自己身上。
　　但他不敢保证朱滔不对自己产生怀疑，因此，在他动身前往朱滔住所之前，先去找了李杰一趟。
　　李杰并没有回城寨，而是在上环附近找了一家酒店住了进去。
　　费南找到他，两人合计了一番，李杰认为，朱滔暂时应该还没有发现费南的问题。
　　费南决定赴约，李杰表示他在这几天会一直跟着费南，只要费南发现危险，他会立即动手进行援助。
　　当晚，费南回了城寨一趟，带齐装备，便直奔朱滔所在的别墅而去。
　　朱滔还是在上次的那套别墅里，费南通过地图确认了半晌，发现别墅内外的安保力量固然强大，但并没有作出埋伏的姿态。
　　朱滔手下的骨干基本上都在，朱丹尼、高约翰、莎莲娜，所有人中，只有莎莲娜的光标红色程度更浓厚了几分。
　　看来莎莲娜很可能发现了自己的问题呀！但她为什么不告诉朱滔呢？
　　不管是什么原因，这次一定要盯紧她，不能让她坏了自己的好事。
　　费南赶到，朱滔起身相迎：“你来了我就放心了。”
　　费南问：“现在是什么情况？”
　　朱滔一边往沙发上坐了回去，一边叹气说：“我给向老大打了电话，他说他相信这事不是我做的，可我听他的语气，他根本不相信这事儿不是我做的。”
　　“所以我怀疑，这事儿应该是他们两兄弟自导自演的一出戏，就是为了找借口动我。”
　　费南心中惊叹于朱滔的想象力和脑补能力，表面却不动声色的问：“那你打算怎么办？”
　　朱滔沉着脸说：“现在不是我想怎么办的事，而是他们两兄弟想怎么办。我已经很低调了，现在是他们不想放过我！”
　　一旁的高约翰忍不住开口说：“可是老板，如果真要和他们硬碰硬，我们会很吃亏的。”
　　“我知道……”
　　朱滔叹了口气，说：“让下面的兄弟这几天都小心一些，我明天亲自去找向老大谈。”
　　朱丹尼摇头说：“我觉得你最好不要以身犯险，我怕他们对你下手。”
　　“那怎么办？”朱滔皱眉说：“这些事，电话里怎么可能说得清楚？”
　　几人都沉默了下来，愁眉苦脸的吸着烟。
　　他们都是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
　　时间流逝，烟灰缸倒了一次又一次。
　　一直到深夜，朱滔他们也没商量出个好办法来。
　　忽然，朱滔的大哥大响了起来，电话接通后，他听着那头传来的话语声，面色忽明忽暗。
　　嘭！
　　朱滔突然暴怒，用力把手中的大哥大砸在了地上，碎片纷飞。
　　“向桦强！”
　　他怒吼了一声，气得须发皆张。
　　“老板，怎么了？”高约翰赶忙问。
　　朱滔黑着脸说：“警方接到匿名举报，把咱们在屯门的粉厂点了！”
　　“什么？”高约翰和朱丹尼大惊失色。
　　朱滔口中的粉厂自然不是什么米粉厂，而是他秘密制毒的基地。
　　而点了的意思，显然是向桦强报了警，让警方去把基地端掉了。
　　这一下，就连高约翰和朱丹尼两人也勃然大怒起来。
　　即便是接收了姚先生的产业，白粉也是朱滔团伙生意中最大的一块收入来源。
　　这种时候，还能有谁匿名举报他们？
　　当然是向氏兄弟！
　　断人财路如同杀人父母，高约翰和朱丹尼在粉厂里也是有份额的，每年从中获利颇丰，这一下，他们两人瞬间对向氏兄弟恨之入骨。
　　朱丹尼猛的一拳砸在桌上，愤恨的说：“太过分了！居然报警对付我们！”
　　“真狠呀！”
　　高约翰也咬牙切齿的说：“我们给社团的份例从来没有少过迟过，向桦强这是想把我们逼上绝路呀！”
　　朱滔面沉如铁：“他们怎么会知道粉厂的位置？是谁走漏了消息？”
　　高约翰警惕的看了眼费南，但随即打消了怀疑。
　　就连他自己也是跟了朱滔三年，才第一次去了粉厂，费南才来几天？他连粉都没见过，怎么可能知道粉厂的位置？
　　费南眼观鼻，鼻观心，装得一本正经。

第七十八章 污点证人
　　朱滔不见了。
　　费南从盥洗室出来后，就发现朱滔已经不在别墅内了，一起不见的还有莎莲娜。
　　但除了他们两人以外，其他人都在，包括朱丹尼和高约翰。
　　费南找到高约翰，问：“朱老板呢？”
　　“他和莎莲娜小姐在书房谈事，叫我们先不要去打扰。”
　　费南扫了眼地图，书房里却根本没有朱滔和莎莲娜的光标。
　　在地图中选定朱滔为目标，费南却发现他的光标正在快速往机场方向移动着。
　　朱滔要跑！
　　费南念头急转，马上明白了过来，朱滔在警方有眼线，他一定得知了警方要对他动手的事！
　　“说是谈事，至于谈什么事……嘿嘿！你懂得啦！”
　　高约翰一脸猥琐的笑容，冲费南挑了挑眉毛，热情的向费南的肩头搭了过来，口中笑着说：“咱们先去喝酒，他们一会儿就好了。”
　　费南看着他，却没有移动脚步，他看了眼地图，确定附近无人，忽然伸手捂住了高约翰的嘴巴，单臂制住他，一手拉开一旁客房的门，将他推了进去。
　　高约翰想要挣扎，却忽然看到眼前出现了一根冰冷的枪管。
　　费南用枪指着他，冷声问：“你想死的话，尽管开口。”
　　高约翰拼命摇头，示意自己不会叫喊。
　　费南满意的点了点头，说：“现在，我问一句，你答一句，我松手后，如果你敢乱叫，我就一枪打死你。”
　　高约翰赶忙点头。
　　费南松开手，问：“朱滔在临走前跟你说了什么？”
　　“临走？走去哪儿？”高约翰惊讶的反问了句，才想起来自己是回答的一方，赶忙说：“老板没跟我说什么呀！只是要我在书房外看着，别让任何人来打搅。”
　　“你不知道朱滔已经逃走了？”费南疑惑问。
　　“什么？老板逃走了？”高约翰十分惊讶，看着不像是装的。
　　费南想了想，又问：“书房里是不是有暗道？”
　　“我不太清楚……应该是有吧……”高约翰有些慌了神，他不笨，马上从朱滔偷偷逃走的事中猜出的问题的严重性，一定发生了什么事，朱滔才会逃走的，而他显然就是朱滔留下来断后的替罪羊。
　　费南忽然又举起枪来，指着他问：“你为什么想杀我？你听到了什么？”
　　“想杀你？我没有啊！”高约翰赶忙辩驳。
　　费南不耐烦的按下了击锤，说：“你只需要回答我的问题！”
　　“我……我……”高约翰支支吾吾的说：“莎莲娜小姐说你很有可能是警方的人，让我盯着你……”
　　费南皱眉，忽然挥拳，猛地砸在了他的下巴上。
　　咔哒！
　　牙齿碰撞的脆响过后，高约翰顿时昏了过去。
　　看着逐渐远去的光标，费南眉头紧皱。
　　还是小瞧了朱滔，居然抓住了自己打电话的唯一空档，被他逃之夭夭。
　　如果被朱滔跑了，那他就真是白忙活一场了。
　　他拿出电话来，马上拨通了宋子杰的电话。
　　“喂？这边已经集结完毕，准备出发了。”宋子杰的声音从电话那头传来。
　　“情况有变，朱滔逃离了别墅，正在往机场走，你马上联络机场警方，赶在他上飞机前拦住他。”
　　“好！我马上反映情况。”
　　挂了电话，费南想了想，忽然又将莎莲娜选定为目标，查询位置。
　　果然，莎莲娜并没有和朱滔在一起，她正在向着中环的方向移动。
　　绝对不能让这个女人逃脱。
　　费南拨通了李杰的电话，响了一声后就立即挂断，放回了口袋里。
　　随后，他又将消声器安在枪头位置，插回腋下，沿着楼梯走了下来。
　　朱丹尼在楼下，见费南下来，直接往门口走去，他开口说：“喂！阿南，你去哪儿啊？”
　　费南头也不会的说：“我去办点事。”
　　朱丹尼闻言，顿时有些警觉的说：“老板说任何人都不能擅自离开别墅。”
　　费南停下脚步，看着他说：“我跟他说过了。”
　　朱丹尼盯着他，冲一旁的手下说：“阿旺，去跟老板确认一下。”
　　不耐烦的摇了摇头，费南无奈的走了回来，坐到了他对面的沙发上。
　　“不好意思啊！南哥，现在非常时期嘛！”
　　朱丹尼笑了下，拿起桌上的烟盒，冲费南递过来。
　　费南伸手去接，忽然，他猛的抓住了朱丹尼的手腕，用力一扯，便将他整个人扯得趴在了茶几上。
　　拿出枪来指着他的脑袋，费南冷声说：“不许动！”
　　朱丹尼身子一僵，随即便破口大骂：“丢你老母！我就知道你个扑街有问题！”
　　“你做什么？”
　　“放下枪！”
　　一旁朱丹尼的手下见状，赶忙拔出枪来指着他大喊。
　　费南冷哼了一声，说：“我是警察，谁敢开枪？”
　　“你唬鬼啊！我就不信你敢开枪！大家一起上！做掉他！”
　　朱丹尼色厉内荏的喊着，费南二话不说，直接一枪打在了他的胳膊上。
　　“啊！！”
　　朱丹尼登时便惨叫了起来，口中大骂：“我看谁敢动！谁动我杀他全家！”
　　打手们围在一旁，迟疑着不敢上前，双方僵持了起来。
　　眼看着朱滔离机场越来越近，这样下去不是办法。
　　费南冷笑了声，说：“你喊这么大声，是想让朱滔听到，好让他逃跑吗？真是个好侄子呀！但你恐怕不知道，朱滔已经丢下你们跑路了，现在已经快到机场了。”
　　“什么？”朱丹尼大惊失色，这时，去二楼书房找朱滔的阿旺也从二楼探出脑袋喊：“丹尼哥，老板不在书房……呃……”
　　他看到楼下剑拔弩张的样子，连忙缩回了头去，但话已经说得清楚。
　　费南大声说：“警方已经在来的路上了，朱滔已经抛下你们跑路了，你们都是被朱滔抛弃的棋子，还这么甘愿替他卖命吗？”
　　朱丹尼面色阴晴不定，他忽然开口说：“警官，我想做污点证人，可不可以呀？”
　　“哇！识时务者为俊杰，我真是佩服你！”
　　费南赞叹不已，他用枪口点了点朱丹尼的脑袋，说：“如果你们态度够好的话，我倒是不介意帮你们申请从轻发落。”
　　朱丹尼连忙起身，呵斥着让打手们都把枪放在了地上。
　　既然是朱滔不仁在先，就别怪他不义了。
　　费南将打手们的枪械收缴汇集到了一起，随后又拉着朱丹尼站起身，来到窗前，笑着说：“我们来玩个游戏。”
　　说着，他拿过一个茶几上的苹果，放到了朱丹尼的脑袋上。
　　“别动啊！不然会很危险的。”
　　说着，他从朱丹尼的身旁退开，伸手冲窗外比了个手势。
　　咻！
　　哗啦！
　　窗户玻璃忽然出现了个破洞，朱丹尼头顶的苹果瞬间炸开，一枚子弹钉入了他身后的墙中。
　　“有狙击手！”一个打手惊呼出声。
　　费南又拿过一个苹果，放在了朱丹尼的头顶，他吓得两腿筛糠，哆嗦着说：“长官，你不要玩我啊……”
　　“放心。”费南说：“我不会只玩你一个人的，所有人，每人拿一个苹果，顶在脑袋上，站到窗边！”
　　打手们没了武器，只能任其摆布，纷纷拿了苹果，放在头顶，站到了窗边。
　　“外面有五个狙击手瞄准着你们，谁的苹果落地，脑袋就开花。”
　　费南笑着说：“我现在去跟上级交涉，有哪个不怕死的，就动动试试看。”
　　说罢，他便打开了大门，大摇大摆的走出了别墅。
　　待到警方将这里包围后，看到的就是这样一个特别的画面，别墅内的犯罪分子纷纷顶着一个苹果，举着双手向他们投降。

第七十九章 朱滔身死
　　看着窗外飞驰而过的风景，朱滔神色萧索。
　　为了顺利逃脱，他连亲侄子都没有带，就是怕引起怀疑，希望丹尼能多拖一会儿，好让自己顺利逃走。
　　叔叔不会忘记你的！
　　当然，还有那个费南！
　　朱滔心中恨意翻涌，他回忆起自己开始倒霉的日子，就是从那家伙出现开始的！
　　出生入死这么多年，积攒下的家底，一朝成空，朱滔无比憋闷。
　　还好有莎莲娜。
　　想到这个名字，朱滔眼底闪过一丝温柔。
　　自己的身边，终究还是有一个能信任的人。
　　朱滔是看着她长大的，对她视若己出。
　　她长得很像她母亲阿莲，那个他爱了一辈子的女人，也是他心中永远的遗憾。
　　如果阿莲还活着，自己估计早就金盆洗手了吧？朱滔不无怀念的想。
　　他一生中最后悔的两件事，第一件就是年轻时没钱，导致阿莲嫁给了莎莲娜的生父，第二件，就是在得到阿莲后，却没有保护好她，让她死在了马来。
　　莎莲娜一直因为这件事而恨着他，他是知道的，所以这些年来，他想尽办法想要抹平莎莲娜心中的伤痕。
　　他送莎莲娜去读书，上最好的学校，买最贵的衣服，她想要什么，他就给她什么。
　　一切付出都是值得的，就在半个小时前，莎莲娜第一次叫了他一声爸爸。
　　那一刻，朱滔感觉自己就算去坐牢，这辈子都值了。
　　也是在那一刻，他决定将所有的东西都交给莎莲娜，包括他随身携带的房契，股票，账本，以及他瑞士银行户头的密码。
　　然后，他让莎莲娜继续坐车去码头，而他则奔赴前往另一边的机场。
　　警方的注意力都在他身上，就算被那个费南发现自己逃走，他也一定会先来追自己，到时候，莎莲娜起码可以带着他大部分的资产离开湘港，去国外生活。
　　但他还是希望自己能顺利逃脱，如果这次能逃走，他绝对不会再踏足湘港半步。
　　莎莲娜终于接受了他，还有大好的日子在前面等着他，他会找个美丽的小岛，和莎莲娜一起平静的生活下去……
　　“老板，马上到机场了。”
　　机场越来越近，朱滔回过神来，准备下车。
　　出租车司机将车子停在了入口处，朱滔直接递给他一张一千块，不等他找零，就提着箱子，推门下了车。
　　看着他急匆匆的走入机场，出租车司机不禁感慨：“都说有钱人是拿钱买时间，这次我算是见识到了。”
　　他重新发动车子，左打方向，刚要驶入车道，前方忽然出现了一辆车子，急刹车停在了他的侧面。
　　猛的一脚刹车，他心惊肉跳的探头出去看了下，好险没有撞到。
　　“妈的找死啊！”他张口便骂。
　　那车上下来了四个人，其中一个拿出个证件冲他晃了晃，说：“警察办案，不好意思啊！”
　　紧跟着又有两辆车停在了后面，随后，从车上下来一群人，越过他的车，往机场内跑去。
　　待那几人走远，他才嘟囔了句：“差佬了不起呀？横冲直撞，马路是你家开的？”
　　回头看了眼，他愁眉苦脸的嘀咕：“路都堵死了，这让我怎么倒出去呀？”
　　机场内，朱滔匆匆来到了售票柜台，将身份证件递过去，说：“我要一张最快起飞的机票。”
　　“请问是飞去哪里的呢？”工作人员接过他的身份证件，问了句。
　　“随便飞哪里。”
　　“嗯？”工作人员疑惑的看了他一眼，说：“先生，我们需要您提供一个确切的目的地才能帮您进行选票。”
　　朱滔有些焦躁，语气不耐的说：“随便了，东南亚，欧洲，澳洲，哪个最快起飞我买哪个。”
　　“稍等我帮您查询。”工作人员看了下，说：“前往大阪的CX566号航班还有三十分钟就要起飞了，请问这个可以吗？”
　　“三十分钟？没有更快一点的吗？”朱滔皱眉问。
　　“这是最接近起飞的航班了，其他的已经停止检票了。”
　　“那行吧！就要这个航班！搞快点！”
　　“好的，请稍等。”
　　工作人员将他的身份号码输入了电脑，稍待了片刻，却“咦”了一声。
　　拿起身份证件，工作人员看了眼电脑，又看了他一眼。
　　“怎么了？”朱滔盯着她，心中却咯噔一声。
　　他不动声色的回头环视了一圈，目光忽然聚集在几个从入口处快步进来，四处搜寻的人身上。
　　“算了，我先不买了。”
　　朱滔伸手向工作人员索要证件，但工作人员却支支吾吾的找着借口，只是拿着证件不给。
　　朱滔忽然一闪身，抱着箱子就往机场内部跑去。
　　“哎？”工作人员见状，忙起身喊了声，朱滔却已经跑远了。
　　陈家驹几人进到机场，便四散开来，搜寻朱滔的踪迹。
　　陈家驹直奔售票柜台，挤到了前方。
　　“不好意思，警察办案，请问有没有见过照片上的这个人？”
　　窗口内的工作人员马上说：“见过，他刚刚在这里买票，想买最早一班起飞的航班，但忽然又不买了，然后跑到机场里去了。”
　　陈家驹看向机场内部，刚好看到正在自动扶梯上往楼上而去的朱滔。
　　朱滔也正在回头张望，刚好对上了他的眼神。
　　陈家驹拔腿便追，朱滔惊了下，赶忙几步跑上二楼，消失在楼层间。
　　“发现目标，发现目标，目标往二楼方向逃窜，请B组进行支援。”
　　“B组收到，正在赶往二楼。”
　　十余名警察从各处应声而动，向着二楼包抄而去。
　　呼！呼！
　　朱滔喘息着，他已然成了惊弓之鸟，跑得腿软，却不敢停下脚步。
　　见门就进，见楼梯就上，他已经迷失了方向，完全不知道自己身处何方。
　　忽然，他爬上一道阶梯后，眼前一亮，面前一片空阔。
　　他上到了机场顶楼。
　　抱着箱子跑了出来，他抹着额头的汗水，来到顶楼边沿，寻找着能够离开的地方，但他绕着顶楼跑了一圈，却没有发现任何阶梯。
　　刚想往楼梯通道跑去，他却忽然听到通道中传来了一阵脚步声。
　　完了，被发现了。
　　他面色惨白，向后退去。
　　嘭！
　　通道门被踹开，陈家驹一个翻滚，举着枪扫视一圈，马上看到了抱着箱子往后退去的朱滔。
　　“不许动！让我看到你的手！把箱子放下！”
　　朱滔没有停下脚步，他惨笑着向后退去，连连摇头。
　　“喂！”
　　陈家驹眼见不对，马上冲上前去想要拦住他，但朱滔已经先他一步，退到了楼沿边，向后一仰。
　　“哈哈！终于出来啦！”
　　机场大楼外，那名出租车司机一点一点的将车子移了出来，哈哈笑了声，麻利的换挡，一脚油门，下一刻，一个黑影便重重落在了他的车头上！
　　嘭！
　　挡风玻璃龟裂，出租车司机双手挡着脸，惊愕的看着从天而降，落在他车头上的人，赫然是刚才坐他车来机场的那个老板！

第八十章 浪漫爱情剧
　　叮！
　　剧情线《警察故事》已结束。
　　剧情任务——制裁朱滔，已完成。
　　是否进行奖励结算？
　　嗯？剧情线完成了？
　　刚刚抵达中环码头的费南忽然接到了系统的提示，有些惊愕。
　　叮铃铃！
　　电话响起，费南拿出大哥大，却发现是宋子杰打来的。
　　“朱滔死了，刚刚接到的消息，他从机场顶楼掉了下来，当场死亡，当时只有一个警员在场，他叫陈家驹，据他所说朱滔是自杀的。”
　　挂了电话，费南神色莫名，朱滔居然自杀了？不应该啊？
　　他都贪生怕死到丢下亲侄子逃跑了，怎么舍得自杀？
　　但依照陈家驹的性格，他应该不会骗人。
　　那么，原因就只有一个了……
　　费南看向了远处码头入口处，围着轻薄头巾，戴着墨镜，手提密码箱，站在人群中排队等候检票的莎莲娜。
　　没想到最终会在这个女人手里吃到了亏，费南目光灼灼。
　　如果不是她，费南完全可以挑起朱滔和向氏兄弟的内讧，在他的推动下，朱滔完全有可能打败向氏兄弟，进而短时间内操控新义安。
　　然后，费南便可以借助警方的力量将其抓捕归案，那样的话，两个剧情任务都可以被他完美完成。
　　但他漏算了莎莲娜。
　　如今看来，电影中的人物性格并不能完全对应这个世界中的相应人物，这个莎莲娜并不是电影中那个傻乎乎的相信朱滔的女人。
　　等等……费南忽然想到了什么。
　　电影中的莎莲娜貌似从头到尾都没有和警方合作过，她虽然愿意当检方证人，但最终还是戏耍了陈家驹一通，随后便逃之夭夭。
　　之后，朱滔利用她吸引陈家驹来救她，未必不是她和朱滔联合起来陷害陈家驹的阴谋，不然，最后陈家驹为什么会跟踪她找到朱滔的罪证呢？
　　所以说，莎莲娜从始至终都在演戏，她才是朱滔身后最重要的那个人！
　　不！或许可以说，朱滔也是被她利用的人，她才是这个剧情线真正的难点所在！
　　其实在第一次见到莎莲娜时，费南就已经对她产生了提防之心，但他并没有想到，她会对剧情线的影响会如此关键。
　　想通一切之后，费南不禁感叹，吃一堑长一智，以后绝不能小瞧任何一个剧情线人物！
　　但是，她是怎么让朱滔自杀的呢？
　　费南百思不得其解。
　　想不通就不想了，费南迈步跟了上去，抓住她，一切就都明朗了。
　　入口处排着长龙，这处码头是港奥客轮码头，提供往返湘港和奥门之间的高速客轮服务，客流量很大。
　　费南越过长龙，悄悄贴近莎莲娜，她却毫无察觉。
　　来到她身后，费南右手拿出手枪来，藏在衣服下摆，抵在了她的后腰上。
　　他凑到莎莲娜耳旁，轻声说：“莎莲娜小姐，你想去哪儿？”
　　莎莲娜戴着墨镜，他看不清她的神情，但可以看到她红艳的嘴唇弯起一抹微笑。
　　“原来你不是警察。”
　　“嗯？”
　　费南没料到她开口的第一句话是这个，但还是低声说：“现在，转身，跟我走，我保证不会伤害你。”
　　“你不会开枪的。”莎莲娜笃定的说。
　　“哦？”
　　费南笑着说：“你既然猜到我不是警察，就应该也猜得到，我不是一个心慈手软的人，你觉得我不敢杀你？”
　　“你当然敢杀我，但你不会开枪的，至少现在绝对不会。”
　　莎莲娜轻笑了声，淡然的说：“你知道朱滔的钱都在我这儿，在没拿到那些钱的时候，你一定不会杀我的，所以……”
　　她摘下了墨镜，露出了精致的容颜，转过身来，看着费南，嫣然一笑，忽然大声说：“达令！我就知道你舍不得我走的！”
　　说罢，她忽然踮起脚来，不顾费南抵在她腰间的枪口，伸出双手搂住了他的脖子。
　　费南猝不及防，不由得眉角一抽。
　　莎莲娜一双眼睛直勾勾的看着他，狡黠中又藏着一丝挑衅。
　　她突然喊的一声顿时吸引了周边同样排队等候的旅客们，看到她忽然抱着费南，众人顿时起哄起来。
　　一些年轻的小伙子吹着口哨，一脸猥琐又羡慕的笑容，另一些年轻的姑娘们联想到她刚才大声喊出口的话，脑中顿时脑补出了一万多集玛丽苏爱情剧的剧情，眼中顿时冒出了无数的星星。
　　费南右手握着手枪，只要一扣动扳机，莎莲娜就会直接身死，但他却根本没法扣动扳机。
　　忽然，莎莲娜移开了嘴唇，但两只手仍搂着费南的脖子，她眼中带着一丝得意，大声说：“阿南！这辈子我都不会离开你！我爱你！”
　　说罢，她便一脸娇羞的将脑袋埋在了费南的胸口上。
　　“哦！”
　　“吻她！吻她！”
　　一旁看热闹不嫌事大的旅客们嘻嘻哈哈的起哄叫嚷着，丝毫不知道正在为他们上演浪漫爱情剧的男女主角都不是什么省油的灯。
　　费南看着将脑袋埋在自己胸口的莎莲娜，心中却没有半点旖旎，他只觉像是被一只剧毒的蜘蛛趴在了身上一般，霎时间起了一身的鸡皮疙瘩。
　　他一边让嘴角维持着一丝僵硬的微笑，一边从牙缝中挤出几个字：“你想做什么？”
　　“想知道呀？跟我走吧！”
　　莎莲娜不动声色的将身子从他的枪口上移开，然后用力挽住他的胳膊，拉着他，往售票口走去。
　　“麻烦你！给我和我男朋友两张票！”
　　莎莲娜微笑着，将钱递给售票员。
　　售票员是个三十多岁的大姐，她也看到了方才发生的事。
　　拿出两张票和找零，大姐递回到莎莲娜的手中，笑着说了句：“祝你们幸福！”
　　“谢谢你！”
　　莎莲娜带着一脸幸福的微笑，挽着着费南的胳膊，往码头走去。
　　费南此时也回过了神来，他冷声说：“你想耍我？不要以为有这么多人在，我就不敢杀你。”
　　莎莲娜咯咯笑着说：“不要着急嘛！我又跑不了，最多等上了船，你想怎样，就怎样啦！”
　　费南眯着眼睛，忽然笑了起来，也好，就看看你想耍什么花招。
　　他并没有放松警惕，衣摆下方，依然用枪指着她。
　　两人互相挽着，状若亲密，心中却各怀鬼胎。
　　不远处的码头上，一辆白色的邮轮，正待离港。

第八十一章 莎莲娜的真实身份
　　“我很好奇，你是怎么找到我的？”
　　“这你就没必要知道了，你只需要知道，不管你跑到哪里，我都能找到你就是了。”
　　“我不信。”
　　“呵呵！”
　　“其实你的目的并不是那些钱，对不对？”
　　“你觉得呢？”
　　“如果我愿意把那些钱都交给你，你还会杀我吗？”
　　“会。”
　　“讨厌，你就不知道骗骗人家吗？说不定你哄得我开心，我就把钱交给你了呢？”
　　“我看起来很蠢吗？”
　　“哈哈！我真的有点喜欢上你了！”
　　莎莲娜挽着费南，坐在候船室里，显得亲密无间，丝毫不在意自己被枪指着。
　　不说别的，单论她的胆色，费南还真有点佩服她。
　　“如果让朱滔知道，他从头到尾都被你耍得团团转，不知道会是什么表情？”
　　“当然是心甘情愿的表情。”
　　“你这么自信？”
　　“当然！”
　　费南笑了，他忽然收起了枪，淡然的说：“我开始对你感兴趣了。”
　　“哦？是哪一方面的兴趣呢？”莎莲娜仰头看着他，笑嘻嘻的眨了眨眼睛。
　　“你觉得呢？”费南低头看着她，眼神平静。
　　莎莲娜看着他，笑容逐渐淡了下去：“果然是同道中人，蜂麻燕雀，你是单走马？怪不得连警察都敢冒充。”
　　费南眼神微动，没有开口。
　　他没想到居然从莎莲娜口中听到这四个字。
　　蜂麻燕雀，金瓶彩挂，是旧社会职业行骗之人的八大门派。
　　其中蜂麻燕雀四大门做的是大买卖，金瓶彩挂四小门做的是小生意，一般风格类似的事件也会被归于其中。
　　普通人一般只见过四小门，也就是所谓的金瓶彩挂。
　　金是指算命先生，以前学周易的算命先生，至少得会一门六爻卜卦，最常用到的就是铜钱，金在古时就是指铜。
　　瓶也就是瓷器，专指碰瓷儿，这一门操作简单，流传最广，几乎全民皆知。
　　彩门的难度比较高，特指变戏法儿的，这一门最出名的人物应该是某王姓大师，他用空盆来蛇、空杯来酒等戏法儿博得声名钱财无数。
　　挂门也就是所谓卖大力丸的，得有些手艺，例如胸口碎大石，吞剑开砖，油锅捞钱。这一门讲究的是想方设法将自己弄伤，然后用药，当场见效，其实也是一种障眼法。
　　费南小的时候就见过有老汉卖跌打止疼药，但老汉用的是鸡，他先将鸡腿打断，然后抹上药膏，没一会儿鸡腿就恢复如初，行走如常。
　　四小门除了个别顶尖人物能够骗得大钱，一般门人都是为了养家糊口，骗些吃饭钱。
　　真正的大骗，一般都是出自四大门。
　　四大门中，所谓蜂门，也叫做风门，也就是团伙作案。他们通常像蜜蜂一样，蜂拥而至，一旦得手，就像一阵风，倏忽即散，来得快，走得快。
　　费南之所以听说过这八大门派，就是在做销售的时候，听说中兴的一位销售同行在出差时好心帮助别人，反被麻倒，笔记本电脑、手机及现金被席卷一空，出手的人就是蜂门中人。
　　这一门中最出名的案件应该是《水浒传》中的“智取生辰纲”了，蒙汗药是蜂门中人的看家利器。
　　而麻门，也叫做马门，讲究的是单枪匹马，单人行动。
　　马门中人习惯伪装成高人，古时会装成懂得降妖除魔的道士和尚，现代则通常装成是高官达人，费南在前世就经常在新闻中看到有人冒充成公安厅领导，或是某部队的将军，四处招摇撞骗，最终被揭穿抓住的新闻。
　　网友们常常惊叹于居然会有人上这种漏洞百出的当，但当局者迷，有精于此道的高人算计，吃亏上当者也不在少数。
　　而且被曝光的都是失败者，成功的案例很少会被报道出来，一般人也无从知晓。
　　有人说某个牟姓老板就是此道高人，这就不得而知了。
　　费南来到朱滔身边，也是以一个高人的身份出现，也就怪不得莎莲娜会以为他是马门中人了。
　　至于燕门，也叫颜门，取自颜如玉，特指美人计，精于此道者，不光有美女，也有美男。
　　英雄难过美人关，这一门精英众多，人才无数，成功案例最多，知名度也最广。
　　从妲己、褒姒，到西施、貂蝉，每一个成功的美人计，都会在世人口中广为流传。
　　这也是最让人提不起恨意的骗局了，人人尽知，却又人人向往，只恨中计的不是自己。
　　而缺门指的是空缺，也就是指官场上的位置，哪里有个缺儿，就会有人走马上任堵上去。
　　费南很喜欢的一部电影《让子弹飞》中，讲的就是这一门的故事，片中的汤师爷马邦德，就是一位缺门高手。
　　既然莎莲娜提到这四个字，也就是说，她其实算是颜门的路数喽？
　　朱滔死得不冤，他是遇到了高人呀！
　　费南不置可否，反问说：“是又怎样？不是又怎样？”
　　“是的话，你就应该讲规矩，我既然收了杆，你就不能抢，不是的话……”
　　莎莲娜脸上重又绽放出笑意，紧了紧胳膊，笑着说：“不是的话，你就只能想办法说服我咯！”
　　“哪个说服？”
　　“你觉得呢？”这次换莎莲娜反问他了。
　　费南嘴角浮现出一丝微笑。
　　有点意思……
　　说话间，邮轮已经开始检票了，两人起身，排进了队伍里，准备登船。
　　“咦？南哥，你果然也来了。”
　　一个声音从后方传来，费南回头看去，却是长毛。
　　费南有些意外，他的注意力大半都放到了莎莲娜身上，而且候船室里人太多，他居然没有发现长毛。
　　“你怎么在这里？”
　　“去参加世界赌王大赛啊？我这几天一直给你打电话，却打不通。不过我想你肯定会去参加，果然在这里碰到你了。”
　　长毛疑惑问：“怎么，你不是去参加世界赌王大赛的吗？”
　　费南眼神微动，笑着说：“当然是，我只是没想到会在这里看到你。”
　　“我只是去长长见识，开开眼界，有你在，就没我什么事了。”
　　长毛笑着说：“这次总算能看到你赌仙的真正实力了。”
　　“赌仙？”一旁的莎莲娜若有所思的嘀咕出声，看了眼费南，又看了看长毛。
　　长毛看到她，问：“这位是？”
　　莎莲娜抢先开口说：“我是他女朋友！”
　　费南摇了摇头。说：“朋友而已。”
　　“只是朋友？”莎莲娜嘟着嘴，一脸幽怨的看着他。
　　长毛扯了扯嘴角，指着登船口说：“走吧！开始检票了。”

第八十二章 激活剧情线《城市猎人》
　　“原来你也想去参加赌王大赛？”
　　莎莲娜面带笑意，看向前方。
　　费南随意说：“不影响你挑选新目标吧？”
　　莎莲娜咯咯轻笑了两声，说：“怎么会呢？你就是我的新目标呀！”
　　费南没有接话，他眯着眼睛，看向地图。
　　这几天一直在忙着朱滔的事，居然没有关注到世界赌王大赛的消息，这个赌王大赛，难道是《赌圣》里的那个比赛？
　　费南在地图中输入左颂星的名字，但系统很快给出了提示。
　　搜索目标为剧情线人物，请触发剧情线之后再进行搜索。
　　果不其然，和搜索高进和陈小刀时一样，地图功能无法应用于未触发的剧情线里的人物。
　　不过如果这次赌王大赛的确是《赌圣》中的那一场，他必定可以在比赛中见到阿星。
　　只是，最重要的问题是，这个世界中真的存在特异功能吗？
　　“欢迎您乘坐富贵号，祝您旅途愉快。”
　　费南三人随着人流来到了登船通道里。
　　在这里，已经可以看到这首邮轮的全貌。
　　这次航行是这艘邮轮的首航，彩色的气球和红色的丝带挂在船身上，随风飞舞，船上的旅客们向着岸边通道内的旅客挥手告别。
　　“表妹，其实你早就该甩掉那个孟波了，你看他，鼻子那么大，眼睛那么小，全身的肌肉，没有一点点脂肪，难看死了……”
　　一男一女从费南身旁走过，男人口中说的话传到了费南耳中，顿时引起了他的注意。
　　循声看了过去，费南刚好看到那个戴着白色宽檐遮阳帽的年轻女人右手轻挥，用一枚小刀片削掉了那个穿着条纹西裤的男人的裤扣。
　　“你的裤子掉了。”
　　女人仰着头冲他说了一句，便当先向前行去，男人则手忙脚乱的赶紧提起裤子。
　　看向那女人苗条的背影，费南喃喃的嘀咕了句：“惠香？城市猎人？”
　　叮！
　　检测到关键人物……检测到关键词……检测到关键场地……
　　触发剧情线《城市猎人》，触发剧情任务“扼杀危险”。
　　剧情任务——扼杀危险
　　任务完成条件（唯一）：在不借助警方力量的情况下制服麦当奴悍匪团伙。
　　任务完成奖励：1、评分+100。2、随机奖励*1。3、最终奖励。
　　“有佳人在侧，还看别的女孩子，很不礼貌呦！”
　　莎莲娜凑到他耳旁问：“怎么，你认识她？”
　　“还不认识，不过我倒是想认识一下。”
　　“花心……”
　　莎莲娜轻轻拍了他一下，捂着嘴笑着说：“不过我喜欢！”
　　费南没有搭理她，而是转头看向那个条纹西裤男人，也就是惠香的表哥，大脚板。
　　他正和三个穿着西装的鬼佬说话。
　　费南知道，这三个人就是将要劫持这艘船的悍匪团伙其中的成员。
　　正中那个穿着白色西服，带着白色礼帽的洋鬼子就是麦当奴。
　　费南记得，这一批悍匪火力很凶猛，而且人数众多，有很多能打的好手。
　　这次的剧情任务居然是要他在不惊动警方的情况下搞定这些悍匪，难度不低呀！
　　大脚板系好裤腰带，赶忙追上惠香的脚步，来到了登船口。
　　费南跟了上去，紧随其后。
　　莎莲娜好奇的看着他，又看了眼前方的惠香，笑着说：“怎么？你想玩颜门的套路吗？我可以教你哦！”
　　“闭嘴。”
　　费南心烦，便低喝了一声，莎莲娜却丝毫不动怒，反而一脸的倾心：“哇！好有男子气概！我好喜欢！”
　　眼见费南皱眉，她顿时咯咯的笑了起来。
　　费南之所以肯花时间陪莎莲娜胡闹，其实是看中了她的能力。
　　朱滔这些年的辛苦经营，到头来落得横死街头，最终却为她做了嫁衣，她的能力、头脑都是十分优秀的。
　　费南需要一个人来帮自己打理一些见不得光的事，她无疑是上上之选。
　　地图上，莎莲娜的光标已经变成了正常的颜色，就在他们进入候船室的时候，所以费南才收起了枪。
　　她之所以收起了对费南的杀心，显然是猜到了费南的真实目的，认清了自己对于费南真正的价值，找到了自己的筹码。
　　她知道自己的性命就在费南一念之间，最终也逃不过和费南合作的下场，但她还是不肯轻易就范。
　　她在试探费南的底线，即便是合作，她也要为自己争取到一个合适的价码。
　　费南知道她就是在故意撩拨自己，如果没激活剧情线，他倒是可以陪她玩玩，但接下来他要专心对付悍匪团伙，他可不希望这女人在一旁捣乱，坏了他的事。
　　“听着，咱们的事，等到了奥门再说，上了船以后，你必须全部听我的。”费南低声冲她说。
　　“可以呀！”
　　莎莲娜笑着说：“那你先亲我一口。”
　　“我没空跟你胡闹。”
　　费南皱眉说：“你如果想死，我不拦着。”
　　听到他的话，莎莲娜收起了笑容，问：“为什么这么说？”
　　“你不需要知道这些。”费南说：“你只需要知道，这次行程会很危险。”
　　莎莲娜深深的看了他一眼，听话的闭上了嘴巴，等于是答应了费南的要求。
　　她不知道费南发现了什么，但她知道，费南这么说不会是空穴来风。
　　毕竟是让她吃了败仗的人，她虽然话里话外跟费南找不痛快，但对于费南的能力，她还是非常认可的。
　　先静观其变，看看费南说的危险到底是什么再说。
　　惠香和大脚板已经检完票，进入了登船通道，莎莲娜正要递票上前检票，一个穿着一身白，背着个大包的男人忽然挤到了她前面。
　　“欢迎！”
　　船员礼貌的冲他打了声招呼，伸手示意他出示船票。
　　“吃个口香糖。”
　　他递给船员一根口香糖，便径直往里走。
　　船员忙拦住他，说：“先生，我要看你的船票。”
　　“哦！船票啊！”
　　他恍然大悟，伸手往船员耳旁一摸，忽然拿出了一张卡片，递给船员，又往通道里走去。
　　“哎！等一下。”
　　船员低头一看，念出了卡片上的字：“麻将馆会员卡？”
　　“孟波先生？”
　　孟波正在窘迫之际，忽然感觉到自己的肩膀被拍了下，回头一看，却是一个气质出众的大美女。
　　哇！极品呀！
　　孟波咕叽咽了口口水，忽然，眼前却出现了一只手。
　　打了个响指，费南才将孟波的注意力从莎莲娜的身上引回来，他拿出一张船票说：“孟波先生，你的船票掉了。”

第八十三章 老朋友
　　“啊！多谢多谢！”
　　孟波赶忙接过船票，递给了大副，一边冲费南挤出了一丝感激的微笑。
　　好丑……
　　费南嘴角抽了抽。
　　大副刷了船票，查验无误，将船票还给了孟波。
　　见船票查验无误，孟波顿时瞪大了眼睛，拿回船票翻看了下，上面果然写着他的名字。
　　奇怪，居然真的是我的船票。
　　孟波疑惑问：“我们认识吗？”
　　莎莲娜拿着自己和费南的票交给大副查验，费南上前来笑着说：“你不认识我，但我认识你，孟波大侦探。”
　　“啊！原来是这样。”
　　孟波恍然大悟，笑着伸出手来：“幸会幸会！贵姓啊？”
　　“免贵姓费。”
　　“哦！费先生，你好你好！”
　　和费南握了握手，他捏着那张船票，疑惑的问：“这票是怎么回事？”
　　费南将票拿了过来，塞回自己的口袋里，笑着说：“没什么，我找你是有事要和你说。”
　　“好吧。”
　　孟波没在意，笑着说：“咱们去餐厅说吧！边吃边谈。”
　　“好。”
　　莎莲娜和长毛也跟了上来。
　　“南哥，我先去房间了。”
　　长毛跟费南说了声，随后便去客舱了。
　　见费南要去餐厅，莎莲娜也开口说：“我先去房间放行李，你回来敲门就好。”
　　说罢，她冲费南甜甜一笑，便向客舱走去。
　　“费先生，好福气呀！”
　　孟波用胳膊肘杵了下费南，笑着冲他挤了挤眼睛。
　　呵呵笑了下，费南没说什么，和孟波一起往餐厅走去。
　　餐厅内，孟波对着一桌子菜狼吞虎咽，他是真饿了。
　　“吃呀！吃呀！”
　　他含糊着说。
　　费南点点头，却只是小口喝着香槟。
　　他方才趁孟波吃饭的时候，给阿华打了电话。
　　他告诉阿华自己这几天会出差一趟，阿华那边不知道怎么回事，声音听起来有些崩溃。
　　他说这几天他被乐惠贞整蛊，要费南早点回来搭救他。费南也不清楚出了什么事儿，只能答应他一定早些回来。
　　随后，他又给李杰打了个电话，让他把自己停在码头附近的车开回去，并且嘱咐他要注意避免交通警查车，因为车里还有一把狙击枪。
　　有李杰在，出租屋里的珠宝也会安全一些。
　　终于，孟波吃饱了，他擦了擦嘴，满足的靠在了椅背上。
　　“费先生，你还没说你找我有什么事呢！”
　　你一直在吃也顾不上听啊？
　　费南暗自吐槽了句，随后，他拿出一个证件，冲孟波亮了下，说：“是这样，其实我是一名国际刑警。我得到可靠消息，有一批国际匪徒想要打劫这艘船，但因为没有证据，我们无法实施行动，所以，我才亲自来到船上调查。”
　　“啊？国际匪徒？”
　　孟波担忧的说：“糟了糟了，你怎么不早说呀？早知道我就赶快找到惠香带她下船了，不行，我得赶紧去找她。”
　　“船已经开了，就算你找到惠香，也下不了船。”
　　这次剧情线和以往不同，时间非常紧迫，只有一晚的时间，费南没法提前布局，只能想办法多找点帮手才行。
　　“那怎么办？”孟波有些着急。
　　“你先不要着急。”
　　费南说：“我有办法确认他们所在的位置，但他们人数太多，我需要你帮我。”
　　孟波定了定神，说：“我该怎么帮你？”
　　费南问：“你记得刚才查验你船票的那个大副吗？”
　　孟波点点头，说：“记得。”
　　“他就是那班匪徒的同伙。”
　　费南说：“我需要你想办法控制住他，问出那班匪徒的房间位置。”
　　孟波想了想，点头说：“好，但我得先找到惠香，我得保证她的安全。”
　　“没问题。”
　　费南说：“他们计划在晚上十二点整动手，你先去找惠香，我再多找几个帮手。”
　　“好。”
　　孟波点了点头，又问：“你的房间号是多少？”
　　“4306。”
　　“OK，我如果找不到你，就去你房间门口等你。”
　　和孟波分开后，费南便回到了客舱。
　　咚咚咚！
　　他敲了敲门，没一会儿，莎莲娜便将房间门打开了。
　　“怎么去了这么久？你就不怕我跑了吗？”她笑着问。
　　“我说过，无论你跑去哪里，我都找得到你。”
　　费南进门，顺手将门关上。
　　“看来，我是逃不出你的手掌心喽？”
　　莎莲娜咯咯笑着，转回身去，拨了下头发，才拿着换洗衣服往卫生间走去，一边说：“反正我跑不了，就慢慢享受咯！这艘邮轮上有室内游泳池，我先洗个澡，一会儿我们去游泳好不好？你要不要一起？”
　　“你先洗吧！”
　　费南躺在了床上，将手臂枕在脑袋下。
　　“等我哦！”
　　莎莲娜冲他抛了个媚眼，才进了浴室。
　　费南笑着撇了撇嘴，他对莎莲娜颇为忌惮，这个女人很厉害，如果要合作，也得确保自己能够掌控她才行。
　　他知道，莎莲娜可不是那种嫁鸡随鸡嫁狗随狗，失了身子就死心塌地的女人，她的胃口很大，一旦碰了，不出点血是没法让她满意的。
　　这种女人，对于自己的美貌和智慧都是十分自信的，大部分男人她都是瞧不上眼的，只有真正强大的男人，才Hold得住她。
　　将注意力放回系统面板上，这次剧情线非常危险，他必须全力以赴才行，得先做好准备工作。
　　先把《警察故事》剧情线的任务奖励领了吧！
　　剧情任务——制裁朱滔，已完成。
　　现在进行结算……
　　条件完成奖励：评分+30，评分+50。
　　任务完成奖励：评分+50。
　　总评分：130
　　完成评价：S-
　　结算奖励：1、随机奖励*1。2、最终奖励*1。3、特殊奖励*1（评价等级达到S后自动获得）。
　　可惜呀！
　　费南砸吧了下嘴巴，按照他的计划，原本可以将助纣为虐的剧情任务也圆满完成的，却被莎莲娜搅了局。
　　听着浴室内哗哗的水响，费南深呼吸了两下，才让略显燥热的心重新缓和下来。
　　别的不说，完全放弃伪装之后的莎莲娜的确有种勾人心魄的魅力。
　　这笔账，我早晚要收回来……
　　正在结算最终奖励…
　　恭喜您！获得基础属性值*4，获得港币*1000000。
　　正在结算随机奖励…
　　恭喜您！获得人物专长卡*1。
　　人物专长卡（紫）：可选择经历过的剧情线中的人物，选择获得该人物职业专长*1。
　　咦？老朋友啊！
　　居然又是一张人物专长卡？
　　费南再次看到了熟悉的氤氲着紫色雾气的卡片，这可是好东西。
　　第一张专长卡让他得到了Mark的中级远程武器专精，这项专长可帮了他大忙，他随后的几次剧情线都是靠着这项专长才能完成的。
　　这张卡片得留着，至于使用的对象，费南已经有了目标。
　　正在结算特殊奖励…
　　恭喜您！获得智能模拟光学面具*1！

第八十四章 MAX级专长
　　智能模拟光学面具（紫）：可扫描选定人物，模拟其五官样貌。
　　已储存人物模板数量：0。
　　能耗：太阳能储能，循环供电。
　　附属功能：水下呼吸，持续时间十分钟。
　　温馨提示一：附属功能耗电量大，建议使用后间隔二十四小时，等候电量充满后再进行使用。
　　温馨提示二：附属功能使用后的间隔时间内，光学模拟功能可正常使用。
　　费南心念一动，手中便多了一片薄如蝉翼的透明面具。
　　它样子像是一张面膜，触手软绵，份量轻飘飘的，拿在手中恍若无物。
　　费南将它贴在了脸上，刚一触碰到脸上的皮肤，它便化作一滩液体自行蠕动起来。
　　闭着眼睛，费南感觉这面具就像是个活物，将他整个脸覆盖了起来，甚至连耳朵、眼皮、头皮等细微的地方也不放过，一直蔓延到了他的脖子，最后在胸口的位置停了下来。
　　费南睁眼看向化妆台的镜子，镜中的他根本看不出脸上有什么东西。
　　面具并没有覆盖住他的眼睛，而是像鼻孔和嘴巴一样，留出了空间来。
　　他伸手摸了摸脸，触手和摸到自己脸上皮肤的感觉没有任何差别。
　　但是，这玩意儿怎么用啊？
　　他尝试用意念发出指令：开启光学模拟功能。
　　一个细微的声音忽然出现在他耳边：储存人物模板为零，请先选定目标进行扫描，请问是否开启扫描功能？
　　是。
　　费南忽然感觉面具忽然延伸出一部分来，在他的眼前形成了两个透明的空泡。
　　他再次看向镜子，却发现镜中的自己依然如常，看不出有什么变化。
　　好神奇的材质，他不禁感叹。
　　这样封闭住眼睛，如果是一般的材料，恐怕已经起雾了，但这面具却没有丝毫憋闷的感觉，透气效果很好。
　　未发现扫描对象。
　　气泡又重新缩了回去。
　　有点意思……费南索性将它戴在脸上，暂时不准备摘下来了。
　　随后，他将目光重新投回了系统面板。
　　接下来，就是他最喜欢的Shoping时间了。
　　账户余额：470352（美金），6685321（港币）。
　　花钱！
　　初等职业专长升级卡，买！
　　恭喜您！您的中级远程武器专精已提升至LV3！
　　恭喜您！您的中级远程武器专精已提升至LV4！
　　恭喜您！您的中级远程武器专精已提升至LV5！
　　眨眼间，就是三百万花了出去。
　　脑袋一沉，费南像是突然起身，撞到了脑袋一般，有些晕乎了起来。
　　几秒钟后，他才回过神来。
　　忽然坐起身，他右手一挥，藏在腰间的手枪便被他拿在了手中，自如的转了两圈。
　　紧跟着，他两手飞快，顷刻间便将手枪拆成了一个个零件，又飞快的组装了起来。
　　再次握起枪，他感觉手中的枪仿佛和他融为了一体，如臂指使。
　　扬手指向舷窗外飞舞的海鸥，枪身和他的手臂形成了一条稳定的直线，准星随着海鸥的飞舞而移动着，他自信可以轻松打中它的脑袋。
　　这就是Mark全部实力的枪法吗？
　　如果再往上升一级呢？
　　费南二话不说，又买了一张初等职业专长升级卡。
　　轰！
　　一股远超以往的洪流涌入了他的脑海，好半晌，他才清醒过来。
　　紧跟着，他感觉整个人都有些不一样了。
　　方才的他就像是西沙湾大战现场的Mark，整个人像是一柄出鞘的利刃，仿佛随时随地都可以从任何一个角度发起进攻，取敌性命。
　　刀不在杀，在藏。
　　此刻的他，浑身的锐利却烟消云散，和普通人也没什么两样。
　　然而，只有他自己知道，他更强了。
　　恭喜您！您的中级远程武器专精已提升至MAX！
　　恭喜您！已拥有一项MAX等级的技能或专长，已为您提供新的职业升级助力！
　　技能晋升卡*99：使用后可令一项职业技能晋升。
　　售价：一千万美金。
　　专长晋升卡*99：使用后可令一项职业专长晋升。
　　售价：一千万美金。
　　职业晋升卡*99：使用后可令一项职业晋升。
　　售价：五千万美金。
　　原来LV5之上是MAX，需要用到晋升卡才能继续升级。
　　显然技能和职业也是能够晋升的，不知道杂工晋升后会是什么职业。
　　还有两百来万，还能买两张专长升级卡，索性全花了。
　　恭喜您！您的眼疾手快专长已提升至LV3！
　　恭喜您！您的强筋健骨专长已提升至LV2！
　　杂工的职业专长还是提升性价比最高的，升级后，专长对于神经反应速度和骨骼强度的加成分别来到了20%和15%。
　　一阵刺激过后，他的身高也终于来到了180CM，体重也抵达了76KG。
　　看了眼账户余额，费南叹了口气。
　　钱是真不禁花呀！
　　还有四点属性值可加，按照经验，有杂工专长加成的属性是性价比最高的，但这次费南却不准备这样加。
　　他已经花了两百万在两项杂工职业专长上了，这四点属性值他另有打算。
　　首先，他将一点属性值加在了智力上。
　　他对于戴上皇冠后的那种感觉依然念念不忘，所以，他率先加了一点智力。
　　他只觉大脑凉丝丝的，一阵清明，但片刻过后，他忽然皱起了眉头。
　　预想中的效果并没有出现，他的确感觉自己的思维活络了不少，但和戴上皇冠后那种思绪通达，一切尽在把握的感觉还是有些差距。
　　难道说，那顶皇冠的效果并不在于那一点智力的加成，而是在皇冠本身？
　　皇冠还有隐藏的属性？
　　费南立即向系统提出问题：尼古拉二世皇冠的隐藏属性是什么？
　　答：该问题价值估算为一百万美元，是否支付，获取回答？
　　果然！
　　费南用拳头砸了下手掌，这个狗系统，居然在这等着我呢！
　　如此看来，那三件珠宝的真实属性并不像表面看起来这么简单。
　　这一点智力加得还是很有必要嘛！差点被系统骗过去了。
　　但系统为什么要隐藏起属性来呢？
　　它在打什么算盘？
　　费南一时想不通，便将疑问先埋在了心里。
　　还剩下三点属性值，费南先加了一点在耐力上，将耐力的基础属性值推到了十点。
　　然后，他又将剩下的两点全加到了肌肉强度上。
　　肌肉一阵抽搐，体重再次上升，达到了78KG。
　　费南将上衣脱了下来，看着镜中的自己，他的肌肉线条又清晰了许多，显得颇为精壮。
　　咔哒！
　　浴室的门打开，莎莲娜擦着头发走了出来。
　　她看到费南赤裸着上身，先是愣了下，继而捂着嘴笑着说：“看来我应该再多洗一会儿的。”

第八十五章 你来追我呀！
　　看到费南直勾勾的看着自己，莎莲娜捋了下垂了下来的头发。
　　她故意笑着说：“我不介意再洗一次。”
　　滴！扫描成功。
　　听到耳边传来的微弱声音，费南视线回到了莎莲娜身上。
　　他径直向她走去，但却直接越过了她，走进了浴室。
　　回过身来，费南说：“帮我把衣服干洗了。”
　　说罢，他便直接关上了浴室的门。
　　莎莲娜看着浴室的方向，眼神有些疑惑。
　　费南好像比她洗澡前高了一些。
　　她应该不会看错，她相信自己的眼睛，所以问题应该出在费南的身上。
　　难道是那种所谓的缩骨功？
　　听说缩骨功都是童子功，莎莲娜有些恍然，怪不得费南对她的挑逗无动于衷。
　　是继续擦着头发，她坐到了床上。
　　细致的将头发擦干，她才伸手拿过费南的衣服，收拢到一起。
　　手中一沉，一柄沉甸甸的黑色手枪从衣服中掉了出来，莎莲娜一顿，继而像是什么也没发生一般，将枪放在了一旁的床头柜上。
　　细心的将费南的衣服所有的口袋都翻了一遍，确定没有什么不安全的东西，她才拿过床头的电话，叫船上的服务人员过来拿衣服去清洗。
　　看也不看身旁床头柜上的枪，莎莲娜坐在化妆台前画起妆来。
　　她不傻，如果她有能够单杀费南的身手，就不用费这么大劲跟费南周旋了。
　　现在的她可不愿意杀费南，这样一个身手过人，谨慎沉稳的年轻男人，刚好可以弥补她的短板。
　　如果她们两人能够达成合作的话，一定会无往而不利。
　　但是，显然费南和她都打着同样的主意，两人谁也不肯先开口。
　　费南是个很难缠的目标，和他合作的危险性不亚于与虎谋皮。
　　但风险和利润是共存的，她有预感，和费南合作，未来极为可期！
　　浴室内，温热的水蒸气朦朦胧胧，在墙上和镜子上凝结了水雾。
　　费南将镜上的水雾擦去，映照出自己的脸来。
　　他用意念发出指令：开启光学模拟功能。
　　可选择人物模板为：NO.1，请进行命名。
　　莎莲娜。
　　NO.1号人物模板已命名为莎莲娜，开启光学模拟。
　　忽然，费南感觉一直贴在自己脸上的透明面具开始蠕动，有的地方绷紧，有的地方放松。
　　贴在头皮部位的面具延伸出一根根透明细丝，继而变成了微微卷曲的长发，垂了下来。
　　去去几秒钟的功夫，镜子中的他，脑袋就已经变成了莎莲娜的样子。
　　这效果也太强了吧？
　　费南惊讶的微张着嘴巴，镜中的“莎莲娜”也微微张着嘴巴，眼中流露出一丝惊愕。
　　只是……镜中“莎莲娜”的脑袋下方，却是费南自己精壮的身体，这让他看得颇为别扭。
　　看来这面具只能换头。
　　不过即便如此，这面具也足够强大了，他仔细的看着镜子中的自己，从眼角睫毛的微翘，到脸颊细细的绒毛，再到嘴唇上莹润的纹路，都和莎莲娜一毛一样……
　　费南晃了晃脑袋，将光学模拟功能关闭了。
　　看着这样一个脑袋和身体都不协调的模样，他还真有些不习惯。
　　用意识发出取下面具的指令，面具一阵蠕动，很快又变成了一张透明的“面膜”。
　　将面具放在一旁，费南一边洗着澡，一边看着地图。
　　莎莲娜老老实实的呆在房间里，他将孟波、中村惠香、麦当奴等关键人物的名字输入地图，找到了他们所在的位置。
　　麦当奴在六层靠西的套房里，惠香则正在往室内泳池的方向而去。
　　洗好后，他找出了柜子里的浴巾擦干头发，又重新将面具戴到了脸上。
　　裹着浴巾，费南从浴室出来，却看到莎莲娜裹着浴巾站在门口。
　　“洗好了？”
　　莎莲娜光着脚站在地上，笑嘻嘻的问了费南一句，不等他回答，便突然打开了裹在身上的浴巾。
　　费南眼神微动，这女人还挺有料的嘛！
　　看到费南的眼神下移，莎莲娜像是打了次胜仗一般，咯咯笑着跳着坐回了床上，被弹簧颠得弹了两下，笑着说：“你总算出来了，我都快睡着了。”
　　“别再玩这种把戏了，我不吃这一套。”
　　费南移开眼神，擦着身上凝结的水珠，坐到了沙发上。
　　莎莲娜歪着脑袋，坏笑着问：“那你吃哪一套呀？要不我换一套黑色的？”
　　不等费南回答，她便咯咯笑着跳起身，重新裹着浴巾，拿着遮阳帽和墨镜，往门外走去，口中说：“快点换衣服啦！我在外面等你。”
　　说罢，她冲费南抛了个媚眼才出门。
　　费南忍不住摇了摇头，这女人可真难应付……不过也够聪明。
　　他看了眼床头上完好的手枪，将其收了起来，放在枕头下方，
　　床头上放着一条崭新的泳裤，应该是她让船上的服务人员买回来的，费南拿过换上。
　　嗯，买小了。
　　出了门，莎莲娜就靠在门外等他。
　　她戴着遮阳帽，一副墨镜遮挡住了她大半张脸。
　　见费南出来，她忽然转过身来，抱着胳膊，上下打量着他。
　　“小子。”
　　她仰着头，冷冷的说：“看你本钱不错，给你个机会，陪姐姐去游泳，姐姐给你买糖吃，怎么样？”
　　“别闹了。”
　　费南摇摇头，向前走去，莎莲娜赶忙跟上，搂着他的胳膊，埋怨说：“不要走那么快嘛！”
　　费南只是不理，大步走着。
　　“没劲……”
　　莎莲娜无奈，只能嘟着嘴坠着他跟上。
　　但没一会儿，她又开始跟费南说起话来。
　　“喂！你说船上有危险，具体是什么危险呀？”
　　“叫南哥。”
　　“切！干脆叫好哥哥好啦！”
　　她撇了撇嘴，马上换上了楚楚动人的表情，娇滴滴的喊：“好哥哥，你就告诉人家嘛！”
　　这女人真麻烦。
　　费南有些头疼，却也没什么好办法，便说：“那你先告诉我，你是怎么杀死朱滔的？”
　　莎莲娜面色微变，但很快便调整了过来，继而轻笑着说：“南哥，没凭没据，你可不要乱说话呀！”
　　顿了下，她才不经意的说：“我们母女俩相依为命，没什么自保的手段，只会一点催眠，骗骗男人咯！”
　　说罢，她忽然又凑到费南耳旁，小声的说：“我的第一次还在呦！”
　　费南面色一变，伸手拍掉了她放在自己屁股上的手，莎莲娜咯咯笑着，收回了手，向前跑去，脚步轻快，一边回头笑：“你来追我呀！”

第八十六章 坏家伙
　　室内泳池在邮轮的五层，整整一层都是休闲娱乐的场所。
　　这个年代的普通人，穿衣风格还趋向保守，整个泳池也没有几个穿比基尼的妹子，大部分都和莎莲娜一样，穿着连体泳衣。
　　但即便如此，很多男乘客还是看得血脉偾张。
　　一路走来，费南已经看到不下五个一脸猪哥相，盯着女孩们白花花的手臂和大腿看个不停的男人了。
　　费南经过后世的网络洗礼，自然兴致缺缺，但亲身行走在记忆中的电影场景里，还是别有一番感觉的。
　　在地图上搜寻着，很快，费南就看到了自己目标。
　　泳池旁，放着一排白色躺椅，每一张上面都或躺或趴着人。
　　中央位置并排的两张躺椅上，趴着两个年轻女孩。
　　一个穿着紫红色连体吊带泳衣，正端着一碗冰淇淋吃得香甜。
　　另一个烫着波浪长发的女孩则扶着脑袋，正在发呆。
　　“我们下去游泳吧？”
　　莎莲娜租了个游泳圈，笑呵呵的冲费南说。
　　“你先去吧，一会儿我去找你。”
　　说罢，费南便径直往那两个女孩的方向走去。
　　莎莲娜略一皱眉，但也没说什么，迈步跟了上去。
　　吃冰淇淋的女孩率先看到了他，眼看他径直冲自己走来，她赶忙拍了拍一旁的波浪长发女孩，低声说着什么，像是有些开心。
　　波浪长发女孩抬眼看到费南，眼神有些警惕，率先坐起了身。
　　吃冰淇淋的女孩也坐起了身，用纸巾擦着嘴巴。
　　看到她侧身的身形，费南不由得挑了挑眉毛。
　　这才叫本钱呀！
　　多看了她两眼，费南来到波浪长发女孩面前，故作惊讶的说：“芽子，没想到在这里碰到你。”
　　芽子听他一见面就叫出了自己的名字，不禁有些惊讶：“先生，我们认识吗？”
　　费南笑着说：“当然认识，你是……”
　　“等一下。”
　　芽子忽然拦住了他，赶忙起身，将他拉到了一旁的承重柱后方。
　　“先生，不好意思，我忘了在哪里见过你，我没法跟你解释，但请你在下船之前都装作不认识我，可以吗？”
　　“恐怕不行。”
　　费南笑着说：“因为我的目的和你一样。”
　　“什么？”
　　芽子惊愕的瞪大了眼睛。
　　费南回身看了下已经和那个叫翠屏的大胸女孩攀谈起来的莎莲娜，才小声的说：“我叫费南，是一名私家侦探，这次奉命保护雇主，但我偶然得知，有一群匪徒想要打劫这艘船上的富豪们，为了我的雇主安全，我在想办法对付那群匪徒，无意中看到了你，所以想来寻求你的帮助。”
　　大致消化了费南的话，芽子思索了下，还是选择相信了他。
　　她皱眉说：“我们也收到了这个消息，但因为没有证据，我上级也不敢担这个责任，所以，我只能一个人上船来调查。”
　　费南点头说：“我这边有三个人可以帮忙，一个我，一个孟波。”
　　“孟波？就是那个私家侦探孟波？他也上了船？”
　　芽子又问：“那还有一个人呢？该不会是那位美女吧？”
　　“不是，另有其人。”
　　“即便另有其人，我们一共才四个人，力量还是太单薄了。”
　　芽子摇了摇头，问：“你知道匪徒的身份信息？”
　　“我有我的办法可以查出来。”
　　费南没多解释，因为如果芽子知道了匪徒的确切消息，肯定会第一时间通知警方，请求支援。
　　“那你知道他们有多少人吗？”
　　“暂时不清楚，但我知道他们会选择在今晚十二点动手。”
　　“今晚十二点？那不是刚到公海上？”
　　芽子估算了下时间和距离，说：“那我们的时间很紧迫呀！”
　　费南点头说：“现在我们的优势是信息差，我们知道他们，但他们不知道我们，所以，我们必须赶在他们动手前动手，先下手为强。”
　　芽子想了想，说：“只要能在出公海前找到证据，我就可以马上联系上级请求支援。”
　　“我尽量，但你需要配合我。”
　　“怎么配合？”
　　“我需要武器。”
　　“我那里有。”
　　“因为侦探工作的原因，我的身份不能够暴露。”
　　“可以，我不会向任何人说的。”
　　“包括你的上级？”
　　“这个……”
　　“还是用我的办法吧！”
　　费南忽然伸出手来，一个壁咚，按在了芽子身后的承重柱上。
　　芽子背靠着承重柱，心中闪过一丝不妙，忙问：“你想做什……唔！”
　　她话还没说完，费南便直接堵住了她的嘴巴——用舌头。
　　芽子双眼瞬间瞪大，粉拳紧握，下一刻，费南便闷哼一声，退了回来。
　　“嘶！”费南抽着冷气，他感觉自己的舌头都快被咬断了。
　　芽子冲他怒目而视，他含糊笑着说：“接下来的几个小时里，我就是你的初恋男友，无意间在这里遇到，旧情复燃……”
　　“无耻！”
　　芽子咬牙切齿的说：“你就不怕你女朋友生气吗？”
　　“你是说她？她如果生气就太好了。”
　　费南抽了抽嘴角，一边还冲看着这边目瞪口呆的翠屏以及若有所思的莎莲娜笑了笑。
　　回过头来，费南说：“我的房间号是4306，一个小时后，甩开那个翠屏，带着武器，去我房间找我，下了船，你有的是时间给她解释，现在，对付匪徒要紧。”
　　说罢，他便率先向躺椅的方向走去。
　　芽子气呼呼的喘了两口粗气，好不容易才压下心中的气愤，才迈步跟了上去。
　　“我们走吧。”
　　费南主动向莎莲娜伸出手来。
　　莎莲娜没说什么，扶着他的手起身，然后自然的挽上了他的手臂。
　　冲芽子点了点头，费南两人便离开了。
　　“芽子，他是谁啊？”翠屏疑惑的问。
　　芽子咬牙切齿的说：“一个……坏家伙。”
　　“坏家伙？”翠屏疑惑的问：“那他为什么亲你？”
　　芽子这时候才反应过来，自己被费南占了便宜。
　　想要甩开翠屏有很多种办法，没必要非扮演什么初恋男友不可啊？
　　果然和孟波一样，干私家侦探的都不是什么好东西！
　　但已经被翠屏看到了，她也只能按照费南给出的剧本说了一遍。
　　“你的初恋男友？身材不错嘛！”
　　翠屏没有任何怀疑，直接相信了这个漏洞百出的借口。
　　芽子颇为无奈，只有下船后再跟她解释了。
　　费南是吧？你等着！等抓住这班匪徒，我管你什么侦探工作，这笔账，我一定要跟你算清楚！

第八十七章 超凡力量？
　　费南很郁闷。
　　芽子是个很漂亮的女人。
　　亲了一个很漂亮的女人应该是件开心的事。
　　但费南还是很郁闷。
　　“原来你喜欢这种类型的女孩？”
　　莎莲娜笑着说。
　　他们回房间换了衣服，准备去赌场。
　　费南没有搭理她，只是皱眉思索着。
　　刚才他的状态有些不对劲。
　　他并不是个急色的人，但刚才却居然强吻了一个初次见面的女人。
　　这是一次情绪的失控，但却被他掩饰了过去。
　　是因为莎莲娜越来越过分的挑逗？
　　她说过，她是利用催眠杀死朱滔的，难道她是在用某种方式潜移默化的影响自己？
　　不是没可能，但费南却觉得，并不完全是她的问题，一定有什么东西被忽视了。
　　到底是什么？
　　费南百思不得其解。
　　还好有系统。
　　调出系统界面，费南输入了问题。
　　造成我刚才情绪失控的原因是什么？
　　答：该问题涉及超凡力量，请获取超凡力量或激活超凡力量相关剧情线后再行提问。
　　费南顿时停下了脚步。
　　“怎么了？”身旁的莎莲娜疑惑的问。
　　费南没有说话，但脸色却阴晴不定。
　　超凡力量？
　　这个世界中真的有超凡力量？
　　费南心情说不上是好还是坏。
　　自从知道了这次赌王大赛很有可能触发《赌圣》剧情线后，他就已经有所猜测了。
　　阿星的特异功能应该就是系统所说超凡力量，那张专长卡就是为阿星留的，他想试试看能不能获得阿星的特异功能。
　　没想到，还没等他触发剧情线，就先接触到了所谓的超凡力量。
　　可惜的是，这并不是个好消息。
　　是什么时候中招的？费南没法确定。
　　但他知道，眼下即便是知道自己中招了，他也没什么好的办法来应对。
　　他只能希望在触发《赌圣》剧情线前，自己不要出现什么太大的问题。
　　“没什么。”
　　费南摇了摇头，继续向前走去。
　　莎莲娜咬了咬嘴唇，神色复杂。
　　费南这家伙，对她太过提防，什么都不愿意告诉她，这让她很被动。
　　她很不喜欢这种状态，但却无可奈何。
　　她习惯当狩猎者，不习惯当被狩猎者。
　　她喜欢像一只蜘蛛一样，通过自己的方法搜集信息，从中抽丝剥茧，提取出对自己有利的信息，并通过顺势引导，将事情的发展导向对自己有利的方向。
　　对待朱滔，她就是这么做的。
　　但有一只刺猬踩破了她的蛛网，不光抹去了她辛苦积攒下的家底，还将她也掳到了手中。
　　刺猬浑身都是尖刺，她只能用甜言蜜语来软化，才能触及它柔软的皮肤。
　　但刺猬太过警惕，她的甜言蜜语并没有起到多大的作用，这让她很难受。
　　不过她并不是个怨天尤人的人，她喜欢从困境中寻找机会。
　　刺猬虽然讨厌，但也能帮她将蛛网撒得更大，让她可以捕获更多的猎物。
　　她呼吸了一下，脸上露出甜美的笑容，再次跟了上去。
　　狩猎，最重要的并不是力量，而是耐心。
　　富贵丸号是一艘赌船，这是它宣传时最大的噱头，也是船上富豪们的主要目的。
　　这次是富贵丸号的首次航行，这次航行，是一次豪赌之旅。
　　它在湘港接到客人后，会先开到公海上停留一晚，再起锚前往奥门，参加世界赌王大赛。
　　最后它会载着从全世界赶来的富豪们前往东京都，用奢侈品和服务业将富豪们口袋里的钱慢慢掏出来。
　　赌场内比泳池热闹得多，大部分富豪都在这里休息玩乐。
　　船上大半的服务人员全都聚集在这里，为客人们提供种种贴心服务。
　　这里提供免费的酒水，二十四小时不停歇的歌舞表演，还有穿着兔女郎制服的美女服务员帮客人们签单刷卡，兑换筹码。
　　赌场靠里的位置，支着一张牌桌，六七个男人正坐在一起玩着牌。
　　费南径直朝那里走了过去，他的目标就坐在那里。
　　“庄家九点，庄家赢。”
　　荷官将筹码放到了一个身材修长，面容俊朗的男人面前，他拿起烟盒，从中抽出一根烟来，用打火机点燃。
　　费南上前来，走到了他身边，笑着伸出手来，说：“高达先生，幸会。”
　　听到有人喊自己的名字，高达回过头来，看了眼费南，又看了看他伸出的手，平静的说：“我不认识你。”
　　“那你介不介意认识一下呢？”费南继续笑着说。
　　“不好意思，我没空。”
　　高达回过脸去，脸上看不出表情。
　　费南却不动怒，而是收回手来，说：“高先生，我有件重要的事想请你帮忙，希望你赏个光。”
　　“我正在玩牌。”
　　高达平静的说。
　　费南笑着问：“那你什么时候结束呢？”
　　高达又看了他一眼，说：“等我输了的时候。”
　　“好。”
　　费南点点头，笑着向赌桌上的其他人问：“不介意加我一个吧？”
　　桌上还有空缺位置，自然没人介意。
　　费南坐下后，说：“你们玩的是什么？”
　　荷官说：“十点半，底注一万港币。”
　　“好的。”
　　费南冲高达笑问：“高先生，可不可以借我一万块筹码？”
　　结合他之前的话，高达不由得眉头轻皱。
　　想用一万块筹码就打败我？这么嚣张？
　　他语气也随之冷了一分：“不好意思，我不给陌生人借钱的。”
　　“好吧。”
　　费南点了点头，回头冲莎莲娜说：“去帮我换点筹码。”
　　莎莲娜看了看高达，语气有些酸溜溜的说：“你对他脾气怎么这么好？对我就这么凶？”
　　“凶吗？”
　　费南沉思了一瞬，语气温柔了些：“乖，去帮我换点筹码过来。”
　　说完，他轻轻拍了拍她的屁股。
　　“切，你就是拿我当工具。”
　　莎莲娜嘀咕了声，但还是转身准备往筹码兑换的窗口走去。
　　转过身来，莎莲娜嘴角不由得浮现出一丝微笑。
　　但紧跟着，微笑便消失了。
　　她微微皱起了眉头。
　　我为什么要笑？
　　我在开心什么？
　　开心他上钩了？可他明明是在戏弄我。
　　不知为什么，莎莲娜自己反倒有了一种被调教的感觉。
　　“不用换了。”
　　牌桌上一个金发中年白人男子忽然冲费南说：“我借你十万筹码，如果你能赢这家伙，就不用还了。”
　　“不用。”
　　费南笑着说：“一万就够了。”

第八十八章 对赌高达
　　高达这个人心高气傲，但对朋友不错。
　　只是这次剧情线时间紧迫，费南没有时间来和他打交道，必须用最快最直接的方法折服他。
　　十点半同样是湘港十分流行的一种扑克牌玩法，它和二十一点的玩法有点像，都是以凑点数为主。
　　两者不同的是，二十一点里的J，Q，K算作10点，A可以算1点也可以算11点。
　　而十点半里的J，Q，K都算半点，A算1点。
　　莎莲娜帮费南拿了一杯香槟过来，然后一边帮他揉着肩膀，一边小声问：“你有把握赢他吗？”
　　“试试看咯！”
　　费南将那一枚筹码丢到桌上，端起香槟冲高达举了下。
　　龙四赌术中开篇的第一句话就提到，赌术到了最后阶段，比的其实是心理。
　　赌术一道，玩牌耍钱只是小道，千术再强，也只是个高级赌棍罢了。
　　赌术的运用，远比人们想象得更加深远。
　　赌术是什么？它是一种整合资源，打败对手的手段。
　　小到普通人的铤而走险，中到商场上的生死博弈，大到强国间的国运比拼，不同的是本钱和结果，一样的是手段和选择。
　　有句话叫在绝对的力量的面前，任何技巧都是徒劳，这句话同样适用于赌术的运用。
　　以弱胜强，空手套白狼固然刺激，但终究多是昙花一现，赌桌上最常见的还是以本压人。
　　一个输得起的人在面对一个输不起的人，天然就拥有着心理优势。
　　当庄家用手里的一百万去赢闲家手里的一万块，大部分的压力绝对会在闲家的身上。
　　哪怕闲家拿到很好的牌，很有可能也会因为跟不起注而功亏一篑，这种感觉是最令人憋闷的。
　　所以，闲家想要以弱胜强，扰乱庄家的心理状况是非常重要的手段。
　　费南十分嚣张的摆出了一副“就要用借来的一万块赢光你”的嚣张态度，目的也是为了扰乱高达的心态。
　　高达表面上不动声色，但费南却注意到，他将衬衣的手腕扣子解开了，这说明他的心理出现了一丝变化。
　　他的面前摆着一摞摞筹码，共计一百二十多万，都是他在一个多小时里赢到的钱。
　　费南要做的，就是在接下来的时间里，将那一百二十多万赢到自己面前。
　　新客上桌，荷官马上换了新牌，共计四副。
　　熟练的洗牌后，荷官将底牌发到了每个人的面前。
　　高达和费南都没有看牌，他们都知道自己和对方的牌面。
　　“要牌！”
　　费南举手示意。
　　高达看了他一眼，语气淡然的说：“八点还敢要牌？你不怕爆么？”
　　费南笑眯眯的看着他，说：“你怎么知道我的底牌是八点？你该不会出千吧？”
　　“……”
　　高达面色一冷，轻轻抿了抿嘴，不再开口说话，随即也举手示意要牌。
　　费南哈哈笑了声，再次举手示意：“要牌！”
　　高达眉头一皱，表情凝重了几分，虽然还没有开牌，但他已经清楚，这局他输了。
　　他知道，费南的牌是草花8，方片A和红桃A，刚好10点。
　　他自己的牌是黑桃4和方片5，一共9点。
　　牌堆最上方的那张是草花7，如果他继续要牌，就会爆牌，比牌面，他也比费南小，所以，他的确是输了。
　　有点意思……他扫了眼费南，收起了对他的轻视，他打算认真玩了。
　　开牌的结果和他的预料没有差别，费南赢了，一枚筹码变成了两枚。
　　那个金发老外的牌是8点，又输给了高达，但他很开心，因为费南赢了，而且赌注是他赞助的。
　　“谢了。”
　　费南扬手将一枚筹码丢了过去，金发老外哈哈笑着接住，放在了自己的面前，说：“这枚筹码我会留作纪念的！”
　　将赢来的筹码丢回桌上，费南再次端起杯子向高达举了下，这次高达没有忽视，而是端起杯子和他遥敬了一下。
　　费南的实力赢得了他的尊敬，但接下来，才是真正的较量。
　　高达忽然开口说：“我请求加牌。”
　　为了防止有人记牌，偶尔会有赌客要求加牌，这在赌场内很常见。
　　荷官点点头，问：“请问您想加几副？”
　　“再加六副。”
　　听到高达的话，费南眼神微动，再加六副牌，一共就有十副牌了，难道高达能记十副牌？
　　他不知道的是，高达这是杀敌一千，自损八百的玩法，他自己最多也就能记六副牌，为了不让费南记牌，他宁愿双方都不记牌。
　　费南心中顿时有些凝重，这场牌不好打了，得下真功夫。
　　他坐直了身子，看向荷官的方向。
　　荷官将才用了一次的牌丢进脚边的废牌篓，又拿出十副新牌，当着所有人的面打开，洗了几遍后，推开在牌桌上。
　　费南缓缓靠坐了回去，闭上了眼睛，虽然他没有动，但却像是跑了三千米一样，额头冒出了一层细汗。
　　高达也差不多，他方才在荷官洗牌的时候也盯着猛看，虽然没法记住所有的牌面，但他也想尽量多记些牌，好占据先手。
　　他们几乎在同一时间睁开眼睛，随后，荷官便开始发牌。
　　这一次，他们两人并没有选择闷牌，而是都掀开牌面看了眼。
　　费南的底牌是一张红桃K，记作半点，很安全的底牌。
　　他将牌合盖在桌上，看向高达。
　　如果他没有记错的话，高达的底牌应该是一张方片2，但他并不敢确定。
　　“要牌。”
　　荷官发着牌，费南一边盯着他，一边在心底默数。
　　黑桃9，红桃5，草花J，红桃J，方片7……
　　牌桌上一共八个人，发了八张牌，费南猜对了六张。
　　高达也收回了目光，表情看不出任何信息。
　　八个人中有两个人当场爆了牌，还剩下六个。
　　费南的明牌是一张红桃2，高达的明牌则是一张方片3，都很安全。
　　“要牌。”
　　费南的面前多了一张草花5，高达的面前则多了一张方片7。
　　高达的呼吸稍重了一丝，他的明牌相加已经达到了10点。
　　其余四人中又有一人爆了牌，其余三人则都停止了要牌。
　　“不爆啊？”
　　费南问了句，心中已经知道，高达的底牌应该是张半点牌了。
　　高达嘴角浮现出一丝微笑：“不好意思，我的底牌是张半点牌，相信你也一样，我是十点半，你是七点半，你还敢要牌吗？”
　　“要！为什么不要？”
　　费南笑着说：“反正输赢都是这一万块，这叫置之死地而后生，懂吗？”
　　荷官继续发牌。
　　一张草花Q。
　　“呼！运气不错！”
　　费南笑着说：“继续！”
　　再发一张。
　　方片A！
　　高达眼神一凝，费南已经哈哈笑着将底牌掀了起来。
　　“不好意思，五小，我又赢了。”

第八十九章 灵犀一指
　　“出五小了？”
　　“哪里？”
　　有赌客被正在赌桌旁围看的朋友叫来旁观看热闹。
　　当围观的赌客们看到漫长的牌龙后，不由惊愕嘀咕。
　　“这是多少副牌啊？”
　　“十副牌里出五小？”
　　“他就是浪子高达？”
　　“拿到五小的是什么人？”
　　五小的赔率是三倍，想要拿到五小，就必须要够五张牌，并且所有手牌的点数加起来不能超过十点半。
　　高达面无表情，将底牌翻了起来，顿时又引起一片惊呼。
　　他的底牌是草花J，加上明牌两张方片3和方片7，刚好是十点半。
　　“十点半的牌都输了？真倒霉啊！”
　　“碰到五小有什么办法？”
　　“真是神仙打架啊！”
　　身后围观赌客们在窃窃私语，费南和高达都如同充耳未闻一般。
　　“南哥。”
　　早就来赌场练手的长毛也匆匆结束了牌局，出现在了费南的身后。
　　他的积蓄贡献给了费南，这次参加赌王大赛，他也需要积攒一些报名费。
　　费南点了点头，当做打招呼，大部分注意力还是在牌桌上。
　　他并没有赢牌后的欣喜，即便打出一副五小，他也不过赢到三万块而已。
　　他表情认真，紧紧盯着荷官的动作，高达也一样。
　　已经发出来的牌不会重新放入牌堆里，他们都需要结合已经发出的牌和自己的记忆，推算牌堆里剩下的牌的牌序。
　　随着牌局的进行，越来越多的牌面显露，推算的难度也会越来越小。
　　谁能更早推算出全部的牌序，谁就能占据先机，掌握主动权。
　　他们比拼的是记忆力。
　　“发牌！”
　　高达神色严肃，打起了十二分的精神。
　　荷官将底牌发到了桌上每个人的面前。
　　费南掀开底牌看了眼，眼神微凝。
　　他推算发来的这张牌应该是一张草花A，但却是一张草花J。
　　用鼻子深吸了一口气，缓缓呼出，他看向最上首的赌客，听他说话。
　　“要牌。”
　　费南记得那个秃顶胖男人的暗牌应该是黑桃3。
　　荷官发牌，一张方片5。
　　“干！”
　　胖男人骂骂咧咧的掀起了底牌，却是一张草花6，刚好十一点，爆牌。
　　算错了……费南眯起了眼睛，脑中飞速调整推算公式。
　　要牌。
　　要牌。
　　爆牌。
　　要牌。
　　……
　　一共有三家爆了牌，桌上还剩下五家。
　　费南看向高达，如果他要的这张牌是一张草花2的话，就证明他这一次的推算正确了。
　　“要牌。”
　　高达举手。
　　荷官发牌。
　　草花2。
　　费南的嘴角浮现出一丝微笑。
　　“要牌！”
　　他的底牌是人牌，没理由不要牌的。
　　荷官发过来的是一张方片K。
　　第二轮要牌又开始了，这一次爆了一家，还剩下四家，出了费南和高达，那两家的明牌点数相加都是十点。
　　围观的赌客顿时兴奋了起来。
　　“这两家显然都是十点半啊！”
　　“又剩高达和那个小子了，你猜他们会再要几手牌？”
　　“不会又出五小吧？”
　　“怎么可能？”
　　……
　　赌客们议论着，高达沉声举手：“要牌！”
　　“要牌！”
　　费南也跟上。
　　方片A，
　　草花K，
　　红桃4，
　　红桃Q，
　　……
　　每发一张牌，一旁围观的赌客们都忍不住兴奋得喊出了牌面。
　　这一次，他们两个人的牌型都很好。
　　很快，费南和高达都要到了五张牌。
　　高达的明牌是草花2，方片A，红桃4和黑桃Q。
　　而费南的明牌是方片K，草花K，红桃Q和黑桃J。
　　“四张人牌！该不会是人五小吧？”
　　“看着像啊！”
　　“不会那么巧吧？那高达岂不是又输了了？”
　　“不一定，高达拿到天王也说不定呢？”
　　……
　　所谓人五小，就是五张牌都是人牌，也就是J，Q，K这些半点牌，这种牌型的赔率是四倍，出现的几率很小。
　　而天王出现的几率就更小了。
　　所谓天王，就是五张牌加起来刚好是十点半，赔率是五倍，是十点半里最大的牌型。
　　高达看向费南，说：“开牌？我不信你是人五小。”
　　“是吗？我可是很相信你是五小的。”
　　费南笑着说：“不过很可惜，我真的是人五小。”
　　说罢，他直接掀开了底牌，赫然是一张草花J。
　　高达眉头一皱，因为在他的推算中，费南的底牌应该是一张草花8才对。
　　他绷着脸，将底牌翻开，赫然是一张红桃2，围观赌客们顿时一片惊呼。
　　“哇！真是五小啊！”
　　“五小撞上人五小，要是我碰到这样的牌，真是会被气死！”
　　高达虽然没有被气死，但也很不爽。
　　牌桌上当即有两名赌客起身离桌，而围观的赌客面面相觑，却没人补位。
　　牌桌上这两位显然是神仙打架，他们这些凡人还是别凑热闹了。
　　“发牌！”
　　高达沉着脸将牌丢了回去。
　　新的一局再次开始。
　　发过牌后，高达却眉头紧皱，他拿到了一张黑桃8，很尴尬的点数。
　　要不要牌？
　　下一张好像是方片2，但他不太确定。
　　犹豫了下，他还是开口要了牌。
　　荷官发牌。
　　红桃4。
　　“哇！爆了！”
　　高达面色一黑，我居然爆牌了？
　　“高先生，你太着急了。”
　　费南笑着将底牌丢回桌上，赫然是一张草花7。
　　高达皱眉说：“再来！”
　　十点半玩起来很快，一局接着一局，高达越玩神色越凝重，费南则越玩越轻松。
　　渐渐的，费南面前的筹码也堆成了摞。
　　在筹码总额超过四十万后，费南笑着说：“今天手气不错，干脆我来坐庄吧！我抢庄！”
　　他是有资格抢庄的，高达没说什么，只是神情更加凝重了些。
　　他已经乱了，甚至连已经出现过的牌都记不太清了，陷入了自我怀疑。
　　“发牌吧！”
　　费南向荷官示意。
　　荷官开始发牌，将底牌发到了每个人面前。
　　费南掀开底牌看了眼，余光却忽然扫到高达摸了摸袖口。
　　敏锐的察觉到了不对，费南顿时心生警惕。
　　他要换牌！
　　费南不动声色，忽然伸出右手食指，在桌面上重重敲了下，笑着说：“要牌！”
　　高达刚要曲肘抽动袖子里的皮筋，换掉手牌，却忽然感觉桌面一震，像是有一股电流蹿入了他撑在桌面上的胳膊肘，正中麻筋，顿时打断了他换牌的动作。
　　错愕的看向费南，他不由自主的惊呼出声：“灵犀一指？”

第九十章 龙四其人
　　同样的惊呼声也从费南身后的长毛口中发出。
　　“灵犀一指是什么意思？”
　　莎莲娜闻言，便开口问了句。
　　一旁围观的赌客们听到她提问，也竖起耳朵，想要知道这个灵犀一指到底是个什么东西。
　　“你不知道？”
　　看了她一眼，长毛小声问：“你有没有听说过老赌神龙四？”
　　“赌神龙四？”莎莲娜疑惑的重复了句。
　　一个中年赌客惊呼问：“哎呀！就是当年在上海的那个老赌神龙四吗？”
　　点了点头，长毛说：“灵犀一指就是龙四的十大绝招之一。”
　　“原来是这样。”中年赌客惊叹不已，马上回头跟朋友说了起来。
　　看着费南的背影，莎莲娜神色莫名，忽然小声说：“跟我详细讲讲龙四这个人。”
　　长毛没有多想，龙四的事迹在圈里算不上什么秘密，他解释说：“龙四这个人是本世纪初大陆出现的一个人物，他亦正亦邪，行事乖张。他对自己人很讲义气，但对于敌人，却从不会留手。”
　　“他是南方人，却在东北三省出道，靠着精湛的赌术获得了赌王的称号。但因为赌场利益，他和两个合作伙伴闹翻，被陷害入狱，坐了七年监牢。他因此妻离子散，家破人亡。”
　　“七年后，他出狱当天，就在监狱门口解决了旧敌，强势复出。他来到了上海，并且只用了七天的时间，就打败了当时的上海滩赌王董其善，将其名下所有的赌场都赢到了手中。”
　　“随后，他又花了一年的时间，控制垄断了上海所有赌业和银行业，成为当年上海滩的教父级人物。”
　　莎莲娜目光灼灼，听得心旌动摇，她忽然嘀咕说：“那阿南怎么会龙四的绝招？”
　　长毛下意识的顺着她的话头说：“龙四当年一共收了三个徒弟，大徒弟叫沈胜天，据说是最受龙四喜爱的徒弟，但因为一个女人，沈胜天在龙四还没入狱的时候，就和他分道扬镳了，后来很快就退隐江湖。”
　　“二徒弟叫向闸北，是个赌术一道的天才，后来取代龙四成为了新一代的赌王。但他生性善良，又因为目睹当年战争的残酷，而那些富豪名流却只知道在赌场、夜总会里寻欢作乐，争强斗狠，对赌术深恶痛绝。所以，他并没有将继承自龙四的赌术传下来，并且严禁后人赌钱。”
　　湘港真的太小了。
　　长毛继续说：“龙四的三徒弟叫靳能，是他晚年游历，在广东收的徒弟，现任赌神高进就是他的弟子。南哥虽然没说，但我猜测，他也拜在靳能的门下。”
　　莎莲娜再次看向费南的背影，目光复杂。
　　原来他还是千门中人，而且是名门之后，这家伙身上到底还有多少秘密？
　　费南听到了他们的嘀咕，表面不动声色，心中却在思索。
　　他也是才知道，这个世界中的向老大居然和向闸北扯上了关系。
　　这样的话，他原本计划中的身份设定就要做些细节上的修改了。
　　高达在看出费南的手法后，就已经知道，今天他已经输定了，但他却不肯认输。
　　虽然没有认输，但高达的心态却恢复了过来。
　　他已经不再将这看作是一场赌局，而是一次难得和赌神一脉传人交手的宝贵经历，这会为他提供许多经验。
　　费南的注意力已经逐渐从牌桌上转移到了自己身上，高达已经完全被他掌控了节奏，输光只是时间的问题。
　　“干！”
　　金发老外恼怒的将牌甩到了桌上，指着费南说：“不是十点半，就是五小，你出千啊？”
　　费南在赢第一局的时候他还挺开心，因为他看到了当时的庄家高达吃了瘪。
　　然而，当费南坐庄后，他却发现，费南赢起钱来比高达狠多了。
　　“搜他的身！”
　　金发老外恼羞成怒，向身后一挥手，便有四个男人越众而出，往费南这边走来。
　　长毛面色一变，上前一步，迎了上去。
　　他抬起手来，往来人的肩头按去，但来人却二话不说，挥拳便砸。
　　费南面色一沉，抓起四枚筹码，便丢了出去！
　　那个打手的拳头刚砸出，就忽然感到手腕一疼，手筋一绷，拳头登时泄了力。
　　“啊！”
　　“呃！”
　　几声痛呼和闷哼，其余三个打手也抱着手腕各退了半步。
　　金发老外面色涨红，忽然从怀中掏出了一把弹簧匕首，就要向费南冲来。
　　一旁的高达忽然从桌上捏起一张黑桃A，手腕一抖，便将牌甩出！
　　噹！
　　扑克牌精准的打在了老外手中的匕首刀刃上，竟发出了一声金铁交鸣的声音。
　　金发老外痛呼一声，一时没握稳，匕首竟然被扑克牌砍飞了！
　　捂着发麻的手腕，金发老外冲着费南和高达怒目而视。
　　此时，赌场的保安也赶了过来，保安队长上前按住了金发老外，警告说：“先生，这里不准闹事。”
　　金发老外怒气冲冲的瞪了费南和高达一眼，整理了下衣衫，扭头便走。
　　保安队长来到牌桌前，向费南他们道了个歉，表示牌局继续。
　　费南回头冲高达问：“还玩吗？”
　　高达脸上也露出了一丝笑容：“反正再玩也是输，算了，你不是有事要找我吗？”
　　“也好，去我房间谈吧！”
　　两人起身，费南让长毛将桌上的筹码拿去窗口兑换，自己则和莎莲娜一起，和高达往客舱走去。
　　来到客舱四层，费南远远就看到了房间外的走廊里有个女孩，靠在走廊墙上，正是芽子。
　　莎莲娜挽着费南，笑嘻嘻的说：“你完蛋了，人家找上门来了。”
　　芽子也看到了费南一行，便站直了身子。
　　“很准时嘛！”费南笑着上前打了个招呼。
　　芽子看了高达一眼，她很警惕，没有搭腔。
　　高达好奇开口询问：“这位是？”
　　“我的初恋女友。”费南说。
　　高达看了眼莎莲娜，又问：“那这位是？”
　　“我的现任女友。”费南拿着房卡，打开了房间门。
　　莎莲娜抿了抿嘴，眼睛顿时笑成了一条缝儿。
　　高达沉默了下，才开口说：“人家都说我是浪子……”
　　他后半句没说，但谁都知道他想说什么。
　　莎莲娜和费南一起进门，用微不可查的声音嘀咕了句：“你可真会骗人。”
　　费南没有说话，只是捏了捏她的手心。

第九十一章 有便宜不占王八蛋
　　孟波是在费南他们进屋一会儿后才到的，他看到高达后颇为惊讶，脱口便问：“怎么是你？”
　　“你怎么也来了？”高达疑惑反问了句，才耸耸肩说：“不奇怪了，你走到哪儿，麻烦就跟到哪儿。”
　　芽子嗤笑了声，撇撇嘴说：“还好意思说人家？你浪子高达不也是一样？”
　　孟波冲高达问：“你认识她？”
　　“不认识。”
　　高达摇摇头，冲芽子问：“你认识我？”
　　“不光是你，你们两个我都认识。”
　　孟波和高达齐声问：“你到底是谁？”
　　“我是警察！”
　　芽子抱着胳膊说：“你们到底要废话到什么时候？”
　　孟波和高达面面相觑，同时看向费南。
　　费南耸耸肩，冲高达说：“情况我和孟波以及芽子都说过了，现在只有你不知道，是这样的，我们得到消息，得知有一批匪徒想要劫持这艘船……”
　　他将具体情况讲了一遍，高达才算明白他为什么找到自己。
　　“所以说，如果没有证据的话，警方也没法提供支援吗？”
　　高达皱眉冲芽子问，神色凝重。
　　这事儿涉及到船上所有人的生命安全，也包括他自己，他也不敢大意。
　　“是的。”
　　芽子点了点头，说：“不过我带了卫星电话，如果我们能够找到确切的证据，我可以马上联系我的上级，请求支援。”
　　高达想了想，为：“怎样的东西可以算证据？”
　　“发现武器枪械，拿到口供，找到目击证人，都可以。”
　　芽子说：“还有最差的情况，发生犯罪事实，也就是他们成功劫持了整艘船，不过那样的话，恐怕我们拿到证据也没用了。”
　　费南接过话头，开口说：“我们不能把希望寄托在警方的支援上，为了安全起见，我们需要先下手为强，打他们个措手不及。”
　　“啊？就我们几个人？”
　　孟波苦着脸说：“她也说了，他们很可能有枪的。”
　　“我也有枪！”
　　芽子说着，将带来的大箱子打开来，里面像是个小型军火库，长枪、短枪、手雷、烟雾弹应有尽有。
　　孟波的眼睛都看直了：“哇！你这是把你们警署的家底全搬过来了？”
　　费南拿起一把枪看了看，说：“他们还不知道自己的计划已经泄露，所以在动手劫持赌船之前，是他们最松懈的时候。我有办法找出他们的房间号，咱们可以合作，分头行动，争取将他们一网打尽。”
　　高达忽然问：“为什么不跟船长联系，让他安排水手和船上的保安进行协助呢？”
　　费南解释说：“船上也有他们的人，大副就是他们的内应，我不确定船长到底有没有参与其中，所以不敢打草惊蛇。”
　　孟波看了看他们，说：“所以说，只能由我们四个出马对付他们了？”
　　“怎么？你怕了？”费南故意说了句。
　　孟波这个人好面子，激将法虽然拙劣，但对他却很有效果。
　　果然，孟波一听便不乐意了，拍着胸口吹嘘说：“我孟波什么大风大浪没见过？会怕一伙小毛贼？”
　　“那就好。”
　　费南看向高达。
　　高达耸耸肩，说：“我辛辛苦苦赢来的钱，可不想被他们抢走。”
　　费南冲芽子问：“你有什么计划吗？”
　　芽子想了想，说：“你先说说你掌握的情报吧！”
　　费南点了点头，说：“这些匪徒是个职业的犯罪团伙，他们的核心人物一共有三个人，带头大哥叫麦当奴，美国人，是个著名的通缉犯，心狠手辣，杀人不眨眼。”
　　“还有一个美国人，是他的朋友，叫Kim，是个自由搏击高手，擅长泰拳和合气道，很能打。”
　　“还有一个湘港人，叫陈大文，也是个通缉犯，曾经被十七个国家驱逐出境。”
　　“这三个人是最重要的，只要抓住他们，就可以瓦解这个犯罪团伙。”
　　“这次他们的人数应该不会超过三十人，但都带了很充足的火力，我们最好逐个击破，免得打草惊蛇。”
　　“这么多人？”
　　芽子有些惊讶，四比三十，这意味着他们平均每个人要对付将近八个人才能搞定这班歹徒。
　　他们唯一的优势就是信息差，对方并不知道已经被发现，他们可以打个措手不及。
　　芽子想了想，问：“那这么多人都上了船，都藏在哪里呢？”
　　“当然是在客舱房间里。”
　　费南说：“我可以想办法找出他们的房间号，但需要一点时间。”
　　“大概需要多久？”
　　“一两个小时吧，我需要到每个客舱房间附近进行排查，只能尽量快一些。”
　　费南要保证在他们搞定匪徒之前，警方不会抵达现场，这就需要船离岸尽量远一些，他得多拖一点时间。
　　“我可以帮忙。”
　　孟波忽然拿出一个像是POS机似的东西，说：“这台微型电脑里储存了全世界很多罪犯的资料，我可以去客舱房间门口搜集指纹，确定罪犯身份。”
　　倒是忘了这个玩意儿，费南有些无奈，但他表面却故意露出一丝欣喜：“那就太好了，这样，1-4层你来排查，5-8层我来排查，9层和9层以上，就交给芽子和高达，我们分工合作。”
　　他已经通过地图确定过，那班匪徒全都在7层和8层的房间里，这样一来，究竟何时动手的主动权还是在他手里。
　　孟波三人都没有意见，点头同意。
　　他们约定了再次碰面的时间和地点，便带好武器，依次出门前去排查。
　　待他们都离开后，一直在窗边沙发上坐着默默聆听的莎莲娜才幽幽开口问：“你到底还有多少秘密？”
　　“那可多了去了。”
　　费南笑着说：“你也听到了，我接下来要做的事很危险，你最好留在房间里，等事情结束之后，我再回来找你。”
　　莎莲娜忽然问：“那万一你死了怎么办？”
　　“那不是正好？”
　　费南站起身，微笑说：“你不是一直希望我死吗？”
　　莎莲娜抿着嘴，没有说话。
　　“走了，除了我，谁敲门都别开。”
　　费南往门口走去，身后却有一阵风扑了过来。
　　莎莲娜忽然跑到他身后，紧紧从后面抱住他。
　　“你不能死。”
　　她将脸贴在费南的后背上，喃喃的说：“就算要死，你也得死在我手里……”
　　“你这话说的真不吉利，电影里听到这些话的家伙都挂了。”
　　费南回过身来，莎莲娜仰头看着他，认真的说：“答应我，活着回来。”
　　好手段啊！
　　费南暗自感叹了句，果然是英雄难过美人关。
　　难道英雄们不知道会上当吗？
　　但美人总有能让英雄心甘情愿上当的能力。
　　费南看着她明媚的眼睛，忽然抬手，捏着她的下巴。
　　管她是不是计，有便宜不占王八蛋！
　　莎莲娜脸上带着一丝红晕。
　　她抿着嘴，含笑埋怨：“你又占我便宜。”
　　“不是你主动送上门的吗？”费南笑了笑，转身开门，丢下一句话：“等我回来！”

第九十二章 客房清洁
　　莎莲娜知道费南是开玩笑的，但她还是去放了洗澡水。
　　不知是什么原因，她竟然一点也不担心费南这次会出什么危险。
　　是费南在赌桌上的自信，还是她女人的直觉？
　　莎莲娜不得而知，她只是隐约感觉到，选择投向费南，或许是她这辈子最正确的选择。
　　费南不疾不徐的在客舱楼层之间行走，富贵丸号宽大的船身和厚重的体格，让它在行驶过程中十分平稳。
　　他背着手，面带笑容，向每一个擦肩而过的乘客微笑点头。
　　有的人疑惑，有的人警惕，但大多数人还是微笑着点头向他回应。
　　只是没有人注意到，费南的目光一直处于虚焦状态。
　　银行家、律师、医生、水手、服务员、公关小姐、家庭主妇……费南看着每个乘客的粗略信息，心中颇为好奇。
　　居然会有这么多职业，真想看看这些人的详细面板信息，看看这些职业都会提供怎样的技能和专长。
　　与此同时，他也生出了一丝疑惑，为什么自从《英雄本色》剧情线结束后，他就没再激活新的职业呢？
　　详细回忆了从那之后经历的两条剧情线，他发现，这无论是《鼠胆龙威》还是《警察故事》，他都是采用了一种游离的方式进行完成的，这固然让他的安全得到了一定的保障，但也让他没有深入到剧情线当中去，也没有正式承担一份工作。
　　但别的不说，起码和赌相关的职业应该得到激活吧？
　　赌棍？赌徒？不管叫什么，他都没有激活任何一个相关职业。
　　是系统不承认这一职业？还是龙四赌术传承的关系？
　　在获得龙四赌术传承的时候，系统好像提示过，传承无法再通过系统的职业体系进行提升。
　　如今看来，有得必有失，龙四赌术传承能够帮他快速攫取实力提升所需的财富，但却只能靠他自己的掌握来进步，这也是系统的一种平衡吧！
　　但是，他忽然想到了一点问题。
　　赌术显然不是万能的，他固然可以利用赌术快速赚取大笔金钱，这次赌王大赛就是个好机会，但这个渠道应该也是有限度的。
　　他这次参加赌王大赛，必然会因为赢钱而被许多人注意到。
　　当他因为赌术被人注意到后，还会有那么多人和他赌钱吗？
　　他不相信会有那么多冤大头，明知他赌术精湛，还上赶着给他送钱。
　　或许赌神高进之所以神龙见首不见尾，也是为了不被盛名所累的缘故。
　　毕竟他赌神的名号摆在那里，一旦亮出来，恐怕没几个人愿意和他赌钱了。
　　想通了这点后，费南顿时决定，这次参加赌王大赛之后，一定要尽量低调，闷声发大财。
　　枪打出头鸟，树大招风，什么赌王、赌仙的虚名，都让给别人去，赢钱才是王道啊！
　　费南又翻出那三张金光闪闪的晋升卡，过了过眼瘾。
　　真贵啊！
　　钱显然是制约他实力提升的瓶颈所在，这次赌王大赛的奖金才不过一千万美金，一个专长晋升卡就要一千万美金，职业晋升卡居然要五千万美金。
　　继续提升现有职业、技能和专长的等级，显然不如开发新的职业性价比来得高。
　　新职业能够带来新的专长和技能，而新职业和新专长，新技能的前期提升花费也小得多，等这次参加完赌王大赛，一定要尝试激活新职业。
　　不知不觉间，费南已经来到了客舱八层。
　　他已经提前确认过，麦当奴他们的房间都在这一层中，只是，他们目前并不在房间里。
　　麦当奴、Kim他们的光标正在室内泳池和餐厅、甲板的位置上闲逛，这是行动前的放松时间，他们的房间里并没有人。
　　但并不是每个匪徒都出门放松了，费南径直来到了一个房间门口，左右看了看，确定无人后，抬手敲了敲房门。
　　这个房间里，有一个叫史蒂夫的光标，职业一栏赫然挂着悍匪两个字。
　　“谁？”
　　一个声音从房门后传出。
　　“请问是您叫的客房清洁吗？”
　　费南看到那个光标从卧室移动了出来，便提前用手指按住了猫眼。
　　那个史蒂夫的光标停留在了门后的位置，显然是想通过猫眼查看情况。
　　但猫眼已经被费南堵住，史蒂夫只能看到一片漆黑。
　　他的光标瞬间变成了红色，同时，他的声音从门后透出：“我不需要客房清洁。”
　　费南并不意外，故意说：“不需要？奇怪，明明用了内部电话叫了客房清洁呀？是您打的电话吗？”
　　史蒂夫沉默了片刻，才说：“好像是，你稍等，我开门。”
　　费南微微屈膝，做好了随时发力的准备，他可以看到，史蒂夫的光标又红了一丝，显然是也做好了对他动手的准备。
　　咔哒！
　　门锁打开，费南直接用力一推，房门瞬间向后打开！
　　门后的史蒂夫显然早有准备，并没有被突然打开的房门撞到。
　　费南直接矮身弯腰，一个翻滚，瞬间避开了两枚从消音手枪中发射出的子弹！
　　借助翻滚的势头，费南迅速接近到了史蒂夫的脚下，直接飞起一脚，重重踢在了他拿着枪的手腕上！
　　闷哼一声，手中的枪脱手飞出，史蒂夫经验丰富，直接后退一步，躲开了费南飞快连踢出的第二脚。
　　没有丝毫停留，费南从地上弹起，合身扑向史蒂夫，他甚至没有顾得上看史蒂夫到底长什么模样。
　　史蒂夫刚站稳身子，挥拳砸下，费南已经贴近到了他面前，挥拳上钩，重重砸在了他的下巴上！
　　咔！
　　一声清脆的骨头碰撞声，史蒂夫霎时间便失去了意识，直接向后倒去，躺倒在了地上。
　　费南飞快的回身，三步并作两步，跑到房间门口，快速将门轻轻关上，下一刻，两名乘客说笑着从走廊口走了过来，经过房门，继而逐渐远去。
　　回过身来，费南才看清史蒂夫的长相，却是一个高大的中年白人男子，长得魁梧粗糙，满脸杂乱的络腮胡，甚是丑陋。
　　滴！扫描成功。
　　听到耳边传来微弱的声音，费南才弯腰抓着史蒂夫的胳膊，往卧室的方向走去。

第九十三章 易容术？
　　咚咚咚！咚咚！咚！
　　刚把史蒂夫拖进卧室，费南就听到有人用一种特殊的节奏敲响了房门。
　　扫了眼地图，是一个叫约翰的悍匪光标站在门外。
　　费南马上开启光学模拟功能，几秒钟过后，他就变成了史蒂夫的样子。
　　但身上的衣服却是个问题，费南环视了一圈，忽然发现床上放着的几套红色工作服。
　　飞快的抓起一套穿上，费南来到门前看了眼猫眼，门外站着一个同样穿着红色工作服的黑人。
　　费南调整了下呼吸，拉开门来。
　　黑人敲门的手停在了半空中，见费南开门，便又收了回去。
　　“嘿！怎么回事儿？我们在隔壁好像听到了枪响？”黑人疑惑的问。
　　消声器并不能将枪声完全消除，而是会将其收束，变成一种短促的声音，普通人或许以为是鞭炮或者拖鞋拍地的声音，但听过的人一听就知道是枪声。
　　这个光学模拟面具可以完美模拟成别人的样子，但却没法模仿声音，这是个很大的短板，费南开口说话，依然是自己的声音。
　　不过费南刚才听到了史蒂夫的声音，稍带着点法国口音，他压着嗓子，模仿着史蒂夫的语气，说：“我不小心扣到了扳机。”
　　黑人疑惑的嘀咕：“你的声音……？”
　　“唔，我有点感冒了……”
　　费南含糊着找了个借口，让开房门，说：“你要进来吗？”
　　“不了。”
　　黑人虽然疑惑，但费南此时的样子完全就是史蒂夫，他还是没有多想。
　　有乘客从走廊远处走来，黑人便简短的提醒了句：“小心一点，别被人发现了。”
　　“我知道。”
　　费南粗着嗓子，不耐烦的说了句，便关上了房门。
　　黑人吃了个闭门羹，但身后有乘客走近，他只能低骂了句“该死的法国佬”，便回身往房间走去。
　　站在门后，费南看到他的光标没有变红，这才松了口气。
　　他已经做好了将黑人拖进来打昏的准备，但黑人却并没有发现他的问题，他也就没有暴露自己。
　　这面具虽然模仿不了声音，但模拟样貌的功能太强大了，一般人根本想不到会有人能够变成自己熟识的人的样子。
　　虽然把匪徒同伙糊弄了过去，但费南也不敢耽误时间。
　　他飞快的将史蒂夫捆了个结实，丢在卧室。
　　随后，他找到房卡，来到房间门口，等走廊里空了，才拉开房门，向着楼梯间走去，他和孟波几人约定的时间快到了。
　　进入楼梯间中，将面具调回透明，费南看了眼地图，孟波正在往八层走来，而高达和芽子已经快下到八层了。
　　楼梯口，芽子小心的探头看了眼，刚好看到穿着红色工作服的费南，她快步下楼，来到费南面前，小声冲他问：“你怎么穿成这样？是有什么发现吗？”
　　费南点点头，还没开口，孟波和高达也相继赶到。
　　“先跟我来。”
　　费南没有解释，而是扫了眼地图，确定走廊无人，才带着三人快步进入了史蒂夫的房间。
　　调出看了眼游轮距离湘港的直线距离，费南估算了下，哪怕警方在第一时间出动直升机，也得半个小时才能赶到这里。
　　时间够了。
　　进门后，费南便直截了当的说：“我已经确认，匪徒的房间都在这一层，分别有四个房间，我们现在身处的就是其中一间。”
　　说着，他拉开卧室的门，指着史蒂夫说：“他就是其中一个匪徒，被我制服了。”
　　孟波上前，用他的微型电脑激光笔扫了扫史蒂夫的指纹，微型电脑就传出了一串声音：“史蒂夫，法国通缉犯，因抢劫罪入狱十二年……”
　　高达环视了一圈，忽然弯腰，从沙发下拉出了一个皮箱，打开后，里面赫然是比芽子的武器库还要凶悍的火力，长枪、手雷、瓦斯弹应有尽有。
　　“是了，这下没问题了。”
　　芽子兴奋的说：“人证物证俱全，我马上呼叫支援。”
　　说着，她便走到一旁，掏出了一个卫星电话，拨了个号码打了出去。
　　这次费南没有拦着她，而是等着她把电话打完。
　　电话打完后，芽子却变得忧心忡忡，她担忧的说：“我上级说起码要一个小时，支援才可以赶到。”
　　“一个小时？”
　　费南故意惊讶的重复了一句，才说：“麦当奴他们随时会回来，发现我们的。”
　　孟波他们并不像费南这样可以通过地图观察所有人的位置，听费南这么一说，他们顿时感觉自己像是身处在龙潭虎穴之中。
　　孟波忐忑提议：“要不，我们先离开这？”
　　高达盯着卧室里昏迷的史蒂夫，摇头说：“他们回来发现那家伙，一定会提前动手的。”
　　“那我们带着他一起走好了！”
　　“怎么带？扛着他走吗？那不是更显眼？”
　　“那咋办嘛！”
　　孟波急了，抓耳挠腮的冲费南埋怨：“你也真是的，干嘛非要打昏他？”
　　不这样怎么逼你们和我一起动手啊？
　　费南心里嘀咕，嘴上却笑着说：“不打昏他，怎么进来找证据？”
　　芽子见他还有心思笑，知道他肯定有办法，便问：“你有什么计划？说说看。”
　　费南就等着她问，闻言，他轻咳了下，说：“眼下的情况，警方的支援暂时指望不上，咱们还是得靠自己。对方随时有可能发现我们，所以，我们只有先下手为强。”
　　顿了下，他说：“我有个办法，可以让我们混进另外几个房间，但我需要你们配合我，在第一时间制服那些房间里的匪徒才行。”
　　“什么办法？”
　　孟波赶忙问，对他来说，只要能靠动手解决的问题，就简单多了。
　　“你们等我一会儿。”
　　费南故意卖了个关子，进到了卧室里，关上了卧室门。
　　见他神神秘秘，孟波几人不知道他搞什么名堂。
　　匪徒随时都有可能回来，他们心急如焚，但眼下只有费南有办法，他们也只能等待。
　　故意等了一会儿，费南才将面具调成史蒂夫的样子，拉开卧室门，走了出来。
　　“嘶！”
　　“别动！”
　　看到他的样子，三人吓了一跳，以为是匪徒醒转，纷纷拔出枪来指着他。
　　费南赶忙开口说：“别紧张，是我，我是费南。”
　　“费南？”
　　孟波从眼前的“史蒂夫”口中听到了费南的声音，疑惑无比，他歪头看到了依然躺在卧室，被捆得像只粽子的史蒂夫，才明白眼前的这个鬼佬居然是费南。
　　“易容术？厉害啊！”
　　孟波赞不绝口，好奇的伸手往费南脸上摸去。
　　“别闹，咱们时间紧迫，得抓紧时间行动。”
　　躲开他的手，费南拿出剩余的几套红色工作服，递给他们说：“快点换上，他们随时有可能回来。”

第九十四章 今村清子
　　咚咚咚！咚咚！咚！
　　房门被敲响，威尔起身去开门。
　　他先通过猫眼看了下，发现外面是那个该死的法国佬史蒂夫。
　　这家伙刚走火开枪，差点惹出麻烦，不在房间里老实待着，跑这来干什么？
　　威尔心中想着，手下却拉开了房门。
　　“怎么了？要动手了吗？”
　　威尔问了句，才忽然看到，史蒂夫身后还跟着三个穿着红色制服，戴着面罩的人。
　　“你们怎么把面罩都戴起来了？这样会被人发现的……”
　　威尔惊讶的说着，心中却忽然生出了一丝警觉，这三个戴着面罩的人，个子有点矮啊？
　　他记得同伴里没有这么矮的家伙啊？
　　刚想开口问一句，他面前的“史蒂夫”却忽然抬手，飞快的用指关节在他的喉结处猛砸了一下！
　　登时，威尔就像是被捏住了脖子的公鸡，脸霎时间涨得紫黑，口中“嗬嗬”的出着气，却一句话也说不出来。
　　“史蒂夫”猛的推开他，快步冲进房间，一边从腰间拔出手枪，一边指向窝在沙发上喝着可乐看电视的三个匪徒。
　　他身后的三个红衣人也跟着冲了进来，最矮小的那个回身关上房门，然后掏出枪来指着抱着脖子还没缓过气的威尔，另外两个则跟着“史蒂夫”，一起掏出枪来指向匪徒。
　　“嘿！嘿！冷静点！兄弟！”
　　沙发上的三个匪徒没弄清楚情况，一边举起手来，一边疑惑的冲史蒂夫喊：“这并不好玩，史蒂夫，别开玩笑好吗？”
　　史蒂夫笑了笑，没说话，他身后的两个红衣人则摘下了头套，赫然是两个亚洲人面孔。
　　这时候，三个匪徒才发觉不对，下意识的看向丢在一旁沙发上的枪。
　　唰！唰！唰！
　　三张扑克牌瞬间切入了三个匪徒摸向手枪的手指缝里，力度极大，没入了沙发坐垫足有一半有余。
　　匪徒们吓了一跳，连忙抬起手来，举在了耳旁，不敢动弹。
　　“史蒂夫！你背叛了我们！”
　　其中一个匪徒惊怒的冲“史蒂夫”质问。
　　“他不是史蒂夫……”
　　刚刚缓过气的威尔总算意识到了问题所在，刚说了半句，就被面前的红衣人一记飞踢踢在下巴上，顿时昏了过去。
　　红衣人摘下面罩，赫然是芽子。
　　沙发上的匪徒惊讶的看着芽子，又看着用枪指着他们的“史蒂夫”，怎么也想不通威尔那句“不是史蒂夫”到底是什么意思。
　　任他们想破头皮，他们也猜不到，面前熟悉的同伴，居然是一个叫费南的家伙扮的。
　　费南自然不会在他们面前露出真面目来，他拿出一根甩棍，按住匪徒，依次赏了他们一闷棍。
　　敲晕了他们，费南回身说：“留下一个人捆住他们，其他人和我一起去下一个房间。”
　　“我留下吧！”芽子主动提议。
　　她有自知之明，她的身手虽好，但因为身高体型的关系，太容易暴露，刚才这个黑人就是盯着她看了两眼，才察觉出不对的。
　　而且，她也是唯一能和警方保持沟通的人，万一出现什么情况，她还能想办法补救。
　　这个房间里的匪徒都被打昏了，短时间里应该没什么问题，费南几人便同意了。
　　如法炮制，费南利用史蒂夫的样貌，骗开了另两个房间的房门。
　　后两个房间中，一共有五个匪徒，都被费南三人制服了，三人中，只有高达受了点轻伤。
　　“绑紧一点，把嘴巴都堵住。”
　　用力扯了扯绳子，费南将一个肥壮的匪徒捆扎结实后，冲孟波和高达嘱咐了句。
　　加上史蒂夫和芽子所在房间的那四名匪徒，他们已经搞定了十名匪徒了。
　　然而，这些匪徒只是小角色，匪徒的核心人物他们还一个都没碰到。
　　将注意力放回地图上，费南看了一眼。
　　忽然，神色一凛，费南发现麦当奴和Kim几人人已经向着客舱的房间移动而来，已经快到五层了。
　　怎么会突然回来？难道被发现了？
　　费南忽然起身，从桌上拿起一面镜子，来到了门口，将镜子探出门去，装作观察外面动静的样子，实际上却在通过地图锁定着麦当奴几人的光标距离。
　　麦当奴几人的光标都还是正常颜色，费南初步猜测，他们应该并没有发现异常。
　　麦当奴的房间是在史蒂夫房间的隔壁，因为房间没人，费南没能进得去，但根据这几个房间的情况来看，他的房间内一定也藏有大量武器。
　　得在他们进入房间之前抓住他们，不然，被他们进到房间里，拿到武器，就危险了。
　　“怎么了？有人过来了吗？”
　　孟波见他动作，忙问。
　　费南点了点头，回身说：“麦当奴他们回来了，我们得在他进房间前抓住他，我先出去，想办法吸引他们的注意力，你们找机会偷袭。”
　　“好！”
　　孟波点了点头，将面罩拉了下来，挡住了脸，高达也是一样。
　　麦当奴的光标已经出现在了八层走廊口，费南将枪别在腰间，深吸了一口气，拉开房门，走了出去。
　　他看向麦当奴的方向，那个戴着眼镜的鬼佬正和身旁的Kim有说有笑，身后跟着两个身形高大的黑人。
　　“嘿！史蒂夫，去把威尔他们叫来我房间开会。”
　　麦当奴率先看到了他。
　　费南装作没听到，径直往他的方向走去，同时在地图上确认着距离。
　　客舱走廊全场82米，麦当奴四人距离他65米，他腰间的手枪有效射程是50米，他需要靠近到麦当奴等人50米的距离内，才能保证一次性精准击中他们四个人。
　　“你是聋了吗？”
　　麦当奴又问了句，脸上现出一丝疑惑的神色。
　　眼看他就要产生怀疑，费南赶忙模仿着史蒂夫的口音含糊说：“我得先回房间……”
　　“什么？”
　　麦当奴没有听清。
　　费南用手指了指房间门，脚下加快了一丝步伐。
　　60米……55米……
　　麦当奴忽然停下了脚步，盯着费南。
　　地图上，他的光标迅速变红！
　　靠！来不及了！
　　费南刚将手摸向腰间，忽然眼神一动，看向麦当奴左前方一个打开的房门，房间里，正有一个年轻女孩迈步往外走了出来。
　　快速扫了眼光标信息，那女孩赫然是另一个剧情人物，今村清子。
　　这家伙，怎么早不出来，晚不出来，偏偏现在出来？
　　“趴下！”
　　费南大吼了声，大步向前跑去。
　　今村清子被喊声吓了一跳，疑惑的回头看去，却看到一个相貌凶恶的外国男人正从腰间拔出一把枪来，指向了她。
　　下一刻，枪口火光一闪，她瞬间条件反射的闭上了眼睛。
　　本能的缩了缩脑袋，一枚子弹已经从她脸旁划过，击中了她身后麦当奴刚从怀中掏出的手枪上！

第九十五章 提前行动
　　“啊！”
　　今村清子惊叫一声，脚下一软，差点摔倒，扶着墙才站稳脚跟。
　　她慌忙检查了下身上，发现没有中枪，才略松了口气。
　　抬头看去，那个凶恶男人的枪口仍然指着她的方向，连开两枪！
　　嘭！嘭！
　　“啊！”
　　今村清子抱着脑袋，赶忙匍匐趴倒在地。
　　嘭！嘭！嘭！
　　她刚趴倒身子，身后就传来一阵枪响。
　　她吓得魂飞魄散，回头看去，却看到那个刚出门看到的穿白西装的鬼佬正抱着右手，呲牙咧嘴，他身旁那个马尾辫鬼佬正朝着凶恶男人的方向连连开枪还击，掩护着白西装鬼佬向后退去。
　　而在他们身后，两个高大的黑人鬼佬，额头上却分别出现了一个血洞，喷出的血花差点溅在了今村清子的脚上。
　　“啊！！！”
　　她尖叫着，手脚并用，向后退去。
　　此时，那两个黑人鬼佬才轰然倒地。
　　她哆嗦着，伸手去够身后房门的把手，但却怎么也打不开，恐惧已经让她完全忘记了房卡这件事。
　　听到枪响，芽子跑到门前，打开了房门，正在闪避Kim还击的费南刚好躲了进来。
　　“怎么回事？谁开枪？”
　　芽子急忙问了句。
　　“被发现了！”
　　费南匆匆解释了句，便躲在门后，飞快的探头看了一眼。
　　嘭！
　　Kim扬手便是一枪，打在了门框上，崩出一片火星。
　　他的枪法不错，费南不敢冒险。
　　玩枪的人都知道，永远不要用命去试敌人的枪法。
　　嘭！嘭！
　　走廊中又是几声枪响，却是孟波和高达听到枪响，冲出门来，被Kim几枪再次逼退回房间。
　　麦当奴恼怒的甩了甩被震得发麻的虎口，咬牙骂了句：“该死！我早该想到的！”
　　他之所以提前回来，就是因为没找到大副艾森，他准备提前回来用内部电话联系艾森，却没想到还没进房间，就差点被干掉。
　　他不知道的是，大副艾森已经被孟波在找到惠香后一起联手打晕，藏在了大脚板的房间里。
　　麦当奴伸手一指正在掏房卡的今村清子，低吼：“抓住她！”
　　他不认识这个女孩，但那个伪装成史蒂夫的人曾经叫她卧倒，显然是认识她。
　　他暂时还不知道那个伪装成史蒂夫的家伙到底是什么人，但先抓到一个他认识的人当人质，显然很有用。
　　Kim上前，一把捏住了今村清子的后衣领，直接将她提了起来。
　　一声尖叫被憋回了喉咙里，今村清子双手抓着衣领，脸憋得通红，被Kim像个盾牌般举在面前，垫着脚寻找着重心。
　　“清子？！”
　　孟波探头看了眼，刚好看到被抓起来的今村清子，顿时认出了她。
　　那是他的任务目标，没想到刚找到她，就是在这样的场合下。
　　Kim向着走廊中开了两枪，逼退了想要冲出来的孟波，才推着今村清子，和麦当奴一起沿着走廊快步离开。
　　费南听到枪声消失，蹲下身飞快的再次探头看了眼，发现走廊中已经没有了麦当奴和Kim的身影。
　　看了眼地图，他发现麦当奴两人正挟持着今村清子绕去了客舱另一侧，正在往船尾的方向移动。
　　他闪身出了房间，孟波和高达也跑了出来。
　　看向他们离去的方向，孟波焦急的说：“那个女孩是我雇主的女儿，我得去救她。”
　　“我和你一起去。”
　　费南回头冲芽子说：“我们被发现了，你马上联系上级，让他们尽快支援，高达，孟波，我们去追麦当奴他们。”
　　“好！”
　　芽子心中很是别扭，她很想去追捕匪徒，毕竟她是一名警察。
　　但她身后的房间里还有许多匪徒，最重要的是，房间里有太多武器。
　　除了麦当奴和Kim之外，还有个陈大文以及十几个匪徒没有露面，如果被他们拿到武器，乘客们依旧会很危险。
　　因此，必须有人留下来封锁现场。
　　她看着费南三人，认真的说：“你们一定要小心！”
　　没等费南开口，孟波就抢先说：“你放心，我一定抓住他们！”
　　费南盯着麦当奴的光标，快步追赶，孟波赶忙跟了上去，高达紧随其后。
　　“警察办案！所有人，都回自己的房间！”
　　芽子拿出警官证来，一边疏散现场的人群，一边拨通了电话。
　　嘭！
　　一个白发苍苍的老奶奶不知情况，推门出来，Kim一枪便打穿了她的胸膛。
　　“嘿！”
　　麦当奴拍了他一下：“节省子弹！”
　　“不要命令我！”
　　Kim冲他怒目而视，瞪了一眼后，才问：“现在怎么办？”
　　麦当奴也心烦意乱，他怎么也想不通，怎么会有人抢先对他们下手？
　　难道那个史蒂夫从一开始就是卧底？
　　房间里的手下都不见动静，显然不是被搞定，就是投降了，麦当奴没想到，他们只是去泳池和餐厅转悠了一圈，就被人釜底抽薪，瞬间让他们陷入了被动。
　　可惜！
　　应该先进房间的！
　　麦当奴此时才想明白，有了武器，哪怕是人手少点，也不至于这么被动。
　　他的枪被打掉了，Kim手中还有两把，但子弹也不多了。
　　他忽然捏着今村清子的脸，恶狠狠的问：“你和那个冒充史蒂夫的家伙是什么关系？”
　　“呜呜！我不知道你在说什么……”今村清子被吓哭了，含糊着说。
　　“快说！”
　　Kim用枪指着她，今村清子哭得更凶了，但任凭他们怎么问，她只是说不认识那个人，更不认识他们。
　　阻止了Kim开枪，麦当奴皱眉说：“先别杀她，她的命还有用。”
　　“得和陈大文他们会合！”
　　麦当奴迅速找到了破局的方向，严肃的说：“他们手里还有不少武器，我们得提前行动。”
　　Kim却不同意，他说：“我们已经暴露了，他们一定是湘港警察，不如杀到甲板上，想办法抢一艘救生艇撤离。”
　　“愚蠢！”
　　麦当奴骂了句：“如果真的是湘港警方，我们早就被飞虎队的直升机包围了！”
　　他皱眉说：“我不知道我们是怎么暴露的，但我知道，在没有大批警力出现之前，是我们最后的反抗机会，只有劫持了这艘船，我们才有和警方对话的资本，不然，抢一艘救生艇，只会飘在海面上，变成飞虎队的靶子！”
　　Kim闭上了嘴巴，显然是认同了麦当奴的话。
　　停了下，他又说：“那我们去六层找陈大文。”
　　“不行！”
　　麦当奴却摇了摇头：“枪声已经通知过陈大文了，我们要先去甲板！要控制这艘船，得先搞定船长！”

第九十六章 浪费食物，不可饶恕
　　按照计划，陈大文的人负责的是控制动力舱，只要控制了动力舱和指挥人员，就等于控制了这艘船。
　　“都回房间去！”
　　孟波和高达大声喊着，往走廊口跑去。
　　两个中枪倒地的水手躺在血泊中，一个焦急的水手一边捂着他们的伤口，一边冲慌乱的乘客大喊：“有没有医生？有没有医生？”
　　费南知道是麦当奴他们干的，高达跑了过去，快速扯下衬衣下摆，束成一股，一边绑着伤口近心端，一边询问情况：“开枪的人去哪儿了？”
　　“往甲板的方向去了！”
　　水手焦急的说：“他们把我们的枪也抢走了！”
　　看着麦当奴和Kim快速往甲板方向移动的光标，费南微微皱眉。
　　他原以为，麦当奴和Kim会直接去找陈大文，这样他就可以一举搞定他们，也能省点工夫。
　　但他们显然并没有这个打算。
　　他们去甲板做什么？抢救生艇逃跑吗？
　　可这已经快到公海了，一艘小船，跑得了吗？
　　他们想下手？
　　劫持赌船，控制富豪，索要赎金本就是他们的目的，如今虽然计划暴露，损失了许多人手，但他们依然有继续行动的能力和可能。
　　如果不是自己告诉了孟波大副的真实身份，孟波也不会对大副下手，孟波不对大副下手，麦当奴他们也不会提前回来……
　　凡事有因必有果，这世界上也没有完美的计划。
　　压下心头一丝没来由的烦躁，费南皱眉思索。
　　现在该怎么办？
　　去追麦当奴，还是去对付陈大文？
　　通过地图观察着麦当奴、Kim和陈大文的光标，很快费南就有了决定。
　　得先对付陈大文！
　　陈大文的身边，已经开始有匪徒聚拢。
　　单丝不成线，孤木不成林。
　　绝对不能让匪徒们形成势力，这些家伙都有丰富的作战经验，一旦让他们集结起来，会很难对付。
　　因此，即便麦当奴和Kim的单人作战能力是最强的，危险程度也要排在陈大文之后。
　　“孟波，高达。”
　　费南严肃说：“我怀疑麦当奴他们是故意引我们去甲板。”
　　“为什么？”
　　孟波不明白，高达却有点猜到了费南的意思，问：“你是说，他们在争取时间？”
　　“争取什么时间？你们倒是说清楚呀？”孟波着急的问。
　　费南问他：“你忘了六层那些匪徒了吗？”
　　“我记得呀！我们不是准备绑完那几个家伙，就去对付他们吗？”
　　孟波总算明白了过来，惊讶问：“你是说，他们要去动力舱？”
　　“没错。”
　　费南点点头，说：“我们得赶在他们前面阻止他们。”
　　“那麦当奴他们怎么办？”
　　孟波的意思实际上是今村清子怎么办，那毕竟是他的任务目标。
　　“你先跟上去，想办法和他们周旋，尽量拖延时间。”
　　费南说：“我们搞定了陈大文他们，就马上上来帮忙。”
　　“好。”
　　孟波知道费南两人的任务比他更重，便点点头，没多废话，只是说了句保重，就起身向着甲板的方向追了过去。
　　船上的医生提着急救药箱跑了过来，高达起身将位置让开。
　　那两名中枪的水手虽然看着凄惨，但总算可以保下一条命来。
　　“跟紧我！”
　　费南冲他说了句，便快步跑进了楼梯间。
　　地图上，陈大文等匪徒的光标已经集结在了一起，向着动力舱的方向移动。每耽搁一秒，就会多一秒的危险。
　　因此，费南不再保留，全速向陈大文的方向追赶了过去。
　　嘭！嘭！
　　哒哒哒！
　　六层也出现了枪声，陈大文他们的枪械齐全，丝毫不节省子弹，快速清理着通道里碍事的船员和乘客。
　　前往动力舱，楼梯间是必经之路，但他们前往的是船尾方向的楼梯间，而费南两人正在船头方向的楼梯间追赶。
　　想要截住他们，费南两人必须要赶在他们下到一层之前，穿过大半个船身的长度，挡住他们的必经之路。
　　在楼梯间飞跃，费南很快下到了一层，周围的环境也嘈杂了许多。
　　富贵丸使用的依然是柴电混合推进系统，需要用柴油机发电为电动机提供电能，从而驱动螺旋桨工作。
　　无论是柴油机还是电动机，都是有一定的噪音的，加上船身的阻隔，这一层的人甚至还不知道上面发生了什么。
　　费南闪身钻进了船员休息室的通道，这里是系统给出的“超车”路径。
　　高达的身手不错，紧跟在费南身后。
　　富贵丸上的船员不少，休息室走廊上有不少轮休的船员。
　　费南两人飞快向着另一端跑去，一些不明所以的船员以为他们是小偷，也跟着追了上来。
　　左闪右避，费南穿过人群，闪身进了一个小门，顿时嘈杂声大作，空气也湿润闷热了几分。
　　他进了为船员们提供餐食的后厨。
　　“嘿！你们是什么人？你们不能进来！”
　　一个厨师长打扮的胖子指着他们，话还没说完，费南两人就已经从他身边一闪而过。
　　“哎呀！我的牛排！”
　　一个正在煎牛排的帮厨小哥指着费南的背影大喊，却是费南顺手抢过了他手中煎牛排的平底锅，发足狂奔。
　　看着掉在地上的牛排，厨师长瞪大了眼睛。
　　闯进我的厨房，还抢我的平底锅？还有没有人把我这个厨师长放在眼里？
　　“浪费食物！不可饶恕！”
　　厨师长大怒，探手从刀架上摘下两把剁骨大菜刀，大叫一声：“给我抓住他们！”
　　在后厨，厨师长的命令就是圣旨。
　　随即，后厨里便呼啦啦的钻出来一片人，手中提着菜刀，铁勺，擀面杖，铁笊篱，杀虫剂，调料筐等随手能摸得着的物件，跟着厨师长向着费南两人的方向追去。
　　费南一边沿着系统的“超车”路线追赶，一边看着地图。
　　他忽然发现，身后正有一群职业是厨师、帮厨、杂工的人追了上来。
　　不就是抢了个平底锅吗？至于吗？
　　他只是想找个挡子弹的东西，增加点安全性罢了。
　　穿过后厨，绕过冷库，沿着走廊来到了配电室门口。
　　配电室侧面是通往上方船员休息室的楼梯间，再往里走就是动力舱了。
　　费南停下脚步，伸手去拉楼梯间的门，却没拉动。
　　楼梯间上锁了。
　　忽然，他身后脚步轰隆，走廊尽头呼啦啦涌出一群穿着白色厨师服的家伙，高矮胖瘦都有。
　　当中那个跑得气喘吁吁的胖子厨师长，拎着手中快有案板大的剁骨刀，指着费南大喊：“臭小子！敢抢我的锅？”

第九十七章 我手雷呢？
　　被一群气势汹汹的厨子围在了当中，费南和高达面面相觑。
　　“不好意思，你是哪位？”费南疑惑问。
　　胖子挺起胸膛：“我是富贵丸的厨师长，范同！”
　　高达下意识的问：“一艘RB船，为什么厨师长是个华人？”
　　“废话！当然是因为我烧菜好吃！”胖子得意的说了句。
　　没时间跟他废话，费南上前一步：“饭桶先生……”
　　“是范同！”
　　胖子大怒：“别以为你是个老外我就不敢打你！”
　　“好吧！范同先生。”
　　费南说：“很抱歉借用了你的锅，但我拿锅是为了防身……”
　　“防身？”
　　范同打断了他的话，撇着嘴，恶狠狠的说：“我今天就让你好好防防身！给我揍他！”
　　咔哒！
　　这是手枪击锤扳下的声音。
　　噗通！
　　这是范同跪在地上的声音。
　　用枪口刮去范同顺着额头溜下来的一滴汗珠，费南问：“能听我把话说完吗？”
　　“能！”
　　范同点了点头，甩下来一排黄豆大小的汗珠。
　　费南环视了一圈，被他看到的厨师霎时间便收起了方才举起的东西，一时间噤若寒蝉，一动也不敢动。
　　看回范同，费南说：“有一班匪徒，想要劫持这艘船，他们已经在上面大开杀戒了，如果被他们控制了动力舱……”
　　范同一指他身后，大声说：“劫匪大哥，动力舱就在那边！”
　　“我不是劫匪……”
　　“我知道！”
　　范同义正言辞的说：“我们不会说出去的！”
　　说罢，他回头看了眼，一圈人齐刷刷的猛点着头。
　　“啧！”费南有些恼火，刚想说些什么，却忽然停住了动作。
　　他一停，范同也屏住了呼吸，大气也不敢喘，两只眼紧盯着额头上的枪管，几乎看成了斗鸡眼。
　　费南看着地图，耳中听着楼上的动静。
　　嘭！
　　电机组的轰鸣声中，有一声隐约的枪响传来。
　　紧跟着，枪声便响成了一片，还夹杂着乱糟糟的叫喊声。
　　很快，范同也听到了楼上传来的声音。
　　费南将枪移开，冲范同问：“楼上是什么地方？”
　　范同赶忙爬起身，回答说：“是船员们的休息室。”
　　费南看了眼紧闭的舱门，问：“这门结实吗？”
　　“结实！”
　　范同点头说：“这是钢门，可以防水！”
　　“能上保险吗？”
　　“能！”
　　“锁住它！”
　　“好！”
　　范同上前，抓住舱门上像是方向盘的圆形手轮，转了两圈，门框上两根厚厚的钢板条便缓缓伸出，卡进了门框上下的卡槽中。
　　嘈杂声越来越大，范同刚刚将舱门锁死，他就透过舱门上比他脸稍大一圈的圆形玻璃舷窗，看到里面蹿出一个拿着把霰弹枪的红衣蒙面男人。
　　红衣男看到他，直接举起了枪。
　　范同哇呀一声怪叫，向旁边一扑，下一刻，舷窗上的玻璃便碎成了玻璃渣，混着纷飞的子弹，爆裂喷射而出！
　　一旁的厨师们齐齐发了一声喊，将手中的东西丢了满地，连滚带爬的跑了个干净。
　　“你们这些王八蛋！没义气的……”
　　范同先是爬起身，检查了自己是否全须全尾，才气急败坏的骂了句。
　　费南和高达早闪在一旁，躲过了攻击。
　　“该死！是谁锁了门？”
　　玻璃碎裂后，楼梯间里的声音清晰了不少，费南听到脚步声隆隆，门后多出了好几个人的声音。
　　他看了眼地图，陈大文已经来到了门后，方才那句话，就是他问的。
　　最先赶到的红衣男说：“是一个胖子关上的！我刚刚看到了！”
　　范同闻言，吓了一跳，赶忙大喊：“不是我！跟我没关系！”
　　嘭！嘭！
　　哒哒哒！
　　枪声大作，子弹打得舱门当当作响，从舷窗中飞出不少，打在对面裸露的舱体上，弹射得到处乱飞。
　　“住手！你个蠢货！”
　　陈大文叫停了枪手，大骂说：“你想让流弹把我们都干掉吗？”
　　楼梯间的舱体虽然刷了一层漆，但整个船舱都是钢制的，子弹打上去只会反弹，他们在狭窄的楼梯间里，无异于自杀。
　　一只手忽然顺着舷窗伸了进来，寻找着门把手的位置。
　　费南扬手一枪，便打断了那只手的食指。
　　没了食指，就不能扣动扳机了。
　　“啊！”
　　一声惨叫，那只手缩了回去，紧跟着便传来了红衣男的痛呼：“他们有枪！”
　　“我丢你个扑街冚家铲！识相就把门打开！”
　　陈大文心急如焚，计划有变，情况突然，每拖一秒钟，他就多一秒钟的危险。
　　“闪开！你去！用独头弹！打门锁！”
　　独头弹是霰弹枪威力最大的弹药，一般用来打野猪、熊或者更大的动物，也可以用来破拆门锁。
　　隔了几秒，舱门门锁的位置被一枪轰开了一道口子。
　　舱门被踹了一脚，但有钢条嵌入船舱，没能踹开。
　　“干！他们从里面锁住了！”
　　“继续打！把整扇门给我打烂！”
　　陈大文在咆哮。
　　费南贴墙躲在门侧，丝毫不慌，他早有准备。
　　他紧赶慢赶，就是想把陈大文他们堵在楼梯间，然后一网打尽。
　　他冲高达使了个眼色，低声说：“注意隐蔽！”
　　随后，他伸手摸向腰间。
　　下一秒，他猛地瞪大了眼睛。
　　诶！我手雷呢？！
　　费南伸手在身上的口袋中掏摸了起来，他分明装了两颗手雷在身上，怎么不见了？
　　完蛋！肯定是掉在路上了！
　　高达已经做好了隐蔽的准备，但他看费南掏了半天，什么也没掏出来，便递过来一个询问的眼神。
　　挤出一丝尴尬的笑容，费南赶忙低头思索，想办法解决目前这个局面。
　　有舱门阻隔，陈大文一伙暂时进不来，但他们有霰弹枪和独头弹，多开几枪，还真有可能把舱门打穿。
　　不能放任他们破拆舱门。
　　费南看着地上散落的凌乱物件，搜寻着能用的东西。
　　菜刀，汤勺，擀面杖，铁笊篱……这些东西有个毛用啊？
　　嗯？杀虫剂？调料筐？
　　费南俯身将这两样东西抓起，翻看了起来。
　　杀虫剂就是最常见的杀虫喷雾，压力喷雾罐包装，份量还挺足，应该没用过几次。
　　调料筐中装着一袋袋的粉末调料，费南认识的只有辣椒粉，孜然粉和胡椒粉，其他的就不认识了。
　　灵机一动，费南脑海中冒出了个想法。
　　他将这些调料粉末都集中装进了一个塑料袋中，绑在了杀虫剂的瓶口上。
　　嘭！
　　嘭！
　　这期间陈大文的手下又开了几枪，将舱门打出了几个洞。
　　费南起身来到舱门侧面，瞅准角度，扬手便将杀虫剂连同调料袋一起向舷窗丢了过去。
　　紧跟着，他双手持枪，准星锁死了杀虫剂。
　　杀虫剂瓶身在空中缓缓翻滚着，塑料袋的质量很差，破开的小洞在空中扬出了不少调料粉，几欲破裂。
　　咔！
　　杀虫剂瓶身砸在了舷窗口，发出一声清脆的响声，弹了起来。
　　角度有了！
　　费南不假思索，扣下了扳机！
　　嘭！
　　子弹飞出，瞬间击穿了塑料袋和杀虫剂瓶身！
　　杀虫剂罐体中的压力瞬间涨开，顺着瓶身上的弹孔喷涌而出，而弹孔的位置正对着已经破裂的塑料袋。
　　于是乎，塑料袋中的辣椒粉、孜然粉、花椒粉、胡椒粉、肉桂粉、这粉那粉统统变成了一团喷薄而出的粉雾，喷入了楼梯间！
　　“什么东西？”
　　“啊！我的眼睛！”
　　“咳咳！咳咳咳咳！”
　　“啊！好呛！”
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　“辣！辣！”
　　“这是谁干的？！”
　　“生儿子没**啊！”

第九十八章 不要伤害她
　　楼梯间里霎时间热闹异常，咳嗽声，叫骂声，哭喊声络绎不绝。
　　刺鼻的调料粉尘顺着舷窗飘飞了出来，呛得费南也忍不住打了个喷嚏。
　　看来他做的这个“土手雷”比真手雷的效果还好啊！
　　楼梯间里一共有八名匪徒，此刻的光标都已经红得不能再红，显然对费南这个始作俑者已经恨之入骨。
　　“啊！我不行了！”
　　“放我出去！”
　　“回去！退出去！”
　　“不行！那些船员把上面的门也堵住了！”
　　国际海事组织允许邮轮上配备武装安保力量，富贵丸也不例外。
　　陈大文他们闯入进来时打了船员们一个措手不及，显然，上面的船员已经拿到了武器，准备反击，封锁了上方的通道口。
　　陈大文几人已经成了风箱里的老鼠，两头受堵。
　　“闪开！”
　　费南忽然听到陈大文在里面喊了声，随即，他又听到了一声微弱的铁器摩擦声，紧跟着，他便看到一枚黑乎乎的东西从舷窗里飞了出来。
　　“手雷！”高达大喊一声。
　　费南来不及多想，纵身一跃，向手雷前方扑去。
　　挥动右手的平底锅，费南瞄准手雷，便是一敲！
　　噹！
　　一声脆响，手雷被他像打板球一般打飞，重新钻回了舷窗。
　　轰！
　　手雷直接在楼梯间炸开，粉尘漫天，飘荡在其中的调料粉从舷窗中喷出，随即又被负压吸回去不少。
　　“咳咳！”
　　费南咳嗽着爬起身，连打了几个大喷嚏。
　　他的耳朵嗡嗡作响，虽然隔着舱门，但他还是被震得胸口发闷。
　　晃了晃脑袋，听力逐渐恢复，费南才听到楼梯间里的呻吟和惨叫声。
　　看了眼地图，楼梯间里的八个光标已经变成了六个，看来这一雷直接炸死两个。
　　剩余的六个光标，有三个都变回了正常的颜色。
　　费南起身，飞快的探头看了眼。
　　楼梯间中四仰八叉躺着五个人，有两个正在呻吟叫唤，其余三个则应该是昏了过去。
　　这么说，对自己有杀意的人，陷入昏迷之后，光标就会恢复正常吗？
　　等回头有空向系统求证一下。
　　地上躺着的匪徒中并没有陈大文，他的光标躲在楼梯的拐角处，显然并没有被手雷的弹片炸到。
　　剩他一个人，但百足之虫死而不僵，费南并没有放松警惕。
　　他回头冲趴在一旁的范同低喝：“去把舱门打开！”
　　范同哆嗦着猛摇头：“我腿软，站不起来了……”
　　“我来吧！”
　　高达上前，转动手轮，开着舱门，费南则用枪指着舷窗，对准楼梯拐角的方向，防止陈大文突然出现。
　　这舱门的结实程度远超费南的想象，虽然被陈大文的人轰了半天，打出了几条口，但根本没伤及根本。
　　高达拉开舱门，费南看了眼，调料粉尘已经沉淀了大半，在楼梯间铺了薄薄的一层，也落在了受伤的匪徒身上。
　　这些匪徒从没经历过这种倒霉事，被自己人的手雷炸伤不说，伤口上还落了一层辣椒粉。
　　身上受伤也就算了，空气中还残留着刺鼻的调料粉的味道，呛得他们咳嗽不止，喷嚏连连，而这些又让他们的伤口跟着抽痛，伤上加伤……
　　费南指了指楼梯拐角的位置，冲高达示意陈大文就躲在那里。
　　高达看了一眼，忽然冲费南伸手，将他手中的平底锅要了过去。
　　费南猜到了他的意思，便双手持枪，对准了楼梯拐角右侧的墙上。
　　高达看着楼梯拐角，瞅了两眼，忽然扬手，将平底锅甩了过去。
　　平底锅在空中翻飞，咚的一声砸在了拐角处的墙上，弹了起来。
　　嘭！
　　费南扣动扳机，枪声响起。
　　一枚子弹先是击中拐角右侧的墙壁，继而弹射偏移，击中了半空中的平底锅锅底上。
　　随后，子弹再次弹射，翻飞着嵌入了躲藏在拐角上方的陈大文的太阳穴。
　　光标熄灭。
　　陈大文卒。
　　费南看向范同，问：“你没事吧？”
　　那家伙说他腿软爬不起来，该不会是被流弹或者弹片打中脊椎了吧？
　　“没事，没事。”
　　范同看着费南手中的枪，赶忙爬了起来。
　　费南收起枪来，冲他说：“那你跟上面的船员说一声，这些匪徒都被解决了，叫他们下来处理。”
　　范同点了点头，才恍然大悟的说：“原来你不是匪徒啊？”
　　费南顶着史蒂夫凶恶的脸，被当做坏人也不奇怪，他也懒得解释。
　　“冲啊！”
　　“救桶哥！”
　　走廊尽头忽然呼啦啦冲出一群人来，却是方才跑掉的厨师们，他们已经全副武装，两个顶着大汤锅，举着大锅盖的胖子冲在前面，其余的人跟着他们一起向费南这边冲了过来。
　　“唉唉唉！”
　　范同见状，赶忙上前几步，拦住了他们。
　　解释了一番，将误会解除，范同也和楼上的船员取得了联系，一堆人将凄惨的匪徒们控制了起来。
　　费南让高达留下处理这些情况，自己则向着麦当奴的方向赶去。
　　看着地图上的光标，麦当奴已经到达驾驶舱附近了。
　　快速来到甲板上，费南向着驾驶舱方向跑去。
　　得益于耐力的高额加成，这么跑上跑下，费南却没有感觉到丝毫疲倦。
　　“打开门！不然我就杀了这女孩！”
　　麦当奴挟持着今村清子，站在驾驶舱的门口，威胁驾驶舱中的船长开门。
　　不远处，孟波举枪瞄准着他，却迟迟不敢开枪。
　　“开门。”
　　驾驶舱内，白发苍苍的船长看着麦当奴，下达了命令。
　　“船长，不能让他进来！”
　　船员们纷纷劝说。
　　他们都穿着防弹衣和头盔，而且驾驶舱的玻璃是很厚的，手枪子弹无法击穿，只要不出去，麦当奴是根本拿他们没办法的。
　　“我是船长，这是富贵丸的首航，我不能让乘客死在我面前……”
　　船员们不愿打开舱门，依然在苦苦劝说，而舱门外的麦当奴已经心急如焚。
　　“你想让你的职业生涯蒙上污点吗？”
　　麦当奴大吼着，见船长躲在驾驶舱里迟迟不肯开门，他目露凶光，直接一枪打在了清子的大腿上。
　　“啊！”
　　今村清子一声惨叫，大腿上的枪口顿时血流如注。
　　“清子！”
　　孟波叫了声，更不敢动作了，因为麦当奴的枪又移到了今村清子的脑袋上。
　　咔哒！
　　驾驶舱的门被打开，船长举着双手走了出来，对他说：“我出来了，你不要伤害她。”

第九十九章 彩蛋
　　麦当奴狞笑一声，忽然矮身，闪到了船长的身后，刚好躲过了孟波打过来的一颗子弹。
　　噹！
　　子弹打在了驾驶舱门框上，弹飞到了远处，今村清子惊叫一声，孟波赶忙藏回掩体后，不敢再开枪，只能眼睁睁的看着麦当奴挟持着两人，躲进了驾驶舱内。
　　费南赶到的时候，刚好看到这一幕，不禁暗道可惜。
　　驾驶舱居高临下，是整艘船的核心区域之一，易守难攻，现在又被麦当奴控制，再想进去，就得想点办法了。
　　如果他再早到一步，说不定能拦住麦当奴。
　　只要让他靠近到一定的距离，哪怕麦当奴藏得再严实，他也有把握干掉他！
　　但他来晚了一步。
　　然而，他却注意到一点，Kim并没有和麦当奴在一起，他的光标在赌场的位置。
　　于是，他便有了个主意。
　　“孟波！”
　　孟波刚想追击，却忽然听到后面传来了费南的声音。
　　他回头看去，已经换回本人面孔的费南正躲在船舷边的视线死角处，冲他招手。
　　麦当奴进入驾驶舱后，并没有放松警惕，他知道驾驶舱里很可能也有武器，而人质就是他的护身符。
　　“现在，把你们的武器都交出来。”
　　他用枪指着船长，藏在其身后，冲驾驶舱里剩余的副船长、二副以及总安全指挥官几人冷声说。
　　举着把霰弹枪的总安全指挥官看了船长一眼，默默的将枪放在了地上。
　　二副哼了一声，也将手中的手枪拍在了桌上。
　　“还有！”
　　麦当奴声音森冷。
　　犹豫了下，二副才又掏出一把手枪。
　　“还有！”
　　麦当奴冷声说。
　　二副恼怒说：“没了！”
　　“还有！”
　　麦当奴斩钉截铁。
　　二副冲他怒目而视，麦当奴二话不说，直接一枪打在了船长的腿上！
　　“呃！”
　　船长惨呼一声，舱内众人齐齐色变。
　　“等一下！等一下！”
　　副船长的脸色有些难看，他弯腰卷起裤管，露出了绑在脚踝上一柄精致的小手枪。
　　“哈哈！”
　　麦当奴满意的上前将手枪都别进腰间，然后提着霰弹枪，来到了操作台前。
　　富贵丸巨大的操作台需要三名驾驶员一同操作，麦当奴直接举枪指向他们，说：“停船！”
　　人在枪口下，不得不低头，驾驶员们很干脆，直接一顿操作，关闭了富贵丸的推进系统。
　　动力丧失，整个船身都随之一晃，但大家都有所防备，没有摔倒。
　　“打开船员广播，我要说话！”
　　麦当奴说了句。
　　听到麦当奴的这个要求，驾驶员不由得看向了船长。
　　船长趔趄着艰难站立，闻言顿时心中一沉。
　　早在得知客舱出现枪击事件时，他就已经和警方取得了联系。
　　警方说赶到得需要一段时间，但一直到现在，却连个影都没看到。
　　谁有枪，谁就有话语权，驾驶员还是打开了船员广播。
　　“富贵丸的所有船员，我叫麦当奴，现在这艘船已经被我接管，我只求财，希望大家配合。”
　　他这话一方面是说给船员听的，一方面也是说给前去赌场的Kim以及前往动力舱的陈大文听的。
　　攻城为下，攻心为上，他单枪匹马，挟人为质，强硬的进入驾驶舱，其实是攻城的下策。
　　但他却用下策争取到了上策的机会。
　　当他的声音从船员广播中传出，对整艘船的船员乃至乘客都是一种巨大的威慑和打击，抵抗力量也会被大幅的削弱。
　　这也可以帮Kim他们扫除了一些障碍。
　　做完宣告后，麦当奴才松了一口气，只要陈大文那边控制了动力舱，哪怕是警方赶到，他也不怕了。
　　咚！
　　驾驶舱的门像是被砸了一下，麦当奴倏然转身，举枪指向舱门。
　　舱门旁的落地舷窗外忽然飞出一个人，摔在了舷窗外的走廊上，却是孟波。
　　一个身影跟着走出，举枪指着他，一把将他抓起，按在舷窗上。
　　孟波的脸贴在玻璃上，被挤得变了形，麦当奴看向按着他的那人，却是一脸得意狞笑的陈大文。
　　“哈哈！太好了！”
　　麦当奴大笑了声，心情大好。
　　陈大文出现在这里，就证明动力舱已经得手了。
　　不过麦当奴还是没有完全放松警惕，他用枪指着船长等人，往舱门走去。
　　伸手打开舱门，先进来的是孟波，他被陈大文一脚踹了进来，扑倒在地。
　　麦当奴枪口一低，指向他，然后冲随之走进来的陈大文问：“动力舱得手了？”
　　“当然没有。”
　　“嗯？”
　　麦当奴首先察觉出不对的是陈大文的声音，随后才是他说的这句话的含义。
　　这声音？！
　　他转过脸来，却看到陈大文正举枪对准了他自己。
　　不对！他不是陈大文！
　　麦当奴迅速调转枪口，但还是慢了一步。
　　嘭！
　　他只觉手中一轻，他的右手食指连同霰弹枪的扳机一同消失。
　　“啊！”
　　他惨叫一声，下一秒，他的眉心便炸开了一朵血花，一枚子弹贯穿了他的脑袋。
　　双目迅速失神，还没来得及明白自己是怎么被骗的，麦当奴就已经去见了撒旦。
　　“好枪法！”
　　孟波一个鲤鱼打挺翻身起来，呲牙咧嘴的说：“就是你揍我的这几下有点用力，好疼啊！”
　　“不真一点，他怎么会相信？”
　　费南笑了笑，没多耽搁，冲他说：“这边你处理，我去追Kim。”
　　“好！”
　　孟波回身去照顾中枪的今村清子，费南则转身向Kim的光标追赶而去。
　　赌场内，Kim趁着赌场保安听到麦当奴的广播后的慌乱空档，和仅剩的能联系到的两名匪徒一起收缴了他们的武器，控制了赌场的三个出入口。
　　“这艘船已经被我们控制，我们只想发财，如果你们合作，我们就不杀人……”
　　Kim冲着抱头蹲在地上的乘客们训话。
　　嘭！
　　一声枪响从紧闭的侧门员工通道口传来，一枚子弹穿透了门板，同时打穿了看守侧门的匪徒的脑袋。
　　咚！
　　侧门被一脚踹开，费南的身影从中飞出。
　　在半空中，他就已经瞄准了早已知晓的位置，扣动了扳机。
　　嘭！
　　嘭！
　　连开两枪！
　　一枪直接打穿了看守正门的匪徒的胸口，另一枪则打在了Kim举起的手枪上。
　　嘭！
　　噹！
　　Kim开了一枪后，手中的枪才被击落。
　　一枚子弹贴着费南的头皮飞了过去，惊出了他一身冷汗。
　　双手一撑地，向前一个翻滚，止住身形，费南翻身站起，再次瞄准Kim的方向，却刚好看到他的身影消失在旋转楼梯的顶端。
　　赌场的上方是游乐场，电影院和免税店，Kim的光标进入了游乐场之中。
　　费南快步追赶了上去，他刚踏入游乐场，系统却忽然出现了一串提示。
　　检测到特殊场景……检测到关键人物……满足彩蛋场景及任务激活条件……
　　触发特殊彩蛋场景，街机乐园。
　　触发特殊彩蛋任务——街机大轰趴。

第一百章 超凡人物面板
　　彩蛋场景：特殊场景之一，部分剧情线中会有相关设定，触发需满足特定条件。
　　当彩蛋场景触发后，该场景独立于当前所处世界而存在，仅触发者可见。
　　彩蛋场景通常伴有彩蛋任务，触发其中一项，另一项自动触发。
　　完成彩蛋任务会获得特殊奖励。
　　街机乐园：剧情线《城市猎人》特殊彩蛋场景
　　彩蛋任务——街机大轰趴
　　触发者随机变身《街头霸王》人物进行PK
　　任务完成条件：击败对手
　　任务完成奖励：特殊彩蛋奖励
　　温馨提示：彩蛋任务结束后，剧情线人物自动删除相关记忆
　　身边的环境变得虚幻，空间开始延展，坍缩。
　　摆放在地板上的设备被黑漆漆的洞口吞噬，地板变得平整，继而翻起，变成墙壁，向后退去。
　　而吊顶则像是层层打开的大门，不断开合，直到露出湛蓝的天空。
　　费南发现，自己不知何时已经站在了一个红色的擂台之上。
　　擂台之下，是一个巨大的广场，各种肤色，各种语言的人群挤满了广场，正冲着舞台欢呼。
　　但是，他们显然都不是真实的人，而是像纸片人一般，僵硬的重复着肢体动作，看上去很是怪异。
　　所以说，这是一个独立于现实世界存在的特殊空间，只是作为彩蛋出现？
　　Kim也忽然出现在了擂台之上，他惊疑不定的打量着四周的环境，待看到费南后，他警惕的后退了一步，问：“是你把我弄来这里的？”
　　忽然，他的脸色一僵，继而变幻莫测，片刻后，他才喃喃的说：“原来是这样。”
　　“哼！”
　　他面色一变，冷哼一声，恶声说：“以为把我拉进梦境就能打败我？不可能！”
　　显然，系统已经预先对他的记忆进行了处理。
　　费南忽然感觉到空气中有几十股无形的气流正在翻涌，其中仿佛都蕴含着十分强大的力量。
　　那些显然就是街头霸王中人物的力量，他可以随意选择一股气流，与其融合，这样就能获得那些力量了。
　　Kim的方向传来了一阵令人心悸的波动，费南看去，Kim赫然穿上了一身红色的道服，金发也被挣开，披散在脑后。
　　他裸露着的双臂、胸口上筋肉虬结，原本就壮硕的他更壮了几圈，整个人都透着一股强大的气息。
　　“这力量……”
　　Kim痴迷的看着自己的右手，忽然握紧，左手挥出，马步扎紧，口中猛喝：“嘿哈！”
　　腾！
　　一圈气浪自他脚下散开，声势逼人！
　　他盯着费南，快跑两步，想向他冲来。
　　但他的身前仿佛有一堵无形的墙在阻隔着他，让他无法跨出。
　　费南探手摸了下，他的身前仿佛也有着一层柔韧的透明薄膜，将他围拢在方圆一尺的范围之内。
　　这应该是保护措施。
　　费南放下心来，细心感受着盘旋着的气流，试图从中分辨出些许不同，却一无所获。
　　看来并不能主动挑选，应该是随即抽选了。
　　不过这也正契合了武道一途的根本，力量的强弱不是关键，关键的是驾驭力量的人。
　　选择了一股气流，引导着它进入体内。
　　在进入体内的一瞬间，系统忽然出现了一串提示。
　　检测到超凡力量……开启超凡人物面板……
　　超凡人物属性：费南
　　身体强度1
　　精神强度1
　　悟性1
　　超凡亲和1
　　机缘*
　　超凡技能：暂无
　　超凡专长：暂无
　　超凡法则：暂无
　　……
　　温馨提示：因您暂未掌握超凡力量，超凡人物面板仅在彩蛋场景——街机乐园中开启。
　　请问是否切换至超凡人物面板？
　　居然有两套面板？
　　费南有些惊讶，随即，他便选择切换至了超凡人物面板。
　　下一刻，一股奇妙的感觉浮现，他无法准确形容这种感觉，只能粗略的将其形容为升华。
　　他的身体产生了一丝细微的变化，有的方面有所增强，有的方面则有所削弱。
　　仔细感受了下，费南粗略判断，应该是身体强度有所变化的缘故。
　　主面板中繁琐的属性在超凡人物面板中被整合成了身体强度和精神强度，虽然属性值只有1，但费南感觉，自己身体各方面的强度却没有太大的变化，有点像是主面板全属性10的状态。
　　这么说，超凡属性值对身体带来的加成也相当于1:10喽？这个加成很恐怖啊！
　　发现超凡力量（一次性）：桑吉尔夫变身，是否进行融合？
　　居然抽中了老桑？
　　费南选择融合后，气流瞬间流转全身，他的身体顿时像个吹鼓了的气球般膨胀了起来。
　　他的骨骼在延伸，变得粗大，肌肉也在迅速生长，很快，他便化身为一个身高214CM的肌肉壮汉。
　　您已变身桑吉尔夫，持续时间99秒。
　　费南的视角已经可以俯视对面的Kim了，他壮硕的双臂甚至比Kim的双腿还要粗一圈。
　　用力一拍双手，巨大的手掌击打出一圈气浪，费南绷紧肌肉，浑身的肌肉开始充血变红，他整个人像是一头人立的棕熊。
　　“哈哈！”
　　他大笑了两声。
　　这才叫力量啊！
　　费南看了眼超凡人物面板，他的属性已经有了明显的变化。
　　超凡人物属性：桑吉尔夫（伪）
　　身体强度5
　　精神强度3
　　悟性2
　　超凡亲和2
　　机缘2
　　超凡技能：螺旋打桩机、双截旋风掌……
　　超凡专长：虎背熊腰、皮糙肉厚……
　　超凡法则：暂无
　　……
　　身体强度居然有5，按照主面板换算，岂不是有50点的平均属性？
　　费南自己目前的肌肉强度和骨骼强度也才刚刚过10，老桑居然可以达到50，怪不得拥有如此恐怖的巨力。
　　噹！
　　噹！
　　虚空中传来一阵无形的敲钟声，下一刻，费南便发现自己的变身时间开始减少了。
　　唰！
　　眼前一道黑影袭来，Kim在钟声消失的第一时间，便一个跨步飞跃，冲了过来！
　　Kim跪姿弯腰，一记刺拳，击中了费南的小腹。
　　虽然有着厚如车轮般的肌肉阻挡，但费南还是感到了一阵疼痛。
　　Kim的拳头像是带着一股钻劲儿，可以穿透他的肌肉一般。
　　费南忍不住后退半步，Kim马上跟进。
　　他两手收回腰侧，一上一下，相对而置，两股蓝色的气流自他掌心流露，汹涌凝聚，汇聚成了一个蓝色的气团。
　　伴随着Kim的一声叫喊，气团飞出，直接击中了费南的胸口！
　　轰！
　　气团炸裂！汹涌的蓝色气流喷薄而出，像是一把把小刀，割得费南浑身剧痛！
　　咚咚！
　　费南被击退了两步，沉重的身体踩在擂台上，就连擂台都在摇晃！
　　Kim大步跟进，再次追到了费南的面前，他伏地蹲身，一记扫踢，踢中了费南的脚踝。
　　他想要让费南倒地！
　　然而，如同山岳般的沉重身体，让费南只是晃了晃腿，便站稳了身形。
　　费南忽然探出左手来，宽大的手掌直接抓住了Kim的脑袋，向下一按！
　　Kim完全抵挡不住这种巨力，直接被按得弯下腰去，两手撑地，才勉强止住身形。
　　下一刻，费南的右手伸出，直接从上方环绕抱住了他的胸膛，用力一提！
　　Kim的两脚不受控制的抬起，变成了头下脚上的姿势，被费南紧抱在怀里！
　　不好！
　　Kim心中的不妙念头才升起，腾空感便随之袭来！
　　费南已经抱着他，高高跃起在了半空中！

第一百零一章 螺旋打桩机
　　必杀技——螺旋打桩机！
　　发动！
　　费南腾空而起的身体紧紧抱着Kim，飞快的旋转着。
　　恐怖的巨力让Kim根本无法挣脱费南的束缚，只能被费南带起到半空中，继而旋转着向下落去！
　　轰！
　　Kim的脑袋最先触地，继而是脖子，随后，他和费南两个人的身体重量都压在了他的脖颈之上！
　　他的脖子被压弯成了直角，巨大的冲击力让他出现了短暂的失神，但强韧的颈部肌肉保护了他，并没有让他当场丧命。
　　费南从他身上跳起，再次探手抓去，但却抓了个空。
　　Kim一个后滚翻，脱离了他的攻击范围。
　　“嗬！嗬！”
　　他大口喘息着，平复着脖颈和后背传来的剧痛。
　　他虽然打了费南一套，但却吃了个大招，有点亏。
　　费南大步向他逼近，压迫力十足。
　　他的速度比费南快，费南虽然力量巨大，但步伐缓慢，动作迟钝，几次探手抓来，都被他翻滚躲过。
　　不过费南并不急躁，而是稳扎稳打，一步一步的将他往擂台边逼去。
　　老桑玩的就是一手压制，或者说整个街头霸王都是在玩压制。
　　压版边，是所有格斗类游戏最基本的战术。
　　Kim拥有了肯的战斗意识，但就能力的理解和运用，他还不是费南的对手。
　　试探性的反击了几次，Kim的进攻都被费南挡了下来，即便是击中费南，也被他以伤换位，牢牢卡住位置。
　　活动空间越来越小，Kim即便没有肯的战斗意识，也知道再这样下去会很危险。
　　他再次试探性的击出一记刺拳，忽然！他变拳为掌，忽然探手抓住了费南的衣领，用力一扯！
　　这一下，他刚好卡住了费南向前迈步的空挡，此时费南的重心都在左脚，本就准备前倾的身体被他一扯，顿时上前了半步。
　　费南虽然很快止住了身形，并探手向他反抓，但Kim已经先行一步，两手抓住费南的两肩，抬膝狠狠撞在了他的右腰腰眼上！
　　咚！
　　咚！
　　Kim两记带着火焰的飞膝，像是击中了健身房里练力量的橡胶轮胎，发出了两声沉闷的响声。
　　腋下、腰眼是人体肌肉群最薄弱的地方，即便是如今的费南也忍不住闷哼了两声。
　　Kim没有停歇，紧跟着，他再次抬腿，小腿如同出膛的炮弹，带着凛冽的风声和一团熊熊燃烧的烈火，狠狠踢在了费南的小腹上！
　　轰！
　　火焰升腾，费南沉重的身体居然被踢飞到了半空中！
　　趁着费南还未落地，Kim疾跑两步，向着费南冲来。
　　他要压费南的起身！
　　嗵！
　　费南沉重的身体重重落在了擂台上，擂台边沿的木制围栏发出了几声令人牙酸的呻吟声。
　　下一刻，费南飞快从地上跃起，昂首站立！
　　他浑身的肌肉紧绷，变得通红，像一块烧红的巨大铁毡！
　　紧跟着，他一脚跺在地上，双臂弯曲，像是一头发怒的巨熊，怒吼了一声！
　　摄人的威势汹涌如浪涛，Kim一脚踢出，正中费南胸口，但却像是踹在了城墙之上，竟发出了一声金铁交鸣的声音，却没有对他造成任何伤害！
　　没有恋战，Kim一个后滚翻，再次后退，拉开了距离。
　　这一套攻击，又为他争取到了一段活动的空间。
　　费南用手掌抹去腰眼上被火焰烧出的焦黑，冷哼了声，再次向前逼近。
　　挥舞着熊掌般的大手，试探的进攻了两下，费南忽然双腿发力，高高跃起，向着Kim踩踏而去！
　　好机会！
　　Kim心中一喜，他忽然收拳在腰间，一丝火焰升腾而起，他突然跃起，径直向费南腾空的身子冲去，右拳上的火焰炽烈，化为了一条火龙，旋转着砸向费南！
　　必杀技——升龙拳！
　　发动！
　　轰！
　　熊熊烈火轰然炸开，包裹住了费南整个身躯，似乎要将他焚烧殆尽！
　　灼痛让费南闷哼了一声，紧接着，他感觉自己腾空的身体撞到了一层柔软而又坚韧的透明薄膜上。
　　版边！
　　一心想要压制对方的他却反被压制到了版边！
　　着急了！
　　嗵！
　　费南落地，迅速起身，探手向Kim抓去，却抓了个空。
　　Kim闪回了身，双掌之间蓝色气流涌动！
　　又是波动拳！
　　真赖皮！欺负我没波是吧？
　　费南咬牙挡住了这一记波动拳。
　　Kim又向后跳出半步，再次打出一记波动拳。
　　这家伙还真聪明，费南一时间被打得有些狼狈。
　　但他并不着急，因为他知道自己的优势所在，只要被他抓住一次机会，他就能干掉Kim！
　　唰！
　　Kim再次上前，一记刺拳袭击。
　　费南忽然将右手缩回，下一秒，一记重如巨炮的后手直拳便轰然砸出！
　　他的手臂要比Kim更长，在Kim打中他之前，他的拳头就已经砸在了Kim的面门上！
　　这一记重拳砸得Kim有些发懵，身体也变得僵硬。
　　打康了！好机会！
　　费南敏锐的抓住了这个空档，左手右移，放在身侧蓄势，几道血色的气焰从他身躯之上迸发！
　　他浑身的肌肉再次紧绷发红，下一刻，他整个人前倾，像是一台歪倒的直升机，双臂带动身体飞速旋转，冲向了Kim！
　　必杀技——旋风掌！
　　发动！
　　霎时间，Kim像是被龙卷风卷入的小草一般，整个人腾空而起，继而被费南的双拳打得在空中旋转不止，越飞越高。
　　费南忽然停止了旋转，他双膝弯曲，腾地跃起，整个人仿佛都膨胀了一圈，四周的空气仿佛都被蒸腾得摇晃了起来！
　　他伸出左手，紧紧捏住已经有些失神的Kim脖颈，继而在空中旋转一圈，挥拳将其打得倒转了过来，继而再次将其搂抱在怀中，向地面落去！
　　必杀技——螺旋打桩机！
　　再次发动！
　　轰！
　　Kim整个脑袋都陷入到了擂台地板之中！
　　他的身子已经发软，几乎要陷入了昏迷！
　　不等他恢复，费南直接抓住了他的腿，将他拔了出来，继而将其抓起，一个后仰翻滚！将其狠狠砸在地上！
　　“咳！”
　　Kim口中喷出了一口鲜血，但胸口的憋闷却消散了些许，脑袋也清明了不少。
　　他忽然双手撑地，一个鲤鱼打挺，跳了起来，想要脱离费南的身前范围。
　　但费南没有再给他机会，他浑身闪耀着炽热的光芒，再次伸手抓住了他的脑袋，按向身下，右手探出，将他反抱了起来，高高跃起！
　　必杀技——螺旋打桩机！
　　三次发动！
　　轰！
　　擂台摇晃了几下，差点散了架。
　　这一次，Kim彻底失去了意识，陷入了昏迷之中。
　　KO！
　　虚空中，一个隆隆的声音响起。
　　呼！
　　费南舒了一口气，他的身体仿佛泄了气的皮球，随着这口气而缓缓收缩，变回了原样。
　　Kim也变成了他的本来面目，被一股无形的力量拉扯着，回到了他最初所在的地方。
　　下一刻，他忽然睁开眼睛，从地上跳了起来。
　　费南的面前忽然浮现出一燃烧着熊熊火焰的数字，1。
　　同时，一个声音出现在他耳边。
　　恭喜您！取得了第一场的胜利！
　　嗯？第一场？费南一挑眉，还有下一场？

第一百零二章 第二回合
　　“本轮PK为三局两胜制，下一回合将在五分钟后开始。”
　　一个声音自虚空中出现，回荡在半空中。
　　费南身上的伤都消失了，恢复了变身之前的状态，Kim也是一样。
　　老桑的力量重新化作气流从费南的体内涌出，汇入到了半空中的气流团中。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　在体会过超凡力量后，恢复了自身状态的费南很不习惯。
　　那种强大的感觉，真的会让人上瘾！
　　“阿多根！”
　　Kim忽然喊了一嗓子，费南看去，却见那家伙脸憋得通红，两手放在腰间，看着像是想憋出个波动拳来。
　　系统对他的记忆做了处理，他并不完全理解目前所经历的事情。
　　不过他的举动也提醒了费南，虽然变身时间结束了，但方才战斗的记忆还真真切切的存在于他的脑海。
　　费南还大致记得在变身老桑后，他的每一次发力的技巧，以及发动必杀技时的超能运用。
　　“喝！”
　　费南尝试着用老桑的发力方式打出一拳，但拳头却轻飘飘的，还没他用自己熟悉的发力方式打出的力量大。
　　他不甘心，又试了几次，但依然没有效果，反而差点闪了腰。
　　应该是属性不够，但也很可能是因为他和老桑的身体素质差异太大，老桑的发力方式不一定适合他。
　　费南放弃了尝试，五分钟的休息时间很快便过去了，又到了重新抽取人物的环节。
　　这一次会是谁呢？
　　引导着一股气流涌入体内，系统随之给出提示。
　　发现超凡力量（一次性）：达尔锡变身，是否进行融合？
　　原来是阿三？
　　费南引导气流融合，随即他便听到自己全身的骨骼关节都噼啪作响，松动了许多。
　　他的四肢变得柔韧绵长，站立状态下，两只手居然触及了地面。
　　他的面板也随之变化。
　　超凡人物属性：达尔锡（伪）
　　身体强度3
　　精神强度5
　　悟性3
　　超凡亲和4
　　机缘5
　　超凡技能：瑜伽火焰、瑜伽爆炎……
　　超凡专长：弹性身躯、念力驱动……
　　超凡法则：阿古尼的祝福（微弱）
　　这个来自印度的瑜伽大师，是街头霸王中一个十分具有代表性的人物。
　　虽然长得丑，战斗方式也有些怪异，但谁也无法否认他的强大。
　　费南闭上了眼睛，一股玄奥的气息在他身体中流转，他忽然双手合十，两腿抬起，整个人盘坐在了半空中，随之漂浮，并不下落。
　　这是达尔锡的特殊能力，只有精神力和瑜伽术修行到极致，才能够做到。
　　片刻后，他重新站回地面，睁开眼来。
　　他的眼神平静，古井无波，在这一刻，他完全被一种前所未有的宁静所包裹。
　　忽然，费南有了一丝明悟。
　　信奉宗教的人，并不一定都是愚昧的，有的时候，人们只是为了寻求内心的宁静，放下过去，放过自己。
　　佛是什么？
　　佛在心中，佛即是我，我即是佛。
　　众生平等，佛也与世人一般无二，唯一不同的是追求。
　　……
　　一丝丝念头盘旋在脑海中，不由自主的分裂，解析，寻找答案。
　　费南不禁怀疑，如果变身的时间再久一些，说不定自己真会变成个修行僧了。
　　看向Kim，他已经变成了一个穿着红色军装的高大男子。
　　维加！
　　俗称将军，他是影罗军团的首领，街头霸王格斗大会的策划人，同样是个不好对付的角色。
　　有了第一场的经验，这一次，费南和Kim两人都做好了交战的准备，在保护膜消散的一瞬间，Kim便径直冲向了费南。
　　费南并没有像变身老桑后那样正面硬刚猛冲，反而向后退了两步，然后右臂一挥，整条右手就像是一条鞭子，甩向了Kim的面门。
　　阿三的战斗方式和老桑截然不同，他的攻击距离要比老桑远得多，还能喷火，只要掌控好距离，就可以将对方磨死。
　　啪！
　　费南的拳头打在了Kim挡在面前的手臂上，他柔韧的手臂抖动着，带着一股韧劲儿，将Kim打得向后退去。
　　Kim不信邪，再次冲了上来。
　　费南抬起左脚，一脚踹出，如同长鞭般的左腿同样带着一股韧劲儿，将Kim击退。
　　尝试了几次，Kim非但没有伤到费南，反倒被费南防守反击，让他添了几道新伤。
　　忽然！费南看准Kim出手的时机，一记滑铲，左脚弹出，踢在Kim的脚踝上，将他踢了个趔趄。
　　紧跟着，他的上半身仿佛和下半身脱节了一般，凌空旋转了360度，双拳挥舞着砸在了Kim的腰侧，顿时将他打得凌空旋转了一圈。
　　费南恍若无骨，糅身贴近，一记勾拳，打在了Kim的小腹。随即，他双掌猛然弹出，击打在Kim的下颚，将他打得飞起在了半空中。
　　小腹隆起，费南深吸了一口气，猛然吐出！
　　呼！
　　一股汹涌的烈焰从他口中喷出，瞬间点燃了Kim的全身！
　　必杀技——瑜伽火焰！
　　发动！
　　滚滚烈焰灼烧得空气都在蒸腾，带着Kim的身体也再次升高了些许。
　　费南跃起在半空，手脚宛若长鞭，向下劈砍，狠狠打在Kim的身上，在收招的同时，还借力将其再甩高一些。
　　浮空连！
　　半空中，费南再次喷出一口烈焰，将Kim烧得再次浮空，紧跟着，他的身形骤然消失，下一刻，又凭空出现在了Kim的身后！
　　必杀技——瑜伽传送！
　　发动！
　　这招堪比瞬移的绝技是阿三的特色技能，费南弹出双手，将已经开始下坠的Kim再次捞起，自己则借势先一步落在了地上！
　　双掌弹出，Kim的身体未等落地，又被他再次击飞！
　　他还想连！
　　双脚如同弹簧般收缩，继而猛力一弹，费南便像是一颗人肉炮弹，撞入了Kim的怀中，让他又飞得高了些。
　　下一刻，他的身形再次消失！
　　必杀技——瑜伽传送！
　　再发动！
　　再次出现在Kim身后的费南双脚猛踹，将其踹得凌空翻滚，飞向了擂台的另一端！
　　紧跟着，费南身形再次消失！
　　必杀技——瑜伽传送！
　　再发动！
　　呼！
　　烈火喷涌，Kim依然浮空！
　　费南就像是鬼魅一般，不断地在半空中瞬移，Kim生生被他连了将近五秒钟！根本落不了地！
　　吸！
　　费南的腹部鼓胀！
　　呼！
　　一团蕴藏着恐怖能量的巨大火球从费南口中喷涌而出，直接砸在了Kim的身上！
　　轰！
　　火球轰然炸裂！火焰席卷！
　　必杀技——瑜伽爆炎！
　　发动！
　　Kim整个人直接被炸飞，撞到版边后，才被保护膜弹回，重重的落在擂台上。

第一百零三章 无限剪刀脚
　　费南没有去压Kim的起身，对于他来说，保持距离要比扩大战果更重要。
　　变身达尔锡后，费南的情绪仿佛也随之变化，变得平静，
　　Kim趴在地上，浑身的火焰被一股气劲弹开，只余丝丝焦烟升腾。
　　费南知道，他刚才的连招虽然花哨，对Kim造成的伤害却并不足以致命。
　　费南单腿蹲地，另一只脚贴着擂台地面向着Kim的脑袋踢去。
　　咚！
　　Kim忽然从地上腾起，整个人周身腾起一团紫色的气焰，旋转着向费南撞去！
　　必杀技——超能力穿击！
　　发动！
　　来了！
　　果然是电穿！这是将军十分具有代表性的必杀技，费南早有防备。
　　他马上将双手挡在身前，迎向Kim。
　　汹涌的气焰滋滋作响，疯狂侵蚀着费南的防御。
　　但费南柔韧的手臂却稳稳的接住Kim的这一记必杀技！
　　气焰消散，Kim身形落地，但却并没有放弃进攻，而是一记滑铲，攻向费南的下盘！
　　费南矮身蹲地，双腿柔韧，接下这一记滑铲的同时，他眼中也随之闪过一丝锐芒。
　　双臂探出，费南向着Kim抓去！
　　抓取技——瑜伽投！
　　发动！
　　唰！
　　费南的眼前突然失去了Kim的踪影，导致他抓了个空！
　　不好！
　　他抬头看去，却见Kim的身形突然出现在了他上空，正抱着胳膊，两腿并齐，径直向他的头顶踩落！
　　必杀技——头部踩踏！
　　发动！
　　糟了！
　　心中咯噔一声，费南双臂探出，来不及收回，被抓了个破绽，只能硬生生的吃下这招。
　　他的脖子忽然伸长的一截，向后仰去，Kim踩中了他的胸腹中央。
　　紧接着，他的身体像是一根面条，向后摆去，让Kim的双脚无法踩实，顺着他的肚子滑了下去。
　　“哼！”
　　费南后退一步站稳，闷哼一声。
　　虽然卸去了一部分力道，但Kim这一招还是让他吃了点亏。
　　Kim借着这一招欺近了他的身前，让他维持的距离优势瞬间消失。
　　维加没有丝毫停顿，落地后，马上一个前滚翻，两脚像一把张开的剪刀，向着费南的脑袋踢去！
　　必杀技——双踢突击！
　　发动！
　　一步错，步步错，Kim抢占了先机，马上开启了压制性打法。
　　双踢突击，俗称剪刀脚，是将军两大核心技能之一，这一招有点赖皮。
　　费南双臂挡在身前，接下这一招，但Kim没有丝毫停顿，又是一记双踢突击袭来！
　　无限剪刀脚！
　　这王八蛋，耍赖皮！
　　费南暗骂，但心中却一片空灵，本该恼怒的他却被一股奇异的力量抹去了心头的怒火，让他格外平静。
　　Kim双腿的力量巨大，踢在费南的双臂上，让他隐隐作痛。
　　费南矮身蹲地，双臂防守，整个人被Kim的无限剪刀脚踢得逐渐向后滑退，一点一点往版边靠近。
　　将军的无限剪刀脚和无限滑铲都是出了名的赖皮技能，一旦被压制，很难翻身。
　　费南的后背抵到了一片柔韧的保护膜，他已经被逼到了版边。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　时间在一分一秒流逝，Kim还在无限剪刀脚，这样下去不是办法。
　　费南忽然出拳，想要抓住Kim的空档，进行反击。
　　然而，无限连中的Kim并没有给出机会。
　　嘭嘭！
　　两脚结结实实踢在了费南的胸口，巨大的力量让他不由自主的向后仰去，身子随之一僵。
　　完了！
　　费南心中顿时一凉！
　　Kim马上抓住了这次失误，他双手虚合，放在腰间，周身气劲迅速向胸腹直接聚拢，就连擂台上面的尘土也随之聚集。
　　下一刻，他再次一个前滚翻，向还未回转身形的费南踢了过来！
　　超必杀技——噩梦喷射！
　　发动！
　　咚咚咚！
　　咚咚咚！
　　连续两次力道远胜之前的剪刀脚结结实实踢在了费南的身上，紧接着，Kim双手合并，一股紫色的气团迅速自他掌间生出！
　　随即，Kim整个人化作一道紫色的流焰，旋转着冲向费南，双拳砸出，正中胸口！
　　余势不歇，Kim周身紫焰蒸腾，巨大的力量直接将费南的身体顶起，飞到了半空中！
　　费南周身燃烧着紫色气焰，向下落去，Kim双掌猛推，瞬间加速了费南的落势，让他轰地一声砸在了擂台之上！
　　而后，Kim仿佛一颗从天而降的彗星，抱着双臂，两腿笔直，直接落下，踩在了费南的胸腹之上！
　　“咳！”
　　费南的嘴角猛然溢出一丝鲜血，他有心反抗，但周身剧烈的疼痛却让他动也动弹不得，就连起身都无法做到了。
　　KO！
　　虚空中，那个隆隆的声音再次响起。
　　疼痛伴随着力量迅速退却，费南重又恢复了正常。
　　被一股无形的力量拉回到保护区内，费南站起身来。
　　呼！呼！
　　一股强烈的愤怒充斥在他的内心之中，让他很想冲到Kim的身前，将他撕成碎片。
　　但愤怒之余，费南却并没有丧失思考能力，他甚至能够察觉到这股愤怒情绪的来源并不是自己，更像是第一回合中他所变身的老桑的情绪。
　　看来输了这一场让老桑很不满意啊？
　　但是，老桑的变身时间不是结束了吗？超凡力量也已经退却了，为什么还能影响到自己的情绪？
　　难道是有力量残留？
　　费南仔细感受了一番，却并没有发现任何力量残留，这种情绪的影响，更像是一种……状态。
　　费南调出系统，输入了问题。
　　为什么变身时间结束后，老桑的情绪依然能影响到我？
　　问题价值估算为十万美金，是否支付，获取回答？
　　是。
　　答：因为您开启了超凡力量面板，拥有超凡属性悟性1点。
　　原来是悟性的关系？
　　费南挑了挑眉毛，那这么说，如果将来自己的悟性提高，难道还真能参悟出老桑的超凡力量？
　　一股奇妙的宁静抚平了心头的愤怒，费南重新变得平静。
　　咦？阿三也有？
　　费南脑海中突然出现了一个画面，强壮如棕熊的老桑，四肢忽然像弹簧般伸长……
　　咦~！
　　费南一阵恶寒。
　　将注意力放回到半空中的气流团上，费南认真了起来。
　　最后一回合了，这一回合，一定要干掉Kim！
　　休息时间一闪而过，第三回合即将开始。
　　Kim已经先一步引气流入体，开始了变化。
　　他穿上了一套白色的道服，头发也变成了黑色的短发，一条红色的丝带绑在他的额头，带尾飘在后脑。
　　是隆？
　　不对！
　　他还在变化！

第一百零四章 瞬狱杀
　　Kim忽然变得很痛苦，捂着脑袋，大声惨叫了起来，一阵血雾也从他周身毛孔中喷涌而出。
　　咔嚓！
　　他的道服寸寸碎裂，浑身肌肉紧绷，青筋暴起，眼睛也变得血红。
　　一对紫色的光角顶破了他的头带，从他头顶缓缓长出。
　　他的呼吸灼热无比，呼出道道白雾，两颗尖锐的牙齿从他嘴唇两边向上生出，邪恶异常。
　　是影隆！
　　费南有些凝重，这家伙可不好对付。
　　深吸一口气，他也引导着一股气流进入了体内。
　　发现超凡力量（一次性）：Oni变身，是否进行融合？
　　豪鬼！
　　居然是这家伙！还是狂鬼状态！
　　费南忽然心生不妙，下一刻一股暴烈的气流便蛮横的扩散到了他全身上下！
　　费南忽然单膝跪倒在了地上。
　　他只感觉周身上下每一丝肌肉都在颤抖，令人心悸的强大力量在他体内流窜，竟让他产生了一丝难名的惶恐。
　　如此强大的力量，真的能够被人操控吗？
　　逐渐的，一种令人战栗的冲动占据了他的内心，压倒了所有的情绪，他忽然抬头，看向对面的Kim，双眼变得一片湛蓝！
　　他像是忘却了自己的真实身份！
　　“隆！”
　　他低吼了一声，缓缓起身，昂首站立！
　　一股深蓝色的气劲在他全身蒸腾，也为他浑身充满爆炸力量感的肌肉蒙上了一层蓝芒！
　　原本挂在他脖颈上的念珠串轰然断裂，一颗颗念珠被气劲携裹，围绕着他四下飞窜！
　　无风自舞的银色长发萦绕着浓厚的蓝色气劲，凝若实质！
　　他的下颚也生出了两颗尖锐的长牙，锋锐无比！
　　身后，丝丝深蓝色的气息流转，那是他凝若实质的杀意！以及对战斗的渴求！
　　费南瞬间失去了身体的掌控权！
　　那种如同汹涌波涛的杀意涌动，几乎要淹没了他的意识！
　　他像是一艘行驶在风暴中的小船，在杀意海洋中艰难支撑。
　　超凡人物属性：Oni（伪）
　　身体强度5.5
　　精神强度4.5
　　悟性4
　　超凡亲和6
　　机缘5
　　超凡技能：狂·波动拳、狂·升龙拳、百鬼袭……
　　超凡专长：越挫越勇、死斗……
　　超凡法则：杀意之波动
　　占据费南身体的并不是豪鬼的意识，而是那铺天盖地的杀意，它怒吼着，翻涌着，在他的身体中翻滚，想要择人而噬！
　　费南知道，绝对不能被这股杀意占据身心，否则，他会变成个只知道杀戮的疯子。
　　“吼！”
　　对面的Kim忽然狂吼了一声，一股丝毫不弱于他的杀意袭来！
　　费南看去，刚好看到最后一丝清明从Kim的眼中消失。
　　Kim疯了！
　　影隆是杀意隆分化出的杀意化身，是属于隆的杀意波动！
　　Kim无法抵御如此强烈的杀意涌动，在转瞬间便成为了杀意的奴隶！
　　“吼！”
　　他狂吼着，疯狂击打着面前透明的保护膜，想要向着费南冲来！
　　感受到强烈的挑衅之意，费南体内的杀意忽然成倍攀升！
　　费南苦苦支撑着自己意识的清明，不让杀意侵蚀。
　　唰！
　　保护膜消失！
　　Kim和费南同时间失去了踪影！
　　轰！
　　半空中，一声巨大的轰鸣声伴随着一道冲击波出现，紧接着，费南和Kim两人的身影才出现，两人的拳头狠狠撞击在一起，一触即分！
　　一个后空翻，Kim向后跃去。
　　费南则没有后退，而是旋转身形，追了过去！
　　必杀技——狂·旋风脚！接必杀技——狂·升龙拳！
　　猛烈的气劲混着杀意，在Kim的胸前撕开了一道道血口！直接将其轰飞！
　　但Kim却恍若未觉，他浑身涌动着血红的杀意，翻身跃起，径直向费南冲了过来！
　　超必杀技——影·瞬狱杀！
　　发动！
　　整个世界仿佛都昏暗了下来，目不可视物！
　　那是影隆铺天盖地的浓烈杀意！它遮挡了阳光！
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　轰！！！！
　　……
　　密集的拳脚狂风骤雨般轰在费南的身上！
　　Kim每一次的攻击都带着紫红色的气劲和汹涌的杀意！
　　轰！！！
　　最后一丝气劲在费南身上炸开！杀意消退！重又汇聚在了Kim的身后，形成了一个鲜红古朴的古文字！
　　Kim没有停止攻击！他高高跃起！再次向倒地的费南一脚踢来！
　　腾！
　　费南翻身跃起，Kim的身形已至面前！
　　马步沉腰，两手虚合，深蓝甚至有些发黑的气劲勃发！
　　天色再次昏沉！这一次，却是Oni的滔天杀意！
　　“喝啊！”
　　从喉咙里迸出的嘶吼被杀意携裹，混入了凝聚在他掌心的蓝黑波动气劲当中！继而随着一声怒喝，狠狠轰在了向下而落Kim身上！
　　必杀技——狂·炽热波动拳！
　　发动！
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　一连七层波动！逐一在Kim胸口爆开！将其炸向高空！
　　紧跟着，费南口中传出一声低吼：“隆！让我来教你，什么是真正的瞬狱杀！”
　　下一刻，他的身体化作一团虚影，向着下落的Kim冲去！
　　超必杀技——真·瞬狱杀！
　　发动！
　　杀意遮天蔽日！黑夜降临！
　　嗡！
　　空气仿佛都凝滞了！
　　密集的气劲爆裂！波动闪烁！却传不出哪怕一丝声音！
　　一直到Kim的身体轰然落地，滔天的杀意才缓缓收拢，凝聚到了费南身后！
　　那是一个仿佛凝着尸山血海般恐怖气息的古文字！
　　Kim的肋骨凹陷数处，但他却恍若未觉，翻身跃起，再次向费南冲来！
　　两人身影忽隐忽现，空中气浪翻涌，拳脚气劲相交的碰撞声不绝于耳。
　　忽然，Kim的身影出现在版边的位置，而费南正在用一记斩空脚踢向他的脑袋。
　　Kim丝毫没有躲闪，他拧腰收拳，将右拳放回腰侧，周身杀意波动剧烈，像火焰般熊熊燃烧。
　　他在蓄势！
　　“吼！”
　　Kim右拳闪电般挥出，向上方击去！
　　杀意在他右拳之上升腾，化作一只血色的狰狞龙头，向着费南的胸腹撕咬！
　　超必杀技——灭杀豪升龙！
　　发动！
　　嘭！嘭！嘭！
　　Kim的右拳击打在费南的胸腹，发出阵阵轰鸣。
　　费南的身体被三组升龙拳击飞到了半空，而Kim已经高高跃起，右拳高举，整片天地仿佛都在向他的右拳汇聚！
　　“喝啊！”
　　杀意翻滚，Kim周遭的气劲已经浓黑如墨，紫红的波动在他右拳汇聚，恍若实质，竟发出清脆的叮当声响。
　　下一刻，他的右拳便划过一道轨迹，轰在了费南的腹部！

第一百零五章 彩蛋任务结束
　　轰！！！
　　费南重重摔在了擂台之上，身躯将擂台砸得碎裂开来，直接陷入其中。
　　咕叽！
　　Kim拔出了陷入费南腹部的拳头，鲜血淅淅沥沥的从他右拳滴落，混着深蓝色的气劲。
　　“嗬~啊！”
　　费南口中发出一声低吼，他的口中溢出黑蓝色的鲜血，模样凄惨无比。
　　然而，被压在心灵深处的费南意识却清楚的知道，他并没有失去战斗能力。
　　相反，极致的痛苦更加激发了狂鬼的战斗欲望，他的杀意涌动更为剧烈了！
　　“吼！”
　　费南忽然从坑洞中跃起，正好迎上了Kim踢出的必杀旋风脚。
　　然而，他却用双臂抵挡住了Kim的踢击，紫红色的波动在他双臂间爆开，却无法伤到他分毫！
　　“吼！”
　　一团气焰炸开，瞬间逼退Kim，费南高举右臂，周身所有气劲和杀意尽皆向掌心涌去。
　　嗵！
　　他猛地将掌心按在了地面上。
　　擂台忽然隆隆地震动了起来，突然间，一股蓝黑色的怒焰自Kim脚下爆裂开来，直接将他冲上了天空之中，转瞬远去，变成了一个小黑点。
　　浓郁如墨迹的杀意将费南的身影染得漆黑，周身气劲汇聚到了他的双拳，焕发出刺目的光芒。
　　腾！
　　他突然冲天而起，破开前路，直接冲到了仍在向上飞去的Kim身下，挥拳击在他的后腰！
　　啵！
　　一声脆响，Kim的身形停顿，转瞬间，浓烈如实质的杀意便透体而过，炸开了他的四肢百骸！
　　超必杀技——狂·天冲海轹刃！
　　轰！！！
　　如同滚雷般炸响的杀意铺满天际，遮天蔽日。
　　一道强光闪过，随后，那个隆隆的声音再次出现。
　　KO！
　　咚！
　　Kim的身体重重落在了擂台上，费南则轻轻落回到地面，紧闭双眼。
　　深蓝色的鲜血滴在半空，却又被一股力量牵引，向上漂浮，回到了他的体内。
　　伤痛和力量如同潮水般退却，被压制的费南意识总算松了口气。
　　然而，与此同时，他也感觉到了一股强烈的不甘，源头竟然是那股杀意！
　　然而，即便再不甘，那股杀意还是迅速抽离，从费南的身体中离开，重新化为气流，回到了半空中，没有丝毫残留。
　　片刻后，费南睁开眼来。
　　呼！呼！
　　他忽然弯下腰来，像是跑了场马拉松般，大口的喘息了起来。
　　他的伤势都恢复了，但他的精神却像是经过了一场激烈战斗，异常疲惫。
　　叮！
　　恭喜您击败对手，完成彩蛋任务——街机大轰趴。
　　调整了下呼吸，费南直起身来，环视了一圈。
　　这个擂台场景也恢复了正常，地上被他们砸出的坑洞也都消失了。
　　那层透明的保护膜也随之消失，费南可以在场景内随意走动。
　　他来到了Kim的面前，用脚踢了踢。
　　Kim的伤势同样恢复了，但却陷入了昏迷之中，毫无反应。
　　费南将注意力放回了系统提示上。
　　根据提示，他完成了彩蛋任务，可以获得彩蛋奖励。
　　这还是他第一次经历彩蛋场景，完成彩蛋任务。
　　会有怎样的奖励呢？
　　该不会奖励超凡力量给我吧？
　　费南忍不住幻想。
　　请问是否立即获取特殊彩蛋奖励？
　　是！
　　一个雕琢着密密麻麻精致花纹的透明材质的圆形蛋壳出现在费南眼前，它的中央是一团色彩斑斓的光雾，像是一团星云。
　　用意念触碰了下，蛋壳上忽然出现了一丝裂纹，一丝血红的光芒从中透出。
　　费南忽然有一种不祥的预感。
　　恭喜您！获得超凡法则——杀意之波动！
　　杀意之波动：超凡法则
　　品阶：暗金
　　极致的杀意带来极致的力量，以陷入疯狂为代价，换取强大的破坏力。
　　说明：杀意波动状态下，超凡属性+100%，超凡技能效果+100%，超凡专长效果+100%。
　　温馨提示：1、它是来源于魔鬼的恐怖力量，这种力量会侵蚀理智，意志薄弱者，会被其操控，变成只知道杀戮的怪物。
　　2、它的强大来源于你自身的强大，超凡属性值越高，它的侵蚀性越强，精神强度会对其有一定的抵抗力。
　　3、杀戮会让它满足，但也会让它的胃口越来越大，这终将是条不归路。
　　……
　　费南没能再继续看下去，熟悉的暴怒杀意已经从他心底蔓延而出。
　　他跪倒在地，艰难的撑着身子，脖颈间青筋暴起，双眼变得血红。
　　不要吧！又来？！
　　狂风骤雨般的杀意再次撕扯起费南的意识来，只不过这一次，它是从费南自身的意识中生成，躲都没法躲。
　　停下！快停下！
　　费南握紧双拳，却根本无法控制自己！
　　忽然抬头，看向躺在前方的Kim，费南咬牙低吼一声，忽然冲上前去！
　　死死掐着他的喉咙，费南的眼中的疯狂越来越浓郁，挣扎之色越来越淡。
　　“咯~咯！”
　　Kim无意识的睁开了眼睛，胸膛起伏，却无法呼吸到哪怕一丝新鲜空气。
　　不知过了多久，他的身体渐渐僵硬，生命彻底从他身上消散，费南的眼中恢复了一瞬清明，但紧跟着就变得越来越浑噩，眼看就要陷入了彻底的疯狂。
　　忽然，一个晴空霹雳般的声音在他心头出现！
　　“放下屠刀！立地成佛！”
　　如同被当头棒喝，费南的眼中再次恢复了一丝清明。
　　切换……人物……面板……
　　费南艰难的发出了一道指令。
　　唰！
　　他一个趔趄，摔倒在地，冷汗瞬间打湿了他全身的衣物。
　　他切换回了主属性面板，而那个差点吞噬了他的杀意之波动，随着超凡人物面板一起抽离收缩，退居了幕后。
　　呼！呼！
　　躺在地上，费南大口的喘息着，心中满是后怕。
　　差一点，就差一点，他就彻底疯了！
　　没想到，剧情线任务没伤到他分毫，一个彩蛋任务，却差点干掉他！
　　良久，他才喘匀了呼吸，翻身坐起。
　　扭头看向一旁的Kim，他已经死透了。
　　不过也是因为他的死，让杀意得到了一丝缓解，才被那个声音找到机会，解救了他的意识。
　　好险啊！
　　费南回忆着那个声音，却无法辨认出声音的来源。
　　不过让自己恢复清醒的那种感觉倒有点像变身达尔锡时的那种状态。
　　系统界面再次出现了提示。
　　叮！
　　特殊彩蛋奖励已领取，彩蛋任务结束，彩蛋场景即将关闭。
　　倒计时十、九、八……三、二、一！
　　彩蛋场景关闭。

第一百零六章 杀意之波动
　　四周的环境塌陷，折叠，继而像是一块碎裂的镜子，分裂，粉碎，消散于无形。
　　费南睁眼环视了一圈，发现自己还停留在刚进游乐场的位置，一动也没动，方才发生的一切仿佛都是幻觉。
　　Kim的尸体就躺在不远处的地板之上，费南快步上前，检查了一番，他的体表没有任何伤口，脖子上也没有掐痕。
　　难道是精神死亡？
　　不重要，费南看向自己的属性面板，它一旁的超凡人物面板变成了灰色，无法进行切换。
　　记得刚开启超凡任务面板的时候，系统好像提示说因为没有超凡力量，超凡人物面板只能在彩蛋场景中开启。
　　但他刚刚获得了杀意之波动，难道不算超凡力量吗？
　　费南翻出系统提示重新看了眼。
　　是了，系统说的是掌握超凡力量，他显然没法掌握杀意之波动，看来暂时他还动用不了超凡人物面板。
　　叹了口气，费南有些郁闷。
　　怎么会偏偏抽到杀意之波动？虽然它的确很强大，但副作用更大。
　　看它的介绍，超凡属性越强大，杀意也就越强大，这不就陷入了死循环？
　　即便将来他掌握了超凡力量，开启超凡人物面板，不还是会受到杀意的影响？而且越强大受的影响越深？
　　那样的话，这个超凡人物面板不就成了摆设了吗？只能看不能用？
　　还好这只是个彩蛋场景，现实中他还没有遇到什么涉及超凡力量的事件，但将来呢？
　　费南有些头疼，如果可以不要的话，他宁可不要这个超凡法则。
　　调出系统，费南提出问题：可以不要杀意之波动吗？
　　该问题估值为免费，是否支付，获取回答？
　　是。
　　答：已获得奖励无法删除。
　　果然不出费南的意料，他又提出问题：怎样消除杀意之波动的负面效果？
　　该问题估值为超凡法则*1，是否支付，获取回答？
　　否。
　　费南心中有了数，看来系统还是有办法的，但去哪儿再弄一个超凡法则呢？
　　算了，回头再想办法吧！
　　费南扫了眼地图，已经有十几个聚拢在一起的警察光标出现在地图边缘位置，正快速朝富贵丸靠近。
　　他赶到甲板上，刚好遇到从直升机上滑落的飞虎队。
　　“不许动！”
　　一个队员看到他从通道口跑出，便将枪口对准了他。
　　费南一愣，心中忽然升起一阵烦躁，让他很想一把将枪抢过来，砸碎这个队员的脑袋。
　　但和受杀意影响之下的冲动不同，这种烦躁并不严重，费南可以控制，并没有让它影响到自己的行动。
　　“警官，警官，自己人来的。”
　　孟波忽然跑了过来，将费南拉到了一个队长打扮的警官面前：“就是他，就是他。”
　　飞虎队长上下打量了费南一眼：“你是国际警察？请出示你的证件。”
　　费南将证件递了过去，飞虎队长检查了一番，没有发现问题，语气便缓和了许多。
　　他敬了个礼：“具体是什么情况？”
　　“是这样，我在上船前，在卫生间无意间听到了这伙匪徒的聊天，加上我认得其中一个匪徒，就发现了他们的身份……”
　　费南早已准备好了说辞，将事情经过给他讲了一遍。
　　飞虎队长听完，有些惊讶：“也就是说，绝大多数匪徒，都已经被你们解决了？”
　　“可以这么说。”
　　费南点了点头。
　　前去驾驶舱的飞虎队员将麦当奴的尸体抬了出来。
　　费南又将其余的匪徒位置告诉了他们，没多一会儿，所有匪徒就都被带到了甲板上。
　　匪徒们死的死，活的活，个个带伤，人人挂彩，模样凄惨无比。
　　高达和芽子也跟着上来，将匪徒们的武器箱也带了上来。
　　看着武器箱中琳琅满目的长短枪、手雷、塑胶炸弹，所有人都不由得吸了一口凉气。
　　飞虎队长再看向费南的眼神，便多了几分庆幸和钦佩。
　　如果真的被匪徒们拿到这些武器，这艘船一定会被劫持，即便他们赶到，也只能跟匪徒谈判，那样会麻烦得多。
　　“我代表湘港警方，感谢你的帮助。”
　　飞虎队长向费南表达了谢意，但事情还没有结束，有警方的船只向富贵丸靠拢，数十名警察登上船来，处理案件的后续事宜。
　　费南作为主要人员，被负责做笔录的警察盘问了一晚上。
　　不过有芽子、高达、孟波等人为他作证，加上他国际刑警的身份，警方并没有查出问题。
　　深夜，他才从临时问询室出来。
　　一出门，他就看到了芽子，她在房门外等他。
　　“原来你是国际刑警？”
　　芽子抱着胳膊，走上前来：“为什么骗我？”
　　她换上了一条紧身的黑色连衣裙，黑色的丝袜衬得她双腿修长笔挺。
　　连衣裙的衣领有些低，费南的眼神不由自主的被吸引了过去。
　　心头一片燥热，忽然，费南有些警觉。
　　怎么定力越来越差了？
　　强迫自己把眼神移开，费南轻咳了下，压着性子说：“我那时候不信任你。”
　　芽子看到他刻意转开脸去，又说出这话，不禁有些气恼。
　　“那你还占我便宜？”
　　费南耸耸肩：“要不你占回去？”
　　“你！”
　　芽子气急，举着拳头挥了挥，却又恨恨放下。
　　“你等着，别被我找到机会……”
　　芽子忽然想到，貌似他们今后很有可能不会再见面了，顿时觉得这狠话说得很没有底气。
　　没来由的，她忽然有些惆怅，瞬间没了兴致。
　　“我先回去休息了。”
　　费南摆了摆手，回身往客舱方向走去。
　　愣愣看着他的背影，眼见他要消失在拐角，芽子忽然有些着急，大声喊了句：“喂！我叫陈美芽，在湘港警务处做事！”
　　费南像是没听到，身形一绕，便消失不见了。
　　芽子忽然像是做坏事被抓到一般，两颊灼热。
　　她拍了拍自己的脸，小声嘀咕：“我这是在做什么？丢死人了！”
　　进入客舱，费南的脚步忽然变得踉跄，眼神也变得有些迷糊。
　　芽子修长的双腿和白皙的脖颈不断在他脑海中萦绕，不受控制。
　　我这是怎么了？难道是杀意波动？不像啊？
　　“先生，你没事吧？”
　　一个客舱服务人员发现了他，赶忙上前扶住他。
　　“先生，你是喝醉了吗？你住哪个房间？”
　　服务人员关切询问。
　　“4…4306……”费南喃喃的说了句。
　　“好的，我马上送你回去。”
　　服务人员听到后，便将他扶起，往四层走去。

第一百零七章 《城市猎人》剧情线结束
　　房间内，莎莲娜没有开灯，只是静静的坐在黑暗中。
　　她幻想过费南身死的画面，但她却又清楚的知道，费南不会死。
　　她对费南很有信心，虽然她也不知道这种信心从何而来。
　　从白天等到黑夜，她终于等到了敲门声。
　　咚咚咚！
　　她迅速起身，打开了灯，来到门前。
　　“是谁？”
　　她先问了句。
　　“夫人你好，请问这位先生是这个房间的房客吗？”
　　她通过猫眼看去，却见是一个服务人员，正搀扶着跌跌撞撞的费南站在门外。
　　这是怎么了？
　　她微微皱眉，但还是打开了房门。
　　“小姐你好，请问你认识他吗？”
　　“能帮我扶他进来吗？”
　　莎莲娜和善的笑了下。
　　服务人员一愣，赶忙点头，搀扶着费南，将他放到了客房床上。
　　“谢谢你，这是小费。”
　　莎莲娜递过去一张一百美金的现钞。
　　“谢谢你，小姐你真是个慷慨的大好人！”服务人员连连道谢，出门后还不忘把门带上。
　　莎莲娜回到床边，观察着费南，却并没有发现任何受伤的迹象。
　　是喝醉酒了吗？
　　她低头向费南的口鼻间闻去，也没有闻到任何酒味。
　　唰！
　　费南的眼睛忽然睁开！
　　莎莲娜吓了一跳，刚想说话，费南却忽然抬手抓住了她，用力一扯。
　　惊叫一声，莎莲娜倒在了床上，费南翻身，直接压了上去。
　　……
　　一觉睡到自然醒，费南睁眼，已经是第二天早晨。
　　伸了个懒腰，费南的右手碰到了一处滑腻，他回头一看，却是莎琳娜睡在他的身旁。
　　猛然翻身坐起，费南忽然发现自己浑身赤裸，只穿着一条底裤。
　　记忆有些模糊，但还历历在目，费南不由眉头紧皱。
　　自己好像把莎莲娜收了？
　　他扭头看去，莎莲娜的脖颈上下，草莓痕遍布，露出被子外的腿上也有几处淤青。
　　昨晚有点疯狂啊！
　　“唉……”
　　费南轻叹了口气。
　　天地良心，他离开房间前的那句话纯属玩笑，实际上一点想要下手的意思都没有。
　　莎莲娜这个女人太精明，他防备还来不及，怎么会想要收了她呢？
　　可他却没想到，自己居然真的把莎莲娜收了。
　　不过，事情既然已经发生，就得去面对。
　　而且费南也发现，其实并没有想象中那么糟糕。
　　莎莲娜的需求很简单，一是活命，二是钱财。
　　她卷走了朱滔大半的家产，这是一笔足以让绝大多数人心动的财富，无疑会带来许多的危险。
　　她想和费南合作，甚至比费南更迫切。
　　她需要一个挡箭牌，一个遮风挡雨的屋顶，为此，她愿意付出一定的代价，甚至是她的身体。
　　她是个很聪明的人，聪明人向来会讨价还价，身体是她非常有用的筹码，一旦交出去，她一定会借此为自己争取到足够多的好处。
　　但这些对费南有什么影响呢？
　　她想要钱，给她就是了，费南要的是她的脑子。
　　拥有系统，身怀龙四赌术，钱对于费南而言只不过是一串数字，它唯一的作用就是让他变得更强大。
　　费南不怕莎莲娜耍花招，她再耍花招，也是在一定的规则之中，而费南在见识过真正的超凡力量后，已经开始跳出框架思考问题了。
　　莎莲娜只是个小麻烦，真正的麻烦是昨晚让自己失控的原因。
　　这个问题不是头一次出现了，从上赌船之前他就发现了自己在情绪管理上不如以前得心应手。
　　他也向系统提问过，系统给出的答案是要自己掌握超凡力量后才能给出答案。
　　费南不知道这种情况会持续多久，但总算找到了一个缓解的方式。
　　只不过这种方式，并不是他最乐于见到的。
　　“唉……”
　　他又轻叹了口气。
　　“叹什么气？你是觉得你吃亏了吗？”
　　莎莲娜的声音忽然出现。
　　费南回头看去，却看到她不知何时已经醒了，正趴在床上盯着他看。
　　“装不下去了？”
　　费南瞥了她一眼，起身下床。
　　他将被子起，莎莲娜赶忙伸手扯住，才没有走光，有些狼狈。
　　“你什么意思？”
　　莎莲娜捂着身子坐起身，不满的问。
　　费南头也不回，径直走出了卧室，撂下一句：“快点起床，我饿了。”
　　看着他离开，莎莲娜眼中闪过一丝失望，继而忽然红了眼眶。
　　几滴泪珠无声的滑落，她静静的坐在床上，嘴角撇着，显得有些委屈。
　　此刻，没有了妆容的遮掩和刻意的笑容，她才有了些二十出头小姑娘的模样。
　　片刻后，她伸手抹去脸上的泪痕，吸了吸鼻子，拍了拍自己的脸，小声嘟囔：“男人果然没一个好东西，哭什么？不许哭，坚强点……”
　　她起身默默穿好衣服，将那块染红了的床单剪了下来，小心叠好，装进了包里。
　　来到外厅，费南将旧衣服套上，坐在沙发上观察地图。
　　富贵丸已经停靠在了奥门外港码头上。
　　这条赌船上昨晚应该有一场狂欢派对，但却没能上演，只能草草结束，早早来到了奥门。
　　船上很多富豪都是准备前来奥门参加世界赌王大赛的，富贵丸上的狂欢只不过是道开胃菜，吃不吃无所谓，赌王大赛才是重头戏，没人想要错过。
　　在接下来的几天里，富贵丸都会停靠在码头上，等候赌王大赛的结束，随后，它会满载着乘客，前往东京都，进行最后的Shoping狂欢。
　　费南看向系统提示，《城市猎人》剧情线已经结束了。
　　剧情任务——扼杀危险，已完成。
　　现在进行结算……
　　任务完成奖励：1、评分+100。2、随机奖励*1。3、最终奖励。
　　总评分：100
　　完成评价：A
　　正在结算最终奖励…
　　恭喜您！获得基础属性值*3，获得港币*750000。
　　正在结算随机奖励…
　　恭喜您，获得状态：福星高照（1分钟）。
　　福星高照（粉）：状态
　　效果：幸运+50
　　使用后，进入持续时间为1分钟的福星高照状态，会有意想不到的好事发生哦！
　　居然是个状态？还是加幸运的？
　　居然可以加五十点幸运，貌似有点强啊！
　　卧室房门忽然拉开，穿戴整齐，化好精致妆容的莎莲娜提着箱子走了出来。
　　“下船吧！”

第一百零八章 合作愉快
　　“费先生，请等一下！”
　　费南刚走到下船快捷通道口，忽然听到身后有人叫他。
　　回头看去，却是富贵丸的船长。
　　“我刚刚和奥门警方交接完资料。”
　　船长来到费南面前，停下脚步：“我是来专程向你表达谢意的，多谢你救我一命。”
　　他摘下了帽子，用左手抱着，伸出右手。
　　“这次幸亏有你，不然，我四十二年的职业生涯上，就要留下一个无法抹去的污点了。”
　　世界上有许多豪华邮轮都被海盗、匪徒盯上过，但迄今为止还没有被成功劫持过。
　　这次如果不是费南，富贵丸恐怕就要成为世界上第一艘被劫持的邮轮了。
　　而他作为船长，难辞其咎，也将因此而背负永远的耻辱，因此，他对费南的感激是由衷而发。
　　“客气了。”
　　费南笑着握了握手，继而正色说：“我看到了你挽救你的乘客，单凭这一点，你就获得了我的尊敬。”
　　船长爽朗的笑了声，取出了一张名片，递给了他：“这是我的名片，上面有我的电话，从今往后，你将成为富贵丸的终身VIP，享受免费乘船的待遇。”
　　“你真的太客气了。”
　　费南接过了名片。
　　船长笑着说：“这不是我的谢礼，是富贵丸大股东都老板的一片心意。”
　　“都老板？”
　　费南重复了句，没有追问。
　　又聊了几句，船长便告辞离开了，经历了昨天那档子事，他还有很多事要忙。
　　莎莲娜从走廊尽头走了出来，身后跟着长毛，帮她拎着箱子。
　　“南哥，我叫了车，你们去哪儿？葡京吗？”
　　费南看向莎莲娜。
　　她穿着一身轻薄的纱裙，戴着宽大的遮阳帽和墨镜，面无表情。
　　见费南看来，她轻哼了声，点了点头。
　　看出了他俩在闹别扭，长毛便率先向通道内走去，费南和莎莲娜则跟在身后。
　　抱着胳膊，将脑袋偏向一旁，莎莲娜故意不去看费南。
　　笑了笑，费南上前，揽上了她的肩膀，问：“你也会耍脾气？”
　　“不行吗？”
　　莎莲娜抖了抖肩膀，将他的手抖落：“就许你欺负我，不许我生气？”
　　“哦？”
　　费南并不着恼，笑问：“我怎么欺负你了？”
　　莎莲娜停下脚步，冲他怒目而视：“你强奸我！”
　　“……”
　　费南有些尴尬，莎莲娜的声音很大，许多下船的乘客已经看向了他们这边。
　　但费南也没法反驳，因为她说的是事实。
　　“别闹！”
　　费南将胳膊搭在她的肩头，引着她继续往前走。
　　这次莎莲娜没再挣脱，而是半推半就的跟着他往前走去。
　　“你是聪明人，就不跟你废话了，直接说吧，你想要什么？”
　　莎莲娜撇撇嘴：“我想要自由，你放我去新加坡，我这辈子都不会再回湘港，可以么？”
　　她这是以退为进。
　　费南笑问：“那昨晚的事怎么算？”
　　“我就当被鬼压过！可以么？”
　　莎莲娜没好气的说：“我挣的钱已经够我吃一辈子了，我现在只想找个地方，做个富婆，踏踏实实过日子。”
　　费南摇摇头：“做富婆太无聊，你做不了富婆的。”
　　“你怎么知道？”
　　莎莲娜嘀咕问：“你很了解我么？”
　　费南反问：“你指哪一方面？”
　　“别再提昨晚的事了！”
　　莎莲娜咬牙切齿的低吼了声。
　　“别演了。”
　　费南叹了口气：“直说吧！你到底想要什么？”
　　莎莲娜看了他一眼，有些好奇的问：“那你先告诉我，你到底想要什么？”
　　“你把警方耍得团团转，没人知道你的真实身份。”
　　“你很会赌钱，那个浪子高达的赌术很出名，你能赢他，就证明你的赌术在他之上。”
　　“有这样的赌术，钱对你来说应该不是问题，你也应该不是冲着我那些钱来的，那你为什么还要浪费时间在我身上呢？”
　　“很简单，我需要你帮我处理一些事。”
　　费南仰着头：“你很聪明，可以帮我省去很多麻烦。”
　　“呸！明明是馋人家的身子，还不承认……”
　　莎莲娜撇了撇嘴，又似笑非笑的看着他：“你确定你搞得定我？朱滔可是活生生的例子。”
　　“没试过怎么知道呢？”
　　费南笑着说：“我可不是朱滔。”
　　“很自信嘛！”
　　莎莲娜咯咯笑了几声，继而认真的说：“我有三个条件！”
　　“你说。”
　　“第一，我要学你的赌术！你要毫不保留的教给我！”
　　“第二，我只帮你三年，这三年里，你不能强迫我做事，要保护我的安全，三年结束，由我自行决定去留。而且，这三年里，我帮你获取的收益，要分我三成！”
　　“第三……”
　　她顿了下，才笑着说：“第三个条件我暂时保留，等我有需要的时候再告诉你。”
　　“怎么样？这些条件，你能答应吗？”
　　费南淡淡的看了她一眼，说：“我可以教你赌术，但能掌握多少得看你自己的天赋。”
　　“我只需要你帮我一年，你帮我赚到的钱，我分你一半。”
　　“这一年里，我不会强迫你做事，但我交给你的事，你不能有疑问，要想办法做到。”
　　“一年后，是走是留，你自己选择。”
　　“怎么样？”
　　费南笑了笑：“满意吗？”
　　“满意！很满意！”
　　莎莲娜咯咯笑着搂上了他的胳膊，显得十分亲密。
　　她忽然小声的说：“如果我第三个条件是要你娶我，你会答应吗？”
　　“你觉得呢？”
　　费南反问她。
　　“嘁！”
　　莎莲娜撇撇嘴：“谁稀罕！”
　　紧跟着，她竖起右掌：“合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　费南和她击了下掌。
　　下了通道，长毛叫来的车已经停在了码头上。
　　将莎莲娜的箱子放进后备箱，长毛才殷勤的上前来帮费南开车门。
　　“请。”
　　费南冲莎莲娜伸手。
　　“谢谢！”
　　莎莲娜笑眯眯的坐进了后座，费南也坐了进去。
　　长毛坐在副驾驶，车子便向着葡京大酒店开了过去。
　　葡京大酒店正对嘉乐庇大桥，和总督府相比，它更像是整个奥门的中心。
　　开好房间，去餐厅吃饱喝足，长毛终于按捺不住，主动提议说：“南哥，去玩两铺？”

第一百零九章 触发剧情线《赌圣》
　　作为和拉斯维加斯齐名的著名销金窟，奥门超过九成的产值都由第三产业提供，而这其中又有一半来自于博彩以及相关行业。
　　一般人的印象中，奥门应该遍地都是赌场，但那是在后世。
　　眼下这个年代，奥门只有一间赌场，那就是葡京。
　　葡京赌场就像是一台印钞机，每月的盈利都有上亿奥门元，旺季甚至可以月入十亿。
　　每天都有上万名来自亚洲各地的赌客汇聚在这里，梦想着一夜暴富，但最后暴富的却只有一个人，那就是葡京的何老板。
　　这次世界赌王大赛，就是何老板推出的揽客项目。
　　这一招很有效果，这几天来，奥门所有的酒店旅馆统统爆满，餐厅酒楼座无虚席，洗浴发廊夜夜笙歌，就连要饭的乞丐，都难得过了个肥年。
　　何老板可以轻松影响整个奥门的经济发展，加上他手下的那些人，甚至可以说，他才是奥门的实际掌控者。
　　葡京赌场和葡京酒店是一体的，楼下是赌厅，楼上是客房。
　　酒店内有商场，餐厅、银行、当铺、找换店、珠宝店、投注中心、洗衣店及浴室应有尽有，因此有人说，只要有钱，就可以永远在这里生活下去。
　　但这只是个美妙的幻想，大部分人日夜混迹于此，却每每输得清洁溜溜，狼狈离开。
　　一路走来，费南看到无数兴高采烈，志满意得的赌客，也看到无数长吁短叹，面如死灰的赌徒。
　　他们每一个人都可以如数家珍的告诉你这间酒店的设计蕴含着哪些风水学说，并且各自都有破解之法。
　　他们也知道这里的一切，都是为了想方设法掏干净客人口袋中的最后一枚硬币，但还是心甘情愿的自投罗网，因为他们坚信自己是可以赢钱的那个。
　　长毛对这里轻车熟路，毕竟这里是他的老东家。
　　一路上，还有相熟的服务生和工作人员跟他打招呼，叫着仁哥。
　　赌场内外的装修风格堪称金碧辉煌，就连灯座和门把手都是镀金的。
　　只不过，赌场内外都没有窗户，完全靠日夜不熄的水晶吊灯提供照明，让赌场里昼夜不分。
　　赌场正门口有块告示牌，上面分别以中、英、葡三语写着“赌博无必胜，轻注可怡情，闲时来玩耍，保持娱乐性”的标语。
　　但进出赌场的赌客们却大都脚步匆匆，对其熟视无睹。
　　“仁哥，你回来了？”
　　门口几个聚在一起闲聊的男子看到长毛，笑着打招呼。
　　点了点头，长毛问：“大飞他们都在吗？”
　　“飞哥他们在做事。”
　　简单聊了几句，长毛便和他们告别，带着费南二人进了赌厅。
　　长毛跟费南简单介绍了一下，那几个人都是赌场里的叠码仔，专门拉拢赌客，鼓励赌客进赌场博彩的人。
　　他们会帮一些有实力的赌客提供免费接送，免费食宿，帮他们找女人，来吸引他们来赌场消费。
　　整个奥门虽然只有葡京一家赌场，但却养了近万名叠码仔。
　　这是个不容忽视的群体，他们的整体收入甚至比赌场来得更高。
　　整个葡京的收入，有四成用来缴税，四成进了叠码仔的口袋，剩下的两成，才是何老板的收入。
　　这些人，基本上都是本地灰色势力的人，葡京的各个赌厅都有着相应的话事人，这些话事人手底下各自聚集着一帮叠码仔。
　　正是因为让出了这些利润，何老板才可以一家独大，掌控整个奥门的赌业。
　　他们的主要收入，来源于叠码，就是向无法携带大笔陷阱的赌客提供周转服务，也就是将他们手中一种叫泥码的特殊筹码卖给赌客，当做赌注。
　　赌客用这种筹码下注，如果赢了，赢回的是可以兑换的现金筹码。
　　这种特殊筹码他们会抽取千分之三的佣金，也就是一千块抽三块，这就是他们的利润。
　　虽然听上去不多，但博彩是有来回的，叠码仔一个晚上赚几万、几十万甚至上百万佣金都是很常见的。
　　赌客们也都知道这点，因此，叠码仔在给筹码的时候，都会相应的多给一点，如果赌客输光了，他们也会“慷慨”的提供一点过河费，好让他们下次再来。
　　不过费南和长毛都没有找他们买泥码的打算，他们是来挣钱的，不是来让这些叠码仔挣钱的。
　　参加这次赌王大赛，必须要有一百万美金的保证金作为赌注，才可以参赛。
　　而在比赛过程中，也是以赢光对手手中的一百万美金赌注作为胜负判定依据的。
　　长毛的钱都贡献给了费南，而费南的钱大部分都贡献给了系统，两个人都打算从赌场里把这一百万保证金赢出来。
　　赌厅内部的装修比外面更加豪华，空间也更为广阔。
　　吸烟的赌客不少，但特殊的通风系统让厅内空气始终保持着良好的状态。
　　各式各样的赌客围在赌桌前，或大呼小叫，或皱眉沉思，热闹无比。
　　端着免费酒水饮料的服务小姐各个姿色上佳，荷官们也都穿着统一的制服，显得十分专业。
　　莎莲娜依旧提着她的箱子，进到赌厅后，她便冲费南笑着说：“亲爱的，我有点事要办，就先不跟着你咯！”
　　费南大概猜到了她要干嘛，便点了点头：“好，待会儿见。”
　　莎莲娜拎着箱子找到了一个工作人员，和他说了几句话，便被带着往楼上贵宾厅走去。
　　费南没有去管她，而是和长毛一起，向着筹码兑换处走去。
　　兑换处的地方很隐蔽，目的就是为了尽量不让赌客找到，好让他们继续回到赌桌前。
　　不过长毛对这里轻车熟路，很快便找到了兑换处，准备兑换筹码。
　　兑换处的窗口前正站着两个男人，一胖一瘦，一老一少。
　　老的长相猥琐，留着小胡子，正看着窗口里的兑换员清点筹码，一脸的兴奋。
　　年轻的则拿着一块白毛巾，擦着额头和脖子。
　　“谢谢啊！”
　　端着筹码盘，老男人转过身来，揽着年轻男人，小声说：“阿星啊！我跟你说，那个陈松和我们签了合同，又不给定金，摆明了是想利用我们，比赛奖金拿不拿得到手都不一定，所以我们得早点为自己做打算才行。”
　　年轻人为难的说：“阿叔你知道我不喜欢赌钱的。”
　　“笨呐！”
　　老男人说：“阿叔也四十好几了，连个老婆都没有，还不是因为没钱？你想和绮梦在一起，但你又没楼没车，怎么养活她啊？”
　　“将来你们如果结婚了，生了宝宝，买奶粉要不要钱呐？送孩子去读书要不要钱？你要为将来考虑嘛！”
　　“嘿嘿！”
　　年轻人显然陷入了美好的幻想中，嘿嘿傻笑着：“好像有道理！”
　　他们都没看到，身后有个年轻男子正看着他们，微笑着喃喃吐出三个字：“左颂星……”
　　叮！
　　检测到关键人物……检测到关键词……检测到关键场地……
　　触发剧情线《赌圣》，触发剧情任务——扬名立万。
　　……
　　叮！
　　检测到特殊人物，触发连环任务（一）——拜师收徒。
　　……
　　剧情任务——扬名立万。
　　任务完成条件（任选其一）：1、参加世界赌王大赛，获得四强（评分+50）。2、参加世界赌王大赛，获得冠军（评分+70）。3、赌赢洪光、陈松和左颂星（评分+80）。
　　任务完成奖励：1、评分+50。2、随机奖励*1。3、最终奖励。4、特殊奖励（评分需超过100）。
　　连环任务（一）——拜师收徒
　　任务完成条件：与左颂星建立师徒关系。
　　任务完成奖励：1、评分+100。2、随机奖励*1。3、最终奖励。

今晚凌晨上架，求订阅，求月票
　　今天晚上凌晨12点过后，又要上架了。
　　还是挺感慨的，写书也有两三年了，但直到上本书才正儿八经写完过一本。
　　刚写小说的时候，因为各方面原因太监过一本，感觉很对不起以前的书友，于是，我才又申请了东厂曹公这个账号，我告诉自己，起了这个名字，就没有退路了，哪怕成绩再差，也得保证完本，因为已经没得割了……
　　很感谢编辑枫叶大大，给了我很大的支持和鼓励，也教会了我很多东西。
　　也感谢一直以来看我书的书友们，你们的每一个点击，每一句评论和每一张推荐票，都给了我很大的信心，
　　说点实在的吧，更新的问题。
　　看过我上本书的朋友可能知道，我的手速不快，和那些触手怪没法比，真羡慕老鹰啊！要是我能有他那手速……
　　不废话了，今天晚上凌晨过后，就能发布VIP章节了，我会在12点过后更新5章，然后上架后每天保底3章。
　　第一章在12点-2点发布。
　　第二章在16点-18点发布。
　　第三章在22点-0点发布。
　　我会按照这个时间点更新，尽量让更新稳定下来。
　　然后说一下加更规则吧。
　　这本书目前的收藏是2.7万过一点，按照常见的首订比，应该是8:1到15:1之间，也就是说，这本书如果及格的话，24小时后应该有2000左右的首订……
　　希望能有2000吧……
　　如果真能到2000，首订每提高200，我就再加更一章。
　　请大家多多支持，谢谢！
　　还有打赏的加更。
　　因为鄙人手速着实有限，不敢吹牛逼万赏加更，就两个万赏加1更吧，盟主加6更，至于白银盟和黄金盟就不想了。
　　遇到加更的情况，我会在本章说作者的话里记录，绝对不会忘记。
　　总之，我会竭尽全力码字，写故事给大家看。
　　也请各位大哥大家，多多支持小弟。
　　另，PY一本朋友菠菜面筋的书，《最强卫生员》，军事区的书，他的老书《最强炊事班》已经300万字了，已肥可宰，大家可以去捧捧场，多谢！
　　再次顿首拜谢！
　　东厂曹公留

第一百一十章 谁先赢到一百万
　　看着阿星和达叔的背影，费南没有急于上前结识。
　　他现在的目标是先尽快赢到一百万美金的报名费。
　　“咦？仁哥？你回来做事了吗？”
　　柜台里的兑换员显然也认得长毛，主动和他打招呼。
　　“没。”
　　长毛笑着说：“不是要举办世界赌王大赛吗？我来凑凑热闹。”
　　“是吗？”
　　兑换员笑着说：“仁哥你那么强，肯定可以拿到名次的。”
　　“借你吉言。”
　　长毛递过去一张一百美金：“帮我换成筹码。”
　　“好的。”
　　兑换员很快拿过一枚圆形的上面标注着100元的绿色筹码，递给了长毛。
　　费南也一样，只兑换了一百美金。
　　长毛将筹码抛起来，又接在手中，笑着说：“南哥，比比看谁先赢到一百万美金？”
　　“好啊！”
　　费南欣然同意，又问：“赌注是什么？”
　　“谁输了，要教对方一招赌术，怎么样？”
　　“可以，没问题。”
　　两人说着话，向着厅内台子走去。
　　看着厅内熟悉的装修和布局，长毛有些感慨。
　　算起来，他离开葡京也有两年多了。
　　这两年多里，物是人非，葡京也变化了不少。
　　厅里有一半多的荷官都是陌生面孔，他认得出的只占少数。
　　荷官也是个吃青春饭的行业，人员流动性很强。
　　这一行的工资很低，和叠码仔一样，大都靠小费过日子。
　　如果能混出头，做荷官还是挺不错的，年薪上百万不是问题，但问题是，这一行的竞争压力太大，堪称千军万马过独木桥。
　　娱乐场挣钱的大头是楼上的贵宾厅，荷官想混出头，也得想办法往贵宾厅里混，爬得越高，接触到的老板就越多，挣的钱也就越多。
　　但整个葡京也就六层赌场，二十八个贵宾厅，大荷官只有三十六个人，轮番上岗，被外界称为三十六天罡。
　　实际上，这还是何老板为了噱头，刻意凑出来的数字，实际上只要有十八个大荷官，就已经能够保证二十八个贵宾厅的正常运作了。
　　这世界上不缺荷官，缺的是场子。
　　何老板提过几次，想盖新葡京，扩大规模，到时候会凑齐三十六天罡，七十二地煞，共一百零八名得力荷官，帮他管理场子，但这么多年过去，也没见动静。
　　这也是长毛选择离开的原因。
　　和长毛一起离开的有四个荷官，一个去了拉斯维加斯，一个去了南非太阳城，两个去了澳洲，只有长毛就近选择了湘港，还是个像贫民窟似的九龙城寨。
　　那几个混得风生水起的朋友跟他联系时都在惋惜，说以他的水平，去拉城或是澳洲，随便哪里都可以混到一口饭吃。
　　但只有他知道，如果有机会，他还是想回到奥门，回到葡京。
　　因为这里有他的青春。
　　忽然停下脚步，长毛向着一张玩骰宝的台面，靠了过去。
　　这个厅里大部分的台面都是玩扑克的，但骰宝、牌九、番摊的台面也样样不缺，只是多少的问题。
　　长毛之所以选择从骰宝开始玩起，是因为他十年前进入这个行当时，第一份工作就是做摇骰的荷官。
　　这张台的荷官是个年轻小伙，算起来还是他的徒弟，刚进葡京的时候还跟过他，但很快就调去了阿飞的手下，长毛还记得他叫阿郎，是个有些腼腆的小子。
　　阿郎显然也认出了他，但因为在工作中，两人并没有打招呼，只是交换了下眼神。
　　长毛不禁感慨，时间过得真快，两年多不见，这小子沉稳了不少。
　　他还记得当初这小子第一次上桌，不小心发错了牌，被客人指着鼻子骂，回宿舍还哭了一场呢！
　　收拢思绪，长毛将注意力放在了台上，听起了骰盅。
　　虽然阿郎认得长毛，但他绝对不会给他放水，不然被娱乐场发现，他的下场会很惨。
　　不过长毛也不需要他放水，赢这些肥羊如果还需要放水，长毛也没必要混了。
　　长毛很自信，仿佛又回到了两年多以前。
　　让我来看看，这两年你小子的水平有没有进步吧！
　　……
　　费南把玩着筹码，继续前行，筹码在他右手关节上来回翻飞，灵动无比。
　　他怡然自得的在赌桌间游走，像是一个牧羊人在巡视羊群。
　　挑选了一张玩BJL的台子，费南站在一旁观看。
　　BJL是世界各地娱乐场最受欢迎的扑克玩法，尤其是在奥门，这里的BJL台面数目是全球娱乐场之中最多的。
　　自60年代被何老板的合伙人叶老板引进后，BJL就成为了华人世界中最受欢迎的扑克游戏。
　　它一共会有3-8副牌，去掉鬼牌，洗好后放进发牌盒，由荷官从其中分发。
　　常见的是8副牌一靴，葡京这里也是一样。
　　桌上一共会有庄、闲两家，荷官会将第一和第三张牌发到庄家，第二和第四张牌发到闲家。
　　BJL的A记1点，10，J，Q，K都记作0点，当牌面点数达到两位数，则计算个位数的点数。
　　例如两个5点，相加是10点，就计作0点。
　　而一个7点，一个8点，相加是15点，则记作5点。
　　此外还有补牌的规则，但庄闲最多只能多补一张牌，总牌数不能超过三张。
　　葡京的BJL都是大桌，可以坐14个人，但玩BJL，没有位子坐的玩家也可以参与进来。
　　玩家可以买庄赢，也可以买闲赢，以牌面点数计算。
　　买庄赢的赔率是1赔1，但要交5%给庄家作佣。
　　买闲赢的赔率也是1赔1，不用交佣金。
　　除此之外，还可以买庄、闲和牌，赔率是1赔8。
　　也可以买庄、闲任意一家出对子，赔率是1赔11。
　　BJL的桌子很火，几乎没有空位，一有人起身马上就有人补上。
　　围在桌旁叫喊得最大声的不是玩家，而是那些叠码仔，他们同样希望问自己带来的客人赢钱，这样他们就能多挣点小费。
　　一天挣万把块以上的叠码仔毕竟是少数，对于大部分的底层叠码仔而言，小费是他们很大一部分的收入来源。
　　费南选择的这张台面，是整个厅里最热闹的台面之一，不光坐在台前的人大呼小叫，一旁围观的人也兴奋不已。
　　从玩家们的口中费南得知，这张台面已经连开六把庄了！

第一百一十一章 百分之五十
　　每间赌场中，都有这样一台或几台赌桌。
　　赌桌上的牌路很不正常，要么长庄长闲连出七八个以上，而且刚出了长庄接着又出长闲，要么就是庄闲一直单跳，明眼人一看就知道有问题。
　　但越是这样的赌桌，赌客们越是趋之若鹜，围得里三层外三层，喊得脸红脖子粗，仿佛着了魔一般。
　　这样的赌桌旁围着的往往都是些老赌客，他们每个人都能说出一串口诀，例如见庄跟庄，见闲跟闲，见跳跟跳，损三暂停，亏五赢六，止於五五等等。
　　有的人甚至还自己发明了各种包赢公式。
　　有人做着笔记的，有人对着牌桌沉思。
　　很多人自认定力超凡，只看不下，但却和身旁的朋友吹嘘自己的猜测，笃定下一把必定开庄或是闲。
　　待到开牌之时，他们便大呼小叫，等到开出的牌和他们想象的一样时，他们便神采飞扬，互相点头，欢庆致意，仿佛正是他们的使劲叫喊才让荷官开出了如此的牌面。
　　因此，每一把开局，都会有自认为掌握了一定规律的赌客跃跃欲试，跟着下注。
　　有人输钱，有人赢钱。
　　无论输赢，概率都无限接近于50%。
　　这是个恐怖的概率，相当于抛硬币和手心手背，当有一半的几率可以赢钱，没有几个人能够挡住这种诱惑。
　　费南只站了一会儿，就有两名坐客输光起身，但却有四个新客在身旁人的怂恿激励下，毅然决定下注。
　　下一刻，他们便疯狂的叫喊了起来，仿佛可以通过声音，让扑克变成他们想要的牌。
　　“三边！”
　　“三边！”
　　“开啦！”
　　“哎呀！”
　　一局牌几分钟就能结束，赢的人兴高采烈，输的人垂头丧气，稍作犹豫，便带着翻本的欲望，投入了下一局牌局。
　　赌博之所以能够迅速摧毁一个人，就是因为输赢太过容易。
　　一个人可以在短短的半个小时让自己的财富翻数十倍，也可以在几分钟内输得一干二净。
　　当一个人尝试过如此容易的来钱方式，就再也回不去以往“平凡”的生活了。
　　都是韭菜啊！
　　费南暗叹了声。
　　这时候，面前赌桌上的一靴牌刚好发完，荷官换了新牌，重新洗牌。
　　看着荷官洗好牌，将牌放进发牌盒里，没等发牌，费南就已经将手中的筹码丢在了闲家的区域。
　　发牌，开牌，闲家赢。
　　费南的一枚筹码变成了两枚。
　　又将两枚筹码丢回桌面，费南这次还买闲家赢。
　　发牌，开牌，两枚筹码变成了四枚。
　　随后，费南便是下注，赢钱，下注，赢钱……很快，就连赢了六把。
　　他的筹码已经变成了32枚。
　　“喂！老兄！你连买了六把小啊？这把不会还买小吧？”
　　身旁一个旁观的中年赌客从第四把时就在注意他了，见荷官将筹码推到他面前，那赌客便忍不住开口问了句。
　　“为什么不呢？”
　　费南笑了笑，又将筹码放回了了赌桌上。
　　中年赌客有些犹豫，目光在他和牌面上不停的来回移动。
　　终于，在开牌的前一刻，他咬了咬牙，像是在给自己鼓气般低喝了句：“我信你一次！”
　　说着，他便将一枚一千港币的筹码拍在了闲家的区域上。
　　“开牌！闲家赢！”
　　“哎呀！我赢啦！我赢啦！”
　　中年赌客欣喜不已，哈哈笑着将赢来的两枚筹码捏在手中，向身后的赌客们炫耀。
　　不过大家都是久经沙场的老赌客，他赢这么区区两千块，还不足以让大家有什么反应。
　　不过被他这么一叫唤，倒是让不少赌客注意到了一直赢钱的费南，荷官正将六摞半筹码推到他面前。
　　他的一枚筹码，已经变成64枚了。
　　“兄弟！这把买什么？”
　　中年赌客显然已经把费南当做了贵人，准备跟着他买。
　　费南没说话，只是将筹码又推到了闲家的区域。
　　“还买闲？”
　　中年赌客惊呼一声：“已经连开七把闲了，还要买闲吗？”
　　一旁一个输了钱的赌客很是不爽的冲他嚷嚷：“吵死了！连开十七把闲的局我也见过，大惊小怪！”
　　说着，那名赌客将手中的筹码拍在了庄的区域。
　　中年赌客看着费南气定神闲的模样，想了想，将赢来的那枚筹码拍在了费南筹码的旁边，笑嘻嘻的说：“反正是赢来的！”
　　费南没搭理他，看向了牌桌。
　　“开牌！闲家赢！”
　　顿时，赌桌旁一片哀嚎。
　　“有没有搞错啊！又开闲？”
　　“已经连续八把了，早知道就买闲了！”
　　与之相对，中年赌客就开心多了。
　　“哈哈！朋友，真有你的，居然连开八把闲，都被你赌中了，你真有一套啊！这把买什么啊？”
　　费南淡然的瞥了他一眼，没有说话，而是将一百枚筹码放在了庄家对子的区域。
　　“什么？”
　　中年赌客大惊失色：“你压对子？”
　　费南这一举动也让一些同样注意到他，想要跟着他浑水摸鱼的赌客吃惊不已。
　　“喂！朋友，没有你这么玩的，就算要搏一搏，也没必要全押吧？”
　　“没办法。”
　　费南笑了笑：“我就是喜欢刺激。”
　　“切！”
　　那几个赌客们起了个哄，没跟着他下注，而是选择了闲家。
　　中年赌客犹豫了下，忽然将手中一万多港币的筹码拍在桌上，也推到了庄家对子的区域。
　　“拼了！我多信你一次！”
　　中年赌客咬牙切齿发狠说。
　　荷官继续发牌，赌桌一圈所有人都紧盯着他，中年赌客更是捏紧双拳，眼睛都不肯眨一下，紧盯着庄家牌。
　　第一张，红桃4。
　　第二张，方片4。
　　中年赌客瞬间瞪大了眼睛！
　　真的是对子！
　　庄家出对了！
　　轰！
　　赌桌一圈的赌客轰然惊呼，纷纷看向了费南。
　　居然真被他压中了庄家出对？
　　发牌的荷官也忍不住看了费南一眼。
　　出对子的赔率是1赔11，费南这一把直接赚了十万美金。
　　不过十万美金在葡京赌场里，只能算个小数字，荷官倒也不吃惊。
　　赌场里面，什么事情都有可能发生的。
　　“帮我换成一万美金和一千美金的筹码，谢谢。”
　　费南冲荷官说了句。
　　荷官点点头，将他的筹码换成了十二个一万美金的，两个一千美金的，加上费南手中八个一百美金的，费南手中有了二十二枚筹码，价值却达到了十二万两千八。
　　收起筹码，费南转身，准备离开。
　　这张桌子限红一万美金，也就是说，无论买什么，最多也只能下一万块美金的筹码。
　　费南需要换个地方玩儿了。

第一百一十二章 加注一万
　　一个混在人群中的叠码仔看着费南的背影，冲一旁的手下使了个眼色，示意他跟上去。
　　他倒不是怕费南赢钱，只是怀疑他出千，叫人盯着他。
　　费南没再往百家乐的桌子前凑，而是径直往德州扑克的桌前走去。
　　赌厅里只有一张德州扑克的赌桌，这张桌是厅内相对冷清的桌子，围观的人数最少。
　　德州扑克是西方最流行的扑克游戏，这张牌桌上坐着的玩家有一半多都是鬼佬。
　　和百家乐的畅快豪爽，高潮连连不同，德州扑克玩家更沉迷于心理博弈的刺激感。
　　费南在牌桌的最左边，看到了阿星，而达叔则站在他身后，看着他玩。
　　一局牌局还没结束，费南便站在一旁观看。
　　赌场内除了赌桌前有座椅外，其他地方都是没有椅子的，赌客只有坐下来花钱才能稍作休息。
　　仿佛察觉到了费南的眼神，阿星回头看了他一眼。
　　微微笑了下，费南冲他轻轻点了点头。
　　阿星一愣，有些疑惑，也没在意。
　　德州扑克的玩法相较于百家乐和二十一点之类的玩法要稍微复杂一些，但也难不到哪儿去。
　　归根结底，还是用牌面来比大小。
　　一开始，庄家会给所有人发两张底牌，然后经过四轮下注，发出五张公共牌来。
　　玩家可以用自己手中的底牌和公共牌任意组合，牌面最大者获胜。
　　德州扑克的牌面大小分别是：
　　皇家同花顺＞同花顺＞四条＞葫芦＞同花＞顺子＞三条＞两对＞单对＞高牌。
　　玩德州扑克的人中，高手众多，因为不像百家乐、二十一点等扑克玩法那样，可以使用多副牌，德州扑克一般只使用一副。
　　这样一来，算牌的难度就大大降低了，通过概率学以及公共牌分析对手牌型是一个职业扑克手的基本功。
　　但此刻在牌桌上玩牌的这些赌客们并不知道，他们正在和一个开挂的玩家一起玩牌。
　　阿星可以直接看透牌面。
　　“看牌面你最大不过是同花，我是满堂红，没理由怕你。”
　　一个戴着佛珠的光头黑胖子操着一口蹩脚的粤语，语气嚣张：“我加到7000！”
　　这张台玩的是无限制德州扑克，对下注金额是没有限制的。
　　场上还剩下阿星，一个印度佬和一个湘港人。
　　阿星看着他面前的手牌，笑着说：“还满堂红，你以为在玩梭哈啊？不过你还真没唬人，果然是Fullhouse。”
　　黑胖子得意的问：“那你跟不跟啊？”
　　“跟！当然要跟！”
　　阿星将筹码数了出去，笑得有些得意：“不过你猜错了我的牌，我可不只是顺子，我是同花顺。”
　　黑胖子面色一变，继而冷笑一声：“你唬我？我才不信你有这么好的运气！”
　　那印度佬看了看底牌，有些犹豫，还是将筹码押了上去。
　　湘港人则选择了弃牌。
　　黑胖子哼了声，忽然一把将面前所有的筹码都推了出去，咬牙低吼：“我All in！”
　　阿星没有丝毫犹豫，马上跟上。
　　见他直接跟着All in，黑胖子一愣，继而眉头紧皱，心中也多了几分惶恐。
　　难道这小子真的是同花顺？
　　印度佬犹豫了半晌，还是摇头叹了口气，将牌丢了出去，选择了弃牌。
　　“开牌！”
　　黑胖子迫不及待的将面前的底牌掀开：“我是Fullhouse！我不信你是同花顺！”
　　“那就不好意思了。”
　　阿星也将底牌掀开：“我真的是同花顺。”
　　“耶！”
　　他身后的达叔开心的上前抱着他哈哈大笑，猛搓他的脑袋。
　　阿星得意的说：“都告诉你我是同花顺，还敢All in，真是没死过……”
　　黑胖子面沉如铁，恨恨的拉开椅子，转身离开。
　　他已经输光了。
　　“谁最棒呀，我最棒，谁最棒呀，你最棒！”
　　阿星和达叔像两个小孩子，又蹦又跳，荷官不得不开口提醒牌局继续。
　　这时，费南走上前来，坐在了刚刚离去的黑胖子原本的位置上。
　　见他上桌，阿星收起了笑容，坐了回去，好奇的看了他一眼。
　　此刻牌桌上依然有六名玩家，座位序列依次是：
　　湘港金链男，金发德国佬，印度佬，阿星，邰湾秃头男，费南。
　　上一把是金发德国佬的庄，这一把便轮到了金链男。
　　根据规则，在发牌前，庄家左手边的玩家需要下一注小盲注，而该玩家左手边的玩家则需要下一注大盲注，这是强制性的下注，不然牌局无法进行。
　　金链男的左手边是费南，他拿出五枚一百美金的筹码，放在了面前的投注区。
　　大盲注的金额是小盲注的两倍，因此，他左手边的邰湾秃头男便拿出了一枚一千美金的筹码，放在了投注区，这是他的大盲注。
　　荷官发牌，依次将两张底牌发到了六人面前。
　　费南没有看牌，但他却知道所有人的底牌。
　　他的是草花8，草花J。
　　邰湾秃头男的是红桃2，方片J。
　　阿星的是黑桃10，黑桃J。
　　印度佬的是方片6，方片7。
　　金发德国佬的是红桃9，红桃10。
　　湘港金链男的是黑桃6，红桃K。
　　刚才在旁观的时候，他就记住了所有的牌。
　　阿星喜滋滋的看了眼自己的底牌，然后便向着其他人的手牌依次看去。
　　但看到费南的时候，他的笑容却一僵。
　　费南用一只手盖在底牌上面，阻隔了他的视线，他根本看不到费南的底牌。
　　每个人都拿到了底牌，第一轮投注便开始了。
　　先说话的是投了大盲注的玩家左手边的玩家，也就是阿星。
　　他有三个选择，一是跟注，也就是跟一注大盲注；二是加注，因为这桌玩的是无限制德州扑克，他可以加任意数额的筹码。
　　第三种选择是弃牌。
　　他的底牌是黑桃10和黑桃J，牌面很好，既可以赌顺子，也可以赌同花，还能博一手同花顺。
　　阿星喜滋滋的丢出一枚一千美金的筹码，选择了跟注。
　　紧接着，其余几人也都选择了跟注。
　　从底牌来看，牌面最好的是阿星，其次是德国佬，再其次是印度佬，然后是金链男。
　　费南的底牌是倒数第二，仅仅比庄家秃头男好一点。
　　当下完注后，底池的金额已经变成了5500美金。
　　荷官切了一张牌，发出了三张公共牌。
　　黑桃A，黑桃K，草花5。
　　三张公共牌出现，玩家们神色各异。
　　随后，第二轮下注开始了。
　　因为费南是小盲注玩家，这一轮该他说话，他一边挡着牌，一边从面前的筹码摞上拿出一枚10000美金的筹码，放在桌上。
　　“我加注一万。”

第一百一十三章 这局稳了
　　“哇！一上来就加一万，要不要玩这么大？”
　　金链男忍不住开口吐槽了句。
　　费南笑着说：“你可以选择不跟。”
　　坐在费南下首的秃头男直接弃了牌，他的牌面不做好，哪怕后两张公共牌都出J，他也只有三条，没必要跟。
　　于是，他选择及时止损，放弃了底池里的那一千美金。
　　阿星有些犹豫，到底要不要跟？
　　他的牌面是最好的，按理说没理由不跟的，但费南直接把注加到了一万，这让他有些拿不准费南打的主意。
　　见他犹豫，达叔赶忙凑了上来，小声问：“什么情况，为什么不跟啊？”
　　阿星捂着嘴巴，小声嘀咕：“那个家伙好像知道我能看穿他的牌，用手挡着，我看不到他的牌。”
　　“啊？”
　　达叔担忧的看了费南一眼：“那要不别跟了？”
　　“我担心他是在唬我……”
　　阿星摇了摇头。
　　“那怎么办？”
　　达叔也没了主意。
　　“没办法，先过牌吧！”
　　阿星打定了主意，他坐回了身，开口喊了句：“过。”
　　他选择过牌。
　　印度佬也选择了弃牌。
　　他的底牌是方片6和方片7，而发出来的三张公共牌是两张草花和一张黑桃，他既凑不成同花，又凑不成顺子，没必要再跟。
　　金发德国佬犹豫了下，也选择了过牌。
　　他的底牌是红桃9和红桃10，看来他是想赌后两张的公共牌是J和Q，这样可以凑成顺子。
　　不过这几率显然十分渺茫。
　　金链男稍一犹豫，便选择了跟注。
　　目前桌上的牌面，变成了他最大。
　　他有一张红桃K，可以和公共牌里的草花K组成一对K。
　　而且他还有一张黑桃6，可以赌后两张公共牌是黑桃，这样可以组成同花。
　　赌花色的几率可比单赌牌面大多了。
　　底池的金额变成了25500美金，费南耸了耸肩，笑着说：“都不敢跟啊？没意思。”
　　没人接话，大家都是老玩家，没人会傻到因为一两句话被激怒。
　　牌桌上，赌气斗狠是大忌。
　　荷官又切了一张牌，再次发出一张。
　　草花A。
　　金发德国佬和金链男皱起了眉头，费南和阿星则都面无表情。
　　“还是我说话。”
　　费南笑着，随意的数出五枚筹码，丢在桌上：“加注五万。”
　　“喂！你搞什么？”
　　金链男紧皱眉头。
　　“玩扑克啊？”
　　费南一脸疑惑。
　　“你……”
　　金链男一窒。
　　费南的回答让他无言以对，只能悻悻的靠回身去。
　　费南微笑看向阿星，后者则拿着块白毛巾擦着额头的细汗。
　　他知道阿星如今的特异功能还没有到巅峰时期，使用还比较粗浅，只能使用透视和搓牌两种能力。
　　阿星目前的透视能力更像是X光机，能看透的距离有限，即便到了赌侠时期，他的透视能力也无法看透人体。
　　看着公共牌，阿星皱眉思索。
　　他自己的牌是黑桃10和黑桃J，如果最后一张河牌出黑桃Q，他就可以和黑桃K和黑桃A组成皇家同花顺，是德州扑克里最大的牌型了。
　　但可惜，他已经看到了下一张牌，是一张草花Q。
　　虽然他可以搓牌变牌，但也只能搓自己手中的牌，而且只能搓一张，根本起不了决定性的作用。
　　这样的话，他的牌最大也只能组成顺子。
　　金链男只有两对，不是他的对手，但费南的牌他看不到，这让他有些难受。
　　那家伙到底是什么牌型？
　　顺子的牌型说大也不大，说小也不小。
　　按照公共牌，如果他有两张K，就可以组成葫芦，如果有两张A，就可以组成四条，更甚者，如果他有两张草花，就可以组成同花，这些牌型都可以赢过顺子。
　　用五万美金去赌他不是AA或KK，狠狠心还是可以干的，但用五万美金去赌他不是两张草花，就太傻了。
　　阿星有了决定，他将牌丢出，示意弃牌。
　　金发德国佬也选择了弃牌，他的牌型已经废了，没有再坚持下去的必要。
　　金链男则面色阴晴不定，陷入了天人交战。
　　两对不算大牌，但在河牌还没出的情况下，就意味着还有翻盘的可能。
　　他不是阿星或费南，知道下一张牌是草花Q，他幻想的是，如果最后一张河牌是一张或者A，他就有葫芦了。
　　犹豫了半晌，他还是将牌拿起，丢回了桌上，选择了弃牌。
　　理智战胜了冲动，他没有选择碰运气。
　　所有人都弃了牌，费南自动获胜。
　　底池一共积蓄了75500美金，这其中有60500都是费南自己的钱，相当于这一把他只赢了15000美金。
　　但一万五已经不少了，而且他也不是为了赢钱，而是为了布局。
　　在座的都是老油条，从第一把里就可以看出，想从这些人手里赢钱，不是件容易的事。
　　因此，费南选择一上来就采取一种咄咄逼人的压迫性打法，就是想挑动这些人的情绪，让他们逐渐舍得下注。
　　至于阿星，费南也有给他个下马威的意思。
　　“这也能赢？哈哈！”
　　费南将底牌扣着丢回给荷官，没有掀开。
　　阿星赶忙看了一眼。
　　果然是两张草花！
　　他暗自松了一口气，庆幸自己没有冲动，如果他选择跟注，恐怕已经输了。
　　还好他选择了弃牌，这样就只损失一千美金，还是可以接受的。
　　他看了眼金链男，那家伙也是个老狐狸，居然没上钩。
　　下一局开始，这一次轮到了费南坐庄。
　　结果荷官刚发了两张手牌，他看了眼，就直接选择了弃牌。
　　阿星看了眼，是一张方片3和一张黑桃7，很差的手牌。
　　见他直接弃牌，金链男一皱眉，心中忍不住猜测，难道他是一个愣头青？
　　要知道庄家的位置是德州扑克中最好的位置，因为他可以在所有人下完注后，观察情况再说话。
　　即便拿到不好的牌，庄家也很少一上来就弃牌，起码也得看到公共牌。
　　会玩的庄家即便拿着一手烂牌，也能通过心理博弈，吓跑所有人，赢到底池。
　　但这家伙看了眼底牌就弃，难道是不会玩？
　　金链男有些后悔，早知道他人傻钱多，刚才就赌一把了，七万五的底池呢！
　　费南伸手叫服务小姐送来一杯香槟，又丢了一枚一百美金的筹码过去当小费，便怡然自得的坐在一旁看着阿星他们玩。
　　没有费南给心理压力，阿星毫不意外的拿到了这一局的胜利。
　　新的一局开始了，荷官再次发牌。
　　这次阿星多了个心眼儿，他先趁费南没拿到牌之前，就先看到了他的牌。
　　嗯，一张黑桃5，一张红桃5。
　　阿星再低头看了看自己的牌，方片J，红桃J。
　　再看了眼荷官手中的牌，阿星心中大定。
　　嗯，这局稳了。

第一百一十四章 All in
　　这一把轮到邰湾秃头男坐庄，阿星和印度佬分别下小盲注和大盲注。
　　费南这次没有遮挡底牌，这招只能在阿星面前玩一次。
　　但依然知晓所有人的底牌。
　　他的是黑桃5，红桃5。
　　邰湾秃头男的是黑桃8，方片K。
　　阿星的是红桃J，黑桃J。
　　印度佬的是方片10，红桃Q。
　　金发德国佬的是方片2，红桃2。
　　湘港金链男的是草花K，草花A。
　　这一把，该金发德国佬说话。
　　他很谨慎的跟了一个大盲注。
　　湘港金链男在他后面，也跟着投了一个大盲注。
　　紧接着，该费南说话，他再次拿起一枚10000美金的筹码，丢到桌上。
　　“加注一万！”
　　唰！
　　满桌的人齐刷刷的看向他。
　　费南耸耸肩：“怎么？不行吗？”
　　“加注符合规则。”
　　荷官开口了：“Cut off加注十个大盲注，要不要跟？”
　　秃头男有些纠结，从牌面来看，他的牌并不好，但他是庄位，弃牌的话着实有点可惜。
　　一万美金啊！他有些心疼。
　　迟疑了下，他还是拿起10000美金的筹码，丢到了台上。
　　赌把大的！输了就不玩了！
　　阿星紧跟着也下了10000美金，他是两条J，没理由不跟的。
　　印度佬还是弃了牌，他的牌是方片10和红桃Q，一万美金的注，这牌还不配。
　　金发德国佬选择了跟注，从前两把他的玩法就可以看出，他是个铁头娃，有点牌就敢跟。
　　费南最喜欢这样的人。
　　金链男也选择了跟注，他的牌很不错，有同花顺的机会，可以搏一搏。
　　底池迅速积累到了53500美金，荷官发出了三张公共牌。
　　草花J，黑桃2，方片J。
　　看到那两张J，阿星捂着嘴，眼皮都翻了起来，才没让自己笑出声来。
　　达叔见他捂嘴，赶忙上前询问情况。
　　阿星将底牌掀起来给他看了眼，达叔顿时瞪大了眼睛，刚要叫出声，便被阿星一肘子又将话打回了肚子里。
　　达叔顾不上疼，上前帮阿星捏着肩膀，开心无比。
　　看到这牌，顿时是几家欢喜几家愁。
　　这一轮还是阿星说话，他很轻松，这局没有意外的话，他已经是赢了。
　　“加注吧！两万。”
　　他从面前数出20000美金的筹码，放在了桌上。
　　在无限制德州扑克的规则下，第二次加注的金额应该不少于第一次加注的金额。
　　第一次加注时，费南加了9000美金，将底注加到了10000。因此，阿星最少要加到19000美金的底注。
　　他凑了个整数，加到了两万。
　　金发德国佬果断选择了跟注。
　　他手里有一对2，再加上三张公共牌，葫芦的牌型已经是成了，他跟注跟得很果断。
　　金链男则陷入了纠结之中。
　　他的底牌是草花A和草花K，公共牌虽然有一对J，但对他并没有太大的帮助。
　　理智告诉他，应该选择弃牌，但是，投进底池的那些筹码却让他十分心疼。
　　大部分被赌博套住的人，往往不是为了赢钱，而是为了挽回损失。
　　金链男思考着，大脑里仿佛有两个声音在给他出主意。
　　一个说别跟了，及时止损，这牌大概率是要输了，用两万美金去挽回那一万美金，这账本来就不划算。
　　另一个则说，那可是一万美金啊！说没就没了？还有两张公共牌没发呢！万一出草花10和草花Q呢？那可是同花顺！
　　玩牌的人，最怕的就是万一。
　　他们往往会忘记那九千九百九十九，只记得住这个万一。
　　气喘如牛，金链男脖子上暴起了几条青筋，他忽然起身，抓起20000美金的筹码，便拍在了桌上。
　　下一刻，没有丝毫停顿，费南也拿出了20000美金的筹码，放在了桌上。
　　噗通！
　　金链男无力的坐回了身，第四张牌还没发，他就已经后悔了。
　　我真是个白痴！怎么就跟了？！
　　他恨不得扇自己两个嘴巴，急得抓耳挠腮。
　　但此刻后悔也没用，他只能默默向诸天神佛祈祷，保佑保佑，后两张牌一定得是草花10和草花Q啊！
　　秃头男果断弃了牌，看阿星、费南这些人加注的样子，跟各个手中都拿了同花顺似的，他手里这烂牌可不能再跟下去了。
　　他将牌一丢，直接起身。
　　MD！老子不玩了！
　　底池又加入了80000美金，达到了133500美金。
　　荷官发出了第四张牌。
　　黑桃4。
　　看到这张牌，金链男霎时间白了脸，他知道，他那三万美金是彻底打了水漂了。
　　还是阿星说话，他数了数自己面前的筹码，笑着说：“这张台限红十万对吧？那我就加到十万！”
　　他知道金发德国佬手中有葫芦，他这是在逼对方All in。
　　德国佬果然头铁，拿着个葫芦当同花顺用，直接将面前12500美金的筹码全部投入了底池。
　　“All in！”
　　又轮到金链男说话，他黑着脸，将牌丢了出去，把桌上剩余的筹码拿了起来，起身离开。
　　该费南说话了，他看了看面前剩下的107800美金筹码，伸手准备往底池里推去。
　　“喂！朋友。”
　　阿星忽然叫了他一声：“两对就别这么玩了吧？”
　　笑了笑，费南反问：“你怎么知道我是两对？”
　　阿星一窒，没接话。
　　达叔在他身后推了他一把，小声嘀咕：“别人想死，你拦得住吗？管好你自己吧！”
　　因为剩下的三位玩家都已经All in，荷官便直接将最后一张河牌发了出来，是一张黑桃3。
　　五张公共牌都已经出现，分别是：
　　方片J，黑桃2，草花J，黑桃4，黑桃3。
　　看到底牌，阿星惋惜的摇了摇头：“可惜呀！可惜！可惜你不是我……”
　　荷官伸手示意：“请各位开牌。”
　　金发德国佬抢先开了牌：“我是Fullhouse！”
　　阿星将底牌掀开，露出牌面：“不好意思，我是四条，刚好比你大。”
　　“什么？！”
　　金发德国佬腾地站了起来，愤怒的一脚将椅子踹开，大声的咒骂着。
　　很快，就有赌厅的安保人员上前来，将他请到了一旁。
　　“他是两对，我赢，谢谢。”阿星示意荷官结算筹码。
　　费南笑着开口了：“谁告诉你我是两对的？”
　　阿星疑惑的看向费南，不懂他这话的意思。
　　费南慢里斯条的掀开了一张底牌，是一张黑桃5。
　　紧跟着，他拿起了另一张底牌，轻轻一甩，牌便从黑桃5的下方一闪而过，飞到了费南的左手。
　　缓缓将这张底牌掀开，牌面露出。
　　黑桃A！
　　加上公共牌里的三证黑桃牌，赫然是1、2、3、4、5的黑桃同花顺！
　　虽然只是最小的同花顺，但也是同花顺！
　　“不好意思，我是同花顺，刚好比你大一点。”
　　腾！
　　阿星愕然的站了起来，失声脱口而出：“这不可能！”
　　他明明看到那张底牌是红桃5，哪怕费南拿在右手上的时候，也还是红桃5，但仅仅是从右手甩到左手，牌就瞬间变成了黑桃A！
　　这是怎么做到的？
　　他刚才一直保持着透视的状态，但在这种状态下，他也丝毫没有发现费南是如何变牌的！
　　“黑马过林？！”一个怪异的声音在费南身后响起。

第一百一十五章 洪光（第一更，求订阅，求月票，求推荐票！）
　　那声音不像是人声，更像是机器发出的电流声。
　　哪怕费南没有地图，他也猜得到身后是谁。
　　湘港赌王，洪光。
　　“是洪爷……”
　　黑仔达拉着阿星站了起来。
　　洪光看上去很面善，笑眯眯的没什么架子，但熟悉他的人都知道，他可是个狠角色。
　　说起来，这次的赌王大赛，还是洪光主动联系了阿星他们，他们才知道有这个比赛的。
　　但后来黑仔达却因为价钱的关系，带着阿星转头和邰湾赌王陈松签订了合同，代表他参加赌王大赛。
　　于是乎，他们便和洪光反目成仇，洪光还派人去刺杀他们，但没有成功。
　　所以，再看到洪光，他不免有些紧张。
　　扶着拐杖，被身旁的美女搀扶着，他拿着一根银灰色的人工喉，笑着问：“这么巧啊？一起玩两把？”
　　“不了不了，我们还有事，先走了……”
　　黑仔达支吾着，赶忙拉着阿星赶忙离开了赌厅。
　　洪光点了点头，又看向费南，笑眯眯的问：“这位朋友，介不介意跟我玩两场啊？”
　　费南等他半天了，闻言没有磨叽，痛快答应：“好啊！”
　　“请。”
　　洪光伸手邀请，两人在工作人员的引领下，往楼上贵宾厅走去。
　　出了葡京，见没人跟上来，黑仔达才松了口气。
　　随后，他便忍不住碎碎念了起来：“完了完了，洪光很可能又派人来追杀我们，我得赶快联系陈老板。”
　　说着，他摸了摸口袋，哎呀叫了一声：“大哥大被保安收走了，出来忘了拿。”
　　阿星提醒他：“用公用电话啊？”
　　“公用电话？”
　　黑仔达愤愤地敲了下他：“阿叔的钱都拿去换筹码了，哪里来的钱打公用电话？你呀！四条都能输，你没看到他是同花顺吗？”
　　“他也会变牌，我有什么办法？”
　　阿星解释说：“我明明看到他是两条5，但他开牌的时候，却把一张牌变成了黑桃A。”
　　“这么说是遇到老千咯？”
　　“不是老千。”
　　阿星肯定的说：“我没看到他藏牌，但我也不知道他是怎么变的牌……”
　　“那真是见了鬼……”
　　黑仔达锤了下掌心。
　　“对了阿叔。”
　　阿星忽然想到了什么，问：“刚才洪光好像说了什么黑马过林，那是什么意思？”
　　“黑马过林？听着很耳熟啊……”
　　黑仔达喃喃的重复了一遍，突然一拍脑袋：“我想起来了！黑马过林是当年老赌神的十大绝招之一啊！”
　　“赌神？”
　　阿星疑惑问：“就是你之前跟我提到的赌神高进？”
　　“不是。”
　　黑仔达解释说：“是高进的老师的老师，叫龙四，是六七十年前的人了，当年在上海滩叱咤风云，被称为中国赌神！”
　　说着，他便将龙四当年的事迹说了一遍，阿星听得心驰神往：“哇，这么厉害的人物，真想亲眼见见他……”
　　“你死了就有机会见到了！说正经事！”
　　黑仔达拉着他问：“我刚才看洪光那意思，是想拉拢那小子，这次赌王大赛很可能会再遇上他，这该怎么办啊？”
　　“不用怕。”
　　阿星用毛巾擦着脖子：“我只是没想到他也会变牌而已，不然的话，我早就把他的牌变了，你忘了？我会搓牌的。”
　　“那就好，那就好……”黑仔达松了一口气。
　　“好渴，找个地方喝点东西吧！”
　　阿星擦着脖子。
　　“也好，找个酒吧，借他们的电话电话联系陈老板，边喝边等。”
　　黑仔达左右看了看，找了间酒吧，便走了过去。
　　酒吧里很热闹，人声鼎沸，大部分人的目光都集中在中央挂在屋顶的电视上，里面正在播放着世界杯球赛。
　　酒吧里最忙的不是酒保，而是开盘赌球的庄家。
　　点了两杯啤酒，黑仔达打了个电话回来，坐在吧台上百无聊赖的等陈松派人过来接他们。
　　他忽然拿起桌上酒保记单的便签纸，冲阿星问：“阿星，你能不能用特异功能把这张纸变成钱？”
　　“不行啊！钱的花纹太复杂，而且材质也不一样，没法变的。”
　　“切！没劲。”
　　黑仔达噱了声，懊恼的嘀咕着：“真倒霉！本想赢点钱，居然碰到那个臭小子，连本金都差点输完。”
　　“没事的。”
　　阿星安慰他说：“我会搓牌嘛！大不了再找家赌场帮你赢回来咯！”
　　“嘿嘿！说的也是啊！”
　　黑仔达嘿嘿笑了声，又愁眉苦脸的嘀咕：“可是奥门就葡京一家大赌场，洪光又在那里，这下去哪里赌啊？”
　　阿星喝着啤酒，看向电视，抬了抬下巴：“赌球咯！”
　　“球？”
　　黑仔达惊讶的看着他：“球你也会搓？”
　　……
　　葡京的二楼以上是豪华厅，也就是所谓的VIP厅，专门接待贵宾赌客。
　　VIP区域要比公众赌厅清净得多，也安全得多。
　　一些有身份的赌客往往都需要保密，就算进入赌场，也是从相应的VIP渠道。
　　因此，从洪光出现在公共赌厅，可以分析出不少的信息来。
　　工作人员引领着费南、洪光一行，走过了一排挂着所谓“黄金堡”、“钻石厅”、“帝王阁”的豪华赌厅，进入到了一个隐蔽的走廊之中。
　　穿过走廊，里面别有洞天，所有的装修都换成了红木材质，木制的窗户，木制的屏风，木制的书架，显得古色古香。
　　工作人员推开了一间挂着文英阁的房间，邀请几人进入。
　　文英阁，嗯，文英＝稳赢，何老板还是很会起名字的嘛！
　　这间文英阁虽然环境古朴，但该有的设备一样也没少，闭路监控系统分部在房间六角，六名工作人员站在其下，抱手肃立，很是专业。
　　房间中间放着一张巨大的赌桌，洪光被美女搀扶着，走到了一边坐下，伸手邀请费南：“请坐。”
　　费南也不客气，坐下身，便将筹码放在了面前，笑着说：“我总共就三十五万三千八的筹码，洪先生别嫌少呀！”
　　“哦？你认得我？”
　　洪光拿起人工喉，笑着说：“没关系，我也拿三十五万三千八跟你赌。”
　　“洪先生想玩什么？”
　　“梭哈可以吗？”洪光笑问。
　　“我都没问题。”费南摊了摊手。
　　“好！痛快！”
　　洪光哈哈笑着，工作人员已经上前将牌和洪光的筹码拿了过来。

第一百一十六章 代我出战（第二更，求订阅，求月票，求推荐票！）
　　梭哈也叫港式五张，和德州扑克的规则有点像，都是五张牌比大小，牌型大小也都差不多。
　　不同的是，梭哈的五张牌都是发到玩家手中的，除了第一张的暗牌外，后面的四张所有人都看得到。
　　一个中年荷官上前，冲两人微微鞠躬，不卑不亢的问：“请问可以开始了吗？”
　　两人都没有拒绝。
　　荷官当着两人的面拆开了一副新的扑克牌，推到了桌台中央：“请验牌。”
　　洪光伸手示意费南验牌，费南则摇摇头：“不用验了，开始吧！”
　　荷官将牌收了回去，开始洗牌。
　　费南看着他洗牌，顿时发现这个荷官的洗牌手法很厉害。
　　他通过手法的控制，以及手指的遮挡，起到了一定的保护作用，让人很难看清牌序。
　　但这对于费南而言，却没有什么意义，他甚至不用眼睛看，单靠洗牌声的微弱区分，就可以算出牌序。
　　费南看着荷官，洪光则饶有兴趣的看着他。
　　很快，荷官喜好了牌，将一张暗牌和一张明牌发到了两人面前。
　　洪光微笑着，将两张牌叠放在一起，轻轻搓开看了眼。
　　他的明牌是一张方片7，底牌则是方片Q。
　　费南没有看牌，他的明牌是一张红桃2，底牌则是红桃A。
　　第一轮下注，由牌面更大者说话。
　　洪光将牌放下，笑着说：“方片7都能说话？那我梭哈吧！”
　　居然敢梭我？
　　费南一挑眉。
　　“没有人可以在我面前梭哈的。”
　　他摇了摇头，直接将桌上筹码推了出去。
　　“我跟！”
　　“哈哈！”
　　洪光大声笑了起来：“有魄力！年轻人就要有冲劲，我喜欢！”
　　双方一上来就直接梭哈，荷官的工作便简单多了，直接把剩下的牌都发了出去。
　　洪光面前摆着暗牌，方片7，黑桃Q，红桃Q，草花Q。
　　费南面前则摆着暗牌，红桃2，红桃5，红桃4，红桃3。
　　洪光拿起了那张暗牌，翻了过来，露出方片Q的牌面，笑着说：“我是四条，你该不会是同花顺吧？”
　　“不巧，我还真是同花顺。”
　　费南将底牌亮起，赫然是一张红桃A。
　　“哈哈！厉害！厉害！”
　　洪光输了牌，却显得十分高兴，大笑不已。
　　“果真是英雄出少年！”
　　洪光起身，来到费南面前，伸出手来，笑眯眯的问：“朋友贵姓？”
　　“免贵姓费，收费的费。”
　　费南和他握了下手。
　　“先喝杯酒吧！我在这里存了有上好的红酒，一起尝尝吧？”
　　就玩一把？
　　费南心中疑惑，但却没有表露，欣然接受了邀请。
　　赌桌一旁靠窗的位置放着宽大厚实的绒布沙发，坐上去后，身体微微下陷，又被良好的弹力稳稳托住，很舒服。
　　一旁的小酒车上放着冰桶，里面已经镇好了一瓶红酒，点点冰凉的水滴点缀在黑绿色的瓶身上，还没入口，就让人感到口舌生津。
　　“最近两年东南亚地区的人都喜欢喝柏翠和拉菲，我还是喜欢罗曼尼康帝。”
　　洪光看着侍者倒酒，一边笑着说：“这款酒一年只产6000瓶，我去了酒庄十几次，和庄主都成了朋友，他一年也只愿意卖给我两百瓶。”
　　侍者将两杯红酒分别放在两人面前，费南接过后，晃了下酒杯，看了看酒液色泽，又放在鼻子下方闻了下。
　　嗯，是正经康帝。
　　费南对红酒也算了解，在做销售的时候，为了在酒桌上不耽误事，他一般都选择红酒。
　　国内外各个牌子的红酒他也喝过不少，但罗曼尼康帝这种极品货色他却只尝过一次。
　　这个牌子的红酒是GC级别的顶级佳酿，酿造所用的葡萄品种是黑皮诺，有一种淡淡的杏仁香味。
　　刚才费南闻了下，的确有一股淡淡的杏仁香味，不过比他记忆中喝过的那次稍淡了些许。
　　费南看了眼酒车上的瓶身，他的眼神很好，瞬间便看到了标签上的日期。
　　咦？很巧啊！居然也是77年的。
　　费南那次喝的也是1977年的，当时拿出这瓶酒的那个老板抱着酒瓶吹嘘了半个小时，才将酒瓶打开，一桌十二个人，居然连一瓶都没倒完。
　　“这瓶是77年的酒吧？”
　　费南小口啜了一口，卷着舌头鼓了鼓嘴，才将其咽下：“葡萄是10月19号采收的。”
　　“咦？”
　　洪光惊讶的看着他：“费先生懂行啊！你是怎么知道的？”
　　费南怎么会忘？那个老板可是用这个数字摧残了他半个小时。
　　他淡淡笑了下：“我喝过这个酒。”
　　“哦。”
　　洪光点了点头，笑着说：“没错，这就是1977年的康帝，那一年也是我第一次喝到它。”
　　“我当时刚赚到我人生第一个亿，和朋友一起去法国玩，在酒庄第一次喝到这个酒，瞬间就喜欢上了它。”
　　“那一年酒庄大丰收，产了9360瓶酒，我一次性就买了500瓶，一直喝到现在。”
　　“从那以后，我就只喝这种酒，你知道为什么吗？”
　　洪光笑眯眯的看向费南。
　　“为什么？”
　　费南接了一句。
　　“因为我觉得我和它有缘分！哈哈哈！”
　　洪光说完，自己先大笑了起来：“我觉得，我跟费先生你也很有缘分啊！哈哈！”
　　费南呵呵笑着，心中却清楚，这不过是洪光的客气话罢了。
　　他之所以能见到自己，还不是因为来找阿星？
　　看来他赢下这场赌王大赛的愿望很迫切嘛！
　　举起酒杯，洪光深深闻了一口，满足的呼了口气，才浅浅的抿了一小口。
　　“我得了喉癌，切了喉头，医嘱告诉我要忌辛辣刺激的食物，尤其是要忌酒。”
　　洪光感慨说：“但人生如果连最喜欢的东西都无法拥有，那活着还有什么意义呢？”
　　“洪先生真性情。”
　　费南感觉自己可以学着做捧哏。
　　“哈哈！过奖了！我只是想活得痛快些！”
　　洪光笑着放下酒杯：“不说我了，费先生也是来参加这次赌王大赛的？”
　　洪光将话题拉回了正轨。
　　正事儿来了。
　　费南点了点头，看向他。
　　“我想请你帮我个忙，可以吗？”洪光严肃的问。
　　费南也将酒杯放下：“但说无妨。”
　　“痛快！”
　　洪光认真的说：“我和邰湾赌王陈松有个私约，这次赌王大赛，我们会各拿出一亿美金作为赌注，分个胜负，我想请你代我出战！”

第一百一十七章 交个朋友（第三更，求订阅，求月票，求推荐票！）
　　“为什么是我？”
　　“因为你赢了那个左颂星。”
　　“你就不怕我是靠运气赢的？”
　　“靠运气更好！赌和做生意一样，运气到了，什么技巧都没用！”
　　洪光笑着问：“你能不能实话告诉我，刚才那把赢我，你是靠运气还是靠牌技？”
　　费南看了他一眼，笑着端起了酒杯：“运气，运气！”
　　“哈哈哈！”
　　洪光端起酒杯，和他碰了下，仰头一饮而尽。
　　费南也仰头喝干，咂了下嘴，问：“我如果赢了他，赌金怎么算？”
　　洪光豪爽的说：“你如果能赢，陈松那一亿，都归你！”
　　“那你那一亿呢？”
　　费南紧跟着便问了句。
　　洪光笑容一凝，看向费南。
　　费南丝毫不惧，也微笑着看着他。
　　“哈哈！”
　　洪光脸上再次绽放了笑容：“够贪心！我喜欢！”
　　他将身子往前倾了下，盯着费南说：“你如果保证能赢，我那一亿，你也拿去！”
　　费南摇了摇头，洪光不由得皱了皱眉。
　　这是还嫌不够？胃口未免也太大了吧！
　　“洪先生的那一亿，我不会要的。”
　　费南笑着说：“我想用那一亿，和洪先生交个朋友。”
　　洪光一愣，继而哈哈笑了起来：“好！好！够聪明！我喜欢聪明人，你这个朋友我交定了！”
　　说着，他端起被侍者又添上的酒杯，冲费南举了起来：“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　费南和他碰了下，轻轻抿了口。
　　洪光见状，不由点了点头，也轻轻抿了口。
　　放下酒杯，费南说：“我还有个条件。”
　　“你说。”
　　“因为一些私人原因，我不想暴露身份，所以在参赛时，我会选择蒙面。”
　　费南用一只手掩住口鼻：“我希望洪先生能帮我保密。”
　　洪光没想到他会提出这样的要求，但这显然不是问题，洪光便爽快的答应了下来。
　　两人又聊了会儿，相谈甚欢。
　　时间过得飞快，外面已经天黑了，但室内灯火通明，完全看不出来。
　　洪光看了眼手表，提议说：“时间不早了，我知道附近有一家日料店，味道很不错，食材也新鲜，我请你去尝尝吧！”
　　“不打扰了吧！”
　　费南起身：“我还得去找我朋友。”
　　“可以叫你朋友一起嘛！”
　　洪光很热情。
　　费南想了想，也没拒绝。
　　反正地图显示，莎莲娜也在这一层，刚好叫她一起，也让她提前熟悉一下业务。
　　至于和长毛的赌约，输了就输了吧，反正他会的赌术多，随便教一手给他就好了。
　　和洪光一起出了门，向着正厅走去，刚绕过走廊转角，费南便看到了同样刚从一个VIP厅出来的莎莲娜。
　　“咦？这么巧？忙完了？”
　　费南故作惊讶的冲她问了句。
　　莎莲娜是真的惊讶，她没想到费南会出现在这里。
　　扫了眼费南身旁的洪光，莎莲娜迅速反应了过来，上前自然的挽上了费南的手臂，点头嗯了声：“差不多了。”
　　“这是我秘书。”
　　费南介绍了句。
　　“费先生好福气啊！”
　　一个工作人员打扮的人凑到了洪光耳旁，轻声说了几句什么，他的笑容更灿烂了不少：“那就一起吧！”
　　看到他居然用一根人工喉来说话，莎莲娜有些好奇，但表面却没有表露出来。
　　往公共赌厅行去，费南挽着莎莲娜，小声问：“洗完了？”
　　莎莲娜也小声回答：“哪有那么快？还得几天。”
　　费南一早就猜到莎莲娜是上来洗Q的，她需要在法庭冻结朱滔的资产之前，把钱都安全转移出来，自然需要一点非常手段。
　　莎莲娜说还需要几天，显然资金量不小。
　　的确是个富婆啊！
　　下到了公共赌厅，费南找到了正在德州扑克牌桌前奋战的长毛。
　　“南哥？你去哪儿了？”
　　他指着自己面前的筹码，笑着说：“你来得刚好，我上一把刚赢到一百万，你呢？”
　　“算你赢了。”
　　费南问：“我认识了个朋友，要一起去吃日料，你去吗？”
　　“朋友？谁啊？”
　　长毛回头看了眼，待看清洪光后，不由愣了下：“洪爷？”
　　……
　　葡京酒店外，乐惠贞从出租车上下来，仰头看着在黑夜中璀璨生辉的帆船大楼，开心的伸出双手大喊：“哇！好漂亮呀！”
　　阿华艰难的将行李从后备箱搬下来，气喘吁吁的说：“乐姐，你能先帮忙拿拿行李吗？”
　　乐惠贞扫兴的回过身来，一边拉起自己的行李箱，一边数落：“才搬两件行李就不行了？真没用！看我！多厉害！”
　　阿华撇了撇嘴：“是是是，你厉害！设备都在我箱子里，你要是能提得起我的箱子，我就服气！”
　　“哎呀？敢顶嘴了？那我这次回去，不帮你约朱莉出来玩了！”
　　“别别别！乐姐！”
　　阿华马上换上了笑脸：“我开玩笑的，乐姐你是女中豪杰，这点份量对你来说，算得了什么？”
　　“哼！这还差不多！”
　　乐惠贞趾高气昂的拉着行李箱进了酒店。
　　她也是第一次来葡京，但她经常出入类似的高档酒店，虽然也觉得奢华，但却没像阿华似的从一进门就张着嘴，像个乡巴佬。
　　“你好，我们订了两间房。”
　　乐惠贞拿出身份证，又问阿华把身份证要了过来，递给了前台。
　　“喂！擦擦口水吧！”
　　乐惠贞见阿华的样子，忍不住提醒了句。
　　阿华吞了口口水，忍不住赞叹：“这里好漂亮啊！”
　　“那当然了！这里可是葡京！”
　　乐惠贞拉着他小声的说：“这次我们错过了富贵丸的大新闻，赌王大赛的新闻不能再错过了，一定要拿到首发报道！这样，我们从明天开始……”
　　两人说着话，都没有看到身后，费南和洪光等一行人从电梯口走了出来，向着酒店大门外走去。
　　“小姐，先生，这是你们的房卡。”
　　前台小姐打断了他们的聊天，乐惠贞止住话头，回到了前台柜台前。
　　“我们已经帮您叫了服务生过来运送行李，请稍等。”
　　阿华接过房卡，把玩翻看着，很是好奇。
　　乐惠贞则捏着房卡在柜台上转着玩，随意的往酒店门外看了眼。
　　门外站着一群人，最中央的是一个支着两根扶手拐棍的老年男子，还有一个年轻人。
　　很快，有两辆虎头奔停在了门口。
　　一个女人搀扶着那拄拐老年男人坐进了前一辆车里，那个年轻人则和另一个穿着靓丽的女人坐进了后一辆车里。
　　乐惠贞无意看到了那年轻人的侧脸，不由一愣。
　　“咦？阿南？”

第一百一十八章 怎么哪儿都有她？（第四更，感谢爱吃糖的猫娘的万币打赏）
　　“阿南？哪有阿南？”
　　阿华闻言，抬起头来。
　　乐惠贞忽然向着酒店门外跑去，那两辆虎头奔已经启动，已经驶向了酒店外的主路。
　　“喂！乐姐，你干嘛啊？”
　　阿华追了出来：“你还没给钱呢！”
　　“我真的看到了阿南！”
　　乐惠贞急忙解释说：“他坐进那辆车里走了。”
　　阿华看了看远去的车尾灯，显然不信。
　　“乐姐，我知道你喜欢阿南，但也不至于见到个人就以为是他吧？”他无奈的说。
　　“呸！谁喜欢他啊？”
　　乐惠贞急忙否认，又摆手说：“哎呀！我真的看到他啦！”
　　“就算那个人真是阿南，现在也找不到他啊？走吧！去房间打个电话问问他不就什么都知道了？”
　　“那他也得肯接电话才行啊……”
　　乐惠贞嘟囔着：“怪不得前几天怎么找他都找不到，原来跑来奥门了。”
　　没见到本人，她也没法确定那一定是费南，只能作罢，转身回了酒店。
　　阿华暗自松了口气，跟了上去，心中却在疑惑，阿南来奥门做什么？有什么特殊任务吗？
　　不行，得想办法联系到阿南。
　　再看到乐惠贞，阿华不禁有些头疼，她怎么偏偏对阿南这么感兴趣呢？
　　费南因为和洪光聊着红酒，被影响了思绪，因此直到下到一楼大厅，才看到乐惠贞和阿华的光标。
　　来不及避让，他只能偏过脸去，希望不被发现。
　　原本他已经快要成功离开了，但在上车前一刻，还是被乐惠贞看到了。
　　坐在车上，看到乐惠贞追到门口的光标，费南有些头疼。
　　怎么哪儿都有她？
　　不在湘港好好呆着，跑奥门来干嘛？
　　等晚上回去，得想办法和阿华见一面。
　　一餐饭结束后，已经是晚上十一点多，洪光派车将费南几人送回了酒店。
　　“你先回房间，我还有点事好做。”
　　费南进到酒店后，就对莎莲娜说了句。
　　莎莲娜没问为什么，点了点头就先上了电梯。
　　费南来到前台，让前台小姐帮忙给阿华的房间打了个电话，告诉他有朋友在楼下大厅找他。
　　没一会儿，阿华就坐电梯下来了。
　　“阿南！我就猜到是你！”
　　阿华一见到他就开心的说：“你还真在奥门啊？”
　　笑着和他拥抱了下，费南揽着他往酒店外走去：“出去找个地方聊吧！”
　　找了间酒吧，费南和阿华坐了下来。
　　酒保上前：“两位先生，请问要喝点什么？”
　　“五加皮，双蒸……”
　　阿华刚开口就被费南拦住了：“两杯生啤就好，谢谢！”
　　“干嘛？为什么不让我点？”
　　阿华抱怨说：“你不知道这段日子以来，我为了你喝了多少酒，搞得我现在见到酒就想吐，只有喝你这个独家秘方才不吐……”
　　“好好好，是我不对。”
　　费南知道他是在借机发牢骚，便笑着转移话题，问：“你们怎么来奥门了？”
　　“这就要从龙威说起了。”
　　“啊？龙威怎么了？”费南疑惑问。
　　阿华解释说：“乐姐和我这段时间不是在跟拍龙威吗？我们拍到龙威在片场耍酒疯打人的新闻。”
　　“本以为能上一次头版头条，谁知道前段时间那艘叫富贵丸，很出名的邮轮，从湘港码头开出去后，居然差点被劫匪劫持。”
　　“这新闻一出来，乐姐的头版头条就没戏了，她很生气，就让我去查富贵丸，我发现那居然是一条赌船，而且这次前往奥门居然是为了参加世界赌王大赛。”
　　“乐姐知道后很感兴趣，就马上打了申请，带我来跟这次世界赌王大赛，想看看能不能碰到赌神，如果能拍到赌神，头版头条肯定没问题了！”
　　“……”
　　费南一脸无语的看着他。
　　“为什么用这种眼神看我？”阿华有些疑惑。
　　“华哥，你将来也是要做记者的人，我想送你四个字。”
　　“哪四个字？”
　　“言简意赅。”
　　“为什么？”
　　“你直接说你们是来采访世界赌王大赛的就好啦？说这么一大串干嘛呢？如果你写在报道里，会被读者认为是在水字数的。”
　　“我不是想给你解释清楚点吗……”
　　阿华嘟囔。
　　“还水？”
　　“不水就不水！”
　　阿华摇摇头说：“对了，乐姐好像在酒店门口看到你了。”
　　“没事，不用管她。”
　　费南拉着阿华，指了指酒吧中央，站在电视前，头上绑着写有“必胜”二字白色布条，正带着一群人，冲着电视大喊进球的阿星和黑仔达，说：“想要头版头条，你就要想办法去认识他们。”
　　“他们是谁？”
　　阿华皱眉：“看起来好无厘头啊！”
　　“你别管无不无厘头，总之，你如果能找他们做一次专访，别说头版头条了，开一档栏目都没问题。”
　　“为什么这么说？”
　　阿华不懂。
　　“你帮我去请他们过来你就知道了。”费南笑着说。
　　“他们又不认识我，不肯过来怎么办？”
　　“那你就说，我知道绮梦的下落，他就会过来了。”
　　阿华闻言便上前去搭话了。
　　阿星和黑仔达正看球看得开心，被阿华打扰有些不爽，但听到他的话后，阿星不由面色一变，顿时就想冲过来，却被黑仔达拉住了。
　　扯着阿星一起走了过来，按着他坐在旁边，黑仔达还没开口，阿星便忍不住开口问：“绮梦到底在哪里？”
　　怎么是这个语气？费南有些纳闷，扭头问阿华：“你怎么跟他们说的？”
　　“我说，如果想知道绮梦的下落，就过来和你聊聊。”
　　阿华一脸疑惑：“说得不对吗？”
　　“……”
　　费南颇为无奈。
　　真是个猪队友啊！
　　“阿星，你别着急，绮梦没有危险。”
　　他解释了下，阿星才放下心来。
　　但黑仔达还有些警惕：“你叫我们过来是想做什么？”
　　费南笑笑说：“据我所知，这次赌王大赛，洪光和陈松会有一场对决，阿星会代表陈松出战，对吗？”
　　“是啊！”
　　黑仔达点了点头。
　　“你到时候的对手就是我。”
　　费南笑眯眯的说。
　　“啊呀！我果然没有猜错，洪光真的请你来对付我们！”
　　黑仔达哼笑了声，得意的说：“你是来找我们示威吗？我们不怕你，你输定了！”
　　“谁输谁赢还说不准……”费南笑着看向阿星：“不过我倒是想私下和你打个赌。”

第一百一十九章 为什么要说也？（第一更，求订阅，求月票，求推荐票！）
　　“打什么赌？”
　　黑仔达警惕的将阿星护在身后：“我们没兴趣……”
　　“阿叔，先听他说说看。”
　　阿星像是看出他并没有敌意，便拉过黑仔达，低声说了句。
　　“很简单。”
　　费南笑着说：“阿星，我很欣赏你，但很可惜，你有着常人没有的天赋，却不懂得利用。”
　　“我们就拿这次赌王大赛对赌，如果我拿到冠军，你就拜我为师，我会教你真正的赌术，也会教你怎么让你的特异功能更加强大。”
　　“啊？”
　　黑仔达吃了一惊：“你知道他会特异功能？”
　　“我知道的事还有很多。”
　　费南扫了他一眼，随后笑问：“怎么样？愿意赌一场吗？”
　　“如果你输了怎么办？”阿星盯着他。
　　费南淡淡的说：“我不会输。”
　　“没有人可以永远不输。”
　　阿星摇了摇头：“你输了怎么说？”
　　费南用食指摩挲着啤酒杯杯口：“如果我输了，我就拜你为师。”
　　“切！”
　　黑仔达顿时兴致缺缺，挥了挥手说：“想拜阿星为师的人能从这里排去美国，几时轮得到你？”
　　费南微笑着又添了句：“拜师费，一千万美金。”
　　“一……一千万？！”
　　黑仔达瞬间瞪大了眼睛。
　　“美金？！”
　　阿星也愣住了，一时间瞠目结舌，不知该说什么。
　　“好呀！好呀！一言为定！”
　　黑仔达迫不及待的满口答应了下来。
　　“阿叔……”
　　阿星回头看去。
　　“一千万呐！傻小子！这还不赶紧答应？”
　　黑仔达开心的说：“早知道你这么大方，我们何必跟陈松签合同啊？干脆我们直接认输好啦！”
　　阿星提醒说：“阿叔，那样陈老板会杀了我们的。”
　　“笨！”
　　黑仔达敲了敲他：“有了一千万美金，我们还用得着怕他？”
　　“到时候我们叔侄俩找个东南亚国家，买个大房子，找很多漂亮的女人，吃鱼翅，坐宾士，再雇许多健壮的男人保护我们……嘿嘿！”
　　黑仔达很快便陷入了幻想当中，嘿嘿笑着，口水都快要留下来了。
　　“阿叔……”
　　阿星拍了拍他：“我没说要分给你啊？”
　　“啊？”
　　黑仔达瞬间从天堂跌落，掐着他的脖子便是一阵摇晃：“居然说出这种话，你还是人吗？”
　　阿华在一旁看得目瞪口呆：真是有够无厘头……
　　费南倒丝毫不觉得意外，反而饶有兴趣的看着他们打闹。
　　“别闹了。”
　　阿星好不容易推开黑仔达，像是怕费南反悔，他主动伸出手来：“那就一言为定。”
　　“你好像以为自己已经赢了啊？”
　　费南笑着说。
　　“我不会输的！”阿星自信满满。
　　“没有人可以永远赢的。”费南也用他自己的话回敬了他。
　　伸出手来，费南和他击了下掌，笑着说：“一言为定。”
　　“要签合同的！”黑仔达赶忙插了一句。
　　“没问题。”
　　费南点点头：“明天晚上，还是在这里碰面，我会把合同带来。”
　　“好！好！”
　　黑仔达这才放下心来。
　　“走了。”
　　费南起身，忽然又想起了什么，回身说：“今天的事，别让陈松知道。”
　　黑仔达赶忙说：“当然不会！我都明白！”
　　“那就好。”
　　费南点点头，带着阿华离开了酒吧。
　　“哎呀！阿星啊！咱们这下发达啦！一千万呐！”
　　黑仔达殷切的帮阿星扇着风，口中说：“你一定要赢下冠军啊！”
　　“包在我身上！”
　　“耶！”
　　电视前传来一阵欢呼声，却是有一粒进球打入。
　　“切！”
　　黑仔达不屑的嘁了声：“赢个几万十几万的，有什么意思？没出息！”
　　往酒店走去，憋了一肚子疑问的阿华才拉着费南询问：“阿南，你也要参加这次赌王大赛吗？这符合规定吗？”
　　“当然不符合。”
　　费南神秘的说：“我这次属于捞外快，不能被发现，所以，我在参赛时不会露出本来面目，你得帮我保密，尤其是对阿贞。”
　　“嗯！我明白了！”
　　阿华严肃点了点头，又问：“那你输了怎么办？你哪来的一千万美金赔给人家？”
　　“放心，我不会输的。”
　　费南拍了拍他，笑着说：“我坐这一部电梯上去，记得替我保密！”
　　说罢，他便上了左手边的电梯，往楼上行去。
　　阿华摇了摇头，暗自嘀咕，这个阿南，真不让人省心啊！
　　按下电梯，待电梯下来，他迈步进去。
　　伸了个懒腰，打了个哈欠，阿华看看手表，居然已经凌晨一点多了。
　　回去洗洗早点睡了……
　　他迈出电梯，往房间走去。
　　来到房门前，他正要掏房卡开门，忽然感觉脑袋被人狠狠敲了下。
　　梆！
　　“哎呦！”
　　他痛呼一声，回过身来，却看到乐惠贞正抱着胳膊站在他背后，冷笑连连。
　　“乐……乐姐？”
　　他吓了一跳，结巴着问：“你……你怎么还没睡？”
　　“你不是也没睡吗？”
　　乐惠贞审视着他：“大半夜的不睡觉，去哪儿了？”
　　“我……”
　　阿华眼珠转了转，寻找着理由：“我睡不着，就下楼出去找了间酒吧，喝了点酒……”
　　“你前天不是说再也不喝酒了吗？”
　　乐惠贞根本不相信他的话，凶巴巴的逼问：“说！你是不是去见阿南了？”
　　“没……没有啊！”
　　阿华赶忙否认：“乐姐，我真的是去喝酒了！”
　　“别叫我乐姐！”
　　“那叫你什么？也叫阿贞？”
　　“嗯？”
　　乐惠贞敏锐的抓住了他话里的信息：“你为什么要说也？”
　　阿华愣了下，登时闭上了嘴巴，心中却在暗暗叫苦。
　　乐惠贞审视着他，最终却没再追问。
　　“不早了，快点回去休息，明早六点来我门口报到！”
　　“知道了！乐姐！”
　　阿华目送着她回了房间，才算松了口气。
　　好险，总算糊弄过去了，阿南啊！我可太难了！
　　回到房间后，乐惠贞关上了房门，忽然抿起了小嘴，像一只偷吃到了蜜糖的老鼠，美滋滋的跑进了卧室，一个飞跃趴到了床上，将脑袋埋在枕头下方，两脚飞快的扑腾着。
　　好一会儿，她才翻过身来，眨着眼思索：他平时都叫我阿贞？
　　“我在开心什么？就是个很普通的称呼嘛？”
　　她拍了拍有点发烫的脸蛋，小声嘀咕：“阿南这家伙到底在做什么？神神秘秘的……”
　　翻身坐起，她捏着拳头晃了晃，小声嘀咕：“你可别被我逮住了！”

第一百二十章 真是个小妖精（第二更，求订阅，求月票，求推荐票！）
　　回到房间，费南用房卡打开房门，房间里关着灯，黑漆漆的。
　　莎莲娜订的是个套间，卧室分为内外，费南打开灯就看到主卧的房门大开，而次卧的门则紧闭着。
　　莎莲娜的光标就在次卧之中，但却并不在床上，而在门后，像是在听着他的动静儿。
　　费南摇了摇头，这女人真是一身的心眼儿。
　　不过他也累了，便匆匆洗漱一番，回了主卧，熄灯睡觉。
　　一觉睡到天亮，神清气爽。
　　今天是世界赌王大赛举办前的最后一天，费南还有一堆事儿要忙。
　　莎莲娜早已梳妆打扮完毕，坐在沙发上等候。
　　见费南赤条条的出来，她的目光在他棱角分明的腹肌上扫过，嘴角扬起。
　　“你今天不去玩吗？”
　　费南随口问她。
　　“不急。”
　　莎莲娜知道他问的是什么意思，笑着说：“明天就要开始比赛了，今天陪你去买几件衣服。”
　　费南上船匆忙，没带换洗衣服，现有的这套还是在富贵丸上买的。
　　洗漱干净，下楼吃饭。
　　随便找了家法餐厅，刚到门口，餐厅的接待人员就像是认识莎莲娜，主动迎了上来。
　　“欢迎两位前来用餐。”
　　为两人送上菜单后，服务人员还加了一句：“炜哥吩咐过，林小姐今后在葡京吃饭，都可以签他的单。”
　　费南笑着打趣：“大客户啊？”
　　“是炜哥给面子。”
　　这个炜哥外号叫街市炜，整个葡京叠码仔的老大，也是整个奥门最大的地头蛇。
　　只有他才有这个实力吃进莎莲娜手中的那些钱，但收费也不会低。
　　故意带自己来这里吃饭，是看到自己搭上了洪光的线，想展示她的人脉，为她自己争取平等的对话空间？
　　心照不宣，两人有一搭没一搭的闲聊着，就像是一对前来就餐的普通情侣。
　　吃饱喝足，两人便挽着胳膊，晃悠着往商业区走去。
　　葡京酒店中可以满足客人绝大多数的衣食住行需求，内部的商场中，商铺琳琅满目，卖什么的都有，成衣店更是最多的商铺类型。
　　从几十块一件的背心到几十万的礼服应有尽有。
　　费南怀疑莎莲娜并不是帮自己买衣服来的，而是自己的购物瘾犯了。
　　看到喜欢的衣服，她便让导购取了她的尺码来，换上出来给费南看，问他好不好看。
　　凡是费南说好看的，她就让导购包起来，刷卡买单。
　　逛了几家店后，她就买了一堆衣服。
　　为此，她还花钱雇了两个叠码仔帮她拎着，继续Shoping。
　　费南还有事要做，陪着她逛了几家店后，就有些不耐烦了。
　　仿佛察觉到了他的心情，莎莲娜很知趣，下一家店就换成了男装品牌店。
　　拒绝了导购的介绍，莎莲娜亲自上阵，帮费南挑选了起来。
　　“你的身材好，就适合穿正装，这里都是成衣，只能凑合穿穿，等回去后我帮你订做几套……”
　　听到莎莲娜的话，一旁的导购小姐忍不住插话进来：“我们这里也是可以订制的。”
　　“不用了，我们回湘港再订。”
　　莎莲娜摇头拒绝。
　　导购小姐看得出莎莲娜穿着不俗，不肯放弃，又说：“我们也可以帮您先生测量身材尺寸，这样哪怕回去以后您先生没时间到店，也可以提供尺寸进行订做。”
　　莎莲娜想想也是，但她没有让导购小姐上手，而是接过她手中的皮尺，来到费南身前，帮他量了起来。
　　她离得很近，费南甚至可以感触到她的呼吸。
　　轻咳了下，费南低头说：“你不用亲自动手的。”
　　“不行。”
　　莎莲娜用皮尺环绕了他一圈，用手指按在他的胸口，看着皮尺上的数字，小声的说：“我不想让别人碰你。”
　　说着，她蹲下身去，又将皮尺放在他的鞋跟下，向上拉起，比在了他的腰间，量着他的腿长。
　　抬头看数据，刚好对上费南的眼神，她微微一笑，双瞳如水。
　　费南的呼吸急促了一丝，真是个小妖精啊……
　　量完数据，莎莲娜将皮尺还给导购小姐，指了几套正装样式，让她找来相应尺寸的成衣，拿给费南试。
　　“这位先生的身材真好，体型很标准，穿上一定合身！”
　　导购小姐嘴甜如蜜。
　　莎莲娜趁这段时间又帮费南挑了几件衬衣，几根皮带和两双皮鞋。
　　费南拿着进了试衣间，从头到脚换了身新。
　　看到费南从试衣间出来，莎莲娜明显愣了下。
　　费南来到半面墙大小的试衣镜前，抬手将衬衣的第一个扣子解开，他感觉有点紧。
　　“哇！先生你真的很适合穿正装！”
　　导购小姐由衷的赞叹。
　　并不是每个男人都适合穿正装的，如果太瘦，没有身材支撑，很容易让人以为是保险或房产推销员。
　　但如果太胖也不行，很容易让人以为是土大款。
　　看着镜中的自己，费南颇为满意，恍惚间，他甚至有种看到了当年自己的感觉。
　　他如今的身材比当初做销售总监那会儿还好，倒三角的身形就像是个天生的衣架子。
　　虽然长得没有当初帅，但也浓眉大眼，微露的胸膛也让他凭添了一丝野性，倒有几分《教父2》中阿尔帕西诺的感觉。
　　莎莲娜缓步上前，伸手帮他整理着衣领，细心的帮他扣上了扣子，退后一步，端详了下。
　　但紧跟着，她又上前伸手将扣子解开了。
　　“还是这样好看。”
　　她捂嘴笑着，然后说：“我突然后悔昨晚锁门了。”
　　“锁门是好习惯，继续保持。”
　　费南笑了笑，冲导购小姐问：“不好意思，这里有卫生间吗？”
　　“卫生间在外面，我带您过去。”
　　“不用，你告诉我在哪里就好。”
　　问了卫生间的位置，让莎莲娜在店里等他，费南便出门往卫生间的方向走去。
　　进了卫生间，费南拉开一个隔间的门，进去站定。
　　静静听着外面的人出去后，他才回身打开门，走了出来。
　　再出来后，他已经变成了史蒂夫的样子。
　　出门下楼，径直来到了一家纪念品店里，费南双手插兜，来到了出售各式各样面具的柜台前。

第一百二十一章 世界赌王大赛（第三更，求订阅，求月票，求推荐票！）
　　各式各样的面具摆放在货柜上，塑料的，木制的，羽毛的，金属的，十分齐全。
　　几个镶嵌宝石，碎钻，或是雕工精细的高档货则被放置在玻璃柜中，被灯光照射着，闪耀着夺目炫人的光彩。
　　“先生，请问有什么可以帮您？”
　　导购小姐上前，用英语跟他交流了起来：“您是想买个面具吗？这次赌王大赛结束后，葡京会有一场化装舞会，一张有特点的面具会让您更有魅力哦！”
　　费南摇了摇头，指向一张纯白的面具，用英语问：“那个多少钱？”
　　“那个？那是最便宜的……”
　　“我就要那个。”
　　“好吧，一共两百奥门币。”
　　这张面具是塑料材质的，薄薄的一层，都能直接对折起来。
　　费南将它塞进上衣口袋里，重新回到了卫生间，换了脸后才出来。
　　回到男装店，莎莲娜又帮他挑了几件衬衣，准备让他试试。
　　“不用试了，全包起来吧！”
　　费南拿出银行卡来，一边买单一边冲莎莲娜说：“我还有点事要处理，就不陪你逛了。”
　　“好吧！”
　　莎莲娜耸耸肩：“晚上早点回来。”
　　……
　　中午十二点整，洪光准时派人来接了费南前往会场，办理登记。
　　来接费南的是洪光的得力手下比利，那天在日料店他们见过。
　　在他的协助下，戴着面具的费南成功登记了信息。
　　姓名那一栏，费南挥手写下“范德彪”三个大字。
　　……
　　下午四点整，奔波了一天的乐惠贞毫无形象的啃着汉堡，冲哈欠连天的阿华嘱咐：“明天我们要抢到最好的位置！那些媒体记者还不知道关于那个洪光和陈松的恩怨，明天一定要拍到他们的照片！两亿美金的大赌局！这次头版头条一定是我的！”
　　……
　　晚上九点四十五分，阿星、黑仔达和费南告别，出了酒吧。
　　黑仔达一边帮阿星揉着肩膀，一边给他加油打气：“阿星啊！这次全靠你啦！”
　　……
　　第二天，世界赌王大赛正式开始。
　　一大早，乐惠贞就带着阿华赶到了会场外等候入场。
　　眼看就要到入场时间了，乐惠贞的表情却变得古怪了起来。
　　怎么会这个时候来魔法？
　　还好包里有魔毯。
　　她赶忙冲阿华嘱咐：“你在这排队，开始入场就先进去抢位置，别等我！”
　　说罢，她便匆匆往卫生间的方向跑去。
　　匆匆来到卫生间拐角处，刚转过身，她忽然撞到了人。
　　“对不起……”
　　她道了声歉，抬起头来，却惊了一下。
　　她撞到的赫然是一个戴着白色面具的男人。
　　纯白色的面具上用记号笔画了两撇胡子，嘴角还向上扬起，像是在微笑，显得有些怪异。
　　“It's OK。”
　　男人低声含糊说了句，没有停留，让过位置便走了出去。
　　“呼！吓我一跳……”
　　拍了拍胸口，乐惠贞快步往女卫生间走去，但走了几步，她忽然停下脚步，疑惑的回头看了眼。
　　那个人好奇怪啊？
　　而且为什么有种奇怪的熟悉感？
　　买来得及多想，小腹又有感觉袭来，她赶忙快步往卫生间跑去，一拧门把手，却没拧动。
　　“锁了？”
　　她瞪大了眼睛。
　　费南刻意来早了些，但没想到阿华和乐惠贞来得更早。
　　他本想去卫生间呆一会儿，等到他们先入场后再出来，却没想到卫生间门居然是锁着的。
　　好巧不巧，乐惠贞居然也冲着卫生间跑了过来，他还以为是自己被发现了。
　　不过他显然是多虑了。
　　他戴着面具，面具下还模拟了史蒂夫的相貌，双重伪装下，就连阿华都不可能认出自己来。
　　刚好开放入场，他一眼就看到混在记者堆里一马当先，扛着摄像机冲进会场的阿华。
　　小伙子很有干劲嘛！
　　戴着面具的他很快就被工作人员注意到了，在工作人员的引领下，他直接进入到了会场内部，等候参加随后的第一轮比赛。
　　阿华如愿以偿的抢到了最中央的好位置，过了好一会儿，乐惠贞才气喘吁吁的跑了回来。
　　跑得脸颊泛红，乐惠贞用手扇着风，颇为郁闷。
　　真倒霉，一楼的卫生间居然不能用，害得她跑去二楼，魔法也沾到了裤裤上……
　　不过还好及时赶回来了。
　　坐下后不久，嘉宾们便陆续登台了。
　　等到嘉宾纷纷落座，主持人也上场了。
　　“各位来宾，先生们女士们，欢迎大家来到第一届世界慈善赌王大赛的现场！”
　　“本次世界赌王大赛是由奥门葡京娱乐场独家冠名赞助！”
　　“现在有请葡京的何老板，上场致辞！”
　　一个精神健硕的老人笑呵呵的走上前来。
　　“欢迎社会各界的朋友前来参加这次世界慈善赌王大赛，这次大赛的目的是为世界各地的贫困地区募捐善款，我在此宣布，葡京将会捐出与这次大赛所有赌注等额的资金，成立一个慈善基金，帮助世界各地的贫困人群……”
　　“在这里我还想公布两个好消息，第一，上个星期我公司已经与奥府签署了博彩合约补充合约，专营期延到2001年12月31日……第二，明年一月份，奥门将有一座新的娱乐场将会破土动工，预计在五年内落成……”
　　台上何老板讲着话，台下调匀了呼吸的乐惠贞思维却逐渐跑偏。
　　那个戴着白色面具的男人不停的在她脑海中闪回，让她无法忽视。
　　“乐姐。”
　　阿华扭头问她：“台上那些嘉宾里，哪个是洪光，哪个是陈松啊？”
　　被他打扰了思绪，乐惠贞不耐烦的说：“哎呀！像猪头的是洪光，像头猪的是陈松！先别烦我！”
　　“？？？”
　　阿华看向台上，茫然的眨了眨眼睛。
　　他是谁呢？为什么会有种熟悉的感觉？
　　忽然，乐惠贞想到了一个可能，瞬间瞪大了眼睛。
　　他该不会是阿南吧！
　　只有他才会这么神神秘秘的！
　　但随即她又疑惑了起来，因为她记得那个男人是棕褐色的头发，而且英语的口音也带着浓重的俄国口音……
　　难道我弄错了？她又陷入了自我怀疑之中。
　　何老板结束了讲话，现场响起掌声，台下闪光灯狂闪不止。
　　随后，主持人再次上台，介绍了大赛的章程，赌王大赛第一轮比赛便正式开始。

第一百二十二章 拿下第一轮
　　“根据赛程安排，本次大赛共分五轮，每位选手拥有一百万的原始资金，进行单独PK。首先赢取对方超过60%以上筹码者获胜，输去50%筹码后可选择认输，剩余筹码可以退回。”
　　“本次赌王大赛所选竞技项目为扑克，玩法由PK双方进行选择，双方同意后将不可更换。”
　　……
　　裁判宣读着比赛规则，费南则观察着对面的对手。
　　对面坐着的是个金发碧眼的老外，桌上放着他的名牌，上面用三种语言写着他的名字，让·阿道夫。
　　“范先生真有个性。”
　　阿道夫等裁判念完，才笑着说了句。
　　“谢谢。”
　　费南点点头，问：“你想玩什么？”
　　“我都可以。”
　　阿道夫摊手说：“梭哈怎么样？节省时间。”
　　费南笑了：“你很自信。”
　　“自信来源于实力。”阿道夫喝了口冰水，眼睛却一直盯着费南，很有压迫力。
　　赌桌上的交锋，在赌局开始之前就已经展开了。
　　语言、眼神、身体动作……都可以带给别人压力，看来这个阿道夫玩的是偏心理路线的赌术。
　　赌术无非两路，一路是靠手法和算计，称之为技术路线，一路是靠心理和气势，称之为心理路线。
　　这两路不分高下，只是侧重点不同。
　　手法到了极致，就是龙四赌术中的各式爆炸招，而心理到了极致，便是赌神高进。
　　塑造一个战无不胜，逢赌必赢的强大形象，是心理赌术流派的重中之重。
　　有了形象人设加成，一般的对手上了牌桌，气势上先矮三分，该跟的牌不敢跟，而一旦输了第一把之后，无论是心理上，还是本钱优势上，就会全盘落入下风，直至输光。
　　而强大的对手也会因为想要破除强大形象，隐生不该有的执念，容易冲动上钩，给人可乘之机。
　　这里面的门道很多，费南目前也只是一知半解，不过这个阿道夫显然也并不精通，不然也不会被他这么轻易的看出来。
　　见他想要通过暗示塑造强大形象，费南也不说破，但心里已经猜到，这家伙应该一上来就要用咄咄逼人的打发了，比如上来先梭个哈之类的。
　　果不其然，第一轮牌发出来后，阿道夫在只有一张明牌红桃K的情况下，就直接梭哈了。
　　“运气不错，我梭了！”
　　他淡定微笑，看着费南，显得气定神闲。
　　按照梭哈的规矩，费南可以选择不跟，这样就相当于这局牌作废，双方都不会有损失，荷官重新发牌。
　　一般的赌者都会选择稳妥的打发，毕竟费南的明牌是一张黑桃10，底牌是一张方片4，没什么跟的理由。
　　但费南却直接点头开口：“我跟！”
　　阿道夫的脸色瞬间就变了。
　　心理路线造诣深厚的赌者在面对一般的技术路线赌者是很有优势的，一旦被掌控节奏，心理赌者可以吊打技术赌者，让其想换牌都换不了牌，甚至连牌都不敢开。
　　但一般的心理路线赌者在面对技术高超的赌者，更是一点还手之力都没有，就像眼下的费南和史蒂夫。
　　这两个路线的赌术并不是泾渭分明的，而是一脉相承，互有贯通又各有侧重，更像是华山派的剑宗和气宗。
　　高进的技术同样强大，但他玩弄心理，捕捉对手心理弱点的能力要强出太多。
　　费南对赌客心理的研究并不精深，但也不代表他一窍不通。
　　在知己知彼的情况下，他自然不会落入对方的圈套之中。
　　双方梭哈，荷官的工作便简单多了，他直接将双方的牌都发了出来。
　　阿道夫的面前摆放着：暗牌，红桃K，黑桃K，黑桃A，红桃A。
　　费南的面前则是：暗牌，黑桃10，方片10，黑桃4，红桃4。
　　阿道夫的表情只是在费南说要跟的时候变了下，之后便迅速恢复了原样，微笑如初。
　　“你有两对，我也有两对，但我的两对比你大，即便我们都是Fullhouse，我也赢定了。”
　　阿道夫还在嘴硬。
　　费南笑了笑：“如果真的都是Fullhouse，那肯定你赢，但是，你真的是Fullhouse吗？”
　　阿道夫的笑容消失了。
　　费南冲裁判打了个响指：“按照规定，我可以要求裁判帮我们开牌。”
　　这话一出口，阿道夫的脸色瞬间变得阴沉。
　　“是的，您有这个权利。”
　　裁判上前，帮他们开牌。
　　费南的底牌先被打开，是一张方片4，随后，裁判打开了阿道夫的底牌，却是一张红桃Q。
　　红桃Q，红桃K，黑桃K，黑桃A，红桃A。
　　VS
　　黑桃10，方片10，方片4，黑桃4，红桃4。
　　两对
　　VS
　　Fullhouse
　　Fullhouse赢！
　　无论技术还是心理，统统比不上运气！
　　费南在看完荷官洗牌后，就已经知道，这一局他已经赢了。
　　“承让承让。”
　　费南起身，笑呵呵的和阿道夫握了握手，裁判随即宣布他获得了胜利。
　　其他30位还在奋战的选手都不由得看了他一眼，因为他获胜的速度太快了。
　　正在对赌的选手中，有一多半都选择了德州扑克，即便有选择梭哈的选手，也都选择了比较谨慎稳妥的打发，下注也都是以万为单位，并不给对方可乘之机。
　　只有这个阿道夫，居然上来第一把就选择了梭哈，而且要命的是，费南还跟了
　　一把牌结束战斗，恐怕到这次赌王大赛结束，也不会有比这更快的记录了。
　　其他选手也都猜到了究竟发生了什么，这么快结束战斗，肯定是一把定输赢了。
　　但哪有人一上来就一把定输赢的？难道是内幕？暗箱操作？故意送人头？
　　可看输了的那家伙的脸色，也不大像，众人也很快猜到，估计是想唬人，一上来先来个下马威，结果被识破了，踢到了铁板。
　　于是乎，再看向阿道夫，一些选手的眼神就变得有些古怪了。
　　该说他倒霉呢？还说他蠢呢？
　　能来参加这次赌王大赛的，有哪个是软柿子？一上来就梭哈，也亏他想得出来。
　　不过那个戴面具的家伙胆子也真够大，居然真敢跟？
　　很多选手也都加了份小心，对费南产生了一些警惕。
　　如果晋级后碰到这家伙，一定不能一上来就梭哈！

第一百二十三章 场外大盘
　　这次大赛获得了全世界的关注，不光是奥门，包括湘港、新加坡、澳洲、美国等十几个国家和地区的娱乐场都开了关于大赛的盘。
　　无论哪个地区的盘，都要给主办方葡京一定的抽水。
　　因此，早在大赛前，何老板就已经赚够他承诺捐出的资金数额了。
　　葡京直接按照世界杯的模式，为选手们编了号码。
　　赌客可以选择自己看好的选手下注，可以赌单场输赢，也可以赌最终成绩，赌选手是否能进入八强、四强乃至获得最终的冠军。
　　赌得越具体，赔率就越高。
　　例如如果在大赛前买某一选手获得大赛最终的总冠军，赔率就高达1:120。
　　费南昨晚从酒吧回去后，专程去了趟赌场，就是为了下注。
　　他买了10万美金自己获得冠军，又买了10万美金阿星获得冠军。
　　这样不管谁赢，他都有得赚。
　　他可以押更多，但再多的话，赌场就不一定赔了。
　　毕竟这和在赌场里玩项目不同，玩项目赌场挣的是抽水，人家该挣的钱都已经挣走了，但这可是直接分赌场的利润。
　　费南估摸着能挣一千多万就差不多到极限了，再多的话就变成赌场给他打工了，肯不肯赔就两说了。
　　玩赌谁也没有赌场专业，他们是专门从事这一行的。
　　葡京连夜印刷了几十万份小册子，免费分发。
　　册子上有三十二位选手擅长哪些赌术，有过哪些精彩战绩，师承派别之类的个人基本信息。
　　例如阿道夫的信息就是：
　　姓名：让·阿道夫
　　师承：法国赌神皮尔·卡松
　　擅长：德州扑克、21点、俄国轮盘
　　战绩：曾单局赌赢1000万法郎
　　夺冠几率：26%
　　要知道26%的夺冠几率已经不低了，阿道夫也算是师出名门。
　　皮尔·卡松是现任的法国赌神，他是当年法国老赌神尚贝·蒙梭的学生。
　　尚贝·蒙梭也是一代传奇人物，一生中只有在当年的尚海输过一次，输给了老赌神龙四，除此之外，一生未尝败绩。
　　皮尔·卡松作为他的学生，年轻时也在尚海折戟一次，输给了一个叫“今晚打老虎”的年轻人。
　　没想到阿道夫作为他的徒孙，也继承了这个传统，居然在赌王大赛第一轮就被一个华人干掉了。
　　在所有选手中，“范德彪”是最神秘的一个选手，他的师承不详，战绩不详，擅长一项却填写着“所有项目”，可谓是十分嚣张了。
　　因为缺乏详细信息，这位选手的夺冠几率也是最低的，只有1%。
　　但在这一轮比赛过后，他的夺冠几率肯定会暴涨，因为他用最快的速度击败了热门选手阿道夫。
　　葡京的宣传策略很有效，就连在场的一些记者也下了注，其中有个记者还刚好赌中了“范德彪”的获胜，赢了十倍的筹码。
　　这让记者们对这位选手的兴趣大增，费南从内场出来后，便被记者包围了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　“出来了！出来了！”
　　“范德彪先生！请问您赢得第一场比赛后是什么感觉？”
　　“范先生，您对您的成绩有预测吗？”
　　“范先生，下一场比赛你是否有信心获胜呢？”
　　“范先生……”
　　记者们七嘴八舌的向他提出问题，但这位戴着面具的高大男子却根本不搭理他们，快步往会场外走去。
　　“请你回答一下问题好吗？”
　　“可以回答一个问题吗？”
　　记者们追问着，但“范德彪”只是不发一言，径直向会场外走去。
　　记者们跟不上他的脚步，也无法跟着他离场，只能眼睁睁的看着他消失在会场外。
　　“怎么搞的？一句话都不肯说？”
　　“就是，什么人嘛！”
　　“这么嚣张，下场肯定输！”
　　记者们抱怨着，重又聚拢在会场门口，等候着下一个获胜选手的出现。
　　陈松背着手，偏着脸，冷哼了声：“哼！运气真好，居然这都让他找到个高手。”
　　费南走到门外，比利的车已经停在那里等他了。
　　“范先生！等一下！范先生……”
　　刚要上车，费南却听到身后传来了一个叫喊声。
　　不用回头，他就看到地图上，乐惠贞的光标正在朝他跑来。
　　没有停留，弯腰坐进车里，费南冲比利说：“不用管她。”
　　比利点点头，一脚油门，车子便开走了。
　　“哎呀！”
　　乐惠贞追到路边，气呼呼的跺了跺脚：“真没风度！”
　　不过随即，她又得意了起来。
　　“装得还挺像，不过你也太小看我乐大记者了吧？”
　　她抱起了胳膊，看向了离去的那辆虎头奔的车尾，那个车牌号赫然是那天她看到的那个像是阿南的人所坐的车的车牌号！
　　她已经有七成的把握可以确定，那个面具男就是阿南！
　　不然他为什么要躲着自己？
　　哼！被我抓到小辫子了吧？
　　我倒要看看，你到底在搞什么名堂！
　　乐惠贞兴致勃勃的盘算着，得找个跟他单独接触的机会，对了！可以去找何老板，让他帮忙安排一次采访。
　　但凭她自己，也见不到何老板这个层面的人物。
　　难道又得找爹地帮忙？
　　算了，先跟台里联系一下吧！台长好像跟何老板的关系不错，葡京每年要投好几千万的广告费在台里，他应该帮得上忙……
　　坐在车里，费南有头疼，这个乐惠贞像个跟屁虫，哪儿都有她，有点麻烦。
　　但她也没做什么影响到自己的事，顶多就是好奇心太重。
　　得想个办法让她老实一点……
　　一直到回到酒店，费南都在沉思。
　　莎莲娜心思敏锐，很快就发现了他心里有事儿。
　　“有什么烦心事儿吗？”
　　点完菜，她一手托腮，问了句。
　　“没什么。”
　　费南摇了摇头。
　　莎莲娜微笑说：“我的职责不是帮你处理一些麻烦的事儿吗？说说看，我帮你出出主意。”
　　费南一想，倒也是，就组织了下语言，说：“是这样，我这次隐藏身份参加赌王大赛，结果碰到了以前的朋友，她好像认出了我，对我产生了怀疑，但我不想暴露身份。”
　　“有什么办法可以让她主动放弃怀疑呢？”
　　莎莲娜略一沉思，便笑着说：“这很简单。”

第一百二十四章 手册
　　“想隐瞒一件事，有两种方式，第一种是用虚假来隐瞒真相，第二种是用真相隐瞒真相，看你想用哪一种咯！我喜欢用第二种。”
　　“好吧，我知道了。”
　　费南点了点头。
　　莎莲娜忽然反应了过来，微微皱眉问：“等等，你是在考验我吗？”
　　“不够明显吗？”
　　费南摊摊手。
　　“讨厌……找点难题来考验我吧！”莎莲娜推了他一下，端起杯子喝了口起泡酒，眼睛却在看着他。
　　这女人一到晚上回房间躲得比谁都快，房门锁得死死的，白天倒是肆无忌惮。
　　费南笑了笑，没再说话，继续沉思。
　　乐惠贞不是什么大麻烦，费南有光学模拟面具，哪怕被她掀开面具也不怕。
　　费南思索的是昨天买衣服时，低头看莎莲娜时心头重又燃起的燥热。
　　这让他有些警觉。
　　这感觉他很熟悉，看来那种失控并不是一次性的，它重又死灰复燃了。
　　从上一次的失控中，费南总结出了一些东西。
　　第一，那种力量是以欲望为诱因，进而影响到自己的精神的。
　　第二，意志可以抵抗这种力量的侵蚀，但效果不明显，或许是属性值不够的原因。
　　第三，失控的主因是欲望被放大，解决失控的方式是让其释放。
　　第四，莎莲娜骨子里很保守……
　　咳咳，又被影响了……
　　费南收拢思绪，计算着时间，距离上一次失控过去了两天半，按照欲望膨胀的速度，费南预估下一次失控差不多会在7-10天后到来，差不多在赌王大赛结束前后。
　　但他不确定会不会因为更多的刺激而让失控提前。
　　也是因为这个原因，费南才没有去开另外的房间，而且还默许了莎莲娜不断的挑衅。
　　如今看来，失控也不是多严重的问题，通过释放缓解就好了。
　　但费南还是很不爽。
　　他并不是不喜欢释放，只是不喜欢被逼着释放。
　　而且失控后那种理智被淹没的感觉让他十分警惕，甚至有一丝恐惧。
　　那种感觉和被杀意侵蚀后的感觉很像，只是程度低了许多个档次。
　　看来在失控前的一段时间，自己得把莎莲娜带在身边。
　　“给你工具。”
　　莎莲娜突然递过来一个小盒子，打断了他的思绪。
　　费南愣了下，才反应过来，伸手接过木盒。
　　盒子里是蟹八件，今天他们来吃的是淮扬菜，大闸蟹是主菜。
　　还以为她暗示自己是工具人呢……
　　费南摇了摇头，埋头吃饭。
　　经过一天的修整，第二轮比赛再次启动。
　　葡京效率惊人，仅仅一天的功夫，第二版小册子就已经印出来了。
　　虽然选手只剩下了18名，但册子却比上一版厚了不少，也精美了许多。
　　这一版的册子加了封皮，还起了个响亮的名字，叫做《第一届世界赌王大赛选手专业分析手册》，零售价澳门币20元。
　　这一版的册子中多了第一轮选手们获胜的比赛经历，甚至详细到获胜的牌型乃至选手所饮用酒水的种类。
　　除此之外，还有各个选手的比赛风格，一些知名赌客的分析，对下一轮比赛结果的预测等等……
　　当然，册子中最多的还是上一轮比赛中，外场大盘的开奖情况。
　　来自奥门的赌客吴文才压中印度选手库帕塔获胜，赢得奥门币4600元。
　　来自新加坡的赌客李煜良压中新加坡选手弗兰克获胜，赢得加元12000元。
　　来自湘港的赌客费少华压中湘港选手范德彪获胜，赢得港币8000元……
　　这些信息都是葡京提供的，密密麻麻的赢钱消息被用大红色油墨印在册子上，还有零星的照片夹杂在其中，都是赢钱人的照片。
　　整个奥门，无论街头巷尾都有人在翻阅这本手册。
　　甚至连隔海的湘港，都偷偷运过去不少，被赌场的人私下售卖，火速售罄。
　　单靠卖这本手册，葡京都赚了不少钱。
　　这本手册所带来的并不止直观的利润，它更大的作用是直接刺激了许多人进入赌场。
　　财帛动人心，大部分的普通人都不笨，但只要欲望占据了思想，智商就会直线下降。
　　那一排排通红的赢钱消息像是在一遍遍的提醒着看到册子的人，来吧！两个选手，至少有一个赢，百分之五十的几率，只有有一点点运气，不就是稳赚？
　　更狠的是，葡京挑选的赢钱人照片，并不是以赢钱多寡为主，而是以样貌为主。
　　刊登在册子上的都是些长得笨头笨脑，痴呆憨傻的货色，这些人或许一辈子都没赢过几次，但一朝赢钱，居然还被赌场选中，身披红花，免费拍照，照片还被刊在葡京的手册中，被众多赌徒瞻仰。
　　这些人以为自己时来运转，马上就要出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰，其实却是被赌场拿去做了宣传材料。
　　而看到这些人的照片后，很多人顿时被刺激得蠢蠢欲动。
　　就这几个长得还没头猪机灵的货也能赢钱？那我也行！
　　他们完全忘记，或者选择忽视了有更多输钱的信息，没有被印在册子上。
　　没人认为自己是蠢货，尤其是蠢货本人。
　　于是乎，各地赌场的生意顿时火爆无比，世界赌王大赛的舆论热度也是直线攀升，加上有何老板的刻意引导，这一赛事也登上了许多国家和地区的媒体。
　　尤其是湘港、奥门两地的媒体，更是报道不断，这也隐秘的为葡京在内的各地赌场转化了无数客户。
　　这直接导致了世界赌王大赛会场中的媒体人数激增，乐惠贞和阿华抢占有利地形的难度大增。
　　不过乐惠贞倒没有前天那么迫切了，她已经通过自己的渠道联系到了葡京高层管理人员，拿到了一次专访的机会。
　　而且她搭上了这次赌王大赛火爆的新闻热点，如愿以偿的拿到了头版头条。
　　眼下，她只剩下最后一个愿望，确认面具男到底是不是阿南。
　　此时的费南，正坐在赌桌前，眉头紧皱。
　　他的对面坐着个印度男人，即便费南已经尽量远离桌子，但还是能闻到桌下印度男的那双臭脚的咸鱼味。
　　费南很怀疑，这双臭脚丫子就是印度男获胜的关键因素。

第一百二十五章 这是真汉子
　　“唔！范先生，我喜欢你的面具。”
　　名叫库帕塔的印度男操着一口咖喱味的英语，摇晃着脑袋，喋喋不休：“你很厉害，前天的比赛我注意到了你，你是最快结束比赛的，我很喜欢和高手过招，尤其是你这样的高手……”
　　费南鼻尖萦绕着咸鱼臭味，呼吸都有些困难，但这印度男废话连篇，迟迟不开始牌局。
　　费南有些无奈，主动开口打断了他：“我们直接进入比赛好吗？”
　　“当然！没问题！”
　　库帕塔摊开手耸了耸肩。
　　费南忍不住翻了个白眼儿，只想快点结束这场比赛。
　　然而，这个念头刚起，费南就猛然警觉。
　　不对！自己被影响了。
　　差点被带进这阿三的节奏里，费南提高了警惕。
　　这个库帕塔显然是个高手，他在利用嗅觉和听觉压迫自己，让自己主动封闭感官，陷入被动。
　　忽然，那股咸鱼味儿更浓烈了，一股一股的飘散，费南忍不住眨了眨眼睛，眼眶泛红。
　　这味儿着实辣眼睛。
　　这招真脏啊！重要的是这招还是范围攻击，不光站在桌边的荷官和裁判眨眼的频率迅速攀升，就连临近赌桌上的选手也开始拉动座椅，发出一阵咯吱吱的摩擦声。
　　“哇靠！甘霖娘鸡掰！什么味道这么臭？”一个邰湾地区的选手忍不住问。
　　“不好意思……”
　　荷官的声音像是老大爷抽多了烟，又吃鸡蛋黄噎住了，屏着呼吸艰难的说：“是这边选手的体味……”
　　“哇甘霖娘这个脚臭厉害了吼！能不能吧鞋子穿上啦？”
　　邰湾选手不满的说。
　　“不好意思，我穿的是拖鞋。”
　　库帕塔将一只脚翘了起来，黝黑的腿上锈着一层灰蒙蒙的粉尘，还龟裂出一块块的纹路，仿佛从生下来就没洗过脚。
　　他的脚就已经够黑了，那拖鞋却比脚更黑，但偏偏还能看出来原本的底色是蓝色……
　　这只脚出现后，那股气味仿佛核弹爆炸般扩散开来。
　　邰湾选手面色一变，马上干呕了起来。
　　“哇！哇……快收回去！呕！”
　　库帕塔笑嘻嘻的将腿收回到了桌下，气味才淡了些。
　　邰湾选手忍不住提出抗议：“我抗议！他这样影响到我发挥！”
　　“NO！NO！NO！”
　　库帕塔耸肩说：“比赛规定里也没说选手不让穿拖鞋呀？”
　　一旁的裁判有些无语，规定里的确没写，可那是因为没想到会有这样的奇葩存在。
　　但规定就是规定，裁判也只能宣布：“请继续比赛。”
　　邰湾选手见状，也只能作罢，他自己的对局还在进行中，不能太过分心。
　　不过他还是忍不住看了戴着面具的费南一眼，那家伙怎么忍得住的？
　　费南坐姿放松，就像是没闻到那股味道一般。
　　实际上，在库帕塔抬脚之前，费南就已经闻不到那股味道了。
　　他的眼前可以看到一串细小的字符，浮现在覆盖他眼球的面具薄膜上：已开启水下呼吸功能，倒计时19:12。
　　被第一层的塑料面具遮掩着，没人看得到他口鼻处鼓起的透明气泡。
　　那是光学模拟面具自带的水下呼吸功能。
　　虽然是水下呼吸，但这功能在陆地上也是可以使用的，而且不用电解水来生成氧气，维持的时间也延长了一倍。
　　“你想玩什么？”
　　费南开口问。
　　“Teen Pathi可以吗？”
　　库帕塔提议说。
　　Teen Pathi是印度流行的一种扑克游戏，也叫Flush，它相当于阿三版的炸金花，规则都是一样的。
　　不出费南所料，库帕塔果然选择了适合心理路线赌者的玩法。
　　炸金花虽然只玩三张牌，但其中的心理博弈却并不亚于任何一款扑克游戏。
　　“我没问题。”
　　费南同意了扑克项目的选择。
　　“我还有要求。”
　　库帕塔拿出了一副崭新的扑克牌，放到了桌上，笑着说：“我有个习惯，就是喜欢用这个牌子的牌来玩，这是一副新牌，你可以检查，绝对没有动过手脚。”
　　本次大赛的规则中规定，参赛者使用的赌具都由主办方提供，如果有任何质疑和问题，主办方也会负责。
　　如果参赛者想要用自己携带的赌具，必须经过对手和主办方的同意才行，而且比赛结束后出现任何问题，主办方都不会负责。
　　“如果不方便就算了。”
　　库帕塔笑着说：“我们也可以用主办方的牌。”
　　费南看着他带来的那副牌，和世面上常见的牌不一样，背后有一个卡通的大象。
　　果然防着自己呢！
　　费南确定，这印度男虽然不讲卫生，但的确是个赌术高手，对技术路线赌者的套路也很熟悉。
　　裁判伸手示意费南快做决定，他不像费南有水下呼吸功能，库帕塔的咸鱼脚已经快让他窒息了。
　　“我要验牌。”
　　费南开口说了句。
　　这是合理要求，库帕塔欣然同意。
　　费南将牌拆开，将牌放在绒布桌面上，用大拇指抵着，从右往左一抹，牌就乖乖的变成了一条长龙。
　　紧跟着，他将第一张大鬼抽了出来，用它挑起牌龙，从右至左划了下，然后将牌抄起，重归一摞，放在桌上。
　　“好了，这牌没问题。”
　　费南示意裁判查牌。
　　裁判倒也尽责，虽然快被熏哭了，但还是仔细检查了一番扑克，确认没问题后，才问：“请问是否使用这副牌进行对局？”
　　“是。”
　　“是。”
　　双方都同意了，但库帕塔却又开口了。
　　“还有什么要求？”裁判的声音都有些颤抖了。
　　“我申请暗箱洗牌。”
　　库帕塔笑嘻嘻的看向费南：“可以吗？”
　　所谓暗箱洗牌，就是让荷官在一个不透明的盒子中洗牌，双方选手都看不到洗牌的过程，同样需要双方选手和主办方一致同意后才能使用。
　　还真是得寸进尺啊？
　　不过你以为这样就能限制住我吗？
　　面具下，费南笑了笑，淡然开口说：“可以。”
　　裁判没有多说，用一种近乎逃离的速度跑去拿了暗箱，又走了回来。
　　他跑过去有多快，走回来就有多慢。
　　“请检查工具。”
　　裁判是真的哭了，眼睛都有些发红。
　　也正是因此，他看向费南的眼神也多了一丝敬佩。
　　这是个真汉子啊！

第一百二十六章 借花献佛
　　“本轮牌局为Teen Pathi，也就是炸金花，双方筹码各两百万美金。底注一万美金，单注十万美金封顶，单局五手封顶……”
　　公布完规则，双方检查了暗箱，确认没问题，裁判便让荷官洗牌。
　　荷官拿着库帕塔的那副牌，双手放进了暗箱中。
　　费南眼睛看向面前桌上的高脚杯，精神瞬间高度集中。
　　周遭的一切仿佛都在远去，他的世界里仿佛只剩下了那个暗箱……
　　“揭谛娜米，波罗加布……”
　　库帕塔突然飙出的一嗓子吓了裁判一跳，赶忙制止：“库帕塔先生，请不要在场地内喧哗，这是规定。”
　　“心情好唱歌也不行吗？”
　　库帕塔见费南貌似并没有受什么影响，便耸了耸肩：“那好吧。”
　　费南精神专注，暗箱中扑克牌交汇、互相拍打的声音仿佛就在他耳边。
　　哗啦啦！
　　密集的洗牌声传递到他耳中，仿佛变慢了一般，他听到的是“哗~啦~啦~”的洗牌声。
　　每一次牌面相交的震动，每一缕声音的强弱，距离的远近，都仿佛在用声音告诉他里面发生的一切。
　　他的大脑高速运转，将这些声音分析成具体的数据。
　　他仿佛可以看到两条牌龙，不停的向中央汇聚，左边飞出一张，右边飞出两张，左边飞出三张，右边飞出一张……
　　两条牌龙汇聚成了一条，从上至下，花色字面清晰无比。
　　与此同时，荷官也将洗好的牌从暗箱中拿了出来。
　　费南移动眼神，看向了对面的库帕塔。
　　库帕塔笑容瞬间隐去，变得认真了起来。
　　各丢出一枚一万美金的筹码当做底注，荷官也各发了三张牌到两人面前。
　　费南没有看牌，库帕塔也没有。
　　“弃牌。”
　　库帕塔直接将牌丢回桌上。
　　费南知道双方的牌面，两个人都是散牌，费南最大是一张10，库帕塔最大是一张Q。
　　按照牌面来看，库帕塔要更大一些，但他却直接弃牌，连看都不看一眼。
　　荷官继续洗牌，又发出三张牌到两人面前。
　　这一次，费南拿到了一对K，而库帕塔则拿到了789的顺子。
　　“弃牌。”
　　库帕塔淡定的将牌再次丢出，没有浪费时间。
　　荷官发牌。
　　“弃牌。”
　　发牌。
　　“弃牌。”
　　再发。
　　“弃牌。”
　　……
　　每一次弃牌，库帕塔就会损失一万美金的底注，但他却没有半点犹豫，弃得干脆无比。
　　伴随着他的弃牌声，他面前的筹码也在逐步减少。
　　一百九十五万…
　　一百八十七万…
　　一百七十六万…
　　终于，在他的筹码只剩下一百六十八万的时候，库帕塔终于没有在第一时间弃牌，而是看向了牌面。
　　“我加注，十万。”
　　他这次果断加注，并且直接单注封顶。
　　费南知道他为什么选择加注，因为他拿到了三条A，也就是炸弹，这是炸金花中最大的牌型了。
　　“我跟。”
　　费南没有半点犹豫，直接跟注。
　　库帕塔像是早有预料，再次开口：“我再加十万。”
　　费南也再次开口：“我跟。”
　　“我再加十万。”
　　“我跟。”
　　……
　　很快，库帕塔就加了五手，桌面上的筹码也变成了一百万。
　　“投注封顶，不可再加注，请双方开牌。”
　　库帕塔已经成竹在胸，手握最大的豹子三条A，他已经立于不败之地。
　　“范先生，开牌吧？”
　　他笑嘻嘻的看着费南。
　　“好啊！我先开。”
　　费南伸手向牌抓去。
　　库帕塔看着费南，忽然眉头一皱。
　　费南戴着面具，他看不到费南的表情，但从露出的眼睛中，库帕塔却并没有看到丝毫慌乱。
　　“等一下！”
　　他忽然开口拦住了费南。
　　“还有什么问题？”费南看着他问。
　　库帕塔盯着他，忽然说：“我要求裁判开牌。”
　　这是符合规定的，而且费南并没有拒绝的权利。
　　“现在由我来为您开牌。”
　　裁判上前，向费南面前的三张牌抓去。
　　费南没有阻止，裁判掀开了他面前的第一张牌，是方片K。
　　紧接着，裁判又掀开第二张，是黑桃K。
　　看到这里，库帕塔的脸上再次露出了笑容，仿佛胜券在握。
　　“我有三条A，你只是个K对，怎么赢我？”
　　他笑嘻嘻的说着，像是已经赢了一般。
　　裁判往最后一张牌抓去，费南忽然探手，用一根手指按住了裁判的手。
　　“范先生？”裁判有些疑惑。
　　费南笑了笑，沉声说：“慢点开牌，我想让库帕塔先生看清楚点。”
　　随后，他便收回了手。
　　裁判听从了他的要求，缓缓将最后一张牌掀开，赫然是一张黑桃A。
　　库帕塔脸色猛变，脱口而出：“这不可能！”
　　那张黑桃A明明在他那里！怎么会跑去“范德彪”那儿？
　　沉默了一会儿，他想到了什么，才有些无奈的苦笑说：“没想到能亲眼看到传说中的借花献佛，长见识了……”
　　借花献佛同样是龙四的知名绝技之一，它可以在不接触牌的情况下，利用别人换牌。
　　库帕塔将面前的三张牌丢回了桌上，语气轻松的说了句：“我认输了。”
　　听到他认输，裁判和荷官顿时都松了一口气。
　　“您认输后，剩余一百一十八万筹码将退还给您，稍后我们会有工作人员前来联系您。”
　　“恭喜你！”
　　库帕塔主动伸手和费南握了下，称赞说：“你很厉害，没想到能看到借花献佛，我输得不亏。”
　　“你也很厉害。”
　　费南说的是实话，这阿三的确有一套。
　　别的不说，就知难而退这点上，他就很有分寸。
　　明知不敌的情况下保存实力，是很多赌者心知肚明却往往难以做到的一点。
　　库帕塔很有自知之明，果断放弃后，他还比来时多赢了十八万美金呢！
　　“你是怎么做到的？这么近的距离，我居然都没看出来？”
　　他对于费南这招借花献佛很是好奇，一面向会场外走，一面还向费南追问着。
　　费南暗道，裁判近在咫尺都没发现，你坐在对面一米外，怎么可能发现？
　　刚想开口客气两句，一股咸鱼味再次弥漫在费南的鼻尖。
　　滴！电量耗尽，水下呼吸功能关闭，光学模拟功能关闭……
　　我丢！费南差点没被这味儿砸一跟头。
　　二话不说，他加快了脚步，迅速甩开库帕塔，走出了会场。

第一百二十七章 长长记性
　　“范先生！请等一下！”
　　一个工作人员忽然追上了费南。
　　“这边有我们主办方安排的一次专访，需要您配合一下。”
　　费南摆了摆手：“我没空。”
　　忽然，原本应该在外面车上等他的比利出现在了他面前，递过来一个电话，说：“洪爷的电话。”
　　费南接起：“喂？洪老板，什么事？”
　　“阿南，刚才何老板亲自打电话过来，想请你帮忙做一下宣传。”
　　洪光笑着说：“葡京那边想让你做下一期选手分析手册的封面选手。很简单的，做个采访，拍几张照片就可以了。”
　　“我不方便。”
　　费南想都没想就直接拒绝：“找其他选手做好了。”
　　“不行的，何老板指名道姓要你配合宣传，你现在是风云人物，夺冠的大热门，所有赌客都想知道你长什么样子……”
　　“那就更不行了，说好了的，我不能暴露身份。”
　　“我知道，你不用露面，也不能露面，葡京要的就是你的神秘形象……”
　　费南皱眉听着，思索了下，便松口答应了。
　　洪光和陈松的赌局，是要请何老板出面做担保的，这个面子还是要给的。
　　只是做个简单采访，拍几张照片而已，又花不了多少时间。
　　“那你再等我一会儿。”
　　费南冲比利吩咐了句，便跟着工作人员朝电梯口走去。
　　坐着电梯上到四楼，电梯门打开，费南却没有第一时间迈出电梯。
　　他在地图上看到了一个让人头疼的光标。
　　给自己做这次采访的，该不会是乐惠贞吧？
　　“这边请。”
　　工作人员当先走出电梯，看他伸手的方向，赫然是乐惠贞光标所在的房间位置。
　　糟了，费南微微皱眉，因为那个阿三的臭脚，他把光学模拟面具的水下呼吸功能时间用完了，这会儿面具处于供电不足的状态，他的白色面具之下是他本人的脸。
　　怎么偏偏是这种时候？费南心中生出一丝烦躁，随即，这股烦躁像是被风吹鼓，迅速扩大了几分。
　　呼！
　　费南深吸了一口气，将情绪按下，看来但凡有点情绪波动，那股力量就能趁虚而入啊！
　　迈步走出电梯，费南在工作人员的引领下，向着会客室走去。
　　今天就把这事儿处理了，没工夫陪那丫头瞎闹。
　　来到会客室门口，工作人员将门打开，坐在中央沙发上的乐惠贞便起身笑脸相迎。
　　“乐记者，这位就是范先生，范先生，请。”
　　请费南进入会客室后，工作人员便欠身说：“那我就不打扰两位的采访工作了，两位有什么需求就叫我，我就在门口。”
　　“范先生你好，我叫乐惠贞。”
　　乐惠贞微笑着伸出手来，一双眼睛忽闪忽闪的看着费南。
　　“你好。。”
　　费南轻轻碰了下她的指间，当做握手，便越过她坐到了沙发对面。
　　歪了歪脑袋，乐惠贞坐下身来，拿过记录本和笔，依旧看着费南。
　　“范先生一表人才呀！”
　　“……”
　　乐惠贞顿时反应过来自己的开场白有些尴尬，便轻咳了声，赶忙换了个话题：“恭喜你又取得了一场胜利，获胜后的感觉怎么样？”
　　“一般。”
　　费南惜字如金，一边应付着她，一边在地图上搜寻，阿华那家伙去哪儿了。
　　“范先生的声音听上去很年轻啊？方便透露一下年龄吗？”
　　“不方便。”
　　“……”
　　乐惠贞脸上的笑容维持得有些辛苦，心中却在嘀咕：还跟我装？我看你能装到什么时候？
　　她也不着恼，继续问着问题，等到该问的问题问完后，她又问：“范先生，很多关注这场世界赌王大赛的朋友都对你的样子很好奇，你能透露一下为什么要戴着面具参赛吗？”
　　“长得太帅，怕遭天谴。”
　　你再夸张点我就信了，乐惠贞差点没忍住翻个白眼。
　　她忽然合上记录本，笑嘻嘻的冲费南说：“范先生，你能不能满足一下我的好奇心，让我看一眼你的庐山真面目啊？就一眼，我保证，绝对不会透露出去。”
　　“不行。”
　　“求你了！”
　　“……”
　　费南盯着她，皱眉问：“我长什么样跟你有关系吗？”
　　“有关系！”
　　乐惠贞索性也不再掩饰，直接说：“你和我一个朋友很像，我怀疑你就是他！”
　　“什么朋友？”
　　“很重要的朋友！”
　　“……”
　　费南闭上了嘴巴。
　　乐惠贞自知情急失言，不禁腾的红了脸。
　　“有多重要？”
　　费南又问。
　　“他救过我的命。”
　　乐惠贞看着他的眼睛，不闪不避。
　　看着她的眼神，费南忽然有些心虚，眼神旁移，但很快又移了回来。
　　“你认错人了。”
　　“我不信，除非你让我看一眼。”
　　乐惠贞身躯前倾，右手手肘放在膝盖上，用右手手掌托着下巴，眼睛仍看着他。
　　该死的阿三！
　　费南摇了摇头，重又开口：“我是不是他有什么区别吗？又有什么意义呢？”
　　“当然有意义！”
　　乐惠贞脱口而出，但紧跟着却又语气一窒，支支吾吾的找着借口：“我只是想问他几个问题，但他一直躲着我……”
　　“直说吧！你是不是想泡他？”
　　费南直接打断了她的话。
　　“……”
　　乐惠贞长大了嘴巴，目瞪口呆。
　　摇了摇头，费南直接起身：“你真的认错人了，采访结束了，我还有事，先走一步。”
　　说着，他便向门口走去。
　　“等一下！”
　　乐惠贞赶忙跳起来，张开双手拦在了他的面前。
　　“你就是阿南，对不对？”
　　费南低头看着她：“乐记者，请你不要无理取闹，当心我扁你。”
　　“哈！抓住啦！就是你！”
　　乐惠贞哈哈笑着说：“只有阿南才会这么跟我讲话，你不用装了！阿南！”
　　“幼稚！”
　　费南准备绕过她，却又被她拦住：“被我说中了吧？心虚想跑啦？嘿嘿！”
　　乐惠贞兴奋的搓着手，向费南的面具伸来：“你说你不是阿南，就把面具摘下来看看，怕什么？你分明是心虚了！”
　　费南直接伸出右手，捏住她的脸，往后推去。
　　乐惠贞挥舞着双手，但却没费南胳膊长，够不到面具。
　　“就是你……”
　　乐惠贞含糊呼痛：“疼疼疼！哎呀！快松开我……”
　　死丫头欺人太甚！真是欠收拾！
　　费南心头火气，直接攥住她挥舞的双手手腕，将她按住，放在了膝盖上，挥手抽了下去。
　　今天就让你长长记性！

第一百二十八章 欠揍
　　十分钟后，费南和乐惠贞重又坐在了沙发上，只不过乐惠贞双眼泛红，面带泪痕，像是哭过。
　　“下手真重……”乐惠贞嘟囔着，调整了下坐姿，却疼得抽了口凉气：“嘶！”
　　“活该。”
　　费南淡淡的吐出两个字。
　　这是她该为自己的好奇心付出的代价。
　　“哼！”
　　乐惠贞嘴巴抽动了两下，发牢骚般的问：“你还戴着那面具干嘛？”
　　“知道什么叫好奇害死猫吗？”
　　费南冷声说：“不该问的别问。”
　　“切……神气什么？不问就不问……”
　　乐惠贞撇了撇嘴，斜着眼睛看他。
　　看她那欠揍的模样费南手又痒了。
　　像是察觉到他的意图，乐惠贞缩了缩身子，赶忙认怂：“好了好了，不看你啦！真是的，看看都不行……”
　　偷眼瞧了下他，乐惠贞小心翼翼的问：“你为什么不接我电话？”
　　“你以为谁都和你一样闲？全世界都围着你转么？我不要做事么？”
　　“你那么凶干什么？”
　　乐惠贞委屈的嘟囔说：“我又没惹到你……”
　　“你还想怎么惹到我？”
　　费南没好气的说：“你就差拿着个扩音喇叭到处公布我的身份了。”
　　“我不会的！”
　　乐惠贞忙说：“我嘴巴很紧的，你上次告诉我的秘密，我都没有对别人讲呀！”
　　“那我谢谢你啊！”
　　费南翻了个白眼。
　　“不客气！我们是朋友嘛！”
　　乐惠贞抹去下巴上的泪珠，嘿嘿笑了声。
　　“……”
　　费南叹了口气，说：“既然是朋友，你就别给我添乱，在奥门的这段时间里，别再来烦我。”
　　“好吧……”
　　乐惠贞点了点头，她又想起了什么，指了指门口的方向，小声问：“那个人怎么办？”
　　刚才她被费南揍到喊救命的时候，外面负责看守的工作人员推门进来看到了她被痛扁。
　　“你不用管，我来搞定。”
　　“哦……”
　　挨了顿狠揍后，乐惠贞老实了许多。
　　费南起身，整了下衣服，说：“走吧，把东西都带上。”
　　“嗯。”
　　乐惠贞点了点头，站起身来，弯腰去拿记录本和笔。
　　“呀！”
　　她忽然惊叫了一声：“完蛋，漏了……”
　　“什么漏了……”
　　费南回头看去，却见她蓝色的西裙后方位置出现了一坨血色。
　　难道我下手太重，把她打伤了？
　　像是猜到了他的想法，乐惠贞面色一红，声音低得像蚊子：“我这两天来魔法……”
　　看了眼沙发坐垫，上面也沾染了一小块。
　　完了，这下说不清楚了……
　　费南叹了口气，将外套脱了下来，丢给了她：“围在腰上。”
　　乐惠贞将外套系在腰间，低头看了看，嘟囔说：“这样搭配真丑……”
　　“嫌丑就别挡了！”费南伸手去拽。
　　“别…别…”
　　乐惠贞向后躲着，现在的她对费南有一丝莫名的惧怕。
　　摇了摇头，费南向门口走去。
　　乐惠贞紧紧抓着绑在腰间的外套，低着头，像个受气小媳妇似的跟在他身后。
　　拉开会客室的门，守在外面的工作人员马上关切的问：“范先生，乐小姐，你们没事吧？”
　　“没事，只是一点误会，已经处理好了。”
　　费南随口说了句，工作人员点了点头，又看向跟在他身后的乐惠贞。
　　乐惠贞察觉到他的疑问，便挤出了一丝笑容：“是啊！我和……范先生产生了点误会……对！误会！现在没事了。”
　　听到她这么说，工作人员才放下心来，伸手引领：“好的，那两位准备回酒店吗？我送你们。”
　　费南迈步跟上，一手插兜。
　　乐惠贞跟在他身后，挪着脚步，走得有些困难。
　　她来了魔法，又挨了顿揍，搞得魔力外泄。
　　肿起的伤口处又疼又痒不说，她还怕一不小心，魔力顺着腿流下来……
　　正在窘迫之际，她忽然面前一黑，身子一轻，紧接着便腾空而起。
　　待一定神，她才发现，却是费南直接将她抄了起来。
　　“你……”
　　她只吐出一个字，便抿起了嘴，脸颊火热。
　　“闭嘴！”
　　费南皱眉低喝：“走个路都这么慢。”
　　还不是因为你？乐惠贞在心底反驳了句，却没敢说出口。
　　她红着脸，身子僵硬，心乱如麻。
　　一边因为魔力外泄的关系，怕被看到，心情忐忑，另一方面，她却又有点小兴奋。
　　闻着费南身上的气息，她像是喝醉了酒一般，晕乎乎的。
　　她感觉自己像是又回到了那辆被杀手追杀的汽车上，耳旁风声呼啸，却依然能听到身后宽厚胸膛中稳健的心跳。
　　忽然，她鼓起勇气，将耷拉在外面的手臂抬起，攀到了费南的脖子上，两手环绕，脑袋却恨不得像只鸵鸟埋进肚子里。
　　血液涌动声让周遭的声音远离，那个让她梦到许多次，却难以启齿，和谁都没有说起的梦境，仿佛在这一刻变成了现实……
　　不知道过了多久，她忽然感觉到费南停下了脚步，紧跟着，费南的声音便从她头顶传来。
　　“要点儿脸啊！进电梯了还不下来？”
　　“哦……！”
　　乐惠贞赶忙松开手，跳了下来，红着脸站在一旁整理衣服。
　　费南回身拍了拍工作人员的肩膀，另一只手捏着一叠美金，塞进了他的上衣口袋，低声说：“今天的事别告诉任何人。”
　　工作人员很上道儿，马上一脸疑惑的问：“什么事儿？”
　　“很好。”
　　费南又拍了拍他：“不用送了。”
　　“好的，两位请慢走。”
　　工作人员恭敬的鞠躬相送。
　　下到一楼，还有选手正在进行着比赛。
　　绕过大厅，来到会场之外，乐惠贞才松了口气。
　　“你也住在葡京吗？你住哪个房间？我换好衣服后好还你外套。”
　　“不用了，直接扔了吧，我再买一件。”
　　费南往比利的车前走去。
　　“那我回湘港去找你玩呀？”
　　乐惠贞跟了两步，又说了句，费南却没搭理她，大步走远了。
　　看着他上了车，乐惠贞气呼呼的跺了跺脚。
　　“神气什么？不知道有多少人想和本小姐玩，本小姐还不乐意呢！真是的……”
　　抱怨了两句，她低头看到系在腰间的衣服，嘴角又忍不住扬起。
　　“阿南这个人，真的好神秘啊……”

第一百二十九章 第三轮比赛
　　“我叫了客房服务，你要洗衣服吗？”
　　莎莲娜将自己需要干洗的衣服都拿了出来，放到了衣篮里。
　　费南靠坐在沙发上，翻看着新一期的选手分析手册，随口说：“脏了就丢了它啊？你这么有钱，天天穿新的都可以。”
　　“你把我当暴发户啊？”
　　莎莲娜不紧不慢的整理着衣服，一边说：“我的钱还要留着养老呢！现在花光了，老了怎么办？”
　　“找个男人养你喽！”
　　“男人哪有靠得住的？”
　　莎莲娜轻轻摇了摇头：“我妈妈说了，除非母猪会上树，否则男人永远靠不住。”
　　费南笑了笑：“你妈妈对你影响很深啊？”
　　“那当然，全世界只有她一个人真心对我好。”
　　莎莲娜幽幽的说：“这是个男人的世界，你们男人永远也想象不到，一个带着孩子的女人，要受多少苦，才能把孩子养大，尤其是一个女孩。”
　　费南合上了手册，笑问：“那照你这么说，这世界上就没有一个好男人咯？”
　　“难道不是吗？”
　　莎莲娜淡淡的看了他一眼：“你不服气？难道你以为你是好男人？难道，你不是在利用我？”
　　咂了咂嘴，费南一时间也无法反驳。
　　“你说的没错。”
　　费南点了点头，叹了口气：“我的确算不上一个好人……”
　　所以上天才用病痛来惩罚我吧？
　　察觉到他的心情忽然低落，莎莲娜识趣的住了口。
　　叮咚！
　　门铃按响，却是服务人员来拿衣服了。
　　让保洁大姐将需要干洗的衣服连筐端走，回过身来，费南已经恢复了心情，正起身往浴室走去。
　　“洗澡水我还没放。”
　　莎莲娜开口说。
　　“我用淋浴。”
　　费南脚步不停，进到浴室，他刚把门关上，忽然又拉开，冲莎莲娜说：“我的内裤我自己会洗。”
　　“……”
　　莎莲娜眼底闪过一丝尴尬：“我只是顺手……好吧！我知道了。”
　　费南点了点头，关上了浴室门，水声响起。
　　“切！谁愿意帮你洗啊？”
　　莎莲娜嘟囔了句，坐回沙发上，端起高脚杯喝了一大口红酒，酒意瞬间上涌，让她感觉有点热。
　　“咦？”
　　她忽然发现一直别在胸前的胸针不见了，那是母亲留给她仅有的几样物品之一。
　　在方才整理衣服的附近翻找了一遍，却没有找到，她皱眉思索了下，拿起电话拨打了出去。
　　“喂？你好，我刚才有叫客房服务人员来拿衣服去清洗，我有样东西好像掉在里面了，你能帮我检查一下吗？嗯，是一枚银色的胸针，上面嵌着颗蓝色的宝石……好的，如果找到了请马上通知我。”
　　打完电话，她又回房间翻找了一通，却也没有收获。
　　没一会儿，电话响起，她接通后，才松了一口气。
　　“找到了是吗？太好了，你能帮我送过来吗？……需要多久？算了，我过去拿吧！”
　　莎莲娜拿了房卡，出了门。
　　等服务员拿来得等半个小时，还是过去拿吧，反正也没多远。
　　向服务员问了位置，她来到了洗衣房。
　　“是刚才打电话的林小姐吧？”
　　洗衣房的工作人员拿出了一枚胸针，问：“您要找的是这枚胸针吗？请检查一下，确认是否完好无损。”
　　莎莲娜上前检查了一下，松了口气，微笑说：“就是这枚，没问题，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　工作人员拿出一个登记册，指着其中一处，说：“麻烦在这里签字。”
　　随手签了字，莎莲娜本准备离开，却忽然停下了脚步，疑惑的看向放在桌面一旁的一件正装外套。
　　“那件也是客人送来的吗？”她指着那件外套问。
　　“是的，有什么问题吗？”
　　“没什么，挺好看的，想给我男朋友买一件。”
　　莎莲娜微笑上前，捏起外套的衣角，像是在摸料子，眼睛却看向被订书针钉在衣角的纸条，上面是一个房间号。
　　“谢谢你啊！”
　　她扬手冲工作人员挥了挥。
　　“这是我们应该做的，您慢走。”
　　出了洗衣房，莎莲娜不疾不徐的往电梯口走去，表情平静，心中却不知在想些什么。
　　次日，第三轮的比赛正式开始。
　　三十二名选手经过两轮的PK，目前只剩下了八名。
　　这一轮比赛不再是一对一的单挑，而是将八名选手聚集在一起，进行一场德州扑克竞赛。
　　八名选手，每个人拥有三百万美金的筹码，最先输光的四名选手将会被淘汰，剩余四名选手则进入半决赛。
　　这八名选手分别是：
　　湘港选手范德彪
　　广东选手左颂星
　　邰湾选手马贤
　　新加坡选手弗兰克
　　俄国选手伊万诺夫
　　美国选手大卫
　　澳洲选手克拉克
　　南非选手巴布
　　——
　　从这轮比赛开始，媒体和社会各界人士将获准进入会场进行旁观，在众目睽睽之下，选手所面临的压力将会大大增加，比赛难度也会成倍提升。
　　但进入到八强的选手个个都是好手，都有自己的看家本事，可以预见，这将会是一场极为精彩的赌局。
　　因为无法通过电视进行直播，只有进入现场才能够看到这场赌局，因此，除了媒体以外，现场观众席的位置顿时一票难求。
　　这场比赛的现场门票葡京并不对外售卖，而是赠送给了相熟的各界人士。
　　奥门政商两界有头有脸的人物都收到了邀请函，在这种情况下，原本只是入场看一场赌局的门票邀请函，却摇身一变，变成了身份地位的象征，仿佛收到了邀请函，就高人一等。
　　于是乎，许多没有收到邀请函的老板富商纷纷通过各种门路想要购买一份邀请函，甚至有人开出了十万奥门币的天价，只求能够买到一份邀请函。
　　得知这一情况，许多人不免感慨，到底是何老板，经过这么一番操作，明明是请社会各界人士来帮他撑场面，到头来，却变成了他的招牌，帮着他收割韭菜。
　　就算收到邀请函的人不愿意来，哪怕把邀请函转送给别人甚至是变卖，也不亏，市面上多得是愿意接手的韭菜。
　　而那些被收割的韭菜们也心甘情愿被割，毕竟他们平时也没有机会能和这么多政商名流身处一室，这对他们来说，是一份难得的好机会，花点钱也无所谓。
　　既不用花成本，又维护了关系，还能赚一笔，被赚走钱的人还心甘情愿，甚至还心怀感激，这才叫做生意啊！
　　在葡京的运作下，进行到一半的世界赌王大赛赫然已经成了一场影响全奥门乃至全世界的盛事。
　　媒体争相报道，人们津津乐道，八位选手更是成了明星，众人皆知。

第一百三十章 心理医生贝克
　　“喂！你买了谁赢啊？”
　　“那还用想？当然是RB的宫本次郎了！最新一期的选手分析手册上叫他人肉计算机啊！上面说他可以记住所有人的牌，很厉害的！”
　　“还有美国选手大卫，手册上给他起了外号叫天眼，据说没人能在他的眼前出千，在第一轮比赛的时候，他就看穿了韩国选手的千术，直接向主办方举报，取消了对方的参赛资格，我买了一万块他进四强。”
　　“这两个一般般啦！我买的是新加坡选手弗兰克，我亲眼见过他的无影手，何止是神奇！简直就是神奇啊！”
　　“无影手算什么？看到澳洲选手贝克吗？就是外号叫雷达的那个，他本职是个心理医生，据说他能从你的表情和动作猜出你拿的是什么牌，这怎么输嘛？你告诉我，这怎么输嘛！”
　　……
　　葡京的各个赌厅，周边各个小赌场中，都停下了往日热火朝天的项目，赌客们纷纷挤在一张台面前议论纷纷。
　　会场之外，有十几部电话一字排开，面前各站着一个专员，他们是负责将场内的情况传递到各个赌厅以及周边小赌场中的人。
　　在电话另一头，也有相关的专员静静等候，待电话那头传回现场消息，再由荷官将会场内的牌局在赌场内还原，供赌客们下注。
　　“选手入场了！”
　　一间赌场内，电话专员忽然喊了一声，乱糟糟的赌客们顿时安静了下来。
　　紧接着，便有八个胸前贴着数字号码的男人走了进来。
　　见到这八个人，赌客们顿时哈哈大笑起来。
　　“哈哈！叉烧仔，就你这衰样也扮无影手啊？”
　　“阿俊，扮人肉计算机要会记牌的喔！”
　　“扮面具杀手范德彪的是谁啊？把面具除下来看看！”
　　“肚子好大啊！不像嘛！哈哈！”
　　……
　　这八个人是赌场老板为了吸引赌客，花钱请过来扮演八名选手的。
　　听到赌客们叫喊，中间那个戴着和费南同款白色面具的胖子把面具撸到了脑门上，露出了赌场老板水车林的肥脸来。
　　“你们这群混蛋，管我肚子大不大？”
　　水车林笑骂：“要下注就快点！”
　　“哈哈！好啊！那我买林老板赢！”
　　“是面具杀手赢！”
　　“都一样嘛！买一千块！”
　　“一千块？这么小气？”
　　“有一千块就不错了，少废话，赌局快开始了！”
　　——
　　另一边的会场内，费南等八名选手来到会场中央的赌桌前，分别坐定。
　　头顶灯光通明，照在赌桌上，纤毫毕现，赌桌周围一圈十米外是观众区，座无虚席。
　　八名选手互相打量着竞争对手，都没有率先开口的意思。
　　走到现在，没有弱手，各有绝招，每个人都有可能在先开口试探的同时，落入对手的圈套。
　　贝克上桌后就一直在观察着所有选手，从他们的肢体语言，细微表情，分析对方的性格，习惯等等。
　　俄国那位被称作“白金手指”的选手伊万诺夫显得有些紧张，整个人的身体都有些紧绷，他故意避开自己的视线，盯着桌子……不，他是在盯着自己的影子。
　　影子代表恐惧，罪行，他在害怕。
　　害怕什么？
　　影子是光照不到的地方，光代表审判，审判即注视，他怕的是目光，怕的是被发现罪行……
　　唔！他是个老千，待会得着重注意他的手法……
　　贝克目光移动，一个微不可查的动作、表情都逃不过他的眼睛，他从中抽丝剥茧，分析辨别，提取有用信息。
　　他不会什么赌术，他靠的是自己的专业知识。
　　他也不喜欢赌钱，他喜欢的是在赌桌上观察对手。
　　热衷于赌桌的人们身上总是有着强烈的欲望痕迹，那种想要控制却按捺不住的本能，十分的鲜活。
　　这对他提升业务水平很有帮助。
　　他并不能完全猜透一个人，他只是通过足够的信息建立模型，分析模拟人物性格，再进行进一步的推测。
　　这很难，也不是每次都能推测准确，但他还是乐此不疲，这对他而言就是个游戏。
　　在他看来，来自南非的“黄金酋长”巴布是所有选手中意志最坚定的，或许是因为他信仰的缘故。
　　他手中把玩着用不知道什么生物的骨头穿成的手串，脸上也涂着油彩，他是选手中仅有的两个没有穿正装的人之一，另一个则是RB选手宫本次郎。
　　他的身体没有多余的动作，目光坚定，他确定自己一定会赢。
　　这是一种自我催眠的状态，在这种状态下，外界对他的影响会变得很低，他的心态也不会有剧烈的波动。
　　要知道，心态和心理素质对一个德州扑克玩家的影响是很大的。
　　看来，他相信自己已经获得了他所谓的神的“祝福”，万一输了，他会因此而动摇信仰吗？
　　贝克认为比赛结束后可以和这位“黄金酋长”多多接触一下，他可能会是个很有研究价值的病例……
　　观察了一番后，贝克已经在心中建立起了七个对手的人物模型，随着信息的不断添加、更新、迭代，他会对这些对手越来越了解。
　　只要给他足够的时间观察了解，他相信自己可以完全掌握并预测这些人的所有行动，甚至是想法。
　　但不是现在。
　　七名对手中，他认为最难对付的是那个叫做“幸运小子”的左颂星，还有那个“面具杀手”范德彪。
　　他相信那个左颂星并不是靠着运气走到现在的，但很奇怪的是，他一连打败了两名十分强大的选手，其中有一位选手还曾经在赌桌上正面打败过贝克。
　　那个左颂星并不像是会什么高深的赌术，但他总是赢得很轻松。
　　而且，从他整个人流露出的信息来看，他对自己很有信心，并且潜意识里就没把包括贝克自己在内的其他选手当做是竞争对手。
　　唯一被他当做竞争对手的人，是那个戴着面具的男人。
　　贝克甚至有点怀疑那个范德彪是故意针对自己，才戴上了面具。
　　通过表情能够分析出的信息远超动作及行为分析，那张面具像是让贝克变成了一只脚走路的瘸子。
　　不过，有挑战才有意思，贝克也很想知道，这位神秘的范先生凭什么拥有这么强烈的自信，甚至可以称之为必胜把握的自信心。
　　“本轮开始，美国选手大卫为庄家，请下盲注。”
　　贝克的位置是小盲注位，他拿出10万美金的筹码，放在了桌上。
　　第一局开始。

第一百三十一章 以本压人
　　贝克捻起扑克牌的一角，看了看底牌，一张黑桃5，一张草花K。
　　随后，他便观察起了其他七位选手。
　　七个人中，有三位选手在看牌前后的表现没有出现任何异常变化，分别是面具杀手范德彪，幸运小子左颂星和人肉计算机宫本次郎。
　　贝克判断，他们三人在看牌前就已经知道自己拿到的是什么牌了。
　　贝克虽然不知道他们拿到的是什么牌，但他可以确定，一定都不是什么好牌。
　　这一轮费南处在枪口位，第一个说话，他看过牌面后，便将牌丢了出去。
　　他选择了弃牌。
　　他的手牌是黑桃2和黑桃8，很小，而且公共牌也没有黑桃牌，做不了同花，没必要跟牌。
　　阿星虽然有一张A，但他也选择了弃牌。
　　宫本次郎，弃牌。
　　弗兰克，弃牌。
　　……
　　第一把上来，大家都打得很谨慎，没有人选择冒险。
　　轮到贝克说话，他也选择了弃牌。
　　最终，场上只剩下了伊万诺夫，巴布，还有不肯放弃庄位优势的大卫。
　　荷官发出三张公共牌，大卫直接弃了牌，剩下了伊万诺夫和巴布比大小。
　　最终，伊万诺夫以一对K赢了巴布的高牌，拿走了底池的70万美金。
　　紧接着，第二把开始，依然和第一把一样，大小盲注入底池，手牌发出，又是超过一半的选手弃牌，最终贝克以K对大过了弗兰克的Q对，赢走了底池的100万美金。
　　第三局更狠，看到手牌后，场上瞬间跑得只剩下一个庄家和一个枪口位，而且谁也不肯加注，撑到最后比大小……
　　观众席上开始出现了议论。
　　“搞什么啊？真没劲，看牌就跑，这有什么意思？”
　　“你以为人家像你？一上来就All in？人家是专业的，这分明就是在找谁是鱼嘛！”
　　“这种场上怎么可能有鱼嘛？要有也都是鲨鱼！”
　　“鲨鱼更好，看谁比较凶咯！这种高端局，看的就是心理博弈啦！”
　　“博弈个屁啦！这么无聊，我还不如回家看八点档呢！”
　　“别着急，这是比赛，筹码都是有限的，庄家轮着坐，大小盲注轮番下，很快就有人会忍不住的。”
　　……
　　场外观众分析得没错，到了第五局，终于有人忍不住了。
　　“我加注40万！”
　　处于枪口二位的弗兰克在看到手牌后，果断加注。
　　第二局的诈唬他选错了对手，和贝克硬刚到了河牌圈，让他多损失了二十万美金，他的筹码额度已经降到了150万的红线附近了，他必须放手一搏。
　　观众席上的观众们被沉闷的牌局搞得有点昏昏入睡，此刻看到终于有人开始加注，顿时兴奋了起来。
　　此时场上还剩下四名玩家，分别是费南，弗兰克，伊万诺夫和巴布。
　　伊万诺夫在第一把时占据了优势便步步紧逼，以本压人，筹码已经超过了500万，他丝毫不惧，直接选择了跟注。
　　巴布和弗兰克的情况差不多，他的筹码数额也掉到了200万以下，他也选择了跟注。
　　费南没有丝毫犹豫，也选择了跟注。
　　底池资金瞬间来到了190万。
　　荷官发出三张公共牌，分别是：红桃10，草花Q，黑桃K。
　　“这就对了，这样才好看嘛！”
　　观众们又开始交头接耳起来。
　　不像是后世的德州扑克电视直播，观众可以看到选手牌面，以上帝视角观看比赛。
　　此时场边的观众同样看不到牌面，只能进行猜测。
　　“喂！这四家牌，你看好哪家啊？”
　　“公共牌不小，有Q和K的肯定大啊！”
　　“看谁先弃牌吧！”
　　“哇！没人弃？勇啊！”
　　翻牌圈开始，伊万诺夫直接推出了一摞筹码，闷声喊：“加注100万！”
　　“哇！”
　　现场顿时一片惊呼。
　　“来了来了！一下加到100万！”
　　“厉害！他的筹码最多，输得起，就是用本钱压人，现在就看后面的选手了，敢不敢跟？”
　　“哇！跟了！酋长跟了！他是什么牌啊？这么凶？难道是有一对K？”
　　“跟了！面具杀手也跟了！哇！要不要这么刺激？”
　　“前几把打得要死不活，也该刺激起来了！”
　　“哇！弗兰克也跟了！一个比一个神勇啊！”
　　“这局会不会淘汰人啊？”
　　“说不准！”
　　……
　　观众席上七嘴八舌，桌上更是硝烟弥漫。
　　贝克饶有兴趣的盯着费南，像是能够透过面具看到他脸上的淡定和从容。
　　费南右手把玩着一枚筹码，让其在关节上来回翻飞，心头平静。
　　他早已洞悉了所有人的牌面。
　　他自己是黑桃10和黑桃2，
　　弗兰克是红桃K和方片Q，
　　伊万诺夫是方片J和黑桃9，
　　巴布是草花8和方片8。
　　目前来看，伊万诺夫的牌面最大，他有一条顺子。
　　巴布是一对8，牌面不大，但他打得很凶。
　　他是在诈唬，故意演出手中有一对K的感觉。
　　但留到现在的没一个是傻子，没人被他唬住，他只能去用这100万，赌转牌和河牌里出8。
　　这概率，相当渺茫。
　　弗兰克有一对K和一对Q，他有理由搏一把，只要转牌和河牌里再出一张Q或K，他就有葫芦了。
　　然而，全场只有仅有的几个人知道，后两张牌不会再出Q或K了。
　　荷官发牌，第四张牌发出，是一张黑桃4。
　　“嗨呀！”
　　观众席上传来一片惋惜的叹声。
　　没出大牌，肯定有人要跑了。
　　果然，看到第四张转牌不是8，巴布果断弃牌，割肉止损。
　　而伊万诺夫却再逼一步，又押上100万美金的筹码！
　　“哇！”
　　观众席上顿时热闹了起来。
　　“毛子这是下定决心一定要赶走一个啊！”
　　“面具杀手应该也要跑了。”
　　“没办法，毛子的资金优势太大了。”
　　……
　　观众席上议论着，说话权转移到了费南这里，他没有丝毫犹豫。
　　“我跟！”
　　轰！
　　观众席上顿时沸腾了！
　　“哇！有性格！”
　　“这都敢跟？”
　　“肯定是诈唬！如果是好牌，我把这桌子吃了！”
　　……
　　见到费南没有丝毫犹豫，直接选择跟注，伊万诺夫的脸色瞬间难看了起来。
　　话语权又到了弗兰克的手中，他再次陷入了纠结。
　　跟？还是不跟？
　　他的筹码已经不够100万了，如果继续，他必须选择All in。
　　如果放弃，他还能有一到两把的看牌机会，但肯定会被本钱多的选手压制得死死的，翻盘机会渺茫。
　　还剩最后一张河牌。
　　如果是Q或K，他就能赢回将近八百万，瞬间成为桌上筹码最多的选手。
　　怎么办？
　　天人交战，弗兰克忽然抬眼，低吼：“我All in！”

第一百三十二章 我不弃牌就是赢
　　“All in了！”
　　“这是拼了呀！”
　　“他到底什么牌啊？”
　　“就看最后一张了！”
　　……
　　观众们比坐在牌桌前的选手还激动，一个个伸着脖子看荷官发牌。
　　“人头！人头啊！”
　　弗兰克紧握双拳，嘴上虽然没喊，心中却在随着观众席上的叫喊声一起使劲儿。
　　荷官推出最后一张河牌，移到公共牌区域，伸手翻开。
　　黑桃8！
　　“哎呀！”
　　观众席上一片惋叹，又是张小牌。
　　“可惜了，弗兰克的强项是骰子，扑克还是差了点。”
　　“也不一定啊？还没开牌，谁输谁赢还说不准呢！”
　　“你是说？”
　　“继续看吧！”
　　……
　　听着观众席上的议论，弗兰克表面不动声色，心中却暗叹了一口气。
　　公共牌的牌型太差，他的手再快，也不可能换掉公共牌。
　　他只能寄希望于自己的All in能够诈唬成功，吓走对手了。
　　“我跟。”
　　伊万诺夫的声音瞬间打破了他的幻想，弗兰克苦笑着摇了摇头，他知道自己已经输了。
　　伊万诺夫紧盯着费南，他大致猜得到，费南应该是有两张黑桃牌，因为按照公共牌来看，只有两张黑桃牌，才能组成同花，大过他的顺子。
　　按照牌面来看，他这把很有可能要输了，但他却还是选择了All in。
　　他想换牌！
　　他手中是一张方片J和一张黑桃9，只要他把方片J换成黑桃A，同样可以和公共牌组成同花！
　　而且，他的开牌顺序在费南之前，他开了黑桃A出来，哪怕费南手中真是黑桃A，也会被憋死在手中，开不出来！
　　他现在只是在等一个时机。
　　当大部分人的注意力集中在费南身上的那一刻，就是他换牌的时刻。
　　“他跟不跟啊？”
　　“应该要弃牌了，他肯定是在诈唬。”
　　“不可能吧？诈唬能诈到现在？”
　　“高手嘛！肯定有过人之处，也许他某个器官比别人大也说不定啊？”
　　“什么器官啊？”
　　“胆子啊！你以为是什么？”
　　……
　　观众席上议论纷纷，桌上的费南却动了。
　　他伸手将面前的筹码叠起，像是要摞成一摞。
　　“好心提醒你们一句。”
　　他的声音出现，在会场中回荡，观众们逐渐安静了下来，竖着耳朵想要听清他在说些什么。
　　五局玩到现在，他是第一个说起“跟注”、“过牌”、“加注”等字眼之外的题外话的人。
　　将所有筹码叠成一摞，费南随意的说：“如果我没弃牌的话，就代表这把我赢了。”
　　轰！
　　听清他这句话后，观众席上顿时炸开了锅。
　　“哇靠！好嚣张啊！”
　　“这是完全不把其他对手放在眼里啊！”
　　“的确嚣张！不过我喜欢！”
　　“范德彪！让他们瞧瞧你的厉害！”
　　“有种就All in啊！说什么大话！”、
　　……
　　就是现在，伊万诺夫右肩微微一抖，藏在腋下的扑克牌便顺着他的衣袖弹出。
　　与此同时，他的右手状若不经意的拂过面前的手牌，就要偷天换日，换掉手牌。
　　忽然，一个声音响起。
　　“我跟！”
　　坐在牌桌对面的费南直接将摞好的筹码抓起，用力拍在了桌上。
　　咚！
　　一声沉闷的响声，震得牌桌都抖了下。
　　伊万诺夫只觉刚刚触及牌面的指间一痛，像是被针扎一般，倏地缩回，刚滑到手腕处的牌也被缩回的手掌卡住，没能落下。
　　他的换牌被打断了！
　　“三龙会？”
　　观众席上，一个略显惊讶的声音混在观众的惊呼声中，微不可查。
　　“跟啦！”
　　“三家All in啊！”
　　“底池多少了？”
　　“1180万！”
　　“谁赢了这一把就相当于直接赢了呀！后面的牌局全部弃牌都输不了啊！”
　　“是啊！”
　　……
　　观众们兴奋莫名，牌桌上的各个选手也是神色各异。
　　弗兰克已经调整好了心情，面色恢复了正常。
　　赌场如战场，成王败寇，输了就是输了，没什么大不了了。
　　伊万诺夫的脸色却很难看，他做梦也不会想到，居然会在临换牌前栽了跟头。
　　贝克笑眯眯的看着他表情的变换，眼神在他和费南之间移动着。
　　他不知道发生了什么，他只知道伊万诺夫原本准备换牌，但却被莫名其妙的打断了。
　　他是怎么做到的？贝克惊叹的看向费南，这对他来说可比玩牌有意思多了。
　　“请摊牌！”
　　荷官发话了。
　　弗兰克坦然的掀开了底牌，红桃K，方片Q。
　　“两对，果然是两对！和我猜得一样。”
　　“他在搏Full house。”
　　“可惜运气差了一点。”
　　……
　　“枪口位请摊牌。”
　　荷官看向了伊万诺夫，观众们也将目光投了过去。
　　“什么牌？”
　　“看他脸色那么臭，一定不是什么好牌啦！”
　　……
　　伊万诺夫黑着脸，缓缓将手伸向底牌，捏着牌边，举了起来。
　　“开啊？愣着干嘛？”
　　“他肯定是诈唬！被识破了！”
　　听着身后的窃窃私语，伊万诺夫犹豫着，还是缓缓将牌翻了过来，丢到了桌上。
　　方片J，黑桃9。
　　“是顺子啊！”
　　“这牌还可以啊？为什么他一副死了妈的衰样？”
　　“谁知道，他可能看错以为是同花顺吧？”
　　“哈哈！”
　　……
　　“关位请摊牌。”
　　轮到费南摊牌，他随手将牌面掀开。
　　黑桃10，黑桃2。
　　“是同花啊！”
　　“同花！”
　　“真的是他赢啊？他没有讲大话！”
　　……
　　在一片惊呼声中，荷官将底池中所有筹码推到了费南面前，足足1180万美金。
　　他已经可以宣布胜出了。
　　“哈哈！面具杀手好神勇啊！我买了一万块他赢！”
　　“哎！早知道我就买他了！该死的毛子！什么白金手指啊？害我输钱！”
　　弗兰克起身，整理了下衣服，虽然输了牌，但却不能输了风度。
　　反之伊万诺夫则黑着脸，转身便走，一副生人勿近的样子。
　　贝克没有理会离去的两人，而是饶有兴趣的看着费南，他发现费南在获胜后，并没有什么欣喜的表现。
　　这不应该啊？占据优势，获取胜利，产生优越感，都会让人体分泌多巴胺，产生积极兴奋的表现，他却表现得没有丝毫波动，像是早有预料。
　　即便他从一开始就知道了这局游戏的胜利，潜意识也会产生“猜中结果”的预言式快感，而不应该表现得这么正常。
　　太过正常反而不正常。
　　他在压抑自己的情绪？因为什么？防备我吗？
　　应该不是，记忆中第一轮比赛看到他时，他就表现出了类似的淡定和平静。
　　那是因为什么呢？
　　药物抑制？他有什么精神类疾病吗？
　　贝克很自然的往自己专业的方向展开联想。

第一百三十三章 半决赛选手决出
　　又经过四局对决，美国选手大卫和南非选手巴布相继出局，四位进入半决赛的选手正式决出。
　　费南，左颂星，宫本次郎，贝克，将会在后天上午进行决赛名额的争夺。
　　比赛结束后，观众一边离场，一边余兴不减的议论着方才的牌局。
　　“那个左颂星运气真好啊！两对都敢跟，最后还赢了！”
　　“宫本次郎和大卫硬刚的那把真是太精彩了，他好像吃准了大卫是诈唬，居然把大卫吓得弃了牌。”
　　“酋长那把输得太可惜了，贝克的牌明明比他的小，不知道他为什么不敢跟。”
　　“要我我也不敢跟，贝克加注加得那么凶，不知道的还以为他拿到同花顺了呢！”
　　“你懂什么？那叫心理战术！我决定了，我要买十万块贝克进决赛！”
　　“我不管你们买谁，我反正只买面具杀手。只要我不弃牌，就代表我赢了！真是太霸气了！”
　　“会不会有点太嚣张了？”
　　“嚣张吗？我要是有他的实力，我比他还嚣张！”
　　“要不要去玩两把？”
　　“等我买张面具先，今晚我要大杀四方！”
　　……
　　会场后方，记者们将获胜的四位选手团团围住，挥舞着话筒提问。
　　“我阿叔告诉我，越是高手讲话，就越应该要低调，各位，其实我更喜欢你们叫我赌~~~~~~~~~圣！”
　　阿星现在面对记者已经很淡定自如了，还和记者们开起了玩笑。
　　费南身边也围着一群记者，但他并没有回答问题的打算。
　　“范先生，请问你获胜之后的心情如何？”
　　乐惠贞举着话筒，挤到了他面前。
　　“不好意思，我不接受采访。”
　　费南推开她，分开人群，往会场外走去。
　　记者们追了一段，发现他确实没有要接受采访的意思，便骂骂咧咧的转头去采访其他选手了。
　　只有乐惠贞还在跟着他。
　　“喂！范先生！范先生？”
　　费南忽然停下脚步，转回脸去，狠狠瞪了一眼。
　　乐惠贞吓了一跳，掉头就跑，跑了几步，又回头看他有没有追来。
　　费南的身影已经消失在了走廊尽头，乐惠贞气呼呼的嘟囔：“不过是想还你衣服而已，真是的，我又不是鬼，跑那么快干嘛？”
　　“乐姐，你怎么在这里啊？”
　　阿华跑了过来：“那个被淘汰的大卫不服气，想挑战宫本啊！”
　　“有没有打起来啊？拍到画面了没？”
　　乐惠贞顿时来了精神，一边问，一边拉着他往回跑去。
　　费南来到会场门口，却听到身后又有人叫他。
　　“范先生，请等一下。”
　　他扫了眼地图，却是一同晋级的澳洲选手贝克。
　　“范先生。”
　　贝克走了过来，笑着向他伸出手来：“正式认识一下，我叫贝克，贝克·汉森。”
　　费南有些疑惑，但还是和他握了握手。
　　贝克的光标颜色是正常的，这代表他并没有敌意。
　　而且让费南产生了一丝兴趣的是他的职业一栏，赫然有着心理医生，教师，画家，作家四种职业。
　　看着费南，贝克笑着说：“看起来你对我很戒备？这是应该的，我们并不熟悉彼此，但如果可能的话，我希望能和你认识一下，我对于交朋友的兴趣远胜于玩牌，尤其是有趣的朋友。”
　　费南扯了扯嘴角，自己目前的形象和行为风格可不太像个有趣的人。
　　像是猜到了他的想法，贝克哈哈笑了声，掏出了一张名片递了过来。
　　“正如选手分析手册上写的，我是一名心理医生，我喜欢观察别人，这是我的职业，也是我的爱好。”
　　贝克耸耸肩说：“我能察觉到，你很复杂，不仅仅是你的身份，还有你的心理状况……我觉得你很有研究价值，当然我不是说你是个病人，我只是感觉到你有一些迷茫，好像需要帮助……”
　　摊了摊手，他笑着说：“总之，如果你愿意的话，可以找我聊聊天，上面有我的电话号码。”
　　他说话有些颠三倒四，但却能让人不由自主的对他产生信任。
　　费南想了想，接过了他的名片。
　　多认识个朋友自然是有好处的，况且对方也没有敌意，以后说不定有用到他的时候。
　　递过名片后，贝克就告辞了，费南来到车前，比利扶着车门，低声问：“什么情况？要帮忙吗？”
　　“没什么，有烟吗？来一根。”
　　这几天来，费南已经跟他混熟了，这是费南的强项。
　　抽出根雪茄递给他，比利说：“需要帮忙就说话。”
　　……
　　泰国某村落中，人们正在准备着一年一度的守夏节。
　　一大早，村民们就已经将各种新鲜的斋饭送来了寺中，不仅有各式菜肴，还有传统的蕉叶糍粑。
　　这会儿，大家正敲锣打鼓，将早已制作好的可以燃烧三个月之久而不熄的巨大蜡烛，送了过来。
　　寺中的帕罗大师修行高深，深受村民们爱戴，他从三日前就坐在了寺中央的木塔上，为村民们诵经祈福，无论刮风下雨，都没停歇过。
　　今天是个好天气，日头偏西，天边现出大片的火烧云，颜色鲜红得像是要滴出血来。
　　寺内僧众已经将佛像搬了出来，放在一个木架上，由三名赤裸着上身的强壮男子扛着，沿着寺庙巡行。
　　等人高的铜制佛像何止千斤，但却被三名男子稳稳抗在肩头。
　　在佛像前方的男人约莫三十岁上下的年纪，身形高大，浓厚的黑色长发被一根小指粗的麻绳系在额上，垂落下来，掩盖住了他如同狮虎般的眼睛。
　　铜佛有一半的重量都压在他的肩头，他古铜色的身躯下，筋肉虬结，如同流水般涌动，被汗水打湿，闪耀着金属般的光泽。
　　他赤裸着双脚，每走一步，脚下都会深陷进泥土中，发出一声沉闷的响声。
　　佛像的前方放着僧钵，寺内众僧手捧僧钵紧跟佛像之后，村民们纷纷将携带的斋食放进僧钵中。
　　有带着小孩的，还会举起来，让小孩把斋食物放进佛像面前的僧钵中，以求佛祖保佑。
　　忽然，后方一起扛着铜佛的两名男子闪了个趔趄，右边的男子脚下滑了下，没有站稳，身子一歪，整个人便连同铜佛一起，向着右方倒去。
　　“哼！”
　　前方的男子闷哼一声，右脚一拧，用力一顶。
　　他整个人像是一根斜打进地下的木钉，右肩一沉，生生止住了铜佛倾斜的势头。
　　木架被铜佛的重量压得嘎吱作响，右后方的男子站稳，赶忙重新抗住木架，将铜佛抬正。
　　呼出一口气，前方男子再次迈步，向前走去。

第一百三十四章 该来的终究会来
　　沿着寺外巡走一圈后，佛像再次被抬回了寺内。
　　三名男子将佛像放在了木塔前，铜佛落地，轰然有声。
　　端坐在木塔前的帕罗法师眼皮也没抬一下，只是不停诵念着经文。
　　三名男子喝过村民们送来的甘蔗水后，便默默的跪坐在木塔前，静静听经。
　　未等太阳落山，院中便点燃了篝火，人们点起手中的蜡烛，举行了隆重的巡烛仪式。
　　孩童们笑闹着，却被家长们牢牢约束，不让他们靠近木塔附近。
　　夜色渐临，在寺内僧众的安排下，大家享用着斋饭。
　　斋饭除了寺里准备的米饭、菜肴、粽糕点心以外，还有村民们带来的肉食，蔗糖和甘蔗酒。
　　大家欢笑着，大吃大喝，跪坐在木塔前的三名男子像是充耳未闻，一动也不动。
　　一直到木塔上的帕罗法师微不可查的抬了下手，三人才起身，往桌前走去。
　　“颂帕！快来！”
　　几个年轻的小伙子冲长发男子招手，喊他过去。
　　男人大步来到他们桌前，坐下身来，拿过一片香蕉叶，便用勺子盛了些米饭，又拿了块煮好的牛肉，啃吃了起来。
　　一个约莫五六岁大小的男孩侧着脑袋问他：“颂帕叔叔，颂猜叔叔还没回来吗？他说过会给我带游戏机的……”
　　他话没说完，就被身旁的哥哥在后脑勺上抽了一巴掌。
　　颂帕的动作停住了，口中也停止了咀嚼。
　　男孩捂着脑袋，嘴一撇刚想哭，就被哥哥一瞪眼给吓得憋了回去。
　　颂帕将口中牛肉吞下，伸手揉了揉他的脑袋，声音醇厚：“你会有游戏机的。”
　　说罢，他站起身来，冲一旁正在狼吞虎咽的男子肩头拍了一把，沉声说：“巴坤！来打一场！”
　　巴坤正是此前抬佛时没站稳的男子，他听到后，赶忙抹了抹嘴巴，有些懊恼的站起身来，跟了上去。
　　见两人起身往中央的空地上走去，众人都欢呼了起来。
　　颂帕是周边十几个村子里公认的泰拳第一人，甚至在村里的年轻人心中，整个泰国都不会有比他更强大的拳手。
　　平日里他是不会出手的，只有像今天这样的重要节庆场合，他才偶尔会和师兄弟们打一场表演赛，这也是节日庆典的重头戏。
　　有人拿出了早已准备好的“望功”戴在了颂帕和巴坤两人的头上，寺内乐班奏起了礼乐，笛、鼓、叮当齐鸣。
　　浓重的乌云遮挡了天空，天空刮起了微风，火光映照在颂帕跪伏在地的身躯之上，伴随着他的舞动，涌动的肌肉汇聚成一层层的波浪，翻滚着，蕴藏着骇人的力量。
　　颂帕的表情严肃而认真，像是在做着天底下最神圣的事。
　　巴坤已经用麻绳在手臂和小腿上缠绕了一层护臂和护腿，而颂帕却没有做任何准备。
　　众人用身体在中央围成了一圈场地，两名拳手相对站立，双手合十，放在额心。
　　仪式结束，颂帕提起双手，放在额前两侧，略弓着肩，双眼紧盯着巴坤，脚尖点地，向他逼近。
　　巴坤将双拳放在脸颊两侧，移动脚步，却在一点点的退却。
　　颂帕忽然上前一步，一记鞭腿踢在了巴坤的大腿外侧。
　　巴坤脚下一歪，疼得抽了抽嘴角，但他知道颂帕已经留了手，否则他早就站不住了。
　　真倒霉，但也怪不了别人，谁让自己没站稳呢？
　　颂帕再次一记鞭腿踢了过来，这一次巴坤预判到了他的进攻，提膝挡住。
　　颂帕没再动手，但仍在一点点逼近，这是在让他主动进攻。
　　巴坤一咬牙，不再闪躲，而是向前一步，开始抢攻。
　　绑着麻绳的拳脚坚硬程度不亚于木棍，但颂帕却他不闪不避，任凭巴坤的重击砸在身上。
　　他长久训练已经化入本能的防守动作帮他卸去了巴坤进攻的大部分力道，宽厚的肌肉和坚硬的骨骼抵御了剩余的冲击，他并没有受伤，但疼痛是实打实的。
　　他像是在用这痛苦惩罚自己。
　　巴坤的进攻迟缓了下来，颂帕用一记鬼魅般的高鞭腿直接踢倒了他，结束了这场表演。
　　空中的云层愈发的厚重，仅有的一丝微风也消失了，空气中满是闷热的湿气。
　　村民们告辞离去，寺内重回平静。
　　铜佛前搭起了棚子，除了收拾打扫的小沙弥，所有僧众都跪坐在棚下，闭目默诵经文。
　　颂帕重新跪坐在木塔前，面向帕罗法师，一言不发。
　　天空中落下了第一滴雨点，继而便有万千雨点落下。
　　顷刻间，闷雷滚滚，倾盆大雨随即落下。
　　满院僧众无一人移动，尽皆跪坐原地，默诵经文。
　　颂帕跪坐在木塔前，大雨落在他的肩头，身上，再凝为水珠滑落，顺便带走一丝体内的温度。
　　万千雨滴滑落，很快，颂帕便瑟瑟发抖了起来。
　　但他依然默然跪坐，一言不发。
　　不知过了多久，大雨逐渐停歇，颂帕浑身尽湿，一缕缕的头发湿哒哒的黏在一起，向下滴着雨水。
　　“唉……”
　　木塔之上，帕罗法师幽然开口，沙哑着嗓子问：“你决定了？”
　　“是！”
　　颂帕用力点了点头。
　　“佛说：一切有为法，尽是因缘合和，缘起时起，缘尽还无，不外如是。”
　　帕罗法师苦口婆心。
　　颂帕又将头埋得更深了些，语气却十分坚定：“我只有一个弟弟！”
　　帕罗法师沉默了。
　　良久，他才叹了口气：“唉……”
　　颂帕一言不发。
　　“你上来。”
　　帕罗法师再次开口。
　　颂帕依言上前。
　　帕罗法师从自己脖子上摘下了一串佛珠，上面坠着一块看不出材质的小牌子，看着轻飘飘的，晃动间却叮当作响，声音清脆。
　　将它挂在了颂帕的脖子上，帕罗法师轻轻抚摸了下他的头顶。
　　颂帕低头看着佛牌，上面篆刻着一个梵文，意思是“乘”。
　　面上浮现感动之色，颂帕俯身叩首，双手合十，缓缓起身。
　　走下木塔，他环视一周，似乎要将每一个人都印在心底。
　　随后，他便向着寺门，大步而去。
　　诵经声悠扬，帕劳法师仰头看向天空，喃喃自语：“一切诸相，即是非相，一切众生。即非众生。该来的，终究会来……”
　　他睁开双眼，那里是一双通体漆黑的眼珠，没有丝毫眼白。

第一百三十五章 两亿美金
　　“恭喜。”
　　贝克起身，微笑着和费南握了握手。
　　经过一场单挑赛，费南成功打败了他，获得了决赛资格。
　　“谢谢，你很厉害。”
　　费南并不是在讲客套话，他这一场赢得并不轻松，在面对贝克时，他的心理博弈完全不占上风。
　　贝克并不能清楚的知道他的牌面，但是却能准确的猜到他的牌是否比自己的大。
　　而且，对于费南每一次换牌，他仿佛都能提前有所预料，只是捕捉不到费南换牌的准确时机。
　　如果是普通的牌手，在面对他的时候，恐怕毫无胜算，但很可惜，他遇到的是费南。
　　贝克很有自知之明，在筹码下降到200万以下后，他就直接选择了认输。
　　这样他还能带着一百九十多万美金离开。
　　“比赛后你准备去哪儿？”费南问他。
　　“南非吧，巴布邀请我去他那里做客。”
　　贝克拿出了一张纸条：“我名片上有我诊所和移动电话的号码，但我估计会在南非待一段时间，这是巴布的联系地址，如果你想找我，就打上面的电话。”
　　“好的。”
　　费南拍了拍他的后背，没再多说。
　　半决赛的现场比上一轮更加热闹，现场邀请函的价格翻了三倍，只是因为何老板会亲自到场。
　　洪光和陈松两个人也来到了现场，坐在观众席上，等候召开记者发布会。
　　决赛不再延后，这边半决赛结束，紧跟着，下午就要召开总决赛。
　　观众们没有离场，而是涌到会场外观看记者发布会。
　　费南和阿星作为角逐第一届世界赌王称号的选手，来到了发布会现场。
　　但记者们的镜头却大多对准了中间那位精神健硕的老者，葡京的老板，何杰。
　　“感谢各位朋友前来捧场。”
　　他落座后，主持人便开口了：“经过一个星期的对决，我们第一届世界赌王大赛，终于要进入总决赛了。”
　　“今天召开这场记者招待会，是想公布给大家几个好消息。”
　　“第一，这次赌王大赛截止到目前位置所筹集到的善款已经超过五千万美金了，在这里要感谢各位朋友的支持。”
　　掌声热烈。
　　“第二，来自湘港的洪光先生和来自邰湾的陈松先生，愿意各自捐出一亿美金，支持这次世界慈善赌王大赛。”
　　“两位总决赛选手将会用这两亿美金进行对赌，获胜的一方将可以赢得一亿美金的现金，落败一方的一亿美金将会捐赠给慈善基金，用于救助贫困地区的穷人……”
　　阿星忍不住看了眼坐得笔直的“范先生”，和面具下的费南隐秘的交换了个眼神。
　　“双方将在何老板的见证下签订合约，何老板也将作为这份合约的担保人。”
　　闪光灯闪成一片，无论是记者还是现场观众，都因为这个消息而惊叹不已，议论纷纷。
　　“两亿美金的大赌局啊！我这辈子都没见到过这么多钱！”
　　“干脆别赌了，都给我好啦！哈哈！”
　　“两亿倒没什么，但这不是股票，不是债券，而是实实在在的现钞啊！”
　　“这是湘港赌王洪光和邰湾赌王陈松借这次赌王大赛的机会掐起来了啊！”
　　“不如说是湘港和字头和邰湾竹林盟打起来好了。”
　　“这两个人不都是地产商吗？”
　　“媒体的话你也信？地产商有几个干净的？”
　　“两亿美金的赌局，也只有何老板敢做这个担保人了。”
　　“不知道最后谁能赢……”
　　在万众期待中，下午一点四十五分，世界赌王大赛总决赛正式开始。
　　何老板偕同三太太一同出席了这场比赛，坐在观众席最前排。
　　奥督及其夫人也一同前来，被何老板邀请坐在身旁。
　　场地中央是一个宽阔的高台，台上放置着一张赌桌，四周由数十名穿着制服的安保人员围成了一圈人形栏杆。
　　为这场比赛，何老板从RB请了团队过来，搭建了LED显示屏，好让观众们能够看清赌局。
　　费南和阿星分由两方出场，记者们簇拥着他们，追问问题。
　　赌桌后方的裁判则趁机宣读着比赛规则：“这场比赛的时间为上午一点四十五分到三点四十五分，在法定的两小时内，如果谁赢光了对方的筹码，就是胜方，如果没有赢光，那两个小时之后根据筹码的多少定输赢……”
　　阿星穿了一身白色的正装，头发也用发蜡梳得油光水滑。
　　费南则依然是一身深黑色的正装，戴着白色的微笑面具。
　　两人相对在赌桌前坐定，观众席上掌声响起，LED屏幕上也投射出了两人的画面。
　　乐惠贞站在阿华身旁，碎碎念着叮嘱说：“一定要多拍面具杀手的画面，他一定会赢的。”
　　观众席上，莎莲娜耳中听着长毛的赛前分析，眼睛却在看向记者堆里的乐惠贞。
　　洪光和陈松并排坐在第一排，状若亲密，口中却在不停的放狠话。
　　“你那一亿美金，我赢定了！”
　　“你真以为阿星有特异功能就无敌了？走着瞧吧！看看到最后谁会赢！”
　　赌桌上，裁判将比赛规则又介绍了一遍。
　　阿星木着脸，表情有些凝重，心思完全没在赌桌上。
　　昨晚他和绮梦一起去喝咖啡的时候遭遇了袭击，绮梦到现在都生死不知。
　　因为这件事，他的特异功能也失效了。
　　但今早来到会场后，费南却偷偷找到了他。
　　费南告诉他绮梦是被洪光抓起来的，但暂时并没有生命危险。
　　他追问绮梦的位置，但费南却不肯告诉他，只说赌完最后一场才会告诉他。
　　因为特异功能暂时失效，他差点输给了那个宫本次郎，好不容易用赌运气的方式赢下了半决赛，但遇上费南后，他却连一点赢的信心都没有。
　　“请双方验牌。”
　　裁判抬手。
　　“等一下。”
　　阿星突然抬手叫停。
　　他起身来到费南的面前，弯下身子小声说：“如果你告诉我绮梦在哪儿，我就认输。”
　　观众们听不到他在说些什么，但看到他和费南窃窃私语，也不由得议论纷纷起来。
　　“他们在说什么？”
　　“搞什么啊？还不开始？”
　　……
　　费南抬眼看着他，也小声说：“你如果直接认输，你觉得陈松会不会放过你和你叔叔？”
　　阿星回头看向观众席上的黑仔达，神色复杂。
　　“你真不肯告诉我？”
　　阿星回过脸来，看着费南的面具，握紧了拳头。
　　“我说过，比赛后，我会告诉你的。”
　　费南认真的说。
　　“你在骗我，你和洪光是串通好的。”
　　阿星盯着他，咬牙说了句。
　　费南无奈的摇了摇头：“你要这么想我就没办法了。”
　　“既然这样，这一亿美金你就别想赢！”
　　阿星愤然起身，回到了座位上。

第一百三十六章 决赛取胜
　　决赛双方选择的竞赛项目是梭哈，阿星回到座位上后，赌局便正式开始了。
　　“双方请下底注。”
　　各自丢下10万美金筹码，费南和阿星都拿到了各自的手牌。
　　看着费南，阿星脑中念头急转。
　　一直以来，他都是靠着特异功能大杀四方，失去了特异功能后，他没有丝毫的赌术可言，比普通的赌客也强不到哪儿去。
　　而对面的费南却不一样，他赌术精湛，是靠着硬实力打进了决赛，对上了他，阿星心中没有半点胜算。
　　他看不到费南的底牌，但费南却一定知晓他的底牌。
　　这怎么打？
　　“请下注。”
　　裁判开口。
　　费南的明牌牌面更大，他说话。
　　看了阿星一眼，他忽然将面前所有的筹码推出：“梭哈。”
　　阿星愣了，他没想到费南第一把就直接梭哈了，这不是他在半决赛唬住宫本次郎的招数吗？
　　看到费南的操作，现场观众一片哗然。
　　“搞什么？第一把就梭？”
　　场外的洪光拍了把座椅扶手，脸色难看。
　　“跟不跟？”
　　裁判看向阿星。
　　阿星犹豫半晌，嘘了口气，摇头将牌丢出：“不跟。”
　　见他不跟，费南不由得轻轻摇了摇头。
　　他在得知洪光绑了绮梦后，就知道阿星的特异功能已经消失了。
　　没有了特异功能的阿星，根本不可能赢过他。
　　不过最后一场比赛还是要进行，否则那一亿美金可就没了。
　　然而阿星貌似是误会了他的意思。
　　比赛已经开始，也没法解释了，费南只能尽快结束赌局，然后带他去找人。
　　但阿星不跟，他就没办法了。
　　深呼吸，阿星看向和陈松坐在一起的黑仔达。
　　这一局他不能输，不然陈松一定不会放过阿叔还有自己。
　　但绮梦怎么办？
　　他心中纠结万分。
　　如果我还有特异功能的话……
　　不，没有如果可以想了！
　　他抬头看向费南，心中已经有了决定。
　　他抓起10万美金底注，丢到了桌上。
　　荷官再次发牌。
　　两张暗牌，随后是两张明牌，分别发到了两人面前。
　　费南拿到的是一张暗牌和一张红桃A。
　　阿星拿到的则是一张暗牌和一张草花K。
　　A大，A说话。
　　费南再次将筹码推出：“梭哈！”
　　阿星捏着牌边，眯开暗牌，赫然是一张黑桃K。
　　坐起身子，阿星忽然将面前的筹码推出：“我跟！”
　　“跟了？”
　　观众席上顿时炸开了锅，两个亿的赌局，第二把就直接全梭了？这是要一把定输赢？
　　“两个亿啊！还是美金！这恐怕是整个奥门最大的一场牌局了吧？”
　　“葡京的顶楼贵宾厅里有没有这么大的牌局啊？”
　　“有你也不知道啊？老实看牌吧！”
　　……
　　在场有不少身家过两亿的富豪，但两亿一把的牌局却没几个人见过。
　　现场的记者更是兴奋莫名，闪光灯闪个不停，不用想，明天各大媒体的头版头条，一定是这场惊天赌局了。
　　双方梭哈，荷官便将所有的牌都发了出来。
　　费南不用看牌也知道，他的牌型是：
　　黑桃K，红桃A，红桃10，红桃K，草花A。
　　而阿星的牌型是：
　　方片K，草花K，草花10，方片A，红桃Q。
　　此刻双方头尾的两张都是暗牌，观众们都看不到，而看中间的三张，双方都是一样大的。
　　但费南实际的牌型是两对，而阿星的牌是一对，费南已经赢了。
　　阿星抿开最后一张暗牌，看到红桃Q后，顿时脸色一白。
　　完蛋了……
　　“请开牌。”
　　裁判伸手示意双方开牌。
　　阿星双手放在桌上，额头已经渗出了一层细汗。
　　没办法了，拼了！
　　他忽然拿起两张暗牌，放在掌心，用力搓动了起来。
　　见他动作，费南眼神一凝，忙将两张暗牌拿起，死死盯着。
　　阿星搓动半晌，额上汗流如注。
　　费南手中两张暗牌的牌面像是被橡皮擦缓缓擦去一般，图案逐渐消失，变成了两张空白的扑克牌。
　　随后，图案又一点点的再次出现，但却变成了截然不同的两张牌。
　　方片K！红桃Q！
　　这分明是阿星的两张暗牌！
　　这就是特异功能么？
　　费南心中惊叹。
　　忽然，阿星停下了搓动，呼了一口气，张开掌心看了眼，脸上露出了一丝笑容。
　　“请开牌。”
　　裁判再次催促开牌。
　　阿星自信的笑了笑，伸手将第一张暗牌掀开。
　　黑桃K！
　　随后，他用力将掌心的暗牌拍在了桌面上。
　　草花A！
　　“什么啊？搞了半天才是个两对？这也敢梭哈？”
　　“完了，这小子要输了！”
　　观众席上，陈松大怒，冲着身旁的黑仔达大吼：“他搞什么？两对也敢跟？”
　　黑仔达苦着脸，讪讪的缩着脑袋，不知道该说些什么。
　　“我是两对，开牌啊？”
　　阿星抹了把额头的汗水，看向费南。
　　费南没有动作，只是看着他。
　　“开啊？”
　　阿星盯着他。
　　缓缓抬手，费南在牌面上拂过，随后捻起最后一张暗牌，轻轻掀开。
　　红桃Q！
　　随后，他探手捏起第一张暗牌，轻轻掀开。
　　红桃J！
　　轰！
　　观众席上顿时一片哗然。
　　“黄袍旗！”
　　“真是同花顺！”
　　费南面前赫然罗列着红桃A到10的五张牌！
　　同花顺！
　　还是同花大顺！
　　观众们兴奋不已，议论不休。
　　阿星忽然开口：“等一下，我要申诉！”
　　他看着费南说：“我怀疑他出千！”
　　这是合理要求，符合赛程规定。
　　裁判检查了一下牌桌上的牌，然后看向费南说：“范先生，按照规定，我们需要您配合我们再做一次检查。”
　　“没问题。”
　　费南起身，跟着裁判去了会场后侧的会议室中。
　　阿星忐忑的看着会议室的方向，没过多久，裁判便和费南一同出来，回到了台上。
　　“我以我的职业名誉起誓，经过我的检查，范先生并没有出千。牌局有效，同花顺赢，本局比赛范先生获胜！”
　　“干！”
　　观众席上的陈松用力拍了把座椅扶手，愤然起身。
　　他身后的小弟随即上前，将黑仔达架起，往会场外走去。
　　吵嚷间，没人注意到这边的情况。
　　“阿星，阿星！”
　　黑仔达惊慌的喊着。
　　“阿叔！”
　　阿星眼见黑仔达被拖走，却被安保人员拦住，无法追上去。
　　“恭喜范先生成为了第一届世界赌王大赛的冠军，获得世界赌王的荣誉称号！”
　　“现在有请洪光先生和陈松先生上台，兑现赌约！”

第一百三十七章 《赌圣》剧情线结束
　　记者们蜂拥而至，将会场中央团团围住。
　　何老板向着台上走来，洪光一手拄着拐杖，一手紧紧拉着陈松的手不放，跟在其后，笑得满面春风。
　　陈松面色黑如锅底，如果不是在这样的场合，他恐怕早就发飙了。
　　笑呵呵的和费南握了下手，何老板邀请了两名中年白人男人来到了台上。
　　他们是奥门大丰银行和大西洋银行的行长，这次也是受何老板邀请，前来处理慈善基金成立以及赌约履行等相关事宜的。
　　虽然同样是要出一个亿，但两人的心情完全不同。
　　这份赌约并不仅仅代表洪光和陈松两人的私人恩怨，更代表着双方背后势力的博弈。
　　随着各国法制的逐渐完善，打击力度的增加，无论湘港还是邰湾的灰色势力的生存空间都受到了极大的压缩。
　　双方对于东南亚地区的灰色领域的生意争夺日渐激烈，冲突摩擦也日益加剧。
　　一个双方都认可的协商途径是非常必要的，因此，何老板这次的赌王大赛便成了一个供双方沟通的平台。
　　双方的矛盾得到了解决，何老板的赌场也有了噱头，得到了宣传，这是双方共赢结果。
　　只是看陈松的表现，竹林盟对这个结果并不太满意。
　　不过这个问题就不在何杰的考虑范围了，他只要把他答应的事情做到就OK了。
　　“恭喜你呀！”
　　他和费南握着手，冲着记者的镜头微笑。
　　神秘是最好的宣传手段，费南这个面具人的形象为这次赌王大赛增色不少，噱头十足，无论是媒体还是民众都对这个形象充满了好奇。
　　“这是由陈松先生交付的一亿美金的汇票一张，可在全世界113个国家的银行进行兑现。”
　　主持人高举着一张银行承兑汇票，将其交到了何老板的手中。
　　全场超过一半人的视线都在跟随汇票移动着。
　　那可是一亿美金啊！
　　何老板将银承递到了费南手中。
　　随着费南拿到汇票，会场中出现了好几声清晰的吞咽口水的声音。
　　但没人笑话他们，大家只顾着盯着那张汇票，眼神炽热。
　　费南前世虽然帮公司收过类似金额的货款，甚至还有比这多的，但这一次，这一亿美金却是他自己的。
　　感受着四周或炽热或贪婪的眼神，费南心中知道，想要保住这张汇票，恐怕不是那么容易的事儿。
　　“我的任务完成了，你要小心。”
　　何老板提醒了费南一句。
　　费南点了点头，在众人的炽热眼神中，将汇票塞进了上衣侧兜中。
　　扫了眼观众席，长毛和莎莲娜已经不见了，费南看了眼地图，他们已经在回去酒店去的路上了。
　　他看了眼站在乐惠贞旁，还没从震撼情绪中缓过神的阿华，隐蔽的比了个手势。
　　看到他的手势，阿华顿时回过神来，赶紧拉了把乐惠贞，低声说了些什么，然后拉着她退了出去。
　　其余的记者们则都像是陷入了疯狂，纷纷冲着费南涌了过来，挥舞着话筒向他提问。
　　一夜暴富永远是观众们最感兴趣的故事之一，更何况是一把牌赢到一亿美金呢？
　　一只只手趁乱向费南摸去，或是想掀开他的面具，或是想伸进他的衣兜，那一亿美金让太多人陷入了疯狂。
　　“陈先生！陈先生！”
　　阿星则分开人群，拉住了黑着脸准备离开的陈松，哀求说：“陈先生，你不要伤害我阿叔，是我的问题，你要搞就搞我吧！”
　　“哼！你以为你跑得了吗？”
　　陈松咬牙切齿的盯着他。
　　“陈先生！”
　　被围拢在人群中的费南忽然越众而出，叫住了陈松。
　　“干嘛？”
　　陈松斜眼瞪着他，阴阳怪气的说：“刚拿到一亿美金，不赶紧找个保险柜锁起来，待会儿弄丢了，我怕你哭都来不及啊！”
　　费南走上前来，笑着说：“陈先生，我给你一个把这一亿美金赢回去的机会，你愿意赌一把吗？”
　　“不必了！论赌术我玩不过你！”
　　陈松很有自知之明。
　　“不，我不跟你赌，咱们比运气怎么样？”
　　费南摸出一个硬币，笑着说：“我们来抛硬币，猜正反，如果你赢了，这一亿美金就还给你，怎么样？”
　　陈松心动了。
　　一旁的人们也心动了。
　　“我跟你赌！”
　　“我来我来！”
　　许多人起哄嚷嚷了起来。
　　陈松迟疑的盯着他，不知道他这是玩的哪一出。
　　“那如果我输了呢？”他问。
　　费南笑着说：“很简单，如果你输了，你就放了阿星和黑仔达，并且保证不找他们麻烦就可以了。”
　　阿星听到这话，顿时一愣，继而感激的看向费南，他没想到费南会用这一亿美金来救他和三叔。
　　陈松听到这条件，不再犹豫，一口答应了下来：“一言为定！”
　　他摩拳擦掌，在人群中搜寻了一圈，指了指一个女记者，说：“你来抛硬币！”
　　随后，他又冲费南说：“让她抛可以吧？”
　　“当然可以，很公平。”
　　费南扬手将硬币丢给了那女记者。
　　手忙脚乱的接过硬币，却没拿稳，掉到了地上。
　　女记者十分紧张，这可是决定一亿美金归属的硬币，一想到这个，她就手抖个不停。
　　抛了一次，她没接稳，又被硬币落在了地上。
　　一旁围观的人急了，起哄喊：“行不行啊？不行我来？”
　　抿了抿嘴，她重新将抛起。
　　80年版的一元硬币在空中翻滚着，汇聚了所有人的视线，被记者拍在了手背上。
　　众人齐刷刷的看向费南和陈松。
　　陈松有些迟疑，他没看清硬币的正反。
　　犹豫了下，他故作大气的冲费南说：“我让你先猜！”
　　“好。”
　　费南笑着说：“我猜是字。”
　　陈松一挥手：“那我猜人头！”
　　唰！
　　所有人的视线再次移向女记者。
　　女记者两手颤抖着，捂着右手背的左手缓缓抬起。
　　“字！字！”
　　“人头！人头！”
　　众人叫喊着，比自己老婆生孩子还激动。
　　女记者的手缓缓移开，露出了硬币。
　　硬币中央赫然是个“1”。
　　“字呀！是字！”
　　“范先生又赢了！”
　　“一亿美金！赢了两次！”
　　“无敌！”
　　人群瞬间变成了一片欢乐的海洋。
　　“嘿呀！”
　　陈松愤愤的一砸掌心，百分之五十的概率也输，今天运气真是背到家了！
　　不知道为什么，他猜完这局硬币后，心中的不爽反倒消减了些许。
　　愿赌服输，他摆了摆手，让手下将黑仔达带了出来。
　　“阿叔，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　阿星上前扶住黑仔达。
　　得知了是费南救了自己，黑仔达上前来道了声谢。
　　费南伸手揽过阿星。
　　“谢谢你，南哥。”
　　阿星小声说了句。
　　费南点点头，小声问：“记得咱们的合同吗？”
　　“记得。”
　　“那你该叫我什么？”
　　“师傅？”
　　叮！
　　《赌圣》剧情线结束！

第一百三十八章 特殊任务物品
　　“范先生恭喜你呀！”
　　“恭喜啊！”
　　“好厉害！”
　　费南往会场外走去，一路上，人们纷纷向他打招呼。
　　费南眼前所见都是笑脸，但地图上，周围的光标中，却有不少红点。
　　人为财死鸟为食亡，财帛动人心，为了几十上百万，都有人愿意铤而走险，更何况是货真价实的一亿美金呢？
　　费南能够感觉到人群中那一道道贪婪的目光，仿佛要将他生吞活剥了一般。
　　剧情线虽然结束了，但麻烦才刚刚开始。
　　今天来接他的人不是比利，而是另一个陌生的年轻男人。
　　没有多问，费南坐进车里，车子启动，驶出了会场。
　　年轻男子一言不发，不紧不慢的开着车。
　　费南也不催促，只是随意的扫了眼后视镜。
　　不用看地图，费南也看得出后面有车在跟踪，那些车也压根没准备掩饰。
　　两辆车追了上来，一左一右的将费南三人乘坐的车夹在中央。
　　车子的车窗落下，一个个留着寸头的年轻小伙子挥舞着手，嬉皮笑脸的冲着车内的费南大喊。
　　费南没有搭理他们，他们不敢动手，至少在他还坐在洪光的车里时不敢。
　　将注意力集中在了系统提示上，那里已经出现了一排信息。
　　剧情任务——扬名立万，已完成。
　　现在进行结算……
　　任务完成奖励：1、评分+250。2、随机奖励*1。3、最终奖励。4、特殊奖励。
　　总评分：250
　　完成评价：完美
　　正在结算最终奖励…
　　恭喜您！获得基础属性值*10，获得港币*2500000。
　　正在结算随机奖励…
　　恭喜您，获得长罐可口可乐250ml*1。
　　正在结算特殊奖励…
　　恭喜您，获得职业专长：学海无涯。
　　学海无涯LV1（教师职业专长）：知识+10%。
　　……
　　没想到能获得完美的任务评价，费南有些惊讶，但并不意外。
　　他完成了所有任务条件，高评价本就在他的预料之中。
　　只是这个总评分看着有些不爽。
　　任务的完美完成带来的收益也是十分可观的，港币就不说了，属性值居然一次性给到了10点，这让费南十分惊喜。
　　然而这次的随机奖励却没随出好东西来。
　　上次给了一包泡面，这次居然是快乐水，费南很怀疑这系统的设计者是个资深肥宅。
　　特殊奖励给了费南一个职业专长，但却是灰色的，系统提示需要激活教师职业后才会生效。
　　教师职业怎么激活？难道真要去学校教书吗？
　　不过费南更关心的是知识这个属性到底有什么用。
　　从激活面板后，费南从来没加过知识，一方面是属性值着实不够，一方面是他也不知道知识属性能干嘛。
　　不过这次一次性入账了10点属性值，倒是可以点一点试试效果。
　　连环任务（一）——拜师收徒，已完成。
　　正在进行结算…
　　任务完成奖励：1、评分+100。2、随机奖励*1。3、最终奖励。
　　总评分：100
　　完成评价：A+
　　正在结算最终奖励…
　　恭喜您！获得基础属性值*3，获得港币*750000。
　　正在结算随机奖励…
　　恭喜您！获得定魂符*1。
　　定魂符？
　　费南心中一凛，心念一动，右手摊开，一个叠成八边形，用朱砂画着八卦图的黄纸符就出现在他手心。
　　黄纸符被一条细细的红绳穿着，看上去和在旅游景点买的纪念品没什么两样。
　　但它上面却浮现着一串只有费南能看得到的文字。
　　定魂符（粉）：特殊任务物品
　　效果：长期佩戴可缓慢提升精神强度。
　　是个可以提升超凡属性的东西，还是个任务物品。
　　费南将其握在手中，却并没有感到什么明显的变化，只是心情比刚才平静了一丝。
　　效果不是特别明显，看来它的主要作用还是作为任务物品而存在的，那到底是什么任务呢？
　　费南尝试向系统提问，但得到的回答不出他所料，依然是涉及超凡力量，暂时无法回答。
　　“南哥，到了。”
　　车子停在了葡京酒店门口，司机看着后视镜，说了一句。
　　“好，你在这里等我一下，我待会儿要去见洪老板。”
　　费南冲他嘱咐了句，便推门下车。
　　嘎吱！嘎吱！
　　一直跟在车后的几辆车也都停了下来，十几个小伙子下了车，朝费南围了过来。
　　“朋友，刚刚赢了那么多钱，请我们喝杯酒可以吧？”
　　带头的一个疤瘌头小子笑嘻嘻的上前来，看着他说了句。
　　费南没有鸟他，只是抬手冲酒店大门口的保安招了招手。
　　“先生，有什么事可以帮您？”
　　保安队长带人上前，看了眼疤瘌头。
　　“我要回酒店，他们阻碍我。”
　　费南随意说了句。
　　保安队长点了点头：“先生您可以先进去，这边有我处理。”
　　费南拿出一沓美金递给他，拍了拍他的肩膀：“拿去请兄弟们喝茶。”
　　说罢，他便越过保安，往酒店内走去。
　　这些小货色还不值得他动手解决。
　　疤瘌头等人被保安拦住，不敢追进来，只能眼巴巴的看着他进了酒店大门。
　　他们倒不是怕保安，他们怕的是葡京。
　　莎莲娜和长毛的光标已经不在酒店了，速度还算不错。
　　戴着面具的费南一进酒店，便吸引了所有人的目光。
　　今天酒店大厅里的叠码仔格外多些，一个个看向费南的眼神都像是饿狼看到了鲜肉一般。
　　费南径直往赌厅的方向走去，一路上，人群分开两旁，纷纷注视着他，眼神各异。
　　赌厅内同样热闹，这边的赌客们刚刚得知新任世界赌王范德彪居然和输了一亿美金的邰湾赌王陈松用抛硬币的方式又赌了一次，而且依旧获胜的消息，正在兴奋之中，就看到了从外面进来的费南。
　　“哇！赌王啊！”
　　“世界赌王！”
　　赌客们轰然涌上前来，兴奋的嚷嚷着。
　　“范先生，你教我两招啊！”
　　“怎样才能像你一样把把都赢啊？”
　　“我得了癌症！我妈死了！范先生，求求你借我点钱吧！”
　　……
　　一时间人声鼎沸，费南充耳未闻，只是向着筹码兑换处走去。
　　“范先生要换筹码！”
　　有眼尖的大声喊着，让人群分出一条路来。
　　费南来到了兑换处，拿出了一张赌票，递到了窗内。
　　“收取您赌票一张，下注12号选手范德彪获得第一届世界赌王大赛冠军，投注金额为十万美金，赔率1:120……”
　　听到兑换员念出的数据，赌客们瞬间沸腾了。
　　“哇！10万美金直接变1200万美金！”
　　“120倍！那不是第一轮比赛前的赔率吗？”
　　“有够自信！他不赢钱谁赢钱？”
　　“1200万啊！分我十分之一我都发达啦！”
　　……
　　在众人羡慕的眼神中，兑换员将三张加起来一共1140万美金的汇票递到了费南手中。

第一百三十九章 人形金库
　　“哈哈！恭喜你啊！范先生！”
　　一个声音在人群之外响起。
　　费南回头看去，约莫四五十个叠码仔簇拥着一个满脸横肉的中年男子，朝他走了过来。
　　看清他后，原本围在费南身旁的赌客们却像是老鼠见了猫，呼啦啦的跑了个干净。
　　“炜哥！”
　　“炜哥！”
　　工作人员和那中年男人打着招呼，神色恭敬。
　　来人是街市炜，葡京所有叠码仔的大哥。
　　“恭喜呀！范先生！不对，应该叫赌王才对，哈哈！”
　　街市炜笑呵呵的主动伸出手来。
　　费南看着他，也伸手和他握了握。
　　见他气定神闲，街市炜眼中不禁闪过一丝欣赏。
　　“炜哥找我有事？”
　　费南沉声问。
　　“没事没事，只是想过来亲眼看一看世界赌王罢了。”
　　街市炜长相凶恶，虽然笑得灿烂，但还是给人一种凶神恶煞的感觉。
　　不过费南倒不怕他，因为这一群人中虽然有不少人的光标都是红色的，但这位街市炜的光标却是正常颜色，说明他对自己并没有敌意。
　　“哦？炜哥没去现场看啊？”费南故意问。
　　“哈哈！我这个人怕太阳，见不得光，就没去凑热闹。”
　　街市炜笑问：“范先生有没有空啊？一起喝杯茶啊？”
　　费南轻轻摇摇头：“实在不好意思，我还有些事要办，改次吧！”
　　街市炜神色如常，笑着说：“那就太可惜了，下次吧！”
　　“下次一定。”
　　费南冲他点了点头，转身向着赌厅外走去。
　　街市炜看着他离去的背影，身旁一个小弟忍不住凑上前来，提议说：“炜哥，要不我们找个机会把他给……嗯？”
　　街市炜面色一变，一巴掌便抽了过去：“妈的！跟着我缺你钱花了吗？”
　　那人被抽得一愣，赶忙低下头认错：“炜哥我错了……”
　　街市炜盯着他看了眼，又回头看了看其他手下，沉着脸呵斥说：“我警告你们，都别给我打那家伙的主意！”
　　见几个手下神色中有些不服气，街市炜顿时火了，指着他们大骂：“当初我为什么拼了命抢下这几间赌厅？还不是为了让你们这些扑街有饭吃？出来混为了什么？打打杀杀很威风啊？挣钱啊！扑街！”
　　“一亿美金多么？我街市炜还没放在眼里！有这几间赌厅，我可以挣十亿，百亿！而且不用担惊受怕！”
　　“我告诉你们，别想着一步登天，你得有人家那本事才行！想要发大财，去抢银行好了！来钱更快！”
　　“你们想食到饱还是餐餐有，随便你们选！”
　　“炜哥！我错了！”
　　“我错了，炜哥！”
　　手下们纷纷认错，之前挨打的小弟凑上前来，帮他点了根烟，陪笑说：“炜哥你别生气，开个玩笑而已，我们怎么可能那么傻？跟着炜哥你顿顿有饭吃，我们当然知道该怎么选了！”
　　“哼！”
　　街市炜哼了声，满意的点了点头：“那家伙是何老板和葡京一起捧起来的招牌，绝对不能倒，我要他安安全全的离开奥门。”
　　小弟点了点头，小声说：“我们当然不会动他，就是怕崩牙驹和水房赖那边会忍不住，说不定还会往我们身上泼脏水。”
　　街市炜闻言皱起了眉头。
　　想了想，他说：“你带些兄弟跟着他，别让他出事。崩牙驹和水房赖那边我去跟他们谈。”
　　费南向着酒店门口走去，许多人紧随其后。
　　所有人都知道，他的身上有着一亿一千多万美金的汇票，此时的他就像是个行走的人形金库。
　　白色面具就像是最显眼的标志，吸引着所有人的目光。
　　“范先生，我推荐你买一款基金，很赚的！”
　　“范先生，考不考虑买保险啊？”
　　打着各色主意的人紧跟着他，说个不停，他们都想从费南身上捞到点好处。
　　费南对这个情形早有预料，因此，一出酒店大门，他便直接上了车。
　　“先往前开。”
　　费南指挥着方向，车子启动，驶入主路，疤瘌头那几辆车再次像狗皮膏药般跟了上来。
　　“不用管他们，继续往前开。”
　　费南说了个地址，车子逐渐向着海岸方向驶去。
　　眼见路段越来越偏，司机忍不住开口问：“南哥，不是要去洪爷那里吗？”
　　“一会儿再去。”
　　费南看着地图，眉头一皱，提醒了句：“开快点。”
　　地图上显示，有三辆满是红色光标的车子正在飞速向他们靠近。
　　看到这三辆车靠近，疤瘌头他们的车子便减速慢行，让开了道。
　　三辆车飞速靠近，将费南的车夹在了中央。
　　“怎么办？”
　　司机有些紧张。
　　“减速靠边……”费南一句话还没说完，忽然面色一变：“小心！”
　　话音刚落，左侧的车忽然减速，然后向右打了把方向。
　　那车的前右轮直接撞在了费南身下车子的左后轮上，车子瞬间失去了平衡。
　　嘎吱！
　　司机慌乱下，踩了脚刹车，车子顿时开始左右摇摆起来。
　　拼命控制着方向，但越动方向盘车子失控得越严重。
　　后方的车忽然一个加速，再次撞在了费南身下车的屁股上，直接将其撞得横了过来。
　　滋！
　　车轮与地面发出一阵难听的摩擦声，停在了路上。
　　司机的脑袋磕在了方向盘上，蹭破了一道口子。
　　费南倒没受什么伤，他看着停在后方不远处的三辆车，上面下来了十个年轻力壮的男人，向着车子走来。
　　推开车门，费南下车，站在门口，静静的看着他们。
　　“范先生。”
　　当中一个留着三七分的长脸男人上前来，笑嘻嘻的叉着腰，冲他说：“我大哥想请你吃顿饭，赏个脸吧？”
　　“你大哥是谁？”
　　费南问他，语气平静。
　　“崩牙驹。”
　　“不认识。”
　　费南回头看了眼被撞得变形的车子，淡然问：“你大哥没教过你礼貌吗？就教你这么请人的？”
　　长脸男子顿时拉下了脸来，他撩开衣服，露出别在腰间的手枪，冷笑着说：“别废话了，老老实实跟我们走！”
　　费南看了眼：“如果我不去呢？”
　　长脸男哼了声：“那我就打死你，带着汇票回去也是一样的。”
　　“好。”
　　费南点了点头：“我跟你走。”

第一百四十章 福星高照
　　“哼哼！算你识相。”
　　长脸男转过身去，冲手下们摆了摆手，随口说了句：“带他上车！”
　　忽然，他看到手下们的表情变得惊讶，纷纷拔出枪来，瞄准了他。
　　紧接着，他只觉腰间一轻，后脑勺一凉，伴随着咔哒一声，一股凉风带着一句冰冷的话语飘到了他耳中。
　　“太大意了啊，兄弟。”
　　费南右手持枪，抵在长脸男的后脑勺上，整个人半缩着身子，躲在他的身后，只露出一只眼睛看着他前方的手下们。
　　“喂！做什么？”
　　“把枪放下！”
　　打手们防备着费南，但却没料到他的身手会这么快，待他们将枪口指向费南，他已经控制住了长脸男。
　　“让他们把枪放下。”
　　费南冷声说。
　　“王八蛋，你知道得罪我们是什么下……”
　　嘭！
　　费南没让长脸男的狠话说完，便直接开了一枪。
　　“啊！”
　　长脸男惨叫着，身子本能的向前蜷缩，却被费南抓着头发生生拽了回来。
　　他抬手捂住了右侧耳朵，再放下手来，已经是满手的鲜血。
　　剧痛袭来，脑中一片嗡鸣，长脸男痛呼着冲手下大喊：“我丢你个臭嗨！都把枪放下！”
　　嘭！
　　又是一声枪响。
　　长脸男的腹部爆出一团血花。
　　他惊愕的看向对面，其中一个手下的枪口正在冒着青烟。
　　“喂！阿天，你做什么？”
　　一个手下惊讶的冲身旁的同伴问。
　　被叫做阿天的男子咬牙低吼：“一亿美金！杀了他们，钱就是我们的！谁跟我一起做？”
　　其余几个同伴迟疑着，像是都有些意动。
　　长脸男害怕了，冲阿天大喊：“喂！阿天，阿尨，你们不要冲动啊！要是被驹哥知道了，一定不会放过你们的！”
　　费南没忍住翻了个白眼，这家伙的智力属性值一定不高，这么说不是等于逼对面的人动手吗？
　　不过也是，如果他聪明的话，也不会这么轻易就被自己制住了。
　　他忽然一动，拉着长脸男飞快往车后退去。
　　下一刻，枪声再次响起，阿天连开几枪，却都打在了车尾上。
　　“我已经开枪了，没有退路了！”阿天看向左右的同伙，眼中满是狰狞：“杀了他们！我们就把那些钱分了！离开奥门！一亿美金！够我们潇洒一辈子了！”
　　长脸男靠坐在车轮上，捂着腹部的伤口，鲜血从他的指缝中潺潺流出。
　　费南探头看了眼，阿天几人已经开始向着他们这边逼近了。
　　飞快又上了一颗子弹进枪膛，费南将枪口抵着长脸男的脑袋，退出弹夹，迅速看了眼。
　　弹夹里还有五发子弹。
　　加上上膛的那发，他只有六发子弹。
　　对面有九个人，就算他一枪一个，还是没法干掉所有的人。
　　他刚才已经看清对面的火力，对面带了两把M1911，三把史密斯威森39式，一把雷明顿870，一把MP5A3，一把Mini-Uzi，还有一把M10。
　　五把手枪，一把霰弹枪，三把微冲，这火力已经够去抢银行了。
　　费南用枪指着长脸男的脑袋逼问：“你身上还有没有多余的子弹？”
　　长脸男苦着脸哼哼：“没有了……”
　　嘭！嘭！
　　哒哒哒！
　　他话音未落，阿天几人便开起了枪，子弹打在车身上轰然作响，没开几枪，车轮就被打穿，车子瞬间一沉。
　　“啊！”
　　长脸男痛呼一声，击穿轮胎的流弹打中了他的屁股，他惨叫着躺倒在地。
　　他一手捂着肚子，一手捂着屁股，疼得眼泪都出来了。
　　忽然，他脑袋像是被砸了一下一般，往前一顿，继而身子一僵，眼中逐渐失去了光华。
　　一枚流弹打穿了他的后脑勺，取走了他的性命。
　　费南一个翻滚，躲在了前轮后，一拳打掉了车门上的后视镜，用手拿着放在车底，观察着阿天几人的距离。
　　这群家伙真狠啊！对自己人下手这么干脆？
　　费南远以为崩牙驹派来抓自己的一定都是心腹，但显然一亿美金的诱惑力太大，大到足以让认忘掉一切。
　　阿天几人快步逼近，已经快到车前了。
　　对面采取火力压制的方法，争取逼近的时间。
　　车子停在马路中央，道路两旁一边是废弃的建筑工地，一边是海岸线。
　　车子目前是唯一的掩体，如果被他们逼近就麻烦了。
　　费南凝神，看向了系统面板。
　　忽然，费南从车子后方跃出，朝着阿天几人冲了过来！
　　阿天一愣，没想到这家伙居然主动发起了死亡冲锋，不由得面色一喜。
　　“开枪！”
　　他大喊一声，瞄准费南便扣动了扳机！
　　哒哒哒！
　　枪口火舌轻吐，九把枪的子弹如同雨点般向费南笼罩而去！
　　咻！咻！咻！
　　一枚枚子弹带着死神的呼吸，从费南的耳旁，腋下，指缝间穿过，却没有任何一枚击中他！
　　已开启“福星高照”状态！
　　幸运+50！
　　持续时间：00:59。
　　费南的身形摇摆，如同鬼魅，阿天咬牙瞄准，预判着他的走位，开着提前枪，但那家伙却根本不走位！他的提前枪全都变成了描边枪！
　　不知为何，其他几个同伴的枪法也都臭得了得，明明那家伙笔直的冲过来，却没一个人能够打中他！
　　见了鬼了！
　　阿天惊愕，就在这几秒钟的时间里，费南已经将要冲到他面前了！
　　嘭！
　　冲刺过程中，费南手中的枪响了，也不见他瞄准，一枚子弹便准确的命中了阿天右前方正端着MP5开枪的阿龙。
　　一声惨呼，阿龙向后倒去，手中的枪也脱手飞出，被他甩到了空中。
　　嘭！
　　又是一枪！
　　这一枪则直接命中了阿天左前方正在换弹的胖子，他丢开了手中的霰弹枪，捂着喉咙，跪倒在了地上。
　　阿天大惊失色，哆嗦着举起枪来，大吼着扣动扳机！
　　哒哒哒！
　　火舌喷涌，但枪口下的费南却向右跨出一步，避开了枪口！
　　咔咔！
　　手中的M10传出空膛声，阿天却还在扣动着扳机。
　　他被吓到了，此刻在他眼中，费南俨然变成了一个带着白色面具的死神，正要前来收取他的性命！
　　嘭！
　　费南再开一枪，正中后方已经换好了弹夹的打手眉心，随后，他抬起另一只手，刚好接住了阿龙甩出的微冲，就像是配合演练了无数遍一般。
　　阿天哆嗦着从腰间抽出弹夹，想要换弹，却怎么也卡不准口。
　　嘭！
　　哒哒！
　　费南一手手枪，一手微冲，连连扣动扳机，枪声迅疾，几乎连成一片。
　　和他们不同，费南的子弹像是长了眼睛一般，每一枚都精准的命中了打手们的身体，枪枪毙命！
　　“你别过来啊！”
　　阿天彻底吓破了胆，他扬手将枪丢出，连滚带爬的往后跑去。
　　他已经忘了那一亿美金，如今的他只想活命！
　　嘭！
　　一枚子弹追上了他。
　　踉跄着又跑出几步，他匍匐跪倒，继而一头栽在了地上，再也没力气起身了。

第一百四十一章 恶战将至
　　已关闭“福星高照”状态！
　　剩余时间：00:39。
　　从打手们身上搜出了些子弹来，费南径直来到了他们停在路旁的车前，拉开车门坐了进去。
　　车子启动，拐入主道，往远方驶去。
　　良久，虎头奔的驾驶位的车门打开，满脸是血的司机爬下车来，挪到了路旁。
　　他捂着被流弹击中的侧腰，艰难的掏出个大哥大来，拨通了电话。
　　“喂！洪爷……”
　　电话另一头，听完汇报的洪光挂了电话，若有所思。
　　决赛结束后，他依然派司机去接费南的意思很明显，就是想让费南开口求他帮忙，他才好有借口笼络费南。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，赢钱容易，想带走那么多钱，却不是那么容易的事。
　　一亿美金，足以让很多人动心了。
　　不出他所料，费南刚出酒店不久就被人盯上了。
　　但他没想到的是，费南居然凭借一己之力就干掉了来犯的所有枪手。
　　得知这个消息后，洪光瞬间就打消了笼络费南的想法。
　　这种人是不会甘于屈居人下的。
　　既然他不主动找自己帮忙，那一定就是有自己解决的方法。
　　洪光目前的主要精力还是要放在马来西亚和新加坡的生意上面。
　　如果费南真能完好无损的从奥门离开，到时候再打电话和他联系吧！
　　先保持着联系和交情，这种人物，将来一定可以有合作的地方。
　　费南驱车向着一处烂尾楼的方向驶去，有警车呼啸着和他擦肩而过，向着他后方驶去。
　　他的面具已经摘下，塞进了口袋里。
　　看着地图上的光标，阿星和黑仔达应该已经将绮梦从烂尾楼中救了出来，正往路边移动。
　　降低车速，拐到路口，费南停下车子，看向右侧。
　　阿星刚好从楼内跑了出来。
　　“师傅！”
　　看到驾驶位上的费南，阿星赶忙跑了过来，拉着绮梦坐进了车里。
　　“这是我师傅！”
　　他开心的冲绮梦介绍了句。
　　绮梦好奇的打量了下费南，她刚刚才从阿星口中得知，这个费南居然打败了阿星，成为了第一届世界赌王。
　　居然能够打败拥有特异功能的阿星，他的赌术是有多强？
　　气喘吁吁的黑仔达从路口跑了出来，伸手大喊：“喂！我还没上车呢！”
　　“阿叔快一点啊！”
　　黑仔达呼哧呼哧的跑了过来，上了副驾驶。
　　费南一脚油门，车子向着海岸边驶去。
　　“咱们现在去哪儿？”
　　阿星问了句。
　　“当然是赶紧回湘港啊！”
　　黑仔达回过头说：“最近的一班船半个小时后就开，我们刚好赶得上。”
　　费南看着地图上忽然间越来越多的红色光标，摇了摇头说：“我们不去码头。”
　　“啊？不回湘港吗？”
　　黑仔达有些着急：“要是被洪光发现，我们就走不了了呀！”
　　“你放心，我自有办法。”
　　费南随口说了句，便驱车向着一个方向开去。
　　“废物！”
　　正在和街市炜在茶楼喝茶的崩牙驹接到电话后，顿时大怒，直接砸了杯子。
　　“你还是派人去了？”
　　街市炜有些恼火，他来找崩牙驹喝茶，本就是想让他给自己个面子，别在奥门对费南下手。
　　但崩牙驹表面上和他喝茶，实际上却已经偷偷派人去堵了费南，只是失手了。
　　“妈的！敢杀我的人！”
　　崩牙驹一拍桌子，站起身来：“给我找到那个扑街仔！我要亲手斩死他！”
　　茶楼里轰隆隆站起一群人。
　　“阿驹！”
　　街市炜起身叫住他：“你不要冲动！”
　　“别叫我阿驹！”
　　崩牙驹暴怒，大步冲了过来，他瞪着街市炜，恶狠狠的说：“现在是我死了小弟！不是你！”
　　他粗着脖子大吼：“请我来这破茶楼喝口茶就想按住我，你以为我臭要饭的啊？”
　　“你手底下人多！包了葡京的厅，我没意见！是我实力不济！好啊！我去看麻将馆！看菜市场！我去看鱼档！炜哥，我也要养小弟的！”
　　崩牙驹红着眼睛，指着身后一票兄弟说：“你赌厅不让我进，好啊！我自己找门路！好不容易有条大鱼，你现在让我停手！”
　　街市炜盯着他，胸膛起伏，好半晌，才咬牙说：“崩牙驹！你要动他，就是砸葡京的招牌！”
　　“是我要动他吗？现在是他杀了我的人！”
　　崩牙驹来回走着，右手用力揉搓着后脖子，忽然停步，指向窗外：“我已经够给你面子了，我派人过去是想请他来喝杯茶，挣点抽水而已。现在是他不懂规矩，杀了我的人！”
　　“我如果不替兄弟报仇，我还怎么做这个大哥？”
　　他盯着街市炜，冷声说：“那家伙死定了！我说的！有什么事，我来扛着！”
　　说罢，他直接转身，带着兄弟们下楼了。
　　听着隆隆的脚步声离去，街市炜面色难看，一言不发。
　　事情发展到这个地步的确出乎了他的预料，他怎么也没想到，那个范德彪居然这么狠，一言不合就直接动手。
　　但如果是按照崩牙驹所说的那样，的确是姓范的不太懂规矩。
　　来到奥门赢了钱不拜山门，一点意思也不表示一下，想带钱走，自然没那么简单。
　　这下情况就复杂了，崩牙驹彻底被激怒了，要对范德彪下手，而且还撂下了话，表示出了事他来抗，街市炜就没了插手的理由。
　　真是的！怎么直接动手啊？这下全乱套了！
　　街市炜很烦躁，他要过大哥大，拨通了洪光的电话：“喂！洪爷，怎么搞的……”
　　费南驱车行驶在道路上，注意力却盯着地图。
　　地图上，红色的光标数量正在以肉眼可见的速度攀升。
　　这下是真把崩牙驹得罪死了，不过也没办法，你想要我的命，难道要让我引颈受戮么？
　　红色光标像是发现了他们的踪迹，有几辆车开始向着他们的方向追击而来。
　　嘎吱！
　　费南忽然一脚刹车，将车子停在了路边。
　　“怎么了？师傅？”
　　阿星撞到了鼻子，眼泪汪汪的问。
　　“换人开车。”
　　费南冲绮梦说：“你来开！”
　　随后，他便快速下车，把黑仔达撵到了后座，自己坐进了副驾驶。
　　绮梦车技很好，稳稳开入主路。
　　费南说了个地址，让她往那个方向开去，然后将注意力集中在了系统面板上。
　　剧情线任务结束后，他一直没找到机会加点。
　　接下来肯定会有一场恶战，他得做好充足的准备才行。

第一百四十二章 攒起来的属性值
　　是否立即使用人物专长卡？
　　是！
　　请选择剧情线：
　　1、《英雄本色》。2、《鼠胆龙威》。3、《警察故事》。4、《城市猎人》。5、《赌圣》
　　已选择剧情线《赌圣》。
　　请选择剧情线人物：
　　1、左颂星。2、洪光。3、绮梦。4、比利。5、黑仔达。
　　已选择左颂星。
　　姓名：左颂星
　　职业：学生LV3（2174/10000）；巡街员LV3（6157/10000）；念力师（超凡）LV3（8178/10000）
　　身高：176CM
　　体重：70KG
　　个人属性：
　　肌肉强度8.2
　　骨骼强度10
　　神经反应速度11
　　耐力7.6
　　免疫力9.1
　　新陈代谢10
　　知识6.6
　　智力10
　　魅力8
　　幸运*
　　念力值：78/150
　　职业专长：
　　街头格斗LV4（巡街员职业专长）：对流氓、窃贼、打手职业造成伤害+20%。
　　初级念力专精（超凡）LV3（念力师职业专长）：念力系技能效果+15%，念力系技能念力消耗-15%。
　　职业技能：
　　透视眼LV3（515/10000）：念力师职业技能
　　透视眼：将念力附着于双眼之上，可看穿厚度为1-100mm的物体，技能半径5米。
　　念力值消耗：50/次
　　技能提示：透视能力受材料密度、专长等级影响，材料密度越高，透视效果越差，专长等级越高，透视效果越强。
　　念力拟形LV2（88/1000）：念力师职业技能
　　念力拟形：将念力附着于外物之上，可模拟、改变其外观，技能持续时间10分钟。
　　念力值消耗：100/次
　　技能提示：拟形能力受拟形复杂程度、专长等级影响，拟形程度越复杂，拟形效果越差，专长等级越高，拟形效果越强。
　　……
　　念力师？原来所谓的特异功能其实是念力。
　　费南留着专长卡就是为了这个，他没有犹豫，直接选择了初级念力专精，点击了获取。
　　叮！
　　恭喜您！激活超凡职业：念力师LV1（0/100）。
　　念力师：觉醒了精神力量的特殊人士，坚信人类终将脱离肉体躯壳的束缚，达到更高的生命层次。
　　能力：可熟练使用精神念力
　　温馨提示：超凡职业及其相关技能、专长只能通过超凡能量进行提升。
　　叮！
　　已为您开启念力值：50/50。
　　已为您开启超凡能量：0。
　　恭喜您！获得念力师职业专长：初级念力专精。
　　……
　　费南闭上了眼睛，静静体会着所谓的念力。
　　他只觉有一股恍若实质又缥缈无物的东西从他脑海中孕育而生，萦绕在他的大脑中，清凉柔软，非常的舒服。
　　就像是体内多出了一个可以随意操控的无形器官一般，费南甚至可以通过它看到自己处于活跃当中的大脑皮层。
　　这应该就是所谓的内视了吧？
　　在开启内视后，费南发现念力值的数字开始动了。
　　49/50，48/50……
　　看来内视是需要消耗念力值的。
　　费南尝试着将念力移动到双眼上，随着他念头的出现，那股清凉的能量便从他大脑中游出，向着他的双眼移去，随后便围绕在他的眼球上盘旋。
　　他睁开眼来，却没有发现世界有任何变化。
　　低头看了看双手，也没有任何透视的效果，他只是感觉双眼冰凉，像是冰敷一般，十分的舒爽。
　　是因为没激活技能的关系吗？
　　费南忽然感觉那股清凉的念力缩回了大脑，像是玩累了回家吃奶的孩子，窝进大脑中不再动弹。
　　而念力值也变成了0/50，念力师职业的经验值也变成了5/100。
　　这么说，消耗完念力是可以获得经验的，可念力值为什么不恢复了？
　　费南等了好一会儿，念力值才涨了一点，变成了1/50。
　　照这个速度，得多久才能使用下一次？
　　费南向系统提问：如何让念力值加速恢复？
　　答：1、集中精神。2、提升职业、专长等级。3、使用超凡能量。
　　问：什么是超凡能量？
　　答：自身所掌握的超凡力量的统称，例如：念力。
　　问：怎样获得超凡能量？
　　答：1、通过剧情线获取。2、通过超凡生物获取。3、通过自身掌握的超凡力量获取。
　　问：什么是超凡生物？
　　答：掌握了超凡力量的生物，例如：你。
　　问：怎样通过自身掌握的超凡力量获取超凡能量？
　　答：可使用超凡力量值兑换，例如：100点念力值可兑换1点超凡能量。
　　……
　　问了一番后，费南总算弄明白了这之间的关系。
　　简单点说就是，他可以通过集中精神来让念力恢复，然后用念力兑换超凡能量。
　　就相当于是存款，他先将念力以超凡能量的形式保存起来，等他需要用的时候，再兑换成念力使用。
　　但念力值只有达到100点才能兑换，也就是说他得先让职业升到2级以后才能这样操作。
　　所以说眼下这个超凡职业是帮不上什么忙了。
　　还好我早有准备。
　　费南将目光投向了属性值。
　　《城市猎人》剧情线和《赌圣》剧情线的任务所带来的属性值费南都没用，攒到了现在。
　　如今他的手上有足足16点自由属性值，这比手头的一亿多美金更让他有成就感！
　　加点！
　　费南先点了一点在知识上，这个属性值他一直都没机会研究，眼下属性值宽裕，刚好点一点试试。
　　知识属性值一跳，变成了7点。
　　紧接着，一股纷杂的信息涌入了费南的脑海，冲得他头昏脑涨。
　　他只觉脑海中多了许多莫名其妙，乱七八糟的信息，一时间也分辨不出哪些有用。
　　查阅了下这些信息，费南的神色有些古怪。
　　“天然气本是无色无味的气体，加入臭味是为了让人有识别能力。”
　　“舌头是8块不同肌肉的集合体。”
　　“竹子不是草而是树。”
　　“辣是一种痛觉，而不是味觉。”
　　……
　　这是进来了一本百科知识大全吗？
　　费南晃了晃脑袋，将这些信息暂时忽略，看向了其他属性。
　　应对眼下这种状况，还是得发挥自己的优势。
　　在富贵丸上的时候他就发现，将中级远程武器专精升到MAX后，他的神经反应速度已经有些跟不上了。
　　于是乎，他直接丢了3点在神经反应速度上。
　　“嘶！”
　　一股刺痛袭来，他不由得捂住了脑袋，借助念力的内视，他甚至可以看到大脑皮层上突突跳动的血管。

第一百四十三章 你们被我包围了
　　一次性加点太多了……
　　费南在刺痛袭来后才反应过来。
　　很快，刺痛便沿着大脑向脊椎延伸，继而扩散到了全身每一处神经，他的全身都在微微颤抖。
　　费南咬牙承受，好一会儿，才把那股劲儿顶过去。
　　因为有专长的加成，他的神经反应速度直接从13.2飙升到了16.8。
　　他感觉有些晕乎，但却是很清醒的晕乎。
　　就像是辣椒吃多了被辣懵了一般，他是被疼懵了。
　　但与此同时，他还能清晰的感觉到神经反应速度提升后仿佛世界变慢的特殊感受。
　　刺痛的余韵还在一波波袭来，费南不敢再加神经反应速度，转而在肌肉强度和骨骼强度上各加了3点。
　　眼前一黑，费南感觉自己像是昏迷了一秒钟，继而又被深入骨髓的麻痒叫醒。
　　他的肌肉绷紧，像是整个人都膨胀了一圈。
　　坐在后座的阿星发现了他的异常，赶忙关切问：“师傅，你没事吧？”
　　呲啦！
　　费南肩头的衣线崩开了一丝，黑仔达惊愕看着他脖颈上暴起的青筋：“硬气功么？”
　　“呼！”
　　费南呼出一口气，捱过痛苦过后，随之而来的是一阵轻松，就连方才神经反应速度提升后的刺痛都缓解了不少。
　　“硬气功？”
　　听到黑仔达的念叨，阿星眼前一亮。
　　费南冲他笑了笑：“想学吗？我教你啊？”
　　“想啊！”
　　阿星猛点头。
　　“有机会教你。”
　　费南扫了黑仔达一眼，看来达叔能进入到专长卡的人物选项中，也是有两把刷子的。
　　也是，每个星期都挨顿揍的人，懂点硬气功也是合情合理的。
　　不过听说硬气功都有罩门，达叔的罩门应该是头……
　　还有7点属性值，费南点了1点在耐力上，又点了2点在免疫力上，点了3点在新陈代谢上，剩下的1点，则被他丢在了魅力上。
　　如此一来，他除了知识和魅力之外的属性值便都超过了10点。
　　虽然他从外表看起来只是像是壮了一圈，但他知道，足足16点属性值的加成让他从头到脚，从内到外都有了很大的不同。
　　他从没感觉像现在这样好过。
　　《赌圣》剧情线任务的完美完成让他知道，只要合理规划好任务完成方式，尽可能拿到更多的评分，属性值的回报是很丰厚的，因此他在加点时丝毫没有手软。
　　等回到湘港，将汇票兑现后，他的整体实力还会有一波巨大的提升。
　　剧情线还是根本呀！
　　“后面有车跟上来了。”
　　绮梦看了眼后视镜，提醒了句。
　　“继续开。”
　　费南看了眼后视镜。
　　他们行驶在沿海环线上，车子很少，仅有的三辆车还在飞速呈品字型向他们追来，哪怕没有地图，也看得出有问题。
　　崩牙驹的眼线不少，居然这么快就被发现了。
　　不过费南丝毫不惧，他从座椅下拿出了两把手枪，熟练上膛。
　　缴获了阿天等人的枪和子弹，他如今火力充足，来多少人他都不怕。
　　“开稳些。”
　　他冲绮梦嘱咐了句，将脚抬起，用安全带缠了两圈。
　　随后，他拿出面具戴在脸上，降下车窗，用脚勾着座椅靠背，将身子直接探出了车窗！
　　经过强化后的腹肌提供了充足的核心力量，让他稳稳的躺在车窗外。
　　手臂平直，手枪指向后方刚刚贴近的三辆车。
　　短暂瞄准，扣动扳机！
　　嘭！
　　手腕抵消了大部分的后坐力，让他几乎没有停顿，便再次扣动扳机。
　　嘭！
　　两声枪响几乎连成一声，两枚子弹分别钻进了后方前两辆车的左轮和右轮。
　　吱！吱！
　　两辆车同时重心一偏，车头偏向中心。
　　轰！
　　两辆车的车头狠狠撞在了一起，继而弹开，又撞在了两侧路旁的护栏上，车尾一甩，又撞在了一起，两辆车直接横在了道路中央。
　　跟在后方的第三辆车躲闪不及，直接撞在了前两辆车的尾部，车屁股直接抬起，整辆车腾空而起，在空中旋转了一整圈，才轰然落地！
　　费南回身钻进了车里，重新坐好。
　　“好枪法！”
　　绮梦称赞了句。
　　两枪解决三辆车，这种枪法不是一般人能做到的。
　　“师傅！枪法我也要学！”
　　阿星看得眼馋不已。
　　“学你个头啊！”
　　黑仔达抽了他后脑勺一下，一边下意识的看了费南一眼。
　　费南看着地图，有十几辆车正在向着这边飞快移动，有两辆车就在他们前方，守在了出口处。
　　车速很快，就在他看地图的这会儿功夫，绮梦已经快开到出口处了。
　　那里停了两辆车，横在出口，将路堵死。
　　“前面有车堵住了路，怎么办？”
　　绮梦降低了车速，冲费南问。
　　费南沉声说：“冲过去。”
　　绮梦犹豫了下，回头看了看阿星和黑仔达：“你们坐稳。”
　　随后，她一脚将油门踩到了底！
　　轰！
　　发动机发出一阵轰鸣，车速加快，径直往前方出口冲去！
　　“趴下！”
　　费南伏底身子，伸手抓住方向盘，他有地图，可以控制方向不偏移。
　　噹噹！噹！
　　哗啦！
　　有子弹砸在了车头上，并不多，此刻对方距离费南他们有两百多米，他们的枪法显然不怎么样。
　　但随着距离越来越近，子弹也密集了起来，挡风玻璃直接被打穿了几个洞。
　　绮梦脚下油门不松，发动机依然轰鸣，费南不禁赞叹，这也是个狠妞，怪不得阿星降不住她。
　　150米，100米……距离缩减得很快。
　　“抓稳！”
　　费南冲绮梦低喝了声，松开抓着方向盘的手，直接将头顶的后视镜一把拽了下来。
　　随后，他用一只手拿着后视镜照着前方，另一只手抓起MP5，瞄准了前方，扣动的扳机！
　　哒哒哒！
　　火舌喷吐，一串子弹打在了前方车辆的车头和车轮上，并没有伤到人，但对面的几个打手也被吓得缩回了身子，躲进了车后。
　　将他们逼退后，费南故技重施，直接从车窗探出了身子，端枪瞄准前方，再次扣动扳机。
　　哒哒哒！
　　一串子弹再次飞出，一名打手刚探出头来观察情况，瞬间被一枚子弹爆了头。
　　费南再次扣动扳机，这一次他瞄准的是左方车子的油箱位置。
　　哒哒哒！
　　子弹将油箱打成了筛子，汽油从枪眼窟窿中流出。
　　哒哒哒！
　　又是几枚子弹飞来，汽油瞬间起火，油箱轰然炸裂，腾起一团带着浓烟的火焰！
　　“啊！”
　　“哎呀！”
　　“救命！”
　　几名躲在车后的打手躲闪不及，被火引着了身上的衣服，躺在地上打滚，另几名打手手忙脚乱的帮他们扑火，惊慌一片。
　　就在此时，绮梦的车已经飞快驶来。
　　不待车子停稳，费南便一个飞跃，跳下了车，举枪指向了车后的打手们。
　　“不许动！你们被我包围了！”

第一百四十四章 夺船
　　“废物！一群废物！”
　　得到消息的崩牙驹震怒不已：“几十个人！几十条枪！被一个人干翻！”
　　他坐在车里，向着西湾大桥的方向驶去，那是范德彪最近一次出现的地方。
　　身旁的小弟挂了电话，转脸冲他汇报：“大哥，水房赖那边传了消息过来，有人租了船去湘港，上船的地点就在濠江内港那边！”
　　“果然！”
　　崩牙驹面色阴沉，他在得知范德彪行进的方向，就猜到了他想坐船离开奥门。
　　奥门很小，东头放个屁西头都能听见，作为地头蛇，崩牙驹想要弄到点消息很简单。
　　水房赖是和字头在奥门的话事人，手下规模和崩牙驹差不多。
　　大半个奥门的私家船都在水房赖的控制之下，如果不通过官方航运离开，就一定要通过他。
　　眼下崩牙驹和水房赖还没闹翻，两人关系还不错。
　　崩牙驹让小弟和水房赖那边取得了联系，马上就查到了消息。
　　“去内港那边堵他！”
　　崩牙驹直接下令，车子转向，直奔濠江内港方向驶去。
　　“喂？阿仁，你别说话，听我说。”
　　费南一边开车，一边用大哥大打通了长毛的电话。
　　“你找的那些人不靠谱，已经把你们出卖了。”
　　他看着地图上围拢在长毛和莎莲娜身边的那些红色光标，沉声说：“你不要轻举妄动，我还有一会儿就到。”
　　挂了电话，费南看着那些改向往内港方向驶去的红色光标，直接将油门踩到了底！
　　他必须赶在崩牙驹的人之前赶到码头，否则一旦陷入包围圈，哪怕他枪法再好，也无法保证能够逃出升天。
　　高达16.8的神经反应速度可以让他在极短的时间内观察收集到巨量的信息，加上地图的辅助，他直接在市区将车速提高到了120码！
　　他的注意力高度集中，目光飞快的在后视镜、红绿灯、街边行人以及地图导航信息上移动。
　　变向、油门、刹车，他没有丝毫多余的动作。
　　嘎吱！
　　车子停在了路边，他推门下车。
　　用了十五分钟，他终于赶在崩牙驹之前赶到了内港。
　　沿着濠江的一侧全是货运码头，大大小小的船只在这里装卸货物，沿江岸上的餐厅亮着灯光，下工的苦力们坐在其中就着便宜的蚬子喝着冰爽的啤酒。
　　长毛他们在濠江出海口附近，靠近航海学校，距离货柜码头有一段距离，附近没什么闲人。
　　“呕！”
　　阿星和黑仔达趴在车旁，扶着车身吐了个稀里哗啦。
　　绮梦倒没吐，不过脸色也有些苍白。
　　“先别暴露，我先过去。”
　　费南低声冲绮梦嘱咐了句，便大步向着江边的斜梯走去。
　　“范先生！”
　　费南的身影刚出现在斜梯上方，长毛便看到了他，赶忙打了声招呼。
　　莎莲娜在他身后，靠坐在江边的围栏上，脚边沿着阶梯下去，是一艘略显破旧的快艇。
　　围栏两旁站着几个身高力壮的男子，隐隐将长毛和莎莲娜围在中央。
　　听到长毛的话，他们齐刷刷的往斜梯上看去，却见一个戴着白色面具的男人正大步向他们走来。
　　“我朋友到了！”
　　长毛喊了声，迎了上去。
　　他快步来到费南身旁，压低声音说：“他们都有枪。”
　　微微点了点头，费南越过他，来到了莎莲娜面前。
　　“你迟到了。”
　　莎莲娜看着他，眼中闪过一丝担忧。
　　“管它迟不迟，到了就行。”
　　费南随口说了句。
　　不知为何，听到他的声音后，莎莲娜一直提着的心却忽然松了下来。
　　“喂！兄弟，就是你要租船啊？”
　　左侧站在一旁的一个身形胖大的中年男人开口冲费南问了句，向着费南靠了过来。
　　“这条船开不了啦！给你换一条可以吧？”
　　他一边说着，一边往费南身后靠近。
　　“捂住耳朵。”
　　费南低声说了句。
　　莎莲娜听话的举起双手，紧紧捂住耳朵。
　　“喂！我跟你说话，你耳朵聋啦？”
　　中年男人抬手按住了费南的肩膀。
　　忽然，费南肩头一沉，一记凶狠的肘击便砸在了中年男子的胸口，巨大的力量甚至让他的心跳停止了一瞬，他另一只从腰间刚刚摸出手枪的手骤然脱力，手枪从他手中滑落，当啷一声落在了地上。
　　他痛苦的躬下身去，眼前忽然有衣摆腾起，却是费南两手交叉，从腰间拔出了两把手枪，指向了两旁冲过来的打手们。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　枪声响成了一片，子弹如同孔雀开屏，瞬间向着掏枪的打手们飞去！
　　费南没有瞄准，但子弹却像是长了眼睛，直接射穿了最前方几个打手的脑袋。
　　长毛扑了过来，捡起了中年男人掉在地上的手枪，冲着一侧的打手连连扣动扳机。
　　“你带她先上船！”
　　费南冲他吼了声。
　　长毛赶忙上前拉起莎莲娜，沿着阶梯往船上跑去。
　　嘭！嘭！
　　斜梯顶端也传来了枪声，紧跟着，阿星和黑仔达的身影快步朝下方跑来，绮梦则一边举枪向后方还击，一边后退。
　　费南精准的枪法打得两旁的打手不敢露头，他看着地图，上面已经有十几个红色光标赶到了斜梯上方。
　　长毛先上了船，他忽然抬头冲费南大喊：“船上没钥匙！”
　　费南又开了两枪逼退右侧冒头的打手，踢了一脚趴在一旁的中年男子，冷声问：“钥匙呢？”
　　“别杀我！别杀我！”
　　中年男子哆嗦着，从口袋中掏出一串钥匙。
　　费南一把抓过，回头丢给了长毛。
　　长毛接住钥匙，赶忙跑到船头，试着发动快艇。
　　阿星和黑仔达已经跑下了斜梯，冲着费南跑来。
　　“上船！”
　　费南冲他们喊了声，用弹夹中剩余的两枚子弹逼退了两旁的打手，随后直接退出弹匣，扬手将手枪抛起。
　　飞快从口袋中掏出两个压满子弹的弹匣，两只手枪落下，弹匣刚好卡进了弹仓位置，严丝合缝。
　　抬手将两只手枪放在颌下，用下巴夹紧套筒，两手一推。
　　咔哒！咔哒！
　　两声轻响，子弹便直接上膛。
　　两手顺势推出，费南再次扣动扳机，瞬间爆了两名露头的打手。
　　阿星和黑仔达一猫腰，从他两边腋下溜过，沿着阶梯跳到了快艇上。
　　轰隆！
　　与此同时，长毛也启动了快艇。

第一百四十五章 这都被他跑了
　　绮梦纵身一跃，从斜梯上方直接跳了下来。
　　就地一个翻滚，卸去力道，她冲着费南跑来。
　　“你先上船！”
　　费南冲她喊了句，扬手向斜梯上方连开数枪。
　　“啊！”
　　两名打手被击中，摔落下来。
　　一个重重摔在了岸旁，另一个落在栏杆上，弹入了水中，溅起了大片水花。
　　绮梦跑上船，向着斜梯上开了两枪，冲费南喊：“快上船！我掩护你！”
　　“开船！”
　　费南回头大喊：“先开出去！”
　　“啊？师傅，你不上船啊？”
　　阿星惊讶问。
　　“沿着江边开！”
　　费南扬手点射，一枚子弹打在栏杆上，弹射崩进了一个躲藏在拐角处的打手的腹部。
　　长毛一咬牙，踩下油门，快艇发动机发出一声轰鸣，转速直接飙到6000以上，艇尾水花翻涌，快艇迅速沿着江边向着出海口驶去。
　　费南略一弓腰，腿部肌肉即便隔着一条长裤也看得出线条。
　　绷紧的肌肉几乎要撑破了他的裤子，下一秒，他便像一只黑豹般冲了出去。
　　沿着江边大步奔跑，费南耳旁风声呼啸，他观察着地图，足有上百个红色光标赶到了江边，正朝着他的方向跑来。
　　嘭！嘭！
　　后方传来两声枪响，两枚子弹钻进了他左侧景观树的树干中。
　　一步踏出，他沉下身子，下一刻，他整个人便腾空而起，高高跃起在半空。
　　拧动身子，他在半空中扭过身来，抬手便是两枪甩出！
　　嘭！嘭！
　　两枚子弹出膛，精准命中了后方开枪的两名打手的眉心。
　　哗啦！
　　两人直接翻滚下来，落进了江中。
　　费南借势转身，稳稳落地，脚下发力，身子再次向前飞出，向着快艇追赶而去。
　　左前方有人！
　　费南大步狂奔，扬手便是一枪。
　　一名打手刚刚跳起，想要越过绿化隔离带，却不料迎面撞上了一枚子弹，整个人被子弹巨大的动能打得凌空翻了半圈，躺姿落进了绿化隔离带中。
　　“给我杀了他！”
　　崩牙驹的车还没停稳，他便推门跳下车来，举着枪往江边冲了过去。
　　有四辆车往出海口的方向绕去，想要堵住费南的退路。
　　风压将费南的衬衣吹得紧紧贴在他的身上，正装上衣衣摆烈烈作响，甩在身后。
　　嗒嗒嗒！
　　几声像是拖拉机柴油发动机工作时的枪声出现，费南倏然一惊，连忙矮身躲避。
　　江面上，快艇划开水波，向前飞驰，后方的江面上爆起一串浪花。
　　费南仰头看去，却是前方观景台上有个举着把AK的打手正在冲着快艇扫射。
　　AK的威力和手枪不是一个级别的，在这种距离下，哪怕是被擦中，也能轻易取人性命。
　　但那家伙找错了目标，费南扬手一枪，直接击穿了那名打手的脖子。
　　像是喝醉了酒，摇晃了两下，打手直接从观景台上摔落了下来，重重砸在了地面上。
　　AK被他用肩带挎在脖子上，压在了身下。
　　费南快步跑近，一把将他提起，从他脖子上扯下AK，背在了身后，继续向前跑去。
　　嘭！嘭！
　　他一边跑，一边开枪，例无虚发，每一枪都会命中一个最有威胁的打手。
　　崩牙驹追到江边，刚好看到这一幕。
　　“妈的！”
　　他低吼了一声，瞬间红了眼，大步冲了上去。
　　那些被费南开枪命中的打手都是他的手下。
　　马路另一边，坐在车里的水房赖摇了摇头，低声说：“还要追？这家伙真是倔得像头驴，早晚得出事，叫我们的人都撤回来！”
　　快艇已经开到了出海口，前方一片开阔，长毛松开了油门，让船速降了下来。
　　他回头看向大步冲过来的费南，还没开口，一串子弹便从岸边追来，在快艇前方射出几朵水花。
　　长毛一惊，忙踩了脚油门，转动方向，让快艇往前窜了一截。
　　但这一窜，让快艇离江岸边远了不少。
　　费南已经追进，他不再开枪，开始全力加速。
　　他仿佛化作了一阵黑色狂风，径直往江边冲去！
　　咚！
　　他一脚踏在了江岸边的石棱上，用力一蹬，整个人便直接往江面上飞腾而去！
　　脚下依然保持着奔跑动作，他像是踩着空气，足足跳出去六七米远！
　　如同一只捕食的苍鹰，他向着停留在江面上的快艇落去。
　　咚！
　　他重重落在了快艇上，向前趴倒，脑袋不由撞在了船底，传出一声闷响。
　　巨大的冲击力甚至将快艇尾部砸得向下陷去，整个快艇被推着向前滑出去一截。
　　崩牙驹追到了江边，气得哇呀直叫，指着快艇大喊：“给我把船打沉！”
　　说罢，他便举起枪来，朝着快艇连连扣动扳机！
　　他身后同样追到江边的打手们纷纷跟着开枪，子弹向着江面倾泻而去！
　　嘭！嘭！嘭！
　　哒哒！
　　子弹在江面上爆开一团团水花，船上众人纷纷蹲下身躲避，飘在江面上的他们就像一只活靶子。
　　噹噹！
　　子弹打在船身上，迸出一团团火花，莎莲娜趴倒伏在了费南身上，冲长毛大喊：“快开船！”
　　长毛被费南撞得失去了平衡，摔倒在地，刚刚起身。
　　他连滚带爬的来到船头，一把抓住钢制的方向盘，一枚子弹忽然打在了上面，火花飞溅，他也被震得脱了手。
　　咬牙再次抓住方向盘，长毛蹲起了身子，一脚跺在了油门上。
　　轰！
　　发动机轰鸣，快艇划开水浪，再次向前飞驰而去。
　　费南晃了晃有些晕乎的脑袋，支起身子。
　　莎莲娜依旧趴在他身上，费南回头看去，却见她脸上惨白，眉头紧皱。
　　探头看了眼，费南发现她后背肩头的衣服上出现了一个破洞，已经被鲜血浸透。
　　她中枪了。
　　费南赶忙扶住她：“你怎么样？”
　　莎莲娜抿着嘴摇了摇头，却痛得讲不出话来。
　　费南回头看向逐渐远去的江岸上咆哮的崩牙驹，嘴唇动了动。
　　“停船！”
　　他冲长毛说了句。
　　“啊？”
　　长毛没反应过来。
　　“已经超过他们的射程了。”费南补充了句，站起了身。
　　长毛迟疑着松开了油门，船速开始下降。
　　费南从肩上取下AK，端在了手中，瞄向了江岸的方向。
　　此刻他们距离江岸已经超过了300米，江岸上的人已经变成了个小点，看不清样貌了。
　　费南借助地图，锁定了崩牙驹的光标位置。
　　快艇停了下来，随着江面水波涌动而摇晃着，费南脚下如同生根，稳稳站定。
　　三点一线，他的准星瞄准了崩牙驹，枪口略略上移。
　　“妈的！这都被他跑了！”
　　崩牙驹愤怒的回过身来，冲着手下大吼。
　　忽然，他的前额爆开了一个大洞，整个人向前扑出一截，重重趴倒在地。
　　随后，江面上才传来一声不太清晰的枪响。
　　嗒！

第一百四十六章 取子弹
　　暮色降临，夕阳在海面上铺满了零碎的橘红。
　　快艇飘在海面上，随着海波飘荡。
　　绮梦扶着莎莲娜，严肃的说：“得把子弹先挖出来，尽快止血，不然会很危险。”
　　击中莎莲娜的是一枚手枪子弹，因为射击距离和骨骼的阻挡，子弹停留在了她的体内。
　　距离湘港最近的离岛区还有三十海里，莎莲娜伤口血流不止，如果不尽快止血，恐怕无法坚持到上岸。
　　绮梦从大腿上拔出一柄匕首，割开莎莲娜肩头的衣服，又问黑仔达要过打火机，燎了下刀刃。
　　“你有把握吗？”
　　费南皱眉问了句。
　　“试试看吧！”
　　绮梦伸手轻轻按了下伤口旁边。
　　“嗯~！”
　　莎莲娜痛哼了声，额头冷汗直冒。
　　“忍着点，我先帮你把子弹挑出来。”
　　绮梦小心翼翼的将刀刃探入伤口。
　　“啊~！”
　　莎莲娜顿时疼得浑身颤抖，身子向一旁歪去。
　　费南上前扶住她，莎莲娜疼得满头大汗，坐都坐不稳了。
　　“不行，没找到子弹的位置。”
　　绮梦摇了摇头。
　　“我来。”
　　费南伸手问她要过匕首。
　　莎莲娜面色苍白，已经开始头晕了。
　　这是失血过多，得快点动手。
　　费南调整坐姿，让莎莲娜面对着自己，趴在自己的腿上。
　　让伤口暴露出来，费南看向阿星。
　　“呕！”
　　阿星和黑仔达正趴在船边，朝着海中干呕，他们肚子里的东西已经在来的路上吐干净了。
　　“阿星！先别吐了。”
　　费南叫阿星回过头来：“看一下子弹的位置。”
　　“啊？……哦！”
　　阿星抹了把嘴，回头看到鲜血淋漓的伤口，脸色一变，又回过头去干呕了起来。
　　好容易忍住，阿星回过身，发动特异功能，定睛看向伤口。
　　“在这里。”
　　他在莎莲娜伤口下方约莫一厘米左右的位置指了指。
　　“9毫米口径鲁格弹是全世界最广泛被使用的手枪弹种，弹头标准8公克。”
　　“鲁格弹为圆头弹，入体后造成瞬时空腔效果，碰到骨头会造成弹头翻滚，子弹停留位置多与枪口位有一定偏移。”
　　费南的脑海中突然冒出来两条信息。
　　是那1点知识带来的信息，看来这属性值还是很有用的，关键时候能救命啊！
　　费南冲莎莲娜低声说：“忍着点。”
　　莎莲娜没有说话，只是紧紧抓住了他的衣服下摆。
　　费南盯着伤口，双手随着船身晃动，微微起伏，始终与莎莲娜的伤口保持一致的距离。
　　忽然，他用力在伤口下方用力一按，两指挤压，随后快速下刀，伸入伤口，微微一旋，用力一挑，一枚椭圆的弹头便被他挑了出来。
　　两指准准掐住弹头，将它捏了出来，一股鲜血随之涌出。
　　莎莲娜疼得浑身抽搐，肩头和脖颈间飞快渗出一层汗珠，但她这次却一声都没哼。
　　费南将外套脱掉，又将衬衣脱了下来，只穿了件背心。
　　他将衬衣下摆撕扯了下来，按照脑海中“单肩三角巾包扎的动作要领和步骤”帮莎莲娜将伤口包扎了起来。
　　包扎完伤口，莎莲娜的头发都被汗水浸透了，一绺一绺的贴在脸颊上。
　　扶着她坐起身来，她身子一软，栽进了费南怀中。
　　虽然挖出了子弹，包扎了伤口，但这只是很简单粗暴的处理，她还是没有脱离危险，必须尽快找到地方清理伤口，不然还是可能会感染。
　　“开船！”
　　费南冲长毛吩咐。
　　长毛踩动油门，快艇继续往湘港驶去。
　　莎莲娜无力的躺在费南胸口喘息着，费南拿过脱下的外套，披在她的身上。
　　好半晌，莎莲娜才睁开眼来。
　　她挣扎着想要坐起身，费南不知道她要做什么，便搀扶着她坐了起来。
　　“干嘛？”
　　费南问她。
　　莎莲娜不说话，只是将脑袋搭在了费南的肩头。
　　忽然，她张口咬住了费南肩头，咬得很用力，她松口后，费南肩头多了一圈带着血痕的牙印。
　　“我从小到大没吃过这样的苦头。”
　　她喘息着，盯着费南说：“我这次受伤是为了你，你要记得。”
　　费南看着她，忽然问：“你为什么要刻意强调这一点？”
　　像是被抓到了心思，莎莲娜闭上了眼睛，窝回他怀里，不再说话。
　　嘴角微微上扬，费南看向前方，已经快到离岛区了。
　　沿着离岛区向北而去，费南一行在屯门区的青山湾登陆。
　　待到他们上岸，天色已经彻底黑了下来。
　　费南拿出大哥大，拨通了李杰的电话。
　　没一会儿，李杰便开车从青山公路上驶来。
　　将车停在费南面前，李杰从车上下来，问：“怎么搞成这样？”
　　费南抱着莎莲娜，摇头说：“回去再说吧！”
　　抱着莎莲娜，费南和她坐进了副驾驶。
　　阿星、黑仔达、绮梦和长毛则挤在后座上。
　　李杰发动车子，往九龙驶去。
　　“南哥。”
　　绮梦开口冲费南说：“谢谢你救了我们。”
　　“没事。”
　　费南问她：“你有什么打算？”
　　绮梦想了想说：“我准备先躲一阵子，避避风头。”
　　她得罪了洪光，躲一阵子也是很有必要的。
　　“想好去哪儿了吗？”
　　费南问她。
　　“还没有。”
　　她摇了摇头。
　　阿星张了张嘴，想说些什么，但却又闭上了嘴巴。
　　他自己还和黑仔达住在一起，有什么资格说照顾人家？
　　看出了他的低沉，黑仔达不禁有些惭愧。
　　忽然，他像是想到了什么，赶忙开口说：“我们周家有间祖屋在西贡那边，地方很隐蔽，绮梦小姐你如果不嫌弃，就和我们一起去那里躲一阵子吧？”
　　他们叔侄俩得罪了陈松，虽然表面上被费南摆平了，但他们也不敢保证陈松今后不会反悔，再来找他们的麻烦。
　　“是吗？”
　　阿星惊讶的看了眼黑仔达。
　　黑仔达冲他使了个眼色，阿星顿时反应了过来，赶忙冲绮梦说：“是啊！如果你没地方去的话，跟我们去祖屋住一段时间好了，阿叔，祖屋有空余房间的吧？”
　　“有！当然有！”
　　绮梦看着他们叔侄俩一唱一和，笑了笑，没有拒绝，点头说：“也好。”
　　车子开进荃湾区，阿星、黑仔达和绮梦便向费南告辞下车了。
　　费南问他们要了祖屋的地址，准备等手头的事处理完，再去看他们。
　　想必那个还没触发的第二环连环任务，应该得在那里触发了。

第一百四十七章 汇票兑现
　　给莎莲娜盖好被子，费南关上了卧室的门。
　　李杰在回来的路上买了酒精、医用棉、纱布等东西，帮莎莲娜处理了伤口。
　　因为买不到麻药，莎莲娜只能生忍着上药。
　　她从来也没受过这么大的罪，药上到一半，她就疼昏了过去。
　　“还好，她中枪时应该超过了手枪的有效射程，子弹速度已经开始衰减，伤得并不算严重。”
　　李杰说：“不过肯定会留疤了。”
　　费南点了点头，若有所思。
　　不管莎莲娜是不是刻意为之，她终究是帮他挡了一枪，这次是他欠了莎莲娜一个大人情。
　　“怎么回事？你怎么跟她搞到一起了？”
　　李杰这会儿才问出心中疑惑。
　　“说来话长。”
　　费南将前往奥门之前到回到湘港这段时间发生的事，挑能讲的给他简单讲了下。
　　“你去奥门逛了一圈，然后顺手拿了个世界赌王回来？”
　　李杰的面色有些古怪。
　　听到费南惹到崩牙驹，被枪手围攻，他摇了摇头，说“我应该跟你过去的。”
　　“事发突然，不是来不及么？”
　　费南问：“这边情况怎么样？”
　　“朱滔那边已经结案，有人将他的犯罪材料匿名寄到了警局，警方将其定性为畏罪自杀。”
　　费南回头看了眼卧室，心中已经有了猜测。
　　应该是莎莲娜干的，这女人真是把朱滔吃得死死的啊！
　　“不过风头还没过去，她最近还是不要露面最好。”
　　李杰又说：“还有你找的那个掮客我也联系到他了，他说一直打你电话打不通，我约了他后天见面。”
　　“你表叔表婶那边一切正常，没什么问题……”
　　听李杰讲完，费南点了点头：“辛苦你了。”
　　“没事。”
　　李杰将车钥匙放下，说：“那你先休息，我明早过来。”
　　“我去表叔那一趟。”
　　费南躺回床上，仰头看着破旧的出租屋。
　　从上午参加赌王大赛，到下午杀出一条血路，返回湘港，这一天下来，可给他累坏了。
　　一直神经紧绷的他，躺在这张熟悉的破床上，反倒安心了下来。
　　躺在床上，睡意上涌，他很快便被疲惫淹没，闭上了眼睛。
　　“阿南……”
　　第二天一早，费南是被莎莲娜沙哑的喊声叫醒的。
　　“水……”
　　莎莲娜嘴唇发干，她昨天失血太多，一早便被渴醒，但叫了半天，费南都没听到，反倒呼噜打得震天响，给她气个半死。
　　醒来后，费南赶忙帮她倒了碗水，扶她起来，喂她喝了下去。
　　喝完一碗，她示意还要喝，一连喝了三碗才喝过瘾。
　　“我没被枪打死，差点被你渴死……”
　　莎莲娜吐槽了句，重又躺回了床上。
　　“饿了没？我去给你买早餐。”
　　费南放下碗问。
　　莎莲娜摇了摇头，问：“这是哪儿？”
　　不待费南开口，她便想了起来：“我想起来了，这是你家……”
　　她抿了抿嘴，笑着说：“你家好破。”
　　“下午我带你搬去港岛酒店。”
　　“不用，我就住这里。”
　　莎莲娜有些怀念的说：“我小的时候，和妈妈一起在这样的房子里住了五年。”
　　顿了下，她又笑着说：“我以前很讨厌那个破房子，只有一张床，做饭就在床头，但昨晚一来到这里，我却忽然感觉很安心。”
　　“我已经好多年没有过这种感觉了……”
　　“不是因为我才安心的么？”
　　莎莲娜咯咯笑了声，却抽动了伤口，疼得她将笑憋了回去。
　　“你居然也会开玩笑？”
　　她眨着眼看着费南。
　　“你居然也会帮别人挡枪？”
　　费南垂眼淡淡看着她。
　　莎莲娜没说话，只是看着他，但没一会儿便忍不住偏过脸去。
　　“我头皮好痒，你能帮我洗个头吗？”
　　费南伸手摸了下她的头发，昨天她出了好多汗，头发都被盐分粘连成了一绺绺的，看着的确很难受。
　　去楼下宝姨家借了壶热水，费南拿来脸盆，帮莎莲娜移动身子，将脑袋探出床沿。
　　莎莲娜趴在床边，费南用热水将她的头发浸湿，又帮她打了洗发露，揉搓着头发。
　　“你开始信任我了……哎呀！”
　　莎莲娜轻笑着说了句，随即，她头顶一痛，却是费南，屈指在她脑袋上弹了一下。
　　“不要试探我的底线。”
　　费南淡淡说了句，又继续帮她揉搓了起来。
　　“呵呵。”
　　又轻笑了声，莎莲娜不再说话，闭上眼睛，静静享受了起来。
　　帮她洗了头，又用毛巾帮她擦了擦身子。
　　坦诚相见过后，他们之间也没什么秘密了。
　　莎莲娜紧闭着眼睛，一直等费南帮她套好衣服，才睁开眼来。
　　帮她盖好被子，费南吩咐说：“我去帮你买早餐，一会儿就回来。”
　　“等一下。”
　　莎莲娜忽然叫住了他。
　　她趴在被子里，只露出了一个脑袋，脸红扑扑的，半个脑袋埋在枕头中，蚊子般哼哼说：“我想上厕所……”
　　费南愣了下，问：“你只是肩膀中枪，又不是腿中枪……”
　　“我头昏，没力气……”
　　莎莲娜声音更小了。
　　费南摇了摇头，没再多问。
　　用一种不方便描述的方式帮她解决了这个问题，费南重新将她放回床上。
　　莎莲娜的脸更红了，她将脑袋别向里面，不看费南。
　　“好了，我去买早餐了，一会儿就回来。”
　　费南咳嗽了下掩饰尴尬，关门出去。
　　听到门响后，莎莲娜才将脑袋偏了回来。
　　看向门口，她的眼神有些迷茫。
　　她说的话有一半是真的，她小时候的确和妈妈一起在这样环境的地方住了五年。
　　看着头顶脱落的墙皮，她心中有一种说不出的感觉。
　　费南帮莎莲娜买了早餐回来后，李杰也到了。
　　喂她吃过，费南便和李杰出门，往港岛行去。
　　他准备尽快把汇票贴现。
　　要不是心疼系统兑现收取的那20%手续费，他也用不着闹出这么大动静。
　　不过好在辛苦都是值得的，他到底还是从系统的嘴里抠出两千多万美金来。
　　看着账户上多出的一亿多美金，费南终于有了种粮缸将满的充实感。
　　终于不用再窝在九龙城寨里了！

第一百四十八章 购买地皮
　　费南知道，今年是湘港房地产进入疯狂时代的前夕。
　　自81年开始洽谈湘港回归问题，国际资本闻风纷纷撤退，许多人纷纷卖房移民，湘港房地产行业遇冷，连跌三年。
　　随后，在84年正式签署联合声明，提出50年不变后，逐渐稳住了国际资本、香港富人和普通民众对香港发展的信心。
　　去年，因为土地限制供应，湘港的楼市已经开始逐渐升温。
　　今年年初开始，港币随着美元贬值，银行利率大幅降低，更是出现了罕见的负利率。
　　也就是说，如果人们只把钱存在银行里，财富不但不会增加，反而会随着物价的上涨逐渐缩水。
　　这种情况下，湘港的楼市已经蓄势待发，只待一飞冲天了。
　　站在风口上，猪都能上天。
　　然而，费南也知道，飞得越高，摔得越惨，这一波风口，将是湘港最后的辉煌，它遗留下来的问题，也会经过二十多年的发酵，最终将湘港由天堂拖入地狱……
　　不过这些只是费南记忆中的经验，他知道这个世界和他原本的世界有所不同，经验是否适用他也不敢打包票，但他终究还是得有个落脚之处。
　　第三天上午，费南再次约见了上次的地产掮客吴经理，托他帮自己联系浅水湾附近的地皮或者成品别墅，想要出资购买。
　　经过一个星期的联系，吴经理只找到一块在私人手中的地，但对方要价太高，开价足足5000万港币，而且需要先付500万的意向金，才肯见面。
　　费南听到这个价格，一时间却不知该说什么好。
　　这个价格不是太贵，而是太便宜了！
　　在这个普通住宅一平米还不到两万的年代里，5000万买块什么都没有的地皮的确听上去有些扯淡。
　　但按照后世一百多万一平米的眼光来看，这价格和白送也没什么两样了。
　　要知道若是在后世，5000万港币充其量也就能买套一百多平米的普通公寓，而这就已经是普通湘港人眼中的豪宅了！
　　于是乎，费南马上让吴经理联系对方，表示愿意付意向金，请对方面谈。
　　吴经理立即和对方取得了联系，对方刚好也在湘港，双方约了时间，在那块地皮前见面。
　　一早，吴经理便早早来到了浅水湾附近焦急等候了起来。
　　上一次被费南放了鸽子，他原本以为这笔生意黄了，但没想到柳暗花明又一村，费南居然又找到他要买地皮。
　　这单生意如果做成，他能直接进账上百万港币，这自然得上心一点。
　　费南和李杰先到了地方，不等他们车停稳，吴经理就屁颠屁颠的上前迎接。
　　“费先生！”
　　吴经理殷勤的帮费南拉开车门。
　　费南下车，来到路旁。
　　他面前是一片斜坡，正对浅水湾，右前方可以看到熨波洲，像是湛蓝的海面上嵌着一颗绿宝石。
　　“呐！费先生，这一片就是那块建筑用地了，占地足足有四万呎！”
　　“你看它的地形，居高临下，视野开阔，一览无余！正所谓登高望远，远眺千里呀！”
　　“你再看它的地势，这么大一个凹进来的海湾，藏风纳气，这是聚财的征兆哇！”
　　“海水是大龙脉，那个熨波洲正像一颗龙珠，定住了龙脉，如果费先生你住在这里，想不发财都难啊！”
　　“吴经理还懂风水？”
　　费南笑着打趣他。
　　“略懂，略懂。”
　　吴经理嘿嘿笑着，忽然听到背后车响，回头看去，却见一辆墨绿色的宾士从远处开了过来。
　　“来了来了！”
　　吴经理迎了上去。
　　车子停稳，一个斑白着头发，留着小胡子的圆脸老男人从车上下来。
　　“今村先生，这位就是想要购买地皮的费南先生。费先生，这位是今村报业的老板，今村宏次先生。”
　　吴经理给两人做了介绍。
　　“RB人？”
　　费南和他握了握手，忽然觉得这名字有些耳熟。
　　“是你？”
　　一个女孩子的声音从今村宏次身后出现，费南看去，却是一个拄着拐杖，腿上打着石膏的女孩蹦着从车上钻了出来。
　　“清子？”
　　那女孩赫然是今村清子，《城市猎人》剧情线中的人物，孟波的目标，他们在富贵丸上还有过交集。
　　今村清子拄着拐杖，一蹦一蹦的跳到了今村宏次的身旁。
　　“小心一点，受了伤还这么不稳重。”
　　今村宏次啰嗦了一句，才问：“你认识他？”
　　今村清子解释说：“我在富贵丸上见过他，他是个国际刑警，就是他和他的同伴打败了劫匪，算起来，他还是我的救命恩人呢！”
　　她是在警方上船后做笔录时认识的费南，她并不知道在客舱里冲她开枪的那个丑恶外国男子也是费南。
　　“原来是这样。”
　　今村宏次又有些疑惑的问：“国际刑警都这么有钱吗？”
　　“国际刑警里也有富二代的嘛！”
　　费南笑着随口解释了句。
　　“哦，也是。”
　　今村宏次点了点头。
　　既然是熟人，说话就方便多了。
　　闲聊了一番，费南才知道，原来今村宏次想要卖这块地皮，也是因为《城市猎人》剧情线的蝴蝶效应。
　　他这块地皮原本是买来投资的，但刚买不久就碰上了81年回归谈判，湘港房地产转冷，地皮在手里压了几年。
　　他原本打算自己在这里盖一栋别墅，当做是给女朋友的礼物。
　　但因为清子反对这门亲事，计划又被搁置了下来。
　　去年清子离家出走后，他一直在想方设法找寻。
　　这次清子差点命丧劫匪手中，让他十分后怕，他决定暂缓结婚的计划，先带清子回去，修复父女二人的感情。
　　因此，他便准备将这块地皮转手卖掉，当做是向女儿表决心。
　　他作为一个成功的商人，自然知道未来几年这块地肯定会升值，但为了女儿，他还是将出售的消息放了出去。
　　不过他故意开了个高价，也是想玩个心眼儿，如果实在没人愿意接手，他也只能再持有一段时间，但没想到刚把消息放出去，马上就有人找上了门来。
　　得知了费南的身份，今村宏次很慷慨的表示愿意降低20%的价格，按照他的入手价卖给费南。
　　当晚，今村宏次邀请费南一起吃了顿饭，向他表示谢意。
　　他直接把合同也带了过来，饭后，两人便签订了合同，费南也直接拿到了那块地皮的地契。

第一百四十九章 失控的原因
　　“阿南，你把这里买下来了？”
　　表婶拉着费南到一旁偷偷的问。
　　他们此刻身处于中环一座商场上方的公寓当中，这是一套精装修的酒店式公寓，三室两厅两卫，1600呎，也就是不到150平米。
　　面积算不上特别大，但相对于表叔表婶目前住的地方可大太多了。
　　公寓内的家具、电器都已经配备齐全，拎包就能住。
　　阿华和表叔正站在窗前看着对面的码头和远处的海面，表叔拍着窗沿感叹：“这是真正的海景房啊！”
　　表婶小心翼翼的摸着光洁的浴室瓷砖，她来湘港半辈子了，也没住过带独立卫生间的房子。
　　“这房子很贵吧？”
　　表婶边逛边打量着，眼中满是羡慕。
　　“不贵。”
　　费南随口说：“也就三百多万。”
　　“三百多万还不贵？”
　　表婶咋舌。
　　费南的确没瞎说，这个价格在后世来看，一点也不算贵。
　　但在眼下，拿出三百多万买房子绝对不是件容易的事。
　　“房价今后肯定会涨的。”
　　表叔背着手走了过来：“我在报纸上看到好多专家都在说。”
　　费南拿出一串钥匙，递到了他们面前，笑着说：“表叔表婶，这栋房子，是你们的了。”
　　表婶愣住了，目光的在钥匙和费南的脸上来回看个不停，说不出话来。
　　表叔也惊愕的看着费南，转瞬笑着说：“阿南，别开玩笑了。”
　　“没开玩笑。”
　　费南笑着说：“准确的说，这应该是华哥的房子，已经过户到他的名下了。”
　　表叔闻言面色一变，回头便冲阿华大声呵斥起来：“你疯了？怎么能要阿南的东西！”
　　阿华笑嘻嘻上前说：“老爸，老妈，阿南很有钱的，这么一栋房子对他来说是小意思啦！”
　　“放屁！”
　　表叔脸色难看，恨铁不成钢的说：“阿南给你就要啊？鸡髀打人牙骹软，你有没有点骨气？”
　　阿华有些尴尬，表婶扯了扯表叔的衣袖，看了费南一眼。
　　费南赶忙上前劝说：“阿叔，你别生气，这些年来，你一直照顾我，给我寄钱，如果没有你，我恐怕早就饿死了。”
　　“你和表婶，还有华哥是我仅有的亲人，我只是想报答你们……”
　　表叔有些忧心的问：“就算报答，也不用把房子过户给阿华啊？你肯让我们和你住就很好了，把房子给他，你怎么办？”
　　“哈哈！表叔你不用担心我，我买了不止这一套。”
　　费南笑着说。
　　他在这一栋商场上买了三套公寓，另两套在顶楼，李杰已经带着莎莲娜搬进去了。
　　“不止一套？”
　　表叔惊讶问：“你哪来这么多钱？”
　　“我这段时间完成了好几个任务，上面给我的奖励。”
　　费南按着他的肩膀，笑呵呵的说：“你就安心的住下吧！我可不想让表婶每天起来倒尿盆了。”
　　又劝了几句，表叔才答应搬来这里住，但阿华却遭了罪，被他拉到一旁半天，听了一堆关于什么“男人要有自己的事业”、“顶天立地”、“要有骨气”之类的训斥。
　　表婶倒很开心，她一辈子的梦想就是住进这样的大房子里，今天她的梦想终于实现，她都快开心得疯了。
　　不过她的思维一时之间还转变不过来，非要回城寨把她的锅碗瓢盆都带过来。
　　费南和阿华好说歹说才打消了她这个念头，又带着她去了超市和菜市场，买了一堆崭新的厨房用具，又把柴米油盐全都备了个齐全。
　　表婶一路上都在絮絮叨叨，埋怨费南乱花钱，但脸上却按捺不住欢喜。
　　买了东西回家，表婶还是想回城寨。
　　“你就是想回去炫耀！”
　　表叔太了解她了，呵斥说：“财不露白，阿南的身份特殊，不要给他惹麻烦。”
　　表叔发话，表婶这才作罢，进厨房研究起锅灶来。
　　费南知道自己在这，表叔他们放不开，便表示先回顶楼一趟。
　　顶楼的两套公寓都是240平米的复式，而且是门对门。
　　李杰搬进了南面的那套，北面这套则是费南自己住。
　　今村宏次介绍了一个RB的顶级设计师，来帮费南设计别墅，约了下个星期见面。
　　从设计到动工，再到完工，起码得两年，费南才能住进浅水湾的别墅。
　　因此，未来很长一段时间，他都会在这座公寓落脚了。
　　李杰正忙活着安装监控，设备都是从RB进口的最新款，价格不便宜。
　　莎莲娜坐在客厅的沙发上，裹着条毯子，翻看着杂志。
　　她的伤势恢复得不错，已经开始长肉了。
　　“进来我帮你换药。”
　　费南冲她招呼。
　　莎莲娜看着杂志，自然的抬起手来，等着他抱。
　　“自己走。”
　　费南头也没回，拎着药箱进了卧室。
　　莎莲娜哼了一声，撇了撇嘴，丢开杂志，起身往卧室走去。
　　关上卧室门，莎莲娜坐在床上，看着费南忙活。
　　准备好东西，费南回身，面无表情的帮莎莲娜拆开纱布。
　　熟练的帮她换着药，费南的眼睛却尽量避开她的身体。
　　这两天，他又开始出现失控的前兆了。
　　刚回湘港的几天，他一直在等着失控的来临，但却一直没有失控。
　　他因此发现，杀戮要比不可描述更容易释放那股力量。
　　在濠江内港和崩牙驹的人火拼，他干掉不少打手，那股力量也因此得到了释放和缓解。
　　一直到前几天，才又固态萌生起来。
　　帮莎莲娜换完药，费南按捺住蠢蠢欲动的欲望，来到了另一间卧室里。
　　这几天他一直在忙着看房子，交接浅水湾那块地皮，今天，总算有了空闲。
　　他激活了念力师职业，终于拥有了超凡力量。
　　也是时间向系统问问看到底是什么导致自己陷入失控状态了。
　　反锁了房门，费南躺在床上，向系统提出了问题。
　　问：是什么导致了我的失控？
　　问题价值估算为超凡能量*1点，是否支付，获取回答？
　　果然。
　　费南早就猜到系统会瞄上超凡能量，所以这段时间以来没有闲着，已经将念力师提升到了LV2，也积攒了5点超凡能量。
　　支付了1点超凡能量后，系统给出了回答。
　　答：导致您失控的原因是您身上的超凡状态：诅咒（变异），该状态的最初来源是“医生”的濒死诅咒。

第一百五十章 诅咒状态
　　濒死诅咒：超凡状态
　　诅咒者临死前放弃一切对目标进行死亡诅咒。
　　触发条件：诅咒者对被诅咒者的极端恨意。
　　效果：中咒者每24小时降低1点幸运属性，死亡后效果解除。
　　持续时间：365天
　　“医生”临死前对您进行了濒死诅咒，判定成功，您进入濒死诅咒状态。
　　之后，濒死诅咒被“末代之拥”诅咒状态驱散。
　　末代之拥：超凡状态
　　末代吸血鬼领袖尼古拉二世临死前为复活仪式所附加的诅咒。
　　触发条件：1、佩戴特殊物品“尼古拉二世皇冠”持续6分钟。
　　2、佩戴者为童贞之男。
　　3、接触童贞之女的鲜血。
　　效果：1、佩戴者成为血族。
　　2、触发限时任务——复活尼古拉。
　　该状态一旦触发，既为永久状态。
　　但在未触发前，该状态受超凡法则——杀意之波动侵蚀吸收，产生变异，更改为超凡状态：诅咒（变异）。
　　诅咒（变异）：超凡状态
　　触发条件：超凡状态受超凡法则侵蚀后蜕变而成。
　　效果：1、欲望失控，杀戮、XX，进食等欲望不受控制，无法遏制，放纵后会加大控制难度。
　　2、对血液产生渴望，感官感触血液后会加剧欲望失控速度。
　　3、杀戮会减缓欲望失控频率，但会增加欲望失控程度。
　　……
　　看着系统给出的信息，费南有些呆滞。
　　怪不得干掉“医生”以后，他感觉有点不对劲，但又说不出来，原来那会儿他就已经中招了。
　　费南体会过幸运属性的威力，仅仅五十点的加成就让他几乎可以在枪林弹雨中洗澡，那个濒死诅咒居然可以持续一年，降低足足365点幸运。
　　被减去这么多幸运，恐怕喝口水都会被呛死吧？
　　然而，这个诅咒居然被驱散了，驱散它的还是另一个诅咒。
　　翻找出那顶皇冠，费南将其拿在手中，仔细端详。
　　晶莹的钻石反射着炫目的光芒，虽然被塞进床底下这么久，它却依然纤尘不染。
　　就是这东西把诅咒带来的？
　　忽然，系统弹出一条提示。
　　是否支付血族精血*1，激活该物品超凡属性？
　　血族精血？
　　可惜，诅咒没生效，我没变成血族。
　　不过，从这些信息中也看得出，这个世界中，想必是有类似血族之类的超凡生物存在的。
　　去哪儿找一只呢？
　　回头给孟波打个电话，让他试着找找看。
　　眼下，还是先解决这个诅咒问题吧！
　　费南再次提出问题：该如何解除诅咒？
　　问题价值估算为超凡能量*1点，是否支付，获取回答？
　　是。
　　答：1、切换至超凡人物面板，由超凡法则——杀意之波动吞噬诅咒状态。
　　费南直接略过了这个方法，切换到超凡人物面板，恐怕不等诅咒生效，杀意波动就先把他吞没了，死得更快。
　　答：2、将全属性提升至100点以上，触发脱胎换骨，消除诅咒状态。
　　100点？还是全属性？费南忍不住翻了个白眼，这得完成多少个剧情线任务？
　　答：3、通过剧情线任务完成后的随机奖励抽取祝福、净化、升华等状态，驱散诅咒状态。
　　这个听上去有点靠谱，但实际上却是个看脸的方法，脸黑的话，说不定他都将全属性加到100点，都抽不中相关的状态。
　　答：4、进入剧情线世界，寻求超凡力量的帮助。
　　越说越离谱了，费南看了下这四个方法，也就第二种和第三种靠谱点儿。
　　他想了想，又问：怎样可以让随机奖励随到自己想要的目标？
　　答：提升幸运属性值。
　　好吧！看来得想办法堆幸运了，下次结算奖励前，得提前把福星高照的状态打开。
　　只可惜福星高照的状态时间所剩无几，也不知道什么时候才能再抽到它。
　　要想早点解决诅咒状态这个麻烦，完成更多的剧情线是重中之重。
　　但这次回到湘港后，一连将近半个月，他都没有触发新的剧情线。
　　之前他不知道有诅咒这回事，没怎么上心，但眼下得知了有个诅咒状态挂在自己身上，他顿时感觉像是有把剑悬在自己的脑袋顶上一般，危机感顿生。
　　等见过今村介绍来的设计师后，就和阿星联系，去他那看看，试着触发一下那个连环任务的后续。
　　在此之前，该花的钱得花一花了。
　　费南调出属性面板，操作了起来。
　　叮！
　　您已花费港币一千万购买初等职业经验卡*1000。
　　职业杂工升级，现等级为LV5，激活职业专长：身强力壮。
　　身强力壮LV1（杂工职业专长）：肌肉强度+20%。
　　又是一个初始加成20%的专长，上一个初始加成20%的专长还是耐力。
　　但肌肉强度显然比耐力有用多了。
　　叮！
　　您已花费港币一千万购买初等职业经验卡*1000。
　　职业打手升级，现等级为LV5，激活职业专长：血战到底。
　　血战到底LV1（打手职业专长）：每流失100ml血液，耐力增加1%，上限为5%。
　　叮！
　　您已花费港币一千万购买初等职业经验卡*1000。
　　职业杀手升级，现等级为LV5，激活职业专长：鹰眼。
　　鹰眼LV1（杀手职业专长）：远程武器命中率+5%。
　　三千万花出去，将三个职业统统升到了LV5，再升级所需要的花费直接飙升到了一亿港币一级。
　　费南目前的家底也就七亿多港币，他想了想，还是没继续升职业等级。
　　和升级职业等级相比，升级职业专长可便宜太多了。
　　费南直接把所有职业专长统统升级到了MAX，才花了三千四百万港币。
　　专长升级后所带来的提升甚至比完成剧情线还要恐怖，尤其是杂工职业专长所带来的属性值百分比提升，几乎堪比完成两到三次完美剧情任务。
　　出了一身汗，费南直接去浴室洗了个澡。
　　镜子中的他已经和刚来湘港时完全不同了，宽阔的肩膀，棱角分明的肌肉，他整个人透着一股强大的力量感。
　　也不知道属性值达到100点会变成什么样子，不会成了魔鬼筋肉人吧？
　　忽然有种想要砸碎镜子的冲动，他晃了晃脑袋，将情绪压了回去。
　　这个诅咒状态真鸡儿烦人。

第一百五十一章 驱狼吞虎
　　柴湾附近的别墅中，洪光刚刚挂了电话，就有手下前来通报。
　　“洪爷，外面有个叫阿胜的人想要见你，他说他是崩牙驹的弟弟。”
　　“哦？”
　　洪光神色微动。
　　他知道阿胜这个人，他并不是崩牙驹的亲弟弟，是崩牙驹出来混时认识的一个小兄弟。
　　但崩牙驹视他如同亲弟弟，不仅护着他，后来还送他去国外念书。
　　听说这小子从小就很机灵，比崩牙驹聪明得多。
　　崩牙驹有很多事都会去问他，让他帮忙想办法，他就相当于崩牙驹身边的白纸扇。
　　洪光知道崩牙驹死了，奥门那边乱成了一锅粥。
　　这个时候，阿胜前来拜访，还特意强调他是崩牙驹的弟弟，看来是因为崩牙驹的事找上门来了。
　　“让他进来。”
　　洪光冲手下吩咐。
　　崩牙驹活着的时候，他都不怕，更何况他已经死了呢？
　　阿胜只带了两个人，但一路走来，面对洪光一众手下，两人却丝毫没有惧色。
　　阿胜见到洪爷，便笑呵呵的上前打招呼，一点也看不出伤心的意思。
　　“洪爷！气色不错嘛！”
　　他和洪光握了握手，一屁股坐在了他对面的沙发上。
　　“胜哥怎么有空来看我啊？”
　　洪光笑着问了句。
　　“哎呦！洪爷，你这是在打我脸呀？在你面前我怎么当得起一个哥字？”
　　阿胜姿态放得很低，笑嘻嘻的说：“我刚从新加坡回来，遇到点麻烦事，想请洪爷你帮帮忙。”
　　“哦？”
　　洪光明知故问：“什么事？”
　　“哎！”
　　阿胜叹了口气，挤了挤眼睛说：“不瞒你说，洪爷，我大哥崩牙驹前些天被人杀了。”
　　“还有这种事？”
　　洪光故作惊讶，安慰说：“节哀顺变呀！”
　　“多谢！”
　　阿胜嘴上笑着，眼睛中却一丝笑意也无：“杀我大哥的凶手洪爷你也认识。”
　　“是吗？”
　　洪光笑眯眯的看着他，闭上了嘴巴。
　　阿胜点了点头，笑着说：“没错！就是替你赢了陈松的那个戴着面具的赌客！”
　　“哦？”
　　洪光笑着问：“那他为什么要杀你大哥呢？”
　　“因为我大哥想交他这个朋友，他不肯咯！”
　　阿胜眼中闪过一丝杀意，笑容却更加灿烂：“过江龙，下山虎，在我大哥的地盘上吃了肉，连汤都不分我大哥一口，未免也太不懂规矩了点吧？”
　　“是这样吗？”
　　洪光慢里斯条的问：“葡京什么时候成了你崩牙驹的地盘了？”
　　“现在还不是，以后就是了。”
　　阿胜轻轻摇了摇头：“哪怕他不愿意交我大哥这个朋友，也没必要动手杀人吧？”
　　“我怎么听说，是你大哥先带着人追杀他，他才选择还击的呀？”
　　洪光看向他：“我不懂法律，他这样，算不算正当防卫啊？”
　　阿胜眯起了眼睛，笑容依旧。
　　没想到洪光这么维护他，看来洪光很重视他啊！
　　洪光心中也在盘算，阿胜说现在还不是，以后就是了，他这是准备向街市炜动手？
　　街市炜背后是何老板，他惹得起何老板吗？
　　何老板手腕很厉害，驱狼吞虎的事没少干，难道他和何老板达成了什么协议？才敢这样说？
　　阿胜不是崩牙驹，洪光不得不多想一层。
　　“我听说前段时间新义安的朱滔死了啊？”
　　阿胜忽然问了句。
　　洪光念头一动，不动声色的点了点头：“是啊，我也听说了。”
　　“我在国外时见过他，听说东南亚地区七成的DP生意都在他的掌控之下，不知道是不是真的。”
　　阿胜像是随口闲扯，洪光只是不搭话。
　　“他这一死，倒便宜了国外的那帮家伙，我回来之前，新加坡那边的越南佬和黑鬼已经打得不可开交了，湘港这边有动静吗？”
　　洪光笑着开口说：“他是被警方端掉了，风头还没过去，谁敢动？”
　　“我敢！”
　　阿胜直接撂下一句话。
　　洪光向后靠了靠，仰头看着他，心思急转。
　　阿胜向前探了探身子，一手扶着膝盖：“几个亿的生意，白白丢在那里，多可惜呀？不如让我接手。”
　　“哈哈！”
　　洪光笑了：“你怎么接？把你的人都迁来湘港吗？你信不信你刚上岸，湘港所有的字头就会把你们赶下海去？”
　　阿胜并不生气，他笑了笑，说：“那不如洪爷你来接手，我出人来帮你。”
　　洪光眯起了眼睛。
　　他知道，崩牙驹一死，街市炜和水房赖都蠢蠢欲动，想要吃掉崩牙驹的家底。
　　他原本以为，阿胜是为了给自己找退路，万一奥门那边不敌，还能来湘港发展，但他猜错了。
　　阿胜的意思是，他来做那条吞虎的狼，出人帮洪光吞掉朱滔死后空出来的DP生意。
　　但他为什么要帮自己做嫁衣呢？
　　洪光再看向他的目光变得有些复杂：“崩牙驹没有白疼你。”
　　阿胜笑容灿烂：“出来混，是要讲义气的。”
　　听到这句话，洪光忍不住叹了口气。
　　刚出来混的时候，他也相信这句话，然而这么多年过去了，已经物是人非。
　　再次从一个年轻人口中听到这句话，他心中颇为感慨。
　　“他对我很有用。”
　　洪光有些犹豫。
　　“我对你更有用。”
　　阿胜盯着他，步步紧逼。
　　洪光手指敲打着沙发扶手，陷入沉思。
　　他在权衡利弊。
　　阿胜的提议对他很有吸引力，他知道，崩牙驹的手下和崩牙驹很像，头脑简单，个个能打，而且很忠心。
　　否则，他们也不会跟着崩牙驹肆无忌惮的当街持枪杀人。
　　论战斗力，街市炜和水房赖加在一起也不是崩牙驹的对手。
　　这样一群敢搏命的亡命之徒，愿意供他驱使，这不由得他不动心。
　　而且阿胜说得没错，朱滔刚刚被警方端掉，新义安也被警方盯着，不敢轻举妄动，正是趁虚而入的好机会，他的确有些意动。
　　良久，他才缓缓开口：“他的名字叫费南。”
　　话音刚落，阿胜便直接起身，向着门外大步走去，空中丢下一句：“多谢洪爷！”
　　洪光忍不住问了句：“为了一个名字，值得吗？”
　　阿胜没有停留，大步走出了门外，走廊中飘过一句：“我觉得值就行！”
　　洪光笑着摇了摇头，感叹：“年轻真好啊！”

第一百五十二章 帮我找高进
　　“南哥，喝点茶吧！”
　　绮梦端着一杯热茶过来，放在了费南的面前。
　　费南坐在院子里，一边喝茶，一边看着阿星和黑仔达他们忙活。
　　这里是黑仔达的老屋，在天后古庙附近。
　　费南来之前还有点想不通，为什么黑仔达在这里有栋房子，还非要跑去九龙租房子住，但来了以后就明白了。
　　这地方太偏了，只有一条路进出，附近也没有人烟，说是荒郊野岭也不过分。
　　不过虽然位置偏僻了些，但这里的环境的确不错，面朝大海，占地广阔。
　　从房子的设计结构可以看得出，这栋老房子在当年也是豪华别墅级别的房子，住在里面的人肯定非富即贵。
　　费南刚才转了一圈，老屋后面还有个大花园，花园里还有个游泳池，只是早已经废弃，一片荒芜。
　　因为长时间没人打理，院子里杂草横生，老屋的外墙墙皮也脱落了大半，一些木制结构的地方被白蚁啃食严重，需要进行翻修才能住人。
　　“他爷爷还活着的时候，我们家也算是很有钱了，这栋房子就是我老爹当年从尚海来湘港以后建的。”
　　黑仔达坐在费南身边的椅子上，看着忙活的阿星，感慨说：“那个时候我还小，衣来伸手饭来张口，从来不知道心疼钱，现在想起来，真是蠢啊！”
　　“我那时候认识了一帮狐朋狗友，天天只知道吃喝玩乐，我老爹的病就是被我气出来的。”
　　“后来我老爹死了，没人管我，我就拿钱去赌，输了个精光。”
　　“我还差点把这栋老房子也输出去，但幸好那个赌坊老板嫌这老房子破，卖不出钱，不肯收。不然的话，我死了都没脸面对我老爹啊！”
　　……
　　“达叔，我懂你的意思。”
　　费南拍了拍他的肩膀：“你担心阿星会痴迷赌钱，走你的老路？放心，我不会让他去赌钱的。”
　　“嗯？”
　　黑仔达惊讶的看着费南：“不是啊？我是想让你早点教他赌术，好让他赢好多钱回来，恢复我周家的风光啊！”
　　费南无语的看着他：“达叔，你果然没变！”
　　“当然啦！”
　　黑仔达挺直腰杆：“我衰了这么多年，就是因为赌术不济，我们家好不容易出个阿星这样的奇才，他的特异功能，加上南哥你的超强赌术，一定所向披靡！战无不胜！攻无不克！”
　　说罢，他又一脸猥琐的看向费南，嘿嘿笑着说：“南哥，你既然收了阿星做徒弟，总不会忍心看他一直住在这个破房子里吧？”
　　费南无奈的摇了摇头：“怕了你了，有什么要求，提提看吧？”
　　“也没什么，就是想请你帮我们把房子重新翻修一遍，然后买辆车代步，我腰不好，宾士或者劳士都可以，然后再请几个像杰哥那么厉害的保镖来保护我们，还有……”
　　“停停停！”
　　费南拦住了他，直接拿出个支票本，开了张一百万美金的支票，拿在手中说：“这里是一百万美金，你们先拿去用，但我有个条件。”
　　“你说你说。”
　　黑仔达看到钱，眼睛都亮了。
　　“我要你们想办法联系到高进。”
　　“高进？就是那个赌神高进？他在哪里啊？”
　　“废话，知道的话我还用你们帮忙吗？”
　　费南将支票放到他面前：“这是预付的活动经费，总之，你们想办法让他现身，和我见面。”
　　黑仔达犯了难：“可是没人见过高进，也没人知道他的行踪，我们去哪里找啊？”
　　“给你们个提示，高进收了个徒弟，叫陈小刀，你们想办法找到他，就可以找到高进。”
　　“好！我明白了。”
　　黑仔达点头答应，赶忙将支票收进怀中。
　　看着他去通知阿星喜讯，费南端起茶杯喝了一口。
　　“达叔就是这样直来直去的人，虽然猥琐了点，但还是挺可爱的。”
　　绮梦在一旁解释了句。
　　“我知道。”
　　费南笑了笑。
　　这栋房子的确该翻修了，就算黑仔达不说，他也会出钱的。
　　“那你觉得阿星怎么样？”
　　费南反问她。
　　阿星正量着需要更换木料的尺寸，脚边堆着从杂物间找出的木板，准备更换门廊断裂的木地板。
　　绮梦看着他，语气有些复杂：“他很善良，还愿意去相信别人，但我不一样……”
　　“人总是会变的。”
　　费南起身，冲她笑着说：“给自己一个机会，也给阿星一个机会。”
　　绮梦沉默了，随后才点了点头：“我试试看。”
　　费南迈步往阿星那边走去，他从黑仔达口中得知了费南刚刚给了他们一百万美金，激动得蹦了起来。
　　“谢谢师傅！”
　　他见费南走来，嘿嘿傻笑着，不好意思的挠了挠脑袋：“其实师傅你不用给我这么多钱的，我能和绮梦在一起，就已经很满足了。”
　　费南背着手：“没关系，那是你们的活动经费，替我做事，总要有工资的吧？”
　　“那师傅你什么时候教我赌术啊？”
　　他有些期盼的问。
　　“过段时间吧！我这些天比较忙。”
　　费南嘱咐说：“特异功能是你的优势和根本，你要好好练习掌握。”
　　“好吧！”
　　阿星有些失望，被费南用赌术打败，他对自己特异功能的信心一落千丈。
　　在他看来，特异功能终究还是没有赌术厉害。
　　“好了，别多想，我先走了，过段时间再来看你们。”
　　费南拍了拍他的肩膀：“记着我交待的事。”
　　“知道了！师傅！”
　　……
　　驱车返回港岛，费南调出了系统界面。
　　他这次来是想试着触发剧情线或者连环任务的后续环节，但却一无所获。
　　他向系统提问，系统回答说需要找到关键人物。
　　费南猜测，后续连环任务应该和《赌神》有关。
　　但在没有触发剧情线的情况下，地图也无法使用，他只能让阿星和黑仔达先试着找找看。
　　那个诅咒状态像是扎在费南心头的一根刺，让他寝食难安。
　　但就在他最需要剧情线的时候，他的剧情线触发却陷入了停滞。
　　他必须要化被动为主动，想办法触发更多的剧情线才行。
　　想了想，他向系统提出了问题：如何触发剧情线？
　　答：努力。
　　靠！
　　费南一头黑线。
　　应该是问题太笼统了，他又换了个方式提问：如何触发新的剧情线？
　　答：建议激活教师职业。

第一百五十三章 就是它了！
　　“什么？激活教师职业还得真的去教书？”
　　费南在看到系统给出的回答后，顿时瞪大了眼睛。
　　激活教师职业方法：在任意一所学校教授任意一门课程一个月，验收合格率需达到60%。
　　验收合格率是个什么鬼？
　　问：谁来验收？
　　答：本系统。
　　“……”
　　费南一时之间竟不知该如何吐槽。
　　不对啊？他记得激活杂工、打手和杀手的时候也没这么麻烦啊？
　　问：为什么激活教师职业比杂工、打手和杀手职业复杂？
　　答：1、前三项职业为新手引导职业，降低了激活难度。2、教师是个神圣的职业。
　　好么！理由还挺充分。
　　费南顿时犯了难。
　　他原以为只要找个学校混进去，找份工作就激活了，了不起签份合同，反正他有身份卡和面具，到时候随时走人。
　　但没想到还真得教书，还得教一个月。
　　费南不解，又提出问题：为什么要教一个月？
　　答：需要工资作为职业见证。
　　“……”
　　费南放弃了追问，转而思考该怎么激活这个教师职业。
　　自从毕业后，学校里学的那点东西他又都还给了学校，现在让他去上课，他恐怕一上台就得露馅。
　　他有点后悔没留几点自由属性值，加在知识，多弄几套“百科全书”进来，也能多应付应付。
　　诶？文化课我教不了，可以教体育嘛！
　　费南顿时找到了思路，教文化课自己教不了，教体育，他还是没什么问题的。
　　别的不说，单是他那一身腱子肉就足以唬住人了。
　　打定了主意，费南便直接在地图上搜寻了家离得最近的图书馆，掉头开了过去。
　　体育老师虽然不用教文化课，但也得懂点教育学，运动健康，营养学之类的专业知识。
　　他准备买几本书回去提前看看，免得到时候露馅。
　　距离他最近的这间图书馆在观塘道旁，规模并不大。
　　找了个停车位将车子停好，费南往进到了图书馆内。
　　今天是周六，但图书馆里并没有几个人，显得十分冷清。
　　已经记不清有多久没进图书馆了，费南走在书架之间，闻着油墨的特殊味道，心中生出一种难得的宁静感。
　　自从被诅咒缠身后，他已经很久没体会过这种平静的感觉了。
　　慢里斯条的在教育区晃悠着，挑选他所需的书籍，费南竟有些不舍得离开。
　　看来以后失控问题严重的时候，可以来图书馆逛逛。
　　找齐所需的书籍，他本想直接购买，但其中有几本没有存货了，只能办理借阅。
　　费南直接办了张借阅证，回头有时间，把书还回来就是了。
　　回到家中，天色已经完全黑了下来。
　　掏出钥匙打开房门，莎莲娜从门后跳了出来，想要吓他一跳，但却没得逞。
　　“过来吃东西吧。”
　　他回来的路上帮莎莲娜带了东西吃。
　　“又是奶茶和蛋挞啊？”
　　莎莲娜打开纸袋看了眼，失望的抱怨了句。
　　“你不是喜欢吃的吗？”
　　费南一屁股坐在沙发上，从袋子中拿出借回来的书，随口回了句。
　　“喜欢吃也不能天天吃啊？”
　　莎莲娜闷闷不乐的靠回沙发上，却不小心碰到了伤口，龇牙咧嘴的换了个姿势。
　　费南没搭理她，翻看着手中的书。
　　见他这样，莎莲娜忍不住轻轻踢了他一下：“我整天呆在这里，都快闷死啦！我要出去玩！我要吃牛排！我要吃龙虾！”
　　“你去啊？我没不让你去啊？”
　　莎莲娜指着自己的伤口：“我这样怎么去？”
　　“那我也没办法啊？”
　　费南耸了耸肩：“让你去你又不去，那咋办嘛？”
　　“你！”
　　莎莲娜蹬掉拖鞋，光着脚踹了他两脚，却又触动了伤口，疼得哼唧了两声。
　　忽然，她感觉有些不对劲。
　　她抬头看去，却见费南一动不动，正盯着她白生生的脚踝目不转睛。
　　“你怎么了？”
　　莎莲娜忽然有种不祥的预感。
　　“你想干嘛？我的伤还没好呢！”
　　她忍不住往后缩了缩。
　　费南忽然起身，冲进了卧室。
　　莎莲娜吓了一跳，不知道发生了什么，但总感觉费南和那次在富贵丸上的情况有点相似。
　　是看了那本书的缘故吗？
　　她好奇的拿过费南方才看的那本书，封面上写着“人体力学”四个大字。
　　翻开第一页，莎莲娜有些惊叹。
　　忽然，卧室门再次打开，费南大步冲她走来。
　　……
　　第二天一早，费南醒来，神清气爽。
　　翻身坐起，昨夜的记忆浮现，他揉了揉太阳穴，头疼不已。
　　莎莲娜还睡在他身旁，看着她肩头纱布上渗出的鲜血，费南无奈的叹了口气。
　　诅咒状态这个问题得尽快解决啊！
　　拿来药箱，帮莎莲娜换了药，睡梦中的她皱着眉头，却没醒来。
　　帮她盖好被子，穿好衣服，费南来到对门，敲了下门。
　　很快，李杰打开了房门，他脖子上搭着毛巾，显然正在晨练。
　　“帮我买两份早餐回来吧！”
　　费南拿出一叠钱塞给他。
　　李杰点了点头，接过钱塞进口袋里，问：“你想吃什么？”
　　费南想了想：“牛排和龙虾吧，对了，再帮我把所有的报纸都买一份过来。”
　　早上很少有人吃牛排和龙虾，李杰出去足足一个小时才买回来。
　　不过莎莲娜还是没醒。
　　将她的那份放在客厅茶几上，费南提着自己的那份，来到了对面房间，边吃边翻看着报纸。
　　“你想找什么？”
　　李杰看着他问。
　　“帮我找找看有哪些学校招聘老师。”
　　费南用筷子夹着牛排，大口啃着。
　　李杰最大的优点就是从不多问为什么，他闻言便拿过报纸，和费南一起翻看了起来。
　　忽然，他指着一份报纸上的广告，冲费南问：“这家怎么样？看起来还不错。”
　　费南看了一眼，念出了广告上的学校名称：“Edinburgh College……”
　　“爱丁堡学校？就是它了！”

第一百五十四章 面试
　　“欢迎大家来到爱丁堡，我们爱丁堡是全湘港最优秀的学校之一，大家既然来参加面试，相比对我们爱丁堡也做过详细的了解，我就不多介绍了。”
　　“我叫林作栋，是这间学校的训导主任，这次的面试，将由我来主导……”
　　一个和洪光颇有几分神似的中年男子站在空教室前方的讲台上，侃侃而谈。
　　讲台下，上百个前来面试的应聘者坐在一起，像是听课的学生。
　　费南坐在最后一排，看着前方黑压压的一片人头，有些懵。
　　他猜到会有竞争者，但没想到会有这么多。
　　只有五个名额，却来了一百多个应聘的老师，现在湘港的就业环境就已经这么残酷了吗？
　　他杵了杵身旁一个戴着眼镜，瘦得弱不禁风的男子，小声问：“朋友，你教什么的？”
　　“数学，你呢？”男子小声回问。
　　“体育。”
　　“看得出来。”
　　男子有些羡慕的打量了下费南没有用力却依然线条分明的强壮手臂。
　　“这次应聘的人很多啊？”
　　“那当然了。”
　　男子小声说：“爱丁堡这么好的学校，很少对外招聘的，不知道有多少人挤破了脑袋想要进来呢！”
　　费南闻言，压力感顿生，有种回到了当年第一次应聘参加工作时的感觉。
　　得认真一点，万一没被选中，那也太丢穿越人士的脸了。
　　“我们这次一共需要招聘五名老师，分别是一名数学老师，一名生物老师，一名化学老师，一名英语老师和一名体育老师。”
　　“我身后这四位老师就是各个文化课学科教研组的负责人，请准备应聘相应职位的报名者，到四位老师这里报名。”
　　“体育老师的招聘工作由我亲自负责，现在，想要应聘数学老师的，请起立……”
　　“报名生物老师的请起立……”
　　教室里的报名者一波波的起立离开，最后只剩下了包括费南在内的五个人。
　　费南左右看了看，他左边坐着两个体型健硕的壮汉，一个平头，一个光头。
　　右边则是一男一女，男的瘦高，女的胖大。
　　看来这四个人就是他的竞争对手了。
　　那四个人也互相看了看，最终都把目光投向了费南，眼神中敌意明显，火药味十足。
　　费南是五个人中身体条件最好的一个，自然也被他们视为了最大的竞争对手。
　　“这次招聘分为三轮，第一轮是笔试，第二轮是面试，第三轮是专业测试，现在先进行第一轮，请大家先完成这张测验试卷。”
　　林主任一边说，一边将试卷分发到了五个人面前。
　　“”
　　看着雪白的试卷，费南颇为感慨，已经好多年没坐在教室里考过试了。
　　其他几人已经开始答题，费南定神，快速扫了眼试卷，心中便有了底。
　　试卷中都是一些专业性的问题，并不算难。
　　他做的准备工作很充分，买回来的那些专业书，他全都看完了。
　　在智力属性的加成下，许多知识点他都记得很清楚，就算有不知道的问题，他还可以通过向系统提问的方式来获取答案。
　　无非是花点钱的事儿，简单。
　　很快，费南便做完了试卷。
　　正准备交卷，他右手边那个瘦高的男子先一步起身，拿着试卷大步来到讲台前，交到了林主任的手中。
　　“林主任，第39题的选项里没有正确答案，我把正确答案写在题后了。”
　　他小声冲林主任说了句。
　　林主任看了他一眼，点了点头，没说什么。
　　得意的转回身来，他昂着脑袋，扫了费南一眼。
　　费南没搭理他，起身将试卷交了上去，又回到位置上坐了下来。
　　“39题要改的，没有正确答案。”
　　瘦高男子冲另一边的女老师提醒了句。
　　“请不要影响别人答题。”
　　讲台上的林主任开口说了句。
　　瘦高男子耸了耸脖子，闭上了嘴巴。
　　费南看得好笑，便冲他嘘了下。
　　回过头，男子疑惑的看着费南。
　　“你看的那版《田径运动》是80年出版的吧？”
　　费南小声说：“今年新出的版本里已经改了，正确答案就是C。”
　　瘦高男子如遭雷殛，愕然呆住。
　　费南没再多说，转过脸去，静静等候答题结束。
　　很快，其余三人也相继交卷，林主任叫了个老师来将试卷拿去批改，自己则对费南等五人进行接下来的面试。
　　费南排在了第一个。
　　“贾腾英，你是新加坡籍的华人？”
　　林主任翻看着费南的资料：“你是新加坡国立大学体育专业的硕士，很不错的简历，我相信在新加坡你也不愁没有工作，你为什么会选择来湘港发展？”
　　面试是费南最不愁的环节，他在刚参加工作的那段时间，在人力资源部干了将近一年，整天干的就是这活儿，对可能被问到的问题，他早有预设。
　　一番问答下来，林主任显然对费南颇为满意。
　　“你服过兵役？”
　　林主任忽然问：“你认为这段经历对你的工作有什么帮助？”
　　费南敏锐察觉到他的意有所指，略一思索，便笑着说：“服从命令是士兵的天职，好好学习是学生的天职，那段经历教会了我，怎样让一个人快速明白他的天职。”
　　林主任满意的点了点头，又问：“如果你获得了这份工作，你会怎样开展工作呢？”
　　费南懂他的意思，笑着说：“我会开展军事化管理，培养学生的自律性和良好的学习习惯。”
　　林主任显然被费南的话搔到了痒处，十分满意的再度点了点头。
　　面试结束，他主动和费南握了握手：“我很欣赏你，要不要考虑来教导处工作？”
　　教导处老师？听起来不错。
　　费南向系统提问：教导处老师能否激活教师职业？
　　答：不能。
　　可惜！
　　费南微笑着说：“多谢林主任抬爱，我想先在一线体验一下，熟悉一下工作环境。”
　　“也好。”
　　林主任没再多劝：“你出去把下一个人叫进来吧！”
　　“林主任叫你进去。”
　　费南出了教室，便被其余几位老师围住，想要打听面试的内容。
　　被叫到的瘦高男子整理了下衣服，推门进去。
　　“帅哥，林主任都问了些什么啊？”
　　“没什么，就是些专业知识。”
　　费南含糊着没多说。
　　职场规则：永远不要想交好竞争对手。

第一百五十五章 欢迎加入爱丁堡
　　面试环节过后，林主任带着费南等五人来到了操场上，准备进行专业测试。
　　所谓专业测试，自然是测试面试者们的基础专业素养。
　　测试一共五项，除了最基础的跑跳投以外，还有篮球和网球两项对决。
　　叮铃铃！
　　他们刚走下教学楼，下课铃声也响了起来，到了课间休息时间。
　　学生们纷纷走出教室，上厕所的上厕所，聊天的聊天。
　　二楼走廊上，刚刚上完课的何敏刚出教室，就看到隔壁班的梁老师正趴在走廊栏杆上向下张望。
　　“Miss梁，你不回办公室呀？”
　　听到她打招呼，梁老师转过身来，扶了扶眼镜：“何老师，上午有你的课啊？”
　　“嗯。”
　　何敏点了点头，问：“你在看什么啊？”
　　范老师一指教学楼下方的操场：“今天学校招新老师，下面那几个就是来应聘体育老师的。”
　　何敏好奇的看向操场，果然有五个人正在林主任的带领下网操场走去。
　　最前方的一个年轻男人有些与众不同，其他的几个人包括那个女老师都换上了方便的短袖短裤，只有他还穿着一身休闲装，不紧不慢。
　　像是察觉到了她的眼神，那名男子忽然回过头来，看向了她。
　　何敏下意识的避开了眼神，但很快反应了过来，我又没偷看他，为什么要心虚？
　　她将眼神移回去，但那名男子却已经回过了头，不再看她。
　　找到何敏的光标后，费南更加确信自己的猜测，这就是那间学校。
　　来到操场上，其余几个面试者便开始了热身。
　　平头男和光头男一边热身，一边呼呼喝喝，声势倒是搞得挺足，很多学生都被他们吸引得看了过来。
　　费南知道他们想争取点印象分，但他们不知道的是，在面试过后，他们的希望就很渺茫了。
　　面试最重要的不是展示自己有什么，而是搞清楚对方需要什么。
　　如果知道了对方想要什么，而自己又恰巧拥有对方想要的，那么就不存在失败的可能。
　　很不巧，费南已经摸清了学校想要一位怎样的老师，而其他几人好像还带着些预设的印象，搞不清楚状况。
　　“先测试第一项，长跑，标准是3000米。”
　　瘦高男子忽然开口提议：“林主任，我们都是专业的体育老师，3000米太短了，发挥不出我们的实力，干脆5000米好了。”
　　费南忍不住摇了摇头，这家伙的情商是真的有问题。
　　他估计是在笔试环节在林主任面前丢了印象分，想在这时候找补回来，但他显然还没搞清楚自己的分是怎么丢的。
　　林主任已经提出了标准，还要出头硬改，这不是自己找不痛快吗？
　　果然，听到他的提议后，林主任微不可查的皱了皱眉，才开口问：“你们都同意吗？”
　　费南还没来得及开口，平头男就抢先说：“5000米而已！没问题！”
　　“我也没问题！”光头男附和了一句。
　　林主任看向费南，费南轻咳了下，笑着说：“要不还是三千米吧？”
　　“嘁！”
　　瘦高男子嗤笑了声，斜眼看了费南一眼，那意思显然是把费南当成了绣花枕头。
　　除了费南以外的都同意了，林主任也只能点头说：“那好，标准就改成5000米，一共12圈半。”
　　说罢，他向费南递来了一个勉励的眼神。
　　点了点头，示意自己心里有数，费南便和其他人一起站上了跑道。
　　“准备！开始！”
　　林主任一声令下，费南便像一阵风般冲了出去。
　　瘦高男几人则贴着内圈，保持着匀速，跑得倒也不慢。
　　看着费南远去的背影，瘦高男撇了撇嘴。
　　太业余了，哪有这样跑5000米的？就这货也是体育专业出来的？
　　天真啊！工作中最重要的是发挥特长，让领导注意到自己，就像我，提议被领导采纳后，自然会被领导记住，就这几个货，跑得再快又能怎……嗯？
　　心里正打着小算盘，瘦高男忽然感觉身旁一股风刮过，那个贾腾英居然又从他左边冲了过去！
　　被套圈了？这才几圈？
　　瘦高男有些急了，领导对自己影响再深，业务能力差也不行啊？
　　他不由得加快了脚步。
　　然而，没过一会儿，身旁又是一股风刮过，费南再次从他身旁冲了过去！
　　我丢！瘦高男瞪大了眼睛。
　　他是匹马吗？怎么还在冲刺？不知道累的吗？
　　瘦高男慌了，不由得也开始了冲刺，距离结束还有三圈，不能再被套圈了！
　　然而，过早的开始冲刺让他的体力迅速流逝，体内乳酸堆积，没一会儿便慢了下来。
　　“呼哧！呼哧！”
　　他听到身后传来的粗重的喘息声，心中一惊，不会又被套圈了吧？
　　喘息声来到了他左侧，他迅速扫了眼，却是光头男也开始了冲刺。
　　被贾腾英超也就算了，我还能被你超了？
　　他一咬牙，再次挤出一股力气，冲刺起来。
　　“加油！加油！”
　　远处隐约有加油声传来，难道是在给我加油，他心中一阵欣慰，感觉体力都恢复了不少。
　　唰！
　　一股狂风刮过，一个身影再一次从他身侧掠过！
　　我丢！
　　瘦高男脚下一软，差点摔倒。
　　那家伙还是人吗？他心中一片骇然。
　　费南以碾压的姿态率先跑完了5000米，冲过了终点线，其余几人没跑够，却也累得气喘吁吁，满头大汗。
　　费南也出了一层细汗，他将撸起了T恤袖子拉了下来，然后解开扣子，将T恤脱了下来。
　　他的T恤下面穿了一件白背心，被汗水打湿，贴在了身上，随着他脱下T恤的动作，教学楼那边忽然爆发了一阵尖叫声，却是方才那些趴在栏杆上看热闹的女同学在大声起哄。
　　林主任脸上一沉，回头一指，那些女同学便一哄而散，跑回了教室里，趴在窗户上偷看。
　　瘦高男几人喘匀了呼吸，再看向费南的眼神已经变得惊恐。
　　这家伙是世界冠军级别的专业运动员吧？这种怪物为什么跑来和我们争一个体育老师的名额啊？
　　他们几人的信心被击溃了，接下来的几项测试，毫无意外，都被费南以碾压的姿态统统拿下。
　　看着他们失魂落魄离开校园的背影，林主任伸手和费南握了握，笑着说：“欢迎你加入我们爱丁堡！”

第一百五十六章 触发剧情线《逃学威龙》
　　“我们学校的教师聘用都是合约制的，一年一签，底薪四千二，假期有冬天圣诞1周，春节1周，复活节1周和暑假1个月。”
　　“两年后可以帮你申请常额合约，并且补齐这两年里的公积金。但在这两年的试用期里，校方会对你进行评核，项目包括守时、勤勉、干劲及自发性、工作产量、专业知识、专业发展、教学准则、授课效果、秩序管理等等。”
　　林主任停下脚步，拍了拍费南的肩膀，笑着说：“常额合约的事你不用担心，只要你努力做事，踏实肯干，一般是不会有问题的。”
　　“谢谢主任栽培。”
　　费南很上道的道了声谢。
　　“嗯，好好做，我看好你。”
　　林主任推门进了办公室，来到办公桌后，拿过一个文件夹抽出一份合同，放到了费南面前。
　　“这是合同，你看一下。”
　　费南接过后，浏览了一遍，没有什么问题，便签上了名字：贾腾英。
　　叮！
　　您已触发职业任务：为人师表。
　　任务完成条件：1、在合约学校内任职1个月。2、任职期间，不得违反学校规定。3、拿到全额薪水。4、任职期间，学生满意度达到60%。
　　任务完成奖励：激活教师职业。
　　看到任务完成条件，费南不禁暗自叹了口气。
　　好怀念揍别人一顿就能开启职业的新手期啊！
　　咚咚！
　　有人敲门。
　　“进来！”
　　林主任抬眼看去，一个略有些秃顶的中年男子推门进来：“主任，有一个转校生来报到。”
　　“好，我知道了。”
　　林主任向费南介绍：“这位是教中史的郑老师，这位是新来教体育的贾老师。”
　　“郑老师你好，我叫贾腾英。”
　　费南主动和他握了握手。
　　“贾老师你好，今后多多指教。”
　　郑老师很客气。
　　“转校生呢？”林主任起身问。
　　“在外面。”
　　“是哪所学校转来的？”
　　“英伦中学。”
　　“哼！”
　　林主任的脸色顿时沉了下来：“什么垃圾都往爱丁堡塞……”
　　郑老师拉开门，林主任背着手出门，向外走去。
　　费南跟在他身后，来到走廊上，便看到走廊尽头的办公区那里站着个穿着校服，看上去有些忐忑不安的男孩。
　　林主任径直来到他面前站定，上下仔细打量了下他。
　　男孩站得笔直，双臂紧贴在身体两侧，看上去像是在立正。
　　郑老师递过一份介绍信，林主任打开后，推起眼睛，垂着眼睛看了眼，念出了转校生的名字：“周星星……”
　　他没看到，身后站在不远处的费南，嘴角露出了一丝微笑。
　　“果然是你，周星星。”
　　费南看向系统界面，一串提示已经出现。
　　检测到关键人物……检测到关键词……检测到关键场地……
　　触发剧情线《逃学威龙》，触发剧情任务“制裁大飞”，触发专业任务“教导有方”。
　　剧情任务——制裁大飞
　　任务完成条件（任选其一）：1、大飞被警方抓捕归案（评分+50）。2、切断大飞军火来源渠道（评分+60）。3、在不使用枪械的情况下完成任务（评分+70）。
　　任务完成奖励：1、评分+50。2、随机奖励*1。3、最终奖励。4、特殊奖励。
　　专业任务——教导有方
　　任务完成条件：1、任职期间，带领所教授班级获得一次校级运动比赛冠军（评分+50）。2、任职期间，带领所教授班级获得一次区级运动比赛冠军（评分+60）。3、任职期间，带领所教授班级获得一次全湘港运动比赛冠军（评分+70）。
　　任务完成奖励：1、评分+50。2、随机奖励*1。3、最终奖励。4、特殊奖励。
　　……
　　周星星被林主任盯得有些难受，下意识避开眼神，却忽然看到了后方费南脸上奇异的微笑，不由得惊了一下。
　　潜意识告诉他，这个人很危险。
　　“我是这个学校的训导主任，林作栋。”
　　林主任盯着周星星，忽然听到了一丝细微的嗡嗡声。
　　一点黑影在空中飞快移动，是一只长脚花蚊子。
　　周星星目光随着蚊子上下移动，忽然，一阵风袭来，他条件反射的抬手一挡，一只手停在了他的面前，嗡嗡声戛然而止。
　　费南右手食指和中指并成剑指，停在了周星星挡在面前的手掌前方三寸。
　　缓缓移开手掌，周星星目光一凝，赫然看到费南指缝中露出的一条蚊子细腿。
　　这……！
　　他愕然看向费南。
　　轻轻收回手，费南笑了笑：“没什么，一只蚊子。”
　　林主任点了点头，背起手来，继续盯着周星星。
　　“你是英伦中学转过来的，那里专出垃圾，胡搞瞎搞！我不管你家里跟董事会有什么关系，我们爱丁堡，是最有名的学校，出最好的学生，我不能容忍害群之马！你如果不自爱，我就一定开除你！了解吗？”
　　周星星被费南这一手惊到，根本没听清林主任在说些什么。
　　忽然听到林主任提高了声音，他下意识的抬起手来敬了个礼：“Yes！Sir！”
　　手刚放到脑袋边，他便意识到了不对，赶忙挠了挠脑袋，掩饰尴尬。
　　“很有趣嘛！”
　　林主任轻哼了声，看向郑老师，抬了抬下巴：“带他去教室！”
　　“跟我去教室！”
　　郑老师用教尺推了推周星星，率先往门口走去。
　　周星星拎起书包，扫了眼还在盯着他的费南，迈步跟了上去。
　　看向费南，林主任语气放缓：“一般我们的实习老师都会带三个班，你刚来，需要个适应过程，就先带两个班吧！这里是班级名册，你看看，想带哪个班？”
　　费南接过名册，没有看，笑着问：“郑老师带的是哪个班？”
　　“一年级14班。”
　　“那我就带那个班吧！”
　　“好。”
　　见费南这么上道，林主任脸上露出了一丝微笑，郑老师是他这一派系的，在他看来，费南这么选，显然是在选边站。
　　费南知道他误会了，但也刚好，一石二鸟。
　　“另外一个班……就13班吧！”
　　费南随口选了个班。
　　林主任点了点头：“通常一个班每星期会有两节体育课，你看一下课程安排，做好准备。”
　　“好的，我明白了。”

第一百五十七章 何敏
　　费南去体育组的办公室转了一圈，认识了下同事们。
　　体育组一共有六名老师，都是男老师。
　　他们看到了费南专业测试时的表现，一个个对费南很客气。
　　费南跟着一个叫做勇哥的老师旁观上了半节体育课，便主动提出要自己在校园里转转，熟悉环境。
　　他来到教学楼，背着手在二楼溜达，往14班走去。
　　“强烈的紫外线对于生物是有害的……”
　　一个三十来岁，穿着老气的女老师站在讲台上讲课，费南慢悠悠的来到教室门口，一眼就看到了坐在位置上愣神的周星星。
　　察觉到了他的眼神，周星星看了过来。
　　咻！
　　费南眼睁睁看到一只黑板擦砸在了他的脑袋上，带着一团粉尘，弹了起来。
　　条件反射的蹦了起来，他伸手向腰侧摸去，口中大喊：“什么人袭警！”
　　四周的同学都被吓了一跳，讲台上，梁老师瞅着他：“什么？袭什么袭啊？”
　　周星星反应了过来，将手拿开，再看向门口，那里已经没有了费南的身影。
　　那个家伙到底是什么人？
　　“喂！我叫你把板擦拿回来！”
　　讲台上的梁老师又加大了一丝声音，重复了一遍。
　　周星星回过神来，拿着板擦，默默的来到讲台上，放到了黑板下方。
　　走廊外，费南走到卫生间门口，一个叼着棍子的老头哆嗦着手，推着清洁车走了出来。
　　“不好意思，让一让……”
　　让到一旁，费南看着达叔蹒跚的脚步，摇了摇头。
　　装得还真像……
　　背起手来，费南继续沉思。
　　制裁大飞的任务对他来说没什么难度，哪怕不用周星星帮忙，他也能搞定。
　　让他犯愁的是另外两个任务。
　　职业任务可以让他激活一个新职业，但完成条件有点苛刻。
　　他不仅需要正儿八经的每天按时上下班，还得拿到60%的学生满意度。
　　更扯淡的是另一个专业任务，居然要他真的带班级同学争夺运动比赛的名次。
　　我看起来很闲吗？
　　但即便有难度，他还是得想办法完成，毕竟一个任务就代表一次随机奖励的抽取机会，说不定就可以抽到解决诅咒状态的解决方法呢？
　　教育他虽然不是太懂，管理还是多少懂一点的。
　　他现在就像是一个空降到新部门的领导，人生地不熟，业务也不熟悉。
　　但和企业不同，学校里，老师的权力可以说是相当大了，收拾些学生还是没什么太大难度的。
　　“你好。”
　　一个温柔的声音忽然出现。
　　费南抬头看去，一个留着齐耳短发的年轻女老师抱着教案，站在他面前。
　　一件简单的粉色毛衫套在白衬衣上，黑色的裙子垂过膝盖下方。
　　她没有化妆，却依然唇红齿白，纤细的银边眼镜搭在她白皙的鼻梁上，仿佛和她的声音一样轻柔。
　　“我是辅导组的何老师，你就是新来的体育老师吧？”
　　她主动伸出手来，微笑着和费南打招呼。
　　费南轻轻和她握了握手，没有全握，只是握着指尖部分晃了晃。
　　她的手和她的声音一样温软。
　　真是奇妙啊！费南暗自惊叹，打量着她。
　　专业测试的时候他只是远远看了眼，此刻当面看到，却发现这是个和绮梦完全不一样的女孩子。
　　绮梦更像是个生长在路边石头缝里的野菊花，沾染着风尘，却透着一股冰冷的坚强。
　　何敏却更像是种在阳台上的郁金香，透着一股干净，温暖的气息。
　　“你好？”
　　何敏轻轻歪了歪脑袋，眼露疑惑，像是在用眼睛询问。
　　“你好，我姓贾，叫我贾老师好了。”
　　费南不露痕迹的松开了她的手。
　　“贾老师。”
　　何敏微笑着点了点头：“欢迎你，以后我们就是同事了，林主任让我来带你熟悉一下学校的情况。”
　　“谢谢。”
　　费南笑问：“你是教哪一科的？”
　　“我负责学校的医务室，也负责学生的课外和心理辅导工作。”
　　“那你很优秀啊！”
　　“过奖了，我看到你的专业测试，你也很厉害。对了，你带哪几个班？”
　　“13和14班。”
　　“只有两个班吗？那挺轻松的，我对13班比较了解，我以前带过他们数学。”
　　“哦？是吗？那13班的同学好带吗？”
　　“挺好的，他们都是很好的孩子，你只要真心对他们，他们也会真心对你的。”
　　叮铃铃！
　　两人边走边聊着，下课铃声刚好响起。
　　“下节课刚好是13班的数学课，我可以带你和班里的同学先认识一下。”
　　“那可太谢谢你了。”
　　……
　　何敏很热心，果真在上课前介绍了费南给13班的学生认识。
　　她的课堂气氛很好，看得出来学生们都很喜欢她，也愿意听她的话，她的学生满意度一定很高。
　　看来，和她搞好关系很有必要，起码可以通过她快速了解班上的学生，少走一些弯路。
　　从13班出来，费南主动向何敏邀请说：“何老师，你下班后有时间吗？我想请你吃顿饭，了解一下班级同学的情况。”
　　“谢谢，不过我下班后约了人，不好意思。”
　　何敏很礼貌的谢绝了费南的邀请，或许是怕他尴尬，她很贴心的又加了句：“我现在刚好有空，可以给你讲一下班级同学的情况。”
　　“那就太好了。”
　　费南欣然应允，和她一起来到了办公室。
　　何敏拿出学生名册，挨个向费南讲着每个学生的大体情况，尤其是每个人的性格如何，喜好偏向，她都给费南讲述了一遍。
　　费南听得很认真，这些信息对于他的帮助很大，可以帮他省去很多麻烦。
　　“多谢，这些信息对我很有用，真不知道该怎么感谢你。”
　　费南客气道谢。
　　“不用客气，我看得出来，你很关心学生，你一定会是个好老师。”
　　何敏说话轻柔，让人不由自主便舒缓下来，和她聊天是件很愉快的事。
　　轰！
　　办公室外忽然传来一声爆炸声，何敏吓了一跳。
　　费南很快反应了过来，应该是周星星中了化学老师的招。
　　和何敏聊得太久，他把这茬儿给忘了。
　　“没事，你别怕，应该是化学实验出问题了，我去看看。”何敏反过来安慰了费南一句，起身往门外走去。
　　费南有些无语，我看起来像是会害怕的样子吗？

第一百五十八章 为什么我没有想到？
　　周星星满脸焦黑，行尸走肉般穿过操场。
　　一个足球砸在了他的脸上，他却浑然不觉。
　　他四肢僵硬，却不像是受伤的样子，反倒像是在用浑身的力气按捺着心头的怒火，不让它爆发出来。
　　叮铃铃！
　　上课铃声响起，课间休息的同学们都往教学楼跑去，只有周星星一个人突兀的往侧门走去。
　　哐！
　　伸手拉了下铁门，发现被反锁后，他直接一脚踹在了铁网门上。
　　费南来到走廊上，便看到了这一幕。
　　“那小子在做什么？”
　　林主任也站在走廊上，指着周星星的背影问。
　　嘟！
　　郑老师拿起哨子吹了下，但周星星却不为所动，甚至开始往铁网上爬去。
　　他只想离开这个地方，如果再待下去，他一定会发疯的。
　　“哎！你快下来，快下来啊！”
　　一个拿着根小木棍的猥琐胖男跑到了他身后，伸手拽他的裤腿，他低头看了眼，顿时爬得更快了。
　　“达叔！拦住他！”
　　林主任喊了声，往楼梯口跑去，何敏也快步跟了上去，费南则不紧不慢的走在后面。
　　达叔的力气很大，周星星被扯了下来，摔倒在地。
　　“哎呦！”
　　达叔被他砸倒在地，惨叫连连。
　　“你干什么？你是谁啊？关你什么事啊？”
　　周星星转身便走，达叔赶忙起身拦住他：“你别走哇！自己人啊！我有密码！”
　　周星星闻言一愣：“密码？”
　　“对啊！”
　　达叔拉着他，压低声音说：“鸡龟骨滚羹！”
　　“什么密码？”
　　“鸡龟骨滚羹！”
　　“你在说什么？”
　　“密码啊？”
　　“惨了惨了！这间学校没一个正常的！”
　　林主任和郑老师率先跑到了跟前，梁老师不知什么时候也跑了过来，抱着教案站在他们后方。
　　何敏跑到近前，一脸关切。
　　忽然，她感觉肩膀被拍了拍，却是费南来到了她身旁，低声说：“我来处理吧！”
　　“做什么？”
　　郑老师大喝了声。
　　达叔哆嗦着手，解释说：“这位同学，突然之间秀逗了……”
　　“是啊，我秀逗了……”周星星只想尽快离开这里。
　　他推开挡在面前的郑老师和林主任，却又被一个高大的身影挡住。
　　费南探出一只手，抓住了他的肩膀，凑到他耳旁小声说了句：“周警官。”
　　浑身一震，周星星惊愕的看着他，愣在当场。
　　搂着他的肩膀，费南拍了拍他，笑着说：“他没事了。”
　　说罢，他便拉着周星星往教学楼的方向走去。
　　林主任看着他和老实下来的周星星的背影，点了点头：“这个贾老师对付问题学生还挺有一套嘛！”
　　一旁的何敏微笑着说：“贾老师很认真的。”
　　绕过教学楼，周星星再也忍不住了，他拉着费南来到楼后，迫切的问：“老兄，你是谁啊？是不是老总派来替换我的？”
　　费南却故作不知，笑着说：“什么老总？我是来这里执行任务的，你怎么会在这里？”
　　“执行任务？”
　　周星星疑惑的看着他：“你到底是谁？”
　　“我是一名国际刑警。”
　　这身份用多了，就连费南自己都觉得理所当然，甚至觉得自己就是国际刑警了。
　　“我见过你，你可能不记得我了。”
　　“是吗？”
　　周星星狐疑的打量了下他：“你的证件呢？”
　　“我执行任务怎么可能带证件？”
　　费南笑着说：“你怎么会在这里？”
　　周星星张了张嘴，却警惕的没有开口。
　　费南装作恍然大悟的样子，说：“哦，你也是来调查国际军火走私案的吗？”
　　“呃……是啊！是啊！”
　　周星星尬笑了两声，忙问：“你调查出了什么？”
　　“我有线人在交易现场看到过这个学校的学生，但我今天才进来，还没来得及展开调查。”
　　费南故意问他：“你呢？”
　　“我也一样。”
　　周星星打了个哈哈，眼珠滴溜溜的转着，显然是打着什么主意。
　　这正是费南的目的，他笑着说：“我来之前还担心老师的身份不好展开调查，没想到居然能碰到你，这可太好了。”
　　“我刚好带你的班级，这样，我们可以合作，信息共享，争取早点找到线索。”
　　“等等，你带我们班？”
　　周星星问：“你带哪一科啊？”
　　“体育啊？”
　　周星星的表情顿时精彩无比。
　　“我真的是笨呐！我也可以扮体育老师啊！为什么我没有想到？”
　　他抓着头发，痛苦无比。
　　“没办法，你已经是学生了。”
　　费南安慰他说：“既然反抗不了，就要学着享受。”
　　“我怎么享受啊？这里对我来说就像监狱一样！”
　　周星星挥舞着拳头：“我真想一拳，一拳，把这里砸烂！”
　　“呼！”
　　他舒了一口气：“发泄出来，舒服多了。”
　　“不用担心，有我在。”
　　“对，还好有你。”
　　周星星问：“对了，你说你见过我，是什么时候啊？”
　　“你还在怀疑我啊？”
　　费南笑着说：“我前段时间还和你们刘瑞丰队长碰过面呢！你知道富贵丸被匪徒劫持的事吗？那个案子就是我负责的，我当时就在船上。”
　　“是吗？”
　　周星星的怀疑打消了不少，因为那件案子的确是刘队长带队去的，他还因此耿耿于怀了好几天。
　　“你们警务处有个叫陈美芽的女警，当时就是她和我合作阻止了歹徒……”
　　“等等，你就是芽子说的那个阿南？”
　　周星星打断他问了句。
　　费南笑着问：“你想起来了？”
　　最容易骗人的谎话一定是七分真，三分假，信息一旦对上后，周星星便不再怀疑。
　　“咱们保持单线联系，在学校里就装作普通师生，你记一下我的电话号码，有什么情况，我们可以电话联系。”
　　费南把电话号码告诉了他，周星星记了下来。
　　“太好了，有你在，我感觉踏实多了。”
　　周星星感慨万分。
　　他就像是被流放到了苦寒之地的囚徒，忽然发现了有个同样倒霉的同伴，顿时感觉心理平衡了许多。
　　“你先回去上课吧！保持联系。”
　　费南拍了拍他的肩膀。
　　“哦。”
　　周星星一步三回头，耷拉着肩膀，像是押赴刑场的罪犯。

第一百五十九章 老猫来电
　　第一天的工作很快结束了，和周星星的煎熬不同，费南倒觉得蛮轻松的。
　　“你对付学生挺有一套的嘛！那个周星星回去后果然老实了很多呢！”
　　“跟你学的咯！只要真心对学生，学生一定会真心对我嘛！”
　　“呵呵，你太谦虚了。”
　　费南和何敏一边聊着，一边走出了学校。
　　“那我先走了，拜拜！”
　　“好，路上小心。”
　　何敏和费南告别，往马路对面的一辆车子走去，一个穿着正装的男子正抱着胳膊，靠在车旁，看着冲何敏挥手告别的费南。
　　“那小子是谁？”
　　何敏来到车边，便听到男子问了句。
　　“学校新来的体育老师，人挺不错的。”
　　男子看着费南，沉声说：“你别跟他走得太近，他一看就不像个好人。”
　　“你太敏感啦！这世界上还是好人占大多数的。”
　　何敏笑了笑，坐进了副驾驶：“快走吧！”
　　男子盯着费南看了一眼，才回身进了车里。
　　费南看着地图上，那个姓黄的警官变得有些淡红的光标，无奈的摇了摇头。
　　只不过跟你女朋友说了几句话，就这么大怨气，太霸道了吧？
　　回身看了眼被达叔拉到校门边的周星星，又顺着他的视线看了眼靠在马路旁的栏杆边吸烟的毛头小子，费南回身，往停车位走去。
　　坐在车里，耐心的等了十多分钟，看着那个叫Johnny的小子上了一辆车，费南发动车子，跟了上去。
　　没多久，费南就跟踪他们找到了大飞的落脚点，那是一栋商业大厦。
　　费南看着Johnny和他的同伴上到了22楼，便驱车离开了。
　　只要他想，他随时可以杀进去，但眼下的情况是，尽快完成“制裁大飞”的任务并不是最好的选择。
　　费南想要完成第二项任务，就不能让大飞那么快落入警方的手里，这也是他没有向周星星透露什么有用信息的缘故。
　　他还需要利用周星星来帮他完成运动比赛的任务，有这个飞虎队干将在，无论什么体育比赛，拿到名次的难度都会低得多。
　　回到家中，刚好晚上七点。
　　费南刚准备开门，身后李杰的房门忽然打开。
　　“南哥，有事找你。”
　　费南闻言，便回身和他进了他的房间。
　　“今天下午老猫打电话过来找你，我让他等你电话。”
　　“老猫？”
　　费南想了起来，应该是上次托他打听珠宝买家的事有了眉目。
　　但那时候他是因为缺钱才想转手出售珠宝，但眼下他暂时不缺资金，而且那几件珠宝显然不止表面数据显示的那么简单，他暂时不打算出手了。
　　不过这电话来得也正好，刚好跟他打听一下大飞的货源是不是他提供的。
　　拿出卫星电话，给老猫拨了个电话过去。
　　电话响了好久才接通。
　　“喂？我的朋友！”
　　老猫那边很吵，他扯着嗓子喊：“我在直升机上，等我落地给你打过去！”
　　这家伙的生活还真是丰富。
　　费南挂了电话，等了一会儿，老猫果然回了电话过来。
　　“喂！我的朋友！”
　　老猫沙哑的笑声传来：“再次听到你的声音很高兴，你还活着！”
　　“你这只老猫在战场上都活得好好的，我当然活着！”
　　费南笑骂了句。
　　“哈哈！猫有九条命，我可没那么容易死！”
　　老猫哈哈笑着说：“你托我打听的事有眉目了，沙特那边有个皇室成员对你所说的珠宝很感兴趣，想让你传几份照片来给他看看。”
　　说罢，他又补充了句：“那家伙是个土豪，很舍得花钱！”
　　“不好意思，朋友。”
　　费南笑着说：“那批珠宝我已经出手了。”
　　“是吗？那太可惜了。”
　　老猫咂了咂嘴，语气中听得出他的确感觉有些可惜。
　　显然这个老家伙原本准备从中间捞一笔，可生意却泡汤了。
　　这只狡猾的老猫，干脆叫狐狸算了。
　　费南主动问：“对了，老猫，我有件事问你，湘港这边有个叫大飞的人，他最近拿了一批军火，是从你那里买的吗？”
　　“大飞？没听过。”
　　老猫说：“最近我连我这边的生意都做不过来，没空做小批量的生意。”
　　忽然，他像是想到了什么，又说：“对了，听说美国佬那边最近出了一批库存的破烂，被一个傻瓜买走了，说是准备卖来一拉克这边，该不会是你说的那个家伙吧？”
　　“很有可能。”
　　“哈哈！真是有趣，怎么会有人想到买军火去湘港，然后转卖到一拉克呢？运费都赚不到吧？哈哈！”
　　费南也为大飞兄弟的智商感到惋惜。
　　他清了清嗓子，认真问：“你说的美国佬是什么人？”
　　“是美国那几个军火商的人，那些娘炮整天煽动国会出动M军到处惹是生非，然后跟在屁股后面卖军火，不过幸好有他们，不然我的货也不好卖。”
　　“他们负责湘港这边生意的人你认识吗？”
　　“我只认识他们东南亚地区的区域经理和几个下面的代理商，你问他们做什么？”
　　“他们惹到了我，我想要教训教训他们。”
　　“唔！看来他们惹到大麻烦了！”
　　老猫开心的说：“我也看那些娘炮不爽很久了，你如果想对付他们，我可以把他们的资料给你，还免费赞助你一批装备，怎么样？”
　　“可以！”
　　“哈哈！这是我这一段时间来听到最好的消息了！今晚我得找两个够劲的女人好好放松庆祝一下，再开两瓶伏特加！”
　　“资料什么时候给我？”
　　“很快，还是以前那个号码，你明天打电话，我让他们把资料准备好给你。”
　　“好的，谢谢。”
　　“是我该谢谢你！我的朋友！你把你需要的设备清单给接头人，我会让他帮你安排的。”
　　“好的，我知道了。”
　　“我得提醒你一句，那些美国娘炮很怕死，从不单独行动，总是带着许多雇佣兵保镖，想对他们下手，你得小心一点。”
　　“被我盯上，应该是他们要小心一点。”
　　“哈哈！我喜欢你的脾气！够嚣张！像我们瓦兰人！那就祝你好运吧！朋友！希望下次打来电话的还是你的声音！”

第一百六十章 阿胜和虾哥
　　九龙城寨内，会客室中，虾哥坐在沙发上，他的对面坐着一个人，阿胜。
　　“喝茶。”
　　虾哥替他倒了杯茶，叹了口气：“我听说了你哥哥的事，节哀顺变。”
　　“多谢虾哥。”
　　阿胜没有废话，直截了当的开口说：“虾哥，我就不多耽误你时间了，这次我来找你，是想打听一个人。”
　　“谁啊？”
　　“费南。”
　　“费南？”
　　“虾哥认识？”
　　“你找他做什么？”
　　“报仇。”
　　“……”
　　虾哥的表情有些奇怪：“替崩牙驹报仇么？”
　　“没错。”
　　虾哥的呼吸急促了几分，脸上的震惊之色难以掩饰。
　　在这个互联网还不普及的年代，普通民众可以接触到的消息途径很少，比后世要闭塞得多。
　　可以说，谁掌握了媒体，谁就掌握了话语权。
　　在赌王大赛结束后的第二天，本该大肆报道，打响奥门和葡京知名度的媒体却集体变得悄无声息，和赌王大赛相关的消息迅速从报端消失，显得十分诡异。
　　民众们不会在乎这些，自然有其他新闻填补他们的八卦好奇心，但在有心人眼中，这件事就显得有些诡异了。
　　崩牙驹的死讯虽然未见报端，但也不是个秘密，不光虾哥知道，道上的朋友都有所耳闻。
　　媒体之所以没有报道，原因很多人也都知道，是因为凶手身份的问题，被何老板出面给按了下来。
　　何老板并不想让人知道杀死崩牙驹的是刚刚赢得第一届赌王大赛的世界赌王，更不想让人知道为什么他会杀了崩牙驹。
　　这次赌王大赛是葡京策划的一次大型宣传活动，世界赌王这个角色原本是要配合宣传，吸引游客前去奥门旅游消费，为葡京创收的。
　　但谁也没想到，就在同一天，他就当众杀了崩牙驹。
　　世界赌王，摇身一变成了杀人犯，这让葡京随后的宣传计划统统泡汤了。
　　然而，即便这样，葡京还是得想办法帮他擦屁股，把这件事按下去，因为他们不想让人知道，赌王是怎样和崩牙驹起冲突的。
　　如果说塑造出一个世界赌王能够为奥门引流一千万游客，那么赌王赢钱后被灰社会勒索的消息会直接赶走两千万游客。
　　葡京是奥门的招牌，每个游客都会在游玩之余，去那里玩几手。
　　但没人愿意因为赢点钱，就招惹上灰社会的麻烦。
　　什么？输钱？
　　没人在进赌场时是以输钱为目的的，嘴上怎么说，心里都会有赢钱的侥幸心理。
　　这个消息的走漏会对葡京乃至奥门的形象造成巨大的打击和影响。
　　虾哥眯起了眼睛，笑问：“你的意思是说，费南，就是蒙面赌王？”
　　“很有可能。”
　　虾哥啜了口热茶，咂了咂嘴：“他已经不住在城寨里了。”
　　“我知道。”
　　阿胜拿出一张支票，放到了虾哥面前：“帮我找到他，这些钱就是你的。”
　　虾哥看也没看支票一眼，冷笑一声：“你这是瞧不起谁呢？”
　　“虾哥嫌少？”
　　阿胜又拿出一张，放在了一起。
　　虾哥扫了一眼，眼神一凝，定在了支票金额栏那一串零上。
　　这小子还真舍得花钱啊？
　　咳嗽了声，虾哥调整了下坐姿，问：“你就那么确定是他？”
　　“我不确定，所以需要确定一下。”
　　虾哥翘起了二郎腿，笑着说：“你这么直接来问我，就不怕我直接去跟何老板联系吗？他应该比你更出得起钱。”
　　阿胜神色不变，反问：“你觉得何老板会因为蒙面赌王打乱了他的宣传计划，就会选择报复吗？那你也太小看何老板了，也太不懂做生意了。”
　　虾哥没有生气，反而饶有兴趣的问：“为什么这么说？”
　　阿胜又问：“你觉得葡京是靠挣游客的钱还是挣赌客的钱？”
　　虾哥想也不用想：“当然是赌客。”
　　“没错。”
　　阿胜点了点头：“已经失败了的生意，再多投一分钱都是傻子，何老板绝对不会只为出一口气，而花钱花精力去找一个人的麻烦，他只会想办法把不利的局面扭转成对他有利的局面。”
　　“葡京之所以肯再花钱把这件事压下来，就是想稳住赌客们的心，何老板这是在给赌客们吃定心丸，就像是在说，放心来玩吧！赢了钱，有葡京罩着，就算杀了人也没事！哈哈！”
　　阿胜嘴上大笑着，眼中却没有丝毫笑意。
　　虾哥皱眉问：“葡京那边向你们施加压力了？”
　　“还用想吗？”
　　阿胜冷声说：“是他们逼我的。”
　　“唉，那也太不厚道了。”
　　虾哥叹了口气，才说：“我是真不知道那小子去了哪里，他和他表叔一家搬出去好几天了，谁也不知道他们搬去哪儿了。我只知道，他表哥阿华在TVB电视台上班……”
　　认真听着虾哥讲述，阿胜点头说：“麻烦虾哥帮我留意一下，有消息马上通知我。”
　　“当然。”
　　虾哥笑眯眯的拿起两张支票，用手指弹了弹。
　　阿胜又说：“他以前住在哪里？我想去看看。”
　　……
　　带着两名手下走在城寨破旧的巷道中，阿胜左右打量着。
　　“就是这栋楼。”
　　虾哥派来的手下指着一个黑漆漆的楼道说了句，便当先走了过去。
　　径直上了六楼，来到了费南之前租住的房门口，虾哥手下拿出钥匙，打开了房门。
　　夜色中，房间内黑漆漆的一片，什么也看不清。
　　虾哥手下在墙边摸索了半天，抓住了一根绳子，拉了下，电灯才亮了起来。
　　阿胜打量着房间内的布置，破旧的家具，合起来的钢丝床，地上散落的纸片垃圾，显得有些脏乱。
　　“搜搜看，有没有有用的东西。”
　　阿胜嘱咐了声，让手下动手搜查，他则从地上捡起了一张被撕开的报纸，翻来覆去的看了看。
　　忽然，他余光好像看到有什么东西动了下，紧跟着，头顶的灯泡便发出一声脆响，呯的一声爆裂开来，灯丝迅速熄灭。
　　有人！
　　阿胜看向里屋的方向，趁着眼睛陷入短暂失明前的视力，看到了一个蒙着脸的高大健壮男人像一枚出膛的炮弹，从角落中向他们冲了过来！
　　嘭！
　　咔嚓！
　　速度极快的几声肉体碰撞和骨骼断裂声接连响起在耳边，紧跟着，阿胜只觉腹部一痛，便什么也不知道了。

第一百六十一章 颂帕
　　苏醒过来，阿胜发现自己还在出租屋里，但手脚都被捆了起来，嘴巴也被堵住了，正趴在潮湿的地板上。
　　他偷偷将眼睛睁开一条缝儿，瞄向身旁。
　　一个手下正瞪大双眼，看着他。
　　是阿发，他赶忙使了个眼色，示意闭眼装死，但挤了两下眉毛，却发现有一丝不对。
　　阿发的身体姿势，明明是背对着他，侧躺在地上，但为什么还能正脸看着他？
　　心脏猛的一抽，他赫然反应了过来，阿发已经死了，他的脑袋转了一百八十度，才可以用这个姿势看着他！
　　阿胜一动不动，浑身僵硬，脑子飞快思索。
　　袭击我们的人是谁？是那个费南吗？
　　难道虾哥把我卖了？
　　脑后忽然传来了细微的响动，一瞬间，阿胜整个后脑勺到后背的汗毛全部竖了起来！
　　“你会说英语吗？”
　　一个腔调怪异的声音出现，阿胜知道，人家已经知道自己醒了。
　　但这句话提供了许多信息。
　　第一，这个人不是费南，而是个鬼佬，而且不会说粤语。
　　第二，这个人需要找到一个会说英语的人来沟通，这说明他暂时不会杀了自己。
　　确定了这两点后，阿胜便放了不少心。
　　他睁开眼睛，扭头看向身后。
　　他首先看到的是一双脚，一双结着一层硬茧，看上去都硌得眼疼的大脚。
　　这双脚支撑着两条黝黑笔直的腿，像两截大铁棍，还是被千锤百炼的大铁棍。
　　藏在劣质牛仔裤里的小腿上伤痕密布，一双骨节粗大，同样结着硬茧的手扶在膝盖上，撑着弓下腰的上半身，和探出的脑袋。
　　他的下巴上生着一片像钢丝般坚韧的胡茬……
　　嗯？下巴？
　　阿胜赶忙再次闭上眼睛，他知道规矩。
　　“我什么都没看见。”
　　这句话他是用英语说的。
　　“我只是想打昏他……”
　　那个声音听起来有一丝歉疚。
　　阿胜闻言，重又睁开眼来，小心翼翼的看了看。
　　这一次，他看清了对方的长相。
　　那是个三十岁上下的男子，古铜色的肌肤，须发浓密。
　　他口中还在说着：“我以为是南回来了，等我回去，我会为他念经祈福……”
　　阿胜听到了个关键词，忽然打断他问：“你是来找费南的？”
　　“你认识他？”
　　男子看向阿胜，被他的眼睛看着，阿胜感觉像是被一头猛虎盯住了一般。
　　“我也是来找他的。”
　　阿胜问：“你来找他做什么？”
　　男子的神色变得严肃：“我叫颂帕，他杀了我的弟弟，颂猜。”
　　阿胜闻言，顿时明白了，原来这个人也是费南的仇家。
　　阿胜赶忙说：“我可以帮你找到他，他也杀了我的哥哥。”
　　“真的？”
　　颂帕面色一喜，伸手将他提了起来：“如果你能帮我找到他，我就不杀你。”
　　阿胜起身，快速扫了一眼，另外那名手下和虾哥派来的手下也都被捆着，趴在不远处，不过都有呼吸。
　　信你就有鬼了……
　　阿胜听到男子的话，心中吐槽，但脸上却一点也没表现出来，一边飞速思索。
　　敌人的敌人就是朋友，这个人的身手是他见过最好的，和他合作，复仇的希望无疑会大很多。
　　“我有办法找到他，但你得跟我合作。”
　　阿胜说了句。
　　颂帕略一思索，便点头说：“好。”
　　说罢，他忽然轻轻一拳击打在阿胜的腹部。
　　力气不大，阿胜不知道他为什么突然揍自己，强忍着没有呼痛。
　　“不疼么？”
　　颂帕疑惑的又击出一拳。
　　“嗬！”
　　这一拳的力量比方才大得多，阿胜吃痛，像一只虾米般弓下腰去，脸憋得通红，张着嘴却无法呼吸。
　　好半晌，就快要昏过去的时候，他才好不容易缓过劲儿来，如同溺水之人浮上水面一般大口吸了一口气。
　　就在此时，颂帕忽然屈指一弹，一枚白色的圆球被他弹出，直奔阿胜的嘴巴而去。
　　阿胜只觉一个东西撞到了嗓子眼，条件反射的咕叽一声便咽了下去。
　　“什么东西？”
　　“你听说过降头吗？”
　　颂帕解释说：“其实就是一种慢性毒药，你帮我找到南，我把解药给你。”
　　阿胜面色一变。
　　他倒是不相信有什么降头术，但慢性毒药他还是能够理解的。
　　“好！”
　　他点头答应。
　　形势面前，人为刀殂，他为鱼肉，况且药已经下肚，他也没有答不答应的余地可言。
　　颂帕帮他解开了绳子，阿胜揉了揉被勒出的红印，指着手下说：“把他们也解开吧，尸体得有人处理才行。”
　　颂帕又拿出两枚白色的药丸，塞进了还在昏迷当中的手下嘴里，才将他们松绑。
　　阿胜观察着他，却没发现他是从哪里拿出那两枚药丸的。
　　很谨慎，我喜欢和这样的人合作。
　　阿胜对复仇的把握又多了不少，同时还忍不住盘算，或许在干掉那个费南后，他还可以利用这个颂帕，做点其他的事情。
　　……
　　几天的工作后，费南已经逐渐熟悉了工作流程。
　　相较于其他文化课程，体育课的教学就简单多了。
　　费南把前世带着同事搞团建玩的游戏拿出来教给了学生们，反响还挺不错，学生们都很喜欢。
　　只是周警官这几天的日子相当不好过，费南已经看到好几次他被赶出教室罚站的情景了。
　　“南哥，我真的顶不住了！”
　　课间休息时，周星星忽然找到了费南，拉着他来到教学楼后，一把鼻涕一把泪的控诉着。
　　“我现在整天被罚站，根本没有时间查案啊！”
　　费南无奈摇头：“周警官，你每天都不交作业，我也爱莫能助啊！”
　　“我也不想啊！可是我得了一种只要看课本就会睡着的怪病，无药可医啊！”
　　周星星哀嚎着跪倒在费南面前，扯着他的衣服大喊：“你要救我啊！南哥！现在只有你能帮我了！”
　　“你不帮我我就不起来！”
　　周星星开始撒泼，嘴上哭喊，但眼睛却在偷瞄他，一滴眼泪也没有。
　　“你别这样，别人会误会的。”
　　费南眼看已经有人被周星星的大嗓门吵得往这边看来，只得无奈答应：“好啦好啦！怕了你了！”
　　周星星一骨碌爬起身来，像是什么也没发生过，一边拉着费南小声嘀咕：“南哥，你是老师，进出办公室很容易，我只需要你在测验前帮我把答案搞到手就OK了。”
　　要是能这么简单就好了，费南叹了口气，职业任务有要求，他不能违反学校规定，不然他怎么会这么听话的每天按时上下班？

第一百六十二章 你出力的时候到了
　　“我帮你找个补习老师好了。”
　　“补习老师？不要了吧？我天天上课已经就够煎熬了，还要弄个补习老师去家里，你干脆一枪杀了我好了。”
　　“那你想怎么办？”
　　“不如我办理休学，在校外配合你……”
　　“想都别想！”
　　“那你要我怎么办嘛！再这样下去，我连校门都进不来了！”
　　周星星满腹牢骚。
　　费南知道他是可以学得进去的，只是需要一些推动力。
　　“要不这样，我来帮你补习好了。”
　　“你？”
　　周星星怀疑的上下打量了他一眼：“帮我补习体育吗？”
　　“你这是瞧不起谁呢？好歹我也是正经八百上过大学的人！”
　　“我看你是上过大学生的人吧？”
　　“咦？这都被你看出来了？”
　　“哇靠！你真不要脸！”
　　“少说废话，以后每天放学，我帮你补习两个小时。”
　　“就你？你先看看这道题该怎么解？”
　　周星星不知从哪里摸出一张数学卷子。
　　“……”
　　费南看着卷面上熟悉而又陌生的方程式，眉角抽动。
　　“省省吧你！”
　　周星星扬了扬手，切了声，撇嘴说：“还是按我说的，你帮我弄答案好了。”
　　“嘿！我这暴脾气就上来了。”
　　费南伸手拿过试卷：“我要是解出来怎么办？”
　　“你解出来我就当场把这张试卷吃掉！”
　　“好！你等着！”
　　费南盯着题目，口中念念有词：“嗯……X，嗯……Y，嗯……X和Y……”
　　念着念着，他的额头却渗出一丝汗迹来。
　　叮铃铃！
　　上课铃声响起，周星星赶忙往楼道口跑去，口中一边喊：“别白费力气了！考虑一下我的建议，我等你回话！”
　　靠！被鄙视了，还是被学渣中的学渣鄙视的，费南很是不爽。
　　不应该啊？当年上学的时候，像这种题根本难不住他，怎么现在却全忘干净了呢？
　　我还就不信我解不出一道数学题！
　　他拿着试卷，又埋头思索起来。
　　十分钟后，正在办公室填写报表的何敏忽然听到了敲门声。
　　“何老师，你在忙吗？”
　　费南推门进来。
　　“还好，有事吗？贾老师？”
　　费南嘿嘿笑着，两只手背在后方，不知拿着什么东西。
　　小心翼翼的关上办公室的门，费南背着手，冲何敏走来。
　　何敏见他神秘的样子，不禁有些疑惑：“贾老师，你有什么事吗？”
　　费南拉过一张椅子，坐到了她办公桌的侧面，拿出另一只手来，将手中的东西放在了何敏的办公桌上。
　　何敏定睛一看，却是一张数学试卷。
　　“何老师，给我讲道题行吗？”
　　费南有一丝不好意思。
　　“讲题？数学题吗？”
　　何敏松了口气，微笑说：“我还以为有什么重要的事呢！哪道题？”
　　“这道。”
　　“这道？这道很简单，你先这样，然后这样……”
　　这道题本就不难，费南只是忘了公式，被何敏一提醒，他很快便想了起来，随后便找到了思路。
　　“我想起来了，谢谢你啊！何老师。”
　　“没关系，举手之劳而已。”
　　何敏微笑问：“你怎么突然想起来做数学题了？”
　　费南瞎话张嘴就来：“我带的课时比较少，时间还算充裕，所以想趁下班后的时间义务帮班里的同学补习功课，这样一方面可以拉近和学生之间的关系，另一方面也可以提升我自己的专业水平。”
　　何敏看着他沉默了片刻，才认真的说：“贾老师，你是个认真负责的好老师，能和你共事，是我的荣幸。”
　　饶是费南脸皮厚如城墙，听到这话也不禁老脸一红，尴尬的咳嗽了下。
　　然而何敏却像是被他感动到了，又主动说：“其实学生课业结束，回家后的家庭学习也很重要。每个人的家庭环境不同，会对学生的学习造成很大的影响，甚至直接影响到白天在学校的学习效果。”
　　“我一直都在向学校建议，组织学校老师成立家庭辅导组，主动帮助学生们进行课后辅导，但校董事会一直都没有批准通过。”
　　费南随口说：“校董事会也是为老师考虑，毕竟没有人喜欢加班嘛！”
　　“或许吧。”
　　何敏点头说：“也不是每个人都像贾老师你这样有奉献精神。”
　　“你太过奖了。”
　　费南被她夸得有些不好意思，便赶忙拿起试卷起身：“我还有事，就先走了。”
　　“好的，以后有什么问题，你可以随时来找我。”
　　“对了，我想拿一套一年级的全套课本回去看看，哪里可以领到？”
　　“你用我的吧，我这有一套，以前带文化课的时候用的，上面也有一些笔记。”
　　“多谢多谢。”
　　费南下午没有课，就回办公室把课本大致翻了一遍。
　　中学一年级的课程的确不是很难，除了需要死记硬背的中史、生物、地理之外，数学、物理、化学等课程只需要把一些知识点和公式记住，就能学个七八了。
　　重新唤醒脑海中那些沉睡的记忆后，费南逐渐找回了些当年上学时的状态。
　　之前是突发状况，他一时没有反应过来，如果是这会儿，他肯定不会被周星星问住的。
　　“贾老师？你在就好。”
　　郑老师忽然推门进来，看到费南后，便径直走了过来。
　　“这是关于湘港中学生运动会的相关文件，刚刚下发的。”
　　他将一份文件递给了费南：“等林老师，杜老师他们回来，你们体育组开会研究一下，尽快拿出个方案来，明天的校委会上要开会讨论。”
　　“行，没问题。”
　　费南接过文件，大致翻看了一遍。
　　这是一年一度的湘港中学生运动会的通知，全湘港所有中学都会参加。
　　运动会共有三十几个项目，每个学校都会选出代表团来参加。
　　找出往届的方案看了眼，费南心里就有数了。
　　无非是先搞个校内比赛，挑选优胜者进入代表团，参加运动会罢了。
　　等体育组其他老师回来后，费南将文件内容传达给了他们。
　　他们搞过好几次了，都有经验，照着往年的模板重新弄了一份，便递交了上去。
　　下午五点，准时下班，费南却没有直接回家，而是在门口等着。
　　周星星刚从教学楼出来，就看到了他。
　　“贾老师好。”
　　他乖巧的打了个招呼，眼神却在问：“你考虑清楚了？”
　　费南笑嘻嘻的搂上了他的肩膀：“周星星同学，你出力的时候到了。”

第一百六十三章 冰球项目
　　“上课前，通知大家一件事，今年的中学生运动会又要开始了，希望大家可以踊跃参与，主动报名。”
　　听到费南的话后，面前的14班学生们顿时欢呼了起来。
　　每年的运动会期间都是学校里最为轻松的一段时间，不用整天面对枯燥的课堂生活，运动会上还可以和外校的朋友见面。
　　只不过在统计报名的时候，却没几个人愿意报名。
　　“点到的人，来我这里登记，每个人必须参加一个项目，成绩无所谓，重在参与。”
　　“不要吧？”
　　学生们顿时哀嚎了起来，费南却不管他们，拿着名单念起了名字。
　　“黄小龟。”
　　一个戴着眼镜，个子矮小的男生不情不愿的从队伍中走了出来，犹豫的报了个项目：“那我选100米短跑好了。”
　　“黄小龟跑步很快的，每次揍他的时候，他都跑得比狗还快！”
　　队伍中，Johnny和身旁的死党嘻嘻笑着调侃着。
　　费南看向他，笑呵呵的问：“那你追不追得上他啊？”
　　“他跑那么快，我怎么追得上他？”
　　Johnny撇撇嘴，说了句。身旁的同学都哈哈笑了起来，他才反应了过来。
　　“你！”
　　Johnny顿时怒了，梗着脖子就想向费南冲来，却被身旁的死党拉住了。
　　费南瞧着他，颇为感慨。
　　不论哪个学校，都有这样的二货啊！
　　但他也知道，Johnny这小子本性并不算坏，只是父母只顾着做生意，从小缺乏管教，才会形成这样的性格。
　　他让费南想起了自己小时候的一个留守儿童的同学。
　　“Johnny！”
　　费南叫了他的名字。
　　听到老师叫，死党不敢再拉他，Johnny迟疑了下，但还是走出队伍，来到了费南面前，梗着脖子瞪着他。
　　“很好，很有斗志的眼神。”
　　费南微笑着说：“今年的运动会新增加了冰球项目，据我所知，其他几个班都没同学敢报名，你敢吗？”
　　“有什么不敢？”
　　Johnny虽然连冰球是什么都没听过，但还是硬着头皮回了一句。
　　“很好。”
　　费南满意的点了点头，笑着说：“我决定在13和14班挑选20名队员，你就是我的队长，由你来负责挑选这20名队员。”
　　他靠近了些，放低了声音说：“我要最强的，最能打的，能做到吗？”
　　“这有什么难度吗？”
　　Johnny耸了耸肩。
　　整个学校最调皮捣蛋，最能打的小痞子他都认识，当然也包括隔壁13班。
　　凑二十个人而已，对他而言一点难度也没有。
　　“今天放学以后，你带着你挑好的队员在校门口等我。”
　　“等你做什么？”
　　“我请你们去滑旱冰。”
　　……
　　“你也发现了Johnny有问题？”
　　体育课结束后，周星星找到了费南：“我听说他和社会上一个叫大飞的人走得很近。”
　　“所以我才创造机会让你和他接近嘛！”
　　费南说：“这段时间我会以训练的借口把你们凑到一起，你要想办法撬开他的嘴。”
　　“这没问题，只是……”
　　周星星面色古怪的说：“凭什么让他当队长？”
　　“不是吧？”
　　费南瞅着他。
　　周星星赶忙解释说：“我的意思是，如果我来做队长的话，不是有更充足的理由来接近他吗？”
　　“你当队长他恐怕没几天就不愿意参加训练了。”
　　费南笑着说：“那小子的性格是属驴的，牵着不走，打着倒退，让他当队长负责组织，效果会更好。”
　　“那我呢？”
　　周星星忙问。
　　“我另有安排。”
　　……
　　“贾老师，冰球队组建得怎么样了？什么时候把名单报上来啊？”
　　回到办公室，杜老师便向费南问起。
　　冰球是今年运动会新加的项目，爱丁堡并没有这项运动的基础。
　　因此，体育组的几个老师都不想负责这个项目。
　　哪怕随便负责一项篮球、足球、跑步、游泳甚至是马术，都有可能出成绩，拿到奖金，冰球费时费力不说，比赛危险性还很大，万一学生受伤，说不定还要吃官司，体育组老师们都避之不及。
　　新来的贾老师主动接过了这个项目，这让大家都松了一口气，也对他的印象好了不少。
　　甭管出不出成绩，有人顶上去就行。
　　“差不多了，明天报给你。”
　　费南应了一声。
　　他选择冰球这个项目也是没有办法的办法。
　　那些已经成熟的体育项目学校里已经组织了校队，所面对的对手也都是比较专业的其他学校的校队。
　　而且按照任务要求，他必须率领自己教的班级拿到比赛胜利才行，所以，他只能在新项目上想办法才行。
　　下午放学，Johnny果然带了一群小子在校门外等着费南，此外还有不少女生。
　　周星星在教学楼门口等着费南，见他下来后，便上前来小声说：“Johnny那小子多叫了好多人。”
　　“没关系。”
　　费南径直向他们走去。
　　“贾老师来了！”
　　一群半大小子乱哄哄的散开，站在Johnny的身后。
　　Johnny搂着一个穿着隔壁学校校服的女生，口中叼着根香烟，挑衅的看着费南：“贾老师，我有几个朋友也想一起去，可以吗？他们的钱我出。”
　　“当然可以。”
　　费南上前，将他口中叼着的香烟摘了下来：“不要抽烟，对身体不好。”
　　Johnny面色一变，继而哼笑了声：“贾老师，这又不是学校里面，你管我啊？”
　　说罢，他从裤兜里掏出一盒烟来，当着费南的面，抽出一根，叼在了嘴上。
　　身旁几个小子伸手将打火机举在了他面前，帮他点烟。
　　这是赤裸裸的挑衅，周星星在一旁看着，不由皱眉看向费南，生怕他忍不住动手。
　　但费南却微笑依旧。
　　不动声色的将目光移向那几只打火机，费南驱动了念力。
　　咔哒！咔哒！
　　那几个小子按着打火机，却怎么也点不着火。
　　“靠！搞什么？”
　　Johnny脸色有些挂不住了，回头瞪了身后那几个点烟小子一眼。
　　费南笑了笑：“别浪费时间了，快点走吧！天都你们都知道吧？二十分钟后在那里集合。”
　　说罢，他伸手拦下了一辆出租车，拍了拍Johnny的后背：“快点上车。”
　　“周星星，你坐我的车。”

第一百六十四章 攻略他
　　坐进出租车里，Johnny身旁的几个小子又拿出打火机按了两下，这次却都打着了火。
　　“什么破东西？刚才不着，现在又着？”
　　Johnny骂了句。
　　他不知道的是，那是因为费南用了念力拟形的技能。
　　这些天来，费南一刻也没有停止过对念力的锻炼，昨晚刚刚将念力师等级提升到了LV3，成功激活了念力拟形的技能。
　　所谓的念力拟形，其实是将念力外放，附加在物体之上，改变其外观，和群体催眠有些类似。
　　方才他其实是用念力对那几个打火机进行了拟形，让它们的视觉位置产生了改变和偏移。
　　也就是说，那几个小子实际上是打着了打火机，但他们看不到火焰，而火焰所处的位置和Johnny口中的香烟也有一定的距离，无法点燃香烟。
　　升级以后，职业所需的经验值再度暴涨，短期之内再想升级是不可能了。
　　但随着不断的使用，他也能感觉到念力强度在不断提升。
　　费南先到了地方，买了门票。
　　在门口清点了人数后，费南便将门票分发下去，让学生们去挑选鞋子。
　　天都旱冰场距离爱丁堡不远，是附近几个学校的同学平日里就很喜欢来的地方。
　　在学校里安分守己的学生们，放学后便肆无忌惮的揽着自己的小男女朋友，来这里放松。
　　拿了旱冰鞋入场，费南却靠坐在围栏上，拿着个小本子，一边观察，一边写着些什么。
　　他在观察这批学生，挑选着可以入队的苗子。
　　包括Johnny在内的那一班小子的技术都不错，相反，周星星的表现就有些拉胯了。
　　“你一个大男人居然滑四轮？丢不丢人？”
　　费南看着顺着旱冰场边沿晃晃悠悠滑过来的周星星，忍不住开口笑话了一句。
　　“你好意思说我？你连下场都不敢。”
　　周星星反讽。
　　“我有工作要做，你以为像你啊？”
　　费南扬了扬手中的本子。
　　周星星溜到他身旁，抓住栏杆站稳，不服气的说：“给我一天时间，我绝对比他们所有人都滑得好！”
　　“我不需要你滑得比他们好，你有另外的工作。”
　　费南摊开本子，冲他说：“我查了资料，所有参加运动会的学校中，只有嘉德利爵士中学、圣保罗男女中学和培侨中学有冰球队，其他学校也都是临时拼凑起来的队伍，我们获胜的希望不算大，但并不是没有……”
　　“喂喂喂！等一下。”
　　周星星忽然打断了他，疑惑的问：“你还真准备让我们去打比赛啊？”
　　“当然！不仅要打，而且要打赢。”
　　费南小声说：“我带那名线人来学校附近看过，他认出了那天看到的那名学生，就是Johnny。”
　　周星星想也不想的说：“那还想什么？抓他啊？”
　　“没有证据怎么抓？”
　　费南看了Johnny一眼，说：“所以，我需要你帮忙，你得和Johnny成为朋友，找机会问他。”
　　“那小子那么臭屁，让我跟他做朋友？那岂不是要我用热脸去贴他的冷屁股？”
　　周星星一百个不乐意。
　　“我这不是在为你创造机会吗？”
　　费南说：“你有没有听过那句话，只有一起战斗过的，才叫兄弟。”
　　“哇！长官，你在开黄腔啊？”
　　“有吗？”
　　费南拍了他的脑袋一下：“你认真点！”
　　“哎呀……”
　　周星星敷衍的叫了声，才说：“你的意思是说，要先成为朋友，就先成为队友，是吗？”
　　“你明白就好。”
　　费南摆了摆手：“总之，这次运动会是你接近Johnny最好的机会，你一定要把握住，想办法攻略他。”
　　“攻略是什么意思？”
　　“就是搞定他。”
　　“了解。”
　　……
　　正说着话，费南忽然听到场内吵嚷了起来，他抬眼看去，却看到场中聚集了两帮人，正在对峙，其中一方都穿着爱丁堡的校服。
　　“过去看看。”
　　费南收起本子，脚下一蹬，便快速向那边滑去。
　　Johnny他们三十来个小伙子站在一起，冲对面七八个古惑仔打扮的男人怒目而视。
　　那几个古惑仔虽然人数要少得多，但气焰却十分嚣张，口中扑街、臭嗨之类的脏话乱飞，丝毫没把这群学生仔放在眼中。
　　“怎么了？”
　　费南赶到近前，问了句。
　　“贾老师，他们撞了人，还要让我们赔钱。”
　　“是啊！他们还想毛手毛脚的揩油。”
　　几个同学纷纷告状。
　　费南闻言，脚下一晃，来到了那几个古惑仔的面前。
　　带头的古惑仔染着一头黄毛，费南低头看着他，甚至能看到他头顶发间的头皮屑。
　　他身后的几个人一个个也像是几天没吃饭一般，瘦得像鬼一样。
　　费南平时打交道的最少也是虾哥这个级别的灰社会，像这样的小混混，他实在提不起什么兴趣。
　　他看着黄毛，沉声说：“给他们道歉。”
　　黄毛看着比自己高出一头的费南，心头一阵打鼓。
　　他原本只是想找几个学生来敲点保护费来花花，却没想到一下子冲出来三十几个年轻力壮的学生仔。
　　但出来混就讲究个气势，他知道学生仔胆子很小，不管人数再多，只要被唬住，一般都会老实掏钱。
　　可谁想到忽然冒出来个壮汉，而且还是个一看就不好惹的壮汉。
　　鼓起勇气，他问了句：“兄弟，你混哪边的？”
　　话音刚落，他只觉脖颈一紧，紧接着双脚便离地了。
　　他被费南捏着衣领提了起来。
　　“你说什么？”费南侧着耳朵。
　　“大哥，我问你缺不缺小弟，我想跟你混。”
　　黄毛抱着费南的胳膊，心惊胆战的大喊。
　　“哈哈！”
　　费南身后的学生们见他这副衰样，纷纷嘲笑起来。
　　湘港的古惑仔大多都是些只敢欺负普通老百姓的小混混，欺软怕硬是他们的座右铭，真正敢打敢拼的都是大圈。
　　费南松手，黄毛噗通一声落在地上。
　　“对不住，大佬！对不住！”
　　黄毛赶忙爬起，点头哈腰道歉一番，才拉着兄弟快步跑了出去。
　　“嘁！”
　　费南身后的学生们发出一阵嘲弄的哄笑声，像是打了场胜仗。
　　“好了，没事了，大家继续玩。”
　　他拍了拍手，招呼大家散开。
　　“他是教我们班的体育老师，叫贾老师。”
　　“好帅呀！真想转去你们学校，我们学校的老师都是老古板。”
　　……
　　费南没在意，拉着周星星来到一旁，继续刚才的话题。
　　这对他而言只是个小插曲，打发个连社会摇都不会的小黄毛也没什么可值得炫耀的，不过学生们貌似都和他亲近了不少，就连跟来一起玩的几个旁校的学生也跟着一口一个“贾老师”，叫得亲热。

第一百六十五章 快乐
　　“不要，不要杀我……”
　　一条肮脏的巷子中，疯狗正惊恐的坐在地上，手脚并用，向后退去。
　　他是一名毒贩，手下养着一批亡命之徒，手中的货专供沙田区各个夜场。
　　他人如其名，就像一条疯狗，性格乖张，锱铢必较，有仇必报，道上的朋友都不愿意招惹他，也很少有人敢来他的场子闹事。
　　然而，他此刻却像是一条丧家之犬，满脸是血，口中呜咽着，魂飞魄散的向后退却。
　　“我有钱，我全都给你！你要什么我都给你，你说话啊！”
　　他手下按着浑浊骚臭的污水，背后靠在了巷道的内墙上，他已经退无可退。
　　巷道中没有光源，他只能借助巷口昏暗的路灯看到面前如同死神般步步逼近的身影，却无法看清他的样貌。
　　就是这个人，单枪匹马杀进了他的老巢，干掉了他十七个手下！
　　不，他不是人！他是魔鬼！
　　他的手下个个有枪，但却一枪也没打中这个家伙！只有魔鬼才会有那样恐怖的速度和力量！
　　疯狗亲眼看到这家伙用一记鞭腿踢断了AK的枪托！
　　巷口处忽然出现了一个人影，疯狗像是看到了救星，拼命大喊起来。
　　“救命！救命啊！快报警！这个人想杀我！”
　　忽然，他的喊叫声戛然而止，因为他发现那个人根本不为所动，只是静静的看着这个方向。
　　他停止叫喊后，那个人却忽然动了，缓缓走进了巷道。
　　径直来到了他身边，那人忽然说了句英文。
　　随后，那个魔鬼也用怪腔怪调的英语回了他一句。
　　“别杀我，我给你钱！钱！”
　　疯狗用仅会的一丁点蹩脚英文求饶，但那两人却不为所动。
　　听着他们用英文交流，疯狗心中又是焦急，又是懊恼。
　　为什么我没多学两句英文？搞得现在连求饶都不知道该怎么说。
　　“你是疯狗？”
　　后进来那人忽然用粤语问了句。
　　“是啊！是啊！”
　　疯狗心中又燃起了希望。
　　“你愿意用多少钱来换你自己的命？”
　　疯狗赶忙说：“我有七百多万美金，有三百多万都在瑞士银行的户头里，我还有两栋楼，一间酒吧，四间冰室……你要的话，我全都给你！”
　　“你认识一个叫阿南的人吗？”
　　“阿南？阿南是谁？我不认识啊？”
　　疯狗疑惑不解，想破了脑袋也不记得自己认识哪个叫阿南的家伙。
　　“你当然不认识，我故意问你的。”
　　“什么意思？”
　　疯狗愣住了。
　　忽然，那个人影扬起了手，借着微光，疯狗可以看清，他手中有一柄手枪的轮廓。
　　“别杀我呀！”
　　疯狗惨叫了起来：“是不是那个叫阿南惹到了你们？我可以帮你们找他！我帮你们杀了他！”
　　“多谢你的好意，但不用了。”
　　人影扣下了击锤。
　　“到底是谁要杀我！让我死也死个明白！”
　　疯狗瞪着双眼怒吼。
　　嘭！
　　一枚子弹射穿了他的脑袋，疯狗双眼瞬间失神，瞳孔扩散，紧接着身子一歪，便栽倒在地。
　　片刻后，两个人从巷中走出，路灯照亮了他们的面容，赫然是阿胜和颂帕两人。
　　迅速钻进了一辆车里，驶离了现场。
　　车内，颂帕忽然开口：“你欺骗我。”
　　阿胜嘴角隐秘的微笑一僵：“为什么这么说？”
　　“那个人不认识南，他是个毒贩。”
　　颂帕转过脸来，盯着阿胜：“我认得他身上的味道。”
　　阿胜赶忙解释说：“我以为他可能会有费南的消息，但逼问过后，并没有收获。”
　　他的确是在利用颂帕。
　　就在今早，洪光那边将朱滔遗留下来的势力清单发了过来，按照约定，他需要帮洪光清理朱滔手下那一批大大小小的毒贩。
　　虾哥那边迟迟没有传来消息，他便萌生了借助颂帕的力量，来为自己做点事的想法。
　　颂帕安静听完阿胜的解释，才开口说：“作为你欺骗我的惩罚，你今天的药，晚五分钟再给你。”
　　“好的。”
　　阿胜闻言，略松了口气，笑着说：“我已经派人去调查跟踪费南的哥哥，相信很快就会有收获……”
　　话说到一半，他忽然面色一变，继而猛的一把抓住了座椅，脖颈间青筋暴起。
　　一股剧痛自他腹部生出，像是有一柄钢刀插进了他的腹部，猛烈搅动一般。
　　强烈的疼痛让他延迟了足足三秒才叫喊出声。
　　颂帕看着他，眼神悲悯，口中颂念着经文。
　　开车的小弟听到痛呼，看了眼后视镜，赶忙将车停在路边，回头关切问：“胜哥，你没事吧？”
　　阿胜根本没听到他说的话，他已经痛到连呼吸都有些困难了。
　　五分钟像是五年般难熬，忽然，一枚药丸被颂帕塞进了他的嘴里。
　　闷哼一声，他将药丸吞下，缓了十来分钟，剧痛才逐渐退却。
　　浑身上下的衣服都已经湿透，阿胜再看向颂帕的眼神变得有些恐惧。
　　方才的那种剧痛，他这辈子也不想在体会到了。
　　“不许再欺骗我。”
　　颂帕看着他，认真的说。
　　阿胜面黑如铁，拍了把驾驶位座椅，喘息着说：“开车！”
　　夜色中，半轮明月高悬，同一时间，屯门区某发电厂内，另一波毒贩正在进行着交易。
　　双方人数悬殊，一方足足有三十多名毒贩，个个真枪实弹，另一方则只有三个人，其中一个还是个被蒙着双眼，捆着双手的瘦弱男子。
　　“钱带来了吗？”
　　咚！
　　一个沉重的皮箱被丢在了地上，两名毒贩上前，打开皮箱看了眼，里面是码放得整整齐齐的美金。
　　为首的是一个右脸颊生着一条丑陋刀疤的男人，他点了点头，身后一个手下提着个小巧的银色密码箱，丢给了对面的两个人。
　　那是两个高大，强壮，像钢铁般冰冷的男人。
　　他们穿着迷彩服，看上去更像是雇佣兵，但却比雇佣兵更加冷血。
　　戴着红色贝雷帽的男子打开了密码箱，里面整齐的码放着十支玻璃试管，里面装满了淡蓝色的液体，在夜空中散发着朦胧的光芒，十分漂亮。
　　“我要验货。”
　　贝雷帽男子冲身旁的同伴点的点头，示意将那个被蒙着眼睛的瘦弱男子带上来。
　　随后，他拿出一根玻璃试管，拔掉塞子，捏住瘦弱男子的嘴巴，将试管中的液体倒了进去。
　　“那么多会死人的。”
　　对面的刀疤脸忍不住提醒了句。
　　贝雷帽不为所动，只是观察着瘦弱男子的变化。
　　很快，瘦弱男子的呼吸变得急促起来，双眼也变得血红，他全身上下的肌肉开始充血，膨胀，整个人像是膨胀一圈。
　　“吼！”
　　他忽然挣断了捆着他双手的绳索，怒吼着像男人冲来，一拳挥出。
　　啪！
　　贝雷帽抬手架住了瘦弱男子的拳头，但手臂却弯曲了几分。
　　力量增幅三倍左右……
　　瘦弱男子忽然踉跄着向后退去，继而痛苦的捂住了喉咙。
　　“吼！”
　　他口中呼出大股灼热的蒸汽，眼球也开始鼓胀。
　　十指在身上抠出了一道道血痕，但却没有鲜血流出。
　　他周身的温度仿佛都高了不少，原本膨胀起来的身躯迅速萎缩了下去，很快，他就变成了一具像是在沙漠中被风干的干尸。
　　贝雷帽点了点头，满意的说：“是真货。”
　　“那当然。”
　　刀疤脸傲然笑着说：“全世界只有我们有‘快乐’，不然，为什么我们敢卖这么贵？哈哈！”

第一百六十六章 回老家
　　“我很好奇，它是怎么制作出来的？”
　　贝雷帽问了一句。
　　刀疤脸冷笑一声：“朋友，有很多人都问过和你一样的问题，但我劝你趁早死了这条心，否则的话，你会死得很难看。”
　　说罢，他状若不经意的看了眼冷却塔的方向，摆了摆手：“我们走。”
　　说罢，他们拎着皮箱，快速往电厂门口退去，没一会儿便消失在了夜色中。
　　贝雷帽耳边的通讯器里传出一个冷冽的女声：“刚才有机会动手的。”
　　“对方已经发现你了。”
　　贝雷帽看了眼躺在地上的瘦弱男子尸体，面无表情的说：“队长说过，不可以轻举妄动。”
　　另一个男子上前来：“队长让我们带东西回去。”
　　“收到。”
　　贝雷帽合起箱子，按着通讯器：“撤退。”
　　不远处的冷却塔上，一个身影飞跃而下，继而在半空中回荡了一圈，稳稳落地。
　　三人汇合，迅速消失在了夜色中。
　　……
　　“阿南回来了？”
　　表婶从厨房中出来，笑呵呵的冲费南招呼：“菜马上就好了。”
　　“今天做这么多好吃的啊？”
　　费南看到桌上丰盛的菜肴，伸手捏了块叉烧塞进嘴里，含糊问：“华哥还没回来啊？”
　　“回来啦！和你表叔下楼去买酒了，你表叔今天心情好，想喝两杯。”
　　“是吗？那刚好，我这段时间太忙，也好久没在一起吃饭了，今天我陪表叔多喝两杯。”
　　正说着话，表叔和阿华也拎着大包小包的东西开门进来了。
　　“表叔，华哥，买这么多东西啊？”
　　打着招呼，费南伸手把东西接了过来，放在客厅桌上，打开看了眼，笑问：“你们这是去超市大采购了吗？”
　　表婶端着个砂锅出来，放在了餐桌中央，笑眯眯的说：“汤好了，来吃饭吧！”
　　四人上桌，阿华打开了酒瓶，帮表叔和费南倒满了酒。
　　喝了头杯酒后，表叔便打开了话题：“阿南，今天叫你过来吃饭，其实也是有事想跟你说一声。”
　　费南有所预料，便点头问：“什么事？”
　　表叔看了眼表婶，笑着说：“我和你表婶准备回一趟老家。”
　　“回大陆？”
　　费南有些惊讶，表叔表婶已经几十年没有回去过了，怎么突然想起来要回老家了？
　　“老家已经没有人了，还回去干吗？”
　　他忍不住问了句。
　　“虽然没人了，但老房子还在，祖坟还在。”
　　表叔解释说：“自从我当年来到湘港后，这么多年，只在你爷爷去世那年回去过一次，阿华更是从来都没回去过。”
　　“现在你也来了湘港，老家那边就彻底没人了。”
　　“我和你表婶岁数都大了，也不知道有几年好活，就想趁身体还好的时候，回去一趟，修一修祖坟。”
　　“不管人在哪里，咱们费家的根还是在大陆的。”
　　点了点头，费南问：“那你们准备什么时候回去？我叫朋友陪着你们，也好有个照应。”
　　“就这两天吧！”
　　表叔笑着说：“你就不用操心了，阿华可以陪我们回去的。”
　　“对呀！”
　　阿华一边啃着烧鹅，一边含糊说：“我请了长假的，你就别担心了，安心做事。”
　　“那也好。”
　　费南没再多问。
　　表叔表婶准备明天回城寨拿点东西，前面搬来时匆忙，有好多东西都没顾得上拿。
　　吃完了饭，费南回到楼上，敲开了李杰的房门。
　　“阿杰，帮我办点事。”
　　……
　　第二天一早，阿华便陪着表叔表婶一起搭了出租车车，往九龙城寨驶去。
　　“阿华，等这次回来，找机会去学个驾照吧！”
　　“有驾照没车有什么用？”
　　“我出钱给你买一辆。”
　　“真的？老爸你什么时候变得这么大方了？”
　　“算借你的，九出十三归。”
　　“哇！那不是借高利贷？”
　　他们随口闲聊着，没人发现后方的一辆出租车里坐着的李杰。
　　回到城寨后，街坊邻居们对消失了一段时间的表叔表婶很是好奇，纷纷打招呼。
　　“费叔，这几天都没开门呀？”
　　“还以为你们移民出国了呢！”
　　表婶满面得意，却丝毫不露口风，只是说出去玩了几天，却不说去了哪里。
　　两个蹲在巷口吸烟的小伙子看着和街坊聊天的表叔三人，起身嘀咕：“你在这里盯着，我去通知虾哥。”
　　阿华打开关了几天的铁闸门，表婶进到屋内，口中啧啧有声：“以前怎么没觉得这么小呢？”
　　“好啦！别耽误时间了，快点收拾东西。”
　　表叔催促了句，表婶便进里屋收拾了起来。
　　坐在柜台后的椅子上，表叔摸出个烟斗，填了些烟丝进去，用火柴点燃。
　　上次没带这东西，这些天给他难受坏了，纸烟抽着总觉着淡。
　　李杰戴着顶棒球帽，压低帽檐，来到了费南原本所住的楼下。
　　快步上楼，他径直来到了六楼出租屋门口。
　　看了眼门锁，他便眼神一凝。
　　拿出一根细铁丝，打开门锁，他推门进了出租屋。
　　环视一圈，他很快便看到了外屋地面上那一滩已经干涸的血迹。
　　果然有人来过这里。
　　他果断退出了出租屋，往表叔杂货店方向行去。
　　“阿明啊！怎么好几天都没见你回来啊？”
　　表叔吧嗒吧嗒的抽着烟，虾哥忽然出现在了店门外，人还没进来，声音就先进来了。
　　“虾哥。”
　　表叔起身陪笑：“阿华单位分了宿舍，接我们过去住了几天。”
　　“哦？好事啊！阿华有出息呀！”
　　虾哥带着几个福利会的兄弟，背着手笑眯眯的进来。
　　“阿华今天不上班啊？”
　　“我请了假。”
　　“请假做什么？”
　　“准备陪我爸妈回大陆一趟。”
　　“哦？”
　　虾哥若有所思的看了表叔一眼：“也该回去看看了，我记得阿明你上次回去还是十多年前吧？”
　　“是啊！阿华五岁那年嘛！”
　　点了点头，虾哥状若不经意的问：“你那个叫阿南的侄子呢？怎么好久没见到他？”
　　“我也好久没见到他了，他上次说要去找工作，然后一直没回来过。”
　　“这样啊？”
　　虾哥笑着说：“年轻人嘛！不要去管他，让他们自己去闯一闯。”
　　闲聊了几句，他便带着人离开了。
　　表婶从里屋拎着个装得满满登登的行李箱走了出来：“好了！走吧！”

第一百六十七章 天底下最烂的老师
　　“南哥，有人进过出租屋，里面有血迹。”
　　“我表叔他们呢？”
　　“已经到海关了，我在看着他们。”
　　“保护好他们，安全送他们过去，这边的事我来处理。”
　　“好的，那个虾哥应该有问题。”
　　“我知道了。”
　　挂了电话，费南一直看着地图，直到表叔几人的光标过了海关，才松了口气。
　　没想到这么快就有人查到自己身上了，是洪光，还是何老板？
　　但不管是谁，肯定都会经过那个虾哥。
　　费南将虾哥设定为目标，他的光标随即出现在地图上，颜色果然变成了红色。
　　真是不知死活。
　　费南眼神一冷，看来今晚得去找这家伙谈谈心了。
　　“保持动作！”
　　他一瞪眼，冲正在训练的队员们喊了声。
　　听到他的声音，队员们哆嗦了下，动作又加快了几分。
　　这节是14班的体育课，学校新采购的装备已经到了，被选进冰球队的队员们正拿着球杆拨拉着沉重的冰球，练习运球。
　　他们脚下穿着的旱冰鞋都是费南自掏腰包，帮他们买的，每天下午放学后，他们还得跟费南一起去冰上皇宫进行两个小时的集训。
　　冰上皇宫处于今年新落成的太古城商业中心里，是全湘港第一座室内溜冰场。
　　它的场地地面都是用真冰铺就的，面积很大。
　　这次中学生运动会的冰球项目也是由太古城的老板赞助的，目的就是为了宣传推广这座室内溜冰场，那里也是运动会的比赛场地。
　　包括爱丁堡在内，所有准备参加冰球项目的学校都为自己的球员在那里开通了会员卡，让球员进行训练。
　　在费南带着球队成员们去那里训练了一次之后，学生们便被那里的设施震住了。
　　虽然大部分同学家里并不缺钱，但像Johnny那样富豪级别的家庭毕竟是少数。
　　况且，即便是Johnny也没进过这样的室内溜冰场——他父母很少陪他出去玩。
　　因此，在见识过大夏天还得穿厚衣服进入的夏日冰场，球员们对冰球的兴趣直线攀升。
　　在他们回到学校后一顿吹嘘之后，整个学校都知道了冰上皇宫和将要来临的冰球比赛。
　　和篮球、足球那些有个球圈块地就能玩的运动不同，冰球得有球杆，护具，穿上冰刀，还得在特定的场地里才能玩，逼格明显高多了。
　　昨天周末结束后，很多慕名去冰上皇宫玩了一次的同学们更是对那里赞不绝口，冰球队的球员们更是一跃成了学校的风云人物。
　　Johnny作为冰球队的队长，一时间隐隐有些学校风云人物的派头，这让他的虚荣心得到了极大的满足。
　　冰球项目是费南负责的，而他只在13和14班里挑选了球员，外班的同学对此很是羡慕，很多同学都找到他，想报名加入冰球队。
　　这让球队现有成员都很忐忑，训练也积极了许多，生怕自己被替换下去。
　　在学校里条件有限，球员们只能穿着旱冰鞋模拟练习。
　　但即便如此，他们在拿着球杆随手拨弄几下橡胶扁球之后，总是能引起旁边女生们的尖叫。
　　于是乎，这些年轻的小伙子们一个个像吃了春药，一刻也不停歇。
　　周星星和Johnny两人单独在一旁训练，有两个替补球员专门在他们身旁想办法破坏他的平衡。
　　经过这几天的磨合练习，周星星的旱冰和平衡性都强了不少，但距离费南对他的要求还有一段距离。
　　Johnny的技术要更好些，但他的格斗水平太差了。
　　“来一次模拟对战。”
　　费南从看台上跳下，提着拳套包，来到两人面前，说了句。
　　周星星和Johnny互相看了眼，滑到了费南身前，让他帮忙戴上了拳套。
　　他们两人是费南选出的“执行者”，任务是对手球队单挑。
　　为了让宣传效果达到最大，太古城的老板特意让运动会选用了美式的冰球规则。
　　也正是因此，费南才选择了冰球来作为冲击任务的比赛项目。
　　美式冰球规则中允许打架，但只能单挑。
　　这虽然出于商业目的，但也是一种战术需要。
　　在球队双方实力差距过大的情况下，想办法让对方主力球员被罚下场，是一种很有用的战术。
　　它和篮球比赛里的造犯规很像，只是更加简答粗暴。
　　周星星和Johnny穿戴好头盔、护胸后，便挥舞着和头盔差不多大的拳套扭打在了一起。
　　周星星的轮滑技术没有Johnny好，而Johnny的拳法也不如周星星，两人倒是打了个旗鼓相当。
　　费南帮他们准备的都是20盎司的训练拳套，打在身上会疼，但却不会受伤。
　　再加上两人大部分的体力都放在了维持平衡上，身上也穿着护具，拳头虽然抡得欢，却揍不疼人。
　　“加油！”
　　“揍他！”
　　同学们在一旁兴奋的嚷嚷，费南没有制止他们，而是观察着周星星和Johnny的表情。
　　很快，Johnny就打出了火气，有些暴躁了起来，费南见状，马上上前分开了他们。
　　“冷静！任何时候都要保持冷静。”
　　费南捏着两人的肩膀说：“单挑不是目的，目的是让对方主力球员罚下场。你们的目的不是打倒对方，而是在单挑中保护好自己，只要能够判罚就OK了！”
　　“重要的是挑衅，我没有看到你们的挑衅，你们不挑衅，对方怎么可能向你们发起单挑呢？周星星，你给Johnny示范一次。”
　　“你个扑街！”
　　“我丢你老母！”
　　费南赶忙拦住再次暴怒的Johnny：“冷静！任何时候都要保持冷静！他说你是扑街你就真是扑街吗？失去理智你就输了！再来一次，这一次我要你们在模拟对战中进行挑衅，谁先生气，谁下节课就多跑10圈！”
　　周星星和Johnny四目相对，再次扭打在一起。
　　“我顶你个肺！”
　　“痴线……”
　　“冚家铲……”
　　“扑街……”
　　操场上回荡着一连串脏话，一旁的同学们都看呆了。
　　后方教学楼二楼，看到整个过程的何敏目瞪口呆，半晌才一跺脚：“这太不像话了！”
　　“呼！呼！”
　　周星星和Johnny累得满头大汗，瘫坐在了地上。
　　“贾老师……”
　　周星星大口喘息着，翻着白眼说：“你真是天底下最烂的老师……”
　　Johnny在一旁拼命点头。
　　“是吗？”
　　费南哈哈大笑：“那我可太荣幸了。”
　　周星星撑着膝盖站起身，咬开拳套魔术贴，将手从拳套中拔出，冲一旁的Johnny伸出手。
　　Johnny看了他一眼，伸出胳膊搭上他的手，挣扎着站了起来。

第一百六十八章 两个超凡职业
　　“阿仁。”
　　费南降下车窗，冲等在路边的长毛喊了声。
　　长毛将烟头丢在脚下踩熄，拉开后座车门，坐了进来。
　　费南问：“虾哥在城寨里？”
　　“他什么时候出来过？”
　　长毛摇头说：“他很怕死的，平时无论去哪儿，都带着很多兄弟，但就是对那些兄弟，他也从来不放心。”
　　“他肯出来吗？”
　　“我说准备和他谈续约的事，他答应了的。”
　　费南让长毛帮他约虾哥出来，准备和那老小子见一面。
　　长毛约见面的地点在离城寨不远的一家粤菜酒楼。
　　在包厢中等了一会儿，费南就看到虾哥的光标来到了酒楼。
　　他身后跟着六个手下，但只有他的光标是红色的。
　　推门进了包厢，虾哥刚想开口，却忽然看到了坐在正当中的费南，笑容顿时一僵。
　　“怪不得……”他下意识的叹了口气，忽然又警敏的闭上了嘴巴。
　　费南眼神微动，虾哥虽然只说了三个字，但却无意中透露出了许多信息。
　　怪不得后面跟着的是什么话？怪不得长毛会约他？
　　所以在看到自己后，他就确定长毛和自己是一伙的吗？
　　他在进来后，目光就一直锁定在自己身上，直接忽略了长毛，这是将自己当做是主导者了。
　　但他为什么会如此确定呢？他是知道了什么，才会自然而然的这样排序？
　　答案都指向一处，那就是虾哥知道了自己赌王的马甲。
　　那么问题又来了，他是自己猜到的，还是有人告诉他的？
　　如果仅仅根据自己当初在他赌场中的表现就笃定自己就是范赌王，未免也太大胆了点。
　　但如果真的是别人告诉他的，那就代表有更多的人知道了他的身份。
　　是洪光？还是何老板？
　　情况有些复杂啊？还好自己没有选择直接一枪干掉他。
　　心思急转之间，费南起身，笑着伸出手来。
　　“虾哥，好久不见啊！”
　　虾哥也快步向他走来，紧紧握住他的手，笑问：“哈哈！好久不见，你这段时间跑去那里了？”
　　“瞎忙，瞎忙，倒是虾哥你这么多朋友，还能记挂小弟，真是够义气啊！。”
　　“出来混，当然要讲义气啦！听说你找了份工作在做？行不行啊？要是干得不顺心，干脆辞工来跟我做，我给你开阿仁两倍的工资，怎么样？”
　　“有虾哥你这句话我就放心了……”
　　两个人明刀暗枪的试探了一番，双双落座。
　　虾哥笑眯眯的说：“阿南啊，你找我就直说嘛！何必通过阿仁绕这么大个圈子呢？”
　　“安全点嘛！”
　　费南状若不经意的问：“虾哥，我在外面惹到点麻烦，最近有没有人找到你啊？”
　　虾哥拍着胸口说：“什么麻烦？跟虾哥讲，虾哥帮你摆平！”
　　费南扫了他一眼，笑着说：“没什么，就是欠了人家点钱。”
　　“不是吧？”
　　虾哥笑着说：“你赌半仙赌术这么好，随便找家赌场赢一点不就够还债的了。对了，前段时间奥门的世界赌王大赛你有没有去参加啊？听说很热闹啊！”
　　啪！
　　费南一拍桌子，故作愤怒的说：“你不提这个还好，你一提这个我就来气呀！就是因为跑去参加那个赌王大赛，想着趁机捞一把，结果输了个清洁溜溜不说，还欠了一屁股债。”
　　“哦？是吗？”
　　虾哥一挑眉毛：“欠了多少？我借你啊？”
　　“不多。”
　　费南微笑看着他：“也就一个亿。”
　　虾哥一愣，继而哈哈大笑了起来。
　　“阿南你可真会开玩笑。”
　　费南也哈哈大笑说：“你怎么知道我是在跟你开玩笑？其实我赢了，赢了一个亿！”
　　“哈哈哈！”
　　虾哥笑得更大声了：“你干脆说你就是世界赌王好了！哈哈！”
　　“哈哈！我没说吗？其实我就是啊！”
　　“哈哈哈！我真是好久没这么笑过了。”
　　虾哥扶着腰站起身，一边笑一边说：“哎呀！我突然想起来点事，得回去了，有空回福利会喝茶啊！”
　　“一定。”
　　费南笑眯眯的点了点头。
　　“哈哈哈！”
　　虾哥大笑着走出包厢，眼中的笑意却半点也不剩，只有一片冰冷。
　　出了酒楼，他招了招手，两个手下凑上前来。
　　“在这里盯着他们，他们一旦离开，马上跟上去。”
　　“是。”
　　两个手下闪身躲进了酒楼旁的巷道中。
　　虾哥回头看了眼，才大步往城寨方向走去，一边拿出了个大哥大，播出一个电话。
　　酒楼内，长毛看着费南问：“现在怎么办？”
　　“吃饭啊？”
　　费南夹起一片滑嫩的鱼片放进口中：“这么一桌子好菜，不吃浪费了。”
　　长毛闻言，也拿起筷子，大口吃了起来。
　　费南一边吃着东西，一边沉思。
　　他已经确定是有人向虾哥透露了消息，但到底是谁呢？
　　洪光的嫌疑是最大的，但费南却隐隐觉得事情并没有这么简单。
　　他在等，等虾哥将消息传递出去，无论是谁，他的目的一定都是自己，只要自己露面，对方一定会出现。
　　吃饱喝足，费南买了单，带着长毛出了酒楼。
　　发动车子，驶入主道，两个手下从酒楼旁的巷道中跑出，拦了辆出租车，钻了进去。
　　“跟上前面那辆车，快！”
　　费南不疾不徐的开着车，沿着主路行驶。
　　长毛吸了口烟，将胳膊搭在车窗上，眯着眼说：“我准备离开湘港了。”
　　费南看了他一眼，说：“我给你笔钱，你出去躲一阵子。”
　　“不用，我在奥门赢了点，够用了。”
　　长毛掸了掸烟灰，笑着说：“你再多教我两招就好啦！”
　　“我前面教你那几招你练会了没啊？当心贪多嚼不烂。”
　　费南问：“你准备去哪儿？”
　　“去美国，拉斯维加斯。”
　　长毛吐出烟雾：“一直都想去那里看看。”
　　“也好，去赢那些鬼佬的钱。”
　　费南笑着，目光扫过地图，眼神忽然一凝，陡然色变！
　　他赫然发现，地图上有两个红色光标正快速向他的方向接近。
　　其中一个叫做刘胜的光标鲜红欲滴，显然对他杀心十足。
　　他并不记得有招惹过叫刘胜的人，为什么这个人这么想杀自己？
　　然而，让他变色的并不是刘胜这个人，而是刘胜身边的光标。
　　那是个比普通人光标大出一号的光标，同样鲜红如血，但却多了一圈黑色的边框。
　　光标的名字叫做颂帕，他的职业后方赫然是：比丘（超凡）、古泰拳师（超凡）！
　　他有两个超凡职业！

第一百六十九章 颂帕蓄势待发
　　超凡职业的出现出乎了费南的预料，还是一个拥有双重超凡职业的家伙。
　　更重要的是，这家伙想杀他！
　　光标的名字叫颂帕，他和那次自己干掉的颂猜有什么关系？
　　来不及多想，费南忽然一脚刹车，将车子停在了路边。
　　“哇靠！”
　　长毛猝不及防，一头钻进了操作台和挡风玻璃之间的夹角中。
　　“嘶！”
　　长毛揉着撞疼的脑袋刚直起身来，就听费南冲他低喝：“下车！”
　　“师傅，怎么了？”
　　长毛不明白。
　　“没时间解释了，想活命就下车！”
　　费南探身直接打开了副驾驶的门，连推带搡的将长毛赶了下去。
　　长毛懵逼的站在路边，看着费南迅速远去的车尾灯，手中还捏着半截烟头。
　　他隐约感觉有些不对，这是他头一次看到费南脸上出现这么凝重的表情。
　　哪怕是在奥门面对那么多枪手，费南都表现得相当从容，可这一次，费南却给了他一种如临大敌的感觉。
　　究竟发生了什么？
　　在和费南一起经历过一次战斗之后，长毛对费南的枪法留下了极深的印象，在他心中，费南可以称之为最强！
　　但哪怕是如此强大的费南，都有了如临大敌的感觉，一定是有很危险的事将要发生。
　　长毛有些犹豫，费南让他下车，显然是怕他拖自己后腿。
　　但就这样离开吗？让南哥一个人去面对危险？
　　发动机的轰鸣声从远处传来，迅速接近，一辆明显比其他车辆车速高得多的雪铁龙从长毛面前掠过，向着费南消失的方向驶去。
　　犹豫片刻，长毛忽然一咬牙，伸手拦下一辆出租车，跳了进去。
　　“师傅，跟上前面那辆车！”
　　……
　　费南保持着最高车速，一路向西而去。
　　看了眼后视镜，一对车灯在身后的车流中穿梭，正在迅速向他接近。
　　对方显然已经锁定了他。
　　探手拉开储物盒，费南拿出里面的枪，检查了下子弹数量，别进了后腰。
　　一把枪，两个弹夹，一共三十发子弹，这点火力并不足以让他安心。
　　没想到，第一个超凡职业的敌人出现得这么突然。
　　和虾哥那样随便抽个下午茶的时间就能干掉的小角色不同，被超凡职业盯上的压力无疑要大得多。
　　如果李杰在就好了，至少可以帮自己分担点压力……
　　但即便不在，费南今天也得解决这个家伙，否则必定遗祸无穷。
　　他逐渐驶出了闹市区，路上的车辆也少了许多，后方那辆车更加肆无忌惮，明目张胆的跟了上来。
　　打着远光，后车逐渐贴近费南的车尾，还在挑衅的按着喇叭，十分嚣张。
　　费南看了眼后视镜，通过反光，他甚至可以看到驾驶位上那个刘胜脸上略显狰狞的表情。
　　手下飞快换挡，费南直接将油门踩到底，发动机一阵轰鸣，车子再度提速，瞬间将车距拉开。
　　没一会儿，车灯晃眼，后车再次跟了上来。
　　这一次，后车直接开到了和费南平齐的位置，阿胜透过车窗，看向了侧方。
　　夜色中，在车灯的光暗对比下，他并不能看清费南的样子，只能看到一个大概的轮廓。
　　忽然，他看到驾驶位上的费南抬起手来，手中火光一闪。
　　没有丝毫犹豫，他迅速的点了脚刹车，车子猛的一点头。
　　噹！
　　下一刻，一枚子弹便打在了B柱上，子弹的冲击力直接将挡风玻璃击得裂开了几条裂纹。
　　好准的枪法！
　　果然是他！
　　阿胜死死盯着费南的尾灯，再次踩下油门，提速追赶了上去。
　　他已经从那天在濠江内港现场的兄弟口中得知，那个世界赌王的枪法出神入化，弹无虚发，中枪者的中枪部位不是眉心就是胸口。
　　其后，他更是在数百米外，仅仅通过机瞄就直接一枪打爆了他哥哥崩牙驹的脑袋。
　　刚才费南这一枪，差点打死了他，但也相当于宣告了自己的身份。
　　这种枪法的神枪手可不是随处都有的。
　　怒火升腾，复仇的毒蛇啃食着他的心脏，让酥麻的鲜血流遍全身，但却并没有吞噬他的理智。
　　阿胜很有自知之明，他不可能是那家伙的对手，但他带来了一尊死神！
　　副驾驶上，颂帕稳稳坐在座椅上，方才阿胜的急刹车甚至没能让他的身体晃动一下。
　　他正在专心致志的为双拳裹着拳甲。
　　他拿着一条由水牛皮制作的宽约两厘米的皮条，一圈一圈的缠绕在手上。
　　皮条的柔韧性极佳，保养得极好，在夜色中甚至反射出金属般的色泽。
　　皮条不紧也不松，逐渐覆盖了他左手的整个掌背和每个关节，一直缠绕到手腕上方，就像是为他的拳头穿上了一件皮质盔甲。
　　用牙齿咬着绳子，将拳甲扎紧，颂帕如法炮制，为右拳也裹上了一层拳甲。
　　颂帕的眼神认真，像是在做一件极为神圣的事。
　　他穿着一件红色的无袖布衣和短裤，坚韧的粗布布料上纹着细密的小乘佛经。
　　一条金色的裹金腰带捆在他的腰间，它的外层是金箔，内层是纹着佛经的布料。
　　他的左臂上戴着一个用红色布料编织而成的八戒臂箍，那是用龙蛇血浸泡染成的鲜红。
　　郑重的拿出一条用蛇皮制成的蒙空头箍戴在头顶，他抚摸了下中央那块如同龙蛇眼般淡黄的琥珀，目光愈发坚定。
　　阿胜再次追上了前车，两人追逐间已经逐渐驶离了市区。
　　发动机轰鸣，阿胜紧紧咬着费南的车尾，想要伺机超车，将其逼停。
　　费南则左右变向，死死将其压在身后。
　　但这样一来，他的车速便不可避免的降了下来，否则频繁的变向会直接导致翻车。
　　车子逐渐靠近东山，费南忽然一拉手刹，同时猛打方向盘，轮胎发出一阵刺耳的尖叫，车子瞬间横移！
　　费南一手抓着方向盘，一手举起枪来，指向左方窗口，随后，阿胜的车头便出现在了他面前。
　　刺眼的车灯让他的瞳孔瞬间紧缩，费南眯着眼睛，扣下扳机！
　　嘭！
　　嘭！
　　两枚子弹瞬间出膛，飞向驾驶位的方向！
　　啪啦！
　　啪啦！
　　挡风玻璃瞬间出现两个枪眼！
　　阿胜埋下头去，车速陡降。
　　副驾驶的颂帕却没有躲闪，他紧盯着驾驶位的费南，面无表情。
　　车子调转了一百八十度才戛然停止，费南迅速换成倒挡，车子向后飞速驶去，而他的右手则探出窗外，冲着阿胜的车头连连扣动扳机！

第一百七十章 山林作战
　　哐！
　　车头撞在了公路护栏上，又弹了回来。
　　阿胜将脑袋探出驾驶舱，看向前方，忽然右耳一痛，伸手一抹，已经是满手鲜血。
　　他的耳垂被子弹击飞了。
　　“啊！干！”
　　他痛骂一声，正要避其锋芒，前方费南忽然再次将车子横移，掉转头去，继续向前飞驰。
　　阿胜当即再轰油门，追赶上去，却不敢跟得太近。
　　他拿出了大哥大，拨了个号码，放在了左耳边问：“你们到了没啊？那家伙马上要跑了！”
　　听电话那头说了几句，阿胜脸上露出一丝喜色，咬牙说：“这下我看你死不死？”
　　前方车内，费南看着地图上绕到前方的红色光标，搜寻着可以绕行的道路。
　　然而，这是一段沿着东山环绕的环山路，前方的两辆车已经将最近的岔路口堵死，没法绕行了。
　　后方那两个人不紧不慢的追赶着他，就是要将他赶进包围圈。
　　前方两辆车里一共有六个人，职业栏中都有雇佣兵的字样，显然是专程安排对付他的。
　　不能继续前进了，要弃车！
　　费南快速在地图上搜寻着合适路段，继续前行。
　　又驶出七八百米远，已经隐约能看到前方包抄过来车辆的灯光，费南忽然一打方向，将车子停在了路边，从车上飞身而下，跃过护栏，跳下了杂草密布的坡道。
　　嘎吱！
　　阿胜紧跟着也将车子停在了费南车后，快步跑到护栏边，搜寻费南的踪迹。
　　路旁坡道上的杂草常年无人修剪，足有人高，一直蔓延到坡道后的东山之上，密布在茂盛的丛林间。
　　星光冷淡，远没有车灯明亮，黑夜中的山林更是伸手不见五指，费南钻进去一会儿，便不见了踪影。
　　“他跑了！你还不去追？”
　　他回头冲推门下车的颂帕大喊。
　　颂帕摇了摇头：“他只要下了车，就跑不了。”
　　说罢，他轻轻一跃，跳下了坡道，迅速消失在杂草间。
　　嘎吱！嘎吱！
　　前方包抄而来的两辆车也相继停下，六个已经穿戴整齐的高壮男子相继下车。
　　阿胜迎上前去，冲中央一个白人男子说：“目标下了车，进入了山林里，往那个方向跑了。”
　　“好的。”
　　白人男子看了眼漆黑的山林，回头冲队员们招手，几人纷纷将头灯打开，照出几道光束。
　　“A组，你们从那个方向进入，B组，你们沿那个方向搜寻，我们从正面进入……”
　　正说着，阿胜忽然插话：“一起进去的还有一个泰国人，如果有机会，把他也一起做掉。”
　　“那得加钱。”
　　“多少？”
　　“两倍。”
　　“成交！”
　　看着六名雇佣兵头顶光束向着山顶搜寻而去，阿胜眼神闪烁。
　　身后忽然有车驶来，他警惕的回头看去，却是一辆出租车。
　　出租车并没有减速，反而提了点速，迅速驶过，逐渐远去，消失在山后。
　　看来是辆过路车。
　　回头看着已经上到半山腰，在林间闪烁的灯光，阿胜想了想，忽然也越过护栏，向着山坡摸去。
　　“师傅，麻烦停车。”
　　“啊？在这停啊？”
　　出租车司机惊讶的看了眼副驾驶上的长毛，问：“这里地方有点偏的，你下去可打不到车。”
　　“你不用管我，停车！”
　　出租车靠边停下，长毛下车，沿着路边，向后跑去。
　　“神经病……”
　　出租车司机嘀咕了句，又看了看夜色，忽然打了个哆嗦，口中念念有词：“有怪莫怪，有怪莫怪……”
　　随即，他发动车子迅速远去。
　　所谓东山，只是个小山坡，并没有多高，六名雇佣兵分三个方向搜寻，已经快要到山顶了。
　　头顶光柱照耀着林间的杂草，A组两人搜寻着目标的踪迹。
　　因为很多设备没法带进湘港，他们用头戴式矿灯代替了头灯，灯光亮度和穿透力完全不在一个档次。
　　“艾力。”
　　一个雇佣兵忽然看到了灌木树枝上挂着的一缕碎布，低喝了声。
　　被叫到的另一个雇佣兵马上端枪，警惕戒备。
　　“有什么发现？”
　　被叫做艾力的雇佣兵一边警戒，一边询问。
　　同伴并没有回答，他又问了句：“马尔福？”
　　身后忽然传来一声重物落在落叶地面上的悉索声，他不由得回头看去，却赫然发现，一个高大的身影不知何时，竟然悄无声息的站在了他的身后！
　　双眼瞬间瞪大，艾力正要转过身来，抬枪射击，忽然，一只铁锤般坚硬的拳头忽然狠狠砸在了他的喉结上！
　　一声脆响将他将要呼喊出声的求救声憋回了嗓子眼儿，吃痛之下，艾力扣动了扳机！
　　哒！哒！
　　AK拖拉机般难听的枪声在静谧的夜色中显得格外大声，轰然作响。
　　只开了两枪，他手中的AK便被费南夺过，随后，一只手枪抵在了他的眉心，扣动了扳机。
　　嘭！
　　艾力轰然倒地。
　　费南抱着AK，迅速向山下快跑几步，趴进了一个灌木丛中。
　　地图上，B组和C组的成员迅速向着这边方向移动而来，摇晃的光束在夜色中清晰无比。
　　四名雇佣兵赶到后，迅速形成了警戒姿势，背靠背抵在一起，形成了个防守圈。
　　带头的白人男子检查了下两名A组成员的伤口，脸上有些难看。
　　两个人都是颈椎喉骨被击碎，马尔福已经窒息而死，艾力还在挣扎，但眼见已经是不活了。
　　瞬息之间就杀了两个人，如果不是艾力开了枪，他们或许都发现不了，目标的确是个硬茬。
　　“关灯！战术移动！东！”
　　白人男子迅速下令，他们的头灯在黑夜中就像个活靶子。
　　四人将头灯熄灭，继续保持着警戒姿势，小心翼翼的向着山坡侧面移动着。
　　白人男子借助依稀的星光，观察着四周的情况。
　　他知道目标就在附近，但却不知道目标的位置。
　　“我来吸引火力，你们负责找到他。”
　　他小声说了句，轻轻将头灯摘了下来，然后拿在手中，按下了开关。
　　灯光再次亮起。
　　但他预想中的枪声却并没有响起。
　　就在他西北方向不远处的灌木丛中，费南正端着枪，瞄准着他们的脑袋。
　　地图上，他们的光标清清楚楚，在这种视线受阻的情况下，费南的地图就是神技。
　　但他九成的注意力都放在了埋伏在右前方三百多米远的颂帕身上。
　　那家伙是在听到那个雇佣兵开枪后赶过来的，他藏得及时，没被那家伙发现。
　　但那家伙显然也是借助这几个雇佣兵来引他上钩，只要他一开枪，对方就能马上锁定他的位置。
　　因此，他必须在极短的时间内干掉这四个雇佣兵才行。

第一百七十一章 一枪双杀
　　没有骗到费南开枪，白人男子没再继续尝试。
　　轻轻叩击头盔两下，四人迅速卧倒匍匐，小心翼翼的攀爬移动，离开了已经暴露的位置。
　　枝繁叶茂的树冠将星光都遮掩了大半，月牙躲进了云层背后，林间再次漆黑一片，伸手不见五指。
　　地图上，颂帕的光标在悄无声息的逼近，费南双手端枪，瞄向雇佣兵的方向。
　　借助刚才一闪而逝的灯光，以及地图光标的标注，费南已经锁定了四名雇佣兵的方位。
　　然而，漆黑的环境和四名雇佣兵的防御姿态给他带来了不小的麻烦，他一时之间竟没有找到合适的射击角度。
　　凝神一击技能发动！
　　费南的呼吸变得悠长，托枪的双手更为稳固，整个人仿佛化作了一块没有生命的石头。
　　他微微移动着枪口，指向漆黑一片的前方，不知过了多久，他忽然扣下扳机！
　　哒！
　　枪口火光一闪，一枚子弹飞旋而出，穿过两片阔叶之间的缝隙，向着白人男子的眉心飞去。
　　啪！
　　子弹击碎了头灯，瞬间贯穿了他的脑袋，穿透了肩胛骨，继而没入了他身后的泥土之中。
　　临死前，白人男子脑海中闪过最后一个念头：他是怎么发现我的？
　　开了一枪之后，费南迅速翻滚，离开了躲藏的位置。
　　哒哒哒！
　　枪声响起，一连串子弹瞬间贯穿了他方才躲藏的灌木丛，残枝碎渣漫飞！
　　“他在那里！”
　　灯光亮起，三道光束照向林间，费南的身影在其中闪过，一串子弹追随而去，相继钉入了树干之中。
　　迅速躲进一颗一人抱的大树树干之后，费南蹲下身，顺着树后洼陷的坑向下挪动，继而一个翻滚，闪进了树旁的灌木丛后，借着灌木丛的遮掩，继续向下出溜了一截。
　　枪声接连不断，子弹相继从那颗一人抱的大树旁掠过，对方在进行着火力压制，同时快速接近。
　　然而他们不知道的是，费南已经离开了树后。
　　“请沿坡道下行3.5米，旋转720度，跳跃……”
　　费南一边沿着系统规划的路线移动，一边观察着颂帕的光标，在他开枪的一刹那，颂帕就已经开始飞速向他逼近了。
　　一个翻滚，半跪起身，费南瞬间从运动中静止下来，双臂如钢铁，端举着AK，指向冲着大树逼近的三名雇佣兵。
　　偷袭技能发动！
　　呯！
　　又是一枚子弹飞射而出。
　　已经被费南升到LV5的偷袭技能提供了25%的武器威力加成，就像是帮子弹增加了四分之一的装药量，这一枪的枪声都显得更加巨大。
　　啪！
　　子弹瞬间贯穿了最前方右侧的雇佣兵的脖子，超过2500焦的动能直接让他的脖子断成了两截，子弹余势不歇，又钻入了他左侧同伴的太阳穴。
　　双杀！
　　最后一名雇佣兵举枪瞄向子弹袭来的方向，却没有看到任何身影。
　　忽然，他耳中听到了身后传来了一阵枝叶碰撞的哗啦声，像是有人从远处快速向他冲来。
　　迅速回头，头顶的灯光将他身后照亮，一个穿着红衣，如同一头下山猛虎的男子正在大步奔袭，已经快要到他近前。
　　呯！
　　耳后又传来一声枪响，像是被打了一闷棍，他直接向前扑倒在地。
　　随后，一只大脚踩下，将他头顶的头灯踩碎，灯光瞬间熄灭。
　　费南单膝跪地，手肘撑在膝盖上，枪口快速移动，瞄着正在向他冲来的颂帕。
　　颂帕的身形跃动，借助一颗颗树干的遮挡，快速向费南逼近。
　　哒哒哒！
　　费南快速三枪点射。
　　颂帕在枪口火焰升腾的一瞬间便矮下身去，躲过了子弹，速度不减。
　　他和费南之间的距离已经不足百米！
　　哒哒哒！
　　费南又是三枪点射，却再次被颂帕闪身躲过！
　　好快的反应速度！
　　费南脑海中浮现出一串数据：AK-47所使用的是7.62mm口径的子弹，出膛初速度约为720米/秒，颂帕距离约为100米，算上动能衰减，子弹大约在0.14秒就会抵达他的位置……
　　也就是说，颂帕必须在看到枪口火焰闪烁的0.14秒内进行变向闪躲，才能躲开子弹。
　　费南的神经反应速度有专长的加成，已经达到了18.9，但他自问也没法像颂帕这样轻松的躲开子弹。
　　他粗略估计，颂帕的神经反应速度如果换算成属性值，起码也在20点以上！
　　这还不止，速度和力量是成正比的，就颂帕的奔袭速度来看，他的腿部肌肉强度至少也有20点，甚至更高！
　　哒哒哒！
　　费南再次开枪！
　　颂帕冲得越近，留给他的反应时间就越短，就越容易中枪。
　　哒哒哒！
　　五十米！
　　哒哒哒！
　　三十米！
　　……
　　颂帕和费南之间的距离越来越近！
　　他已经来到了被费南一枪双杀的两个雇佣兵的位置后方。
　　忽然！
　　奔跑中的颂帕猛地抬脚抽射，一脚踢在了被费南一枪打断脖子，滚到一旁的雇佣兵的脑袋上！
　　固定在他头顶的头灯依然明亮，向夜空中投射出明亮的光束。
　　随即，那颗脑袋被颂帕一脚踢飞，旋转着向费南飞来！
　　头灯随着脑袋在半空中旋转，光束乱飞，扫过费南的面门。
　　一闪而逝的明亮灯光让费南的瞳孔瞬间收缩，已经适应了黑暗的眼球霎时间陷入了短暂性的失明当中。
　　哒哒哒！
　　费南条件反射的上抬枪口，向着记忆中的方向，三发点射！
　　子弹瞬间打碎了飞至半空的脑袋，沾染了鲜血的头灯落在地上，照耀出一片血色的光芒。
　　眯着眼睛，费南连连扣动扳机，将弹夹中的子弹全部打了出去，为自己的视力恢复争取着时间！
　　脚步声近在咫尺！
　　黑夜中，颂帕仿佛能够看清费南的一举一动，他闪躲着费南的枪口，几秒钟后，他就进入了费南十米的范围之内。
　　在这个距离之下，枪没有他快！
　　斜向冲刺两步，颂帕高高跃起，如同一只飞跃树梢的猿猴，从费南的背后扑出！
　　忽然，背对着他的费南转过了身，抬起了右手，手中抓着一把手枪，枪口正对跃起在半空中的颂帕。

第一百七十二章 超凡职业对决
　　在颂帕进入到10米范围之内，费南就已经恢复了视力。
　　他刻意等颂帕接近，待他跃起在半空中后，才突然回身瞄准。
　　在半空中的颂帕没有可以借力的地方，变成了一个活靶子。
　　嘭！
　　费南扣下了扳机！
　　跃起在半空中的颂帕姿势有些古怪，他将双手环抱在胸前，双腿蜷缩，脑袋放在双拳之后，只露出一双如同虎狼般泛着绿芒的眼睛，紧紧盯着费南。
　　枪口火光一闪，颂帕忽然动了！
　　他忽然凌空斜斜打出一拳，缠绕着厚厚水牛皮拳甲的拳背在前，就像是用拳背当做个乒乓球拍，想要去抽打飞射而来的子弹一般。
　　噗！
　　一声像是铁锤砸在摞成厚厚一沓的皮革上的声音响起，颂帕的左脸颊上出现了一道血口。
　　与此同时，黑暗中的费南也瞬间瞪大了眼睛。
　　“卧槽！”
　　原本射向颂帕眉心的子弹居然真的被他这斜斜从一个诡异角度打出的拳头给砸得改变了方向，最终从他的脸颊飞过。
　　半空中，颂帕凌空借势翻滚，凌空一脚，如同开天巨斧般砸下！
　　费南侧身飞跃，跳出一截，颂帕已经如同炮弹般落下，右脚在地上炸开一团枯枝败叶。
　　不待站稳，颂帕再次像一头猎豹般向费南冲来！
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　费南边退边开枪，然而，颂帕却总是在他扣下扳机的前一刻从枪口的方向下躲开。
　　四枪无果，费南已经打空了手中的弹夹，而颂帕也已经冲到他近前。
　　没有机会换子弹了。
　　费南抬脚一记正踹踢出，颂帕闪身躲过，抬起右手，右肘如同象牙犀角，砸向费南的面门。
　　费南在千钧一发之际偏开脸去，闪过了这一记致命肘击，同时挥拳上送，一记勾拳砸向颂帕临近的下巴。
　　嘭！
　　颂帕的右肘砸在了费南的右肩上，巨大的力道震得他感觉肩胛骨都出现了裂纹，手枪脱手落地。
　　而费南的上勾拳却被颂帕同样偏头躲了过去，没对他造成任何伤害。
　　费南一矮身，正蹬的一脚化为前踏，从颂帕侧面冲出一步，让过了他的身子，来到他身后，一脚后踹。
　　颂帕向前一个翻滚，直接躲过了费南的后踹，重新站起了身。
　　费南捂着像是不属于自己的右肩，忍痛活动了下，并没有什么大碍。
　　无论是力量，还是速度，刚才这一回合，他都已经完败。
　　不过他看着起身的颂帕，也注意到了一个细节。
　　在刚才的进攻中，颂帕并没有用左手，也就是他用来拍飞子弹的那只手。
　　就在翻滚起身时，他的左手也收在腰间，只用左肘撑地。
　　显然，他并不是钢铁之躯，方才费南的那一枪还是阴到了他。
　　没有停留，颂帕再次向着费南冲来，右拳猛地砸出！
　　费南凝神，佯装向他的右侧扑去，忽然抬起右腿，一记高鞭腿踢出！
　　颂帕抬起左手阻挡，费南的皮鞋鞋尖正踢中他的手腕。
　　伤口剧痛，颂帕面无表情，抬起左腿，一记低鞭腿，直接踢在了费南作为支撑的左腿小腿膝盖内侧。
　　他的腿速惊人，费南的右腿还没收回，便觉左腿膝盖内弯一痛，瞬间失去了平衡，轰然倒地。
　　颂帕抬起右脚，猛地向着费南的腹部踢去！
　　费南只来得及用双臂护在腹部，便被一脚踢得腾空而起，向后飞去，直到撞在身后的树干上，才摔落在地。
　　“咳咳！”
　　靠着树干，站起身来，费南忍不住咳嗽了两声，只感觉嗓子眼发腥。
　　妈的，力气还真大！
　　这是纯粹身体素质的碾压，费南估计，如果换算属性值，颂帕这家伙的肌肉强度、骨骼强度和神经反应速度都应该超过了20点！
　　颂帕再次向费南冲来，丝毫不给他喘息的机会。
　　大家都有超凡职业，要不要这么不给面子？
　　费南眼神一凝。
　　念力拟形发动！
　　嘭！
　　颂帕一记鞭腿踢出，触脚的坚硬却反震得他后退了半步。
　　费南身旁半人抱的银杏树被颂帕踢得摇晃，他则趁机一记高鞭腿，直接轰在了颂帕的右脸颊。
　　颂帕踉跄着向后退去，耳内嗡鸣不止。
　　费南打蛇随棍，跟着一记正踹，正中颂帕的侧腰肝部，虽然有着厚实腹肌的阻挡，但这一脚还是让颂帕皱眉捂着腰连连退后几步。
　　费南再次上前，一记勾拳砸向颂帕的面门，却被他偏头躲过，拧身反砸出一肘。
　　然而，颂帕这一肘子却砸了个空，像是从费南的身影中穿了过去一般。
　　在费南的视角中，颂帕这一肘明显偏了不少，更像是在打空气。
　　费南用念力拟形作用在了颂帕的眼睛上，让他在颂帕的视线中产生了偏移。
　　颂帕看起来是在打他，实际上却是在距离他一段距离外抽风。
　　向前垫步，费南全力一脚，正踹在了颂帕左腋下的腰侧！
　　咯嘣！
　　费南听到了颂帕肋骨断裂的声音。
　　被一脚踹飞，颂帕重重摔落在地，却飞快起身，一手撑地，单膝跪在了地上。
　　“咳咳！”
　　他猛烈的咳嗽了起来，点点鲜血从他的口鼻中咳出，喷溅在地面上。
　　透视眼发动！
　　费南看向颂帕，如同X光影片般的画面出现在他眼前，他可以看到，颂帕左腋下的肋骨被踢断了两根，断茬刺破了肺叶，正在流血。
　　费南快步跑向手枪落地的地方，将打空的手枪捡了起来。
　　“แสงของตนเอง……”
　　颂帕口中忽然念起了一串泰语，与此同时，他身上那件纹着经文的红色衣服忽然腾起一层肉眼不可见的光芒。
　　费南惊讶看去，在透视眼的状态下，他看到颂帕的伤处被那团光芒笼罩，停止了流血，断骨也在颂帕的扯动下，回归了原位，并且开始慢慢愈合。
　　我套他猴子的，这家伙怎么还带自己回血的？
　　费南将打空的弹夹退出，而颂帕已经再次起身，向他冲来。
　　迅速换上弹夹，费南瞄准颂帕扑来的脑袋，扣下扳机！
　　嘭！
　　枪口火焰喷射，一枚子弹直奔颂帕眉心而去！
　　颂帕这次没有闪避，而是微微一低头。
　　啪！
　　他额上蒙空中央镶嵌的琥珀应声碎裂，他的脑袋也被子弹的冲击力砸得向后仰去，但他却冲势不歇，直接将费南扑倒在地。

第一百七十三章 底牌
　　嘭！嘭！
　　颂帕挥拳砸在费南的脑袋上，坚硬的拳甲瞬间刮掉了费南眉弓处的一块肉，鲜血随之溢出。
　　费南双手护在脑袋两侧，抬膝顶在了颂帕的腰间，奋力一甩，想要挣脱，但颂帕却用膝盖压在他的胸腹之上，死死将他控制住，继续挥拳猛砸。
　　忽然，费南抬手，指向颂帕面门。
　　颂帕赫然看到一根冰冷的枪管指着自己，急忙一个后仰，翻滚退开。
　　然而，他的身后并没有枪声响起。
　　费南趁机翻身爬起，伸手抹去顺着腮边流下的鲜血，大口喘息着，手中却空无一物。
　　颂帕看到的手枪是费南将念力拟形作用于右手，拟形幻化出来的，完全是假象。
　　颂帕显然也察觉到了这点，他忽然起身，双手合十，口中喝出一句：“อามิตตาพุทธใต้！”
　　一股无形的力量忽然自他周身扩散，费南发觉，方才他施加的两次念力拟形瞬间失效了！
　　费南不甘心，马上使用1点积攒下来的超凡能量，将念力值充满。
　　念力拟形发动！
　　然而，费南赫然发现，原本如臂指使的念力再次出体后，却像是挤入了一团粘稠的胶水当中，变得滞涩了起来。
　　而且，在念力涌向颂帕后，却从他的周身滑开，无法附着。
　　靠！这家伙开金身了！
　　念力拟形发动失败，念力值返还。
　　颂帕身形一动，再次向费南冲来。
　　飞快向后退去，费南打算暂避锋芒。
　　在透视眼的状态下，费南看到颂帕此刻整个人都笼罩着一股淡淡的金色光芒，十分生猛。
　　费南向着雇佣兵尸体的方向飞奔而去，他的拳脚不是颂帕的对手，只有拿到枪，才能对其造成威胁。
　　颂帕光着脚，在山林间奔袭的速度比费南更加迅速，几个腾挪之下就追到了费南身后。
　　费南忽然扬手，向后甩出一片东西，直奔颂帕面门。
　　颂帕躲闪不及，被其在眉角划开了一道口子。
　　颂帕的速度为之一减，但很快便再次追赶上来。
　　费南再次扬手，这次颂帕有了准备，直接将其抓在了手中，赫然是一张普通的扑克牌。
　　费南的手枪刚刚再次被震飞，他的身上只有几张平时带着的扑克牌，情急之下，他用念力附着，将其向后掷出，却没想到居然伤到了颂帕。
　　但扑克牌的威力显然不够，第二张未能再建奇功。
　　追逐下，费南已经冲到了雇佣兵的尸体前方。
　　脑后风声来袭，却是颂帕已经追到身后，探手向他抓来。
　　向前一个翻滚，费南躲过了颂帕的大手，探手向前方落在雇佣兵尸体前方的AK抓去。
　　忽然，他前冲的势头一止，AK距离他的手只剩下不足十厘米，但他却无法再前进一丝。
　　他的右脚被一只铁钳般的手紧紧抓住了。
　　颂帕用力一扯，直接将他拖了回去，随即一拳砸下！
　　费南抬膝，迎向颂帕的拳头。
　　啪！
　　一记脆响，费南随即一声闷哼。
　　颂帕的拳头裹着拳甲，抗击打能力显然要比费南的膝盖强得多。
　　而且，他的骨骼强度应该也要比费南高出不少。
　　这是身体素质的差距，费南尝试了种种手段，但差距依旧不可忽视。
　　膝盖剧痛，无法动弹，另一只脚被颂帕钳制，费南腰部用力，抬起上半身，挥拳向颂帕砸去，但却被其轻松躲过。
　　已开启“福星高照”状态！
　　幸运+50！
　　持续时间：00:38。
　　颂帕脚下一滑，继而被一根藤条绊住了脚，失去了平衡。
　　与此同时，空中忽然飞过一只蝙蝠，向着他的面门扑了过去，张口撕咬。
　　“啊！”
　　颂帕痛呼一声，松开了费南的脚，伸手抓住了趴在他脸上的蝙蝠，用力一扯，直接拽下来一块连皮的肉。
　　费南手脚并用，向后退去，挣扎着爬起身来，他的膝盖被颂帕砸伤，等于废掉了一条腿。
　　用力一捏，蝙蝠的肠子直接被颂帕从嘴巴里挤出，随手丢开，他再次向着费南冲来。
　　福星高照的状态还开启着，但却没有什么异象再度发生。
　　费南靠在身后的树干上，看着冲来的颂帕，心中不禁有些失望。
　　难道我今天就要交待在这了？
　　一咬牙，费南眼中闪过一丝狠色，他还有最后一张底牌！
　　已切换至超凡人物面板！
　　轰！！！
　　一股浓烈得如同实质般的杀意汹涌炸裂！
　　前冲的颂帕霎时间停下了脚步，看向费南的眼神变得不可置信。
　　费南扶着树干，显得有些狼狈，但此刻，他整个人看上去却像是一尊从尸山血海中走出的魔头。
　　颂帕仿佛能够触摸到那股泛着腥风的杀意，逼得他喘不过气来。
　　他惊愕的喃喃吐出一个单词：“ทาชูระ！”
　　听其发音，有些像是“阿修罗”。
　　趁着杀意未将理智完全淹没，费南直接冲向了颂帕！
　　他膝盖的伤势像是完全复原了一般，丝毫没有影响到他的行动。
　　颂帕面容严肃，同样向着费南冲去。
　　嘭！
　　两人狠狠撞在了一起，挥拳砸向对方！
　　在杀意波动状态下，费南的超凡属性提升了100%，也就是说，他的身体强度和精神强度都达到了2点，也就是主面板全属性20的状态。
　　咚！
　　两人的鞭腿相交，抽打在了一起，发出两声闷响，但谁也没有占到便宜。
　　“吼！”
　　费南忍不住低吼了声，双眼血红。
　　那股灼热的杀意快要将费南的脑子烧得沸腾起来了，念力值在飞快的消耗着，还好这段时间他积攒下来不少超凡能量，勉强跟得上这样的消耗。
　　嘭！
　　嘭！
　　两人的拳、肘、脚、膝盖和脑袋都化为了武器，狠狠砸在对方的身上。
　　颂帕偏头，闪开费南的摆拳，同时一记鞭腿向费南的伤腿踢去。
　　然而，费南却不闪不避，抓住机会，一记头槌砸在了他的脸上，直接撞破了一道口子。
　　他完全是在用以伤换伤的方式进行着抢攻。
　　咔嚓！
　　费南抓住了一丝机会，再次一肘击断了颂帕的肋骨，这一次，有三根肋骨插进了他的肺叶。
　　在透视眼的状态下，颂帕身上淡淡的金色光芒终于消散了。
　　“咳！咳！”
　　颂帕咳着血，忽然拼死一把搂住了费南的脖颈，一手拽下了脖颈上的佛珠，捏着那块佛牌，狠狠按在了费南的脑门上！

第一百七十四章 你是谁？
　　嗡！
　　如同一道天雷灌顶，费南双耳嗡鸣，只觉五感六识都消失了。
　　叮！
　　您受到超凡力量攻击，正在进行属性判定……
　　您的精神强度未达到5，判定未通过！
　　您已进入六根清净状态，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、第六感被封闭，持续时间5分钟。
　　费南瞬间失去了所有感觉，他甚至不能感觉到自己的身体，更无法知道外界发生了什么。
　　一切仿佛都在远离，但他却并没有产生任何情绪波动，因为他的欲望仿佛也被剥离了。
　　还能够被他感知到的，只有对自我的认知，与系统的模糊关联，以及一股纯粹的，想要毁灭一切的杀意。
　　那股杀意包裹着他，像是一锅沸腾的开水，烹煮着他的自我意识。
　　然而，任由杀意翻涌，却无法渗透到他的自我意识中来。
　　有一层冰冷的能量形成了一个外壳，将杀意和他的自我意识隔离开来，两者泾渭分明。
　　不过，费南能够感觉到，那层外壳正在快速消减，支撑不了多久了。
　　他能感觉到意识和系统依然存在关联，但却无法从系统处获取信息。
　　目前唯一可以确定的是，他还没死。
　　不知过了多久，意识一动，就像是浮出水面的气泡，费南忽然感觉骤然开朗，意识瞬间扩散。
　　那层冰冷的能量消散，环伺已久的杀意再次汹涌的袭来，撕扯着费南的意识。
　　与此同时，费南还敏锐的感觉到那股消散的能量带着一股牵引力，想要将他的意识拉扯向某个方向，但因为能量所剩无几，没能成功。
　　很快，感官再次回归。
　　第一时间，费南马上切换至主人物面板，随后，潮水般的杀意不甘的退却。
　　费南尝试睁开眼睛，却只睁开了右眼，左眼一片刺痛，肿成了一条缝。
　　他想抬手去摸，但手臂也传来一股剧痛，动弹不得。
　　“呼……呼……”
　　他用嘴巴喘息着，潺潺的血液从鼻孔流下，被他吹出一串血珠。
　　他感觉自己应该是靠坐在一颗树下，借着微光，他看到颂帕也靠坐在对面不远处的一颗树下，艰难喘息。
　　费南用仅剩的最后一点超凡能量补充满念力值，开启了透视眼。
　　在透视眼状态下，环境就清晰得多了。
　　他先看了看自己，数了数。
　　1、2、3……
　　两根肋骨骨折，左大臂骨折，右腿小腿骨折，十三处骨裂。
　　妈的，这次吃大亏了……
　　然而，颂帕显然要比他凄惨得多。
　　颂帕的左拳拳甲脱落了，指头被掰折了四根，各自扭曲，弯向不同的方向。
　　他的右小臂也断裂了，一截骨茬露出肉外。
　　右肋下方，有五根肋骨有不同程度的断裂，两根透胸而出，血流不止。
　　一根断枝向上斜着插进了他的腹部，穿透了大肠，刺入肝部，连带着胆囊也被刮破了……
　　费南有些惊疑，刚才的五分钟到底发生了什么？
　　颂帕无力的呼吸着，他已经没有力气咳嗽了，肺部每抽动一下，就有一股鲜血从他的口中涌出。
　　“你……是谁……”
　　他艰难的吐出了三个英文单词。
　　费南看着他，愣住了。
　　他浑身的伤都没有这句话给他带来的刺激大。
　　差点把老子宰了，现在才问你是谁？
　　“你是谁？”
　　费南喘息着反问了一句：“你为什么要杀我？”
　　“你……杀了……我……弟弟……颂猜……”
　　颂帕垂死，但眼神依旧坚定，盯着费南。
　　果然。
　　费南确认了自己的猜测。
　　“你……是谁……”
　　颂帕又问了句。
　　费南点了点头，喘息着说：“你弟弟是我杀的，但那是因为他要杀我。”
　　颂帕口中的血液开始凝固了，这让他说话更加的艰难。
　　口中涌出一股混着血块的浓血，他艰难的再次问：“你……是……谁……”
　　“我是……”
　　费南以为他没听清，刚要开口，忽然话语一顿。
　　不对，他问的不是这个意思。
　　嘭！
　　一声枪响，颂帕的脑门上忽然多出了一个血洞，他抽搐了下，瞳孔扩散。
　　恍惚间，他感觉身体越来越轻，像是跨越万水千山，回到了那个小村庄。
　　空中下着绵绵细雨，冲刷着香蕉树叶，帕罗大师的诵经声越来越近，又像是越来越远。
　　最终一切都寂静了……
　　费南解除了透视眼，看向了右前方。
　　阿胜举着一把手枪，枪口还在飘着袅袅青烟。
　　“惊喜吗？狗娘养的？”
　　他指着费南，小心翼翼的走上前来。
　　“你还真厉害啊？这个恐怖的家伙都差点被你杀了……”
　　阿胜微笑着问：“螳螂捕蝉黄雀在后，说的就是现在这种情况吧？”
　　“你看过电影吗？”
　　费南靠坐在树下，没有动弹，只是看着他，没头没脑的问了一句。
　　阿胜没有回答，只是用枪指着他。
　　费南自顾自的说：“电影里的反派都和你一样批话多，所以才会被主角反杀。”
　　“哦？是吗？”
　　阿胜笑着说：“你认为我是反派吗？我可不这么觉得。”
　　“是不是反派，你回头看一眼就知道了。”费南瞅着他。
　　“你以为我傻吗？”
　　阿胜扣下了击锤，笑着说：“不过谢谢提醒，我用不着跟一个死人废话，再见了……”
　　哒！
　　一声枪响，阿胜的头盖骨直接被掀飞了，整个人向前扑倒在地，抽搐了起来。
　　嘭！
　　嘭！
　　他的肌肉记忆带动他的手臂用力握拳，扣动了扳机，手枪击发，被划拉着的手臂带动着，向四周发射着子弹。
　　靠！
　　费南暗骂了句，忍着疼，艰难的挪着屁股，绕着树干挪了半圈，躲避流弹。
　　咔哒！咔哒！
　　阿胜射空了子弹，身体还在抽搐着。
　　他身后的长毛跑上前来，赶忙一脚把他手中的手枪踢开，冲费南问：“师傅，你没事吧？”
　　“怎么会没事？老子疼死了。”
　　费南抽着凉气，长毛赶忙上前来，搀扶着他。
　　“枪口别对着我。”
　　费南骂了句，长毛赶紧把手中的AK丢开：“我没怎么用过枪……”
　　“没用过枪法还这么准？”
　　费南瞅着他。
　　“瞎蒙的……”
　　长毛讪笑了下，问：“他们是什么人？为什么要杀你啊？”
　　“不知道。”
　　费南看向还在抽搐的阿胜，摇了摇头。
　　他还真不知道这家伙为什么要杀自己，但管他呢？红色光标都得死！
　　妈的，一个个都当老子好欺负啊？
　　费南调出地图，搜寻着红色光标。
　　虾哥……洪光也红了？
　　都给老子等着，等老子伤好了，一个个给你们点名！

第一百七十五章 杀手凭证
　　费南看着长毛搜寻着颂帕身上的物件，皱眉思索。
　　他问的那句话是什么意思？他到底想问什么？
　　这家伙是他迄今为止面对过的最强大的对手，但没想到会死在一个普通人手中。
　　可惜了……
　　费南感觉眼皮有些发沉，他知道这是失血过多的征兆。
　　滴答！
　　一点雨点落在了他的手背上，随后，雨点接踵而至。
　　雨点迅速带走了费南身体的热量，他忍不住哆嗦了起来。
　　“师傅，你怎么样？”
　　长毛跑了回来，见他哆嗦，赶忙将他扶起。
　　“师傅，你撑着点儿，我送你去医院。”
　　长毛体型也算壮实，但将费南背到山下还是累个够呛。
　　好容易将费南弄进车里，他赶忙驾车往市区开去。
　　无力靠在座椅靠背上，费南喘息着，眼皮在打架。
　　长毛见状，一边加快车速，一边冲他喊：“师傅，你别睡啊！睡着就醒不来了！”
　　费南咬了咬舌尖，意识清醒了些许。
　　“阿仁，唱首歌来听听。”
　　“啊？我不会唱啊？”
　　“随便唱点什么给我转移注意力，别让我睡着了……”
　　“黄梅戏可以吗？”
　　“你还会唱黄梅戏？”
　　“一点点啦……”
　　“随便了。”
　　“咳咳！树上的鸟儿~成双对~……”
　　“阿仁。”
　　“怎么了师傅？”
　　“你闭嘴吧……”
　　长毛终究还是没有闭嘴，费南忍受着他的鬼哭狼嚎，终于抵达了医院。
　　将车停在医院门口，长毛下车跑去找医生，费南总算松了一口气，继而脑袋一歪，昏了过去。
　　……
　　远方泰国某村落中，帕罗大师步履蹒跚，走出了正殿。
　　夜色漆黑，他紧闭着双眼，手中没有任何照明物，但却像是能够视物一般，绕过石台，来到了佛塔前。
　　探手摸向供奉在其中的一块佛牌，他将佛牌拿起。
　　咔嚓！
　　一声细不可闻的脆响，佛牌忽然从中央裂开，碎成了几块。
　　“唉……”
　　帕罗大师幽幽叹了口气。
　　……
　　再次醒来，费南睁开眼，已经躺在了病房里。
　　艰难的抬头看了眼，他发现自己被裹成了个木乃伊。
　　“你醒了？”
　　莎莲娜坐在他床边，见他苏醒，便起身说：“我去叫医生。”
　　说罢，她推门出去，没一会儿，便带着个医生回到了病房。
　　为费南做了一番检查，医生在册子上登记了下，嘱咐说：“病人刚醒，最好先吃点流食。”
　　莎莲娜点头说：“我煲了汤。”
　　“汤可以。”
　　医生转脸冲费南说：“年轻人做事不要太冲动，你女朋友还是很爱你的嘛！还帮你煲了汤，以后再吵架，别再这么任性了。”
　　费南听得一脸疑惑。
　　医生出去后，莎莲娜才笑着说：“阿仁昨天凌晨送你过来，医生问起原因，他说你和女朋友吵架，跳了楼。”
　　“这个王八蛋……”
　　费南骂了句，转瞬才反应过来：“昨天凌晨？糟了！”
　　“别担心，我已经帮你请过假了。”
　　莎莲娜猜到了费南在担心什么，微笑说：“如果不是何老师打电话过来，我还不知道你早出晚归，是去当了老师。”
　　费南张了张嘴，她抢先说：“知道啦！不该问的不问，口渴吗？我盛碗汤给你喝。”
　　说着，她将床头柜上的保温桶打开，盛出了一碗汤，用勺子舀起，吹凉，喂到了费南的嘴边。
　　费南失血过多，虽然吊了水，但的确有些口渴。
　　喝了一口，费南笑着说：“味道不错，没想到你还会煲汤？”
　　“当然，我最拿手的其实是做饭，没告诉过你吗？”
　　“那你还天天叫我带饭？”
　　“我的每一笔投入都要有价值。”
　　“就像现在？”
　　“也算咯！”
　　费南一边和莎莲娜拌着嘴，一边喝完了整桶汤。
　　“阿仁呢？”
　　他问了句。
　　“他昨天在这里守了你一天，我来换了他回去休息。”
　　她将碗放进保温桶，合上盖子，说：“有过路车辆发现了那些尸体，但昨天的大雨冲刷掉了痕迹，警方没找到证据。”
　　“知道了。”
　　费南点了点头。
　　“对了。”
　　莎莲娜想到了什么，回身拿过包来，掏出了几样东西：“这是阿仁交给我的，让我等你醒来交给你。”
　　她拿出了一条裹金腰带，一个八戒臂环，一串坠着佛牌的佛珠，一根比口红略粗一圈的银色金属小圆筒，让费南过目，又放回了包里。
　　“那块佛牌拿来我看看。”
　　莎莲娜拿出坠着佛牌的佛珠，递到了费南手中。
　　费南用右手接过，仔细打量着。
　　黄豆粒大小的佛珠共有七种颜色，被一条黑色的线穿在了一起。
　　如果是七宝佛珠，应该是由金、银、琉璃、砗磲、玛瑙、琥珀、珊瑚七种材料制作而成。
　　但这串佛珠虽然有着相同的色泽，但却并不是七种任何一种材料。
　　佛珠触手温润如玉，但却要比看上去沉重许多，表面光洁，显然已经被盘了许多年了。
　　而那块让费南吃了个暗亏的佛牌就坠在珠串中央。
　　佛牌和佛珠不同，有些轻飘飘的，同样看不出是什么材质。
　　费南知道，佛牌有正牌和阴牌之分。
　　正牌一般用金属、矿石、宝石等材质制成，上面往往雕刻着四面佛、象神等佛像，主要作用是庇佑佩戴者，或是增强信念。
　　而阴牌一般是指在制作过程中加入了尸油、骨灰等“阴物”的邪物，上面往往雕刻着古曼童、碌葛等邪灵，作用也五花八门，有一定的危险性。
　　但这块佛牌上却并没有雕刻任何佛像或阴灵，只有一个梵文字符，不知道是什么意思。
　　等出院了去图书馆一趟，查查它的意思。
　　拿着佛牌看了半天，系统却没有给出任何提示。
　　费南不甘心，又翻来覆去的检视了一会儿，系统依然没有提示。
　　不应该啊？这么牛啤的佛牌，他还吃了个暗亏，系统怎么会没反应呢？
　　难道这玩意儿是一次性的？
　　费南让莎莲娜把另外几样东西都递给他。
　　臂箍，没有反应。
　　腰带，没有反应。
　　终于，在拿到那根银色金属小圆筒后，系统给出了提示。
　　叮！
　　发现特殊物品：杀手凭证。

第一百七十六章 杀手排行榜
　　杀手凭证（紫）：特殊物品
　　由国际杀手组织提供的凭证，仅进入杀手排行榜前100名可有。
　　温馨提示：它似乎蕴藏着什么秘密。
　　叮！
　　因您获得杀手凭证，已为您开启特殊任务——杀手之王。
　　特殊任务——杀手之王
　　任务完成条件：成为杀手排行榜第一名的杀手之王。
　　任务奖励：1、超凡属性。2、随机奖励。3、特殊奖励。
　　温馨提示：完成该任务有助于控制超凡法则——杀意之波动。
　　……
　　系统少有的给出了温馨提示啊？这算是一种诱导么？
　　费南拿着杀手凭证，仔细打量着。
　　这玩意儿入手挺沉，很有分量，摸着应该是金属材质。
　　它两端各有一片黑色的类似橡胶材质的封片，中间有一个圆孔，内部有透明的玻璃，像是个小望远镜。
　　费南捏着它的两头，试探着扭了下，圆筒平滑的向两个方向旋转着，没有丝毫阻塞感。
　　费南发现，它并不是完整一体的，它分为了三截，每截都可以正转反转。
　　随后，费南又尝试拔了下，圆筒轻松的分为了三段，互相套在一起。
　　他轻轻一推，圆筒又合为一体，筒柱上看不出一丝缝隙和拼接痕迹。
　　这么高的精度？
　　费南有些惊讶，如果是这种高精度的话，它的拼接口应该很锋利才对。
　　他又将其拔开，仔细看了看，这才发现，在他拉开的同时，每一段外侧套筒的边缘都会向内卷曲，将刃口收敛，在合上时，又会再次翻卷，和内套筒拼接成一个整体。
　　发现这点后，费南更惊讶了。
　　这是什么黑科技？记忆金属吗？
　　这个时代有这种技术吗？
　　难道这就是系统提示的所谓秘密？
　　检查了一番，费南将它拿起，放在了眼睛上，顺着圆孔向里看去。
　　两侧圆孔内的玻璃应该是凹凸镜，凭证内部很明亮，透着光亮，费南看到内部像是出现了万花筒的效果，有许多细密的文字出现在他眼前，只是有些模糊，看不太清。
　　尝试着将套筒拔开，费南发现那些文字开始逐渐放大，再将套筒合上，文字又开始缩小。
　　调整着角度，他终于看清了内部的文字。
　　那是一堆看不懂的泰文，排在一条条的边框里，前面还标注着阿拉伯数字，正对费南眼前的是NO.99。
　　无意间转了下第一截套筒，费南忽然发现，内部的文字全部换成了另一种完全不同的文字。
　　再转了下，文字再度变换，这次变成了日文。
　　又转了几下，内部的文字全部换成了中文。
　　这一次，他看懂了里面的文字，那里赫然写着：
　　NO.99：拳师
　　国籍：泰国
　　杀手指数：76.37
　　武器选择：近身格斗、双刀
　　特殊能力：伤口短时间快速愈合、短时间内免疫催眠幻术
　　任务完成数量：35
　　任务完成占比：64%
　　……
　　拳师？是颂帕的代号吗？
　　费南往下看去，在这一栏的边框下方是另一栏文字：
　　NO.100：神父
　　国籍：法国
　　杀手指数：75.14
　　武器选择：枪械、十字架
　　……
　　再往下的文字费南看不到，他尝试着逆时针拧了下第二截套筒，背景文字开始上升，露出了下方的文字。
　　特殊能力：大范围浅催眠、对个别种类异常生物有特效攻击手段
　　任务完成数量：85
　　任务完成占比：61%
　　……
　　这里面是一个杀手排行榜？
　　费南顺时针拧动第二截套筒，背景文字开始下降，露出了上面的内容。
　　NO.98：鬼忍
　　国籍：RB
　　……
　　NO.97：红魔鬼
　　国籍：英国
　　……
　　NO.96：虫母
　　国籍：马来西亚
　　……
　　NO.95：蛇语者
　　国籍：印度
　　……
　　文字一直持续到第91号，一位叫做“武僧”的中国杀手。
　　NO.91以上的栏框里的内容全部都是星号，没有实际内容，一直到NO.1的情况都是如此。
　　NO.1的栏框上方，写着国际杀手排行榜几个字，仿佛是用了特殊字体，那几个字的字形十分立体，宛若实质。
　　将文字再次拉回到NO.99的拳师处，费南忽然发现，拳师的信息上出现了一个红色的印章，印章中央是两个红色的大字——死亡。
　　随后，这一栏的文字信息像是融化了一般，缓缓消散，变成了空白。
　　紧跟着，一列新的文字缓缓浮现。
　　NO.99：二郎神
　　国籍：中国
　　杀手指数：77.05
　　武器选择：弓箭、弹弓、枪械、近身格斗
　　特殊能力：强大的追踪能力、战时催眠、潜能激发类能力
　　任务完成数量：0
　　任务完成占比：0%
　　……
　　费南忽然将凭证拿开。
　　这里面替换上来的所谓“二郎神”，该不会是他自己吧？
　　弓箭？弹弓？枪械？近身格斗？
　　强大的追踪能力？战时催眠？潜能激发类能力？
　　这些不都是他所展现过的能力吗？
　　而且，这些替换的信息都是从哪儿来的？怎么替换上去的？杀手凭证可以接收到远程信息录入？
　　他沉着脸，向系统提出了问题：杀手排行榜上的NO.99：二郎神指的是我吗？
　　答：是的。
　　问：杀手排行榜上的信息是系统提供的吗？
　　答：不是。
　　果然！
　　费南眼神一凝！
　　有人一直在暗中观察着他！
　　费南感觉后背上的汗毛都竖了起来，如芒在背。
　　他将地图打开，仔细搜寻着，但在周边范围内，一个红色的光标都没有。
　　冷静……冷静……
　　费南深吸了一口气，强迫自己冷静下来。
　　杀手凭证的介绍上说，这玩意儿是由国际杀手组织提供的凭证，进入杀手排行榜前100名都有。也就是说，这些信息是那个所谓的国际杀手组织自己搜集的。
　　虽然这些信息并不完全准确，但从它统计的能力来看，这个组织早在他干掉颂猜那会儿就已经注意到他了！
　　他使用弓箭和弹弓的能力被记入或许是警方停尸房或者法医鉴定处的信息泄露，但战时催眠？潜能激发类能力？这些是他前天晚上干掉颂帕时才使用过的能力，这个组织居然这么快就得到了消息？
　　他再次提出问题：国际杀手组织是如何得知我的能力的？
　　该问题价值估算为超凡能量10万点，是否支付，获取回答？
　　费南皱起了眉头，看来，这就是系统提示的所谓秘密了。
　　这个国际杀手组织，貌似有点东西啊？
　　问：国际杀手组织是否在监控着我？
　　答：否。
　　问：杀手凭证对我是否有危险？
　　答：否。
　　问：杀手凭证内的信息是如何更替的？
　　该问题价值估算为超凡能量10万点，是否支付，获取回答？
　　……
　　又问了几个问题，费南已经确定，问题应该出在这个杀手凭证上。

第一百七十七章 扶我起来
　　再次将杀手凭证放在眼前，费南尝试转动了一下最后一截套筒，筒内的排行榜逐渐隐去，变成了一片黑暗。
　　他试着转了其他两截套筒，却并没有什么变化。
　　刚想拿开，他的余光忽然看到了一个光点。
　　转了下脑袋，那个光点出现在视野当中，并且开始随着他的动作而移动。
　　这是VR技术吗？那个光点是什么？信息源吗？
　　“呼……”
　　费南将杀手凭证收了起来，他暂时不准备深究这个凭证的秘密。
　　排名第99的颂帕就差点干掉他，逼得他底牌尽出，他现在还不想再遇到其他更狠的家伙。
　　还是得努力啊！这个世界远比他以为的复杂得多，他还是太弱了……
　　“我要出院。”
　　他没头没脑的一句让莎莲娜愣了下，才说：“你这样怎么出院？”
　　费南浑身上下都裹着纱布，和木乃伊也没两样。
　　“请私人医生好了。”
　　费南说：“反正在医院也是卧床静养，回去也一样。”
　　颂帕和杀手排行榜的出现让费南危机感十足，只有强大才是硬道理。
　　而且他也发现，被医生拼接好的断骨也开始缓慢愈合，如果继续呆在医院里，容易被发现异常。
　　“那怎么能一样呢？”
　　莎莲娜本想再劝两句，但见费南坚持，便点头说：“那我去办手续。”
　　她出门后，费南躺在床上，望着天花板沉思。
　　这次意外受了伤，大飞那边就没法亲自出马搞定了。
　　回头跟周星星联系一下，把大飞那边的情况透露给他，让他打头阵，自己在后方指挥好了。
　　阿星一直也没消息，不知道找得怎么样了，出院后得打电话问问看，催一催……
　　忽然，他眉头一皱，感觉一阵尿意来袭。
　　“莎莲娜？”
　　他喊了声，没有回应。
　　“护士？”
　　“医生？”
　　“有人在吗？”
　　他又喊了几声，依然没有回应。
　　他住的是间单人病房，位置在住院部最里面，比较清静，相对的人也少。
　　单人病房是有独立卫生间的，但距离床位有段距离。
　　而且他浑身打着石膏，爬都爬不起来，更别提跑去上厕所了。
　　打开地图看了下，整个楼层只有一个护士在护士站那里，距离病房有几十米远，根本听不到他的呼喊。
　　算了，等莎莲娜回来吧。
　　费南继续思索问题。
　　然而，三急的状态下，时间总是过得特别慢，费南想要转移注意力，却无法奏效。
　　靠！都怪自己嘴馋没忍住，汤喝多了，这可怎么办？
　　嘎吱！
　　病房门被推开了，费南赶忙惊喜的看过去，但表情却顿时一僵。
　　“贾老师。”
　　何敏提着一个果篮，探身进来看了看费南，辨认了一下，才认出他来，走了进来。
　　“何老师？你怎么来了？”
　　费南惊讶问。
　　“你昨天没来上班，我打电话问，才知道你受伤住院了，我今天刚好轮休，就来看看你。”
　　何敏提着果篮，来到了床边，将其放在床头。
　　“太谢谢你了。”
　　费南挤出一丝笑容。
　　何敏坐在床边的凳子上，打量着费南凄惨的模样，蹙眉问：“怎么伤得这么重啊？”
　　“还好吧，都是皮外伤。”
　　费南敷衍了句，赶忙说：“何老师，能不能麻烦你帮我去叫护士小姐来一下啊？”
　　“没问题。”
　　何敏点点头，就推门出去了。
　　费南打开地图，看着她往护士站走去，口中在嘀咕：“走快点，走快点……”
　　何敏的光标在护士站那里停留了片刻，护士光标移动了，但却是向电梯口而去了。
　　何敏又在楼道中转了一圈，才回了病房。
　　“贾老师，没有护士在呀，刚才护士站那里还有一个，但她说有连环车祸的伤患入院，急诊部人手不够用，她也去帮忙了。”
　　她走回病床前问：“你怎么样？是伤口痛吗？”
　　“不是，是尿急……”
　　费南摇了摇头，又冲床沿伸了伸下巴，说：“你帮我看一下，床下应该有尿壶。”
　　“啊……哦！”
　　何敏脸色一红，赶忙低头看了看，说：“没有呀？”
　　“没有？”
　　费南瞪大了眼睛，继而皱眉嘀咕：“这医院怎么搞的？这么早就把导尿管拔了？”
　　何敏捋了下头发，小心翼翼的问：“很难受吗？”
　　“还好，我可以憋。”费南深吸了一口气。
　　“可是你都流汗了……”
　　“……”
　　费南差点尿出来，好半晌，他才压下冲动，从牙缝里挤出一句：“那你还说？”
　　何敏坐立不安的说：“我去找护士。”
　　说罢，她便赶忙起身，再次往护士站跑去。
　　“呼！”
　　费南做了次深呼吸，灵机一动，驱动念力下移，想要借此来缓解。
　　念力涌动下，尿意果然缓解了些许。
　　虽然依然强烈，但已经可以忍得住了。
　　149/150
　　148/150
　　……
　　念力值在逐步下降，费南心又提了起来。
　　他积攒下来的那些超凡能量都在对付颂帕时用光了，这次念力值耗尽，可没得补充了。
　　眼看着何敏在楼道中奔波，但却没有一个护士露面，费南也头疼了起来。
　　12/150
　　11/150
　　……
　　完了，费南攥着床单，眼睁睁看着念力值下降，却无能为力。
　　0/150！
　　“嘶！”
　　费南瞬间瞪圆了眼睛：“嗷！”
　　脖颈上青筋暴起，费南翻着白眼，好容易没漏出来。
　　这怎么办？难道我今天得尿在床上？
　　不要吧？两世为人，还让我尿床？
　　费南欲哭无泪。
　　嗯？泪？
　　嗷！
　　“贾老师，我……还是没找到护士。”
　　何敏气喘吁吁的推门跑了进来。
　　费南闭着眼睛，点了点头。
　　他没敢说话，怕泄了劲儿。
　　何敏颇为尴尬，有点想要逃离，但看到费南难受的样子，却怎么也迈不动腿。
　　费南抿着嘴，摇了摇头。
　　罢了，我费南一世英名，就葬送在这里吧！
　　“咦？这里有卫生间呀？”
　　何敏忽然看到了病房内的卫生间，赶忙快步来到床前：“贾老师，你能站起来吗？我扶你去卫生间……”
　　话没说完，她忽然停了下来，继而唰的红了脸。
　　“啊？这怎么好意思呢？”
　　费南客气了句，马上伸出了手：“扶我起来！”

第一百七十八章 出院
　　费南不是不想客气，只是实在忍不住了，三急关头，他也顾不得那么多了。
　　他的右腿打着石膏，吊在支架上，肋下和左臂也打着石膏，缠着绷带。
　　何敏帮费南把右腿摘了下来，放在床边，然后搀着他的右臂，扶着他坐起身来。
　　只是这一番动作，费南就疼出了一身汗。
　　他的右手还插着针头，连着吊瓶，正在输液。
　　“帮我把针头拔了吧。”
　　费南伸出手来。
　　“啊？”
　　何敏结巴说：“我不敢啊！我帮你举着吧！”
　　说着，她将吊瓶从架子上取了下来，举在了手中。
　　费南只有一只脚能挨地，他等不及何敏伸手，便直接揽着她的肩膀，扶着她站了起来。
　　“诶诶诶！”
　　费南的半边身子都压在了何敏身上，她一手举着吊瓶，一手挥舞着，不知道该往哪儿放，最后按在了费南的脑袋上。
　　“麻烦撑着我的胳膊，谢谢。”
　　费南提醒了句。
　　“哦哦！”
　　何敏赶忙用肩膀架着费南的胳膊，环着他的腰，扶着他往卫生间走去。
　　费南每动一下，伤口都被抽动，疼得直抽凉气。
　　好不容易走到了卫生间门口，何敏也出了一身的汗，但不是累的，而是紧张所致。
　　她推开卫生间，扶着费南挪了进去。
　　“谢谢啊！”
　　费南道了声谢，将右臂从何敏的肩上抬起。
　　何敏别过脸去，面色通红。
　　忽然，她听到身侧费南哎呦了声，回头看去，却是费南单脚没站稳，向着另一边倒了过去。
　　“啊呀！”
　　她赶忙掰着费南的肩膀，拉着他的胳膊，将他给拽了回来。
　　费南右臂撑着何敏的肩膀，有些尴尬的说：“不好意思，受了伤，又打着石膏，一时间不习惯，掌握不了平衡。”
　　“你快点吧。”
　　何敏红着脸，声如细蚊的催促了一句。
　　“我没法脱裤子……”
　　费南郁闷的叹了口气。
　　又尝试着抬手起身，他却又再次向左歪倒，何敏赶忙将他又拉了回来。
　　何敏快要哭了，她怎么也没想到，事情会发展成这样。
　　两人一时间竟僵持在了卫生间里。
　　算了！死就死啦！
　　何敏实在不愿再维持这个尴尬的局面了，她深呼吸了一下，在心中默念：我是校医，我是医生，他是病人，没关系的……
　　随后，她将右手的吊瓶交到搀扶着费南的左手上，腾出右手，伸手将费南的病号裤拽下，闭着眼睛，摸索着将那条东西提了出来。
　　“你快点。”
　　她眯着眼睛将其对准马桶，赶忙闭上眼睛，别过脸去，小声催促。
　　不用她催，费南已经第一时间释放了出来。
　　啊！爽！！！
　　天底下还有比这更痛快的事吗？
　　这一开闸，积蓄已久的水库便开启了泄洪模式，一发不可收拾。
　　何敏一边撑着费南的身子，一边僵硬的帮他把控着方向，脸红得都快滴下血来了。
　　她紧闭着双眼，强迫自己忘记刚才的画面，然而……
　　完了！忘不掉了！
　　涛声依旧，何敏手都举酸了，有些气急的问：“还没好啊？”
　　“呃……还没，喝太多汤了……”
　　费南有些尴尬，他也被自己的存量惊到了。
　　何敏心乱如麻，下意识的将脑袋偏向费南的肩侧。
　　费南偏过头来，可以清晰的看到她紧闭的眼睛上抖动着的睫毛，和她耳垂上的耳洞……
　　好容易解决了问题，何敏帮费南穿好，又扶着他回到了病床上，才终于松了一口气。
　　解决了人生难题，费南感觉世界都美好了起来，躺在床上，松快多了。
　　何敏红着脸坐在床边的凳子上，沉默不语。
　　她很想赶紧离开，但感觉这样走又像是欲盖弥彰，一时间有些纠结。
　　费南见状，便主动岔开话题，问：“听说是你帮我请了假？谢谢你啊！”
　　“不客气，都是同事，举手之劳而已。”
　　费南笑着说：“我今天出院，过几天就能回去上班了。”
　　何敏闻言，惊讶问：“啊？这么快出院？你伤得这么重，行不行啊？”
　　“没事，在家一样可以修养，况且冰球队那边也得我盯着，我还想带他们拿冠军呢！”
　　“学校知道你受伤，已经安排林老师接替你的工作了。”
　　“啊？”
　　费南赶忙向系统提问：由林老师带领冰球队获得胜利算不算我完成任务？
　　答：算，但比赛时您需在场。
　　这还差不多，费南放下心来，笑着说：“那就得辛苦林老师了。”
　　何敏点头说：“学校病假最多可以请7天，但向学校说明情况的话，是可以延期的，只是会扣点工资而已。”
　　“扣工资？”
　　费南马上警觉了起来：“不行不行，7天病假后，我一定回去上班。”
　　“你不用这么拼的，如果你钱不够的话，我可以借你。”
　　“这不是钱的事儿……”
　　他笑着说：“我有分寸的。”
　　“那好吧。”
　　何敏点了点头：“其实同学们也挺想你的，昨天你没来上班，还有几个14班的同学问起你呢！”
　　又聊了几句，何敏平复了情绪，才起身告辞：“那你先休息，等我有空了，带同学们一起来看你。”
　　“好的，谢谢你。”
　　费南点了点头。
　　何敏闻言，像是觉得费南意有所指，脸色一红，赶紧低着头，快步推门走了出去。
　　没过半分钟，莎莲娜推着个轮椅走了进来，笑问：“刚才有个女孩从这里走出去，是那个何老师吗？”
　　“你碰到了？”
　　费南点头问：“是你告诉她我在这的？”
　　“对呀！”
　　莎莲娜不置可否：“她还说要来看你，没想到这么快就来了，嗯，看着挺可爱的。”
　　是挺可爱的……
　　费南没说出口，但莎莲娜却像是猜到了他心中的嘀咕，嘴角弯起一丝坏笑。
　　轻咳了两声，费南问：“手续办好了？”
　　“办好了，有一批连环车祸的伤患送到了医院，那里有点忙，我等了好久，刚好看到有买轮椅的，就买了一副，你试试看，不合适我再拿去换。”
　　费南看了一眼，便说：“差不多，凑合用吧，也用不了多久，车在吗？”
　　“在停车场。”
　　“那就好，会开，但是没驾照。”
　　“那还是叫阿仁来吧。”
　　“那就得等一会儿了。”
　　莎莲娜拿出药包来，说：“我去药房领了你要吃的药，先把药吃了吧。”

第一百七十九章 尝试恢复
　　“嘶！呼！”
　　费南被莎莲娜扶着，躺在了卧室床上，终于长舒了口气。
　　还是家里舒坦。
　　“你出院该不会是为了折磨我吧？”
　　莎莲娜抹去额头上并不存在的汗珠，就势躺在他身侧。
　　“那当然。”
　　费南笑着说：“护士伺候哪有你伺候得舒服？”
　　莎莲娜翻了个身，用两肘撑着身子，歪着脑袋，看着费南近在咫尺的眼睛，笑问：“有多舒服？”
　　看着她撩拨的眼神，费南深吸了口气，闭上了眼睛说：“你别以为我受了伤就收拾不了你啊。”
　　“吹牛……”
　　莎莲娜咯咯笑着起身：“我去煮东西给你吃。”
　　见她出了卧室，费南摇了摇头。
　　这女人胆子越来越大了。
　　调出系统界面，费南输入问题：怎样加快我的伤口愈合速度？
　　有三个任务还没完成，他可不想窝在家里浪费时间。
　　该问题价值估算为1点超凡能量，是否支付，获取回答？
　　念力值已经回满，费南兑换出一点超凡能量，支付了问题。
　　答：提升新陈代谢属性值。
　　是了，新陈代谢关系到他进入中毒、制幻等异常状态后的持续时间和恢复时间，受伤应该也算是异常状态中的一种。
　　看来无论哪个属性值都是有它独特作用的，早知道就留几点自由属性值备用了。
　　想了想，费南向系统提出问题：怎样快速提升新陈代谢属性值？
　　答：1、完成剧情线及相关任务，获取自由属性值。2、激活医者类职业，获取新陈代谢属性相关专长。3、佩戴增加新陈代谢属性值的物品。
　　医者类职业，应该就是医生了吧？
　　至于增加新陈代谢的物品，费南想起了锁在保险箱里的尼古拉二世皇冠，它的属性里就加了新陈代谢的属性值。
　　问：佩戴尼古拉二世皇冠是否可以帮助伤势快速愈合？
　　答：可以，但需要大量鲜血抵消副作用。
　　问：鲜血来源物种有什么要求？
　　答：恒温动物的血液均可，超凡人物、超凡生物血液效果最佳。
　　……
　　又问了一些问题，费南决定尝试一下用皇冠来帮助恢复。
　　打电话让长毛去菜市场买只活鸡，费南把莎莲娜又叫了进来。
　　搀扶着费南来到了衣柜处，费南打开了保险箱外的隐形门。
　　莎莲娜目光灼灼：“看来这里就是你的秘密收藏了。”
　　“脸转过去。”
　　费南笑着看了她一眼。
　　“切！谁稀罕。”
　　莎莲娜别过脸去，撇了撇嘴。
　　费南转动机械锁，输入了密码，打开了保险箱。
　　见莎莲娜老老实实的看向一旁，费南笑着说：“好了，可以回头了。”
　　转回脸来，莎莲娜一眼就看到了保险箱中的三样珠宝，她瞬间屏住了呼吸。
　　没有哪个女人能抵御珠宝的诱惑，莎莲娜也不例外。
　　“原来它们在你手里。”
　　莎莲娜显然看到过这三样珠宝的新闻。
　　在报纸上看照片和近距离看实物完全是两个概念。
　　莎莲娜惊讶的呢喃着，眼神有些迷离，看着那顶华丽的路易斯·阿特丽丝后冠，挪不开眼睛。
　　费南看向系统面板，那里停留着他方才提出问题的答案。
　　尼古拉二世皇冠与路易斯·阿特丽丝后冠拥有关联属性，在激活其超凡属性后方可生效。
　　伸手轻轻拿起那顶后冠，费南看向莎莲娜。
　　莎莲娜没忍住，还是吞咽了下口水。
　　示意她靠近些，莎莲娜乖乖伸出头来，费南将后冠戴在了她的头顶。
　　莎莲娜缓缓抬起头来，费南看清她的面容，竟愣了下。
　　仿佛有了翻天覆地的改变，又像是什么也没改变。
　　戴上了后冠的莎莲娜凭空多出了一股雍容华贵的独特气质。
　　她的皮肤仿佛在一瞬间变得光滑细嫩，没有半点瑕疵。
　　她的眼睛也变得更加深邃，勾魂夺魄，顾盼生辉。
　　她的头发变得柔软，明亮，顺滑，让人忍不住探手去抚摸……
　　，费南打量着莎莲娜，心中感叹，属性值的加成果然生效了。
　　一次性5点魅力的加成，有点恐怖啊！
　　莎莲娜看向镜子，一时之间也愣住了。
　　如果有比珠宝更能让女人疯狂的，那一定是美貌了。
　　她探手摸了摸自己的脸颊，又抚摸了下头顶的后冠，镜中的女子也做出了同样的动作。
　　“好美……”
　　莎莲娜忍不住喃喃自语，不知是在赞扬后冠，还是赞美自己。
　　她看着镜中的自己，有些痴迷。
　　智力-2的属性也生效了吗？
　　费南探手将后冠摘了下来，莎莲娜下意识的伸手去拦：“诶？”
　　“喜欢吗？”
　　费南笑问。
　　莎莲娜抿着嘴唇，一时间竟有种怅然若失的感觉。
　　费南将后冠放回了保险箱。
　　“我去盛汤。”
　　莎莲娜将费南扶回床上，便转身出了卧室。
　　她虽然说不清刚才发生了什么，但仍下意识的感觉有些奇怪。
　　费南一手把玩着皇冠，心中思索。
　　看来拥有属性的特殊物品或超凡物品对于普通人也是适用的，那会不会有其他保存在普通人手中的超凡物品呢？
　　长毛将活鸡买了回来，然后按照费南的吩咐，在阳台杀了鸡，接了一碗热腾腾的鸡血，送到了卧室。
　　“师傅，你要鸡血做什么？”
　　长毛忍不住好奇问。
　　“辟邪。”
　　费南随口诌了句，便打发他出去了。
　　从羽绒被下拿出皇冠来，费南将其戴上脑袋，随后便将一根手指伸进了血碗中。
　　集中念力，费南闭上了眼睛，仔细体会着。
　　有一丝丝温热腥咸的能量向着他探入血碗中的食指上汇集，继而通过他的右臂，蔓延，延伸至他左臂断骨处。
　　断骨缝隙中开始生出一种麻酥酥的感觉，开始缓慢生长。
　　然而，那股能量刚刚生效，他头顶的皇冠就忽然像是饥饿了许久的猛兽看到了猎物一般，形成了一股吸引力。
　　那股能量被吸引力影响后，没有丝毫反抗便瞬间慑服，乖乖向着皇冠涌去，消失得无影无踪。
　　费南只觉浑身的鲜血也受到了吸引一般，向着头部汇聚。
　　这就是戴上皇冠后思考更高效的原因吗？
　　不过皇冠的目标显然是那股能量，并没有对他的血液形成太大的牵引力，否则费南还真担心这皇冠会直接在他脑门上嘬个口子。
　　一碗鸡血的能量并没有多少，不大一会儿，费南便察觉鸡血中的能量干涸了。
　　将皇冠摘下，费南睁眼看向血碗，本该凝固的鸡血像是变质了一般，淅淅沥沥的，分离出了一层组织液，下方沉淀着一些红色的絮状物。
　　再用透视眼看向左臂骨骼，伤口果然恢复了一丝，但并不明显。
　　看来得多弄点血，去哪儿弄呢？

第一百八十章 抗凝血剂
　　新鲜血液最多的地方，当然是屠宰场了。
　　第二天，费南便让长毛开车带自己前往新界，往上水而去。
　　“我那个朋友是我中学同学，也有好多年没见到他了。”
　　长毛一边开车，一边和费南闲聊。
　　他有个中学同学刚好在上水开屠宰场，得知费南想买些新鲜猪红，他便主动提出带费南去上水购买。
　　“上学时他很胖的，班级里有几个小流氓老是欺负他，叫他死肥猪。我看不过，就放了话，叫那些人别再欺负他。”
　　“我那时候虽然也在上学，但已经出来混了，学校里没人敢惹我的，后来就没人敢欺负他了。”
　　“那几年我爹妈刚好过世，我在亲戚家借住，经常吃不饱饭，所以我才出来混，想搞点钱。”
　　“他为了感谢我帮他出头，就天天帮我带饭，我那时候才知道他家里是开肉铺的，很有钱喔！”
　　“哇！我到现在还记得，他妈妈烧的菜很好吃，每天都有很多肉，叉烧又肥……我辍学以后跑去奥门，每次饿肚子的时候，都会想起他给我带过的那些饭。”
　　“我去奥门以后，我们就很少联系了，他现在比我混得好哇！家里从肉铺做到屠宰场，日子不知道有多潇洒。”
　　……
　　说着话，车子也来到了上水。
　　新界这边已经属于湘港的边界了，开发程度比较小，都是荒郊野岭，上水这边就是湘港所有活禽牲畜的集散地。
　　目前政府还没有对这里进行规划建设，环境难免有些脏乱，坑坑洼洼的地面上沉积着污水和粪便，空气中也弥漫着牲畜特有的味道味。
　　车子一拐进来，便听得人声鼎沸，货车司机、屠宰场老板、进货的摊贩在谈着生意，一车车的禽类、畜类被运送到这里，经过屠宰、分割、冷冻等措施，最终送往湘港各个市场进行销售。
　　费南下车后，引来了许多人的关注，他的造型着实奇怪了点。
　　他坐在轮椅上，抱着个书包，绷带缠着全身，一只脚还像个炮筒般架在轮椅支架上，笔直探出。
　　长毛推着费南径直来到了一家稍显气派的门脸前，就有一个大腹便便的中年男人迎了出来。
　　“阿仁！哈哈！好久不见！”
　　“冠希，你又胖了这么多啊？”
　　长毛笑着和他拥抱了下，介绍说：“这就是我跟你提起的南哥。”
　　“南哥，我姓梅，叫梅冠希。”
　　冠希疑惑问：“你怎么搞成这样啊？”
　　“没什么，进去再说啦！”
　　长毛推着费南边走边说：“南哥在研究一种很厉害的药，需要用很多新鲜血做实验，所以找你来买一些。”
　　“没问题！我这里一天要杀上百头猪，你想买多少都没问题。”
　　冠希问：“不过猪血能做什么实验啊？”
　　“一种抗凝血剂，治疗血栓类疾病的。”
　　费南简单解释了下。
　　他昨天试验了几次，只有新鲜的未凝固的鲜血才能有效果，所以必须现取现用。
　　否则他也不用亲自跑来屠宰场了。
　　“治疗血栓？”
　　冠希来了兴趣：“我爸爸上个月中风住院了，医生说是血栓导致的，你说的这种药能治吗？”
　　“不行。”
　　费南摇头说：“虽然对治疗血栓有一定作用，但这种药主要用途是美白。”
　　“美白？”
　　“对，就是降低血液粘稠度，让皮肤看起来比正常肤色更白。”
　　“谁会为了变白吃药啊？”
　　长毛插话说：“那些富太太，女明星，多得是啦！这边就是车间了吧？”
　　被岔开话题，冠希没再多问，带他们进入了车间。
　　虽说是车间，其实只有几张操作台，待宰的生猪直接捆在车间门口的台子上，旁边放着接猪血的大盆。
　　一头瞧着有三百斤的大肥猪被捆扎着四蹄，躺在台子上，嘴巴也用麻绳扎紧，无力的哼哼着。
　　一个油光满面的屠夫提着长刀来到近前，其余六七个员工上前，抓蹄的抓蹄，按腿的按腿，将肥猪按得结实。
　　屠夫上前，用刀尖在肥猪脖子下方比了比，用力捅了进去。
　　肥猪猛地挣扎了起来，浑身弹动着，惨叫声从鼻孔中喷出，双眼瞪得溜圆。
　　屠夫紧紧攥着刀柄，一尺多长的刀刃全部没入了肥猪体内。
　　他压下刀柄，转动了下刀刃，滚烫的鲜血便顺着刀口喷了出来，流进了下方的大盆中。
　　费南坐在轮椅上，看着伴随惨叫声一股股喷溅出的鲜血，呼吸有些粗重了起来。
　　闭上了眼睛，他深吸了一口气，空气中腥咸的气味灌入他的肺部，竟有些诡异的舒畅。
　　该死……
　　他皱眉暗骂了声。
　　那个诅咒状态影响越来越大了，万一将来控制不住，变成了个失去理智，变成个杀人如麻的嗜血狂魔就难受了。
　　不过这也给费南提供了一条新的思路，将来面临失控的时候，他可以来这里杀几头猪，释放一下。
　　这样也就不用老是把莎莲娜拴在身边了。
　　“南哥，这些够不够？”
　　长毛低头问了声。
　　费南睁开眼来，大盆里已经接了小半盆新鲜猪血了。
　　“差不多，先用吧。”
　　长毛上前拉过冠希嘀咕：“有没有安静的房间，南哥要做试验……商业机密嘛！理解一下！”
　　“这有什么的？去我办公室吧！”
　　冠希让员工端着大盆，和费南一起去了他的办公室。
　　将费南留在办公室，长毛拉门出去，关上了房门。
　　费南探手摸了下盆中温热的鲜血，在指尖上揉搓了下，有些粘稠沾手，这些温热的液体就代表着一个鲜活的生命。
　　打开布包，将皇冠扣在脑袋上，费南探手伸入盆中，将食指没入了猪血里。
　　一股比鸡血更加庞大精纯的能量顺着他的手掌蔓延，进入到了他的体内，萦绕在他的左臂上，迅速修补着他的伤口。
　　一直到没有能量涌入，费南才拿出手指。
　　开启透视眼看了下，他的左臂骨头已经愈合了一小半了。
　　效果确实不错，费南估摸着，再有三四十次，就可以让全身的伤势恢复了。
　　看了眼盆中猪血，和昨天的鸡血一样，盆底也沉淀了许多絮状物，不再凝固。
　　这一盆是一头猪的血，也就是说，还得三四十头猪，才能完全治愈他的伤势。
　　猪血不贵，算时间成本的话更是划算。
　　费南将皇冠收好，叫长毛进来，拿盆出去换血。

第一百八十一章 不用你可怜我
　　然而，从第二盆血开始，费南却发现，皇冠生成的牵引力开始变大了，血液中的能量停留在他体内的时间越来越短，加速愈合效果也越来越差。
　　原本预计五盆血就能修复的左臂伤口，前后用去七盆血才完全复原。
　　肋骨的修复花费了二十六盆，腿骨更多，一连十盆才修复了一小半。
　　到第四十八盆的时候，冠希有些顶不住了，托长毛进来问费南，想请费南移驾去隔壁，他还得留一部分猪血给老客户供货，着实跟不上费南的消耗量。
　　又用了最后两盆，费南便停了下来。
　　一共五十盆血，骨骼的伤好了大半，只剩下右腿膝盖下方还有些轻微的骨裂。
　　软组织损伤也修复了不少，几处淤青也都消散了。
　　虽然并没有完全恢复，但费南还是决定不再继续修复了。
　　一方面是他不想声张，另一方面，皇冠在吞噬了这么多血液能量后，胃口好像越来越大了，他有点担心继续投喂下去会让皇冠产生什么异变。
　　汲取完能量的废血都不能再使用，费南便托冠希帮忙处理了。
　　上水附近都是荒郊野岭，随便找处地方就地掩埋，没几天就可以自然降解了。
　　从上水回到家，日头已经偏西，夜色降临。
　　莎莲娜烧了一桌好菜，让进门的费南颇为意外。
　　看到桌上点燃的蜡烛，推着费南进门的长毛识相的主动告辞，出门后还贴心的关上了走廊顶灯。
　　莎莲娜上前推着费南来到桌旁，拉过椅子，坐到了他的身侧。
　　“哇！这么多菜？大工程呀！”
　　费南笑问：“今天你生日啊？”
　　“当然不是。”
　　莎莲娜帮他盛着排骨汤：“你受了伤，给你补身体咯！呐！排骨汤呢，就补你的腰伤，尝尝看！”
　　她用勺子舀起，吹了两下，喂到费南嘴边。
　　费南狐疑的看着她，低头将汤喝干。
　　放下勺子，她又帮费南夹过一块焖猪脚，口中说：“这个猪脚是我喊菜市场老板娘帮我挑的后脚，还是右脚，我焖了一个钟头呢！”
　　“我自己来。”
　　费南伸出右手去接筷子。
　　莎莲娜却躲过他的手，非要将猪脚喂到费南嘴里。
　　“你上次说想吃可乐鸡翅，也不知道我做得对不对，你尝尝看？”
　　“不会都是左翅吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“我的头也受伤了，你有没有买猪头肉啊？”
　　“哎呀！我忘了，要不我现在去买？”
　　“算了，鱼头更好。”
　　“那我喂你，来，张嘴，啊~~！”
　　“停停停。”
　　费南推开她的筷子，无奈问：“你有什么话就直说，别来这一套。”
　　“切，没劲……”
　　莎莲娜放下碗筷：“我想买那顶后冠，你开个价吧！”
　　原来是因为这个，费南笑了。
　　“不卖。”
　　莎莲娜不肯放弃：“不管别人出多少，我都多出10%。”
　　费南摇了摇头：“不卖。”
　　“20%。”
　　摇头。
　　“30%。”
　　摇头。
　　“我出双倍！”
　　“不卖。”
　　“你！”
　　莎莲娜愠怒的看着他，哼了一声，拉开凳子，往一边挪去。
　　费南瞅着她，笑问：“你很喜欢吗？”
　　莎莲娜不理他，夹起一颗牛肉丸塞进嘴里，脸蛋鼓起，嚼得用力。
　　“你要是喜欢的话，我就送你了。”
　　莎莲娜嘴巴停住了，疑惑的看了他一眼，撇撇嘴又偏回脸去，显然不相信他的话。
　　“你如果说喜欢，我就把它送给你。”
　　费南看着她，认真的说。
　　“真的？谢谢老板！”
　　莎莲娜笑眯眯的上前来，在费南脸上吧唧亲了一口，又在他耳旁轻声说：“那我去放洗澡水。”
　　说罢，她就要起身。
　　费南忽然探手将她按住：“好好吃饭。”
　　“哦。”
　　莎莲娜乖乖回身坐下，拿起碗筷，帮费南夹菜。
　　“我自己来。”
　　费南拿过筷子，夹了片叉烧，放在口中咀嚼。
　　莎莲娜小口吃着饭菜，动作优雅，面带微笑。
　　她无论何时出现在费南眼前，都是带妆的。
　　费南忽然说：“不是所有东西都得付出代价才能得到，东西是我愿意给你的，你不要有心理负担。”
　　动作一停，莎莲娜脸上的微笑一丝丝逐渐隐去了。
　　啪！
　　她忽然将碗筷放在了桌子上，用的力稍有点大。
　　“不用你可怜我。”
　　她冷冷丢下一句，忽然起身，往卧室走去，将房门反锁了起来。
　　费南面色如常，慢里斯条的吃着饭。
　　这是莎莲娜第一次正儿八经在他面前失态。
　　吃完了饭，卧室门开了，莎莲娜将费南推回了他的卧室，扶着他躺回了床上。
　　但和昨天不同，她今天没有和费南调笑，连话也没说一句，眼神也没触碰一下，帮他盖好被子，便转身出去了。
　　费南丝毫没有生气，这对他来说，并不是坏事。
　　接下来的几天，费南一直呆在家中，没有出门。
　　他让长毛搬来了对门，每天叫他过来，一起研究赌术。
　　莎莲娜像是变了一个人，躲在卧室里不出门，到了饭点，长毛在楼下餐厅叫了外卖上来，她就出来拿着她的那份回卧室吃，吃完再将餐具拿出来。
　　长毛不是瞎子，自然看出了他们之间的状态不对头，憋了几天，终于忍不住找机会冲费南问：“师傅，你们吵架了？”
　　“没什么，不该问的别问。”
　　费南用左手拇指弹着一枚硬币，硬币在空中翻飞，落下后又被拇指弹起。
　　“师傅，我的签证下来了，后天我就准备去美国了。”
　　“这么快？”
　　费南点了点头，说：“到那边记得给我打电话，需要钱吗？”
　　“不用，到了那里就有钱了。”
　　“很好，不赢够一个亿，别回来见我。”
　　“哈哈！那你不是要我一辈子不回来？”
　　“不错，保持这种敬畏之心，不输才能赢。”
　　“知道啦！”
　　……
　　两天后，送走了长毛，费南的病假假期也结束了。
　　在莎莲娜的帮助下穿上休闲装，费南又坐回了轮椅上。
　　这几天去哪里都坐着轮椅，他反倒有些习惯了。
　　莎莲娜收拾好出门要带的东西，拎着包来到了费南的卧室，准备推他出门，却看到费南靠在保险箱前，手中拿着那件后冠，冲她微笑。
　　看着后冠，莎莲娜缓缓来到费南面前，想要伸手触摸，却忍着没动手。
　　费南见她这样，笑了笑，扬手将后冠递到她面前：“送你了。”
　　莎莲娜犹豫了好半晌，才伸手接过它，轻轻抚摸着。
　　“谢谢……”
　　她忽然蚊子哼哼般嘟囔了句。
　　费南乐了，故意装作没听到的问：“你说什么？”
　　莎莲娜瞪了他一眼，大步上前，将后冠放回了保险箱里。
　　“你不要吗？”
　　费南疑惑问。
　　“借你的保险箱用用。”
　　莎莲娜撇了撇嘴，伸手合上保险箱的门，推着费南往门外走去。
　　费南靠坐在轮椅上，笑容中有一丝得意。

第一百八十二章 明晚交易
　　“贾老师，听说你出车祸了？你没事吧？”
　　“贾老师，听说你去银行取钱的时候，和歹徒英勇搏斗，不幸负伤，是不是真的啊？”
　　“贾老师，听说你被外星人绑架了？”
　　……
　　费南回到学校，所见的老师和同学都关切的向他询问情况。
　　不过大家都没有恶意，也都很关心他，只是和他开玩笑而已。
　　“贾老师！”
　　“贾老师你回来了？”
　　13和14班的同学得知他回来，全都跑下楼来。
　　“贾老师你总算回来了，你不知道，这几天你不在，换回林老师带我们体育课，他只知道叫我们跑步，从上课跑到下课，闷死了！”
　　“还有啊！他根本不管我们冰球队的，只顾着训练他的篮球队，让我们自己训练。”
　　“贾老师你回来就好啦！”
　　……
　　他们围着费南七嘴八舌的告状，虽然费南只带过他们几节体育课，而且比林老师更加严厉，但学生们好像更喜欢他一些。
　　“好好好，我知道啦！”
　　费南安抚着他们，然后叫周星星留下，让其他人回了教室。
　　推着轮椅来到操场边的无人处，周星星才小声冲费南说：“南哥，我前天看到了Johnny去了大飞的公司，但那边眼线太多，我没能跟进去。”
　　“我知道。”
　　费南点头说：“我已经查到了大飞的上线，安插了线人进去，这几天他们会有一批军火交易，到时候你来通知飞虎队，把他们一网打尽。”
　　“不行啊！”
　　周星星为难的说：“我已经被停职了，况且我也没办法下调令啊？”
　　“那就找你BOSS，让他下调令啊！”
　　“但没有证据，他怎么会相信我呢？”
　　“真蠢，一点也不懂得变通。”
　　“我也不想啊！警队有规定的嘛！”
　　周星星提议说：“不如这样，你先让你的线人摸清楚他们的军火放在哪里，我们提前过去想办法找到证据，然后带回去交给老总，这样不就可以下调令请飞虎队过来了？”
　　“……”
　　费南有些无奈，没想到绕了个弯，还是回到了原点。
　　“算了算了，也只能这样了。”
　　他叹了口气说：“不过你得答应我一个条件。”
　　“好！只要能让我复职，你想怎样都行！”
　　“怎样都行？”
　　“我有点不好的预感……”
　　“也没什么，你只咬帮我带领冰球队拿到这次全港运动会的冠军就行了。”
　　“冰球比赛和这件案子有什么关系吗？”
　　“没有。”
　　“那为什么……？”
　　“我喜欢愿意爱，行么？”
　　“行！当然行！就这一个条件？”
　　“要不要我多加几条？”
　　“不用不用，一条就够！”
　　叮铃铃！
　　上课铃声响起。
　　“我先回去上课了。”
　　下节课是中史课，周星星不敢迟到，便赶忙跑回了教学楼。
　　费南慢悠悠的转着轮椅往楼梯口行去。
　　爱丁堡虽然不算大，但建筑设计得还是挺人性化的。
　　楼中没有电梯，不过楼梯旁有残疾人通道，只是坡度稍有点陡。
　　费南来到楼梯前，刚准备起身，忽然看到何敏抱着一沓文件从楼侧走了出来。
　　看到费南，何敏愣了下，略一迟疑，才走上前来，打了个招呼。
　　“贾老师，你回来啦？”
　　“何老师你好。”
　　费南冲她点了点头。
　　何敏轻轻点了点头，绕过他身侧，往楼上走去。
　　走了几步，她忽然停下了脚步，犹豫了下，回头冲费南问：“你要上楼吗？”
　　费南摊摊手：“不上，我只是来楼梯这看看风景。”
　　何敏本不想笑，但看费南一本正经的样子，却忽然忍不住，噗嗤一声，笑靥如花。
　　“我来帮你吧！”
　　她重新走下楼，将文件递给费南：“帮我拿着。”
　　费南接过文件，放在膝上，何敏便来到轮椅后方，推着费南往上行去。
　　“麻烦你了。”
　　费南道了声谢。
　　“不客气。”
　　何敏笑着说：“我们是同事，互相帮助也是应该的，举手之劳而已。”
　　费南忍不住摇头感叹：“姑娘，你这样遇到坏人是会吃亏的。”
　　“你怎么跟我男朋友说的话一样？”
　　何敏抿嘴笑了笑，问：“哪有那么多坏人？你是坏人吗？”
　　费南耸耸肩：“反正不是好人。”
　　“你真会开玩笑。”
　　费南双手抓着轮椅车轮，双臂用力，何敏推着轮椅，并不觉得吃力，便可以轻松推着费南上行。
　　“到了。”
　　上到二楼，何敏松开了手。
　　“你的东西。”
　　费南把文件递了回去。
　　接过文件，何敏笑了笑，转身离开了。
　　看着她的背影，费南轻轻摇了摇头。
　　人家是个好姑娘，就别祸害人家了……
　　回到办公室，费南拿出赛程表，研究了起来。
　　三天后运动会就要开始了，参赛队伍的赛程安排文件也分发了下来。
　　冰球是今年新加的项目，参赛球队不多，一共只凑出了八支球队。
　　爱丁堡的运气不是太好，三天后的第一场比赛，就遇到了嘉德利爵士中学。
　　这个学校是爱丁堡的死对头，也是一所贵族中学，学校里的学生非富即贵，个个家里都很有钱。
　　嘉德利也是最早筹建冰球队的学校，主要是为了参加亚太地区的比赛。
　　前些年湘港还没有冰球场地的时候，他们的冰球队成员都是在周末搭乘飞机飞往新加坡进行训练的。
　　不过虽然财大气粗，嘉德利在亚太地区的几十只球队当中，实力都是垫底的，属于常年守门员的存在。
　　但他们毕竟是专业级别的，在这次运动会上，他们面对湘港本地的几支球队，实力还是足以碾压的。
　　他们是最难啃的骨头，夺冠的大热门，只要干掉他们，爱丁堡夺冠的希望就很大了。
　　得好好设计一下战术。
　　费南托杜老师帮忙搜集了年初以来有关于嘉德利冰球队的所有报道的报纸和杂志，研究分析着球员资料。
　　根据资料显示，嘉德利冰球队的天才级前锋球员尹盛涛在六月时毕业了，球队实力有所削弱，但球队还有个强大的中锋叶秋顶着，依然不容小觑。
　　正看着资料，费南的大哥大响了。
　　接通电话，费南听到那边的声音，眼神顿时一凝。
　　“明晚？什么地方？好的，我知道了。”
　　老猫的人打来了电话，他们已经摸清了美国佬那边的具体情况，他们明晚会在屯门青山的停车场和大飞一伙人进行交易。

第一百八十三章 火上浇油
　　月黑风高，青山停车场外，一辆车子缓缓驶近，停在了路边阴影处。
　　周星星探头观望着停车场大门，那里的保安亭里正亮着灯。
　　“门口那里有人把守，有枪的可能性很大，你得从那边的围墙上爬过去。”
　　费南小声说：“你进去以后，找一辆五十铃的厢货，车牌是广东02-14270，那些军火就在车里，你要找的那支警枪应该也在那里。”
　　在商议计划的时候，周星星已经向费南坦白了找警枪的事，他闻言点了点头，说：“我拿到警枪，就马上开车冲出来，你听到声音以后，就立即报警，呼叫支援。”
　　“我知道。”
　　见费南应允，周星星还是有些不放心：“应该让达叔一起来的，你受了伤，行动不方便，万一被他们发现就危险了，他们都是亡命之徒……”
　　“没关系的，多一个人就多一份危险，达叔岁数大了，没理由让他这么冒险，我会小心的。”
　　费南有自己的行动计划，要是被达叔跟来，他的秘密就暴露了。
　　“好吧，那你要小心！”
　　周星星嘱咐了句，才推开车门下了车，趁着夜色，往停车场摸去。
　　看着他的光标逐渐靠近停车场，费南也推门下了车。
　　摸黑打开车厢后盖，费南把折叠起来的轮椅挪开，从后面摸索着掏出了一个弓包，和一个箭袋。
　　拉开弓包，费南从里面拉出了一把造型复杂，充满机械美感的现代复合弓。
　　黑色的弓身做了磨砂处理，在黑夜中没有半点反光。
　　两端的滑轮绷着弓弦，蕴含着巨大的破坏力。
　　这是他专门让老猫弄来的好东西，一把80磅的狩猎复合弓。
　　现代复合弓是用现代科技技术制造的弓，在滑轮、减震器等附件的帮助下，无论是威力、射程、精准度都不是传统弓可以比拟的。
　　80磅的复合弓所能射出箭支的威力足以比拟90甚至100磅的传统反曲弓，在好弓手的射程之内，它绝对不会亚于一把狙击步枪。
　　老猫费了点力气才弄来这东西，还差点没及时送到。
　　背上弓包，佩好箭袋，费南在脸上一抹，黑夜中，他的脸已经变成了周星星。
　　趁着夜色，他从另一边向着停车场摸去，虽然右脚还没完全恢复，他一瘸一拐的行动倒也不慢。
　　有地图的辅助，他反倒比周星星更早进入了停车场。
　　周星星小心翼翼的在停车场里找了一圈，总算找到了费南说的那辆车。
　　绕到车尾，他轻手轻脚的打开厢门，爬到车厢里，果然看到了一堆长枪。
　　上前翻检了几下，他很快找到了一把包裹着牛皮纸的短枪。
　　应该是了。
　　他撕开牛皮纸，里面包着的果然是一把警枪。
　　心中一喜，他将警枪别进腰间，小心翼翼的下了车，关上车厢门，又溜进了驾驶室。
　　卸开方向盘下的盖子，找到点火线路的接线，他将其对在一起刷了几下。
　　电火花迸发间，车子轰隆隆的启动了。
　　“耶！”
　　他欣喜的起身，迅速挂挡，车子窜出了车位。
　　他没有看到，在斜对面的方向，有另一个他悄无声息的翻身上了一辆厢货的车顶。
　　车子的启动惊动的保安亭里的打手们，他们冲出保安亭，却看到一辆货车径直向他们冲了过来。
　　惊慌躲闪到一旁，货车撞破了围栏，开上了公路。
　　滴！滴！
　　周星星嚣张的按着喇叭，但费南知道，那是在向他示意，要他报警。
　　打手们追出停车场外，惊愕的看着货车离去的方向，不知所措。
　　公路另一端，有几辆车开了过来，停在了停车场门口。
　　大飞推门下车，便听到了手下的汇报，登时勃然大怒，一巴掌抽了过去，口中大骂：“你们是吃屎的啊！给我去追！要是弄丢了我的货，我让你们一个个全部去沉海！”
　　三个美国佬从车上下来，上前来问：“有什么问题吗？”
　　大飞身旁的翻译赶忙上前陪笑说：“一切都在掌控之中，别担心！别担心……”
　　“哼！”
　　大飞哼了一声，盯着美国佬，忽然拿枪指向了中央扎着马尾辫的花衬衫，口中喝骂：“妈的你个鬼佬想黑吃黑啊？！”
　　唰唰！
　　美国佬身后的保镖们也纷纷掏出枪来，指向了大飞。
　　大飞身后的兄弟们见状，赶忙也拔枪的拔枪，抄家伙的抄家伙，双方瞬间剑拔弩张。
　　“咩啊！”
　　“咩啊！”
　　“开枪啊！”
　　“你先开！”
　　“大家冷静一下！冷静一下！”
　　翻译被围堵在了枪口下，哆嗦着拼命劝说：“有话好好说呀！”
　　大飞瞪着美国佬，怒火中烧。
　　这批军火本就是这些美国佬卖给他的，但没想到到手后却找不到买家，砸在了手里。
　　他好说歹说，说服了这些家伙用三成的价钱再把这批货买回去，心中本就憋屈，没想到又碰上了这样的事。
　　他现在很怀疑是这些美国佬算计他，想要空手套白狼，黑吃黑，一分钱不花，把货再弄回去。
　　美国佬也沉着脸，张嘴说了些什么，翻译哆嗦着冲大飞说：“他问你为什么不讲信用，他愿意交易是给你面子……”
　　“你替我问他！”
　　大飞打断了他的话，指着美国佬问：“是不是他把军火弄走了！”
　　翻译传达后，美国佬很惊讶，又说了一串。
　　“他说如果他想黑吃黑，就根本不会来和你见面。”
　　……
　　不远处的费南看着一瞬间陷入剑拔弩张的双方，有些惊喜。
　　幸福来得这么突然吗？
　　他原本想趁机暗杀掉那些美国佬就撤，却没想到会看到这种场面。
　　只是双方看起来都有些虚张声势，并没有动手的意思，就让我来给你们火上浇点油吧！
　　费南拿出复合弓，抽出一枚黑色碳箭，挂好撒放器，半跪起身。
　　手臂笔直前伸，费南拉弓如满月。
　　80磅的弓所需的力量和50磅的弓不是一个级别的，但费南如今的肌肉强度已经高达20.3，他将弓拉满，手臂依然纹丝不动。
　　咻！
　　一道黑影以极快的速度掠过半空，被枪指着的马尾辫美国佬的脑袋像是被东西砸了一下，直接向一旁歪去，摔倒在地。
　　剑拔弩张的双方齐齐愣了下，马尾辫美国佬身后的背头男低头一看，才看清有一根漆黑的长箭贯穿了他的脑袋，箭锋一端的血槽中还挂着灰白色的粘液。
　　“You！”
　　背头男惊喝一声，直接扣下了扳机！
　　砰！砰砰！
　　嘭！
　　枪声大作，现场乱成一团。

第一百八十四章 在劫难逃
　　“是谁？谁射的箭？”
　　差点被一枪崩飞脑壳的大飞惊骇的捂着肩头的伤口，被手下往后拖去。
　　在方才的火力对拼中，大飞这边瞬间倒下了十来个人，对方才有四人中枪。
　　这一方面是因为大飞手下兄弟众多，而且站得密集，另一方面也是因为美国佬带的保镖中有两个很厉害的枪手。
　　嘭！
　　嘭！
　　子弹横飞，大飞被手下拖到了保安亭的后方，躲避火力。
　　那两名枪手拉着同样中了枪的背头男和另一个褐发男子躲在了大门外的院墙后，一边开枪还击，一边看向停在路旁的几辆车。
　　和他们一起来的手下们都躲在车后，向着大飞的手下们射击，枪声连连。
　　“贝鲁！”
　　脸上有道刀疤的枪手冲一旁开枪的黑瘦枪手喊了声：“送老板回车上！”
　　“小心那名弓箭手！”
　　黑瘦枪手提醒了句。
　　“我知道。”
　　刀疤脸深吸了几口气，鼓起勇气，探头飞快的看了眼。
　　他顺着刚才那支箭射来的方向看去，但并没有发现人影。
　　那一箭的箭速和威力已经告诉他，那是个很厉害的弓箭手，他也很清楚，一个顶级的弓箭手就像狙击手一样，在这种混乱的战场上，拥有着死神一般的统治力。
　　而且在这种黑夜环境中，敌在暗，我在明的情况下，顶级弓箭手的威胁性甚至比狙击手更大，因为弓弦震动的声音远比枪声小得多，只要刻意隐藏，他们很难发现对方的位置。
　　对方很可能是杀手排行榜上的人物，如果他带了狙击枪，或许还能周旋一番，但他只带了两把手枪，完全没有反抗的能力。
　　“我掩护你们！”
　　刀疤脸咬牙说了句。
　　黑瘦枪手迟疑了下，重重点了点头。
　　刀疤脸将弹匣中的子弹上满，按下击锤，低声说：“我数一二三，你带着老板往回冲！一！二！三！”
　　数到三后，他猛然起身，手持双枪，向着躲藏在保安亭后和门口几辆车后的打手们连连扣动扳机。
　　嘭嘭！
　　两发子弹直接击穿了两名打手的胸膛，刀疤脸快速移动枪口，几枪将躲在车后的打手逼退，连连向后退去。
　　在他开枪的一瞬间，黑瘦枪手便推着背头男和褐发男向车边跑去。
　　背头男脚步踉跄，褐发男拎着钱箱，将其挡在身后，弓着腰大步奔跑。
　　门口处和保安亭周边的灯光明亮，反衬得停车场内部更加黑暗。
　　嘭！
　　嘭！
　　刀疤脸一边开枪，目光一边迅速搜寻弓箭手的踪迹。
　　忽然，他的余光看到门口右侧停车位的后方，一辆厢货上有人影动了下。
　　在那里！
　　然而，下意识的将枪口移过去后，他却不由一愣。
　　这么远？
　　念头刚刚闪过，他心头忽然升起一股剧烈的危机感，这是在战场上屡次救了他性命的第六感。
　　高速运动的黑色箭身在夜色中就像是混入墨迹中的发丝，很难被发现，待到刀疤脸看到箭影时，箭锋已经近在咫尺了！
　　手中的枪已经被他条件反射的扣响，子弹向着他目光所向飞去，但他的心却瞬间凉了半截。
　　他知道，以那名弓箭手所在的位置已经超过了他手中手枪的有效射击距离，他的子弹根本打不中那个弓箭手。
　　咻！
　　一缕破空声从他耳边擦过，险死还生的刺激让他心跳都断了半拍，旋即才再次隆隆剧烈跳动。
　　他没射中！
　　这是他心中紧跟着浮现的念头。
　　“啊！”
　　身后一声惨叫。
　　他惊愕的回过头去，却看到跑到途中的褐发男子的右腿弯曲，保持着一个怪异的姿势，撑在了地上。
　　钱箱落到了他前方，摔裂开来，撒了一地的美金。
　　定睛一看，他发现褐发男的小腿肚子上插着一根黑色的羽箭，箭头直接贯穿了他整条腿，射进了柏油路面，箭锋没入半寸，将他的腿钉在了地上。
　　刀疤脸张大了嘴，脸色瞬间变得惨白，一颗心也瞬间沉入了谷底。
　　这么远的距离，还有这么大的威力，那个弓箭手里的弓起码得有八十磅往上。
　　最恐怖的是，这么远的距离，那个弓箭手居然有着如此精准的准确度，这还是人吗？
　　刀疤脸这会儿才反应过来，这一箭的目标根本就不是他，而是他的老板。
　　那个弓箭手想把他们留在这！
　　见褐发男摔倒，黑瘦枪手赶忙回身，伸手去拔黑箭。
　　箭锋没入路面，他第一下居然没拔下来。
　　“快跑！别管他！”
　　刀疤脸大吼了声，也不顾大飞手下们，径直向着背头男冲去。
　　他猜到了弓箭手的意图，那家伙的下一个目标，肯定是背头男！
　　“快跑！”
　　他一边冲，一边摆手，示意背头男往车边跑。
　　但背头男却直愣愣的盯着褐发男的伤腿，像是被吓傻了一般。
　　“杰克！跑！”
　　刀疤脸又吼了一声。
　　背头男哆嗦了下，回过神来，转身撒腿便跑。
　　然而，他刚刚抬起左腿，一枚凌空而至的黑箭便直接贯穿了他的右腿膝盖内弯！
　　锋利的箭头携带着巨大的动能穿透了他的腿弯，颤动的箭锋直接钉入柏油路面，箭锋没入近半。
　　前冲的惯性扯动箭杆，令得创口变得更大。
　　因为恐惧而分泌的肾上腺素让背头男的心脏以每分钟一百三十次的速度剧烈跳动着，将血液输往全身。
　　巨大的血压让鲜血从被箭锋割破的动脉血管中喷涌而出，顺着被惯性撕扯开的创口，飙射而出，溅在了奔至近前的刀疤脸的脸上。
　　灼热，滚烫。
　　“啊！”
　　背头男惨叫着，中箭的右腿被箭杆和疼痛撑着，半挺在半空中，他伸出右手，却不敢去抓伤口，只是虚握着颤抖，瞬间疼出了一身的汗。
　　大飞从保安亭后探出头来，看到摔倒在地的两个美国佬，面色一喜。
　　夜色太黑，他没看到钉着两个美国佬腿的黑箭，以为他们是中了枪。
　　看着褐发男子前方散落了一地的美金，他一招手：“都给我冲，把钱抢回来！”
　　刀疤脸跑到了背头男身边，回身挡在了他身前，半蹲着双枪连发，将起身的几个大飞手下打退。
　　飞快看了眼被钉在地上的两个美国佬，他有些绝望。
　　如今看来，对方肯定是杀手排行榜上的人物了，说不定还是前百的恐怖家伙。
　　当初接这单生意的时候，他怎么也不会想到，居然会面对如此恐怖的一个弓箭手。
　　不然的话，他说什么也不会接这单生意的。
　　对方显然是在像猫玩耗子般玩弄他们，今天他们恐怕在劫难逃了！

第一百八十五章 你给我出来
　　“阿鬼！”
　　大飞拍了下方才拖自己回掩体后的手下，指着不远处的围墙说：“你带人从那边绕过去。”
　　那边的围墙下没有灯，但借着夜色也能看到墙边堆着一堆黑漆漆的东西，像是防雨的篷布。
　　踩着篷布堆，可以翻过围墙，大飞想带人从那里翻过去绕到车后。
　　“那个弓箭手怎么办？”
　　阿鬼警惕的看向后方，搜寻着弓箭手的踪迹，却只看得到一辆辆的车。
　　大飞也瞅着黑漆漆的停车场，心有余悸。
　　那一箭是擦着他的耳朵飞过去的，现在回想起来，还觉得头皮发痒。
　　他现在已经明白，那批军火应该不是美国佬黑吃黑弄走的，否则的话，那个弓箭手不可能射死他们自己人。
　　弄走军火的应该另有其人，但究竟是谁，他一时半会也搞不清楚。
　　现在最要紧的是把钱拿到手，赶紧撤离。
　　“他没射我们，就应该是帮我们的，先搞定美国佬。”
　　大飞压低身子，吩咐说：“美国佬那边死了人，事情已经没法善终，不能让他们活着回去。”
　　“知道了！飞哥！”
　　阿鬼冲一旁几个打手拍了几下：“跟我来！”
　　随后，阿鬼带着七八个打手，猫着腰向着围墙边跑去。
　　盯着他们的背影，不停的往停车场内观望，一直到他们翻过围墙，大飞才略松了一口气。
　　看来那个弓箭手的确是在帮他的。
　　这让他顿时信心大增，腰杆也挺直了起来。
　　砰！
　　哒哒！
　　嘭！
　　大门外枪声大作，大飞心知阿鬼已经带人和美国佬的手下交了火，便直接站起身，冲手下们大喊：“跟我冲！干掉他们！”
　　说罢，他便从保安亭后跑了出来。
　　手下们也看到了从另一侧冲出的阿鬼等人，精神一振，纷纷举枪向车前冲去。
　　咻！
　　大飞刚跑几步，忽然一个踉跄，跪倒在地，枪也脱手飞了出去。
　　他惊骇的回头看去，一枚黑箭贯穿了他的小腿，将他钉在了地上。
　　“啊！！”
　　剧痛袭来，他抱着腿惨叫，一边骇然的看向后方漆黑一片的停车场。
　　搞什么？
　　不是帮我的吗？
　　为什么射我啊？
　　一个跑在后面的打手看他被射倒，顿时停了下来，向一旁退出几步。
　　“阿明！救我！”
　　大飞冲他伸手。
　　打手有些害怕的看了眼他小腿处黑箭颤动的尾羽，慌张的看向停车场内部。
　　见他迟疑，大飞顿时怒了，破口大骂：“妈的过来啊！你想不想混了？！”
　　“哦！飞哥……”
　　阿明猫着腰快走两步，伸手向大飞腿上黑箭的尾羽抓去。
　　咻！
　　一枚黑色的羽箭再次神出鬼没一般凌空飞至，直接穿透了阿明的脑袋！
　　咔嚓！
　　坚硬的颅骨并没起到保护作用，锋利的箭锋穿透了阿明的后脑勺，从前额冒出。
　　染血的箭锋停留在了大飞眼前几厘米处，闪着锋锐的光芒，微微颤动着。
　　噗呲！
　　一股滚烫的热血从额头箭杆边缘的创口中飙出，溅得大飞满脸都是。
　　他下意识的眨了下眼睛，继而又骇然的瞪到了最大。
　　阿明双眼茫然，张了张嘴巴，探出的手无力的垂下，整个人向前扑来。
　　大飞下意识的伸手托住他，阿明的脑袋垂下，潺潺的鲜血混着灰白色的液体顺着箭杆流淌而下，淅淅沥沥的落在了他的手背上。
　　“啊！”
　　像是被滚烫的开水烫到一般，大飞条件反射般将他推开，骇然的想要后退，但却被腿部的箭杆固定，无法移动。
　　打手趴在了他的左腿上，他想要抬腿将他顶开，但却无法挪动阿明死沉的尸体，反倒被阿明脑袋上锋利的箭锋划破了裤子。
　　“阿明！”
　　冲出大门外的两个打手下意识的回头看了眼，其中一个看到阿明中箭歪倒的画面，登时惊呼出声。
　　他是阿明的哥哥，两人在同一所福利院长大，十几岁一起出来混社会，情同手足。
　　看到阿明身死，他一个急刹车，坐倒在地，马上踉跄爬起，向着阿明跑了过来。
　　“飞哥！”
　　身旁的胖打手看到大飞受伤，马上大喊：“飞哥受伤了！保护飞哥！”
　　“阿明！”
　　排骨仔跑回到大飞身前，将趴在他腿上的阿明拉了起来。
　　看到瞪着双眼的阿明，排骨仔顿时红了眼。
　　他抓起枪，向着停车场内跑去，一边跑一边大喊：“给我出来！你给我出来！”
　　大飞咬着牙，用力将没入地面的黑箭拔了出来，翻过了身。
　　“飞哥！”
　　胖打手跑到了近前，伸手想扶大飞起身。
　　大飞手脚并用，一边看着停车场内的方向，一边向胖打手的方向退去。
　　咻！
　　一枚黑箭从夜色中飞出，划破夜空，瞬间钉入了胖打手的脑门。
　　像是一头撞在了一堵墙上，胖打手的身体还在前冲，脑袋却猛的向后一甩。
　　跟在他后方的一个高个打手躲闪不及，撞在了他的背后，穿透了他脑门的黑箭斜着射入了他的脖子，最终被颈骨卡住，没能贯穿。
　　“嗬！嗬……”
　　高个打手瞪圆了眼睛，丢开手中的枪，双手捂住了脖子。
　　胖打手踉跄站定，继而像喝醉了酒一般，被惯性带动，向前趴倒而去。
　　咯吱！
　　箭杆和碎裂的颅骨摩擦，发出一声令人牙酸的声响。
　　箭锋卡在了高个打手颈骨中，从胖打手的脑袋中抽出了一段，继而才被尾羽卡住。
　　高个打手被箭杆拉扯着扑倒，箭锋再次前突，终于穿透了他的脖子。
　　他抽搐着，鲜血汹涌，无法抑制。
　　跟着他后面的打手们像是冲到了悬崖边一般，齐齐停下了脚步。
　　即便反应再迟钝，他们也发现，那名弓箭手显然只射靠近大飞的人。
　　“别跑！”
　　冲进停车场内的排骨仔像是发现了什么，向着一辆厢货车后方冲去，身影瞬间消失在车头后。
　　下一刻，他整个人便像是被一辆车迎面撞到，以更快的速度倒飞了回来，重重落在了地上。
　　大飞和他身前的几个打手愕然的看向那边，借着微光，他们可以模糊看到排骨仔明显有些变形的脑袋，鲜血从眼眶附近中溢出，覆盖了半边脸孔。
　　紧跟着，他们看到有一只手从那辆厢货车后方伸出，抓住了排骨仔的脚踝，猛的将他拖了进去。
　　“鬼呀！”
　　有一个打手被吓破了胆，转头便跑。
　　大飞回过头来，其余打手却吓得齐齐后退了一步，不敢接近他半分。

第一百八十六章 抛射
　　打手们一溜烟躲进了车后，给大飞差点没气死。
　　“妈的扑街！没义气啊！”
　　大飞大骂着，但打手们却只是唯唯诺诺，躲在车后，不敢上前。
　　高个打手还没死透，趴在地上抽搐，脖子上的箭杆创口向外喷着血沫，模样凄惨。
　　打手们跟着大飞也只是为钱，明知会死的情况下，谁也不敢做这个出头鸟。
　　大飞急了，拖着受伤的右腿，手脚并用，向车后爬去。
　　咻！
　　又是一枚黑箭飞来，直接射穿了他的左脚脚腕，将他再次钉在了地上。
　　“啊！”
　　他痛得翻身坐起，继而躺回在地，挥拳砸着地面。
　　“拖我过去！谁拖我过去！我给他五十万！不！一百万！”
　　大飞仰面朝天，大喊了起来。
　　听到这话，打手们骚动了起来，有一个胆子大的，略一犹豫，便拔腿冲出了车后，向着大飞跑去。
　　咻！
　　还没跑出几步，一枚黑箭便直接贯穿了他的太阳穴。
　　太阳穴处的骨骼薄弱，黑箭直接穿过了他的脑袋，余势不歇，又钉入了不远处一辆厢货的前轮中。
　　打手踉跄着又冲出几步，才一头栽倒在地，向着大飞滑了一截，贴地的脸上皮肉都蹭掉了一层。
　　嗤！
　　厢货前轮逐渐瘪了下去，那名打手太阳穴的窟窿中也在喷涌着鲜血，躲在车后的打手们更是噤若寒蝉，一动也不敢再动。
　　嘭！
　　嘭！
　　哒哒！
　　大门外的交火像是结束了，枪声一停。
　　“飞哥！搞定了！那些美国佬都死了！”
　　阿鬼从大门外跑了进来，看到坐在地上的大飞，惊讶问：“飞哥，你怎么了？”
　　他快步跑到近前，才看到大飞小腿上插着的黑箭。
　　倏地举起枪来，他警惕的着四周，向右靠去，贴在在车头上，端枪瞄着停车场内部。
　　“阿鬼！救我！”
　　大飞躺在地上痛苦大喊。
　　“飞哥！怎么回事啊？你不是说那个弓箭手是帮我们的吗？”
　　阿鬼贴着车头向大飞小心翼翼的靠近。
　　“我怎么知道？”
　　大飞躺在地上，一动也不敢动。
　　“鬼哥，那个弓箭手是冲飞哥来的，他不让我们靠近飞哥！”
　　躲在车后的打手们冲阿鬼喊了句。
　　“闭嘴！你们这群没义气的冚家产！”
　　大飞愤怒大骂，生怕阿鬼害怕不敢救自己。
　　阿鬼没有说话，弯腰爬进了车底，匍匐着爬到了打手们的身边。
　　“把衣服脱下来！”
　　他起身将外套脱了下来，一边冲打手们吩咐。
　　“哦！”
　　打手们忙将上身衣服都脱了下来。
　　阿鬼将衣服都绑在了一起，弄出了一条“绳索”。
　　“飞哥，我把衣服丢过去，你抓着衣服，我们拖你过来。”
　　他冲大飞低声喊了句。
　　“快点！”
　　大飞迫不及待，现在他只想赶紧脱离那个恐怖弓箭手的视线，哪怕让他砍去双脚他也愿意。
　　“飞哥接着！”
　　阿鬼将衣服团起，用力将一端向着大飞丢去。
　　衣服的距离不够长，最前端只有一只袖子落在了大飞手前。
　　大飞像是看到了救命稻草，挣扎起身，探手向袖子抓去。
　　咻！
　　嗡！
　　一枚黑箭直接钉在了那只袖子上，箭锋完全没入地面，连带箭杆也没入一截。
　　箭身上携带的巨大力量让箭杆尾羽嗡嗡颤动着，大飞伸出的手僵在了半空中，箭杆发出的嗡嗡声听在他耳中，更像是死神的嘲弄。
　　阿鬼也吓了一跳，他用力扯了扯，居然没有扯得动。
　　见鬼了！多硬的弓才能射出这么狠的箭？
　　这一箭的警告意味很浓，但阿鬼心头却没有多出多少惧怕之意。
　　他看着箭杆偏向的方向，已经知道，那名弓箭手的方向是在他们的侧面，只要他们躲在车后，弓箭手就射不到他们。
　　“飞哥别担心！他射不到我们！再来！”
　　阿鬼用力扯断了衣袖，将衣服“绳索”拉了回来。
　　在“绳索”前端绑了个疙瘩，他再次将“绳索”丢了出去。
　　这次，衣服“绳索”落在了大飞的面前，被他一把抓住。
　　阿鬼面色一喜，刚要用力，忽然感觉肩头像是被用力拍了一把，紧跟着便是剧痛袭来。
　　“啊！”
　　他惨叫一声，抓着衣服“绳索”的手也松开了。
　　本抓着“绳索”用力的大飞拉了个空，“绳索”这一端也被他扯得弹了过去，落在了中央。
　　阿鬼回头一看，一枚黑箭赫然插在他的肩头，箭锋没入血肉。
　　“天上！从天上射下来的！”
　　他身后的打手们惊骇的指着天空大喊。
　　天上？怎么可能？
　　他抬头看向空中，暗淡的星光点缀着夜空，几颗星星在闪烁着。
　　不对！那是一道遮掩的星光的黑影，正在快速下落！
　　他反应过来时，已经能够看到一枚从空中落下的黑箭，直奔他面门射来！
　　直接仰头躺倒在地，一个翻滚，一支黑色的羽箭径直落在了他的面前，箭锋和地面撞击，发出了一声清脆的声响，落在了一旁。
　　躲过去了！
　　他心头略松，但随即又有些疑惑。
　　那个弓箭手是怎么从半空中射击的？更重要的是，这两支箭的力道为什么这么小？
　　如果按照钉住飞哥双腿和那只衣袖的黑箭的力道，他肩头的那支箭应该直接贯穿他的肩胛骨，插入心脏才对，后落地的这支箭也至少应该插入地面。
　　除非……！！！
　　他心头顿生警兆，但念头刚一生出，他便觉脑后像是被砸了一下，巨大的力道让他躺在地上的身子直接横移，打着旋的撞在了对面厢货车的前轮上。
　　在意识消散前，他才想明白，原来，这两支箭并不是从天上射下来的，而是那名弓箭手直接将箭抛射到半空中，继而落下，射中了他。
　　这两支箭并不是为了取他性命，而是为了逼迫他躲避，暴露在弓箭手的视野当中。
　　那名弓箭手就藏在他身后某一辆厢货车的下方，在他倒地翻滚躲避的同时，射出致命的一箭，爆了他的脑袋。
　　他想要回身看一眼凶手的样子，也好死个明白，但浑身的力气却迅速消散了。
　　好困……
　　随即，他便什么也不知道了。
　　“鬼哥！”
　　“啊！”
　　看着贯穿了阿鬼脑袋的黑箭，打手们惊叫了起来。
　　本以为安全的他们没想到躲在车后也逃不过弓箭手的毒手，顿时被吓破了胆，惊叫着从车后跑出，绕过车位，向着大门外跑去。
　　“回来啊！回来！”
　　大飞大喊着，但却没有一个打手回头，他眼睁睁的看着那些家伙跳上车，临走前还不忘把钱箱拎在手中。
　　“王八蛋！没义气啊！回来啊！”
　　他愤怒的将衣服“绳索”朝逃跑的手下们砸了过去。
　　回头看着黑漆漆的停车场，他绝望的大喊，：“你到底是谁？你出来啊！出来啊！”
　　并没有人回答他，只有他自己的声音在停车场中回荡。
　　声音凄惨。

第一百八十七章 撞车
　　“你有种就杀了我！”
　　大飞冲着黑夜咆哮。
　　咻！
　　一枚黑箭贴着他腰侧射入地面，箭锋划破了他的衬衣，冰凉的箭杆贴在他腋下，蛰得他猛的一缩。
　　“别！别！我开玩笑的！别杀我！”
　　咻！
　　咻！
　　一枚枚黑箭从黑夜中飞来，贴着他的身体，将他固定在了地上，像是马戏团中的人形刀靶。
　　大飞肝胆欲裂，一动也不敢动，生怕下一支黑箭会直接射穿他的脑袋。
　　而黑暗中的费南，已经悄无声息的离开了。
　　“喂？警官，我要报警，屯门青山停车场附近有军火交易，请你们立即出警……”
　　费南挂了电话，拧动钥匙，车灯亮起。
　　大致算了下时间，最近的警署出警赶到这里大概需要一个小时，大飞应该可以撑到警方赶到。
　　踩下离合挂挡，点了下油门，却没反应。
　　他依然打着石膏壳的右腿脚腕无法自由活动，一瘸一拐的跑几步倒还可以，但做踩油门这样精细的动作就有点困难了。
　　扭了扭胯，将右腿前伸，发动机顿时轰鸣了起来。
　　又缩了缩腿，降下转速，费南才将车子开出巷道，向着驾车离开的打手们追去。
　　他需要在警方赶到之前制造不在场证据。
　　青山这一段的路况不是太好，有太多坑洞和弯道，开车时需要不停的换挡，加减油门，这对于右腿受伤的费南是件很不友好的事。
　　费南索性不再减速换挡，保持着高速通过了这段弯道。
　　车子开上了屯门公路后，路况就好得多了，费南直接将油门踩到底，全速追赶了起来。
　　他的目标是那几个带着钱箱逃跑的打手，他们已经快开到青龙头码头附近了。
　　已经是深夜，路上车辆不多，都是些连夜送货的大车。
　　夜色中，一辆闪烁着前灯的丰田按着喇叭，在大车的缝隙中灵活穿梭，每每险之又险的从大车缝隙中钻过，像是游走在鲨群中的沙丁鱼。
　　“没死过啊？开这么快！”
　　一个正在听收音机的货车司机被按着喇叭，呼啸着从窗边掠过的小车吓了一跳，骂了一句后，看着灵活远去的车尾灯，他又忍不住羡慕的嘀咕：“有什么了不起的？等我有了钱，买辆宾士来开……”
　　前方车内的费南按着喇叭，避开了飞速临近的厢货车尾，从右侧超车，绕到了前方。
　　他动了动右腿，口中暗骂了句：“该死！”
　　方向盘下方，他的石膏右腿纹丝不动，却是他踩油门踩得太狠，石膏腿卡进了油门踏板的缝隙中，取不出来了。
　　他又用力拔了下，但却牵动了方向盘，车子扭了几下才被他重新掌控。
　　没敢再生拔，他再次超过一辆半挂，有些郁闷的低头看了眼。
　　早知道就把石膏腿取下来了……
　　虽然凭借他如今的反应速度，再加上系统的帮助，他倒不至于担心撞车，但追到那几个打手后，怎么停车呢？
　　来不及多想，根据地图显示，他距离打手的车子已经不远了。
　　绕过一辆厢货，他便看到了一辆靠右行驶着的桑塔纳。
　　就是它了。
　　桑塔纳开得并不快，费南的车子正在飞快接近中。
　　又尝试着拔了拔腿，依然无法拔出，费南无奈的摇了摇头，拽了拽安全带，右打方向盘，车头一斜，直接撞向了桑塔纳的车尾。
　　咚！
　　吱！
　　费南的车头斜着撞在了桑塔纳的右轮上，又被弹了回来。
　　他的车速本就比桑塔纳快，携带的动能也更足，直接将桑塔纳的后轮撞得失去了平衡，打着滑向右飘去。
　　费南双臂用力，死死控制住方向盘，迅速找到平衡，再度右斜，狠狠撞在了桑塔纳晃回来的右后轮上。
　　这一次，桑塔纳直接被撞得横了过来，油门轰鸣，费南的车头顶在了它的侧面，将它顶得抬起了半边车轮，继而横着立在了马路上，被费南的车子顶着向前移动，在地上蹭出了一溜火花。
　　车子猛的晃动了两下，发动机终于憋死了，费南的车子速度骤减。
　　打手的桑塔纳则又向前滑出一截，随后再度翻滚，变成了头朝下的姿态，轮胎空转，油门轰鸣。
　　紧跟着，它又旋转着滑了半圈，再次倾侧，最后很不甘心的斜着在空中僵持了几秒钟，才轰然落地，倒退着向后溜去，碎裂的玻璃渣稀里哗啦的落在了路面上，叮当作响。
　　用力猛拽了几下，费南终于将石膏腿拽了下来。
　　扯开安全带，他推门下车，前方桑塔纳变形的车门也被踹开，三个头破血流的打手从车上滚落，踉跄着爬了起来。
　　哐当！
　　驾驶位的车门直接掉了下来，开车的光头打手头昏眼花的从车上爬下，解开缠着脚的安全带，光着一只脚站在路面上，一脸懵逼的看着同样从车上下来的费南。
　　“他md死瘸子你怎么开的车？找死啊？”
　　他愤懑的冲费南大骂。
　　费南耸耸肩，皱眉说：“瘸子就瘸子，能不能别加个死字啊？”
　　“你他md以为我是在跟你开玩笑吗？”
　　光头打手气冲冲的掏出把手枪来，指着费南大骂：“知道这他md是什么吗？枪啊！一枪他md打死你啊！”
　　“水仔，别搞事了，想办法走啊！”
　　他身后抱着钱箱的同伴提醒了句。
　　“我当然知道！”
　　光头打手回头看了眼被撞得不成样子的桑塔纳，用枪指着费南，向他走了过来。
　　“小子！我们有急事，就先他md绕了你！你他md撞了我们的车，就把你的车赔给我们！很公平吧？”
　　他用枪指着费南，冲身后的同伴说：“上车！”
　　三个头破血流的打手快步跑了过来。
　　“你他md看什么？不服气啊？”
　　光头打手瞪着眼睛，冲费南呵斥。
　　费看着他摇了摇头：“你张口闭口他md，是不是因为你妈死得早啊？”
　　“是啊！我五岁时我妈就他md死了，难道这也要告诉你啊？”
　　光头打手瞪着费南：“死瘸子你以后开车给我小心一……”
　　话没说完，费南忽然抬手抓住了他的手枪，一记撩阴腿踢在了他的胯下。
　　“嗷！”
　　光头打手翻起了白眼，手中扣动扳机，但却被费南用小指塞进了扳机后方，无法击发。
　　“他md……死瘸子……身手还……真他md快……”

第一百八十八章 制裁大飞任务完成
　　“警官！呜呜呜，你们他妈的总算来了，这个死瘸子撞了我们的车，还他妈的打人！”
　　光头打手看到警车停在面前，便抢先哭诉了起来，还指着费南嚷嚷：“警官，他有枪！”
　　几个警察下了车，拔出枪来指着费南警惕的说：“先生，请你把枪放下。”
　　费南拿出证件来，丢过去说：“是我报的警，这是我的证件，这几个人都有枪，你们先来控制住他们。”
　　一个警察接住证件，递给带队的总督察检查了下。
　　“国际刑警？”
　　总督察疑惑的抬头看了费南一眼。
　　听到他的话，光头打手顿时面若死灰。
　　警方上前，将打手们控制了起来，费南也将枪交了出来。
　　见他交出了枪，总督察才放下了心，将证件还给他，问：“你报警说有军火交易？”
　　“是，在青山停车场那边，军火商是一群美国佬，买家是一个叫大飞的。我刚报完警，他们就交火了，我赃款在这几个家伙手里，我怕他们跑了，就开车追了过来……”
　　总督察让同事将打手们带上了车，又请费南一起返回青山停车场。
　　路上费南将大致情况解释了一遍，总督察问得很详细，显然并没有完全放弃怀疑。
　　回到青山停车场后，警方顿时被惨烈的现场给吓到了，停车场内外横七竖八躺着几十具尸体，几辆车都被打成了筛子。
　　“大案啊……”
　　总督察嘀咕着来到背头男和褐发男的尸体前，俯身看着贯穿了他们腿部的黑箭，神色有些凝重。
　　他恰巧知道前段时间在白沙湾附近发生的一起命案，凶手用的也是弓箭。
　　“报告长官，停车场里还有个活口。”
　　有警察前来汇报，却是他们发现了大飞。
　　同一时间，费南也看到了系统面板给出了剧情任务——制裁大飞完成的提示。
　　“别动我！他会射我的！”
　　大飞依旧保持着姿势躺在地上，跟随车队前来的救护车随行医生护士上前想要扶他起身，他却不肯，直到帮他拔掉了身遭一圈的黑箭，他才彻底瘫软下来，被用担架抬了出来。
　　“这些箭钉得好紧啊！不知道是用多硬的弓射出来的。”
　　护士们嘀咕着从身边经过，总督察扭头冲费南问：“你有没有看到是谁射的箭？”
　　费南摇了摇头说：“我腿伤还没好，所以躲藏的地方距离比较远，没看到射箭的人，但我看到最先中箭的是那个人。”
　　说着，他指了指正在被警员拍照的马尾辫美国佬尸体。
　　“当时他们双方好像产生了什么矛盾，都拔出枪来互相对峙，后来这家伙忽然中箭，然后枪战就开始了。”
　　看着贯穿美国佬脑袋的黑箭，总督察皱眉下令：“封锁现场，尸体都别动，测量子弹和箭的运动轨迹，就地审讯车里那几个家伙，看好那个大飞，送到医院以后马上控制起来……”
　　下完命令后，他才回身冲费南说：“我代表湘港皇家警察，对你表示感谢。”
　　费南没有客气，欣然接受。
　　总督察和他握了握手，又说：“还得麻烦你做个详细笔录。”
　　“没关系。”
　　费南早有准备，便跟着一个警员到一旁做了笔录，又指认了下停车的位置。
　　做完笔录，又有几辆警车开了过来，车一停稳，周星星便从第一辆车上跳了下来，朝费南跑了过来。
　　“南哥，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　费南摇头说：“我躲得比较远，没有被波及到。”
　　“你就是阿南？”
　　一个胖乎乎的总警司背着手上前来问了句。
　　“这是黄警司。”
　　周星星介绍了句。
　　“长官好。”
　　费南打量了下他，看来这位就是夺命剪刀脚了。
　　“你做得不错。”
　　黄警司拍了拍他的肩膀，夸了他一句。
　　费南明白，他的意思显然是感谢他没有讲出他丢枪的事。
　　打了个照面，黄警司便前往了现场，接管了指挥权。
　　周星星拿出盒烟，捏出一根递给费南，帮他点上，自己也点起了一根。
　　“我先送你回去。”
　　他说了句。
　　“先送我回去？怎么？听你意思你打算回来啊？”
　　“那当然了，我还得看着现场呢！”
　　“省点力气吧！有这么多人，还差你一个？”
　　费南笑着说：“黄警司已经到了，就少不了你的功劳，你该不会忘了明天的比赛吧？”
　　“比赛？”
　　周星星愣了下，才反应过来：“冰球比赛吗？拜托！大哥你还真打算让我去跟一群臭小子打比赛啊？”
　　“喂！你答应过我的，想出尔反尔啊？”
　　“不是啊！大哥。”
　　周星星愁眉苦脸的说：“我任务已经完成了，总不能继续呆在学校扮学生吧？我好歹是个警察啊！”
　　“就当请几天假休息咯！我不管，你答应过我的，不能反悔！”
　　“……”
　　周星星叹了口气：“好吧，那我得去问黄警司请几天假。”
　　……
　　待费南回到家中，天都已经亮了。
　　洗漱了下，也没合眼，费南换了身衣服，便直接前往了红磡体育馆。
　　今天是湘港中学生运动会的开幕式，所有学校的代表队都要参加。
　　同一时间，在遥远的美国拉城，长毛也从刚刚下了出租车。
　　他兴奋的看着灯火辉煌的城市，很想大喊两声，这里是不夜城，拉斯维加斯！
　　虽然夜色降临，但各个赌场大招牌上七彩的霓虹灯和明亮的路灯让拉城比白天看上去更加美丽。
　　随意挑选了一家招牌最大最显眼的赌场，刚要迈步进入，长毛忽然感觉到腰间的寻呼机震动了几下。
　　他提前了解过，拉城的许多赌场里都安装了信号屏蔽的设备，让移动电话信号无法接入，好使得赌客们专心赌钱。
　　但对于BB机信号，他们是不会屏蔽的，因为他们自己也需要用到BB机来传递信息。
　　长毛的BB机是他来之前买的，为了防止有急事联系不到自己，号码只给过几个人。
　　看了眼号码，他认出这是冠希的号。
　　翻阅了下信息，却是冠希想让他尽快回个电话，说有重要的事问他。
　　找了个公共电话，长毛给冠希回了个电话。
　　“喂？什么事啊？这么着急找我？”
　　“阿仁，你那个师傅南哥是不是丢了药在我这啊？我这里昨天杀了一头猪，放出来的血和那天从南哥那里端出的血一样，好奇怪的。”
　　“应该不会吧？”
　　长毛皱眉问：“有几头猪出现了这种情况？”
　　“一头。”
　　“那应该是生病了吧？南哥那天也只是搞了点血啊？”
　　“那就惨啦！如果是病的话，说不定会传染的，你帮问问南哥好吧？”
　　“行，我问问看，一有消息就给你回过去。”
　　“好的，麻烦啦！等你回来请你去喝酒啊！”

第一百八十九章 运动会开始
　　平日里本就热闹的红磡体育馆，今日更是人声鼎沸，穿着各个学校校服的中学生们三三两两的聚集在一起，一边向入口处走去，一边兴奋的聊着天。
　　“箐箐，你要加油哦，我们都相信你，你一定可以拿到冠军的！”
　　一脸疲惫的周星星看着几个女孩子聊着天从身边走过，有些郁闷的嘀咕：“南哥怎么不接电话啊？”
　　忽然，他看到了几个穿着爱丁堡学校校服的同学，便赶忙跑上前问：“同学，爱丁堡的学生在哪里集合啊？”
　　“在西门，我们也正要过去呢！”
　　“太好了，我和你们一起吧！”
　　体育馆西门外，费南听着电话那头长毛的话，不由得皱起了眉头。
　　“这样吧，等我忙完，去上水一趟看看情况。”
　　挂了电话，他沉思了起来。
　　长毛不知道情况，但他很清楚，所谓的抗凝血剂根本就是个幌子，血液会变成那样完全是因为皇冠的缘故。
　　难道是莎莲娜趁他不在，动了皇冠？
　　但早上回去时他检查过保险箱，他做的特殊记号并没有改变，没人打开过保险箱。
　　难道是有血族出现了？
　　费南思索着，不远处，周星星拎着校服外套，气喘吁吁的跑了过来。
　　“南哥。”
　　见他赶到，费南便收敛思绪，将注意力放在了即将到来的比赛上。
　　“爱丁堡冰球队成员，都到我这里来集合。”
　　他喊了声，将冰球队的成员叫到了身边。
　　“待会你们跟着代表团走完入场仪式后，马上一起回来这边集合，我们要提前去太古城做热身训练……”
　　“明白！”
　　队员们兴奋回应，他们早已迫不及待了。
　　打发了队员们，费南拄起双拐，往入口通道走去。
　　来到看台上，他寻找着爱丁堡学校的区域，一眼便看到了坐在通道边的何敏。
　　“贾老师？”
　　何敏回头张望，看到了拄着双拐下行的费南，赶忙起身迎了过来。
　　“你没坐轮椅来啊？”
　　她上前搀着费南，往座位走去。
　　“不方便嘛，我又不是站不起来。”
　　费南笑问：“我坐哪里？”
　　“先坐这边吧！”
　　何敏将自己的包拎起，向里挪了一个位置。
　　“我坐外面吧，入场仪式结束后，我就该走了。”
　　“去哪里啊？”
　　何敏搀着费南坐下，忽然想了起来：“冰球队第一场比赛是在下午是吗？”
　　费南点点头：“下午两点十五分正式开始。”
　　“是在冰上皇宫吗？听学生们说那里好像很好玩的样子。”
　　“还好，你没去过吗？”
　　“工作太忙，没时间去。”
　　“那待会儿一起过去吧？帮球队加油。”
　　“好啊……”
　　随口闲聊着，费南忍不住打了个哈欠，从昨晚忙活到现在，坐下身后，他顿觉困意上涌。
　　不知不觉，他的脑袋慢慢下垂，逐渐睡着了。
　　被一阵欢呼声吵醒，费南睁开眼来，忽然发觉自己正斜靠在何敏的肩膀上，睡得香甜。
　　“不好意思啊，何老师。”
　　费南直起身来。
　　“没关系，你昨晚没休息好吗？”
　　何敏揉了揉被枕得发酸的肩膀，问了句。
　　“做了个噩梦，开了好久的车……”
　　费南看向场地，问：“爱丁堡代表团出来了吗？”
　　“在那边，马上就要过来了。”
　　何敏指了指方向，费南便看到了穿着爱丁堡校服的代表队方阵，周星星正举着个小旗子站在第一排，大张着嘴巴打哈欠。
　　身后的爱丁堡学生们看到自己学校的代表团走来，纷纷举旗欢呼，喊着代表团中朋友的名字。
　　待代表团走过后，费南也随之起身。
　　“走吧，何老师，我们该出发了。”
　　……
　　冰上皇宫位于太古城的太古广场内，这座巨大的商业广场自落成后就被誉为全球十大奢侈品购买地之一，冰上皇宫就在广场的正中央。
　　“Johnny，带大家去领装备，你负责检查，确保安全。”
　　费南将一串号码牌丢给了Johnny。
　　见Johnny老老实实带着队员们去前台办手续，何敏有些惊异的说：“你对付学生很有一套啊？Johnny在其他老师面前从来没有这么听话过。”
　　“还好吧，不同学生不同对待嘛！”
　　费南打了个哈哈，他才不会说Johnny是因为怕挨揍才这么听话的。
　　为了冰面温度维持在冰点以下，场馆内的冷气开得很足，还没进入场地，温度就有些冷了。
　　何敏将手插进了衣兜里，问：“我听他们说，这些装备都是你给他们买的？”
　　“也不是买的，都是租的。”
　　费南解释说：“冰球一套装备还是不便宜的，有一些队员的家长并不支持他们参加球队，不愿意负担租装备的钱，我就帮他们先垫上了。”
　　他没有说完，其实这段时间以来，每天放学后到晚上十点的时间段，这里都被他包了下来，提供给队员们训练，这也是队员们都比较亲近他的原因之一。
　　待队员们都穿好了装备，费南便带着何敏和他们一起穿过回廊，进入到了场地中。
　　冰场上已经有不少球队在进行着热身了，其中一队穿着红色队服的球队最为显眼，他们呼喝着，在冰场上穿梭，一只黑色的冰球被他们用曲棍拨弄传递，最后被一棍抽进了球门中。
　　“耶！”
　　一个身材高大的年轻球员高举着球杆，和队友们互相撞击着庆祝，哈哈大笑。
　　他们就是嘉德利爵士中学的冰球队，这个年轻球员就是球队的中锋叶秋。
　　“嘶！”
　　场馆内的气温比场外低得多，何敏忍不住搓了搓手背。
　　“早知道你要来，就让你带件厚衣服了……穿我的吧！”
　　费南脱下了外套，披在了她身上。
　　“不，不用了……”
　　何敏推脱着：“那你穿什么啊？”
　　“我不冷。”
　　费南帮她掖好，说：“你在这先坐一会儿，我去带他们热身。”
　　说罢，他便拄起双拐，来到了冰场上。
　　队员们已经入场，但却都在场边看着红色队服的球员们训练。
　　“哇，他们滑得好稳啊！”
　　“技术真好。”
　　“配合也太好了吧？”
　　队员们惊叹着。
　　有人忍不住开始嘀咕：“这怎么打啊？”
　　“不可能赢啊？”
　　“我们是业余的，人家是专业的……”
　　费南上场后，便听到了球员们的嘀咕，不由得板起了脸，低喝了声：
　　“集合！”

第一百九十章 我可太坏了
　　队员们匆匆按照平日里训练时那样站成了三排，这边的动静也引得嘉德利球队的球员们看了过来，向着这边张望。
　　“报数！”
　　“一！二！三……”
　　球队一共二十二人，但报完二十二后，却有一个突兀的声音出现：“二十三！”
　　“哈哈哈！”
　　队员们回头看去，却看到嘉德利球队球员们笑作一团，叶秋在其间挤眉弄眼，方才那一嗓子就是他喊的。
　　队员们皱眉看了那边几眼，很是不爽。
　　费南继续问：“我们的目标是什么？”
　　“冠军！”
　　“哈哈哈！”
　　嘉德利那边笑得更大声了，叶秋搭着队友的肩膀，阴阳怪气的嚷嚷：“他们要拿冠军哎！好怕啊！”
　　他的队友也跟着阴阳怪气的附和：“他们拿冠军，我们怎么办？”
　　“干脆退赛好啦！”
　　“哈哈哈！”
　　“靠！”
　　爱丁堡这边的学生们顿时便不愿意了，冲那边怒目而视。
　　淡淡扫了眼那个抱着胳膊坐在场边，冲这边瞅着的花白头发中年男子，费南暗自嘀咕：对面这教练挺专业嘛！还知道心理战术，但恐怕效果会适得其反啊！
　　“我们的目标是什么？”
　　费南又问了句。
　　“冠军！”
　　这一次，所有队员都吼出了声。
　　“听不到！”
　　“冠军！！”
　　“听不到！”
　　“冠军！！！”
　　“很好！”
　　费南满意的点了点头，别的不说，起码的精气神是有了。
　　嘉德利那边，叶秋阴阳怪气的声音又出现了：“哎呀！还以为只是个瘸子，没想到还是个聋子，喊这么大声都听不到。”
　　“哈哈哈！”
　　嘉德利那边又笑作一团，爱丁堡这边的球员们顿时都怒了。
　　“闭嘴啊！扑街！”
　　“大人说话，小孩子插什么嘴？”
　　“是不是欠扁啊你？”
　　嘉德利那边的球员们则围在叶秋身旁，阴阳怪气的嘲讽：“我们聊天关你们屁事啊？”
　　“那就是不打自招咯？”
　　“哎呦！我好怕啊！过来打我啊？”
　　Johnny抓起球杆，就要向那边滑去，却被费南伸手拦了下来。
　　“你是队长，做好榜样，有力气用在比赛上。”
　　费南低声冲Johnny说了句。
　　Johnny瞪了那个叶秋一眼，转身回到了队伍中。
　　“战术安排。”
　　费南做了个手势，球员们便将肩膀搭在一起，前两排向左右滑去，继而聚拢在一起，形成了一个环形，将费南包围在了中间。
　　球员们尽量贴紧在一起，俯下身子，看着中央的费南。
　　费南也弯下腰来，小声说：“他们想用心理战术搞我们的心态，但他们打错了主意。”
　　顿了下，他环视了一圈，问：“你们知道我为什么要选你们进入冰球队吗？林老师给我打了好几次电话，想要把你们中的几个人换掉，但我都没有同意，知道为什么吗？”
　　队员们面面相觑，摇了摇头。
　　费南冲Johnny抬了抬下巴，问：“Johnny，你告诉他们，我当初让你挑选队员的要求是什么？”
　　Johnny想了想，冷声说：“你要最能打的！”
　　“没错。”
　　费南点了点头，笑着说：“你们，就是爱丁堡最能打的学生了。”
　　队员们互相看了看，脸上也露出了一丝莫名的笑容。
　　“玩技术，咱们是玩不过他们，但如果是打架，你们会怕他们吗？”
　　“不怕！”
　　队员们纷纷低吼出声。
　　“很好。”
　　费南满意的点了点头，又问：“谁还记得我第一堂课时讲的话？冰球是什么运动？”
　　Johnny主动开口了：“冰球是一项拥有高技术含量的冲撞运动，而不是一个带有身体对抗的技术型运动。”
　　“没错。”
　　费南环视着队员们，挥拳砸了砸掌心，笑着说：“冰球的核心，就是冲撞！”
　　这段时间以来，虽然费南没怎么管球队的训练，在学校里，林老师接管冰球队，对球队的管理也比较松散，但每天放学后，Johnny和周星星都是雷打不动的带着球队在冰上皇宫这里训练两个小时的。
　　而训练内容，就是冲撞！
　　在篮球、足球赛场上会被判为阻挡犯规的动作在冰球规则里却是合乎规范的，这也是很多人把冰球称之为暴力运动的原因。
　　无论什么运动，身体素质都是第一，其次才有资格谈技巧。
　　在课后训练的两个小时里，球员们在体能训练过后，练习的是怎样在身体对抗中站稳，怎么判断对方的运动轨迹，怎么合法合规的将对方撞倒在地，其次才是运球。
　　己方没有太强的得分能力，又不想输，该怎么办呢？
　　当然是让对方丧失得分能力了。
　　“哇！玩这么刺激啊？俄罗斯轮盘呀？”
　　“哈哈哈！”
　　叶秋等人的嘲讽声愈发嚣张，球员们面上都带有怒容，但却没人再回身搭理他们。
　　“想骂他们，上了场再骂，小点声骂，别让裁判发现，要是对方想单挑，第一次直接拒绝，逼对面犯规……”
　　费南小声传授着损招，队员们听得兴奋不已，恨不得马上上场。
　　“记住，我们的目的不是得分，而是让他们没法得分，找机会冲撞，能干下去一个是一个，但切记不要犯规……”
　　费南看着每一个球员的眼睛，强调说：“总之，在不犯规的情况下，给我搞死他们。明白吗？！”
　　“明白！”
　　一个个小流氓们摩拳擦掌，气势如虹。
　　“运球训练！”
　　费南起身，Johnny将冰球分发给队员们，开始练习运球。
　　他们拿着球杆，左右拨动，沿着冰场右侧绕圈，做着运球训练。
　　“哈哈！原来是一群菜鸡，运球这么屎，还想拿冠军？”
　　叶秋等人还在出言嘲讽，但他们却发现，爱丁堡这边的球员们都不再搭理他们，一个个埋头运球，只是会时不时的抬头冷冷扫他们一眼，眼神森冷，杀气腾腾。
　　叶秋几人没来由的打了个冷颤，缩了缩脖子，逐渐的闭上了嘴巴。
　　费南回到了场边，何敏赶忙将外套脱下来递还给他：“你快穿上暖和一会儿吧！场上很冷的。”
　　“你穿着吧。”
　　费南摇了摇头。
　　“我已经不冷了。”
　　费南将外套接过手，展开重新披在了她身上：“让你穿着就穿着，刚捂出来的热量都放跑了。”
　　何敏感激的看着他：“谢谢，贾老师，你人真好！”
　　“不，我不好……”
　　费南看着对面叶秋那一伙待宰的羔羊，感叹说：“我可太坏了……”

第一百九十一章 冰球比赛
　　临近中午，八支参加运动会冰球项目的球队都抵达了太古广场，一同而来的还有不少球员的家长。
　　爱丁堡和嘉德利的比赛是第一场，也是历年运动会以来第一次冰球比赛的第一场比赛。
　　为了宣传冰球场，太古地产请来了不少媒体记者，安排到了最前排的位置，以便他们拍摄。
　　此外，太古地产还请了现场主持人，比赛还没开始，现场的气氛便已经被他炒热了。
　　这主持人很能说，一张嘴自从开口后就再也没停下来过。
　　“这是一场冰与火的极致对决！身穿红色球服，如同火焰一般炽热的是来自嘉德利的冰球队！他们在欢呼！相信今天他们可以用热情点燃整个赛场！”
　　“在我们右侧的是爱丁堡球队，他们是一支今年组建的新球队，但他们信心满满！他们穿着蓝色的球服，眼神像冰霜一样寒冷，他们能够熄灭嘉德利的火焰吗？让我们拭目以待！”
　　场外观众区的人越来越多，二楼、三楼及以上楼层的顾客也站在圆形护栏上向下好奇观望。
　　这还是大家第一次现场观看真正的冰球比赛。
　　很快，比赛正式开始，双方球员鱼贯而入，滑行到了冰场两边，相对而立。
　　“加油！”
　　“嘉德利最棒！”
　　“叶秋好帅呀！加油！”
　　现场有很多穿着嘉德利校服的同学，他们都是专程来为嘉德利冰球队加油的。
　　“爱丁堡加油！”
　　“星哥加油呀！”
　　十几个13、14班的学生也赶来为爱丁堡加油，围坐在何敏身边。
　　黄小龟将双手放在嘴边大喊着加油，但声音却被嘉德利的加油声淹没了。
　　“我们人太少啦！”
　　黄小龟有些郁闷。
　　何敏笑着安慰他说：“没关系，只要我们在，球队就不是孤军奋战。”
　　场上，双方队长来到裁判前抛了硬币选边，随后便将球员们聚拢到一起进行战术安排。
　　首发六名球员中，有一名守门员，两名后卫，两名边锋和一名中锋。
　　爱丁堡这边的首发的中锋是Johnny，周星星则是后卫。
　　比赛准备开始，首发球员之外的球员们都回到了休息室，等候上场。
　　负责开球的是双方中锋，叶秋和Johnny来到了冰场中央，相对而立，弓身看向对方。
　　“哇！你看你这个衰样，想跟我打？别哭着回家找妈咪呀！”
　　叶秋盯着Johnny，口中小声念叨个不停，喷着垃圾话。
　　Johnny只是冷冷盯着他，一言不发。
　　穿着黑白条上衣，黑色裤子的裁判员带着冰球来到中央，一声哨响，冰球被丢下，两人齐齐挥动球杆。
　　叶秋手中球杆飞快一扭，曲面拍击冰球，将其拍向一旁，躲过了Johnny的勾挑，飞向了一旁的边锋。
　　边锋已经提前启动，接住他的传球后，便向前冲去。
　　叶秋飞快从Johnny身侧掠过，丢下一句：“你条肠粉有前途！”
　　“干！”
　　Johnny咬牙低骂了句，转身追了上去。
　　嘉德利的边锋技术不差，一个变向躲过了爱丁堡前锋的阻挡，向着球门冲去。
　　忽然，一道黑影斜插过来，径直向他撞来。
　　咚！
　　他整个人被撞向冰场防护栏，继而反弹回来，摔倒在地。
　　虽然有着护具的保护，但他还是被撞得头昏眼花。
　　“我丢！好像撞到人了，裁判过去看一下，没有判罚？这是一次合规的防守！”
　　主持人显然提前做过功课，对冰球规则有过了解，但正式看到如此凶狠的比赛风格，还是被吓了一跳，不小心爆了句粗口。
　　叶秋滑到边锋身边，伸手将他拉了起来，看了眼默默离去的爱丁堡后卫，面色有些凝重。
　　他并不是只知道阴阳怪气说酸话的傻瓜，从刚才爱丁堡这一次防守来看，对方显然不是个简单的新球队，至少在防守方面，对方是下了功夫训练的。
　　但是，以为这种水平就可以阻挡我们吗？你们也太小看嘉德利了！
　　“配合我进攻。”
　　他拍了拍起身的队友，低声说了句，回身准备重新开球。
　　裁判再次上场抛球，叶秋和Johnny弓身相对，球棍贴地，留出冰球的空间，随时准备争球。
　　“准备！”
　　裁判发令。
　　Johnny忽然低声开口：“你打球真像某个人。”
　　叶秋一愣，不懂他说这话是什么意思。
　　下一刻，裁判将球饼丢下，Johnny拨动球杆，抢先将球拨向一旁的边锋。
　　边锋差点没接住，滑行两步，被嘉德利的边锋追了上来，赶忙将球传回Johnny脚下。
　　Johnny稳稳接住冰球，快速滑动，向着球门冲去。
　　嘉德利的后卫围堵了过来，他一个变向，绕过了后卫，但却已经错过了角度，只得向着球门后绕去。
　　冰球的球门很小，守门员的防具又宽大，进球并不容易。
　　绕过球门，嘉德利的两名后卫已经围堵了上来，叶秋也正在逼近。
　　Johnny抖手一传，往后方的周星星传去，准备让他重新组织进攻。
　　然而，球饼向着周星星飞去时，一道身影迅速插入，将球截获。
　　却是叶秋预判到了他的行动，抢断了他的传球。
　　“GO！GO！GO！”
　　叶秋叫喊着，飞快向着爱丁堡的球门冲去。
　　近了！
　　他正待挥杆，一个身影却忽然出现在他前方。
　　周星星滑动两步，沉肩一顶，正撞在他胸口，叶秋一个倒翻，咚的一声仰面摔倒在地。
　　“哦！”
　　场外的观众发出一阵惊呼，一个年轻女观众惊讶问：“这是打架还是打球啊？这样会受伤的吧？”
　　她身旁的男友却看得兴奋莫名：“这叫Hit，那个爱丁堡的后卫只加速了两步，而且是用肩膀撞的，属于合理冲撞。哇！没想到一场中学生比赛，居然能看到这么漂亮的防守动作！”
　　女观众有些不忍心：“这太暴力了呀！”
　　她男友却满不在乎的说：“你懂什么？这才叫冰球啊！他们都有护具，没事的啦！”
　　场上，周星星看着倒地的叶秋，啧啧说：“你打球真像某个人。”
　　叶秋两次听到这句话，虽然不知道他们说的是谁，但也知道肯定不是什么好话。
　　“我像你老豆！”
　　他翻身爬起，就要向周星星冲来，却被身后赶来的队友拦住。
　　“干嘛？想单挑啊？来啊！”
　　周星星摊开双手，耸肩说了句。
　　叶秋看着周星星的贱样，心头火起，很想甩掉手套，给他一拳。
　　但他深呼吸两下，还是将火气压了下去，回身准备继续比赛。

第一百九十二章 单挑
　　“可惜……”
　　周星星咂了咂嘴，他困得要死，本想挑衅这个叶秋跟他单挑打一架，好回休息室眯一会儿，但这家伙居然不上当。
　　现在的年轻人都这么能忍的吗？
　　回到位置上，重新开始发球，叶秋第一时间便抢到了球，运球冲向攻区。
　　周星星和另一名后卫围堵了上来，他瞅准机会，直接将球传给了左边锋，然后一个变向，从两名后卫的缝隙中钻了出来。
　　“传球！”
　　他冲边锋叫喊。
　　停球前冲的边锋找到他的位置，刚准备传球，Johnny的身影忽然出现在他斜前方，气势汹汹的向着他冲来。
　　两步之下，Johnny的速度已经加起来了，他径直滑行到对方边锋的身前，才一沉肩，扭转身体，一屁股顶在了对方的腰侧，继而撞在了防护界墙上。
　　边锋躲闪不及，被他撞得失去平衡，脚下冰刀顿挫，直接向前飞扑出去，重重落在了地上。
　　“干！”
　　叶秋看得真切，快步滑到近前，伸手推了Johnny一把，口中骂骂咧咧：“我丢你个扑街！你是打球还是打人啊？”
　　Johnny没有丝毫犹豫，反手便也推了一把，两人还待动手，便被裁判员分开了。
　　主裁判赶至，宣布了判定，这一次冲撞合法有效，属于“Nice Hit”。
　　叶秋怒冲冲的瞪着Johnny，后者撇嘴笑了笑，态度很是嚣张。
　　“叶秋！”
　　裁判在场边皱眉示意，要将叶秋换下。
　　冰球体力消耗巨大，通常几分钟就得换次人。
　　但比赛刚刚开始，就换下主力队员的情况却也不多见。
　　“教练！”
　　叶秋急了，但看清站在教练身旁，做好上场准备的球员，他却闭上了嘴巴，乖乖向着队员席滑去。
　　队员席门口站在一个比叶秋高出半头，身高力壮的胖球员，待叶秋一入席，他便滑行入场，向着争球点滑去。
　　“周星星！”
　　看到这名球员出场，场边的费南忽然开口喊了声，冲周星星比了个手势，指了指那名球员。
　　周星星点了点头，冲他比了个OK的手势。
　　“Johnny！”
　　周星星喊了声，冲他使了个眼色。
　　Johnny点了点头，比了个大拇指，示意自己明白，随后，又冲队员们比了个手势。
　　看来对面也想玩脏的，换上来个“打手”。
　　但玩脏的我们怕谁啊？
　　来到争球点，Johnny看着比自己高出一头的胖球员，没有丝毫畏惧。
　　重新开球，Johnny先一步抢到球，直接带球向着攻区冲去，两侧边锋跟随，准备接应。
　　胖队员并没有回身，而是向着守区滑去。
　　冲到球门前，Johnny已经被对方后卫包抄堵截，他向右变向，吸引对方转移，继而将球传给了左边锋。
　　左边锋接球，向球门进攻，挥杆抽击。
　　但对方的守门员已经先一步跪地，宽大的护腿挡住了冰球，将其弹向一方，被队友控球接，转向冲向爱丁堡守区，发起了反击。
　　那名胖队员没有参与防守，就是笃定爱丁堡这次进攻没法得分，眼见队员反攻，他加快速度，向着防护界墙滑去。
　　嘉德利边锋控球进攻，爱丁堡的右边锋在后方追赶而至。
　　胖队员已经来到了防护界墙边，眼见爱丁堡球员追至，他一推界墙，径直向着右边锋冲去。
　　咚！
　　一道黑影出现，先一步将他撞翻在地，摔了个屁蹲。
　　“你这也太明显了吧？”
　　周星星绕行半圈，缓和冲势，笑呵呵的说：“技术我们玩不过你们，冲撞你们还真不是我们的对手。”
　　说着，他上前来，探出手来，作势要将胖队员拉起来。
　　胖队员一声不吭，抓着他的手站起身，忽然丢开球杆，一拳打向周星星的脑袋。
　　周星星早就防着他这招，偏头躲开，口中嘲讽：“怎么？想打架啊？我奶奶的身手都比你快啊！”
　　胖队员咬牙甩掉了手套，伸手抓住了他的衣领。
　　“来真的咯？那我就陪你玩玩！”
　　周星星也丢开了球棍，将手套甩掉，抓住了胖队员的衣领。
　　“呀！打架啦！”
　　观众席上有人发现了这边的情况，不由得惊呼出声。
　　两边的球员也停止了比赛，纷纷涌了过来，却被裁判员拦住，不让他们靠近。
　　主裁判滑行至近前，却只是看着他们动手，并不阻止。
　　一个女观众见状，不由惊讶问：“天呐！为什么不阻止他们？”
　　“不行啦！要有人倒地才能阻止。”
　　她身旁的男友兴奋说：“现在的年轻人真是有够刚猛，一言不合就开打，厉害呀！”
　　何敏看到周星星在场上打了起来，赶忙跑到爱丁堡的队员席处，寻找费南的踪迹。
　　然而，她跑到近前，却看到费南正带着替补球员们冲着周星星那边挥拳呐喊：“打他！打他！”
　　这……何敏气急，赶忙拍了拍防护界墙。
　　听到动静的队员赶忙拍了拍看得兴致勃勃的费南：“贾老师，何老师找你。”
　　费南回身看到何敏，挪了过来问：“怎么了？”
　　何敏指着正在奋战的周星星，着急的说：“他们在打架呀！你怎么还在这里看热闹？”
　　“我也没办法啊！”
　　费南笑着说：“冰球是允许单挑的，裁判都在旁边看着，不会出大问题的，打完了就会罚他们下场了。”
　　“怎么会有这样的规定啊？”
　　何敏着急的看着那边。
　　“别担心，周星星吃不了亏，快看，他就要打赢了！”
　　正说着，他们就看到那个胖队员被周星星推倒在地，裁判赶忙上前，将他保护了起来。
　　舒服了！
　　周星星叉着腰，冲队员们挥了挥手。
　　都是学生仔，哪有几个真会打架的？这个胖队员只是仗着身高力壮，周星星只是冲着他肉多的地方给了拳，他便挨不住倒地了，不过倒也没受什么伤。
　　裁判做出了处罚，单挑的两人都被罚下了场，周星星被禁赛五分钟，先动手的胖队员被禁赛了七分钟。
　　打输了架，还被多禁赛了两分钟，胖队员很是郁闷。
　　周星星则轻松的滑进了受罚席，坐在了椅子上歇息。
　　被禁赛的球员也会占一个名额，双方变成了5V5的对局，不过嘉德利那边换下了一个边锋，又把叶秋换了上来。
　　他一上场，Johnny便迎了上去，紧跟着他。
　　比赛重新开始，叶秋弓着身，准备开球。
　　他盯着Johnny沉声说：“我知道你们在打什么鬼主意了，我告诉你们，你们输定了。”
　　Johnny瞅着他，撇了撇嘴，轻声吐出两个字：“垃圾！”

第一百九十三章 心理战术
　　叶秋额头青筋暴起，这家伙的嘲讽水平见涨啊！
　　再次开球，叶秋抢到了球，传给了右侧边锋。
　　待爱丁堡的防守球员上前，他又迅速前传，球被赶至的叶秋一拨，传到了左前方。
　　Johnny快速逼近，左前锋绕向球门后方，一记长传，将球甩回到己方后卫的手中。
　　后卫接球后一拨，冰球一个变向，再次回到了叶秋手中，叶秋带球，发起了第二轮进攻。
　　虽然场上少了一名队友，但嘉德利的战术配合依然打得有声有色，他们的底子摆在那里，一旦真把战术打出来，爱丁堡这边很快就有些慌了。
　　不过好在爱丁堡这边的守门员发挥出出色，一连挡住了几次进攻，没让对方得分。
　　比赛时间很快进行了五分钟，双方球员在场上高速穿行，但大部分时间都是嘉德利的球员在围绕着爱丁堡的球门发起进攻。
　　“耶！”
　　场边爆发了一阵欢呼，却是叶秋穿过了防守线，逼近球门，一记挑射，将球射入了爱丁堡的球门，拿到了至关重要的第一分。
　　高举着球杆，他滑行着绕场一周，享受着欢呼声。
　　费南算着时间，再有一分钟，周星星就要被放出来。 
　　一分钟很快就过去了，周星星回到了场上，但嘉德利那边却将叶秋换了下去。
　　对面显然是怕周星星搞事。
　　既然他们怕了，那就好办了，费南直接让替补球员们上场，将周星星和其他首发球员们都换了下来。
　　将替补球员叫到一起，费南给他们打着气：“防守！按照训练时那样，别超过中区，每人盯一个，我不要求你们得分，只要别再让他们得分，我们就有赢的机会！”
　　双方球员再次上场，叶秋没有下场休息，依然拿着球杆上场，看来像是想要一鼓作气，再下一城。
　　“Johnny，你怎么搞的？为什么没跟上？”
　　费南将首发球员们集中到了一起。
　　“对面配合太好了，我们很难跟上，而且他们也有了准备，很难撞到他们……”
　　Johnny一边调整呼吸，一边分辩着。
　　“是，这些都是他们的优势，你们的优势呢？”
　　费南皱眉说：“你们的防守是怎么做的？为什么不盯防？我只看到你们被他们像逗狗一样溜着玩！”
　　队员们埋着头不说话。
　　费南也知道，双方的实力的确不在一个层面上，便放缓了语气：“动动脑子，打得聪明点，找准目标，对方的中心不是叶秋，而是那个后卫，每次叶秋带起第一波进攻后，之后的进攻都是他组织的，你们要想办法把他盯死。”
　　“Johnny，你不要跟叶秋较劲，下一轮上场，你和周星星换位置。周星星你尽量争球，抢不到也没关系，以防守为主。等拿到球权以后，就交给边锋，边锋沿着边线带球佯攻，吸引注意力后把球回传给Johnny，边锋要敢给球，知道吗？Johnny，你要尽量贴近球门，不要提前射门……”
　　费南安排着战术，首发球员们抓紧时间恢复着体力，场上球员们在全力拼抢。
　　很快，五分钟过去了，爱丁堡的替补球员发挥很不错，双方比分并没有发生变化，依然只有一粒进球。
　　嘉德利那边将叶秋等人换上了场，Johnny等几个首发球员也站起身，准备上场。
　　“周星星。”
　　费南叫住周星星，低声说：“看住那个叶秋，不然的话，我就不帮你出证明了。”
　　“不是吧！这么狠？”
　　周星星苦着脸点了点头，继而又换上了个恶狠狠的表情，向着叶秋滑了过去。
　　“喂！小子！你混哪里的？”
　　周星星凶神恶煞的冲叶秋喝问了句。
　　叶秋发现对面居然换了这家伙来防守自己，心里不由得有点紧张，他可是亲眼看到这家伙很轻松的就把大笨牛打倒在地了。
　　“你很会打球嘛！”
　　周星星狞笑着：“知道我大哥是谁吗？”
　　“不知道……”
　　叶秋吞了口口水。
　　“贾腾英，英哥，他是灰社会来的！”
　　周星星向队员席的费南看了眼，低声说：“你惨啦！英哥最讨厌别人拿他的腿伤开玩笑了，你今天嘲笑他是瘸子，他今晚一定会带人来砍你的！”
　　“怎么可能？他不是老师吗？”
　　“谁告诉你老师就不能是灰社会了？他白天看学校，晚上就去铜锣湾看夜场，他那条腿就是被人用刀砍伤的。”
　　“鬼才信你！”
　　叶秋嘴上说着，眼睛却不由自主的看了眼场边的费南。
　　这孩子，真好骗，这都信？
　　周星星绷着脸说：“骗你干嘛？哎呀！他过来了！”
　　叶秋下意识的一回头，却听得耳旁风声呼啸，周星星抢到了球权，带着球向着嘉德利守区滑去。
　　“混蛋！”
　　叶秋恼怒追了上去。
　　周星星技术没他好，几步便被追上，赶紧向左前方传球，但边锋没赶到，冰球飞过底线。
　　“哎呀！可惜！”
　　周星星懊恼的一挥球杆，双方球员再次回到了守区争球点重新争球。
　　“你知道我英哥是怎么砍人的吗？”
　　周星星又开始絮叨了。
　　叶秋哼了声。
　　“我再信你我就是猪。”
　　周星星冲他冷笑了下，突然问：“你被爆过菊吗？”
　　“当然没有！”
　　“你今晚可以试试了。”
　　叶秋一愣，周星星嘿嘿笑着使了个眼色。
　　叶秋顺着他的眼神看了过去。
　　“加油！干死他！”
　　费南站在队员席门口挥拳大喊，见他看了过来，便点头笑了笑。
　　打了个冷颤，叶秋瞬间起了一身鸡皮疙瘩，差点被吓哭了。
　　“哇哈哈哈！”
　　一道风声闪过，周星星又抢到了球，吐着舌头哈哈笑着，得意洋洋的带球冲向了嘉德利守区。
　　“传球！”
　　Johnny快速赶至，周星星向前一拨，冰球传到Johnny身前，被他带到球门前，轻轻一挑，从防守球员的腋下抽进了球门。
　　“耶！”
　　观众席上，爱丁堡的学生们一阵欢呼。
　　“好球！”
　　费南一砸掌心，心中大定。
　　很快，第一节比赛结束了，双方比分依旧是一比一平。
　　球员们回到了队员席，费南站在门口，和每一个球员击掌庆贺，像是已经赢了比赛一般。
　　而对面嘉德利的教练则黑着脸，很是不爽。
　　以双方的实力差距，打了一节，居然没有碾压，还被打了个一比一，这已经近乎耻辱了。
　　费南和最后进来的周星星击了下掌，有些好奇的问：“你对那个叶秋说了什么？为什么后面他打得畏手畏脚，还老往我这看。”
　　“咳咳！没什么……”
　　周星星躲闪着眼神：“只是一点心理战术而已。”

第一百九十四章 获胜
　　嘟！
　　比赛结束的哨声吹响，嘉德利冰球队的教练黑着脸将战术板摔在了地上，爱丁堡球队的球员们则欢呼着冲到了场上，将Johnny举了起来。
　　就在刚才，Johnny替球队打进了最后一粒进球，帮助爱丁堡以一分的优势打败了嘉德利。
　　“我们赢了！”
　　球员们兴奋不已，虽然结果已经出现，但他们依然感觉有些不可思议。
　　我们居然真的打败了嘉德利！
　　第二节比赛时，嘉德利一连打进三粒进球，他们本以为这场比赛输定了。
　　但Johnny却站了出来，在第二节比赛结束前打进了一粒进球。
　　也是因为这粒进球，球队上下才没有彻底丧失信心。
　　第三节比赛开始，费南直接将Johnny和周星星以及另一名首发球员按在板凳上足足十分钟，最后十分钟才让他们上场。
　　在这最后的十分钟里，状态调整至最佳的Johnny和周星星上演了几次精彩的配合，一连打进三粒进球，最终一举拿下了这场比赛的胜利。
　　庆贺了一会热，球员们又一窝蜂的涌来，将费南也举了起来，在冰场上滑行庆贺。
　　“别闹，别闹，放我下来。”
　　费南最终付出了一顿牛排大餐的代价，队员们才将他放了下来。
　　出了场地，球队便被同学们围拢了起来。
　　“哇！星哥，你们好厉害呀！最后那一球真的好惊险啊！”
　　“Johnny好帅，你能不能教我打冰球呀？”
　　黄小龟他们七嘴八舌的嚷嚷着，Johnny等人则装作一副没什么大不了的样子暗自偷爽。
　　“贾老师，恭喜你呀！”
　　何敏上前来，将外套递过来说：“谢谢你的外套。”
　　“不客气。”
　　费南接过外套，穿在了身上，笑着说：“我请客，去负一楼吃烤鸭，一起去吧？”
　　“真的？”
　　黄小龟的脑袋从一旁探了出来，笑嘻嘻的问：“贾老师，有没有我的份呀？”
　　“有，每个人都有份！”
　　费南捏着他的脑袋，将他推出了更衣室，口中喊：“大家都来外面等，Johnny、周星星你们看着他们快点换完衣服出来集合。”
　　广场负一层是餐饮区，其中最知名的就是采蝶轩和北京楼了。
　　北京楼的菜色主要以京菜为主，烤鸭更是代表菜，每桌必点。
　　费南一行人足有将近四十人，餐厅里没有这么大的包厢，大家便都坐在了大堂里。
　　今天赢了比赛，大家都很开心。
　　“大家想吃什么就点，不用替老师省钱！”
　　费南发了话，同学们纷纷笑嘻嘻的欢呼起哄。
　　“贾老师万岁！”
　　“谢谢贾老师！”
　　费南将菜单递给何敏：“何老师，你来点菜吧。”
　　“不用了，你点就好。”何老师赶忙推脱。
　　“哎呀！我来点好啦！”
　　Johnny拿过了菜单，挤眉弄眼的和周星星一起看了起来。
　　首发的六名球员和费南、何敏两人坐在一桌上。
　　经过一场比赛后，大家的关系都亲近了不少，Johnny和周星星也因为场上的几次默契配合，生出几分惺惺相惜之意。
　　“那就点一份比翼双飞好啦！”
　　Johnny报出菜名，冲球员们挤了挤眼睛，大家顿时心领神会，看着费南和何敏，嘻嘻哈哈的窃笑了起来。
　　“别闹，好好点菜。”
　　费南故意板起脸来，瞪了他一眼。
　　Johnny装出一副害怕的样子，询问说：“那就再来一份龙凤拼盘？”
　　“别闹！”
　　费南探手去敲他的脑门，却被他笑嘻嘻的躲了过去，将菜单递了回来：“这也不行，那也不行，那贾老师你自己点吧！”
　　快速点了几样菜，费南将菜单还给了服务员，笑着冲何敏说：“这些臭小子就喜欢开玩笑，你别介意。”
　　“怎么会呢？”
　　何敏笑着摇了摇头，正待说些什么，忽然听到身旁传来了一串英文。
　　“亚洲人总是喜欢在公共场合吵吵闹闹。”
　　费南也听到了，皱眉看了眼，却看到有两个大腹便便的白人男子正坐在隔壁桌，大声聊着天。
　　“只有中国人是这样吧？我去过东京很多次，观感就好得多，食物也比较干净。”
　　“我试过一些中国菜，但说实话，只有烤鸭勉强能入口，其他的菜要么太咸，要么太辣，而且都会放很多味精。”
　　“你已经很勇敢了，我去过唐人街几次，都没敢在那里吃饭，天知道他们会端出来什么拿给我吃。”
　　……
　　他们的对面坐着一个略有些秃顶的华人男子，一边微笑，一边点头表示赞同。
　　“亚洲地区在素质教育这方面还有很大的缺陷，不过湘港已经算很不错了，只是这些年来有太多大陆人偷渡来湘港。大陆人的素质普遍比较低，随地吐痰，不讲卫生，不管任何场合都会有人吸烟……”
　　他滔滔不绝的发表着观点，两个白人男子啧啧称奇，连呼“野蛮的国度”。
　　费南忽然扭脸看向Johnny，问：“Johnny，带烟了吗？”
　　Johnny看了眼何敏，从口袋中掏出一盒烟，递给了费南。
　　费南抽出一根点燃，扭头转向隔壁桌，徐徐一口烟雾吐出。
　　秃顶男子闻到烟味，皱眉摆了摆手，扭头看到费南，便起身上前来，拍了拍费南的肩膀：“先生，你能不能不要吸烟？”
　　费南上下打量了他一眼，笑问：“你哪只眼睛看到我吸烟了？”
　　秃顶男子愣了下，指着自己的右眼说：“我这只眼睛看到了……”
　　话音未落，费南一拳便砸在了他的右眼上。
　　“哎呦！”
　　秃顶男子捂着眼睛，一屁股坐在了地上。
　　费南笑问：“现在还看得到吗？”
　　“看……看不到了。”
　　秃顶男子捂着眼睛坐了回去。
　　费南看向了那两个白人男子，笑着用英语问：“你们两个狗娘养的好像对亚洲人有点意见啊？需要我帮你们学习一下历史吗？妈的法克儿？”
　　那两人看着费南撸起袖子下壮硕的胳膊，没敢搭话，赶忙起身离开了。
　　秃顶男子拿出一叠美金放在了桌上，拿起公文包一溜小跑跟了出去。
　　“哇！贾老师，你好嚣张啊！”
　　Johnny嘿嘿笑着说：“不过我喜欢！”
　　“贾老师，你太冲动了。”
　　何敏小声说：“这件事本来是他们不对，但你用这种野蛮的方式来解决，不就刚好印证了他们的观点吗？”
　　“哈哈！”
　　费南笑着说：“像那样充满歧视和偏见的家伙，我无论多么彬彬有礼，他们都会觉得我是沐猴而冠，有的时候，不用太讲道理。什么是野蛮？什么是文明？历史已经验证了，拳头大的就是文明。”
　　何敏听着他的歪理，一时之间竟然不知该如何反驳，只得叹了口气：“唉，贾老师，你这次受伤之后，好像和以前不一样了……”

第一百九十五章 两头死猪
　　“人总是会变的嘛！”
　　费南笑着说：“况且咱们也没认识多久，你对我也不了解。”
　　何敏忽然脸颊一红，低头喝了口茶水。
　　费南略一思索，便反应了过来，也轻咳了声掩饰尴尬，偏过了头去。
　　很快，服务员便推着餐车来了，片鸭师傅也登场开始表演，犀利的刀法，还有火焰秀，同学们看得很是开心，气氛热火朝天。
　　一顿饭吃完，天色已经暗了下来。
　　“老师再见！”
　　“再见，路上小心。”
　　送走了最后一个学生，费南和何敏才算歇了口气。
　　“我准备打车回去，你要一起吗？”
　　费南问。
　　何敏婉拒：“不了，我男朋友一会儿来接我。”
　　“好吧，那你一个人小心点。”
　　费南招手，搭了辆出租车，向着家中驶去。
　　坐在后座上，费南一边闭目养神，一边思索着。
　　何敏说得没错，这次受伤之后，他的确在心态上产生了一些变化。
　　颂帕的出现和死亡告诉他，这个世界并不只有他所见到的这一面。那个处处透着神秘的杀手凭证也提醒着他，他并不安全，有未知的力量在他四周，他却无法发现。
　　他还不够强大。
　　开启透视眼，他看了看腿伤，最后一丝骨裂也差不多要愈合了，他估计再有三四天，他就可以彻底恢复健康。
　　或许是肌肉强度属性值比骨骼强度更高的缘故，他的外伤比骨伤愈合得更快，单从外表看，已经看不出什么伤痕了，只有右腿骨裂的地方还有些红肿。
　　这个速度远超常人，还是在新陈代谢属性值只有10点的情况下，费南不禁好奇，如果这属性值达到100，他会不会拥有金刚狼那种恐怖的恢复能力呢？
　　明天是另外两个分区的比赛，爱丁堡球队并不参加，费南也相应的有一天的假期。
　　干掉嘉德利中学，爱丁堡的夺冠几率就大得多了。
　　比赛时向系统花钱提问弄来的战术效果不错，费南相信，爱丁堡拿下最后的胜利应该不是什么大问题。
　　趁着明天的假期，他准备去上水一趟，看看那个坏血猪到底是什么问题。
　　两天一夜没合眼，他有些困乏，回家后匆匆洗漱一番便倒头睡下，直到被长毛的电话吵醒。
　　“南哥，冠希那边又发现一头猪出现了同样的情况。”
　　“又有一头？”
　　费南暗自点头，心中已经确定，上水那边果然是出了问题。
　　“我知道了，今天我过去看看。”
　　中午十二点半，费南再次来到了上水。
　　“南哥。”
　　冠希一早就在门口等他了，见他到来便赶紧迎了上来。
　　“到底怎么回事？”
　　冠希一边推着他往屠宰场里走，一边说：“南哥，是这样的，前天下午，我这里送来了一批猪，是我一个老客户送来的，我关进了后面的厂房里，准备昨天一早宰杀。结果昨天宰杀时，有一只猪喷出来的却像你那天用来做完实验的猪血一般的液体，看着很渗人。”
　　“我问了员工，员工说都是按照往常的流程宰杀的，只是在杀这头猪的时候，感觉它好像没精打采的样子，刀子捅进去，它叫也没叫两声，就直接死了。”
　　“今天一早，客户来要货，我又让厂房赶了一批猪出来宰杀，这次我亲自盯着看，果然发现有一只猪有些不对劲，蔫头耷脑，走路姿势也有些僵硬。我让员工把它杀了，取出的血果然和昨天那只猪一样。”
　　“我给阿仁打电话是想请你来看看，是不是那天做完实验，有药落在了这里，不小心被猪吃了，才会变成这样。”
　　听着冠希的解释，费南一边看着系统地图，搜寻着可疑信息，却一无所获。
　　费南问：“那两只猪呢？”
　　“我不知道肉还能不能用，就先放进冷库了。”
　　“带我去看看。”
　　“好。”
　　冠希推着费南，来到了冷库里，看到了那两头猪的尸体，已经被冻得邦硬了。
　　“叫人把它们扛出来，我检查一下。”
　　冠希闻言，便叫过两个员工，把两头猪扛了出来。
　　骤然从冷库出来，猪身上很快结出了一层冰霜，费南见状，又让员工提了两桶开水过来。
　　费南拿着长柄勺，舀起开水，浇在第一头死猪的身上，从头到脚浇了个遍，直到不再结霜。
　　“我发现它的血有问题，就没让他们再开膛，整个冻了起来，等你过来看。”
　　冠希在一旁说了句。
　　费南俯下身，仔细检查着猪身。
　　它的脖子下方有一个伤口，是被杀猪刀捅破的，从伤口上凝结的血冰来看，情况的确和冠希说得一样。
　　伤口上的血冰整体呈淡黄色的透明状，里面有沉淀的血丝，的确和被费南提取过能量的废血一模一样。
　　费南细细看着，忽然伸手，将猪头上支棱着的耳朵按了下去，在猪耳的根部，有两个细小的圆孔，略带着黑色，刚好在血管上。
　　从头到屁股仔细检查了一遍，费南没再发现类似的细小圆孔，便又拿起长柄勺，舀起开水，开始浇第二头猪。
　　化去冰霜，费南果然在同样的位置，也发现了两个细小的圆孔。
　　“南哥，这到底是怎么回事啊？是不是药的问题啊？”
　　冠希赶忙又补充了句：“如果是药的话还好，我主要是怕传染病。”
　　“你放心，不是传染病。”
　　费南回身说：“但也不是药的问题。”
　　“啊？那是怎么回事啊？”
　　冠希更担心了。
　　“别担心，我大概猜到是什么缘故了。”
　　费南安慰了他一句，又问：“这两头猪之前被你关在哪个厂房？”
　　“在后面。”
　　冠希一边带他往厂房走，一边说：“我去厂房检查过，没发现什么问题。”
　　关猪的厂房就在屠宰场后方，是用铝板和钢结构搭建起来的。
　　厂房门口有个小房间，一个老头坐在小房间门口，吧嗒吧嗒的吸着烟。
　　冠希介绍了句：“这是刘叔，他晚上在这里帮我看厂房。”
　　费南闻言，便上前搭话：“刘叔，昨天晚上和前天晚上，你有没有听见厂房里有什么奇怪的声音啊？”
　　“奇怪的声音？没有哇！”
　　刘叔摇头说：“我上了年纪，睡觉很轻的，我只听到有猪哼哼，没有其他的声音啦！”
　　费南调出地图又仔细看了看，才说：“刘叔，麻烦你把厂房门打开一下，我想进去看看。”

第一百九十六章 干爹
　　嘎吱~！
　　厂房大门被拉开，灰尘扬起，一股粪便的臭味也随之涌出。
　　“里面臭烘烘的，没办法，南哥你忍耐一下。”
　　说着，冠希便带着费南进入到了厂房里。
　　厂房内部空间不小，只是很黑，只有打开的大门照进来一片光亮。
　　“这是我租的厂房，原本是一个老板准备盖养猪场的，后来和合伙人闹翻了，被我租了下来，捡了个便宜。”
　　冠希絮叨着。
　　“为什么不留窗户？”
　　费南一边问，一边抬头打量着四周墙壁。
　　“本来是有的，但我都让人堵住了。”
　　冠希解释说：“这样关进来的猪不会乱叫，老实得多。”
　　厂房里约莫还关着三四百头猪，躺在简陋的猪圈中睡觉，靠近大门口的听到动静，抬起脑袋，睁着小眼睛冲费南猛瞅，有的还哼哼两声。
　　费南挨个看了过去，却并没有什么特别的发现。
　　“南哥，你找到什么问题了吗？”
　　冠希瞧着费南看得仔细，小心翼翼问了句。
　　费南沉思了下，说：“你先出去，把大门从外面锁起来，待会儿无论听到什么动静，你都别开门，等我给你打电话。”
　　“哦……！”
　　冠希忙点了点头，犹豫了下，又忍不住压低声音问：“南哥，是撞到了什么不干净的东西吗？”
　　“你还信这个？”
　　费南看着他笑问。
　　冠希挠了挠脑袋，缩着脖子嘿嘿笑着说：“宁可信其有，不可信其无嘛！”
　　“要相信科学。”
　　费南摆了摆手，说：“出去吧！等我给你打电话再开门。”
　　“明白！”
　　冠希一溜烟跑了出去，从外面把大门锁了起来，厂房内重归黑暗。
　　费南没有动作，等待视力恢复。
　　很快，他便适应了厂房内的黑暗，这时他才发现，厂房里并不是一片漆黑，房顶上有被风吹雨淋腐蚀穿透的小孔，向下渗透着阳光，形成了几道光柱，灰尘颗粒在其中飞舞。
　　虽然只有几道光柱，但也足以让他看清厂房四周的环境了。
　　将一直抱在身上的背包打开，费南将其中的东西一样样取了出来。
　　手枪，子弹，弹弓，钢珠……
　　他包里还带了那张拆卸放好的猎弓，但眼前的这种环境下，弹弓会更好用一些。
　　做出这一系列动作的同时，他的视线一直停留在地图界面上，警惕的注意着四周。
　　将武器一一佩戴好，费南才将裹得严密的皇冠从包中拿了出来。
　　如果真的是因为受到了这顶皇冠的影响，那么当他再次戴上这顶皇冠时，就一定会显露出征兆。
　　将皇冠戴上头顶，费南忽然眼神一凝！
　　在他刚刚戴好皇冠的一瞬间，地图上赫然出现了一个青色的光标，而且就在他身后！
　　倏然回头，费南瞳孔骤缩，他的身后出现了一张小孩惨白的脸，正在盯着他！
　　“卧槽！”
　　费南虽然有所准备，但还是被吓了一跳。
　　他直接从轮椅上弹起，向前冲出。
　　跑出两步，拉开距离后，他猛地拔出手枪，指向了那张人脸，按下击锤，就要扣动扳机。
　　然而，他发现那张人脸并没有追过来，只是站在原地盯着他看。
　　什么东西？
　　他定睛一看，这才看清，那赫然是一个穿着清朝官服的小孩子，约莫五六岁大小，个子还没有他的轮椅高。
　　“吱吱！”
　　那小孩子忽然张口，发出了像是耗子般的声音，口中露出了两枚尖锐的长牙，冲他伸出了手来。
　　“咦？”
　　费南愣了下：“小僵尸？”
　　他原本以为是一个血族或者和血族相关的超凡生物被他的皇冠吸引，才会来到这里，却没想到出现的是一个小僵尸。
　　“吱吱！”
　　那小僵尸又叫了两声，忽然双手抬起，向他跳了过来。
　　费南略一犹豫，迅速将枪插回腰间，掣出弹弓，嗖地射出一枚钢珠。
　　“吱吱！”
　　钢珠正中小僵尸的肩膀，将他打倒在地。
　　小僵尸双手举在空中，又直挺挺的站了起来。
　　“吱吱！”
　　他惨白的脸上出现了一丝细微的表情，像是有些疑惑。
　　盯着费南看了眼，他微微偏了偏脑袋，又向着费南跳了过来。
　　费南又将弓弦拉满，瞄准了它的脑袋，却没第一时间发射。
　　小僵尸一蹦一跳，速度不快，和一个普通小孩也差不多，很快接近了费南五米的范围之内。
　　进入五米范围内后，费南忽然发现，小僵尸的速度变快了一丝，脸上僵硬的表情也灵动了些许，嘴角甚至露出了一丝微笑。
　　嗖！
　　费南果断再次射出一枚钢珠，将它打倒，继而向后退出五米。
　　小僵尸再次直挺挺的站了起来，表情重新变得僵硬，木然的看向费南，随即再次向费南跳了过来。
　　费南拉满弓弦，看着小僵尸靠近，很快，小僵尸又进入了他五米范围内后，速度再次加快，嘴角也再次露出了笑意。
　　这一次，他没有出手，只是瞄着小僵尸的脑袋，看着它逐渐靠近。
　　四米……三米……
　　待到小僵尸靠近到他两米之前，费南忽然出手，再次将它打倒。
　　不过这一次他没有再后退，而是看着它直挺挺的起身。
　　“吱吱！”
　　小僵尸这次起身，表情变得有些委屈和疑惑。
　　它看着费南再次拉满的弓弦，有些畏惧，没再继续靠近。
　　它知道害怕？
　　费南打量着它，忽然收起了弹弓。
　　小僵尸仰头看着他：“吱吱！”
　　费南想了想，试探着冲它招了招手。
　　小僵尸脸上露出一丝笑意，吱吱叫着，再次向他跳了过来。
　　两米……一米……
　　费南忽然探手，捏住了它头顶的官帽，将它按在身前一米远的地方。
　　盯着它，费南随时准备撒手，但小僵尸却并没有反抗，只是仰头看着他。
　　费南忽然松手，向后跃开，跑至五米开外，小僵尸再次变得僵硬，表情木然，呆呆站立，但眼睛还在看着他。
　　跑回到轮椅前，从地上捡起包来，取出里面的绳子，费南一直盯着小僵尸。
　　小僵尸只是站在原处，直勾勾的看着他。
　　费南抬手，又冲它招了招手。
　　小僵尸动了，再次一蹦一跳的向他跳来。
　　待它跳到身前，费南忽然探手抓住它，将它按倒在地，用绳子一圈一圈捆了个结实。
　　在它背后打了个绳结，费南才将它翻了过来。
　　小僵尸躺在他脚边，眼睛直愣愣的看着他，喉咙口忽然含糊着吐出两个字：“干……爹……”

第一百九十七章 吸血
　　干爹？
　　费南被小僵尸这一声干爹叫得有点懵，它是在叫我吗？
　　小僵尸晃了晃身子，直挺挺的想要起身，却被费南按了回去。
　　它疑惑的瞅着费南，吱吱叫了声，又含糊吐出两个字：“干……爹……”
　　费南愣了，继而摇了摇头，这家伙应该只会说这两个字。
　　一只手按着小僵尸，费南用另一只手将皇冠摘了下来，地图上，小僵尸的光标直接消失了。
　　费南向系统提出了问题：为什么戴上皇冠才能看到它的光标？
　　答：地图功能无法直接识别超凡生物，需借助拥有相近特性的超凡人物或超凡物品进行识别。
　　费南心神一凛，这么说来，他今后如果遇到其他特性的超凡生物，系统很有可能也无法第一时间进行识别咯？
　　还好这次是遇到这个小家伙，看来今后哪怕在开着地图的情况下，他也得多加一分小心了。
　　看着躺在脚边的小僵尸，费南皱起了眉头。
　　他原本是抱着跟可能出现的血族大干一场的目的来的，却没想到碰到个奇怪的小僵尸。
　　这个小僵尸应该是《僵尸家族》里的那个小僵尸吧？它应该还有一对僵尸爹妈，但为什么没有触发剧情线呢？
　　难道是因为它不是关键“人”物的缘故？
　　松开了按着的手，小僵尸自己站了起来，原地蹦了两下，转向费南，口中含糊：“干……爹……饿……”
　　“嗯？”
　　费南一愣，它会说话？
　　虽然小僵尸只多说了一个字，但意义完全不同。
　　干爹只是个称谓，但饿这个字眼却是在表达意愿，这说明这个小僵尸是有自我意识的。
　　“饿……”
　　小僵尸歪着脑袋，看着费南的脖子，张了张嘴。
　　“找死啊你？”
　　费南敲了下它的脑袋，它仰头倒了下去，继而回正了身子，像个小不倒翁。
　　“吱吱……”
　　小僵尸委屈的叫了声，低下了脑袋。
　　看着它的样子，费南愈发的疑惑了，他忽然开口问：“你能听懂我说话吗？”
　　“吱吱？”
　　小僵尸疑惑的看着他，迟疑的点了点头。
　　“你认识我吗？”
　　“吱吱？”
　　小僵尸又点了点头。
　　“嘶！”
　　费南不由得倒吸了口凉气，半晌才问：“你来这里是为了找我吗？”
　　“吱吱！”
　　小僵尸用力的点了点头。
　　费南皱眉沉思了起来。
　　“干……爹……饿……”
　　小僵尸张了张嘴。
　　“你为什么叫我干爹？”
　　费南疑惑问。
　　“干……爹……饿……”
　　小僵尸蹦了两下，探着脑袋，低头冲着费南右手张嘴，吱吱的叫着。
　　“想喝我的血？你在想屁吃？”
　　费南又敲了它一下。
　　“吱吱……”
　　小僵尸撇着嘴，可怜巴巴的看着费南的胳膊，舔了舔嘴唇。
　　它好像真的认识我？
　　费南更加疑惑了，思索了下，他又向系统提问：它为什么会认识我？
　　答：该问题与任务相关，请先触发相应任务。
　　果然。
　　“干……爹……”
　　小僵尸又叫了声。
　　费南退出问题面板，看向仍在可怜巴巴看着自己的小僵尸，没好气的说：“你不是会吸猪血吗？这么多猪，你去随便吸一点不就好啦！找我有什么用？”
　　“臭……臭……”
　　小僵尸蹙着鼻子，做出一副嫌弃的表情，还干呕了两下。
　　费南有点想笑，但还是板起脸说：“你嫌臭，那我也没办法，我的血是不能给你喝的。”
　　小僵尸看着他，随即不情不愿的看向了一旁的猪。
　　费南伸手解开了它身上的绳子，将它松绑。
　　小僵尸又看了他一眼，才向着一旁跳去。
　　它绕着围栏转了一圈，挑中了一头看起来最干净的白胖肥猪。
　　费南在它身后看着它，目不转睛，想要看它是怎么吸血的。
　　小僵尸伸出双手夹着那只猪的耳朵，让它抬起头来。
　　随后，它挥动双臂，用已经有些脏兮兮的袖口在肥猪耳朵后方蹭了下，继而低头咬了下去。
　　肥猪昂着脑袋，傻愣愣的站着，任由它一口咬在耳朵上。
　　费南凑到一旁，仔细看着。
　　小僵尸用两根长牙刺入了肥猪耳后的血管当中，但伤口处并没有鲜血涌出。
　　在透视眼的状态下，费南看到有一股和修复他伤口时一模一样，但更加庞大的能量正向着小僵尸的口中汇聚，被他吸收进体内，游走全身，最终停留在了心脏处。
　　很快，小僵尸直起了身，蹙着鼻子，摇着脑袋，还低头干呕了几下。
　　肥猪变得有些痴傻，像是丢了魂，愣愣的站在原地不动了。
　　“有点意思啊？”
　　费南嘀咕了句。
　　小僵尸吸的不是血，而是血液中的能量，而且它吸取的效率显然比费南利用皇冠高得多，还没有任何损耗。
　　在透视眼状态下，费南看到那股能量储存在小僵尸的心脏处，像是不断融化的干冰，蒸腾出一股股能量，扩散到了它全身。
　　关闭透视眼，费南发现小僵尸的脸色也变得红润了不少，多了一丝生气。
　　也就是说，血液中的那种能量，就是让它在死亡后还能继续生存的原因了？
　　吸完了血，小僵尸又跳回到了费南身前，两手放下，脑袋一低，便不动了。
　　它死了？
　　啊呸，它本来就死了。
　　它睡着了？
　　费南推了它一下，小僵尸像个不倒翁般前后晃悠了起来，但却牢牢站在地上，没有反应。
　　想了想，费南又拿起绳子，准备再次将它捆起来。
　　不管它是怎么认识自己的，先把它搞回去再说。
　　虽然从目前的情况来看，这个小僵尸宁可喝猪血也不喝看门刘叔的血，应该没什么太大的危险性，但小心无大错，在没有摸清它底细之前，还是多加点控制措施比较好。
　　费南起身将外套脱了下来，裹在了它身上，用绳子将它捆了个结实，将它抱了起来。
　　小僵尸的份量很轻，约莫只有二十来斤的样子，费南单手就将它夹在了腋下。
　　无论是捆还是包，小僵尸都没有反应，只是任由费南操作。
　　如果不是看得到它心脏处能量还在活动，费南还真怀疑它已经挂了。
　　拨通了冠希的电话，让他从外面打开了门。
　　“南哥，你没事吧？你进去这么久都没动静，我差点以为你出事了。”

第一百九十八章 司机的误会
　　“我没事。”
　　费南夹着小僵尸，面不改色的说：“里面进去了一只蝙蝠，被我抓住了。”
　　“蝙蝠？”
　　冠希看着他腋下包裹着的衣服，吓了一跳：“这么大的蝙蝠，该不会成精了吧？”
　　“你不懂。”
　　费南一本正经的说：“这种蝙蝠叫菲律宾狐蝙蝠，成年后比人还大。它的嘴巴里会分泌一种唾液酶，可以分解血液中的红细胞，被它吸过血的生物体内的血液就会被分解，变成你之前看到的那样。”
　　“狐蝙蝠？”
　　冠希挠了挠脑袋，将信将疑的问：“我之前检查的时候怎么没发现？”
　　“它很狡猾的，藏在了一头猪的肚皮下面睡觉，我找了好久才找到它。我的抗凝血剂的主材料就是这种蝙蝠的唾液，它应该是被我那天带来的药物的气味吸引过来的。这只蝙蝠对我有一定的研究价值，我要带回去研究。”
　　“没问题，没问题。”
　　冠希好奇的问：“南哥，能不能让我看看啊？长长见识呀！”
　　“你想看？”
　　费南摇头说：“它很凶猛的，而且携带着一种叫做埃博拉的病毒，目前还没有研究出解药，连我都不敢直接触碰它……”
　　说着，他偷偷隔着衣服找到了小僵尸的屁股，用力一掐。
　　“吱吱！”
　　小僵尸扭动了起来，冠希吓得退了半步，赶忙说：“那我不看了，南哥你快把它带走吧！”
　　“也好。”
　　费南点头说：“厂房里有一只猪被它吸了血，那种病毒有潜伏期，你派人把那头猪杀了，放出血来，和之前的两头猪一起烧了，这是这三头猪的钱。”
　　说着，他拿出一叠港币递了过去。
　　“别别别！南哥你来帮我解决问题，我怎么能收你的钱呢？”
　　冠希连连推辞。
　　“这事情的起因是因为我，如果不是我做血液试验，它也不会跑来你这里，还让你赔了三头猪的钱，这钱应该我赔给你的。”
　　费南笑着说：“就当是我买下这头蝙蝠做试验的钱吧！”
　　“这怎么行？”
　　冠希怎么说也不肯收钱，还非要给费南一笔劳务费，两人推脱了半晌，最终谁也没收钱。
　　冠希还想留费南吃饭，被费南婉拒，告辞离开。
　　出租车司机在屠宰场门口等了半天，满腹牢骚，但在费南塞过一叠钞票后，他便老实的闭上了嘴。
　　小僵尸扭了下身子，吱吱叫了两声，被费南敲了下，重又老实了下来。
　　司机好奇的从后视镜上看了眼，问：“老兄，你大老远跑来，就是为了这个东西啊？”
　　费南扫了他一眼，冷声说：“老实开你的车，不该问的别问。”
　　“哈哈！了解。”
　　司机笑了下，没在意的说：“你放心，我开出租车这么多年，怎样的人都见过，没关系啦！我有分寸的！”
　　说着，他又看了眼后视镜，嘿嘿笑着说：“不过话说回来，还是你们这些老饕会吃，我去年也拉过一个客人，他就是去一个地方赴宴归来，哈哈！去哪里赴宴我就不能告诉你了，我答应他保密的。不过他也在那里吃了猴脑，他上车后我就闻到了一股异香，哇！到今天我都还记得……”
　　费南面色有些古怪，这司机显然是以为他抱着的是只猴子。
　　不过费南也没有解释，由着他自说自话的絮叨，自己则坐在后座上，思索着小僵尸的处理问题。
　　如果这个小僵尸真的是《僵尸家族》里的那个小僵尸，那么就意味着它很可能还会引来两头大僵尸。
　　刚才他试着掐了下小僵尸，它身上的肉很坚韧，和轿车轮胎的柔韧度差不多，他费了点力气才捏得动。
　　那两头大僵尸的身体强度一定更高，恐怕一般的枪械都无法伤害到它们。
　　得尽快找到林医生才行，一方面只有他知道怎么对付僵尸，另一方面，也能因此而触发一条新的剧情线。
　　回去先联系一下孟波，让他帮忙寻找林医生，如果真的能找到林医生，触发了剧情线，就可以证明小僵尸的身份，到时候就可以借助系统地图找到古董商郭敦煌，进而找到那两头大僵尸。
　　只是不知道时间来不来得及……
　　一个多小时后，费南回到了家中。
　　“你回来了？”
　　莎莲娜拿着个信封迎了过来，说：“佐藤把设计图初稿寄过来了，你要不要看一下？”
　　佐藤是今村老板介绍给费南的设计师，他负责为费南设计别墅。
　　上次抽空和费南见过面，了解了他的需求后，他便回去构思设计，这是已经有了初步的成稿了。
　　“放那我一会儿看吧！”
　　费南换了鞋子，莎莲娜看着他夹在腋下的衣服，问：“怎么有股臭味？”
　　小僵尸在关着那么多头猪的厂房里躲了两天，费南也进去呆了许久，身上自然有股味道。
　　“没事，沾了点味道，我去洗个澡。”
　　说着，费南便夹着衣服往浴室走去。
　　若有所思，但也没点破，莎莲娜小声嘀咕：“也不拿换洗衣服，等着我服侍咩？”
　　说着，她推门进了费南的房间，帮他挑选着换洗的贴身衣物。
　　关好了浴室的门，费南将小僵尸身上包着的衣服打开。
　　“吱吱！”
　　小僵尸被明亮的光线刺激得叫了起来，举起双手捂住了眼睛。
　　“什么声音？”
　　莎莲娜从卧室探出头来。
　　“没什么。”
　　费南伸手将百叶窗拉上，挡住了阳光，小僵尸才放下了手。
　　“嘘！不许叫。”
　　费南冲它嘱咐了句，小僵尸愣愣的抬头看着四周，表情有些迷惘。
　　将它头顶的官帽摘了下来，费南翻看了下，帽子的顶端有一颗金色的顶珠。
　　随手将它放在洗衣机上，费南又伸手去解小僵尸身上的绳子。
　　小僵尸好奇的盯着浴缸，待费南解开它身上的身子，便迫不及待的向着那里蹦去。
　　费南拎着它的后脖子，将它拉了回来，它却仍是向前蹦着，想要挣脱。
　　费南顺着它的视线看去，原来它盯上了莎莲娜的小鸭子外形的香皂盒。
　　将香皂盒拿了过来，塞进它手里，它才算老实了下来，拿在手中，翻来覆去的看着，爱不释手。
　　费南腾出手来，将它的外套解开，脱了下来。
　　它的小官服胸口位置绣着一头牛，料子摸上去有些干巴，上面还沾染了不少污渍，看来这小东西在去厂房的路上吃了不少苦头。
　　“咦？”
　　费南忽然愣了下，紧接着从小僵尸的内层衣服下摸出了一个破旧的，叠成八边形，用朱砂画着八卦图，被一条细细的有些泛黑的红绳拴在它脖子上的黄纸符。

第一百九十九章 剧情线世界之钥
　　破旧的定魂符（紫）：特殊任务物品
　　效果：长期佩戴可极慢提升精神强度。
　　定魂符？
　　费南低头，从自己的脖子上摸出了一个一模一样，只是更加崭新的黄纸符。
　　定魂符（粉）：特殊任务物品
　　效果：长期佩戴可缓慢提升精神强度。
　　他将两枚定魂符放在了一起，小僵尸脖子上的破旧定魂符忽然化为一团发光的粉尘，缓缓飘起，附着在了费南的定魂符上，继而缓缓渗透了进去，最终消失不见。
　　费南手中，定魂符忽然开始发烫，继而泛起一层莹润的光芒。
　　叮！
　　恭喜您合成超凡特殊物品——剧情线世界之钥！
　　定魂符（金）：剧情线世界之钥
　　开启剧情线世界的所需物品。
　　效果一：长期佩戴可提升精神强度。
　　效果二：可抵挡一次致命的精神类攻击。
　　效果三：温养魂魄。
　　魂魄数量：0/1
　　……
　　叮！
　　恭喜您获得开启剧情线世界的所需物品，触发连环任务（一）——遥远的旅途。
　　连环任务（一）——遥远的旅途
　　任务完成条件：前往任意剧情线世界。
　　任务完成奖励：1、评分+100。2、随机奖励*1。3、最终奖励。4、特殊奖励。
　　……
　　某处黑暗无光的所在，一个隆隆的声音出现：“我察觉到了他的力量，他没有死，找到他。”
　　“是，主人。”
　　一个缥缈的声音出现，随后，一切再次归于寂静。
　　……
　　在接到系统提示后，定魂符的光芒逐渐隐去了，继而变得和以往一模一样，看不出有任何区别。
　　费南看着一连串的提示，向系统提出了问题：剧情线世界是什么？
　　答：剧情线世界是当前宇宙的附属时空，需满足一定条件方可进入。剧情线世界中可触发更多职业、剧情线、任务、彩蛋等，各种奖励更为丰厚，危险性更强。
　　费南又问：如何才能进入剧情线世界？
　　该问题估值为超凡能量100点，是否支付，获取回答？
　　费南啧啧的摇了摇头，这系统是逮着自己这只羊薅啊！刚攒的一百多点能量，这下又要回到个位数了。
　　点击支付。
　　答：请先将任意一项超凡职业提升至LV5以上。
　　靠！那你还骗老子的能量？
　　费南看着还差一半多才能再次升级的念力师经验槽，有些无语。
　　退出了系统界面，费南看向小僵尸。
　　小僵尸依然兴致勃勃的把玩着香皂盒，爱不释手。
　　貌似系统说过，从超凡生物身上可以获得超凡能量啊？
　　把这小僵尸宰了，会给多少超凡能量呢？
　　小僵尸扭头看向费南，张嘴喊：“干……爹……饿……”
　　费南一托它的下巴，堵住了它的嘴，小声喝骂：“你是猪吗？刚吃过又饿？”
　　小僵尸撇了撇嘴，有些委屈的低下了头。
　　费南叹了口气，伸手将它身上的内衣和裤子都脱了下来，放到了一旁，打开温水，拿着莲蓬头冲它身上浇去。
　　“别动，给你洗个澡，一会儿带你去找吃的。”
　　小僵尸闻言便闭上了眼睛，乖乖的站着，一动不动。
　　费南拿过浴巾，帮它冲洗着。
　　它身上泛着青灰，但却并脏，费南使劲搓着，也没搓下什么脏东西来，倒是被温水冲刷，它青灰的肤色开始逐渐淡了下去，开始向着正常人的肤色转变。
　　费南开启着透视眼观察着它，它心脏处萦绕的那一团能量消散了不少，剩下了不到一半，这应该就是它喊饿的缘故。
　　不过在温水冲刷下，那团能量消耗的速度减缓了些许，它接触到温水的区域，能量消耗的速度则减缓得更加明显。
　　费南有些明白了，这小僵尸应该是有点像冷血动物，无法通过自身生产能量，只能通过血液中的能量来维持生命活动，在体外接触到热量后，它所需的能量便相应的减少了。
　　那如果热量增加呢？
　　费南逐渐调大了热水总阀，水温开始上升。
　　费南通过透视眼看到，当水温大概超过40度的时候，它体内的能量消耗就再次加剧，随着水温的上升越来越快，并且开始向着接触热水的区域聚集。
　　“吱吱！”
　　小僵尸叫了起来，表情看上去有些难受：“烫……干……爹……烫……”
　　它口中叫着，却不躲闪，只是瑟瑟发抖。
　　费南重新将水温调了回去，它才停止了发抖，有些畏惧的看着莲蓬头。
　　费南通过透视眼，看着它体内的能量消耗速度，大概估算，水温在25度左右的时候，它体内能量消耗的速度最低。
　　这个温度比正常人体温低很多，但却是它感觉最舒服的温度。
　　经过这一会儿试验，小僵尸心脏处的能量又消耗了不少，它看起来有些萎靡。
　　“干……爹……饿……”
　　它又叫了起来。
　　“行了，知道了。”
　　费南拽下自己的毛巾，帮它擦干了身子。
　　打开洗脸池下的柜子，拿了条新的浴巾出来，将它裹好。
　　咚咚！
　　浴室门被敲了下，莎莲娜站在门外喊：“洗好了吗？换洗衣服给你拿来了。”
　　“嘘！”
　　费南冲小僵尸比了个手势，应声说：“等一下。”
　　他将浴室门锁打开，又推开了一条缝，伸出了一只手：“给我吧！”
　　“接稳了，别掉在地上沾了水。”
　　莎莲娜将衣服放在了他的手上，转身离开。
　　将门重新锁上，费南回头看去，小僵尸正乖乖站在原地，光着屁股，披着条浴巾，仰头瞅着他。
　　“别动，我洗个澡，然后带你去找吃的。”
　　费南小声说了句，准备洗澡。
　　将换下的衣服放在一旁，费南看了眼绳子，又看了眼小僵尸，想了想，从包里把皇冠拿了出来，扣在了脑袋上。
　　地图上，小僵尸青色的光标再次出现。
　　打开莲蓬头，热水淋下。
　　费南一边冲洗着，一边暗自感慨，戴着这么贵重的皇冠洗澡，恐怕也没几个人干过这种事。
　　蹭了几下香皂，费南洗着脸，闭着眼睛，地图仍在眼前。
　　小僵尸的光标果然老老实实呆在原地，没有动弹。
　　费南忍不住琢磨，那些洗澡闭眼时总是幻想背后站着什么杀手、鬼魂之类的人如果睁开眼看到背后真的站着一个小僵尸，会是什么反应呢？

第二百章 莎莲娜的攻略计划
　　皇冠的牵引力依旧强盛，费南不敢久戴，匆匆洗完了澡，便摘了下来。
　　穿好衣服，他拿起小僵尸的衣服看了看。
　　这应该算是件古董了吧？拿出去拍卖应该能值点钱。
　　暂时没工夫处理它，一股脑塞进了包里，用浴巾将小僵尸包好，费南夹着它，快步回到了卧室。
　　卧室里，正在研究设计图的莎莲娜疑惑的抬头看了看，口中嘀咕：“神神秘秘的做什么呢？”
　　拉上窗帘，费南将小僵尸放在床上，它直愣愣的站着，抬头打量着四周，眼神中透着一股思索。
　　费南拉起小僵尸的手看了看，它的五根手指上都生着长长的黑色指甲，瞧着十分锋利。
　　找出指甲刀来，费南试着剪了下，指甲没剪下来，指甲刀却崩坏了。
　　看着它嘴唇下隐约露出的虎牙，费南摇了摇头。
　　在没找到林医生之前，这小家伙得跟自己几天。
　　把它放到别处，费南不放心，而且在没有佩戴皇冠的时候，地图上也不显示它的光标，费南只能把它带在身边。
　　用浴巾将它裹好，费南又找了条围巾，将它的脑袋裹了个严实。
　　这下应该可以了，费南再次拉开窗帘，小僵尸果然没有动，依然站在床上。
　　将提包清空，东西都拿了出来，放进了保险箱里，费南将它夹起，推门出来，向着门口走去。
　　“你又要去哪儿啊？”
　　莎莲娜听到动静，开口问了句。
　　“我去买点东西。”
　　“你一个人能行吗？”
　　莎莲娜走出卧室，看到他夹着个用浴巾裹起来的东西，却没有多问，只是说：“要不我送你过去？”
　　“不用。”
　　费南换上了鞋子。
　　“那你还回来吃饭吗？”
　　“当然回来，我去买点菜。”
　　“好吧。”
　　莎莲娜点了点头：“早点回来。”
　　“嗯。”
　　费南将鞋子穿好，推门出去。
　　他腋下的围巾被晃开了一条缝隙，里面含糊着吐出一个字：“干……”
　　随后，房门便咚的一声关上了。
　　“活的？”
　　莎莲娜疑惑的嘀咕了句，随后轻轻摇了摇头。
　　费南瞒着她的事又不止这一件两件，她知道，男人最不喜欢的就是问题太多的女人，如果费南想告诉她，用不着她问，费南也会告诉她。
　　而现在费南显然不打算告诉她，她问了也是白问。
　　相较于他拿着的是什么东西，她更想知道费南恢复伤势的速度为什么这么快，还有那顶后冠的秘密。
　　她是看过费南的X光片的，受了那么重的伤，仅仅几天的功夫，他就好了大半。
　　虽然他外出时仍会坐轮椅，但在家中，他早就已经可以起身活动了，只是右腿还有点问题罢了。
　　她知道，费南身上有太多的秘密，很多都超乎了她的想象。
　　这段时间以来，她想尽办法，用了各种心理暗示，环境影响等等她所掌握的催眠术，却没能对费南的潜意识形成催眠影响。
　　她只能用臣服姿态获取他的信任，却反而因此被攻破了心防，落入下风。
　　看了眼费南卧室的方向，她至今仍清晰记得戴上那顶后冠之后，她有多么震撼。
　　她知道，那并不是一件凡物，它在她的耳边低语！
　　她在那一刻涌起了无与伦比的冲动，想要拥有那顶后冠的冲动，那一刻，她甚至愿意完全敞开心扉，彻底臣服于费南，只为拥有那顶后冠。
　　那种冲动在她心底埋下了一粒种子，即便将后冠除去后，依然在她心头盘旋，停留，生根发芽。
　　她知道那种感觉，那是比她那点可怜的催眠术所能形成的思维刻印强大无数倍的强制命令，甚至远超过妈妈当年为她种下的思维钢印。
　　当时的她甚至没能发现，如果任其发展，说不定她现在已经变成一个没有了自己独立思维的思想奴隶了。
　　但费南却为她解除了那个命令，就在他承诺将后冠送给她的那一刻。
　　她在命令解除后，才瞬间明白始末，继而失态。
　　她不明白费南为什么要帮她解除，但她因此而知道，费南有多么恐怖。
　　他可以轻而易举的夺去她的所有，而且还让她连反抗的念头都不会有。
　　那时候她才知道，为什么费南肯将那么神乎其技的赌术教给她，那是因为费南根本就不在乎钱。
　　否则的话，她无法想象，为什么一个人拥有了一亿美金，居然会跑去一个学校里当老师。
　　因此，长毛来学习赌术的那几天，她都躲在房间里不出来。
　　她后悔了。
　　她不想学赌术了，她想换个要求。
　　但她不确定费南肯不肯同意，也不敢主动提及，只能寄希望于第三个要求。
　　她还真的开始考虑要不要让费南娶自己了，不过她知道费南一定不肯。
　　她隐约有个念头，费南很可能是她这辈子可以遇到的最难对付的男人，也是她这辈子最大的机会。
　　她想把握住这次机会，但在此之前，她要做的是证明自己的能力。
　　经过这段时间的相处，她知道，费南已经开始初步信任她了，她想要让这种信任加深。
　　别墅设计的事是费南交给她的第一桩差事，她要做的，就是将这桩差事办好，其他的事，她不会，也不想去问及。
　　她相信，凭借她的努力，再加上时间，一定可以用行动培养起费南对她的依赖。
　　攻略男人，这是她最擅长的事。
　　依赖感，可比爱情稳固多了。
　　坐在沙发上，莎莲娜用一只手托着下巴，若有所思。
　　如果妈妈没给她种下思想钢印，她会真的爱上一个男人吗？应该也不会吧？
　　太笨或者太过聪明的人，都不会相信爱情。
　　她能感觉到，在这一点上，费南和她是一样的。
　　她也知道，这样的人，很孤独。
　　只有同样孤独的人才能理解对方的孤独。
　　这将是她展开攻略的第一个关键点。
　　一年。
　　她给自己定了个小目标。
　　一年之内，拿下费南，占领高地！
　　……
　　出了门，费南将小僵尸单手抱在肩上，一手拿出了电话，拨通了孟波的电话。
　　“喂？南哥！好久不见呀！有什么指教？”
　　“有生意找你关照，你在哪儿？在不在湘港？”
　　“我在奥门，还没回去呀！”
　　“那你什么时候回来？”
　　“最迟明天下午吧！”
　　“那好，明天晚上你来找我，我有事请你帮忙。”
　　“没问题！我回去就Call你呀！”

第二百零一章 手办小僵尸
　　电梯门打开，费南转动轮椅，进入电梯，向下行去。
　　小僵尸被裹得严实，横放在他的膝上。
　　它扭了扭脑袋，将围巾缝隙弄大了些，好奇的看着四周。
　　叮咚！
　　电梯停在了六楼，一个年轻少妇带着个小女孩进了电梯。
　　“叫叔叔好。”
　　少妇微笑着说。
　　“叔叔好。”
　　小女孩奶声奶气的叫了声，好奇的仰头问：“妈妈，叔叔为什么坐这个呀？”
　　少妇低头说：“叔叔的腿受伤了，只能先坐轮椅。”
　　说罢，她抬头冲费南歉意的笑了下：“不好意思，小孩子好奇心太重，你别介意。”
　　“没关系。”
　　费南摇了摇头，将轮椅向后挪了下，让开位置。
　　少妇拉着小女孩进了电梯，按下关门键。
　　小女孩好奇的看了眼费南，又看着他膝上的包裹，眨了眨眼睛。
　　忽然，一只小手从包裹中伸了出来，小女孩张大了嘴巴，还没待反应过来，一只大手便将那只小手抓住，重新塞进了包裹里。
　　她抬头看去，却见坐在轮椅上的大哥哥冲她比了个嘘的手势。
　　叮咚！
　　电梯门开了。
　　少妇礼貌的让开位置，开了个玩笑说：“绅士优先吧！”
　　“多谢，你真有风度。”
　　费南笑着道了声谢，当先出了电梯。
　　小女孩指着费南的背影仰头说：“妈妈，叔叔有个小孩。”
　　“咦？你怎么知道？你见过叔叔？”
　　少妇没在意，笑着说：“那下次你再见到叔叔，可以邀请他家的小朋友来和你一起玩呀！”
　　小女孩懵懂的点了点头，看着费南离去的方向，津津有味的吮吸着大拇指。
　　“不许乱动，真应该把你捆起来。”
　　费南低喝了句。
　　小僵尸一动不动，像是没听到，但费南知道，它是在装死。
　　死人装死，这好像是个哲学问题。
　　抱着这样一个包裹还是太显眼了，费南在地图上寻找了一番，转动轮椅，向着一个方向行去。
　　“欢迎光临！老板，给小孩买衣服吗？”
　　费南刚刚来到这家Coolboy童装店门口，店员便殷勤的迎了出来，帮他推着轮椅，来到了店里。
　　“哎呀！小朋友这是怎么了？”
　　店员关切的问。
　　“生了病，不能见风。”
　　费南随口应付了句，直接指着墙上说：“把那件、那件、那套、那套……都拿下来我看看。”
　　这是来了大客户呀！
　　店员赶忙将他指的几件衣服都拿了下来。
　　“有试衣间吗？”
　　“有的，我带您过去。”
　　店员将他带到了试衣间门口，殷切的问：“要不要我来帮小朋友换？”
　　“不用，我自己来。”
　　费南接过衣服，进了试衣间。
　　打开头顶的日光灯，他将小僵尸的手拉出了一截，发现它并没有什么反应，便将包裹着的浴巾和围巾都取了下来。
　　拿过衣服，帮它套上，费南左右看了看，除了肤色有点发青，嘴唇下有隐约的尖牙，手指上有乌黑锋利的指甲外，它和普通的小孩也没什么区别了。
　　上下打量着它，费南想了想，又将它身上的衣服都脱了下来，重新拿起一套，帮它换上，还不满意，就又换了一套。
　　小僵尸老老实实的任由他装扮，费南的嘴角浮现出一丝微笑，他竟找到了一点当年玩手办时的乐趣。
　　最终挑选了一套黑色的儿童西装给它穿上，小僵尸站得笔直，颇有几分衣架子的感觉。
　　“美女，有小孩的手套和口罩吗？”
　　他隔着试衣间的门问了句。
　　“有的，您稍等。”
　　“帮我挑几双大点的鞋子来，再拿几顶帽子。”
　　费南补充了句。
　　没一会儿，店员便将他要的东西拿了过来，隔着门递了过来。
　　小僵尸的指甲很锋利，费南将几双手套套在一起，戴在了它的手上。
　　帮它套上袜子，戴上口罩，穿上一双儿童皮鞋，又将一顶宽檐的黑色帽子扣在了它的脑袋上，费南满意的后退半步打量了下。
　　不错，有内味儿了，这活脱脱的一个小MJ啊！
　　伸手按着小僵尸的后背，向前推去，它整个身子向前倾斜了45度，费南一松手，它又弹了回来。
　　哈哈！
　　费南玩得开心，又冲店员问：“有墨镜吗？”
　　“有！”
　　很快店员又将墨镜送了过来。
　　费南给小僵尸戴上，上下打量了下，嘿！更像了！
　　只是这个辫子有点碍眼，找家理发店给它剃了去。
　　将小僵尸夹在腿间，费南拉开了试衣间的门。
　　“哇！”
　　看到费南身前一袭黑色正装，黑墨镜、黑皮鞋、黑帽子的小僵尸，店员眼前一亮。
　　“先生你真的很懂时尚诶！”
　　费南指了指身后其他换下来的衣服鞋帽之类的东西，爽快说：“我都要了，帮我包起来。”
　　刷了卡，将东西暂时留在了店里，费南带着小僵尸出门，准备找地方把它的辫子剃了。
　　门外日头当空，费南出了门，却听小僵尸“吱吱”叫了两声，想要跳下轮椅。
　　费南低头一看，却是小僵尸其他地方裹得严实，只有脖子没包住，被阳光照到了，很快便起了一片红疹。
　　向后退了下，躲进阴影里，费南开启透视眼，小僵尸体内的能量果然开始涌动，向着脖子汇聚，红疹开始逐渐消退。
　　这看起来有点像是紫外线过敏的肤质，费南若有所思，超凡生物果然有点意思。
　　小僵尸扭头看着费南，口中含糊：“干……爹……饿……”
　　又消耗了一波能量，此刻小僵尸体内的能量只剩下三分之一了。
　　“好，马上就带你去找吃的。”
　　费南拿出围巾，将它的脖子包裹起来，又看着地图，锁定一家发廊，便径直行去。
　　“两位帅哥请进！”
　　一个烫着大波浪的中年阿姨看到费南进门，开口招呼：“哪位做头发呀？”
　　费南探头向里打量了下，问：“是正规发廊吗？”
　　“当然正规啦！”
　　中年阿姨白了他一眼：“这里只剪头发的。”
　　“那就好。”
　　费南进门，拎着小僵尸的后脖子，将它放在了地上：“帮我把它的辫子剃了。”
　　将围巾、帽子和墨镜摘了下来，只留下口罩，小僵尸的脑袋便露了出来。
　　中年阿姨上前惊讶的拿起它的辫子看了看，有些惋惜的说：“这么长的长寿辫，剃了多可惜呀？”
　　“没关系，它已经够长寿了。”
　　费南点头说：“剃吧！”

第二百零二章 正儿八经的研究工作
　　“来，小朋友，坐这里吧！”
　　中年阿姨拉过了椅子。
　　“不用了，让它站着就可以。”
　　费南看着小僵尸说：“它的腿受了伤，没法坐下。”
　　“是吗？”
　　中年阿姨啧啧感叹：“小可怜……”
　　说着，她将小僵尸拉到了镜子前，低头看了看，咦了声说：“这孩子头皮怎么这颜色啊？”
　　“心脏的问题，供血不足，血里缺氧。”
　　“哎呀！那为什么还要剪长寿辫啊？不吉利的！”
　　阿姨摇头说：“这我可不敢剪……”
　　“我给你加钱。”
　　“跟钱没关系……”
　　费南掏出了一张1000块，还没举起来，就唰地不见了踪影。
　　阿姨飞快的将钞票塞进了口袋里，从腰包里摸出一把剃刀，口中问：“不拆吧？”
　　“不拆。”
　　费南口中说着，眼睛则盯着小僵尸。
　　阿姨伸手摸了下小僵尸的头顶，不由得缩了缩手：“呀，这孩子是真的体虚，头顶都这么凉。”
　　将剃刀打开，她按着小僵尸的脑袋，下刀剃去。
　　小僵尸仰头看了看，冲着阿姨的手腕嗅了嗅。
　　费南紧盯着它，随时准备出手。
　　但小僵尸却没有动作，而是转头看向费南：“干……爹……饿……”
　　“乖，别动啊！”
　　阿姨下刀刮着它后脑勺的辫根，口中说：“这孩子的头发真硬，听人讲头发硬，命就硬，这孩子一定会慢慢好起来的。”
　　“借你吉言……”
　　费南口中应着，心中却在思索着小僵尸的种种奇怪表现。
　　一只僵尸，为什么放着人血不吸，跑去吸猪血？
　　它总是冲着他喊干爹，究竟是因为它真的有个和他长得很像的干爹，还是它叫的根本就是他自己？
　　它真的已经可以完全抵挡住人血对它的诱惑了吗？
　　“好啦！”
　　阿姨下完最后一刀，将辫子提了起来，笑着说：“我找个袋子给你装起来，带回去也给孩子留个纪念。”
　　辫子被剃下，小僵尸像是有些不习惯，不住的左右看着，疑惑寻找。
　　刚准备离开，阿姨又回过身来，将剃刀重新摸了出来，口中说：“别动阿仔，这里还有一点没刮干净……”
　　费南看着她，忽然屈指弹出一枚钢珠。
　　钢珠精准的击打在了阿姨剃刀刀柄上，剃刀被撞得向前一窜，瞬间划破了阿姨的手指。
　　“呀！”
　　惊叫一声，阿姨只觉手中剃刀一震，抓握不住，脱手而出，在空中翻转了半圈，哆的一下插进了小僵尸的头顶。
　　“嗬！”
　　阿姨倒抽了一口凉气，双眼瞪得溜圆，看了看费南，翻了个白眼，仰头昏了过去。
　　小僵尸抬起鼻子嗅了嗅，双手刷地抬起，原地一蹦，转过一百八十度，低头看向昏倒在地的阿姨，就准备蹦过去。
　　刚刚蹦起在半空，它就被费南一抄手拦了下来。
　　双手抓住它的双臂，反绞在身后，小家伙的力气不小，费南费了点力气，才将它控制住。
　　费南伸手将还插在它头顶的剃刀拔了出来，小僵尸的头顶上多出了一条细细的刀口，却没有任何血迹渗出。
　　它的眼睛盯着阿姨染血的手指，挣扎了两下，口中含糊：“干……爹……饿……”
　　“不行！”
　　费南低喝了声，手中加大了几分力气。
　　小僵尸疑惑的回头看着他，费南盯着它，摇头又说了一遍：“不行！”
　　小僵尸看着阿姨染血的手指，眼中有些不舍，但反抗的力道却逐渐消失了。
　　居然真的有用？
　　费南颇为惊讶，他的命令居然可以压制住小僵尸的吸血本能？
　　他对小僵尸的来历更为好奇了，激活任务线后，他得想办法抓住那两头大僵尸，查清楚它们的身份才行。
　　小僵尸不再反抗，但仍盯着阿姨手指上的鲜血，眼中很是渴望。
　　将帽子重新扣在它脑袋上，帮它包好围巾，戴上墨镜，费南掏出一叠钱，放在了桌上。
　　一时兴起，用阿姨做了下试验，这点钱就当是她的精神补偿费吧！
　　待他离开，躺在地上的阿姨，眼睛忽然睁开了一条缝。
　　滴溜溜的看了一圈，阿姨翻身坐起，后怕的拍了拍胸口。
　　“哎呀！吓死我了。”
　　爬起身来，她忍不住嘀咕：“真是奇怪，好端端的，剃刀怎么会动呢？”
　　……
　　“干……爹……饿……”
　　小僵尸的声音变得有些虚弱，费南开启透视眼，却发现它心脏处的能量已经不足原来的五分之一了。
　　而且这仅剩的能量，还在向着它头顶的刀口汇集，缓慢的修复着它的伤口。
　　这也让能量的消耗速度愈发快了，小僵尸直挺挺的靠在费南的怀中，声音越来越小。
　　“坚持一下，干爹马上带你去找吃的。”
　　费南不知不觉间，竟也自然的开始以干爹自称了起来，带着小僵尸向着附近的综合市场快速行去。
　　他可舍不得让这小家伙就这么挂了，这可是他遇到的第一个超凡生物。
　　还没研究透彻呢……
　　熙熙攘攘的综合市场人声鼎沸，这里是生活气息最浓郁的地方。
　　来往的人群好奇的看着靠在费南怀中的小僵尸，指指点点，他们或许以为那只是个穿着时尚的小孩子。
　　费南径直向着禽类摊位走去，那里是综合市场中唯一能找到活物的地方。
　　“给我来只鹅。”
　　他指着笼里最大的大白鹅，冲摊贩说了句。
　　“要杀吗？”
　　“不杀，装好就行。”
　　费南拎着鹅，找了个僻静处，用衣服蒙着，将大白鹅的脖子递到了小僵尸的嘴边。
　　小僵尸心脏处的能量已经见底了，它闭着眼睛，嗅了嗅鼻子，张口咬在了大白鹅的脖子上，吮吸了起来。
　　大白鹅昂的叫了声，继而迅速哑了下去。
　　费南看着鹅体内的能量一点一点被吸入了小僵尸的口中，小僵尸心脏中的能量逐渐恢复到了原来一半的样子，大白鹅体内便再也没有能量输出了。
　　满意的松开了嘴巴，小僵尸舔了舔嘴唇，“吱吱”叫了两声，听上去心情不错。
　　大白鹅变得痴傻了起来，一动不动。
　　费南将它装好，放在了脚边，这鹅他准备带回去，放在对面李杰的房间里养着。
　　他想看看，被小僵尸咬过后的动物，会不会也变成僵尸，如果会的话，又会用多久才开始改变……
　　这是正儿八经的研究工作，一只无害的小僵尸，简直是最完美的研究对象了。

第二百零三章 尝试喂养
　　费南将小僵尸和呆头呆脑的白鹅关进了对面李杰房间的客房里，随后才回到了家中。
　　直接进入卧室，费南戴上皇冠，观察着小僵尸的光标。
　　地图上，小僵尸的光标依然停留在客房中央，并未移动。
　　将近半个小时后，费南才摘下了皇冠，停止了观察。
　　目前来看，小僵尸在离开了他一定距离后，便会停止移动，目的应该是为了降低能量消耗。
　　费南估算了下它能量的消耗速度，大约再过三个小时，它便会再次进入饥饿状态，在那种状态下，它还会停留在房间中吗？
　　从卧室出来，费南来到客厅，拿起设计图看了看。
　　佐藤显然没有完全理解他的“安全”、“隐秘”是什么意思，地下设计远没达到他的预想。
　　放下设计图，他忽然看到一旁的一张白纸，上面用娟秀的字迹写着一些修改意见。
　　一、地下空间再扩大两倍，向下多挖一层，地基加厚一倍。
　　二、地面上层主体建筑承重结构换成钢结构，防弹玻璃的厚度不得低于30mm。
　　三、顶层加盖直升机停机坪，多加一条电梯井贯通停机坪和主卧室……
　　大致扫了一遍，费南微微点了点头。
　　莎莲娜领会了他的意思，知道他想要的是什么，这些修改意见很符合他的要求。
　　又简单加了几条，费南扬声喊：“修改意见我看完了，又加了几条，你尽快发给佐藤，让他修改。”
　　“好，我知道了。”
　　莎莲娜在厨房里应了声，嘴角露出了一丝微笑。
　　仰头躺倒在沙发上，费南舒了一口气，又伸手摸出了一副扑克牌。
　　单手洗着牌，他忽然回想起了那天跟颂帕的交战。
　　看也不看，拇指一弹，一张黑桃A飞出，被他另一只手捏住。
　　驱动念力，附着在牌面上，黑桃A的牌面逐渐隐去，变成了黑桃2。
　　费南手腕轻抖，扑克牌斜着向半空中飞旋而出。
　　他目光紧盯着扑克牌，飞起在半空中的扑克牌像是被无形的东西触碰了下，循着另一个方向回旋，重新飞回到了他手中。
　　有些不满意，费南重新丢出，这次扑克牌旋转的速度快了几分，在半空中悬停了几秒，才回旋飞回到他手中。
　　再次甩出，这次他使出了全力抖动手腕，扑克牌像离弦之箭般飞射出去，钉在了对面的书架上，牌角嵌入了三合板中约莫1-2mm的样子。
　　用念力拉扯了下，却没能将扑克牌扯回，费南起身，轻轻将牌拔了下来。
　　飞牌的威力费南并不满意，但他知道，这和扑克牌本身的材质以及他的念力水平太低有很大关系。
　　如果将纸质的扑克牌换成薄钢材料，开了刃口，而他的念力师等级也提升到LV5以上，那么他飞牌的威力未必会低于手枪子弹。
　　他一次次将扑克牌飞起，接回，一直到念力耗尽。
　　在任何时候，他都没有停止过念力的锻炼，麻烦是麻烦了点，但他也的确切实体会到念力强度的稳步提升。
　　“吃饭了。”
　　莎莲娜端着菜出来，放在了桌上。
　　费南起身，回到卧室，再次戴上皇冠看了眼，小僵尸的光标有所移动，距离门口位置近了些，但还在客房里。
　　放下皇冠，来到客厅，费南拿起筷子夹了块咕咾肉放进嘴里，含糊说：“味道不错。”
　　“你喜欢就好。”
　　莎莲娜帮他盛了碗饭，坐下身，夹起几粒米放进口中，忽然说：“高约翰被放出来了。”
　　“嗯？”
　　费南有些疑惑的问：“为什么？”
　　“证据不足，加上花了点钱。”
　　莎莲娜解释说：“他那个人还算谨慎，虽然跟在朱滔身边，但没有留下太多把柄，也有点积蓄，再加上他请了个很厉害的律师，帮他办理了假释。”
　　费南明白莎莲娜向他提起这人的目的，便问：“你觉得他能用？”
　　“还行。”
　　莎莲娜笑着说：“他这人太过自私，又过于胆小，不堪大用，但他在管理生意方面还算有点门道的，白道上也算有些人脉。用来当个白手套倒也还可以。”
　　费南知道，她提及这件事，一方面是为了试探他的态度，但更多的是为了表明自己的态度。
　　高约翰的身份比较敏感，毕竟以前是朱滔的手下，莎莲娜和他有所联系显然是不合适的，但眼下莎莲娜主动提及了这件事，将其摆在了桌面上，意思就很明显了。
　　略一沉思，费南便点头说：“我不方便出面，你来跟他对接。”
　　“好。”
　　莎莲娜应了声：“我还煲了汤。”
　　吃完了饭，外面已经是夜幕降临，费南回到卧室，戴上皇冠看了下，小僵尸果然开始在对面挠门了。
　　超凡生物无法直接观测到光标，这点比较麻烦，费南也不能随时把它带在身边。
　　算了下时间，明天冰球比赛结束后，费南到爱丁堡任职的时间也将要满一个月了。
　　因为冰球队的关系，他和13、14两个班的学生关系相处得倒也融洽，完成任务应该不成问题。
　　激活教师职业后，他又可以花钱冲一波了。
　　只要明天的冰球比赛不出问题，爱丁堡拿下最后的总冠军，他就可以完美完成两个剧情线相关任务，这还是头一次。
　　希望这次奖励能给点好东西，别再是什么方便面、薯片、酸奶了。
　　来到了对面房里，打开客房门，小僵尸便蹦了出来。
　　“干……爹……饿……”
　　它不用开口，费南也猜得到它想说什么。
　　然而，费南手中并没有拿什么活物，只拿着一把小刀。
　　“别动。”
　　费南给它下令，让它站在身前。
　　小僵尸像是知道他要做什么，已经乖乖站定，仰头张开了嘴巴，像只嗷嗷待哺的小鸟。
　　费南用刀尖在指间刺了下，鲜血随之溢出。
　　鼻翼翕动，小僵尸嗅了嗅，便迫不及待的探出脑袋，伸长了脖子。
　　费南却向后退出一步，并未上前。
　　“干……爹……饿……”
　　小僵尸有些着急，但却仍站在原地，并未违抗费南的命令。
　　仔细观察了半晌，费南才上前一步，伸手放在了它的头顶上方。
　　小僵尸迫不及待的仰头长大嘴巴，费南手指轻抖，一滴血珠滴落，落在了它的口中。
　　透视眼状态下，费南看到小僵尸口中爆发出一团浓郁的能量，径直向着它的心脏处涌去。

第二百零四章 小白
　　只是一滴血，便直接将小僵尸心脏处的能量拉回到三分之二处。
　　小僵尸脸上浮现出一丝满足，贪婪的张着小嘴，跟随着费南的手前后晃动。
　　不再逗弄它，费南又挤出两滴鲜血，滴入了它的口中。
　　更为浓郁的能量化开，在它的心脏处盘旋，逸散，在这股能量的催动下，小僵尸青灰的肤色渐渐淡去，逐渐变为苍白，继而透出了一抹血色。
　　满足的闭上了嘴巴，小僵尸含糊的吐出两个字：“饱……饱……啦……”
　　费南有些惊讶，他伸手摸了下小僵尸的脸，触手依然柔韧冰凉，但如果不看口中的尖牙，单从表面来看，它就像是个肤色过白的普通小孩，已经看不出僵尸的样子了。
　　人血的效果这么强？还是因为是他的血才会这么强？
　　费南估算了下，按照小僵尸体内能量消耗的速度，这三滴血已经足够它一天的消耗了。
　　吃饱后的小僵尸绕着费南蹦来蹦去，显得十分开心。
　　费南瞅着它蹦来跳去的样子，嘀咕说：“还是白点好看，干脆叫你小白好了。”
　　听到“小白”二字，小僵尸一愣，继而开心的转过身来，向费南跳了过来。
　　“好啦！省着点力气，这烧的可是我的血。”
　　费南拿出绳子，将它捆了起来，栓在了床脚上，嘱咐说：“你在这里老实呆着，明早我再来喂你。”
　　费南回身将门反锁好，回到了家中。
　　房间里，小白看着他关上的房门，蹦了几下，却被绳子拽住，无法前行。
　　一旁的大鹅支棱着脑袋，目光呆滞，窝在墙角。
　　小白绕着床脚蹦了几下，不见费南回来，便跳回费南嘱咐它站好的地方，垂下了脑袋，闭上了眼睛。
　　时间一分一秒的流逝，夜色渐深，窗外月色明亮，透过窗缝照进屋内，已是深夜。
　　小白忽然睁开了眼睛，转脸看向了墙角的大鹅。
　　从窗缝洒下的月辉落在了它的身上，它僵硬的脖子开始微微晃动了起来，呆滞的两只眼睛也逐渐泛起了一抹绿光。
　　小白好奇的向它蹦了两下，歪头看了看。
　　见大鹅没有动弹，小白转身，向回跳去。
　　月华更浓，大鹅眼中绿芒更盛，忽然，它僵硬的脖子一抖，嘴巴大张，却没有什么声音发出。
　　它的身子被套在一个塑料袋中，但它忽然双翅一展，塑料袋应声而裂。
　　哗哗！
　　小白听到动静，蹦着转回身来，却看到大鹅扇动着翅膀，脑袋向前探着，向它挪动而来。
　　“吱吱！”
　　小白叫了声，向后蹦出两步。
　　哗哗！
　　大鹅眼泛绿芒，张大着嘴巴，气势汹汹，但因为双脚被捆着，只能靠着僵硬的双翅扑棱着，带动身体，向着小白挪动。
　　“吱吱！”
　　眼看大鹅的脑袋快要探到身前，小白又向后蹦出两步，但却被绳子扯住，无法再退。
　　哗哗！
　　大鹅死盯着它，不依不饶的追逐了过来。
　　“吱吱！”
　　小白有些惊慌，绕着床脚向一旁蹦去，但被绳子绑着，无法脱离大鹅的追击范围。
　　眼看大鹅追近，它左右看看，忽然高高蹦起，向着大鹅身后落去。
　　唰！
　　大鹅忽然抬头，凌空一口咬去，正咬在小白的屁股上。
　　“吱吱！”
　　小白的叫声陡然增大了几分，连连蹦着，想要挣脱，但大鹅的力气很大，咬住了它屁股上的肉便死死不放。
　　“吱吱！”
　　小白蹦得更快了。
　　哗哗！
　　大鹅翅膀扇动着，就是不松口。
　　“吱吱！”
　　哗哗！
　　“吱吱！”
　　哗哗！
　　……
　　小白一用力，忽然挣断了绳子，甩脱了大鹅的嘴巴，向着门口蹦去。
　　哗哗！
　　大鹅扑棱着翅膀，探着脑袋，又挪动着向它追了过来。
　　小白蹦到门口，看了眼追近的大鹅，赶忙回头盯着门把手，闭上了眼睛，继而用力睁开。
　　咔哒！
　　门把手无风自动，房门被一股无形的力量打开，小白赶忙蹦了出去，回身一吸气，房门重新合拢，将追近的大鹅关在了房里。
　　“呼……”
　　小白靠在了墙上，左右看了看，思索了下，便来到了大门前。
　　它盯着门锁看了半天，闭上眼睛，再次睁开，防盗门咔哒一声被从里打开。
　　蹦出了门，小白来到了走廊中，它看了看不远处窗口洒下的月光，小步蹦了过去。
　　沐浴在月光下，它舒服的闭上了眼睛，蹦着转了个圈。
　　在月光下玩了一会儿，它才回身，来到了对面的房门前。
　　它闭起眼睛，继而睁开，防盗门随之打开。
　　探头看了眼，它蹦了进去，抬起鼻子嗅了嗅。
　　一蹦一跳穿过客厅，忽然在莎莲娜的卧室门口停下了脚步。
　　月光洒下，照在床上，莎莲娜正在熟睡，一只白生生的胳膊搭在床沿上。
　　小白歪了歪脑袋，小步蹦进了卧室。
　　来到床边，它仔细看了看熟睡的莎莲娜，忽然身子前倾，向下俯去，将脑袋探到了莎莲娜的手腕处。
　　偏过嘴去，它用脸蛋蹭了蹭莎莲娜的掌心，口中含糊吐出：“干……娘……”
　　莎莲娜无意识的收回了手，翻了个身，转向一边。
　　小白直起身，刚想绕去床的另一边，继续蹭手，却忽然被人拎了起来。
　　费南提着它，来到了门口，小声问：“你怎么自己跑出来了？”
　　“吱吱！”
　　小白叫了声，看向房门。
　　“咦？你是怎么开门的？”
　　费南看得奇怪，提着它来到了对面。
　　“吱吱！”
　　它看着客房房门，含糊说：“干……爹……怕……”
　　费南听到了里面的动静，猜到了什么，来到了李杰的卧室，找出了一把匕首，回到了客房门前。
　　推开房门，费南便看到一个白色的影子向着他的腿飞来。
　　他抬腿躲过，弯腰探身，一把攥住了大鹅的脖子。
　　大张着嘴巴，大鹅扑腾着翅膀，拼命挣扎着，很是凶猛。
　　果然有变化啊！
　　费南开启透视眼看了下，大鹅的心脏处也出现了一团能量，但浓厚程度和量的规模上完全和小白没法比。
　　费南体会着手中大鹅挣扎的力道，起码比它活着时大了一倍不止。
　　将大鹅拎到了卫生间，费南拿起匕首，飞快捅入了它的胸腔，刺破了它的心脏。
　　透视眼状态下，那团能量迅速逸散，大鹅的挣扎力道逐渐减弱，继而变得僵硬，而从伤口缝隙中涌出的血液也全都变成了废血。
　　看来被僵尸咬过，真的会被感染。
　　费南算了下时间，距离大鹅被小白咬大概过了八个小时，不知道人被咬过后，需要多久才会僵尸化。
　　回头找人做次试验看看，至于试验人选，他早有目标。

第二百零五章 决赛（上）
　　“圣保罗万岁！”
　　“加油！我们一定是冠军！”
　　冰场四周，观众席已经被四个学校的学生挤满了，欢呼声不绝于耳。
　　今天一共要进行三场比赛，进入四强的四个队伍会在上午两两交战，分别决出胜负，然后在下午决出冠亚军。
　　就在刚才，圣保罗中学不负众望，一举击败华仁书院，拿下了第一场比赛的胜利。
　　“爱丁堡加油呀！”
　　“爱丁堡必胜！”
　　观众席上，爱丁堡学校的学生们也在为即将上场的爱丁堡冰球队大声加油。
　　在得知爱丁堡居然爆冷击败了夺冠大热门嘉德利爵士中学后，学校对冰球队重视了不少，组织了许多学生来观看比赛，还特意派了林主任来到了现场，为球队加油。
　　“这一场真没劲，滑来滑去，做游戏吗？”
　　“下一场肯定好看，是爱丁堡对培侨哎！我听说前天的比赛里，爱丁堡和培侨都有选手在场上打架，今天又是他们对局，不知道谁能赢啊？”
　　“相信我啦！培侨肯定能赢！他们上次的比赛我都有看的，那个14号中锋技术很好，和嘉德利的叶秋不相上下的。”
　　“屁啦！肯定是爱丁堡赢！那个6号很凶的，前天嘉德利那个又高又壮的2号都没打过他，几下就扑街了。”
　　“哇靠！你们是来看打球的还是看打架的？”
　　……
　　听着身旁观众的议论，看着在队员席内和球员们说笑的费南，林主任不由得皱起了眉头。
　　作为学校的训导主任，他对调皮捣蛋的学生向来十分反感，那些喜欢惹是生非的问题学生更是他的眼中钉。
　　听闻上次比赛时赛场上居然出现了打架的恶性事件后，他就对此颇有微词。
　　哪怕比赛规则允许，身为学生，就不应该在赛场上动手。
　　在他看来，这是带队老师的问题，贾老师作为教练，应该要提前提醒队员，尽量避免发生这种情况，但贾老师显然没有做好这一点。
　　“记住，气势！把气势打出来！第一节比赛，专心防守，有机会就Hit，给我打到他们不敢进咱们的守区！听明白了吗？”
　　费南冲球员们说。
　　“明白！”
　　队员们气势如虹。
　　干掉了嘉德利，让他们信心大增，正是自信心爆棚的时候，一个个恨不得把尾巴翘上了天，丝毫没把对面的培侨中学球队放在眼里。
　　费南很满意队员们的状态，随手按下小白抬起的胳膊，冲他们大喊：“上场吧！坏小子们！”
　　球员们排着队从队员席中鱼贯而出，绕着冰场滑行。
　　眼看球员出场，四周的观众们顿时欢呼了起来，他们早已等得心急如焚了。
　　队员们都出了观众席，费南才松开小白，才一松开，它便迫不及待的蹦下了轮椅，来到了队员席的防护窗边，好奇的看着在冰场上滑来滑去的球员们。
　　经过昨晚的事后，费南不敢将它一头尸留在房间里，只得将它带在身边。
　　不过好在喂饱后的它还算听话，没给费南惹什么麻烦。
　　双方球队见面后，替补球员回到了队员席内，比赛很快开始了。
　　球员们发挥神勇，周星星和Johnny连着几计Nice Hit后，对面便打得束手束脚起来，连球也不敢抢了。
　　眼见球队将对方压着打，费南放心了不少，这场比赛应该是有了。
　　随后，他将注意力放在了小白的身上。
　　昨晚费南让小白演示了下它是如何开门的，才发现小白居然也能使用念力，而且强度比他还高。
　　起码以他现有的念力强度，还没法做到隔空开锁这种高难度动作。
　　这也让费南提高了警惕，如果回头碰到了那两个大僵尸，得提防着点它们这方面的能力……
　　“如果你是一只火鸟，我就是那火苗。”
　　沉思时，时间总是过得很快，费南被场中休息的音乐声拉回神来，却发现第一节比赛已经结束了。
　　看向比分板，爱丁堡球队以三比零的比分领先。
　　球员们回到了队员席内休息，费南来到门口，抬起手和队员们逐一击了下掌。
　　小白在一旁看着，也抬起手来，递到费南面前。
　　费南瞅了瞅它，敷衍的碰了碰它的手，它便开心的蹦回了轮椅上，靠在了费南的怀中，兴致勃勃的看着球员们。
　　冰球的体力消耗巨大，一般五到六分钟就会换一次人。
　　但费南方才跑了神，忘记了换人。
　　不过好在首发球员们状态很好，打得兴起，直接打满了一节比赛。
　　“对面那个14号两次想要突破，都被我拦住了。”
　　“你有没有看到我那个进球啊？帅翻了！”
　　球员们一边吹嘘着，一边摘下了球帽，坐了下来。
　　他们的头顶上热气蒸腾，汗如雨下，抱着保温杯吸溜着热茶。
　　小白有些蠢蠢欲动，这些血液循环加快，面红耳赤的人们在他看来就像是热好的菜一般极具吸引力。
　　“不要直接脱球帽，会着凉的，小龟，把毛巾给他们。喂！别喝矿泉水，太凉了，那里有温水。”
　　费南吩咐着，一边冲一旁的替补球员们点名：“3号，12号……还有30号，你们第二节首发上场。”
　　Johnny闻言忙说：“贾老师，我还不累，休息一会儿就好了，第二节让我继续上吧！”
　　费南摇头说：“省着点力气，有你的机会，圣保罗的比赛你也看到了，他们很厉害，而且休息时间还比咱们多，你要保存体力，留着下午对付他们。”
　　Johnny点了点头，没再多说。
　　“对面的5号和42号下手很黑，但第一节比赛时没看到他们上场，待会如果他们上场，你们一定要小心一点。”
　　费南冲替补球员们嘱咐着。
　　“放心，贾老师，谁敢动手，我就让他直接下场！”
　　替补球员中，一个胖小子吹嘘说了句。
　　“不行。”
　　费南摇头说：“不能打人，打人是不对的。”
　　“我不打人，我只是合理的冲撞。”
　　胖小子嘿嘿笑着回了句。
　　“你无耻的样子颇有我当年的风采。”
　　费南笑着摇了摇头，说：“我没开玩笑，今天林主任也来看比赛，他的脾气你们都了解，都收着点。要是我被扣了工资，看我不抽了你们的皮。”
　　“哈哈！”
　　球员们都笑了起来，纷纷嚷嚷说：“贾老师你放心，对面那群菜鸡，我们让他们一只手，他们都打不过我们！”
　　“小心牛皮吹炸了。”
　　哨声响起，费南催促说：“快上场了，好好打，赢了比赛，中午我请你们吃牛排！”
　　“耶！贾老师万岁！”
　　球员们呼喊着冲进了冰场，准备进行下一节的比赛。

第二百零六章 决赛（中）
　　“咦？小龟，那个5号和42号是鬼佬啊？”
　　费南看到对方球员上场后，不禁愣了下，冲身旁的黄小龟问了句。
　　昨天黄小龟在费南的嘱咐下，来现场看了培侨中学的比赛，对面5号和42号给他留下了深刻的印象。
　　“是啊！他们两个好像刚转校过来没多久，原本应该是去念高中，但因为测验不合格，才去了培侨中学。”
　　5号是个满脸雀斑的愣头小子，甩着一头油腻的金发，绕着冰场滑行，高举球杆，连连呼喊着。
　　当他滑过身穿培侨中学校服的观众席时，顿时引起了一群女孩子的尖叫。
　　“那小子很嚣张啊？”
　　费南笑着说了句。
　　“当然了，听说他老豆是港督幕僚团的成员。”
　　黄小龟指了指高壮的42号说：“他老豆是个法官，还是培侨中学的股东，所以他们才那么肆无忌惮。昨天他们在场上撞伤了沙田中学的边锋，对方找他们理论，他们还叫保镖打人。”
　　“然后呢？”
　　“之后听说多赔了点钱，把事情摆平了。”
　　“厉害厉害。”
　　费南啧啧摇了摇头，却看到那个5号球员飞快掠过了队员席，右手比着个中指。
　　“靠！”
　　费南身后球员们顿时都站了起来，冲他怒目而视。
　　紧跟着，42号球员也比着中指，缓缓滑过，中指还冲着费南戳了戳。
　　“妈的扑街！找死啊！”
　　“王八蛋！有种过来啊？”
　　Johnny几人砸了下防护界墙，指着42号怒骂。
　　费南一皱眉，怀中的小白忽然直起了身，眼睛盯着5号和42号的背影，口中低吼了声。
　　“嘘！没事。”
　　费南将它按了回来，又伸手比了个手势，叫过了裁判。
　　“对方5号和42号球员有恶意嘲讽动作，为什么不吹违例？”
　　裁判面无表情的摇头说：“贾教练，我并没有看到你所描述的状况，请你约束好你方球员，请不要恶意敲砸防护界墙。”
　　“搞什么啊？那么明显的动作你都没看到？你眼瞎吗？”
　　Johnny闻言，怒骂了声。
　　嘟！
　　裁判直接吹罚：“爱丁堡12号球员对场内裁判员的判罚进行挑战和质疑，判罚违例。”
　　“我丢……”
　　Johnny一句脏话没说完，便被费南轻轻在胸口点了一下，顿时气闷，将剩下的半句话憋了回去。
　　“好，我们接受处罚。”
　　费南面无表情的点了点头。
　　裁判走后，Johnny才缓过气来，急切说：“贾老师，那个扑街明明就是收了钱，故意装作看不到，你为什么不让我骂他？”
　　“骂他两句就能赢比赛吗？”
　　费南瞪了他一眼：“心态训练都白做了吗？”
　　“可是……！”
　　Johnny忿忿不平，但被费南盯着，还是不情愿的低下了头去。
　　“放心，他们赢不了。”
　　费南放缓了语气：“要相信队友，老老实实把你的违例时间坐满，第三节比赛还要靠你翻盘。”
　　一次违例会判罚10分钟，如果再被吹一次违例，Johnny这场比赛就要报销了。
　　Johnny也知道这点，只能憋闷的坐了回去。
　　场上比赛已经开始了。
　　哨响，开始争球，爱丁堡替补中锋将球传给了左边锋，左边锋带球冲刺，向着对方守区冲去。
　　咚！
　　一声闷响，那名42号球员斜向插出，速度很快，直接将爱丁堡的左边锋狠狠撞在了场边防护界墙上。
　　“呃……”
　　左边锋痛苦的呻吟着，躺在场上，第一时间竟没能起身。
　　裁判滑行至近前，比出了一个Nice Hit的手势。
　　“喂！搞什么？明明是犯规啊！他至少加速了三步啊！”
　　队员席内，爱丁堡的球员们顿时跳了起来，冲到了防护界墙边。
　　冰球比赛中虽然允许合理冲撞，但也是要遵守一定的规则的，在进行冲撞阻拦时，防守球员不能滑行三步以上，或者跳起来冲撞，也不能从背后或距离界墙3米以内向界墙方向猛烈冲撞，否则就是非法冲撞。
　　爱丁堡的左边锋距离界墙明显不足三米，而且那个42号球员分明加速了至少三步，速度已经很快了。
　　在双方都高速移动的情况下，这种恶意冲撞已经足以弄伤对方了。
　　“吁！”
　　观众席上，看到己方球队成员吃亏的爱丁堡学生们纷纷起身，忍不住嘘了起来，有些脾气坏的，已经破口大骂了起来。
　　林主任焦急起身观望，看到左边锋在赶到的队友搀扶下艰难起身，才略松了口气。
　　他伸着脖子左右看了看，忽然迈步向着不远处培侨中学学生观众席处走去。
　　左边锋一瘸一拐的被搀扶了回来，费南派出替补球员上场，然后前来查看他的情况。
　　“你感觉怎么样？”
　　费南关切问。
　　“还好，被撞得有点痛，还有点胸闷。”
　　左边锋表情有些痛苦。
　　开启透视眼，费南看到，他左肋第七根肋骨有些轻微的骨裂。
　　费南皱眉看了眼在场上穿行的42号，那小子下手还真是狠，如果不是有护具，这左边锋至少得断两根骨头。
　　咚咚！
　　界墙被敲了下，却是何敏看到有学生受伤，跑过来询问情况。
　　“贾老师，他怎么样？有没有受伤？”
　　“应该是有些轻微的骨裂，你带他去医院看看吧！”
　　费南冲她说了句，然后让队员将左边锋扶了出来。
　　“好的，这边我去处理，你别担心。”
　　何敏扶过他，安慰了费南一句，才带着他往通道口走去。
　　“你好。”
　　林主任挤过人群，来到了培侨中学观众席的前方，那里坐着一个高瘦中年男子，正在哈哈笑着拍手叫好。
　　“你好，我是爱丁堡中学的训导主任，我叫林作栋。”
　　林主任做了个自我介绍。
　　“哦？”
　　那中年男子上下打量了他一眼，笑着说：“我是培侨中学的办公室主任，我叫陈法拉。”
　　“陈主任你好。”
　　林主任说：“你们学校的球队打球太凶了，撞伤了我们学校的学生啊！麻烦你去跟你们球队的教练讲一下，叫他跟球员们说一声，这只是一场运动比赛，要以友谊为主嘛！”
　　陈法拉哈哈笑了声说：“林主任，你也说了，这只是一场运动比赛而已，不要那么认真嘛！运动哪有不受伤的？磕磕碰碰都是难免的嘛！而且裁判都没有讲什么，你瞎操什么心呢？”
　　林主任愣了下：“这怎么能是瞎操心呢？我们身为学校领导，要以保护学生为己任呀……”
　　咚！
　　话没说完，场上又出现了一声闷响，林主任回头看去，却见爱丁堡球队刚刚换上去的左边锋又被培侨的5号以同样的方式撞倒在地。
　　“好！”
　　陈法拉叫了声好，拍起了手。
　　“好什么好？”
　　林主任有些急了：“你的学生又撞伤了我的学生！你到底管不管？”
　　陈法拉摇头叹了口气，无奈说：“林主任，麻烦你懂点规则好不好？裁判都给出判罚了，那是合理冲撞嘛！咱们安心看比赛好不好？”
　　说着，他重新坐回了观众席。
　　林主任看了看场上，又看了看他，呼吸逐渐粗重。
　　嘭！
　　“哎呦！”
　　陈法拉忽然捂着眼睛，向后倒去。
　　林主任攥着拳头，咬牙切齿的低吼：“你学生打我学生，你不管，那我就扁你！”
　　说着，他便合身扑了上去，掐着陈法拉的脖子，和他扭打在了一起。

第二百零七章 决赛（下）
　　费南没看到观众席上发生的事，他正忙着安抚队员。
　　“贾老师！那几个教练分明是串通好的！”
　　队员们都站起了身，瞪着正在庆祝进球的培侨球队怒目而视。
　　费南比了个手势，示意暂停，双方球员回到了队员席附近。
　　“我还罩得住。”
　　周星星气喘吁吁的扶着界墙说：“那两个小王八蛋下手很黑，让他们去拼会吃亏的。”
　　“不行，你回来休息，这一节比赛你和Johnny都别上场了。”
　　费南摇了摇头，冲其他替补球员说：“这一节接下来的比赛，放弃进攻，全面防守，尽量别让他们进球，但更重要的是保护自己，别让自己受伤，明白吗？”
　　“明白！”
　　费南看向Johnny说：“你和周星星尽快恢复体力，第三节的反攻就靠你们了。”
　　Johnny盯着对面的队员席，用力的点了点头。
　　暂停时间一闪而逝，球员们重新回到了赛场上，这一次，大家的神色都有些凝重。
　　比赛再次开始，培侨开始向着爱丁堡的守区发起了猛烈的进攻。
　　一分，两分……培侨队将比分逐渐追了回来。
　　“谁是老大？我是老大！”
　　5号和42号撞了下胸膛，庆祝着进球，然后互相遮挡着裁判的视线，将手放在胯下，冲着爱丁堡队员席这边再次比了个中指。
　　“靠！”
　　爱丁堡球员们捏着拳头，咬牙切齿，恨不得冲上去将他们那副令人生厌的面孔撕个粉碎。
　　“吼！”
　　小白也盯着他们，口中低吼了声。
　　“你跟着凑什么热闹？”
　　费南拍了拍它的脑袋，想了想，笑着嘀咕：“等等，你还是能跟着凑凑热闹的……”
　　他埋头贴在小白耳边，低声说了几句。
　　冰刀划过冰面，沙沙作响，球员飞驰。
　　培侨右边锋在42号的掩护下冲向爱丁堡的球门，挥杆抽击。
　　爱丁堡守门员单膝跪地，用腿甲挡住这记射门，冰球向一旁弹去。
　　右边锋快冲两步，追到近前，挥杆向后抽去，想要将冰球回传给后方的5号，由他重新组织进攻。
　　冰球在冰面上旋转滑行，速度飞快。
　　忽然，像是被冰面凸起卡到，冰球翻滚着弹起，向着5号的胸口飞去。
　　5号反应速度很快，连忙闪身躲避，一边抬杆想将冰球击落。
　　然而，弹飞的冰球像是凌空被一股无形的力量再次抽了一记，直接越过球杆，砸在了5号的右臂上。
　　厚实的冰球服和肌肉仿佛并没有起到什么阻拦作用，5号惨呼一声，登时仰面倒地，抱着胳膊惨叫了起来。
　　场上众人齐齐愣了一秒，裁判员已经赶了过去。
　　俯身刚刚碰了下5号，他便抱着胳膊杀猪般惨叫了起来。
　　“断了。”
　　裁判员起身示意让场边队医入场。
　　传球的培侨右边锋已经懵了，话说他也没用多大力气啊？怎么就断了呢？
　　“耶！”
　　“过瘾呀！”
　　“好棒！”
　　爱丁堡队员席这里欢声一片，像是过年般开心。
　　费南敲了敲小白的脑袋，低声说：“太明显了啊！而且我是让你给他点苦头吃，你怎么直接把人家胳膊砸断了？太坏了你……随我！”
　　5号被抬下了场，比赛继续。
　　少了一个强手，爱丁堡面临的压力轻了不少，但目前在场上的都不是主力队员，水平有限，暂时也无法组织起有效的反攻。
　　而培侨那边在短暂调整后，便在42号的带领下，重新向着爱丁堡的守区再次发起进攻。
　　噹！
　　又是一记射门被爱丁堡的守门员挡了出来，42号抢到了球，绕过底门，向着己方守区滑去，准备重新组织进攻。
　　不知道为什么，绕过底门后，他感觉己方守区变得有些遥远，像是场地变长了一般。
　　忽然，眼前斜插出一个穿着爱丁堡球服的人来，像是准备拦截他。
　　就凭你想拦住我？乖乖去场下躺着去吧！
　　他加速几步，径直向着对方冲去。
　　对方离得有些远，他带着球，路线不变，忽然眼前一花，原本该在远方的爱丁堡防守球员却忽然变成了己方培侨的后卫，而且已经近在咫尺。
　　“啊！”
　　猝不及防，他和队友狠狠的撞在了一起。
　　培侨新换上的后卫体型不亚于他，两人瞬间由极动到极静，巨大的力道甚至卡断了他的球杆。
　　两人翻着白眼，齐齐躺倒在了冰场上。
　　没想到转瞬之间两名主力球员就全部受伤下场，而且居然都是因为队友所致，培侨队上下连同教练都有些发懵，不知道是怎么回事。
　　相反，爱丁堡这边则开心得不得了，一个个幸灾乐祸，拍手大笑。
　　“哎呀！真是解气呀！”
　　“看他们以后还嚣不嚣张！”
　　“看到了吧？这样才隐蔽嘛！学着点！”
　　费南冲小白说了句。
　　“吱吱！”
　　小白似懂非懂的点了点头。
　　培侨中学叫了暂停，对方教练匆匆布置了下战术，换了几个队员上场后，便陪着5号和42号等几个受伤的球员一起离场，赶往了医院。
　　培侨的场上球员们尝试着组织了几次进攻，但都被爱丁堡一一守了下来。
　　一直到第二节比赛结束，他们都没能再进一球。
　　第三节比赛开始，费南换上了重新活蹦乱跳的Johnny和周星星，以及其他首发球员，开始对培侨的球门展开了疯狂的反攻。
　　很快，他们便轰破了对方的球门，打进一球，将比分再次扳平。
　　紧接着，在Johnny精妙的传球下，周星星也打进了一粒进球，成功将比分反超。
　　这样一来，培侨队彻底失去了斗志和士气，在爱丁堡的反攻下接连失守，到比赛结束，爱丁堡居然直接将比分反超了5分。
　　爱丁堡拿到了比赛胜利，进入了决赛。
　　“爱丁堡好勇！”
　　“爱丁堡必胜！”
　　观众席上，爱丁堡学校的同学们纷纷欢呼起来。
　　“好嘢！”
　　鼻青脸肿的林作栋回到了观众席边，挥拳喝了声彩，却抽动了伤口，哎呦了声，捂着嘴角吸起了凉气。
　　“哎呀！林主任，你怎么搞成这样啊？”
　　梁老师看到他的模样，赶忙上前来扶住了他。
　　“没什么。”
　　林作栋含糊着应了声，斜眼看了眼培侨观众席前模样和他差不多凄惨的陈法拉，愤愤的竖了根中指。
　　比赛结束，中午的休息时间，费南兑现了承诺，请全队成员来到负一层的西餐厅里吃了牛排。
　　下午时分，再次经过一番激烈的角逐，爱丁堡艰难的打败了圣保罗中学，以1分的微弱优势，获得了最后的胜利。
　　“获得本次运动会冰球项目总冠军的是，爱丁堡中学！”
　　“耶！”
　　周星星和Johnny带着球队所有成员，一起托举着奖杯，来到场地中央，欢呼庆祝。
　　黄小龟拿着相机，来到近前，笑着大喊：“你们靠近一点，我帮你们照张相！”
　　球员们不由分说，将费南从队员席中推了出来，将他簇拥在中央。
　　“来！一，二，三！”
　　咔嚓一声，相机便将画面固定在了胶卷上。

第二百零八章 剧情线《逃学威龙》结束
　　“辞职？做得好好的为什么要辞职？”
　　林作栋脑袋上包着一圈纱布，疑惑的问。
　　“一些私人原因。”
　　看着林主任凄惨的样子，费南有点想笑，又觉得不太合适，便将视线移到了一旁。
　　“是遇到了什么困难吗？”
　　林主任见状，以为他是有什么难言之隐，便关切问：“是不是因为经济方面的问题？实习期的工资是低了点，不过实习老师是可以预支一个月工资的。你刚刚带队赢了个冠军回来，很多校董都听说了你，我可以向董事会提议，帮你提前转正的。”
　　费南有些无语，他原本准备的理由是工资待遇太低，但没想到这林主任这么上道儿。
　　见他这么关心自己，费南反倒有些不好意思了。
　　找个什么理由呢？
　　窗外，何敏抱着文件夹走过，费南看到她，念头一转，笑着说：“林主任，我就实话告诉你吧！其实我来爱丁堡完全是为了一个人。”
　　“谁啊？”
　　林主任疑惑问。
　　“何老师。”
　　费南严肃说：“我在两个月前，无意间见过她一次，顿时一见钟情。我想办法打听到她的工作信息，得知她是爱丁堡的老师，所以我才来参加了应聘。”
　　“原来是这样。”
　　林主任恍然大悟，继而又不解的问：“那你为什么还要离职？”
　　“唉！”费南装模作样的叹了口气：“怪只怪造化弄人，我入职后才知道何老师居然有男朋友了。”
　　“我是个有原则的人，绝对不会做什么第三者插足的事，所以，我只能选择离开。”
　　“但那时我已经接了组建冰球队的任务，刚才我也说了，我是个有原则的人，所以，我决定带冰球队参加完这次运动会再离开，还好，幸不辱命，爱丁堡拿到了冠军，我也可以放心的离开了。”
　　“唉……”
　　听完费南的话，林主任不由叹息：“问世间情为何物啊……”
　　“？？？”
　　像是被费南的话勾起了过往，林主任陷入了回忆之中：“想当年，我也有一段刻骨铭心的爱情……”
　　“咳咳！”
　　费南咳嗽了下，打断了他的回忆，笑着说：“林主任，我约了医生去做身体检查……”
　　“哦？是吗？那我就不耽误你的时间了。”
　　林主任点了点头，在他的离职合同上签了字，将一个信封递给了他。
　　“这是你这个月的工资。”
　　林主任起身，和他握了握手：“如果以后你想回来，就跟我联系，爱丁堡的大门随时向你敞开。”
　　“多谢。”
　　费南接过了信封，系统提示终于出现。
　　叮！
　　您已完成职业任务：为人师表。
　　您已激活职业：教师。
　　……
　　叮！
　　剧情线《逃学威龙》已结束。
　　剧情任务——制裁大飞，已完成。
　　现在进行结算……
　　任务完成奖励：1、评分+250。2、随机奖励*1。3、最终奖励。4、特殊奖励。
　　总评分：250
　　完成评价：完美。
　　……
　　专业任务——教导有方，已完成。
　　现在进行结算……
　　任务完成奖励：1、评分+250。2、随机奖励*1。3、最终奖励。4、特殊奖励。
　　总评分：250
　　完成评价：完美。
　　……
　　不容易啊！
　　费南有些感慨，这是他目前为止经历过最长的剧情线了。
　　不过好在一切付出都是值得的，他第一次完美完成了两个任务，还激活了一个新职业，也算是收获满满了。
　　出了办公室，费南回身看着书声琅琅的楼道，一时间竟有些离别的惆怅。
　　那些臭小子，估计很快就会忘了他吧？
　　这样也好，他和他们注定是两个世界的人，和他牵扯过深，说不定会带来不必要的危险，得不偿失。
　　还是忘了好。
　　费南推着轮椅，下到了楼下，忽然忍不住又回头看了眼13班的教室窗户。
　　按照课表安排，他们这节课应该是中史。
　　刚准备转头离开，却忽然看到从13班的窗中飞出了一架纸飞机，盘旋着落在了他脚边。
　　真是调皮，也不知道是哪个臭小子，要是被郑老师发现，又该挨罚了。
　　费南摇了摇头，上前俯身，将纸飞机捡了起来。
　　刚准备将其团起丢进垃圾桶，他忽然发现纸飞机上有依稀的字迹。
　　将其展开，费南愣了下，随即露出了一抹微笑。
　　贾老师，记得回来看我们呀！——黄小龟
　　抬起头来，他看到一架架五颜六色的纸飞机陆续从窗口飞出，盘旋着，在空中飞舞，最后落在费南的脚边。
　　俯身将它们一架架捡起，费南将其展开，看着上面或陌生或熟悉的字迹。
　　贾老师，我们等你回来！——朱珊娜
　　再见！贾老师！——马小帅
　　贾老师保重！——骆雨婷
　　下一次见你，我会是一名职业冰球运动员——Johnny
　　……
　　看着名字，费南对应着记忆中的面孔，记起了他们的模样。
　　朱珊娜是那个第一节体育课时，被他发现来了魔法，安排去一旁休息的圆脸女孩。
　　马小帅是冰球队里的一个大个子，长得有些粗笨，沉默寡言。
　　骆雨婷则是那个最矮的小个子女生……
　　费南没想到，他们会用这种方式来为自己这个只带了他们不到一个月的实习老师送行。
　　再次抬头望去，他看到窗边伸出了几只手来，小心翼翼的挥舞着。
　　轻轻舒了口气，费南将手中一沓五颜六色的纸整理好，放在了身旁。
　　江湖路远，有缘再见吧！小家伙们！
　　费南转身，满足离开。
　　回到家中，费南直接进了浴室，浑身上下洗了个干净，打着香皂，洗了七遍手，才神清气爽的回到了卧室里。
　　躺在床上，费南调出了系统面板，准备开奖。
　　正在结算最终奖励…
　　恭喜您！获得基础属性值*10，获得港币*2500000。
　　正在结算随机奖励…
　　恭喜您，获得超凡能量1000点。
　　正在结算特殊奖励…
　　恭喜您，获得神秘卷轴*1。
　　思绪一动，费南手中忽然出现了一张绸质卷轴，约莫五六十公分的宽度，将其摊开后，中间是一块差不多一米长的空白宣纸，上面空空如也，半个墨点也没。
　　神秘卷轴（白）：特殊任务物品
　　效果：请自行摸索。
　　又是个任务物品，费南翻来覆去检查了一番，没有任何发现，便将它丢到了一旁。
　　继续开奖。
　　正在结算最终奖励…
　　恭喜您！获得基础属性值*10，获得港币*2500000。
　　正在结算随机奖励…
　　恭喜您，获得白银100两。
　　正在结算特殊奖励…
　　恭喜您，获得状态——皇帝舌（永久）。

第二百零九章 桃李天下
　　皇帝舌:状态
　　持续时间:永久
　　效果:味觉提升至凡体极限，可准确辨认入口食物、药物、毒物的种类、比例、效果等信息。
　　忌讳:极度抗拒庖厨之火。
　　一阵麻酥酥的电流感从舌根处生出，继而蔓延至整个舌面。
　　费南只觉口舌生津，味觉也变得极为敏锐了起来。
　　残留在口中的薄荷味牙膏变得有些辛辣呛人起来，让费南很想起身去卫生间再漱几遍口。
　　按捺住冲动，费南将目光投向奖励内容。
　　除却这个所谓的“皇帝舌”状态，他这次的收获也颇为丰厚，一共进账了1000点超凡能量，20点自由属性值，一个神秘卷轴，还有一百两白银，外加五百万港币。
　　超凡能量对他很有用，按照1点超凡能量兑换100点经验值计算，这1000点超凡能量足以让他的念力师职业一举突破LV3，再填满LV4的大半经验槽。
　　等到他将念力师职业提升至LV5后，他就可以对那个剧情线世界之钥一探究竟了。
　　但对他提升最大的还是那20点自由属性值，这还是费南第一次手握这样一笔“巨款”。
　　在加点之前，费南先将重新激活的教师职业专长：学海无涯升到了LVMAX。
　　学海无涯LVMAX（教师职业专长）：知识+35%。
　　随后，他又一举将教师职业也升到了LV5，激活了一项专长，两项技能。
　　新激活的专长并不直接加属性，但费南却很兴奋，因为这专长和另外两个技能搭配起来，效果着实强大。
　　循循善诱LV1（教师职业专长）：可通过语言对任意至少一项属性值低于你的目标进行规劝，使其拜你为师。
　　双方属性值差距越大，成功几率越高，规劝时间越长，成功几率越高。
　　当前最大成功几率：5%。
　　当前可收学生名额：0/5。
　　因材施教LV1（教师职业技能）：为学生洗练所有属性，技能发动后，学生属性值最高项属性享受20%额外属性加成。
　　技能消耗：自由属性值*1。
　　技能持续时间：5分钟。
　　桃李天下LV1（教师职业技能）：技能持续期间，每位学生为教师提供1%全属性加成。
　　技能持续时间：1分钟。
　　费南直接将循循善诱升到了LVMAX，规劝成功几率达到了30%，可收学生名额也达到了30个。
　　随后，费南又将桃李满门升到了LVMAX，每位学生提供的全属性加成变成了6%，技能持续时间也变成了6分钟。
　　也就是说，这样一来，如果费南将三十名学生收满，再发动桃李天下技能，在技能持续的6分钟里，他就可以获得全属性180%的加成！
　　何止是恐怖，简直就是恐怖！
　　这还不算，费南还有20点自由属性值握在手里，他的基础属性值越高，这技能的效果也就越强。
　　原本费南是将超凡属性面板当做是他的底牌，但因为杀意之波动的关系，那张底牌的副作用太大，就连费南自己也无法保证不出问题。
　　这套技能出现后，费南瞬间多了一张安全无副作用的强大底牌，就像是一心想升总监的职员直接被提拔成为了总经理，这幸福来得有些突然！
　　有了20点“巨款”在手，费南的底气足了不少。
　　直接加了3点在魅力上，他的魅力值终于突破了10点。
　　照了照镜子，他发现自己的眉毛浓密了些许，皮肤光洁了些许，虽然只是细节上的小变化，但累积起来，却让他整个人的气质提升了不少。
　　费南不由盘算，如果魅力值突破了100，他该不会变成个花美男吧？
　　不过照目前的发展趋势来看，就算颜值提升，他也是朝着美队、皮特的那个方向发展，变成大坤坤估计是没戏了。
　　又点了1点在知识上，在学海无涯专长的加成下，费南的全属性便统统跨过了10点大关。
　　之后便是最重要的基础属性。
　　肌肉强度+1，+1，+1，+1……
　　加了4点后，费南才有了撑不住的感觉，看来随着基础属性的提升，他所能承受的属性加成也是会跟着提升的。
　　骨骼强度+1，+1，+1……
　　或许是骨骼强度基础属性只有12点的缘故，依然是3点过后，费南就顶不住了。
　　神经反应速度和肌肉强度一样，基础属性值都有14，承受住了4点的加成。
　　20点属性值看着多，这随便点了几下，就只剩下5点了。
　　在耐力上点了2点，费南试出，10点的基础属性可以承受2点的属性值加成，于是，他便将另外两点点在了智力上。
　　还剩下最后1点自由属性值，但费南却没再用，他准备留起来回头试试因材施教的技能效果。
　　看着镜中的自己，又壮实了一圈，费南估计自己去参加职业健体比赛也能拿个不错的名次了。
　　双臂张开，缓缓向上抬起，厚实的胸肌如同活物般呈现拉丝状翻涌，费南摇了摇头。
　　看来美队、皮特是没戏了，强森、塞纳的可能性貌似更高。
　　咂了咂嘴，口中依旧残留着牙膏味，费南套上外套，进了卫生间。
　　然而，含了口自来水后，他的表情却变得有些古怪。
　　一股淡淡的铁锈味混着微弱消毒氯气的味道被放大，虽然不至于无法忍受，但也让他有些不舒服。
　　刚刚洗漱的时候还没发觉，这“皇帝舌”状态效果未免有点太明显吧？
　　“吃饭了。”
　　莎莲娜在外面喊了声。
　　“好，就来。”
　　费南勉强漱了漱口，去除了些异味，来到了餐厅。
　　莎莲娜今天做了荷兰豆炒腊肠，蒜蓉菜心和快炒鲜虾仁，看上去还不错。
　　费南夹了块荷兰豆，塞进口中，咀嚼了下，忽然皱起了眉头。
　　“怎么？不合你胃口吗？”
　　莎莲娜也夹了块荷兰豆，放进口中。
　　“没，挺好的。”
　　费南摇了摇头，又夹了块虾仁塞进口中，嚼了两下，顿了下，继而咽了下去。
　　“你和高约翰约好时间了吗？”
　　他一边吃一边问了句。
　　“明天下午，在中环见面。”
　　“好，我和你一起过去。”
　　费南扒拉了两口饭，放下了碗筷，站起了身来。
　　“我吃饱了，晚上我有点事，可能晚点回来。”
　　说罢，他回到卧室，拎着个箱子出来，换了鞋出门。
　　待他离开，莎莲娜拿起筷子，将每道菜都尝了下，有些疑惑的嘀咕：“挺好的啊？前几天不是吃得好好的么？”

第二百一十章 屠悲欢
　　黑夜中，三辆车子向着船厂方向驶去。
　　“虾哥，还是你厉害，这种新货在港岛那边的场子里都是很抢手的，你居然能弄到。”
　　一个光头佬坐在虾哥身旁，兴奋的拿着一根细细的透明玻璃试管仔细端详着，口中一边啧啧感叹：“好东西就是好东西，看着就不一样，好看！”
　　“小心点，很贵的。”
　　虾哥伸手将试管从他手中抽了出来，放回了箱子中。
　　光头佬嘿嘿笑着问：“虾哥，听说这种药吃下去以后会变得很猛啊？嗯？”
　　他一脸猥琐的笑容，意有所指。
　　“怎么？你想试试？”
　　虾哥似笑非笑的看着他。
　　“嘿嘿！当然……”
　　光头佬猥琐的笑着，忽然看到虾哥森冷的眼神，话锋赶忙一转：“当然不是了！我怎么会碰这种东西？”
　　“哼！不是就好。”
　　虾哥冷笑着说：“我说过无数次，这种东西，卖可以，但千万别碰，碰就是死。”
　　“那当然了！”
　　光头佬赔笑说：“我还没挣够钱呢！疯了才会去碰这玩意儿！”
　　点了点头，虾哥面色缓和了下来：“你跟了我这么多年，最熟悉我的脾气性格，我也最信任你，这次我只带了你过来，你懂我的意思吧？”
　　“明白！明白！”
　　光头佬笑着说：“虾哥你看得起我，给我一口饭吃，我自然会尽心尽力，打理好粉档的生意，这也是给我自己赚钱嘛！”
　　“不错，你还是比那些家伙聪明，好好做，我看好你。”
　　虾哥满意的点了点头，继而压低了声音说：“我不妨也给你交个底，这次我搭上了卖家的高层，能够拿到更多的货，我准备借此机会把观塘地区的生意也抢过来，你能吃下多少，就看你的本事了。”
　　“我一定赴汤蹈火啊！虾哥！”
　　光头佬兴奋的说：“现在的情况就是谁有货谁就是大爷，就凭观塘鸡头荣那几个货色，弄不到货，他们什么也不是，只能看着我们挣钱！”
　　午夜时分，车子来到了船厂。
　　虾哥让开车的手下熄了灯，看着船坞的方向。
　　有一束灯光闪耀了下，看到闪光后，虾哥赶忙催促手下将车子开了过去。
　　来到船坞外的岸旁，虾哥带着手下们下了车，仔细看了看，忽然迈步向着一处走去，同时伸出了双手。
　　“屠兄弟！不好意思，我来迟了。”
　　一个梳着长发背头的年轻男子从阴影中走出。
　　他穿着一套修身的黑色正装，内里的衬衣解开到第三颗扣子，露出了健硕的胸膛。
　　垂眼看了看虾哥伸出的双手，他并没有动作，只是淡淡的问：“钱呢？”
　　虾哥在兄弟们面前被落了面子，但丝毫不着恼，依然笑着招手叫过手下，将两个装满了钱的皮箱提了过来。
　　打开皮箱，里面是码放得整整齐齐的美钞。
　　男子看也没看，随意的挥了下手，身后阴影中就走出了两个手下，他们的手中提着两个银色的手提箱。
　　来到男子身旁，两个手下将手提箱打开，里面是一包包透明塑料袋，其中装满了泛着蓝色荧光的晶体，在夜空下闪烁着夺目的美丽光芒。
　　呼吸瞬间急促了几分，虾哥贪婪的看着这些晶体，迫不及待的拿出了一袋，细细检查了起来。
　　虽然他购买这些药就已经出了不少血，但这货根本不愁卖，转手一销，他就能赚回150-300%的毛利润。
　　这可都是钱啊！
　　“没问题！”
　　虾哥哈哈笑着说：“屠兄弟就是爽快，那我就不耽搁时间了，回头有空一起喝茶呀！”
　　说罢，他让手下们上前去接银色密码箱，准备撤离。
　　咔哒！
　　不待虾哥手下接过密码箱，那两个端着密码箱的手下忽然伸手一推，将密码箱合了起来，重新拎在了手中。
　　“喂！”
　　光头佬见状，忙拔出枪来，指着对方喊：“做什么？想空手套白狼啊？”
　　男子手下们也迅速掏出了枪来，指着他们的脑袋，一言不发。
　　“屠兄弟，你这是什么意思？”
　　虾哥偷偷左右打量着地形，口中不解的问：“咱们说好的，一手交钱一手交货，就别开这种玩笑了吧？”
　　“你暂时还不能走。”
　　男子开口了，他的声音沙哑，透着一股冷意。
　　虾哥闻言，面色一变：“屠悲欢，你到底想要干什么？”
　　男子丝毫不为所动，他背着手，看向四周。
　　月光如水，将船坞上方照得雪亮，各处的阴影下，像是都有人在暗中躲藏。
　　见他如此，虾哥神色变幻，又挤出一丝笑容：“屠兄弟，大家都是为了挣钱，和气生财，没必要搞成这样啊？你如果缺钱用，这些钱就算是我借给你了。”
　　“聒噪！”
　　男子不耐烦的低喝了声。
　　嘭！
　　他身旁一个打手的脑袋瞬间爆开，随后，一声枪响才从远处吊塔上方徐徐传来。
　　轰！
　　有几枚漆黑的物体从不远处划过一道抛物线，飞到了人群上方，轰然炸裂！
　　极亮的光芒瞬间爆开，虾哥等人顿时捂着眼睛躺倒在地，惨叫了起来。
　　嘭！嘭！
　　哒哒哒！
　　岸旁两头忽然冒出来四个枪手，其中三个抱着长枪，连连扣动扳机，另一个则再次抛出一枚黑漆漆的物体。
　　轰！！！
　　嗡！
　　巨大的声响瞬间炸裂，所有人仿佛都能在这一瞬间感受到自己鼓膜所在的位置，因为那里正传来一股钻心的剧痛，以及一阵嗡鸣。
　　嗡！
　　有打手因为短暂失明而慌了神，忍不住扣动了扳机，反倒打伤了自己人。
　　枪声乱作一团，而人群之外，先一步隐藏起来的屠悲欢盯着那几个冲锋而来的枪手，眼神微凝。
　　终于等到你们了，还以为你们不敢出现了呢！
　　双手一抖，两柄细长的刺刀便滑落到了他手中，他伏低身子，如同一只猎食的黑曼巴蛇一般向着枪手的侧面潜去。
　　在他侧面，几个提前做了规避动作的打手恢复了视力，开始组织反击。
　　唰！
　　黑夜中，屠悲欢忽然出现，高高跃起，直接扑倒了一名枪手，两首反抓的两柄刺刀如同是毒蛇的獠牙，深深的刺入了对方的胸膛之中。
　　一个翻滚，想要向后撤离，但他的衣摆忽然被人攥住了。
　　那名被他用双刀穿胸的枪手像是毫无痛觉一般，面无表情的探手捏住了他的衣摆，用力一扯，继而一个头槌砸了下去。

第二百一十一章 不知死活
　　屠悲欢一击得手，直接后仰，抬腿一膝狠狠撞在枪手小腹，将其撞得后退半步，头槌也随之落空。
　　紧跟着，他在枪手胸口一踹，借势后空翻，向后退去。
　　两柄刺刀带着两股从血槽中喷溅出的血泉，被抽出体外。
　　枪手被踹得后退两步，但却依然面不改色，抬起枪口向着退开的屠悲欢瞄去。
　　忽然，一只手按在了他的枪管上，压了下去。
　　一个留着短发，面容清冷的女人出现在他身旁，看向退去的屠悲欢，冷声说：“队长要活的。”
　　枪手闻言，放下了枪口，忽然咳嗽了起来。
　　屠悲欢那两刀刺穿了他的肺叶，血沫从胸前刀口和口鼻中溢出。
　　他抹了把口边的血沫，将枪丢给了女人：“为了组织。”
　　女人接过了枪，面无表情的点了点头。
　　屠悲欢低头看了眼残留在刀刃上的鲜血颜色，面上露出了一丝惊讶。
　　红色的，他是人类？但为什么插他却一点反应也没有？
　　枪手从腰间抽出一把尺长的狗腿刀，向他大步冲了过来。
　　屠悲欢冷笑一声，左手一甩，一朵刀花出现，手中刺刀换为了正握。
　　居然弃枪不用，要来拼刀？谁给你的勇气？
　　我玩刀的时候，你还没生出来呢！
　　枪手大步冲刺，已经来到近前，扬手一刀劈了下来。
　　屠悲欢看着刀锋落下，忽然侧身横移一步，险之又险的躲过了这一记刀劈。
　　右手紧握刀柄，顺势斜撩上划，抹在了枪手的手腕上，锋利的刀刃直接划断了枪手的手筋。
　　五指一松，枪手登时无力握刀，狗腿刀脱手，盘旋飞出，砍入了前方地面。
　　屠悲欢有一丝失望，枪手无惧痛苦的表现让他想起了首领的亲卫，那同样是一群不怕痛楚，不惧死亡的怪物。
　　但显然这名枪手除了同样无视痛苦以外，无论是力量还是速度，都和首领亲卫差距甚远。
　　枪手面无表情，收回右手，抬膝一记鞭腿踢出。
　　屠悲欢左手一刀刺出，刀锋直接擦着骨缝，贯穿了他的膝盖。
　　用力向腰侧一拉，枪手顿时失去了平衡，被他拉到了近前。
　　跨前一步，屠悲欢侧身贴近枪手怀中，反握刺刀的右手直接刺入了他的腹部，向上一撩。
　　锋利的刀刃直接划开了枪手的腹腔，一直碰到胸腔骨才停了下来。
　　枪手健壮的腹肌包裹着内脏，并未任其倾泻下来，但鲜血仍像开闸般汹涌而出。
　　“为了组织！”
　　枪手表情变得有些扭曲，他忽然探出完好的左手，捏住了屠悲欢的右手，另一只被挑断了手筋的左手则抬起，直接搂向他的脖子。
　　屠悲欢右手被捉，他第一时间选择去抽左手刀，但枪手却曲起了右腿，用骨头卡住了他的刀刃。
　　枪手身后，急促的脚步声出现，却是那个短发女人如同一头敏捷的花豹，向着他们侧面冲来。
　　屠悲欢握紧左手刺刀，用力扭动两下，向上一提，刀刃直接旋掉了枪手的髌骨，随之脱困。
　　但他的右手还被枪手死死攥着。
　　左手扬刀，他向着枪手的太阳穴刺去。
　　忽然一仰头，枪手躲过了太阳穴，但刀刃却直接刺穿了他的右脸，穿过口腔，从左脸突出。
　　枪手忽然合嘴，死死咬住了他的刀刃。
　　屠悲欢有些难受，这枪手不要命的以伤换伤倒是颇有几分首领亲卫的风格。
　　眼见短发女子逼近，屠悲欢眼神闪过一丝狠厉，他松开刀柄，一拳砸在了枪手的下巴上。
　　巨大的力量直接砸断了他右侧的下颌骨，枪手的嘴巴随之一松，再也无法咬紧。
　　再次握住刀柄，屠悲欢向前推刀，锋利的刀刃直接割断了枪手的咬合肌，剖开了他的食道，继而将他的整条舌头连同整个下巴卸了下来。
　　短发女人冲到了近前，拿着一柄匕首，俯身向他刺来。
　　屠悲欢向后跃开，但枪手仍死死攥着他的右手，被他带着向前趴倒。
　　“嗬嗬……”
　　枪手已经无法再说话，只能从喉咙口喷出一股股灼热的空气，但眼睛依然死死盯着屠悲欢。
　　妈的，不怕疼的人真是麻烦！
　　屠悲欢拖着枪手，再次后退两步，躲开了短发女人的匕首，跌坐在插在地面的狗腿刀旁。
　　丢开左手刺刀，他拔出狗腿刀，一刀砍断了枪手的左手。
　　但砍断后，那只左手仍死死攥着他的手腕，没有松开。
　　短发女人再次冲进他身前，高高跃起，一脚踢向他的面门。
　　屠悲欢闪身躲开，女人已经落在了他身侧，手中匕首划过一道椭圆的轨迹，刺向他的脖子。
　　噹！
　　屠悲欢抬起狗腿刀，匕首刺在了刀身上，发出一声金铁交鸣，他借机抬起右手前刺，但女人已经一个翻身，躲开了刀刃，两人距离再次拉开。
　　砰砰！
　　哒哒哒！
　　不远处，另外两个枪手已经冲到了交易车前，开枪射杀起了被闪光弹闪瞎的毒贩们。
　　短发女人闪开后，没再追击，而是冷声问：“你在等我们？”
　　屠悲欢笑了下，说：“杀了我们十几个手下，你们以为不会留下把柄吗？”
　　短发女人盯着他：“我们没有留下活口。”
　　“死人也是会说话的。”
　　屠悲欢从怀中拿出了一个小塑料袋，里面是和密码箱中一样的蓝色晶体。
　　他嘴角带着一丝嘲讽的笑意：“你们的目的是快乐，对吗？抢了那么多回去，有研究出什么吗？”
　　“你们的总部在哪儿？说出来，我让你死得痛快些。”
　　短发女人面无表情的说。
　　“哈哈哈！”
　　屠悲欢大笑了起来，继而摇头感叹：“蝼蚁就是蝼蚁，你们根本不知道你们惹出了多大的麻烦。”
　　他玩味的看着女人，说：“不如你告诉我你在为谁做事，我倒是可以放你一条生路。”
　　短发女人在腰间按了下，抽出了一条漆黑柔韧的长鞭，凌空抖开，鞭梢发出一声尖锐的破空声，上方却是镶嵌着一柄仅有三寸长的短刃，在月光的映照下，表面像是浮着一层蓝汪汪的油彩。
　　“不知死活。”
　　屠悲欢冷笑了声：“时间不早了，既然你不肯说，那我也没必要陪你们在这玩了。”
　　从怀中拿出了一枚造型古朴的铜哨，放在口中，用力吹了下。
　　哨！
　　一声怪异的尖锐声响传出，不远处，正在射杀毒贩的枪手后方阴影中，忽然涌出了一个个浑身长满了恶心肉瘤的人形怪物，向着他们冲了过去。

第二百一十二章 这就是命
　　“什么东西？”
　　黑人枪手惊呼一声，调转枪口，向着冲出的怪物扣动扳机。
　　嘭！
　　一个怪物的脑袋被轰成了碎片，紧跟着整个身体也轰然碎裂，消失在了黑夜中，瞬间无影无踪。
　　“是幻觉！”
　　他冲一旁的圆脸枪手大喊了声，放下了枪口。
　　忽然，一个怪物冲到了他的背后，一爪挥出，他持枪的右臂直接被抓断，鲜血喷涌。
　　愣了下，他回身一肘，击退怪物，拔出手枪来一枪轰爆了它的脑袋。
　　怪物瞬间消失，但阴影处还有源源不断的怪物涌出。
　　“该死！这些是什么东西？”
　　他一边骂着，一边连连扣动扳机。
　　一个怪物跃起，直接扑上了他的后背，张口死死咬住了他的脖子。
　　紧跟着，第二个，第三个……他直接被怪物淹没了。
　　看到这一幕，短发女人冷漠的脸上终于露出了一丝惊容，她冲屠悲欢问：“你到底是什么人？”
　　“你没资格知道！”
　　屠悲欢捡起刺刀，一刀削断紧紧攥在他右手手腕上的断手拇指，将其甩落在地，便径直向着短发女人冲去。
　　啪！
　　黑色长鞭被抖出，鞭梢甩向屠悲欢胸前，速度迅速突破音障，短刃带着极大的动能，破开空气，几乎是瞬间便来到了屠悲欢的胸前。
　　短刃上明显是淬了毒，屠悲欢不敢硬接，只得向后跃开躲过。
　　待她收鞭，屠悲欢再次前冲，却看到了一个黑洞洞的枪口。
　　嘭！
　　屠悲欢闪身躲过子弹，女人借机向后退开两步，重新拉开了距离。
　　长鞭等软兵器在单独对战时最大的短板就是收鞭时的空门，但这女人却用手枪补上了这块短板，屠悲欢一时间竟无法冲到她近前，只能被她压制。
　　短发女人同样心焦，她看到队友们一个个被怪物扑倒在地，心中满是疑惑。
　　那些到底是什么东西？
　　“任务失败，我掩护你撤离。”
　　她的耳机中传来了一个声音。
　　紧跟着，一枚子弹破空而至，擦着屠悲欢耳侧掠过。
　　心中一惊，屠悲欢闪身拉开距离。
　　短发女人向后跃出，快步向着远方跑去。
　　屠悲欢追了几步，忽然心生警兆，停下了脚步，右前方地面上顿时爆开了一团土花。
　　他作势准备向后跃去，但中途变向左前方，快跑几步，向着集装箱后方奔去。
　　几枚子弹追着他一路跟到了集装箱前，最后一枚钻进了集装箱里，发出一声脆响。
　　正在啃食枪手尸体的怪物们忽然齐齐顿了下，继而消散在了夜空之中。
　　屠悲欢从集装箱后探头看了眼远处的吊塔，随即沿着集装箱向着那里快步冲去。
　　动用了铜哨，居然才干掉这么几个人，还让那个明显是对方头目的短发女人也跑了，真是失败。
　　那个狙击手，绝对不能放跑他，不然真没办法向少主交待了。
　　他的脚步声逐渐远离，四周陷入了寂静。
　　漆黑的夜空下，血腥气息蔓延，如同修罗场般的空地上忽然坐起了一个身影。
　　虾哥浑身哆嗦着爬起，身上的衬衣已经完全被不知是谁的鲜血泡透了。
　　“怪物，怪物……”
　　他口中念叨着，脚下一软，又坐回了血泊中。
　　再次爬起身，他连滚带爬的向着车子方向跑了两步，却忽然停下了脚步。
　　回头看着倒在不远处的尸体旁散落的箱子，他咬了咬牙，忽然转身，踉跄着跑了过去。
　　将两个装着“快乐”的银色密码箱拎起，他又看到了那两个装着钱的皮箱。
　　小碎步跑到皮箱前，他哆嗦着将一只银色密码箱放下，拎起一只皮箱，想要将其夹在腋下，但皮箱体积太大，他没能如愿。
　　又提起银色密码箱，将两只都夹在腋下，他提起两只钱箱，弓着腰，踉跄着向船厂大门跑去。
　　他不敢回头看，他只知道，不管能不能跑回去，都是他的命，他都认了。
　　但一直到他跑出船厂，来到了马路上，都没人追出来。
　　他喘息着，辨认了下方向，沿着马路边沿，向着市区方向跑去。
　　这一段路没有路灯，漆黑的夜色中，他只听得到自己的呼吸声和脚步声。
　　都说常在河边站哪有不湿鞋，这次他是真的撞鬼了。
　　回想起刚才恢复视力后看到的那些啃食尸体的怪物，他就忍不住瑟瑟发抖。
　　那可不是电影院里录像带中放的那些鬼片里粗制滥造的人扮鬼，那都是真正的怪物。
　　这世界上怎么会有那样的东西？
　　远处隐约出现了一对车灯，正在向他的方向驶来，他的心中顿时燃起了希望，脚步也加快了几分。
　　只要让他安全回去，他就直接移民去国外，再也不回湘港了！
　　一边踉跄跑着，他一边忍不住回头张望，生怕有怪物突然冒出来啃掉他的脑袋。
　　远处的车子也在不断的向他靠近，他面上露出了一丝喜色，赶忙跑上了路面。
　　忽然，他的身后传来了一个声音。
　　“貌似你这才叫空手套白狼吧？”
　　虾哥身子一僵，缓缓转回身来，待看清屠悲欢的面容后，他才松了一口气。
　　“屠兄弟，你也活着？那可太好了。”
　　他塌着肩膀，后怕的上前说：“你看到那些怪物了吗？太可怕了！我还以为你也被他们咬死了呢！”
　　“怪物？什么怪物？是这样的怪物吗？”
　　屠悲欢掏出了一枚古朴的铜哨，放入口中吹了下。
　　虾哥愣了下，随即才顺着屠悲欢的视线回头看去。
　　身子瞬间僵硬，他看到一个浑身长满了恶心肉瘤的怪物正从他的影子中爬出，探手向他抓来。
　　“啊！！！”
　　虾哥惊叫着，一屁股跌坐在了地上，丢开箱子，连滚带爬的拼命向后爬去。
　　屠悲欢紧盯着他，一步步向他走去，轻微的脚步声听在虾哥的耳中却像是死神的丧钟。
　　“鬼！鬼啊！”
　　虾哥吓得魂飞魄散，连连后退。
　　身后逐渐亮起，车身也由远及近，那辆车已然驶近，来到了近前。
　　虾哥爬起身，向着车子连连挥舞手臂，口中大喊：“救命啊！救命！有鬼啊！救我！”
　　车子缓缓停在了他的身前，虾哥冲到了驾驶位前，口中大喊：“救命！有鬼！救我！”
　　车窗降下，车内的司机露出了面容。
　　“阿南？”
　　看到费南，虾哥的眼泪顿时就下来了。

第二百一十三章 这人我要了
　　让虾哥流泪的不是费南的脸，而是他手中的那把枪。
　　“你……你没死？”
　　虾哥哆嗦着举起了双手，心霎时间便沉入了谷底，他没想到居然会在这里看到费南。
　　怪不得那天过后，阿胜再也没回来找他，目前看来，显然是栽了。
　　他绝望的回头看了眼身后不远处的屠悲欢，又看了看费南的枪口，直接抱头蹲在了地上。
　　费南用枪指着虾哥，眼睛却看着前方的屠悲欢。
　　地图上，他的光标鲜红。
　　推门下车，费南直视着屠悲欢，上下打量着他。
　　今晚费南原本的目标本是虾哥，但去到城寨中，却没有发现他的踪迹。
　　虾哥很少出城寨，费南调出地图查询，却发现他居然跑来了船厂。
　　而今晚的船厂里，貌似有些热闹。
　　“朋友，这里没你的事，把他留下，你可以走了。”
　　屠悲欢盯着费南，心中有些忌惮。
　　已经突破了26点的肌肉强度，超过20点的骨骼强度，让费南即便随意的站在那里，浑身上下也散发着危险的气息。
　　“不好意思，这人我要了。”
　　费南似笑非笑的盯着他。
　　屠悲欢看了看蹲在一旁瑟瑟发抖的虾哥，又看了看费南，略一思索，忽然点了点头。
　　“好，我给你这个面子。”
　　说罢，他弯腰去拎密码箱。
　　他的任务是找出近几天接连破坏他们交易的元凶，虾哥只是他假借交易，用来诱使对方上钩的鱼饵。
　　对方已经露面，虾哥这个鱼饵也没用了，没必要因为他和面前这个明显不好惹的家伙纠缠，浪费时间。
　　索性卖他个面子，把货带回去交差就好。
　　嘭！
　　一枚子弹打在了密码箱提手前方，钻进了沥青路面。
　　屠悲欢手一停，抬眼看向费南，眼神森冷。
　　“朋友，你什么意思？”
　　费南另一只手中也握着一把手枪，枪口正在冒出袅袅青烟。
　　“不好意思，东西也得留下。”
　　他微笑着，看着那两个密码箱，系统面板上赫然有着一串提示：发现超凡能量。
　　屠悲欢腮边肌肉抽动了下，深深的看了费南一眼，竟再次点了点头。
　　“好，那就当做交易完成了，这些钱我要带走。”
　　说着，他再次俯身探手，向着装钱的皮箱抓去，但眼睛却盯着费南。
　　嘭！
　　枪口火光迸现。
　　同一时间，他弹身而起，冲着费南冲来。
　　噹！
　　一柄刺刀被他竖在了面前，一道火花溅起，子弹被弹飞到了一旁。
　　好准的枪！他预判到了我会突袭！
　　屠悲欢心中一惊，心中杀机顿显。
　　看来对方是铁了心要动手了，这种枪法下，如果不一举杀掉对方，他就会变成个活靶子，任其宰割。
　　费南嘴角浮出一抹冷笑，顶着这么大个红色光标，我怎么可能放你走？
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭嘭！
　　费南双枪连开，子弹倾泻而出，向着屠悲欢兜头盖脸的射去，一边快步后退去，拉开距离。
　　噹噹！
　　噹！
　　噹！
　　屠悲欢手中两柄细长的刺刀凌空劈砍，竟然一一将子弹拍飞，火花四溅，却没有一发子弹伤到他。
　　冲到了车边，屠悲欢忽然一刀向着虾哥刺去。
　　嘭！
　　噹！
　　一枚子弹射在了他的刀身上，火花在虾哥面前炸开，锋锐的刺刀被子弹打偏了方向，贴着虾哥的鼻子，穿透了车门，直没入柄。
　　“啊！！！”
　　虾哥惨叫着，裤裆处出现了大片水迹，却是吓得尿了裤子。
　　“哼！”
　　屠悲欢冷哼一声，抖刀再向虾哥刺去。
　　嘭！
　　噹！
　　费南再次一枪将刀打偏，刺刀贴着虾哥的后脖子扎透了车门。
　　“咯咯……”
　　虾哥双眼瞪得溜圆，一动也不敢动。
　　子弹与刺刀在他的脑袋一圈叮叮当当的响着，他的头发被削去了无数根。
　　给我个痛快吧！
　　他张着嘴巴，却一个字也喊不出声。
　　屠悲欢抽刀拍飞了射向自己眉心的子弹，反手一刀再次向着虾哥扎去，眼睛紧盯着费南。
　　我倒要看看你还有多少子弹！
　　咔哒！
　　费南的枪中发出了一声空膛声，套筒也向后弹去。
　　几乎是同一时间，屠悲欢抖手一刀甩出，刺刀直挺挺的向着费南的胸口飞去。
　　紧跟着，他脚下发力，两步加速，紧跟着刺刀向着费南冲刺，一边从怀中拿出了一枚铜哨吹了下。
　　尖锐的哨响出现，费南忽然听到身后风声呼啸，扭头看去，却看到了一个浑身长满肉瘤的恐怖怪物从他的影子中钻了出来，张着满是尖牙的大嘴，向着他的脖子咬来。
　　什么鬼？
　　心中一惊，费南丢开空膛的手枪，一边闪避，向腰后摸去。
　　作为一名枪手，怎么会不知道枪中还有几枚子弹？
　　他故意打空了枪膛，就是为了诱骗屠悲欢近身，但他却没想到居然会有个怪物从他身后冒出来。
　　迅速扫了眼地图，地图上并没有光标显示，看来应该是超凡生物。
　　怪不得他在地图上看到虾哥带去的手下的光标一下死去大片，原来是因为这个怪物吗？
　　怪物的身体还未完全从他的影子中钻出来，因此，在他躲闪的同时，影子也随之而动，带动怪物紧跟了过来，顷刻间已经到了他脖颈后方。
　　他伸手摸到了腰间的手枪，但怪物的嘴巴已经咬至，他甚至能够闻到怪物口中的腥臭。
　　嗡！
　　一层温润的光芒忽然出现，汇聚成了一个梵文，从他的身躯中浮现了出来。
　　怪物触碰到了这层光芒，忽然惨叫了起来，像是碰到滚烫火炉的冰块，迅速被蒸发融化了。
　　然而，这怪物成功为屠悲欢争取到了时间，他已经冲到了费南身前。
　　费南从腰间拔出了手枪，指向了他，却被冲到近前的他一刀削在了套筒上，砍入了枪管。
　　嘭！
　　火药激发，子弹弹头撞在了砍入枪管的刺刀刀锋上，堵塞了后方的空间，直接炸了膛。
　　轰！
　　一团火光在费南手中腾起，枪管直接被炸断，一块套筒碎片直接在了他的手背上划了一道长长的口子，一直喇到小臂上方。
　　一点刀尖穿透了火焰，直奔费南的咽喉而去，屠悲欢整个人冲进了费南身前，全身的力气仿佛都集中在了刀尖一点上。
　　嗵！
　　一只抬起的大脚出现在了他面前，费南一记正踹，结结实实的踹在了他的胸口上。
　　如同高速行驶的汽车撞到了水泥桩，他整个人瞬间弓成了一个C形，继而才迅速倒飞了出去，在地上翻滚了几圈，又滑行了一截，才停了下来。
　　嘎吱！
　　不远处，费南停在路旁的车子忽然启动，高速旋转的轮胎与地面飞快摩擦，提供了强大的动能，车子迅速向前驶去。
　　却是虾哥趁他们动手的时机，偷偷钻进了车里，发动了车子，迅速逃离。
　　虾哥拼命踩着油门，他只想尽快离开这里，逃出生天。
　　车子迅速驶离了现场，他看着后视镜中逐渐远去的费南和屠悲欢，兴奋的大笑了起来。
　　车子后座上，忽然直挺挺的站起了一个小孩子，他吸了吸鼻子，看着浑身被鲜血浸透的虾哥，舔了舔嘴唇。

第二百一十四章 山寨版螺旋打桩机
　　屠悲欢翻身跃起，面色有些难看。
　　他没想到妖灵会以这种方式消退，那家伙的身上带着什么东西？
　　费南那一脚踹得结实，他缓了几秒钟，才长长呼出一口气，调匀了呼吸。
　　按了下胸口，还好，骨头没事。
　　嘭！
　　枪声再次响起。
　　他一个翻滚，躲过了子弹，前方脚步声隆隆，费南扬手甩出几枪，已经向他反冲了过来。
　　挥刀拍飞了几枚子弹，刺刀忽然噹啷，断成了两截。
　　屠悲欢一愣，看了眼刀身，却是方才刀锋砍入枪管后，被近距离激发的子弹在刀刃上打出了个缺口，费南之后的这几枪都打在了缺口上，直接将刀刃打断了。
　　咔哒！
　　费南的枪中也没了子弹，他丢开手枪，上前两步，挥拳向屠悲欢砸去。
　　“呼！”
　　深吸了口气，屠悲欢丢开刀柄，双手化掌，表情变得认真。
　　压低身子，他盯着冲来的费南，脚下生根，一动不动。
　　费南逼近，拳风压人，一记摆拳砸向他的太阳穴。
　　左臂抬起，环在口前，左掌右探，放在右脸外侧，掌心向外，屠悲欢右手握拳，闪电般砸出，直奔费南腹部。
　　啪！
　　费南的拳头被他的左掌接下，拳面与掌心相撞，发出一声脆响。
　　屠悲欢的左掌被巨大的拳力砸得后退，撞在了他的侧脸上，脑袋向一旁歪去。
　　但经过左臂和颈部肌肉的双重卸力，费南这一拳并没有带给他太大的伤害，反倒是他的右掌已经结结实实印在了费南的小腹上。
　　厚实的腹肌卸去了大部分力道，但屠悲欢的右掌掌心还是陷入了费南的腹中，正中右上腹。
　　肝部受击，剧痛袭来，费南忍不住闷哼一声，向后退出两步。
　　屠悲欢拧身踏出一步，迅速追上，环在口边的左臂顺势下方，化肘前顶，如同犀角。
　　嗵！
　　坚硬的肘关节重重砸在了费南的胸口，巨大的力道直接让胸腔发出了一声闷响，肺叶中的空气被挤压砸出，从口中喷出，费南“噗”的一声，吐出了一口腥咸的空气。
　　向后倒飞出去，连退几步，费南撞在了路边护栏上，才止住退势。
　　“嘶！呼！”
　　费南深呼了口气，压下痛楚，有些惊讶的嘀咕：“行啊！有两下子啊？”
　　“朋友，我劝你识相点，就此收手，不然的话，你就没机会后悔了。”
　　屠悲欢冷声说了句。
　　费南甩了两下胳膊，垫步跳了跳，笑着说：“说这些废话有什么用？就算我收了手，你回头还不是找机会弄死我？大家都是聪明人，别浪费时间，乖乖把头伸过来，让我打死了事多好？”
　　“哼！我给了你机会，是你自己没把握住！那就别怪我了！”
　　屠悲欢冷哼了声，大步上前，向着费南逼近。
　　费南盯着他，表情也变得认真。
　　新点的那点知识属性值带来的零碎知识点中，一些资料主动浮现了出来。
　　屠悲欢击中他左腹的那一掌有点像八卦掌，但之后的上步顶肘又分明是八极拳的套路，这家伙学得挺杂。
　　屠悲欢逼近，忽然俯身，垫步上拳，骨节前突，直奔费南的咽喉。
　　费南仰头躲开，抬起右腿踢向他的裆部，却被他一掌拍下挡住。
　　但这一腿只是虚招，费南的主要目的是躲开他这一拳。
　　拳头逼近费南咽喉，但拳势已尽，无法在递进半分，费南抬起右手，捉住了他的手腕，同时右腿回收，左拳借势砸向他的耳后。
　　屠悲欢低头躲过，上身前倾，右腿向后抬起，前勾踢向了费南的面门。
　　费南躲闪不及，只能偏开脸去，被他一脚踢在了肩头。
　　右手一松，屠悲欢从他的掌心中抽出了手来，右腿回踏，直起了身，退回半步，躲开了费南的一记膝撞。
　　拍了拍肩头的灰，费南心中有了大致的估量。
　　屠悲欢的肌肉强度大致在20-22的样子，和他有一定差距，但想要搞定这家伙却不是件容易的事。
　　屠悲欢双拳紧握如托枪，挥拳连砸，上步抢攻费南面部。
　　双臂挡在前方，费南抬脚，将他踢出的小腿踹开，忽然一记直拳砸出，正中屠悲欢的拳面，双拳相交，咔嚓一声，屠悲欢缩手回撤，面露痛楚。
　　费南沉肩送步，将双拳放在腮边，闪躲着向他身前追去。
　　屠悲欢虚晃一拳，一脚踢出，却被费南低鞭腿踢开，继而跟着砸出一记勾拳。
　　屠悲欢双臂下压，想要抵挡，但费南的拳头却从他的双臂间突破，正中他的横膈肌。
　　闷哼一声，屠悲欢后退两步，忍不住打了个嗝，那是横膈肌遭到重击后产生的痉挛反应现象。
　　费南不依不饶，再次上前一步，右拳后缩，一记后手直拳砸出。
　　屠悲欢向一旁跃开，想要躲闪，但却没能如愿，被狠狠砸在了左肩肩窝处。
　　巨大的力道让他凌空翻转了半圈，落地后也没能站稳，连连向后退去。
　　费南忽然眼神一凝，不对！他是想跑！
　　屠悲欢退出几步，忽然转身，向着不远处污水处理厂的方向跑去。
　　费南的力量和反应速度都在他之上，再耗下去，他说不定真会命丧费于此。
　　留得青山在，不怕没柴烧，等他回到总部，有的是办法对付费南，他没必要跟费南在这里硬拼。
　　费南虽然不知道他打的主意，但也知道不能放虎归山，拔腿便追。
　　屠悲欢虽然提前跑了几米，但听身后的脚步声，费南却已经追到近前了。
　　他当先跑到了厂房外的围墙处，纵身一跃，翻上了围墙，向墙下跳去。
　　围墙足有两米高，费南眼见他上墙，右脚发力，高高跃起，竟然直接跃到了墙头上！
　　没有丝毫停留，费南左脚一蹬，迅速追上了跃起的屠悲欢，一膝盖撞在了他的后腰上。
　　屠悲欢被撞得失去了平衡，整个人翻转了半圈，变成了头朝下的姿势。
　　费南这会儿才看清，围墙另一侧是一个已经干涸的大水泥池，足有一米多深，加上墙体的高度，池底和墙头足有四米的落差。
　　费南探手抓住了屠悲欢的腿，将他的身体扯到了身前，双腿环住了他的胸口，将他的脑袋和双臂夹在腿下，向下坠去。
　　螺旋打桩机——山寨版！
　　“啊！”
　　屠悲欢隐约察觉到了不对，但却已经被费南死死锁住，动弹不得。
　　嘭！
　　两人重重落在了池底，将近四百斤的重量，加上下落的势能，全部集中在了屠悲欢的脑袋上。
　　咔嚓！
　　他的脑袋像是被砸开的西瓜般，直接变了形，脖子也瞬间断裂。
　　“呃……”
　　费南痛苦的躺下了身，捂着屁股，侧过了身去。
　　他没掌握好角度，直接一屁股坐在了地上，顿得尾巴骨生疼。
　　不行，还是没把握到老桑落选打桩机的精髓，转也没转起来，摔到了尾巴骨不说，还被屠悲欢的脑袋硌得腿疼……
　　不过效果还不错，费南缓过了劲儿，站起身来，看向屠悲欢，他已经死透了。

第二百一十五章 虾哥尸变
　　来到了他的尸体前，费南俯身在他身上翻找了下，很快找出了那枚造型古朴的铜哨。
　　叮！
　　您已获得超凡物品——妖灵铜哨。
　　妖灵铜哨（粉）：超凡物品
　　属性一：免疫力+1
　　属性二：新陈代谢+1
　　属性三：智力+1
　　技能一：召唤妖灵
　　每10点智力可召唤1只妖灵为携带者作战，妖灵拥有携带者70%的属性强度，存在时间5分钟，仅在夜间可用。
　　冷却时间48小时。
　　技能二：妖灵狂潮
　　可从黑夜中召唤出源源不断的妖灵之影为你作战，妖灵之影拥有携带者50%的属性强度，存在时间1分钟，仅在夜间可用。
　　冷却时间120小时。
　　温馨提示：在未掌握妖力之前，使用该物品将有极大的风险。
　　这还是系统第一次给出有极大风险的提示，费南翻看检查了下，并没有尝试使用，将它装进了口袋里。
　　伸手进怀中，他扯出了一串佛珠，上面悬挂着一块佛牌，正是颂帕身上的那条。
　　费南这次出来，拿枪的时候，顺带将它也拿了出来，原本是为了试试
　　它看起来只是一串用料讲究些的普通佛珠罢了，但刚才从他身上浮现的那个梵文，分明就是佛牌上刻着的那个字。
　　它一定不像看上去这样简单。
　　明天去图书馆查查这个梵文到底是什么意思。
　　又在他身上翻找了一番，没再有什么有用的发现，费南起身，翻过围墙，回到了路上。
　　四个箱子依然在路面上，这条路是单行线，只通往船厂，自从船厂停工以来，基本上没什么车来往。
　　拿起密码箱，向系统问出密码，费南打开了箱子。
　　一袋袋淡蓝色的晶体码放在箱中，泛着微弱的荧光。
　　叮！
　　您已获得消耗品：快乐*2000g。
　　快乐：蕴含妖毒的成瘾性物品。
　　温馨提示：在未掌握妖力之前，使用该物品将有极大的风险。
　　快乐？这不是妖兽都市里的那种毒药吗？
　　费南有些惊讶，那个屠悲欢是妖兽都市相关的剧情人物？早知道先别杀他了。
　　“阿南？”
　　一个朦胧的女声忽然响起。
　　“谁？”
　　费南倏地跃起，警备的看向身后，但那里却空无一人。
　　在地图上看了眼，附近并没有什么光标出现。
　　难道是什么女鬼之类的超凡生物？之前是小僵尸，现在连妖兽都市里的“快乐”也出现了，再出现个女鬼什么的费南也不会感觉到奇怪。
　　但寻觅了半天，费南却没发现有什么女鬼出现。
　　难道是我听错了？
　　不会的，费南打消了这个念头，刚才那一声虽然微弱，但他听得很清楚。
　　该不会是又中了什么诅咒吧？
　　费南一惊，赶忙向系统提出问题：刚才我听到的声音是从哪里出现的？
　　答：未检测到有声音来源，原因未知。
　　嗯？
　　居然有系统也无法知道的原因？
　　费南赶忙再问：我又中了诅咒吗？
　　答：没有。
　　费南不放心，又问：那个声音会对我不利吗？
　　答：未检测到危险元素。
　　看来系统也不清楚发生了什么情况，难道真是我出现幻听了？
　　“吱！”
　　一个声音再次出现，费南迅速转身看去，小白正从远处向他蹦来。
　　费南松了口气，冲它问：“那个人呢？”
　　地图上，虾哥的光标已经消失了。
　　“吱！”
　　小白转身，抬起手来指了指，回身蹦了两下，意思是要带他过去。
　　“先等一下。”
　　费南打开那两个皮箱看了看，在看到里面都是美钞后，念头微动，里面的钱便瞬间消失了。
　　还是系统账户方便啊！随存随取，只可惜，系统无法代为收纳那些特殊、超凡物品。
　　屠悲欢最先当做飞刀丢过来的刺刀还落在一旁，费南将其捡起，又拎着两箱快乐，跟小白一起向着前方走去。
　　没一会儿，他便看到了开来的车子正停在路旁，车头撞在了护栏上，已经熄火。
　　费南来到驾驶位前，拉开了车门，虾哥浑身是血的身子顿时倒了出来。
　　费南一把按住他的肩膀，虾哥忽然动了，晃晃悠悠的抬起了些脑袋，目光呆滞的看向费南。
　　嗯？他还活着？
　　费南看了眼地图，但地图上并没有显示虾哥的光标，他显然已经死了。
　　也就是说，此刻在费南面前的是个活死人。
　　估摸着虾哥逃离的时间，差不多过去了半个小时，费南将他从驾驶位上拖了出来，放在了路边。
　　拿出屠悲欢的刺刀，费南在虾哥的腹部捅了一刀，顺着血槽流出的的确是失去能量的废血。
　　回身看了眼小白，它心脏处的能量充盈，皮肤也变得唇红齿白，看来这次它是真吃饱了。
　　又看了看时间，费南靠在车旁，耐心等待着。
　　时间一分一秒的流逝，虾哥躺在路边，身躯在不停的抽搐着。
　　他抽搐的幅度越来越大，忽然一僵，整个人挺得笔直。
　　费南见状，俯身打量了下他，伸手分开了他的眼皮，看了下他的瞳孔。
　　他的眼球僵硬，如同死鱼一般。
　　“嗬！”
　　虾哥忽然动了，抬身张嘴向费南的手腕咬去，张开的嘴巴中，两枚虎牙貌似长了一截，变得尖锐。
　　费南早有准备，一拳砸下，将他砸得躺回了地面。
　　退开一步，费南看了眼时间，距离虾哥离开被咬，差不多过了两个小时。
　　虾哥忽然直挺挺的站了起来，双手探前，张嘴“嗬嗬”叫着，向他跳了过来。
　　费南拿出屠悲欢的刺刀，一刀捅入了虾哥的腹部。
　　果然，这次捅入的手感和刚才有些不同，变得更为滞涩了些。
　　虾哥嘶吼着向费南扑咬，被他一脚踹开，倒地后再度弹起，继续扑来。
　　从车上拿出枪来，费南一枪轰在了他的脑门上。
　　眉心出现了一枚血窟窿，虾哥再次直挺挺的倒地，但这次他没能再站起身来。
　　看来打头是有用的，只是心脏还没试，等小白回头饿了再找机会吧！
　　费南收起了枪，把小白塞进后座，发动了车子，快速驶离。
　　虾哥的尸体直挺挺的躺在路边，远方污水处理厂的水泥池底，屠悲欢的尸体也保持着一个诡异的姿态，一动不动。
　　月光明亮，照着大地，不知过了多久，一片乌云飘过，遮挡住了星光月色，天地间昏暗了几分。
　　屠悲欢的尸体前忽然出现了一个人影。

第二百一十六章 我吃我自己
　　一头长发张扬的梳向脑后，这是一个高大、强壮的的年轻男人。
　　他仰头垂眼，俯视着屠悲欢的尸体，一点一点摘去了右手的黑色皮手套。
　　将右手悬空放在屠悲欢的头顶，他没有动作，但右手却像是充气的气球般鼓胀了起来。
　　指骨突破皮肉，变得尖锐，迅速生长出来，化为五根骨爪。
　　表皮变得坚硬，下方隐约有细密的鳞片密集生长，隐隐透出一抹阴沉的墨蓝色。
　　他五指开始并拢，掌心隐现吸力，一道道无形的意念开始汇聚，很快，一个和屠悲欢一模一样的虚影从他的尸体上爬了起来。
　　恍惚了下，屠悲欢看清了站在面前的男子，赶忙俯身跪下：“少主！”
　　这位年轻男子名叫鬼众道，是三大妖兽集团首领之一的元大宗的孩子，地位崇高，实力强大。
　　“属下办事不力，没能完成任务，请少主责罚！”
　　屠悲欢将头埋低，不敢抬头。
　　“我耗费精血拉你回来，不是听你废话的，起来。”
　　屠悲欢闻言，赶忙起身，但仍低垂着眉眼，默然站立在一旁。
　　“是谁杀了你？”
　　鬼众道的右手恢复了原样，他看着自己的五指，随口问了句。
　　“一个年轻男人，枪法很准，身体很强。”
　　屠悲欢低喝：“请少主给我一次机会，我一定会将货拿回来！”
　　“你已经死了，还有资格向我要机会吗？”
　　鬼众道背起手来，俯视着他：“你索要机会，是为了复仇，看来你还没有意识到你错在哪里。”
　　屠悲欢一愣，随即才反应过来，再次跪倒：“属下知错了，属下应该时刻以完成任务为第一目标，请少主责罚。”
　　“还不算太笨。”
　　鬼众道虚抬了下手，屠悲欢便从地上飘了起来。
　　唰！
　　鬼众道右手再度变化，骨爪弹出，墨蓝汇集，直接插入了屠悲欢虚影的脑袋中。
　　“啊！！！”
　　屠悲欢的身体虽然是一片虚影，但却依然像是真的被骨爪插入一般，痛得大叫了起来。
　　鬼众道的掌心凸出了一个肉球，继而脱离了他的掌心，汇入了墨蓝色的光芒中，缓缓飘进了屠悲欢的虚影之中。
　　轰！
　　屠悲欢的虚影瞬间炸裂成了数不清的细碎光点，如同漫天飞舞的雪花。
　　天地间仿佛都停顿了一瞬，随即，漫天的细碎光电再次汇集，向着悬浮在鬼众道掌心下方的肉球涌去，肉球开始生长，一瓣瓣肉芽翻涌，粘液渗出，变成了一层薄膜。
　　几秒钟过后，肉球便变成了一个等人高的肉茧，薄膜呈肉色，有血管密布，有些透明，内中有一个赤裸的人形蠕动。
　　那个人形扭动着，忽然探手按在了薄膜上，双手用力，将薄膜撕开。
　　哗啦！
　　腥咸的粘液涌出，一个赤裸的男人随之被冲了出来，赫然是另一个完好无损的屠悲欢。
　　“咳咳！”
　　屠悲欢佝偻着身子，无力的趴在地上，咳着口中的粘液。
　　鬼众道俯视着他，忽然抬手指向一旁的尸体：“吃了他。”
　　屠悲欢撑起身子，顺着他的手，看向了一旁自己的尸体，艰难的开口问：“我……吃我……自己？”
　　鬼众道看着他问：“他是你？还是你是你？”
　　“我……我……”
　　屠悲欢张着嘴巴，看着自己的尸体，忽然感觉胃中涌起了一股令他心悸的饥饿感。
　　连滚带爬的扑上前去。
　　他感觉到自己的力量正在迅速恢复，并且很快突破了他原本的水平。
　　将原本的自己吞了个干净，他直起身来，握了握拳头。
　　这就是力量吗？他兴奋了起来。
　　是的！这就是力量！这才是力量！
　　“你的体内已经有了我的妖兽精血，从今天起，你就是我的亲卫。”
　　鬼众道捏住了他的肩头，一股强大得难以匹敌的力量让屠悲欢无法挣脱，他赶忙低头，向鬼众道表示臣服。
　　“你已经死了，现在的你，是1024号，今后，你只听从我的命令。”
　　“是！主人！”
　　屠悲欢面色严肃。
　　“完成你未完成的任务，找到破坏我交易的人，干掉他们，别再让我失望。”
　　“是！主人！”
　　鬼众道看着他说：“我还有一项任务交给你，这是项秘密任务，你要独自执行，单独向我汇报。”
　　“是！主人！”
　　屠悲欢刚应了句，脚下忽然一湿，他低头看去，却发现自己站在了水面上。
　　空中月华忽亮，乌云退散，脚下是一望无际的海面，四周海浪滔天，却没有任何声音出现。
　　“这里是我的妖闭空间，在这里说话，没人能够偷听。”
　　鬼众道看向他，表情变得严肃认真：“我要你帮我查三个字。”
　　“三个字？”
　　屠悲欢依然沉浸在突然改天换地的震撼中，喃喃的应了句。
　　啪！
　　鬼众道打了个响指，屠悲欢如遭电击，迅速回过神来，正色问：“主人，是哪三个字？”
　　鬼众道眼神微冷，缓缓吐出三个字：“剧情线！”
　　“剧情线？”
　　屠悲欢疑惑的问：“什么意思？”
　　“不知道。”
　　鬼众道摇了摇头：“我是从父亲那里偷听到的，好像是从故地那边传来的命令，要他不惜代价寻找和这三个字相关的人和物品。”
　　“故地？”
　　屠悲欢愣了，他进入集团的时间并不短，但也只听到过两次故地的字眼，每一次都和保密程度很高的事件有关，细节更是无从得知，他只知道那是一个妖兽起源的地方。
　　鬼众道眯了下眼睛：“我要你想办法赶在我父亲和他的亲卫之前找到和这三个字相关的线索，汇报给我。”
　　“是！主人！”
　　屠悲欢马上认真回应。
　　鬼众道眼神变得凌厉：“记住，不能暴露这项任务，如果坏了我的好事，你知道会有什么后果。”
　　屠悲欢哆嗦了下，正色说：“明白！主人！”
　　“很好。”
　　鬼众道满意的点了点头，拍了拍他的肩膀说：“有什么困难和问题，单独向我汇报。”
　　说罢，屠悲欢只见脚下的海面开始干涸，波涛平息，月光消散，四周的环境再次回到了污水处理厂的水泥池下，而鬼众道的身形已经随着环境一同消散了。
　　低头看了下自己赤裸的身子，他捡起自己原本的衣服，套在了身上。
　　看了眼围墙，他屈膝发力，整个人如同振翅的大鸟般高高跃起，从池底直接冲出，轻盈的落在了围墙上。
　　回身看了眼池底的血泊，他的眼中闪过一丝狠厉。
　　王八蛋，居然一屁股坐死了我，我记住你了！
　　你可别被我逮住了……
　　等我先完成任务，再慢慢收拾你。
　　他纵身从围墙上跃下，消失在了夜色中。

第二百一十七章 701的覆灭
　　粗细不一的管道如同蛇群般蔓延，朽坏的缝隙向外渗着污水，汇入血泊之中。
　　昏暗的灯光下，几十具尸体横七竖八的趴在各处，残肢无数。
　　“你……到底是……什么人？”
　　熊队长捂着腹部的伤口，倚靠在墙边，萎靡的盯着眼前的人影质问。
　　就在刚才，眼前的这个人冲进了他的据点，摧枯拉朽般击杀了据点里的所有手下。
　　熊队长眼中满是惊骇，又带着一丝嫉妒和怨恨，他花费了无数金钱和精力，耗费了一生的心血才打造出的701部队，居然被眼前这家伙一人所覆灭。
　　要知道，那些死去的手下可都是国际杀手排行榜上前500名的杀手啊！居然没有一人是这家伙的一合之敌。
　　他到底是谁？为什么会知道据点的位置？
　　熊队长撑着身子，想要起身，但却手下一软，又坐了回去。
　　黑色的皮靴踩在污水中，屠悲欢居高临下的看着眼前将死的男人，像是看着一只卑微的蚂蚁。
　　如今的他总算能体会到少主为什么总是用蝼蚁形容曾经的他了，就像是狮虎从不会在意是否踩死了一只臭虫，在这种绝对的碾压的力量面前，普通人在他眼中，的确和臭虫没什么区别。
　　至于眼前的这些家伙，只不过是些强壮的臭虫罢了，刚才也已经证明，如今的他，想要捏死这些臭虫，根本用不了多少力气。
　　这就是强大的感觉啊！他已经脱离了普通人的范畴了，此刻的他，拥有着一种超然的优越感。
　　“怎么？那个女人没告诉你我是谁吗？”
　　他也戴着和鬼众道一模一样的黑色皮手套，傲然问：“那个女人并不在这里，她去了哪儿？”
　　“你是若兰说的……那个家伙！你来自‘快乐’的背后组织？”
　　熊队长咳了口血，惨笑着说：“我早就知道，能够制作出那样神奇毒药的组织，一定不简单……我以为拥有701，起码可以自保，是我太自负了……”
　　他死死盯着屠悲欢：“你怎么会拥有这样强大的力量？我耗费了一生的心血，打造出了没有痛觉的冷血战士，却不及你的一半，为什么？告诉我！”
　　“你有什么资格知道？”
　　屠悲欢踱到他面前，俯下了声，笑着说：“不过我今天心情好，不妨让你死个明白……”
　　他盯着熊队长，眼内瞳孔忽然变成了暗褐色的竖条状，一层白色的瞬膜飞快的合拢了下。
　　熊队长一怔，继而哆嗦着抬起手来：“你……你不是人！”
　　“以前是，但现在不是了。”
　　屠悲欢直起身来，俯视着他，微笑说：“对于你来说，我就是神！”
　　“是了！”
　　熊队长忽然有些激动了起来，流血过多导致有些惨白的面色也多了一分潮红。
　　“是生物技术，对不对？”
　　他激动的说：“竖瞳可以让你的眼睛接收到更多的光线，所以你才可以在黑夜中看清‘将军’他们的位置，你居然长出了爬行类动物和鸟类才有的内眼睑，难道是遗传学细胞变种技术？”
　　“你在说什么？”
　　屠悲欢疑惑看着他。
　　“就是一种利用遗传学对人体进行改造的技术……”
　　熊队长兴奋的解释说：“它可以将人体与动物的DNA相结合，激活人体基因中原始的基因代码，诱使人体变异，激发超强的力量。我有过设想，这也是我下一步的研究方向，但可惜我的资金不够，科技水平也达不到……”
　　咚！
　　屠悲欢忽然一脚踩在了他的胸口上，探手捏住了他的脖子。
　　他神色间有些恼怒，皱眉说：“你以为我是通过技术改造的杂种吗？”
　　熊队长感觉不到疼痛，他看着屠悲欢小臂上的肌肉线条，有些痴狂的说：“人类的前臂肌前群一共有9块，你却一共有12块，怪不得你会有这么大的力量……”
　　“啧啧！”
　　屠悲欢面色重又缓和了下来，松开了他，起身啧啧的摇着头，讥讽的说：“可怜啊！蝼蚁就是蝼蚁，你根本无法理解我们的强大，这个世界，远比你想象得更复杂。”
　　“难道不是吗？”
　　熊队长看着他问：“那你们到底是什么组织？”
　　屠悲欢扫了眼他垂在腰间的手，淡然的说：“想把消息传递出去？电话那头是谁？那个叫若兰的女人吗？”
　　熊队长面色顿时有些难看了。
　　屠悲欢冷笑了声，他探手捏住了身旁的一截钢管，用力缓缓扯动，钢管随之裂开，冷水从断口涌出，哗啦作响。
　　屠悲欢将另一头扭断，慢里斯条的将钢管捋直。
　　熊队长像是预料到了什么，呼吸变得更加粗重了起来。
　　“记住了。”
　　屠悲欢手一抖，钢管便如同闪电般刺出，直接贯穿了他的胸膛。
　　熊队长的双眼瞬间睁大，身后被钢管和断裂的肋骨刺破的创口在喷涌着鲜血，他的意识即将消散。
　　屠悲欢俯下身来，轻声说：“我们的名字，叫大荒。”
　　“嗬……”
　　熊队长吐出了最后一口气，瞳孔逐渐扩散，右手无力的松开，一枚小巧的通讯器掉在了地上。
　　屠悲欢捡起了通讯器，看了眼上方仍在闪烁的绿灯，将其放在嘴边，笑着说：“记住了吗？靓女？我很快就会找到你的。”
　　绿灯变红，他哈哈笑着，将其丢在地上，一脚踩得粉碎。
　　他是故意让对方听到的，集团低调得太久，搞得是个阿猫阿狗都敢跳出来坏事。
　　留个活口也好，就当是杀鸡儆猴，让那些蝼蚁们老实一点。
　　来到了库房，他从中提出了几个油桶，一拳在油桶上打出个窟窿，他单手提着，将汽油泼洒在据点之内。
　　一路浇到出口，他抖手甩出一枚纤薄的飞刀，刀刃在墙边的钢管蹭出一片火花，落入汽油中，带起了一团火光。
　　火焰迅速向着据点内蔓延，屠悲欢将双手插进口袋中，不紧不慢的转身离开。
　　远方，一个废弃厂房中的蒸馏塔上，若兰用望远镜看着据点处闪烁的火光，面色复杂。
　　轰！
　　火焰引燃了库房中的炸药，整个据点都被炸上了天，一直到若兰这里，都能感觉到明显的震动。
　　若兰的身子也随之震了下。
　　她缓缓的将望远镜放下，眼神有些迷茫。
　　那个在她心中强大无比的组织，就这样没了？

第二百一十八章 还没开始就结束了？
　　“它叫小白，是我的宠物。”
　　费南按着小白的光头，将它介绍给了莎莲娜。
　　“你居然有私生子？”
　　莎莲娜打量着小白，抬手摸了摸它的小脸：“着凉了吗？是该戴个口罩，这两天天气冷。”
　　“它不是我的私生子。”
　　“我当然知道，你俩长得也不像，你丑多了。”
　　放屁！老子才加了3点在魅力上！
　　费南恼羞成怒，一把扯下了小白的口罩：“其实它是头僵尸。”
　　小白努力的抿着嘴巴，不让虎牙露出嘴外。
　　莎莲娜仔细打量了下它，摇了摇头：“不像啊？”
　　啪！
　　费南在小白后脑勺上抽了一巴掌：“张嘴！”
　　小白委屈巴巴的看了他一眼，张开了嘴巴。
　　费南拉起它的手，将手套摘了下去，指着它的指甲说：“看看，这都是尸毒，被它咬到或是挠到，都会变僵尸。”
　　莎莲娜抱着胳膊看了看小白，又看了看他，点头说：“好吧。”
　　费南疑惑问：“你不害怕？”
　　莎莲娜摇了摇头，微笑说：“有你在，我不怕。”
　　这话说的……费南撇了撇嘴，但还是有点暗爽。
　　“是不是在偷爽？”
　　莎莲娜歪着脑袋，玩味的瞅着他。
　　“你这女人，就不能给你好脸……”
　　费南无奈的摇了摇头，问：“你猜到了？”
　　“嗯。”
　　莎莲娜点头说：“既然你敢带它来见我，就肯定会保证安全性，这点信任我还是有的，这几天你都把它关在对面吧？”
　　“是啊……”
　　费南依旧有些疑惑：“这可是僵尸，你真不怕？”
　　莎莲娜耸了耸肩：“僵尸就僵尸咯！它长得这么可爱，也没什么好怕的啊？”
　　女人真是视觉系动物……
　　莎莲娜忽然幽幽的补充了句：“更何况我见过比它更可怕的东西。”
　　“是什么？”费南好奇问。
　　“人心。”
　　“……”
　　费南起身说：“好了，该走了，你和高约翰约了几点？”
　　“下午两点。”
　　莎莲娜好奇的看着帮小白穿衣戴帽的费南问：“它不是僵尸吗？白天也能出门？”
　　“包严点就没事。”
　　给小白穿好，费南拿起沙发上的外套，穿在了身上。
　　莎莲娜上前，抬手帮他将衣领翻了出来，重新整理好。
　　忽然，她将手探进了费南的外套，在他厚实的胸肌上捏了捏。
　　“你又壮了。”
　　“喜欢么？”
　　费南低头看着她，视线从她的红唇上掠过。
　　妙目流转，莎莲娜风情万种的抬头看了他一眼，越过他，向门口走去。
　　“该走了。”
　　压下心头的躁动，费南无声感叹，这都被她摸到了规律，这女人，一般人还真降不住她。
　　可爷是一般人吗？
　　费南拎起小白的后脖领子，大步出门。
　　小白迟早得被莎莲娜发现，倒不如主动让她们见面，昨晚吸食过虾哥的血液后，费南观察了它一夜，并没有发现有异常的表现。
　　孟波那边迟迟没有消息传来，他还得把这家伙带在身边，刚好借莎莲娜试试，它到底还残留多少野性。
　　车子向着中环开去，莎莲娜坐在后排，看着被绑在副驾驶上的小白，眼神复杂。
　　她的淡定是装出来的，小白即便再可爱，但它依然是个死去的尸体，这已经足够让人不寒而栗的了。
　　但她不能让费南看出自己的害怕，费南既然带小白了见了她，就代表着对她的信任，她不能辜负费南的信任。
　　上车后，她对小白的恐惧淡了不少，在包裹起尖牙和利爪后，小白和普通的小孩也没什么区别，还比一般的小孩更听话。
　　当然，是听费南的话。
　　仿佛察觉到了她的视线，小白缓缓转过了头来。
　　黑色的墨镜和围巾覆盖了它的脸，看不清它的表情，回忆起它的尖牙，莎莲娜不由得生出了一丝畏惧。
　　微微笑了下，她冲着小白点了点头。
　　“干……娘……”
　　小白忽然含糊的吐出了两个字。
　　嗯？
　　莎莲娜愣了下。
　　“吱！”
　　小白痛叫了声，却是费南伸手在它屁股上掐了一把。
　　体会着手感，费南心里有了数，在吸食完虾哥的鲜血后，小白的屁股仿佛更加坚韧了一丝，他加大了些力气才掐得动它。
　　它叫我干娘？
　　莎莲娜微微蹙眉，不知为何，她对小白的最后一丝恐惧忽然间便消失了。
　　身子放松了下来，她看着正在开车的费南，心中感慨。
　　费南啊费南，你到底是个什么人？为什么你身边会发生这么多不可思议的事？
　　“你这次见面准备跟他谈什么？”
　　费南看了眼后视镜，冲她问了句。
　　“主要是招揽的事，还有处理朱滔遗留资产的事，我虽然也能做，但这方面他比较专业，人脉也足，还是让他处理比较好。”
　　点了点头，费南说：“不能完全信任他，你要把好关。”
　　“我知道。”
　　莎莲娜点了点头。
　　顿了下，费南又说：“你出面注册一家公司，我准备投些钱，你先代管，后期如果他做得不错，也可以交给他。”
　　“你想做生意？哪一方面？”
　　莎莲娜好奇问。
　　“当然是房地产了，拿地，买楼，总不能坐吃山空吧？”
　　从奥门回来以来，费南带回来的一亿美金已经花了将近三分之一了，这样下去终究不是办法。
　　随着现有的几个职业、专长、技能都逐渐升到了满级，后续升级的所需花费越来越高，再想要提升，他这点家底根本不够造。
　　目前来看，除了高杠杆短期期货交易，恐怕也没什么生意能跟得上他的花钱速度了。
　　他尝试过询问系统股市、期货指数的涨跌，但系统的收费和他所能赚取的金钱是相应的，没法钻这个空子。
　　因此，他只能往最熟悉，最有把握的房地产行业靠。
　　“房地产？也好，今年房地产行业的确有所回升，长线看确实不错，不过做短线的话，风险还是比较大的。”
　　费南没有解释，只是笑着说：“我有把握。”
　　见他这样说，莎莲娜便也没再多说，偏过脸去看向了窗外。
　　很快，他们抵达了目的地。
　　“你大概需要多久？”费南问。
　　“一两个小时应该可以搞定。”
　　“那我等你电话。”
　　“好的。”
　　费南掉头，向着牛头角方向驶去，他准备趁这段时间去查查那个梵文的意思，顺便把之前借的几本书还了。
　　到了目的地，费南将小白锁在车里，嘱咐了几句，才拿着书进了图书馆。
　　“你好，我是来还书的。”
　　费南来到了办公区。
　　“Tracy啊！来帮这位先生登记一下！”
　　登记处的员工正在打电话，便大声回头叫了句。
　　“来了。”
　　一个瘦削的骨感女孩来到了登记处，拿过费南带来的几本书，做起了登记。
　　Tracy？
　　听到这个名字，又看了眼女孩的样子，费南默默的打开了地图。
　　在地图上寻找了一圈，他很快发现了一个叫做徐夕的光标，正在书架间穿行。
　　原来这就是黑侠里的那间图书馆？上次来的时候怎么没有发现呢？
　　“好了。”
　　Tracy将他的借书证还了回来。
　　“谢谢。”
　　费南点了点头，迈步向着徐夕的光标走去。
　　很快，他便看到了那个推着手推车，戴着耳机，将一本本书籍摆回书架上的男人。
　　“徐夕。”
　　费南缓缓吐出了这个名字。
　　……
　　系统无动于衷，没有任何反应。
　　嗯？费南有些疑惑。
　　为什么没有触发剧情线？
　　关键人物，关键地点都有了啊？
　　费南向系统提出了问题：为什么没有触发《黑侠》剧情线？
　　答：《黑侠》剧情线已结束。
　　什么？
　　费南一脸愕然。
　　明明还没开始，怎么就结束了？

第二百一十九章 蛊惑
　　问：为什么《黑侠》剧情线已经结束？什么时候结束的？
　　答：由于《黑侠》剧情线主要人物熊菊、克莱恩……等701BD相关人员已于4小时52分31秒前死亡，剧情线被破坏，已自动结束。
　　熊队长死了？难道是徐夕干的？
　　问：熊菊是怎么死的？
　　答：该问题涉及剧情线，请触发相应剧情线后再行提问。
　　和其他剧情线有关？
　　又问了几个问题，费南才搞清楚了状况，是有人在他触发剧情线前就先一步干掉了熊菊和他手下的701BD，而一旦一个剧情线中的主要人物死亡率达到50%以上，或关键人物死亡前，他仍未触发该剧情线，剧情线就会直接结束。
　　是熊菊的仇家找上了门吗？这毕竟是个融合的世界，“快乐”都出现了，熊菊和他的701BD也算不上什么特别强大的力量，被干掉也不是不可能的事。
　　但费南却忍不住猜想，剧情线的提前结束，和他会有关系吗？之前会不会有剧情线提前结束，而他却没有发现呢？
　　“你在叫我吗？”
　　不远处的徐夕摘下了耳机，看着他问。
　　他听到了自己叫他的声音？还真是警觉啊！
　　费南打量了下他，大步走到了他面前，伸出了手：“你好，我叫费南。”
　　“你好。”
　　徐夕目光平和的和他握了握手，问：“我们认识吗？”
　　“熊菊死了。”
　　费南只说了四个字，便住了口，观察着徐夕的表情。
　　徐夕表情没有丝毫变化，但瞳孔却忍不住收缩了：“谁？”
　　“熊菊，队长，701。”
　　费南看着他，放低了声音说：“还需要我再提醒你几句吗？”
　　徐夕缓缓的将书放回了推车中，他整个人像是矮了几厘米，四肢微微弯曲，以便于随时发力。
　　“别担心，我不是来找你麻烦的。”
　　费南笑着说：“跟我出来谈谈，好吗？”
　　说罢，他转身向着图书馆门外走去，地图上，徐夕的光标停了几秒，才跟了上来。
　　来到了车前，费南打开车门，坐进了后座。
　　徐夕跟着坐了进来，将车门关上，忽然将一只钢笔抵在了费南的脖子上。
　　“你是什么人？”
　　他盯着费南问。
　　费南却没有看他，而是看向了副驾驶的小白。
　　小白转过身，打量着他们，却没有动作。
　　费南记得那次在冰球场上，它还冲嘉德利的球员呲牙来着，为什么这次却没动作，是因为自己没产生敌意的缘故吗？
　　费南对徐夕并没有产生敌意，因为地图上，徐夕的光标并没有变红，这也表示他其实并不想杀自己。
　　看到副驾驶上突然站起个小孩子，徐夕微微皱眉，忽然转了下手，用手指挡住了钢笔，依旧抵在费南的脖子上。
　　他这是怕吓到小孩子？费南注意到他这个动作，微微笑了下，说：“你不用这么紧张，我并没有敌意。”
　　徐夕却并没有放松，而是沉声继续问：“你怎么会知道我的身份？”
　　费南无奈的摇了摇头，张嘴刚想说些什么，却忽然愣住了，惊愕的看向徐夕身后的车窗外。
　　徐夕并没有回头，但还是下意识的去猜测费南此举是在骗人还是真的看到了什么，产生了一瞬间的恍惚。
　　但随即，他便迅速反应了过来。
　　不好！
　　就在这一恍惚的瞬间，费南已经向后一倾，抬手切向了他的手腕，同时抬膝顶向了他的腰侧。
　　徐夕反握钢笔，向下插去，却被费南抬手挡住，他另一只手迅速变掌为爪，扣向费南的手腕。
　　车后座空间狭小，费南躲闪的空间有限，他索性任由徐夕抓住手腕，继而趁机反握，反捏住了他的手腕，用力一扯。
　　好大的力气！
　　徐夕心中一惊，赶忙抬膝将费南的膝盖撞向一旁，闪电般探腿勾住了他另一只腿的腿弯，将这条腿压在了腿下，另一只腿向着费南的咽喉踹去。
　　费南被勾着的腿弯一抬，直接抬腿踢在了他的小腿上，将他的脚踝踩在了车顶上，用力一扯，徐夕顿时失去了平衡。
　　赶忙用勾腿的那只脚将费南的腿卡住，徐夕探出抓着钢笔的手再次向费南刺去，却被费南抓住，两人瞬间以一个怪异的姿势僵持住了。
　　“你不是我的对手。”
　　费南摇了摇头，同时加大了几分力道，徐夕看到，他被费南捏住的小臂骨骼已经开始微微变形了。
　　见状，徐夕松开了手，钢笔啪嗒一声落在了后座脚下，费南也缓缓松开了手。
　　两人重新坐好。
　　掸了掸裤子上的脚印，费南扭头笑问：“现在可以好好聊天了吧？”
　　“你想聊什么？”
　　徐夕木着脸问。
　　“聊聊那个熊队长怎么样？”
　　“他是个疯子，没什么好聊的。”
　　徐夕疑惑的问：“你说他死了？怎么死的？”
　　“这也是我来找你的原因。”
　　费南似笑非笑的说：“我以为是你杀了他们。”
　　“我很想承认，但的确不是我。”
　　徐夕看着他：“你说他们？死的人不止熊菊？”
　　“当然。”
　　费南点了点头：“准确的说，整个701绝大多数的人都已经死了，701已经覆灭了。”
　　徐夕沉默了，这个消息对他的冲击太大。
　　这么多年来，701和相关的往事就像一柄钢刀悬在他的头顶，今天他却忽然得知，那柄钢刀消失了。
　　他以为自己会很开心，但第一时间涌上心头的，却是惆怅和迷茫。
　　“他们是怎么死的？”
　　“不知道。”
　　“是什么时候的事？”
　　“五个小时前，就在湘港。”
　　“他们来了湘港？”
　　徐夕倏地抬起了头。
　　“没错，他们准备盗取警方系统中的毒贩名单，但计划还没有开始，就被干掉了。”
　　“你说绝大多数人都死了，有谁活了下来？”
　　徐夕盯着他问。
　　“你认识她，她叫若兰。”
　　费南认真的说：“找到她，你自然会知道熊菊他们是怎么死的？”
　　“你想利用我找到她？”
　　徐夕的眼神变得锐利：“是你杀了熊菊他们？”
　　“我也很想承认，但很可惜，并不是。”
　　费南有些惋惜。
　　“那你为什么要找到若兰？”
　　“因为我也想知道熊菊他们是怎么死的。”
　　徐夕沉默了片刻，又问：“我为什么要帮你？”
　　费南看了眼正在闪烁的循循善诱专长，语气中带着一丝蛊惑：“你想重新拥有感觉吗？”

第二百二十章 第一个学生
　　“你什么意思？”
　　这一次，徐夕再也绷不住表情，有些惊疑的盯着费南。
　　如果能恢复他的感觉，他此生最大的遗憾也就被弥补了。
　　但很快，他的目光又重新黯淡了下来。
　　“没用的，我的神经中枢已经被彻底损害，不可能再复原了。”
　　“只要还活着，一切皆有可能。”
　　费南笑着说：“试试呗？你又损失不了什么。”
　　“我凭什么相信你？”
　　徐夕怀疑的说：“你又凭什么说可以恢复我的感觉？”
　　“这世界远比你想象得更大。”
　　费南看着他，没有动作，徐夕忽然眼神一凝，他看到跌落在费南脚边的那支钢笔忽然晃晃悠悠的飞了起来，向他飘了过来。
　　这是念力师职业升级到LV4后激活的另一项技能：隔空移物。
　　徐夕抬手，接住了钢笔，检查了下，却并没有发现什么牵引物。
　　徐夕哼了声，皱眉说：“不过是个魔术把戏罢了。”
　　“是吗？”
　　费南笑着说：“你伸出左手。”
　　徐夕疑惑，但还是伸出了左手。
　　忽然，他感觉到抓在手心的钢笔开始自己移动，向着他的左手飘去。
　　他眼睁睁的看着钢笔笔尖碰到了他的左手掌心，开始写字，没一会儿，便写出了一个歪歪扭扭的梵文。
　　写完字后，钢笔停止了移动，徐夕惊讶的看着它，又看了看费南，疑惑问：“这是怎么做到的？”
　　“念力。”
　　费南点了点脑袋。
　　随后，徐夕又看到自己上衣口袋中的工作证自己跑出了口袋，漂浮在了他面前。
　　将工作证摘了回来，将其放回了口袋，他沉默了片刻，问：“你想要什么？”
　　“为我所用？”
　　“不可能。”
　　徐夕摇头说：“我当初从那里逃出来后，就告诉自己，永远不会再为任何人卖命。”
　　“就知道你会这么说。”
　　费南笑着说：“这样吧！你帮我查清楚干掉熊菊以及701的幕后凶手或者组织是谁，以及他们对付701的原因。”
　　“就这些？”徐夕问他。
　　“呦？还嫌不够啊？那再当我一年的学生好了。”
　　徐夕看着他，没有说话，半晌他才问：“我该怎么联系你？”
　　看着学生名额变成了1/30，费南笑了。
　　掏出一叠钱来递给他，费南大方的说：“去买部大哥大，我把电话号码给你，以后专线联系我。”
　　“我有钱。”
　　徐夕没有接。
　　“照顾学生是老师的职责。”
　　费南把钱塞进了他的兜里，问：“这个字你见过吗？”
　　徐夕顺着他的视线，看向左手掌心的那个梵文。
　　“好像见过，我看过的一本书里好像有这个字。”
　　将徐夕收为了学生后，费南也看到了他的面板，他的知识属性值居然超过了20，应该是在图书馆的这段时间，他把大部分时间都用在了看书上的缘故。
　　费南试着问了问他，果然有用。
　　“带我去找那本书。”
　　费南下了车。
　　徐夕跟着下车，看着费南锁门，疑惑问：“你要把他锁在车里吗？小孩子会憋坏的。”
　　“它不会。”
　　费南压低声音说：“它是个僵尸来的。”
　　说罢，他便向着图书馆大门走去。
　　疑惑的看了眼副驾驶上包裹得严严实实的小白，徐夕转身跟了上来。
　　两人重新回到了图书馆，徐夕凭借着记忆，很快找到了那本书，是季羡林先生所著的《基础梵语读本》。
　　很快，费南便在书中找到了那个梵文，念作“yana”，意思是指舟车、乘坐工具，也有渡化，带人到达彼岸的意思。
　　怪不得当时在离开六根清净状态时，他感觉到了一股拉扯感，原来那佛牌的作用是送人上西天啊！
　　还好他的状态够复杂，杀意之波动的超凡状态也够变态，居然因此保下一条命来。
　　话说他还有2点自由超凡属性值没加呢！
　　也不知道什么时候能搞定杀意之波动的问题。
　　虽然搞清楚了这个梵文的意思，但费南却更加疑惑了，为什么那块佛牌会在昨晚主动跳出来显灵？
　　最重要的是，为什么它不像妖灵铜哨那样有属性浮现？
　　它是怎么瞒过系统检测的？
　　看来回头有机会，得去泰国转一圈了。
　　让徐夕帮他借了这本书，费南便离开了，错过了剧情线，他也没必要在这里多留，等徐夕查到消息再说吧！
　　重新回到了中环附近，费南坐在车里等着莎莲娜的电话。
　　咕~！
　　肚子响了声，他有些无奈的叹了口气。
　　这个皇帝舌状态真是麻烦，搞得他现在嘴刁得不行，各种挑食，不好吃的东西尝一下就没了胃口。
　　他早上就没吃什么东西，一直到现在，饿得心慌，但却没什么胃口。
　　车窗外，牛杂小摊支在路边，锅中腾腾的冒着热气，心肝肚肠肺一股脑的在汤中翻涌，脏器独有的气味顺着窗户飘了进来。
　　费南下车，问摊主要了一份。
　　摊主挥舞着剪刀，咔嚓嚓的便剪了一碗，浇了些汤，递给了他。
　　费南低头闻了下，味道不错，他夹起一块大肠放进口中，咀嚼了两下，表情忽然一僵。
　　“唉……”
　　叹了口气，他将碗放了回去。
　　“怎么？不合你胃口吗？”
　　莎莲娜忽然从一旁冒了出来。
　　费南回头看到她问：“怎么没打电话？”
　　“看到了车，就直接过来了。”
　　“谈得怎么样？”
　　“搞定了。”
　　莎莲娜提议说：“我知道上环那里有家法国餐厅味道不错，我们去那里，边吃边说吧！”
　　“也好。”
　　费南数出钱来，递给了摊主，回身上车，向着上环开去。
　　“欢迎光临！”
　　莎莲娜挽着费南进了餐厅，落座点餐。
　　看着费南兴致缺缺翻看菜单的样子，她开口问：“你这两天胃口都不好，是太累了吗？”
　　“可能吧？”
　　费南点了几样招牌菜，又点了瓶红酒。
　　莎莲娜讲述着和高约翰商谈的情况，费南听着，不时点点头，他的注意力已经开始向着不远处其他桌上的烩小羊排转移了。
　　很快，两人的前菜便上来了。
　　费南点的前菜是鹅肝，法餐的摆盘向来精致，上菜后，他看到造型便忍不住食指大动。
　　然而，当他尝了一口后，却忍不住皱起了眉头。

第二百二十一章 满汉楼
　　费南抬手叫过了服务员。
　　“你好，这里菜上错了，我点的是香煎鹅肝，但上的是鸭肝，麻烦叫厨房重新做一份。”
　　这家餐厅的出品还是不错的，在调味和火候的把控上都有几分功力，居然勉强入得了口，只是在材料上有点问题。
　　好不容易遇到间能吃的餐厅，费南也就没多说，只是让他们重做一份了事。
　　没多一会儿，服务生就重新上了一份香煎鹅肝上来。
　　切了一块，送入口中，费南只咀嚼了一下，便皱眉拿起餐巾，将其吐了出来。
　　“你好，麻烦把你们经理叫来。”
　　费南又叫过了服务生。
　　“好的，请稍等。”
　　服务生转身去叫了经理，莎莲娜蘸了蘸嘴角，问：“哪里有问题吗？”
　　“还是鸭肝。”
　　费南摇了摇头，将餐盘推了过去：“你尝尝看？有没有淡淡的腥味？”
　　莎莲娜切了一块，放入口中，有些疑惑的说：“没有啊？”
　　“你别蘸梅酱试试。”
　　莎莲娜又试了下，才点头说：“好像是有一点。”
　　这时候，经理也来到了桌前，客气询问：“客人你好，请问有什么可以帮你？”
　　“我点的是香煎鹅肝，可上来的是香煎鸭肝，我退菜之后，重新上的还是鸭肝，我想请问一下这是怎么回事？”
　　餐厅经理愣了下，继而笑着说：“先生，我想你可能是误会了，我们餐厅的选材都是最新鲜的食材，因为我们的主厨安东尼就是法国厨师，他对食材的要求比较严苛，所以像鹅肝这样的材料都是从法国直接空运过来的……”
　　费南皱眉打断了他：“你是说这是我的问题咯？”
　　“绝对不是。”
　　餐厅经理赶忙说：“这样吧，我帮你重新换一份，可以吗？”
　　“别，你这样搞得我像是在故意找事一样。”
　　费南摇头说：“肥肝就肥肝，在菜单上注明就好了，写鹅肝然后拿鸭肝冒充，这种事是会砸招牌的。”
　　法餐中的鹅肝实际上是指“foie gras”，翻译过来是肥肝的意思，并没有特指是鹅肝还是鸭肝。
　　不过就食材品质而言，鸭肝的确是略逊于鹅肝的，不光口感没有那么肥美，也没有那种独特的油香，如果处理不好，还会又淡淡的腥味。
　　实际上，在后世的西餐厅中，绝大多数的鹅肝都是用鸭肝替代的，因为鸭肝的生长周期更快，成本更低，而且也没有那么多食客吃得出两者的区别。
　　如果是之前的费南，自然也不会这么讲究，但多了这个“皇帝舌”状态后，鸭肝中那股淡淡的腥味就变得凸显了许多，让他有些受不了了。
　　听到费南的话，餐厅经理笑容一僵，欠了欠身子说：“先生，我可以帮你退菜，但我还是想跟你说清楚，我们餐厅绝对不会做出以次充好的事的。”
　　费南轻笑了下，没有多说什么。他懒得和这经理争论，只是将菜单递还给了他说：“那就帮我把前菜的鹅肝换成火腿好了。”
　　餐厅经理闻言，笑容更僵了，费南此举明显是不信任他们的出品。
　　但客人既然这样要求，他也不好说什么，只能让服务生去厨房通知换菜。
　　经理和服务生离开，不远处看到这一情况的邻桌客人忽然打了个招呼：“朋友，你很会吃啊？”
　　费南闻言看过去，却是一个浓眉大眼的中年男子正在冲他说话。
　　“还好，只是嘴刁了点。”
　　那男子呵呵笑着起身来到桌边，向他递出一张名片：“我叫龙昆保，是陆羽楼的老板。”
　　龙昆保？
　　费南接过名片，打量了下他，这不是《满汉全席》里的那位龙师傅吗？
　　看了看系统面板，却并没有触发剧情线，看来是缺乏关键地点的缘故。
　　龙昆保叹了口气说：“这家餐厅的出品的确大不如从前了，我也是听到一些朋友向我提及，才过来亲自看看，没想到他们居然这么过分，用出这种低级手段。”
　　“湘港厨艺会会长？有机会一定要尝尝龙师傅的手艺。”
　　“都是同行抬爱。”
　　龙昆保看了眼莎莲娜，识趣的说：“只是想来结识一下，就不打扰你们用餐了。”
　　“大家都是好吃之人，有空多多交流。”
　　龙昆保买单离开，费南看着他的背影，若有所思。
　　“服务员，买单！”
　　费南叫过服务员，直接买单结账。
　　“还没上菜呢！”
　　莎莲娜不解。
　　“我带你去吃更好吃的。”
　　费南拉起她，出门上车，向着湾仔开去。
　　将车子停在了路旁，莎莲娜看着眼前的建筑，笑着说：“你说的就是满汉楼啊？”
　　“你知道这里？”
　　“当然，满汉楼很有名的，这里的川菜做得很地道，粤菜最正宗。”
　　“怎么不早说？”
　　进了大堂，中式餐厅的气氛总是比西餐厅热闹许多。
　　“你好，两位想要吃点什么？”
　　服务员将他们引到了座位上，费南问：“欧师傅在吗？”
　　“他在后厨。”
　　“能带我去见见他吗？”
　　“这个……好吧！”
　　费南在服务员的带领下，来到了后厨。
　　欧兆丰正背着手，在锅灶旁指点厨师炒菜，见服务员带了位客人进来，便疑惑迎了上来。
　　“欧师傅，幸会。”
　　费南伸出手来，和他握了握，看向了系统面板。
　　嗯？并没有弹出提示。
　　该不会也结束了吧？
　　费南赶忙向系统提问：为什么没有触发剧情线《满汉全席》？
　　答：赵港生暂未前来满汉楼学艺，剧情线暂未开启。
　　呼！
　　还好，原来是没开启。
　　“先生，我们认识吗？”
　　“我叫费南，久仰欧师傅的大名，一直没机会见到，这次我是专程来品尝欧师傅手艺的。”
　　既然剧情线还没开启，那就先填饱肚子再说吧！
　　“多谢多谢，都是街坊邻居捧场而已。”
　　欧兆丰客气了几句，笑问：“费先生这次来想吃点什么？”
　　费南想了想：“那先来盘干炒牛河和一盘咕咾肉吧！”
　　欧兆丰一愣，随即点头说：“好，请外面稍等。”
　　送费南出去，欧兆丰回头看厨房手下面面相觑，便呵斥说：“愣着干嘛？备料啊！”
　　二厨嘀咕说：“大老远跑来吃干炒牛河和咕咾肉这些低档货？有没有搞错啊？”
　　“跟我这么久，连这都不懂？”
　　欧兆丰板着脸说：“这两样是最见功夫的菜，这个费南很会吃，我来亲自掌勺！”

第二百二十二章 老饕
　　欧师傅背着手从厨房走了出来，身后的二厨端着两盘菜跟在身后，放到了费南两人的桌上。
　　“干炒牛河，水晶咕咾肉。”
　　欧师傅介绍了下菜名，笑眯眯的侧身坐在了费南的对面：“尝尝看。”
　　菜一上桌，便是香气四溢，单是闻到味道，费南便忍不住眼前一亮。
　　费南拿起筷子，先伸向了干炒牛河。
　　这份干炒牛河并没有摆盘造型，只是在盘底垫了一圈青菜作为点缀。
　　所谓干炒牛河，也就是爆炒牛肉河粉，既是一道菜，也经常被当做主食来吃，这是广东沿海、湘港等地最常见的街边美食了。
　　就像是大陆北方各地都能见到的蛋炒饭一样，家家都会做的菜，也往往是最难做的菜。
　　费南夹起一筷子河粉，连同一片牛肉，放入口中，却忍不住呼呼的吹了两口气。
　　刚刚出锅的牛河还没有完全褪去旺火所带来的高温，吃到嘴里有些烫嘴，仿佛有股火焰在口中燃烧。
　　嚼了两下，费南眼前一亮。
　　“好吃！”
　　欧师傅哈哈笑问：“怎么个好法啊？”
　　将牛河咽下，费南笑着说：“干炒牛河最重要的就是火候，油多就腻，油少就会粘锅，欧师傅对油的用量把控真是妙至毫巅，所有的油都附在了河粉身上，夹起河粉，盘底光洁，真是厉害。”
　　说着，他又单独夹起一片牛肉放进口中，满意的点了点头：“牛肉香滑，欧师傅你居然连河粉端上桌这段自然熟成的时间也计算得分毫不差，牛肉吃进口中，将熟未熟，正是最嫩的时候，不错。”
　　夹起一条河粉，将其挑在空中，费南仔细看着：“豉油均匀，河粉每厘米都有微焦处……”
　　将河粉放入口中，咀嚼两下，费南赞叹：“镬气十足，干身，爽口，好吃！”
　　“有那么夸张？”
　　莎莲娜狐疑的夹起一筷子放入口中尝了尝，不解的问：“只是好吃些的干炒牛河罢了，哪有你说得这么夸张啊？”
　　对面的欧师傅笑着帮费南解释说：“小姐你有所不知，每个人的味觉灵敏程度都是不一样的，有的人只能尝得出酸甜苦咸，有的人却能够尝得出味道之外的东西，这位先生显然有一条远超常人的好舌头，才能尝得出这么多细节。”
　　费南也笑着说：“我尝得不是味道，是火候，欧师傅的火候把控绝佳，只不过……”
　　“嗯？”
　　欧师傅笑容一僵，不由得坐直了半分，问：“只不过什么？”
　　费南摇头说：“只不过这一圈青菜加得实在是败笔，端上桌后，河粉的高温将青菜烫熟，渗出了汁液，靠近青菜的河粉变得稍显湿滑，弱化了镬气的干香不说，还多了一丝青菜的涩苦味，不合适……嗯，实在不合适。”
　　欧师傅闻言，赶忙拿过一双筷子，夹起一条靠近青菜的河粉，放入了口中，咀嚼了两下，不由得神色微变，看向费南的眼神也变得认真。
　　“费先生不妨尝尝这道水晶咕咾肉？”
　　费南看向一旁的水晶咕咾肉，伸出筷子，夹起了一块。
　　咕咾肉也是粤菜中的名菜，相当于川菜中的回锅肉，东北菜里的溜肉段，家家会做，但做好却不容易。
　　它的做法也和溜肉段也有些类似，同样是猪肉裹粉过油炸，然后用料汁溜，口味也都是酸甜口，但咕咾肉要更甜一些，酸味也更淡。
　　费南夹起一块，看了看盘底，果然没有任何粘连残留。
　　和干炒牛河端上桌后扑鼻的镬气干香不同，水晶咕咾肉上桌后却并没有什么气味飘散。
　　鲜红的甜酸汁均匀的裹在小块肉排上，外层是薄薄的一层糖壳，如同被冰封了一般。
　　莎莲娜好奇问：“这是怎么做到的？”
　　“这是熬糖的一种火候。”
　　费南解释说：“普通厨师在熬糖时可以熬出四种状态，挂霜、拔丝、琉璃和糖色，这种用糖浆在食材上均匀包裹出一层薄壳的状态就称之为琉璃。”
　　说罢，他看了看露出微笑的欧师傅，才又笑着说：“不过如果是普通的琉璃法，糖壳会太厚，也多少会和盘底产生粘连，欧师傅熬的糖，火候刚好介于琉璃和糖色之间，既不会粘底，也不会太厚，这种火候的把控，在灶台上时是以秒为计算单位的，早一秒晚一秒都不行。”
　　欧师傅忍不住点了点头：“费先生，你真是懂行。”
　　“过奖，我只是嘴巴比较刁而已。”
　　MAX的学海无涯专长为他提供了30%的知识属性加成，他也因此获得了不少杂七杂八的知识，这些刚好是他所知晓的知识点。
　　夹起咕咾肉，费南将其放入口中，轻轻咬下。
　　牙齿轻轻戳破了薄薄的糖壳，酸甜汁和肉香才如同火山爆发般随之涌出，在唇齿间游动。
　　费南忍不住点了点头。
　　“第一层脆，糖壳在出锅后马上放入冰块降温紧缩，但却并没有变得坚硬硌牙，因为糖壳够薄，却又能维持形状，封锁住了甜酸汁和肉香味。”
　　“第二层酥，猪肉裹粉油炸形成的酥壳并没有被甜酸汁浸透，依然能保持酥脆的口感，真是不容易，欧师傅你是借鉴了美式炸鸡的方法，用粉浆来裹了猪肉对吧？而且还复炸了两遍定型，这样才能隔绝甜酸汁的浸泡。”
　　“第三层嫩，猪肉柔嫩，汁水在油炸的过程中就被锁入肉中，咬破后才连同甜酸汁一起爆发出来，味道香浓，更难得的是肥瘦均匀，如果我没有猜错，这里用的应该是肋排靠近五花部分的肋尖吧？”
　　“第四层烫，肉一冷就不香了，这咕咾肉的外层被冰块降温变得冰凉，内里却依然能够维持这么滚烫的温度，咬透后，温度激发了酸甜汁和肉香，使其更进一步，欧师傅好本事啊！”
　　欧师傅听得连连点头，待他说完，不禁主动问：“那依费先生你看，这道菜还有什么改进之处吗？”
　　“当然有。”
　　费南看了眼瞪大了眼睛的二厨，放下筷子，笑着说：“欧师傅你用裹浆的方式隔绝了甜酸汁，这导致甜酸味和肉质无法融合，就像是入海口的淡水和海水一样，泾渭分明，互不相交，的确有些别扭。”
　　欧师傅不太赞同他的意见，摇头说：“我也考虑过这个问题，试过很多种办法，无论下锅后多晚加入甜酸汁，都多多少少会抢了肉的原味，得不偿失。”
　　费南微笑提议：“欧师傅有没有考虑过用梅酒来提前腌制呢？”
　　欧师傅一愣，继而眼前一亮，一砸手，有些激动的说：“对呀！我怎么没有想到？用梅酒腌制，一方面可以去腥，一方面也能使甜酸味腌入肉中，下锅后，残余的酒精挥发，也能让甜酸汁和肉味相融合，好主意！好主意呀！”
　　他嚯地起身，哈哈笑着冲费南伸出手来：“费先生，请问你在哪里高就啊？”
　　费南看着系统面板上给出的提示，笑着说：“我只是个喜欢吃东西的普通人罢了。”
　　叮！
　　您已完成职业任务——脍不厌细。
　　您已激活职业——老饕。

第二百二十三章 刀工
　　居然激活了一个新职业？费南有些惊喜，也算没白来，这可比触发剧情线有用多了。
　　“费先生谦虚了，对烧菜这么有研究，费先生的厨艺想必也有过人之处，不妨露两手，大家交流一下嘛！”
　　“还是算了吧，我只是对吃比较有研究，在欧师傅面前，我就不班门弄斧了。”
　　费南笑着婉拒，他虽然拥有了皇帝舌状态，但还真不怎么会做菜。
　　更何况，皇帝舌状态还有个忌讳，那就是十分抗拒庖厨之火，使他无法靠近灶台，更别提做菜了。
　　“费先生太谦虚了，这怎么会是班门弄斧呢？大家都是同道中人，互相学习，互相借鉴，才能共同进步嘛！费先生该不会敝帚自珍吧？”
　　话说到这个份儿上，费南再推辞就说不过去了。
　　略一沉思，他笑着说：“既然欧师傅盛情相邀，那我就献丑了。”
　　说罢，他便起身向厨房走去。
　　厨房内，炉灶火焰升腾，进入厨房的费南微不可查的皱了下眉头。
　　欧师傅豪迈的扬手说：“费先生，你需要什么材料，我这里鸡鸭鱼肉，龙虾鲍鱼，随便你用。”
　　“好料就算了，借一块嫩豆腐就好。”
　　费南笑着往案板前走去。
　　“豆腐？”
　　欧师傅有些疑惑，但还是让帮厨去取了块嫩豆腐来。
　　在案旁的水池中仔细洗了手，又接了一盆清水放在一旁，豆腐已经放在了白案上。
　　费南扫了眼，挑了把薄菜刀，在豆腐上划了几刀。
　　前劈后砍中间切，几刀下去，豆腐便成了一个整整齐齐的长方体，颤巍巍的在案板上晃悠。
　　费南将菜刀放进盆中浸了下，让刀刃粘了水，随即直接下刀。
　　刀刃紧贴着豆腐右侧，一刀下去，便切出薄薄的一层来，因为有水的粘连，豆腐薄片并没有倒下，而是贴着刀刃，待刀刃提起后，又和另一侧的豆腐粘连在了一起，像是从未被切开过一般。
　　“文思豆腐？”
　　欧师傅一挑眉。
　　一旁的二厨忙问：“师傅，是苏菜里的那道文思豆腐吗？”
　　“没错。”
　　欧师傅点了点头：“这道汤菜是淮扬菜的代表菜之一，淮扬菜刀工精细，这道菜更是刀工的极致。它讲究的是将嫩豆腐切丝后下锅，依然能够保证根根分明，丝丝如牛毛的状态，更难得的是，费师傅还是单手下刀，精准度和力度却仍然能拿捏得这么好，真是厉害啊！”
　　费南选择这道菜也是没办法的办法，别的菜他做不来，只能拼一把刀工了。
　　他如今的体质远超常人，对身体的掌控更是精细，只要切得慢一些，想要将豆腐切丝也并不是不可能的事。
　　然而，他所谓的慢一些是基于他已经超过24点的神经反应速度而言的，这个慢一点的刀工，看着欧师傅等其他人眼中，也已经快得惊人了。
　　将一块豆腐切到底，费南斜着刀将豆腐向右轻轻抹了下，豆腐块的顶端便现出了一排整齐的纹路，那是一片片豆腐片构成的细微阶梯。
　　依然是单手下刀，费南沿着右侧切了起来。
　　欧师傅身后的帮厨们都看呆了，一个个目不转睛，生怕漏过什么精彩画面。
　　“欧师傅，借一小块金华火腿好吗？”
　　费南一边切着豆腐，一边冲欧师傅问了句。
　　“快去。”
　　欧师傅一边目不转睛的看着，一边冲帮厨吩咐：“金华火腿，青笋，香菇，木耳……”
　　帮厨连忙将材料都拿了过来。
　　费南将豆腐切完提刀，整块豆腐已经塌下去了，变得浮囊。
　　又一蘸水，费南将刀贴着案面，一刀横拉，豆腐便都到了刀面上。
　　豆腐入水，瞬间散开，变成了一根根如同银针般的细丝，根根均匀。
　　“哇！好刀法！”
　　欧师傅身后的帮厨们忍不住鼓掌叫起了好。
　　费南笑笑，继续处理辅料。
　　将青笋香菇木耳一同切成了细丝，一连串刀工看得帮厨们大呼小叫，连呼过瘾。
　　莎莲娜抱着胳膊站在一旁，眼神明亮。
　　“过来帮我烧汤。”
　　费南冲她抬了抬下巴。
　　莎莲娜闻言，便上前洗手准备。
　　切完了材料后，费南便背手站在了一旁，并不准备上灶的样子。
　　欧师傅一愣。
　　他亲自掌勺烧了菜，到这位费先生，他却叫了个丫头上灶，这是觉得他的水平不值得他出手吗？
　　费南背着手，冲莎莲娜吩咐：“先把辅料过水焯一遍断生。”
　　莎莲娜依言操作。
　　欧师傅见状，又是一愣，继而才反应过来，这位费先生是在教他们做这道菜啊！
　　他不禁为自己刚才的小不爽感到了一丝惭愧，赶忙杵了杵一旁的二厨，低声呵斥：“好好看好好学！”
　　“哦……”
　　二厨愁眉苦脸的应了声。
　　我也得学得会啊？那手刀工就够他再练十年了。
　　“起锅，加三勺高汤。”
　　费南背着手，看着莎莲娜操作，口中吩咐。
　　高汤是一个厨房的关键，但凡是有点水平的厨师，都有自己的一手吊汤秘方。
　　莎莲娜舀出三勺高汤倒入新锅中，费南拿着一个长柄汤勺，远远的挑起一点，拿到近前尝了一口。
　　“加半勺盐，三分之一勺糖……”
　　费南一边说着，一边拿过一个小碗，抓了把生粉，加水调了起来。
　　待莎莲娜调好味，费南又用汤勺挑了些尝了下，说：“再加一点点盐，捏一撮就好。”
　　莎莲娜依言照做，随后，费南将水淀粉递了过去，让她一点点加进了汤中。
　　水淀粉下锅，汤汁迅速变得粘稠。
　　费南一边看着，一边指挥：“顺着一个方向用勺底搅，不然就懈了。”
　　欧师傅身后，已经有聪明的帮厨拿着小本子记了起来。
　　费南用密网眼的漏勺将豆腐丝篦了出来，又将焯好的辅料丝加在一起，交给莎莲娜，让她下进了锅里。
　　“还是用勺背，一点点揉，顺着一个方向，轻一点……”
　　费南指挥着，帮厨们一个个探长了脖子看着，眼睁睁瞧着豆腐丝在汤中化开，变成了一缕缕银丝。
　　费南不时的探出汤勺，挑出一点汤汁来尝味，很快，他点头说：“可以出锅了。”
　　莎莲娜关火，将汤倒进了早已准备好的汤盆中。
　　“请。”
　　费南抬手，早已迫不及待的欧师傅和徒弟们便纷纷上前，拿着勺子向着汤盆中探去。

第二百二十四章 职业晋升任务
　　“好刀法！”
　　欧师傅尝了一口，忍不住赞叹：“豆腐软嫩清醇，入口即化，配菜清脆爽口，火候绝佳，费师傅真是好手艺啊！”
　　“只是些雕虫小技，还是欧师傅你汤吊得好呀！这道菜的灵魂还是高汤，不然光靠豆腐，哪有什么滋味？”
　　“哈哈！年少有为，还这么谦逊稳重，费师傅，如果不是你有女朋友，我真想把我女儿嫁给你呀！”
　　欧师傅哈哈笑着，回头冲徒弟们说：“费师傅好心教你们一道文思豆腐羹，还不谢过费师傅？”
　　“多谢费师傅。”
　　费南笑着说：“客气了，这又不是什么秘方菜，大家交流一下而已。”
　　“哈哈！”
　　放下汤勺，欧师傅热情说：“难得和你投缘，你先稍坐，我再炒几道拿手菜，咱们好好喝一杯！”
　　“我开车来的，就不喝酒了，多留点位置品尝欧师傅的手艺好了。”
　　费南欣然应允，和莎莲娜回到了大堂。
　　“你还有多少事瞒着我？”
　　莎莲娜将腿叠起，右手抵在桌上，反托着下巴，饶有兴致的看着费南，嘟囔着问。
　　她今天穿的是一双白色的高跟鞋，很大胆的颜色，一般人会穿黑色丝袜来配，形成对比，但她却偏偏光着脚穿，并且反衬得脚腕更加白皙。
　　脸蛋托在掌心，多了些肉感，竟然显得有些俏皮。
　　这女人，到底还有多少副面孔？
　　“以后你就知道了。”
　　费南移开了目光，将注意力放在了面板上，新激活的职业正在等着他查看。
　　没想到老饕居然是一个职业，不应该是美食家吗？
　　不知道这职业能激活什么专长和技能。
　　直接将职业等级提升至MAX……
　　叮！
　　您的职业老饕已经提升为LV2，您已激活职业专长——吐故纳新。
　　吐故纳新LV1（老饕职业专长）：新陈代谢+10%。
　　基础属性专长？好东西，先点满再说。
　　叮！
　　您的职业老饕已经提升为LV3，您已激活职业专长——忍饥挨饿。
　　忍饥挨饿LV1（老饕职业专长）：食量+50%，食物消化速度±50%。
　　咦？±是什么意思？难道可以人为控制自己的食物消化速度吗？
　　费南尝试点了一下，食物消化速度变成了+50%，他感觉到饥饿感逐渐袭来，方才吃下去的那点东西迅速被消化，胃部再次空空如也。
　　又点了一下，食物消化速度变成了-50%，再点了下，变成了±50%，消化速度又恢复了正常。
　　这有毛用？费南有些纳闷，这专长是让自己变成大胃王和造粪机器吗？
　　算了，看在连出了两个专长的份上，继续升级吧！
　　叮！
　　您的职业老饕已经提升为LV4，您已激活职业专长——百毒不侵。
　　百毒不侵LV1（老饕职业专长）：中毒后恢复速度+20%。
　　咦！好东西啊！
　　费南顺手直接将它升到了LV5，恢复速度也变成了100%。
　　老饕这职业不错啊？出的全都是专长，和杂工有得一拼啊！
　　继续！
　　叮！
　　您的职业老饕已经提升为LV5，您已激活职业技能——千杯不醉。
　　千杯不醉LV1（老饕职业技能）：技能持续时间内，酒精分解速度+20%，持续时间20分钟，冷却时间120分钟。
　　咦？出技能了，千杯不醉，有点鸡肋，但聊胜于无了。
　　叮！
　　您的职业老饕已经提升为MAX，您已激活职业晋升任务——吹毛求疵。
　　嗯？居然不是专长，也不是技能，而是一个晋升任务？
　　费南瞬间打起了精神，要知道，一张职业晋升卡可是要五千万美金的！
　　吹毛求疵——职业晋升任务
　　任务完成条件（均需满足）：1、亲口品尝100名特级厨师的拿手菜肴，并对菜品进行改进，使其综合评价提升30%以上。2、亲口品尝20名超级厨师的拿手菜肴，并对菜品进行改进，使其综合评价提升20%以上。3、亲口品尝食神的拿手菜肴，并对菜品进行改进，使其综合评价提升10%以上。
　　任务完成奖励：1、职业晋升卡*1。2、最终奖励。3、特殊奖励。
　　温馨提示：厨师级别评定和菜品综合评价解释权归本系统所有。
　　费南直接关掉了系统界面。
　　又是个超长任务，单是把这么多厨师都找齐都要花不少时间吧？
　　一时半会看来是完成不了了，慢慢来吧！
　　“上菜咯！”
　　欧师傅亲自端着菜从厨房快步走出，放在了桌上，却是一道野鸡卷。
　　看来欧师傅被费南激起了好胜心，也选了一道考验刀工的菜。
　　这是粤菜中一道难度很高的菜，所谓野鸡卷，实际上却是用一片肥猪肉卷起一块瘦肉，中间包一条火腿。
　　虽然材料简单，但这道菜的做法却极费心机和工夫。
　　选材方面，它必须选用30公分见方的猪鬃肉，这个部位靠近猪皮的肥膘致密紧实，比较好切。
　　这道菜的难点是要将肥膘肉薄切如纸，不能一丝破损，这是保证野鸡卷品相的关键。
　　瘦肉的挑选一般选择肉眼肉，将其片得厚薄一致，又要比肥肉片稍小一些，这样才包得住。
　　片完之后，再加上少许的玫瑰露酒腌渍，先腌后卷、先蒸后炸。
　　因为肥肉片够薄，油脂先被蒸出，再被炸透，吃的时候就完全不像是在咬肥肉了，因为多余的油份已经被排出，余下的都是类似猪油渣的甘香和玫瑰露酒的芳香。
　　看着金黄微透的野鸡卷，费南先赞叹了一声“好刀法”，才夹起一块送入口中。
　　“甘脆酥化，焦香味美，肥而不腻，不错！”
　　费南建议说：“只是多炸了两秒，玫瑰露酒的味道挥发过多，肥肉也有了一丢丢的苦味，不过无伤大雅。”
　　欧师傅闻言，也夹起一块，放入口中，神色变幻，忍不住赞叹：“费师傅，你这条舌头是怎么长得？这也太神了！”
　　说罢，他又让徒弟端上来一道上汤焗龙虾：“你再尝尝这道。”
　　欧师傅的手艺是很不错的，费南也的确有些吹毛求疵，不过他说得都在点子上，欧师傅也心服口服。
　　随后，一道道好菜流水价的端了上来，费南一边大快朵颐，一边挑三拣四，但欧师傅却一点也不生气，连连点头。
　　莎莲娜很识趣的没有插话，她也顾不上插话，上桌的菜有三分之一都进了她的肚子。
　　费南吃了个尽兴，欧师傅盛情相邀，非要开瓶酒来喝，推让间，费南的电话突然响了起来。
　　“喂？”
　　他接通了电话。
　　“喂？南哥啊？”
　　电话那头是黑仔达的声音：“南哥，我们找到那个叫陈小刀的家伙了！”

第二百二十五章 精神洁癖
　　陈小刀？
　　费南一挑眉问：“他在哪儿？”
　　“他现在不在湘港啊！”
　　黑仔达在电话那头说：“我们找到了他的朋友，一个叫乌鸦的小子，他说陈小刀一年前已经跟着赌神高进去美国学习赌术了，那家伙现在在美国啊！”
　　已经去美国了？那《赌神》的剧情线岂不是也结束了？
　　“你确定是一年前？”
　　“是啊！乌鸦是那么说的。”
　　看来《赌侠》的剧情线暂时还没开始，还算不错。
　　“嗯，我知道了。”
　　说罢，费南就要挂电话。
　　“南哥等一下。”
　　黑仔达赶忙叫住费南，支支吾吾的说：“南哥，活动经费花得差不多了，你看什么时候方便……”
　　“什么？怎么花这么快？”
　　费南皱眉问：“你们都做什么了？一百万美金才花了几天？”
　　黑仔达支支吾吾的说：“南哥，都怪我不好，我跑去赌钱，把钱输光了……”
　　“输光了？在哪输的？”
　　“在西贡这边的一家小赌场里。”
　　“全输光了？”
　　“输了一大半。”
　　费南疑惑问：“有阿星在，你们怎么会输这么多钱？”
　　“都怪我，前几天阿星忽然说他可以把特异功能过给别人，我好奇，就让他过给我一半试了试，结果我也会搓牌了，我好开心，就想找个地方试试手，就跑去了附近的一家小赌场。”
　　“第一天我赢了好多，但晚上出去玩的时候，特异功能却突然消失了，阿星的特异功能也有些失灵。”
　　“阿星问我都做过什么，我就带他把那天做过的事都重复了一遍，结果在去赌场后输了好多钱。”
　　“第三天阿星想去把钱赢回来，但又输光了，不过乌鸦就是我们在那里碰到的……”
　　听黑仔达讲述了一遍，费南总算明白了。
　　肯定是黑仔达那天晚上赢了钱出去花天酒地，结果把阿星的特异功能给黑了。
　　电影中阿星的特异功能是有限制的，用特异功能赢回来的钱不能用于享乐，否则轻则扑街，重则功力尽失。
　　如今看来，想必是和他的皇帝舌状态有抗拒庖厨之火的忌讳一样，有相关禁忌了。
　　“阿星在旁边吗？”
　　“在的。”
　　“你让他接电话。”
　　间隔了一会儿，阿星接起了电话：“师父……”
　　费南应了声，忽然看向了系统面板，循循善诱的学生名额已经变成了2/30。
　　刚好，也省去了一番口舌，费南点开阿星的面板，快速扫了一眼，不由得咦了声。
　　阿星这小子的职业居然已经升到LV5了，新激活了一项叫做念力寄生的职业技能，可以将10-50%的念力值寄生在另一个人身上，效果最多可以维持2个小时。
　　照目前来看，费南自己激活的念力师职业技能和阿星是一样的，也就是说，等他将念力师等级提升到LV5后，他也会激活这项技能。
　　不过让费南惊讶的不是这项技能，而是阿星的职业专长。
　　阿星原本LV3的初级念力专精的超凡职业专长已经成长为了LV1的中级念力专精。
　　在状态栏中，阿星也多出了一项永久的状态——精神洁癖。
　　精神洁癖：超凡状态
　　持续时间:永久
　　效果:思想的纯粹是念力师强大的根本，在进行与念力师三观相符的行为时，念力系技能效果+35%，念力系技能念力消耗-35%，受到的心灵催眠系技能攻击效果-35%。
　　忌讳:如进行与念力师三观相悖的行为，将会触发诅咒状态。
　　作茧自缚：诅咒状态
　　持续时间：30天
　　触发条件：使用念力进行与念力师三观相悖的行为。
　　效果（随机）：1、念力值-80%。2、职业降阶。3、降低十倍幸运值。
　　看来应该是这个诅咒状态的问题了。
　　费南想了想，向系统提出了问题：怎样提前解除作茧自缚的诅咒状态？
　　答：可以使用教师职业技能——因材施教。
　　因材施教是可以洗练学生的属性值，但居然还有祛除诅咒状态的效果？
　　“师父？”
　　电话那头的阿星又叫了声。
　　费南收拢心神，冲电话那头的阿星说：“阿星，到底什么情况？”
　　“师父，我的特异功能失灵了。”
　　阿星的声音听上去有些沮丧。
　　“为什么不早点跟我说？”
　　“阿叔他输了钱，我不好意思跟你开口……”
　　“傻小子，下次遇到这种情况，要第一时间跟我讲，听到了吗？”
　　费南安慰他说：“我知道问题出在哪儿了，你放心，待会儿我去看你，你的特异功能还会恢复的。”
　　“真的？多谢师父！”
　　阿星瞬间便开心了起来。
　　“好了，不多说了，在家等我过去。”
　　费南挂了电话，冲欧师傅抱歉说：“不好意思，欧师傅，我有点事要处理，得先走一步了，这顿饭多少钱？我买单。”
　　“哎？同行交流，怎么能让你买单呢？”
　　欧师傅怎么也不肯收钱，费南也只得作罢，连声道谢，起身告辞。
　　莎莲娜吃得有点多，上了车就开始打瞌睡。
　　费南拿出电话，拨通了长毛的电话。
　　很快，长毛便接通了电话：“喂？师父。”
　　学生名额再次+1。
　　费南听他那边热闹，问：“你还在赌场里？”
　　“没有，出来吃饭，这边有个鬼佬想当我的经纪人，推我做职业牌手，我正在和他谈呢！”
　　“看来你这段时间收获不错嘛？”
　　“还不是师父你教得好？哈哈！我靠你教我的那几招，这些天大杀四方，搞得现在那些鬼佬看到我上桌就跑，一个敢打的都没有，哈哈！对了，师父，你找我有什么事？”
　　“你在美国帮我留意一下一个叫做陈小刀的湘港人，他是高进的徒弟，你如果碰到他，就把我的联系方式给他，让他联系我。”
　　“赌神高进？拉斯维加斯这边下个星期会举办一场为世界饥饿儿童筹款的慈善扑克比赛，是三藩市美国华人慈善协会主办的，高进好像就是那个协会的荣誉会长，不知道他会不会来现场。”
　　“是吗？那你帮我留意看看，那个陈小刀很有可能会出现。”
　　“好的，我知道了，你等我电话就好。”
　　很快，费南便开回了公寓下的停车场。
　　“到了，下车吧！”
　　费南拍了拍莎莲娜，打开后门，将小白提溜了下来。
　　“嗯~！”
　　莎莲娜伸了个懒腰，撒娇说：“我不想走，你抱我嘛~！”
　　鼻翼微翕，费南呼吸急促了几分。
　　这女人真会算时间，正巧……
　　弯腰将她抱下了车，莎莲娜探出双手搂上了费南的脖子，笑嘻嘻的将脑袋贴在他的胸口上。
　　费南大步往电梯口走去，小白看了看大开的车门，又看了看他，赶忙一蹦一跳的跟了上去。
　　回到了家中，费南拿出钥匙，打开房门。
　　小白本想跟进去，但却看到费南随手指了指对面，嘭的关上了房门。
　　愣愣的看了看紧闭的房门，小白郁闷的垂下了脑袋，回身蹦到对面房门前，抬了抬下巴，房门打开，蹦了进去。

第二百二十六章 投降输一半
　　“感觉怎么样？”
　　费南将手从阿星的肩头拿开。
　　“我又行了！”
　　阿星低头看了看自己壮硕了不少的身躯，开心的说：“师父，你是怎么做到的？”
　　“别瞎问了，记住我告诉你的禁忌，以后别再犯了，不然我也没法保证每次都能救你。”
　　费南扫了眼阿星的面板，他在经过技能洗练后，肌肉强度增加了2.1，整个人像是充了气，壮了一圈。
　　还好技能持续时间只有五分钟。
　　拍了拍手，费南吩咐说：“前面带路。”
　　阿星疑惑问：“去哪里？”
　　“当然是去把钱赢回来啦！”
　　黑仔达挤到费南身前，殷勤的说：“南哥，我带你去。”
　　那家小赌场离得的确不算远，靠近乡下，几人很快便到了地方。
　　小赌场开在一家小卖部的后面，黑仔达带着费南刚进到赌场里，就有一个方口阔鼻，长相凶恶的大高个赢了上来。
　　“黑仔达，这几天没见你过来啊？怎么？不想翻本啊？”
　　大高个语气嚣张，斜叼着一颗烟，随手拍了拍黑仔达的胸口。
　　有费南跟在身后，黑仔达脊梁挺得笔直，撇嘴大声说：“大口九，你不要这么嚣张，今天我们叔侄俩就是来翻本的，你敢不敢赌啊？”
　　“哼！怕你呀！”
　　大口九斜眼上下打量了下他身后的费南，抬了抬下巴：“他是谁啊？”
　　“他是我师父！”
　　阿星凑上前来插话。
　　“你还有师父？”
　　大口九撇了撇嘴：“能教出你这么蠢的徒弟，也是不容易，喂！你要不要玩啊？”
　　“不了，我看你们玩就好。”
　　费南抱起胳膊，笑呵呵的站在一旁，示意自己不参与。
　　大口九又看向黑仔达问：“你们这次带了多少钱？”
　　“五百万港币！”
　　黑仔达亮了亮手中的皮箱，讥讽问：“怎么样？敢不敢赌啊？”
　　五百万？没想到这两个衰仔输了五百万，居然还有五百万。
　　怕什么？反正大不了就把前几天赢来的钱再输回去好了，不过以这两个衰仔的牌技，想输都难啊！
　　大口九眼中闪过一丝贪婪，爽快说：“好！我就跟你赌！”
　　两家五百万，共计一千万的赌局从这间小赌场开门至今也没出现过，消息很快传到了外面，待牌桌铺开，房间里已经涌进了一大片看热闹的人。
　　啪！
　　将一副扑克牌拍在桌上，大口九冲对面的阿星说：“验牌吧！免得说我欺负你！”
　　阿星回头看了眼抱手站在身后的费南，心中大定，微笑说：“不用了，我信得过你，发牌吧！”
　　他们这次玩的依旧是梭哈，很快，一暗一明两张手牌便发到了双方手中。
　　阿星装模作样的抬起手牌看了眼，是一张草花2和一张黑桃8。
　　大口九的明牌是一张红桃J，不过阿星和费南都知道，他的暗牌是一张方片A。
　　“红桃J说话！”
　　大口九丢出一枚筹码：“一万。”
　　阿星没有丝毫犹豫：“我跟！”
　　第二张明牌发出，阿星的是一张红桃2，大口九的则是一张红桃6。
　　看着阿星的牌面，大口九嘿嘿笑着，直接丢出了一摞筹码：“十万！”
　　阿星也没有丝毫犹豫，也丢出一摞筹码：“我跟！”
　　“这牌都敢跟？你底牌最大也不过是张A，我明牌牌面都比你大，你还敢跟？”
　　大口九哈哈笑着。
　　“第一把没理由不跟的，拼一把咯，运气这东西，说不准的嘛！”
　　阿星嘻嘻笑着，翘着二郎腿，冲一旁的黑仔达眉飞色舞。
　　“好！年轻人就是有闯劲，我喜欢！”
　　大口九一挥手：“发牌！”
　　第四张牌出，大口九拿到了一张黑桃J，而阿星的则是一张红桃Q。
　　“红桃Q说话！”
　　“二十万！”
　　阿星直接推出了一摞筹码。
　　“喂！你搞什么？”
　　大口九一拍桌子：“一对都没有，也敢加注？”
　　阿星耸耸肩：“你怕就不要跟咯！”
　　大口九面色变幻，心中忍不住怀疑，难道他的底牌是Q？
　　“哼！”
　　大口九哼了声，将牌一扣：“算你有种！我不跟了！”
　　“唬到他啦！哈哈！”
　　阿星开心的和黑仔达击了下掌，将底牌掀开，笑着说：“其实我只有一对小2，没想到这样也能赢，运气这东西，真的说不准的，哈哈！”
　　看着桌上的筹码，大口九很是心疼。
　　他冲手下大吼：“再发牌！”
　　手下重新发牌，这次，大口九拿到的是红桃A和草花K。
　　阿星的牌面则是草花2和方片5。
　　“草花K说话！”
　　连续两把暗牌拿到A，大口九很是开心，得意的丢出一摞筹码：“十万！”
　　“跟。”
　　阿星没有犹豫，也丢出了十万筹码。
　　第三张牌发出。
　　大口九拿到了一张黑桃A，而阿星拿到的是一张方片2。
　　“黑桃A说话！”
　　“哈哈！五十万！”
　　大口九直接将一排筹码推了出去。
　　“我跟！”
　　阿星几乎是他话音落地的一瞬间便选择了跟注。
　　大口九笑声一窒，看了看阿星的牌面，又看了看自己：“真不知道你是不怕死还是脑子缺根弦，这都敢跟？”
　　“试试看咯！”
　　阿星笑嘻嘻的耸了耸肩。
　　大口九瞪着他，一拍桌子：“发牌！”
　　第四张牌发出，大口九拿到了红桃K，而阿星则拿到了一张方片A。
　　“方片A说话！”
　　阿星笑了笑，推出一排筹码：“一百万。”
　　大口九的面色有些难看，阿星的明牌已经连出了三张方片，难道他是同花？
　　又掀起自己的底牌看了看，大口九很舍不得弃牌。
　　犹豫半晌，他一咬牙，哗地推出一排筹码：“我跟！想唬我？我就不信你是同花！”
　　第五张牌发了出来，大口九拿到了黑桃K，而阿星的则是一张方片3。
　　拿到了A、K的Fullhouse，可大口九的表情却依旧不是很好看，因为阿星的第四张牌拿到了一张方片3。
　　他的底牌该不会是方片4吧？
　　我不会这么倒霉，碰到同花顺了吧？
　　“开牌啊？”
　　阿星探手去抓牌，一旁的费南忽然笑着说：“我们那里玩扑克，都是投降输一半，湘港真奇怪，居然没有这种规矩。”
　　“有！当然有！”
　　大口九像是抓到了救命稻草，嘿嘿笑着说：“你怎么不早说？兄弟来自哪里啊？”
　　费南笑着说：“大陆。”
　　大口九连忙说：“大陆好啊！等回归以后，我们就都是一家人了，那我们就按大陆的规矩玩！投降输一半！好不好？”
　　阿星看向费南，见他点了点头，便耸耸肩说：“那好吧！”
　　“好！好！”
　　大口九连忙将牌丢出：“我投降！我只输一半！”
　　“唉！真没意思。”
　　阿星摇头无奈的说：“想输都输不了，真是的……”
　　说着，他将底牌翻起，赫然是一张草花2。
　　“啊？”
　　大口九看着他的底牌，瞬间瞪大了眼睛。
　　草花2！不是方片4！
　　他不是同花顺！他连一对都没有！
　　我可是Fullhouse啊！
　　大口九噗通一声坐回了椅子上，鼻子都快被气歪了。

第二百二十七章 你和赌神谁厉害？
　　“不好意思，第四张Q真的在我这。”
　　阿星亮出底牌：“我是四条Q，我赢了。”
　　大口九面沉如铁，一巴掌拍在了桌上：“你出老千！”
　　黑仔达起身挡在了阿星身前：“喂喂喂！大口九，你不要血口喷人啊！你哪只眼睛看到我们出老千了？”
　　“他怎么可能把把都有这么好的运气？”大口九瞪着阿星。
　　“运气好？我诈唬到你的那几把你怎么不说我运气好？”
　　阿星撇嘴说：“技不如人就承认好了，没什么丢人的。”
　　大口九面色忽明忽暗，他腾地起身，大声说：“你敢不敢让我搜身？”
　　“凭什么让你搜身啊？”
　　黑仔达越过阿星，冲大口九嚷嚷：“愿赌服输，输要承认，挨打站稳，你好歹是开赌场的，这点规矩都不懂吗？”
　　“我大口九最讲诚信，输了当然会承认。”
　　大口九气势汹汹的说：“但我怀疑你们出老千，没人可以在我大口九的场子里出千，搜他！”
　　他一招手，两旁走出七八个年轻力壮的小伙子，向着阿星围了过来。
　　唰！
　　忽然一道身影闪过，费南迅速来到了大口九的身前，手中一柄手枪已经抵在了他的脑袋上，另一支枪则指向一旁的手下们。
　　“啊？”
　　大口九大惊失色，面上闪过一丝惊惧，手下们也退了几步，面面相觑，不知该如何是好。
　　“你确定要搜身？”
　　费南笑着问他。
　　大口九面色变幻，回头冲手下们招了招手，一个手下畏惧的上前，将一只皮箱递给了他。
　　“这里是五百万。”
　　大口九黑着脸将皮箱放在了桌上，黑仔达赶忙拿过皮箱，打开清点了起来。
　　看着黑洞洞的枪口，大口九依然有些忿忿不平。
　　“愿赌服输，这些钱本来就是我输给你们的，我不会抵赖。但我大口九这辈子最瞧不起出老千的人，你们有枪，我认栽，但如果你们是出老千赢我，就算你们用枪射我，我也要说，我瞧不起你们！”
　　大口九这一番话说得掷地有声，费南听到，不禁笑了笑，饶有兴趣的问：“你不怕我开枪？”
　　“我当然怕！”
　　大口九撇嘴说：“但我就是这个脾气，看到不爽的事，我就是要骂，你拿我怎么样？”
　　“哈哈！”
　　费南忽然收起了枪，笑着说：“我让你搜他身，但如果你没有搜到证据，又怎么说？”
　　见他收起了枪，大口九又昂起了脖子：“如果他没藏牌，我多赔一百万给你们！”
　　“好！这是你说的。”
　　费南让开了身位，冲阿星说：“让他搜。”
　　“啊？”
　　阿星扭捏的说：“不要啦！人家会不好意思的……”
　　“少废话！”
　　大口九大步上前，扯着他上下摸索搜寻了起来。
　　“怎么会这样？”
　　搜索了半天，大口九面色难看的收了手，他的确没有搜到任何证据。
　　“哼！我说话算话！”
　　他扭头大喊：“阿亮，拿多一百万给他们！开我的帐！”
　　“不用了。”
　　费南拦住了他，笑着说：“九哥言出必践，是个男人，这钱就当我们交你个朋友，怎么样？”
　　“真的？”
　　大口九愣了下，随即哈哈笑着说：“可以可以！当然可以！我大口九最喜欢交朋友啦！”
　　虽然输了五百万，但羊毛出在羊身上，这五百万只是把赢来的钱再还回去罢了，大口九倒没有多心疼。
　　只是后来夸下海口的一百万可都是大口九自己的钱，听到费南的话，他不由大喜过望，对费南也好感顿生。
　　“天都黑了，这么着急回去干吗？吃顿饭再走嘛！”
　　大口九亲自将费南一行送出了赌场，勾肩搭背像是多年的好兄弟。
　　“还有事要做，就不打扰九哥你做生意了。”
　　费南笑着和他握了握手。
　　“好！有空再来玩！以后再来围村，不管遇到什么事，报我大口九的名字！”
　　大口九拍着胸口。
　　夜色降临，费南开车送阿星两人回家，后座上，黑仔达抱着两个皮箱嘿嘿直乐。
　　阿星忍不住数落他说：“阿叔，你以后别再出去赌钱了，这次要不是有师父，我们就惨了。”
　　“哎呀知道啦！”
　　黑仔达小声嘀咕说：“阿叔还不是想多赢点钱给你娶老婆咩？不然你穷光蛋一个，怎么娶绮梦啊？”
　　费南闻言，看了眼后视镜问：“阿星这么年轻，结婚早了点吧？”
　　“不早啦！要是在老家，像他这么大的都有孩子了。”
　　黑仔达絮叨说：“我们周家就剩下他这么一个独苗，要早点传宗接代才行呀！”
　　“周家？他不是姓左吗？”
　　“那是他小时候登记户口他妈妈让他跟了娘家姓，他爹是姓周的，他本命是叫周星祖来的。”
　　“周星祖……”
　　费南问：“就算结婚需要钱，不是还有我吗？”
　　“那不一样。”
　　黑仔达摇头说：“你是他师父，俗话说一日为师终身为父，给他钱花是应该的。我是他阿叔，照顾子侄也是我的职责，绮梦是个好女孩，嫁进我们周家，也不能让人家受了委屈……”
　　费南点了点头，又问：“话是这么说，但你怎么拿我给你们的活动经费跑去赌呢？”
　　“……”
　　“嘿嘿！”
　　黑仔达笑着岔开了话题，问：“南哥，那个陈小刀真的是赌神高进的徒弟吗？你和赌神谁的赌术更厉害啊？”
　　“你觉得呢？”
　　费南笑着反问。
　　“那当然是南哥你厉害啦！”
　　黑仔达揉着阿星的脑袋说：“别的我不知道，不过我敢说赌神的徒弟没有南哥你的徒弟厉害！哈哈！”
　　费南没有接话，而是沉思着。
　　拥有着龙四赌术传承和念力合体的他，想必高进也没那么容易赢他吧？
　　这次长毛如果能联系到陈小刀，就可以间接联系到高进，倒是可以找个机会和他赌一场。
　　只是他这段时间对赌术的研习放松了些，把大部分精力都放在了念力练习上，赌术进步有所放慢。
　　好在上一次剧情线结束后给了一大波超凡能量，让他的职业经验将满，等升到LV5后，他就可以腾出时间来潜心研习赌术传承了。
　　话说念力师等级到达LV5，那个剧情线世界之钥的秘密也就可以揭开了吧……
　　叮铃铃！
　　铃声响起，费南接通电话，那头传来了莎莲娜的声音。
　　“阿南，小白不见了！”

第二百二十八章 触发剧情线《僵尸家族》
　　刚出电梯，来到走廊中，费南就看到了房间对面大开的房门。
　　莎莲娜正在门口等他，见他出现，她支起了身，迎了上来。
　　“我是大概六点四十五分出门的，我看到对面门开了，就进去看了下，但没看到小白。我给你打了电话，然后在楼里找了个遍，去外面也找了一圈，都没找到它。之后我回了家，时间是七点三十分，从那之后，我就一直在这里等你回来。”
　　她简明扼要的将情况说了一遍。
　　费南点了点头，径直回到了房内卧室，打开保险箱，戴上皇冠，看向地图。
　　嗯？
　　他面色微变，地图上并没有小白的光标。
　　怎么会这样？
　　莎莲娜在客厅等他，见他出来便问：“不然就报警吧？”
　　她知道小白的真实身份，有点担心这样跑出去会弄出什么乱子来。
　　“不行。”
　　费南摇了摇头，来到了对面房间中。
　　在去阿星那里时，他还专程来这里喂了小白三滴血，嘱咐它不要乱跑，然后将它拴在了客房床脚上。
　　但是，此刻拴在床脚上的绳子却脱落了。
　　微微皱起了眉头，费南一直担心的事还是发生了。
　　今天之前，他一直都将小白带在身边，无论去哪儿都带着它，而小白的表现一直都很听话，也从不添乱，还帮了他几个忙。
　　也正是因此，费南才放松了对它的警惕。
　　这次要去阿星那里，阿星可以透视，费南不想让他见到小白，就将它留在了家中。
　　但就这么一留，小白却不见了。
　　费南冲莎莲娜问：“你有什么发现？”
　　“我检查了门窗，没有被破坏的痕迹，带走小白的人一定有钥匙。”
　　“你怀疑是有人带走了它？”
　　“小白对你那么依恋，这些天你一直把它关在这里，它也没有离开过，我想，它肯定不会主动离开。”
　　莎莲娜点头说：“我注意到你好像去哪里都带着它，你肯定一直都担心它会不见，但小白行动不方便，想要离开肯定也有一定的困难，既然如此，那你肯定担心有人会带走它，而且我给你打电话时，你表现得也没有多紧张，一定是有心理准备才会这样咯？”
　　唉……
　　费南暗自叹了口气，他的确是有心理准备，但那是在可以利用皇冠追踪到小白光标的情况下，但如今皇冠追踪法却失灵了。
　　莎莲娜继续说：“我这只是猜测而已，李杰不是安装了闭路监控系统吗？他说有存储录像的功能，你有打开吗？”
　　“有。”
　　费南点了点头，他在离开前换了录像带，本来只是多了心眼，却没想到有了大用。
　　取出录影带，放进录像机，连接播放器，监控画面便出现了。
　　和后世超清的彩色摄像头不同，李杰购买的虽然是最先进的摄像头，但分辨率也只有320*240，不过拍摄区区一层的画面，还是够用了。
　　快进到相应时间段，小白终于出现在了画面上。
　　它先是从客房跳到了玄关中，左右看了看，最后看向门口。
　　静静站了几秒钟，像是听到了什么，它蹦到了门前，房门随之应声而开。
　　费南退出带子，换了房门外走廊的录像带，查看了起来。
　　快进到相应位置，费南仔细看着画面，小白蹦出门外前后，走廊中一个人影也没有。
　　小白跳出门外，站在走廊上又呆了会儿，才忽然转向走廊尽头的方向，蹦了过去。
　　它像是在被人一步步的指引着。
　　摄像头拍到了它进入电梯的画面，但进到一半，录像带便到了尽头，戛然而止，没了画面。
　　录像带的存储量还是有限。
　　反复将这两段监控画面看了几遍，莎莲娜也在一旁看得仔细，费南问她：“你有什么发现？”
　　“它好像听到了什么声音，或者是指令……”
　　莎莲娜蹙眉思索：“不过我在房间里并没有听到有什么声音啊？”
　　见费南看着她，莎莲娜笑了笑问：“你该不会怀疑我吧？”
　　“怀疑过，不过很快就打消了。”
　　费南将监控画面回放了一遍。
　　“为什么？”莎莲娜好奇问。
　　“因为你没这么笨，而且，你要它也没用。”
　　顿了下，费南看着屏幕，小声嘀咕：“最重要的是，你没本事藏住它的。”
　　他按下了暂停，屏幕中，画面停留在了最后一秒小白进入电梯的画面，费南看到了电梯门口的地面上有一块颇为诡异的光斑，像是反光的痕迹。
　　出门来到了走廊外，费南拎着一张椅子，放在了监控摄像头下，站了上去。
　　脑袋与摄像头几乎平齐，费南看向电梯口的方向。
　　不应该有反光的……
　　第一，朝向电梯方向是大楼背阴的一面。
　　第二，当时天色已经暗了下来，但却没有完全天黑，楼道的照明灯没有打开，对面大楼的光源也没到亮的时候。
　　第三，电梯口的地面做了防滑处理，粗糙磨砂的地砖又怎么会反光呢？
　　正在思索间，他的电话又响了起来。
　　接通了电话，那头孟波的声音响了起来。
　　“喂？南哥，你让我找的那个林医生我找到了！”
　　费南闻言一振，问：“他在哪儿？”
　　“在新界这边啊！我找了好久才找到，我现在就在这边，你要过来吗？”
　　“等我，我现在过去。”
　　挂了电话，莎莲娜问：“怎么？找到它了吗？”
　　费南本想点头，却犹豫了下。
　　他原本重点怀疑的对象就是剧情线相关的那两头大僵尸，但不知为何，他总感觉小白的失踪并没有这么简单。
　　“也许吧！我出去一趟。”
　　费南跃下椅子。
　　一个小时后，费南来到了新界粉岭附近的一个围村。
　　这里地处偏僻，路很难走。
　　费南驾车穿过围村，来到了一栋老屋前。
　　老屋通体木制，正门还挂着一块牌匾，上面写着林氏医馆，只是被风吹雨淋蚀了不少地方，看上去有些年头了。
　　两旁的门柱上挂着一幅对联：但愿世间人无病，宁可架上药生尘，孟波就靠在门柱上，叼着根狗尾巴草百无聊赖的等人。
　　见费南的车过来，他赶忙迎了上来。
　　“南哥，你总算来了。”
　　费南将车停稳，下车问：“你怎么在这不进去啊？”
　　“嗨！别提了，我只不过跟那个林医生的女儿阿芝多说了两句话，就被他赶出来了。”
　　费南一听就明白了，肯定是孟波这个色胚去调戏人家，惹得林医生不高兴了。
　　摇了摇头，费南招手说：“跟我进来吧！”
　　一进门，浓厚的中草药气息便扑鼻而来，一个身材瘦削，浓眉短须的中年男子正站在药柜后抓药。
　　“林医生你好。”
　　费南笑着走上前去。
　　叮！
　　触发剧情线《僵尸家族》！

第二百二十九章 记者的通病
　　您已触发剧情线《僵尸家族》，触发剧情任务——入土为安，触发特殊任务——追根溯源。
　　剧情任务——入土为安
　　任务完成条件：1、杀死剧情线相关僵尸（评分+50）。2、消除剧情线相关僵尸魔性，将其送回来处（评分+100）。
　　任务完成奖励：1、评分+100。2、随机奖励*1。3、最终奖励。4、特殊奖励。
　　……
　　“你好，抓药吗？”
　　林医生抬头看到费南，忽然眉头一皱，从药柜后走了出来。
　　没有说话，他径直走到了费南身前，抓起他的两手手腕看了看，又偏过脸去检查了下费南的脖子。
　　“先生，你最近几天有没有看到过什么奇怪的东西？”
　　费南低声问：“你是说僵尸吗？”
　　林医生一愣：“原来是同道中人，怪不得尸气缠身也没事，兄弟，你身上的尸气这么浓，该不会遇到了尸王吧？”
　　“一言难尽。”
　　费南摇头说：“林医生，我知道有一伙盗墓贼偷偷将几头僵尸运来了湘港，如果被它们跑出来，恐怕会酿成大祸，我想请你帮忙，一起对付它们。”
　　“原来是这样。”
　　林医生点点头，又问：“你怎么找到我的？”
　　“我请了朋友帮忙。”
　　林医生顺着他的手看到门口的孟波，不由将脸一板：“你这个朋友，为人轻浮，不可深交。”
　　“还好啦，他办事还是比较靠谱的。”
　　费南笑着帮孟波说了句话。
　　“就是他！”
　　正说着话，一个女孩从门外走来，拉着一个戴着眼镜，右脸有颗黑痣的年轻人，指着孟波告状：“就是他欺负我。”
　　孟波看了看两人，支起了身子，笑着问：“这是你凯子啊？挺帅的嘛！哈哈！”
　　那年轻人看到孟波吊儿郎当的样子，哼了声，直接上前，一把抓向孟波的衣领。
　　孟波早有提防，一搭手将他的手打开，跃后一步，无奈的说：“不是吧？跟你马子开个玩笑而已，用不着这样吧？”
　　“朋友，有的玩笑是不能乱开的。”
　　那年轻人再次上前，挥拳打向孟波。
　　孟波避开，躲进了费南的身后。
　　年轻人探手向费南抓来，口中说：“别多管闲事。”
　　然而，他的手腕却直接被费南捏住了。
　　“朋友，打人是不对的，有什么误会，说开就好了嘛！”
　　费南笑着说：“我朋友有做得不对的地方，我替他道个歉，怎么样？”
　　年轻人挣了下，却没能挣脱，哼了声问：“你要替他出头？”
　　“阿仁，住手。”
　　林医生上前，制止了年轻人，呵斥说：“你是个记者，怎么这么冲动，每次都用武力解决问题？”
　　“还有你。”
　　他又看向女儿，训斥说：“你知道你这是在做什么吗？教唆阿仁打人，你这是在害他！”
　　阿芝有些委屈的跑进了里屋。
　　“就是嘛！只是开个玩笑而已……”
　　孟波嘀咕了声，见费南看了过来，赶忙耸肩说：“好好，都是我的问题，可以了吧？我的任务完成了，就不多留了，南哥，我先走了，记得把尾款打给我啊！”
　　说罢，他便跳上了自己的车，调头开走了。
　　“误会，一场误会，我朋友口无遮拦，我替他陪个不是。”
　　费南没料到孟波会和林医生起冲突，只得先帮他道了个歉，松开了夏友仁，才冲林医生小声说：“林医生，正事要紧。”
　　“我知道了。”
　　林医生点了点头，问：“你知道他们在哪儿吗？”
　　“我有个地址，是他们的落脚点，正准备过去看看。”
　　“我和你一起去。”
　　林医生放下铜秤，起身上楼。
　　夏友仁揉了揉隐隐作痛的手腕，冲费南问：“朋友，力气不小啊？练过武？”
　　“身高力壮而已。”
　　费南没多说，夏友仁眼珠转了转，忽然挥拳向费南面门袭来。
　　脑袋向左偏了偏，费南让过了他的拳头。
　　“哇！反应这么快，还说你没练过武？”
　　夏友仁收回拳头，掏出纸笔来，好奇的问：“你练的是传统武术还是西洋搏击啊？”
　　费南微微皱眉，没搭理他。
　　“阿仁！别捣乱！”
　　林医生拿着个布包，从楼上下来，冲他嘱咐说：“阿仁，我出去一趟，你帮我看着点药铺。”
　　说罢，他便和费南一起上了车，开出了围村。
　　阿芝听到声音，从里屋出来问：“什么事啊？我爸爸呢？”
　　“他有事出去了。”
　　夏友仁冲她说：“你看着药铺，我跟去看看。”
　　说着，他便向车旁跑去。
　　“哎？”
　　阿芝也跑了出来，冲一旁的伙计说：“阿炳，你看着药铺，我也去看看。”
　　说罢，她也跑到了车旁，拉开车门坐了进去。
　　两人刚一开出围村，前方就亮起了车灯，林医生站在路旁等着他们。
　　“就知道你们会跟来捣乱。”
　　他板着脸呵斥说：“没你们的事，回去！”
　　被逮了个正着的两人没法，只能灰溜溜的掉头回去了。
　　林医生上车，有些好奇的问：“阿南，你怎么猜到他们会跟来？你好像比我还了解他们啊？”
　　费南笑着说：“我有个记者朋友，和你女婿一样，好奇心太重，简直是记者的通病。”
　　“他不是我女婿。”
　　林医生解释了一句。
　　“他们不是生米煮成熟饭了吗？”
　　“什么？你怎么知道？”
　　林医生大惊失色。
　　费南摇摇头，笑着说：“可能是我猜错了。”
　　林医生却没有放弃怀疑：“你也懂堪舆之术？”
　　说着，他的脸上一沉，低声喝骂：“那个臭小子，回去我就扒了他的皮！”
　　费南嘴角露出了一丝微笑。
　　让你整天毛毛躁躁，这次就给你长点记性。
　　地图上，导航直通古董商郭敦煌的据点，一处也在新界附近的老房子，郭敦煌和他两个徒弟的光标都在据点内。
　　来到了目的地附近，费南和林医生提前下了车，步行向那里靠近，以免被提前发现。
　　来到紧闭的大门前，林医生忍不住小声说：“的确是这里了，这么浓的尸气，里面肯定有很厉害的僵尸。只是门锁住了，怎么办？”
　　“让我来。”
　　费南伸手抓住门把手，驱动念力，使其渗入锁芯，紧密包裹，随后一扭，门锁咔哒一声，应声而开。
　　林医生大为惊讶：“是五鬼搬运吗？怎么不见你起符啊？”
　　这是费南看到小白开门后研究出的念力开锁技巧，第一次使用，效果还不错。
　　拉开大门，两人顺着走廊下到了地下室，这里同样有一扇大铁门紧闭着。
　　刚准备故技重施，费南忽然面色一变，他看到地图上，郭敦煌和他两个徒弟的光标瞬间消失了！
　　“不好！”
　　他低呼一声，抬脚向大门踹去。
　　林医生刚想问为什么，忽然鼻尖也闻到了一丝血腥气息。

第二百三十章 水人
　　嘭！
　　地下室门被踹开，内里一片漆黑。
　　借助地图，费南找到了电灯开关，灯光亮起，一个如同骷髅般的人脸直接出现在了他面前，近在咫尺。
　　“卧槽！”
　　他向后仰了下，后退两步，才看清，那是一具干尸的脸。
　　干尸的个头比费南稍矮，直挺挺的站在门旁，一只手正向着门把手探去。
　　他的周身都在散发着丝丝的白烟，带着滚烫的温度，像是灼热的水蒸气。
　　费南定神，向着干尸探出的手摸去。
　　“别动！”
　　林医生叫住了他，严肃说：“有古怪。”
　　费南缩回了手，问：“你有什么发现？”
　　林医生没接话，只是抖开了布包，从中取出一个用黄纸包裹着的纸包。
　　将纸包打开，他取出了一件有些破旧，背后绣着八卦图的鹅黄色长袍，穿在了身上。
　　取出垫在下方的道冠，戴在了头顶，他抽出一柄桃木剑，将包裹着的黄布解开，持剑探出，碰了下干尸探出的手臂。
　　咔嚓！
　　他的剑刚碰到干尸手臂，粗钝的剑锋便没了进去，像是刺进了绵软的棉花糖。
　　随后，干尸整条胳膊便拉着丝断裂开来，掉在了地上，摔成了几块。
　　干尸胳膊里的肌肉像是腐坏的棉絮，寸寸断裂，骨骼也像是酥脆的玉米筒，一碰就碎。
　　被林医生这一剑戳得失去了平衡，干尸仰面向后倒去。
　　咔嚓！
　　他整个尸体都碎裂开来，摔成了几段，脖颈断裂，脑袋摔在地上，弹了起来，发出几声空荡荡的声响，继而滴溜溜的滚到了地厅一旁的墙边，那里也趴着两具尸体。
　　林医生捂着鼻子上前，用桃木剑挑开干尸的衣服，看了看他的内脏，严肃说：“他体内一点水分也没有了，但湘港的空气潮湿，为什么他放在这里，却没有返潮呢？”
　　费南辨认出了尸体的身份，表情有些严肃：“因为他是在我们进来之前刚刚才死的。”
　　“什么？怎么可能？”
　　林医生有些惊愕。
　　“是啊……怎么可能？”
　　费南表情凝重，三个活生生的人，在他仅有一墙之隔的地方，死得悄无声息，这怎么可能？
　　他警惕的打量着四周，提防着任何可能的超凡迹象，一边沿着阶梯，下到了地厅。
　　地厅中央摆放着两张木桌，上面各有一个等人长的物体，用白布盖着。
　　费南来到中央，两手各抓着一条白布，将其扯了下来。
　　一个穿着清朝官服的男人和一个穿着宫裙的女人各自躺在木桌上，额头都贴着一张破旧的黄纸符，上勅下书：大将军到此，纸面破旧，但却给人一种坚韧的感觉。
　　“僵尸！”
　　林医生快步来到近前，严肃的说：“好浓郁的尸气，它们已经醒了，只是被符定着，无法活动。”
　　“两个？”
　　费南嘀咕了句，不由得抬头四处找寻，却没发现小白的踪迹。
　　小白不在这里？
　　“阿南，你在找什么？”
　　林医生见他张望，便问了句。
　　“我在找凶手。”
　　林医生闻言，点了点头说：“我祖上传下的书中记载，僵尸只会吸人血中的生气，没听说过有僵尸将人吸成人干的先例，你怀疑凶手另有其人？”
　　“没错，而且我猜，它还在这里，并没有离开！”
　　费南检视了一圈，目光停留在了那两具趴在地上的尸体身上。
　　谨慎的来到尸体前方，费南仔细端详了下。
　　左侧的尸体是一个穿着蓝灰色西装的瘦高男人，他的头发有些斑白，凌乱的盖在脸上，一副眼镜摔落在一旁。
　　右侧的尸体是一个穿着牛仔马甲的胖子，他四肢僵直，呈大字形趴在地上。
　　“林医生，借你的桃木剑用用。”
　　“接着。”
　　林医生将桃木剑丢了过来，费南接住，持剑向左侧尸体探去。
　　先是在尸体露出的手腕上点了点，桃木剑并未刺入，尸体依然有一定的柔韧性。
　　费南用剑刃挑着尸体翻过了身，露出了尸体正脸。
　　尸体的胸腹间满是血污，口鼻处也有鲜血溢出，血腥味弥漫。
　　难道是中毒？
　　费南仔细看了下，尸体口鼻处的皮肉有些翻卷，部分撕裂，鲜血大都是从伤口中溢出的。
　　有什么东西钻进了他们的嘴巴吗？
　　林医生从布包中取出了锤凿来，准备钉入僵尸的心口，破去僵尸的生机。
　　忽然，一滴透明的液体落在了他的脖子上，他探手摸了下，仰头看去，却忽然看到头顶吊灯上正在涌动着一团透明的粘稠液体。
　　“什么东西？”
　　他惊呼一声，却看到那团液体直接跌落了下来，扑在了他的身上，形成了一层透明薄膜，将他全身都包裹了起来。
　　“唔！”
　　他拼命挣扎着，但那层液体却极为坚韧，根本无法挣脱。
　　液体如同拥有生命，将他裹住后，便向他的口鼻汇聚，想要钻进他的口中。
　　忽然，一柄桃木剑飞来，打在了他的身上。
　　那层液体荡漾出一圈波纹，继而退散，从他身上脱落了下来，弹飞去了一旁。
　　林医生抬手捂住嘴巴，继而低头看了眼，他周身干爽，并没有丝毫液体残留，那团液体落在了地上，变成了一团水球，向着木桌滚去。
　　“你没事吧！”
　　费南追到了近前。
　　他惊骇喘息说：“我没事！是妖……”
　　“是液体妖兽！”
　　费南死死盯着那团水球，迅速扫了眼地图和界面。
　　地图上并没有这只液体妖兽的光标，系统界面也没有给出任何提示。
　　水球移动迅速，已经滚到了木桌旁，继而蠕动了起来。
　　它很快变成了一个没有五官的透明人形，伸出了两只同样透明的手，直接向着木桌上两头僵尸额头的黄纸符抓去。
　　“不好！”
　　林医生就地一个翻滚，捡起了落在地上的桃木剑，起身便向着水人刺去。
　　水人的胸腹间出现了一个窟窿，刚好容桃木剑通过，而它两只手已经抓住了僵尸头顶的黄纸符。
　　呲啦！
　　像是冷水遇到了火炉，水人的手指迅速被蒸发，腾起团团白雾，但黄纸符还是被它从两头僵尸的头顶上揭了下来。
　　“咯咯……吼！”
　　两声似兽非兽的吼叫声从僵尸的喉咙中迸出，眼睛唰的睁开，两头僵尸直挺挺的跃起，男僵尸的脑门撞在了铜制的吊灯上，发出了一声金铁交鸣的撞击声。
　　费南早已开启了透视眼，在透视眼的状态下，那个水人就像是一团涌动着的能量体，散发着刺眼的光芒。

第二百三十一章 你不是它的对手
　　呲啦！
　　纸符像是带着炽热的温度，将水人的双手烫得白雾蒸腾，但蒸腾起的白雾很快又重新凝聚，汇入了水人的身体当中。
　　水人重新化为水球，纸符被水雾席卷，和它一同迅速后退。
　　跃起的两头僵尸直接向着身旁的林医生扑去，双爪指尖锋利，散发着肉眼可见的寒芒。
　　噹！
　　林医生将桃木剑举过头顶，架住了僵尸的利爪。
　　剑身上像是闪过一层莹润的微光，两头僵尸如遭电击，直接被弹飞开来。
　　嘭！嘭嘭！
　　费南一手持枪，连连扣动扳机，子弹精准的击中了向门口冲去的水球。
　　子弹的冲击力在水球上打出了一个个空腔，但很快就被水球重新填补修复，但被冲击力迟滞了些许，却让费南赶在它逃出前堵住了它的去路。
　　哗啦！
　　水球涌动，以一化三，其中两团分别携裹纸符向两侧弹开，中央一团则直扑费南面门而来。
　　“给老子滚！”
　　啪！
　　费南一巴掌抽了出去，虽然并未抽到水球，但水球却像是被凌空抽射的皮球般被一种无形的力量抽飞，发出一声脆响，向后飞去。
　　隔空移物技能发动！
　　两手伸向侧逃而出的水球，念力涌动，那两团水球被扯住，摔落在地，被纸符烫出两股浓厚的水雾。
　　“吼！”
　　林医生那边和两头僵尸打作一团，手中桃木剑挥舞，屡屡将僵尸打飞。
　　但桃木剑却并不能对僵尸造成多大的伤害，只能让它们感到疼痛，更加凶性大发。
　　分化成小团的水球对纸符的抵抗力弱了不少，水雾蒸腾的速度加快了些许，被费南抽飞的水团落地，瞬间化为一滩水迹，向着另外两个水团涌去。
　　看着化为水迹的水团，费南眼神一凝，忽然想起了监控画面中，电梯口那一抹诡异的反光。
　　反光是因为水迹！小白是被这家伙带走的！
　　两团水球忽然从纸符上移开，向着涌来的水迹汇聚，重新凝聚成了一个水人，只是比方才矮小了三分。
　　“不要多管闲事！”
　　水人口部裂开了一个空隙，从中冒出一句含糊的话语。
　　“你把那个小僵尸弄去哪儿了？”
　　费南盯着它问。
　　听到这句话，水人的身体忽然咕嘟嘟的冒起了气泡，像是烧开了的开水一般。
　　透视眼状态下，费南看到它周身的光芒更加刺眼了几分。
　　地上两具尸体的身上开始腾起大片白雾，向着水人汇聚，尸体很快变得和门口那具干尸一样，干瘪了下去。
　　费南感觉自己像是进了桑拿房，周边的温度都提高了几分，汗水唰地湿透了后背，并开始隐隐感受到一股向着水人的牵扯力。
　　他赶忙运起念力，将周身包裹了起来，才隔绝了那股温度。
　　不远处，林医生的身上也开始腾起丝丝白雾，但都被他鹅黄色的道袍包裹住，并未泄露出来。
　　噹！
　　他一剑砍飞了扑近的男僵尸，回身大喊：“快走！我们不是它的对手！”
　　只说了一句，他的口鼻中便喷出了大股白雾，向水人汇聚而去，吓得他赶忙闭上了嘴巴，连呼吸也停止了。
　　水人的身躯开始膨胀，像是充气的皮球，很快，它就变成了一个足有三米多高的怪物，有点像一头狰狞的透明章鱼。
　　它的六条触角根部绵软，中间开始结晶，到了尖端就变成了坚硬的冰棱，锋利，尖锐，散发着寒气。
　　唰！
　　它抖动触角扎向费南，被费南提前躲开，尖锐的触角没入了坚硬的石板地面中，将其扎得寸寸龟裂。
　　嘭！嘭！嘭嘭！
　　费南跃起在半空，连连扣动扳机，子弹击中了它身下触角尖端的同一个地方，却只在上面打出了一个白点。
　　落地翻滚，没有丝毫停留，费南再次前扑，又一根尖锐的触角刺中了他短暂停留的位置。
　　嘭！嘭！嘭嘭！
　　他再次扣动扳机，这一次，他瞄准了它身下触角中央的位置，几枚子弹击中同一个位置，只听咔嚓一声，触角应声断裂，怪物身子一斜，抽出的左前触角本待插向费南，却只能插向身侧，维持住了平衡。
　　费南快步向着静静躺在地上的那两张纸符冲去，同时发动了念力拟形技能。
　　咔嚓！
　　怪物刺出的触角直接贯穿了他不远处的立柱，石屑纷飞，那里是他用念力模拟出自身形象的位置，在怪物的眼中，他应该站在那里才对。
　　拟形的幻象被刺破，怪物再次发现了正在奔向纸符的费南，抖动触角刺来。
　　费南紧盯纸符，大步奔袭。
　　念力探出，他想要拉扯纸符，但纸符却纹丝不动。
　　近了！
　　近了！
　　一个鱼跃，费南躲过了怪物刺出的一根触角，探手抓向纸符。
　　噗呲！
　　费南如遭重击，身子一斜，大腿一麻。
　　他低头看去，却是怪物的另一根触角贯穿了他的大腿，将他挑在了半空中。
　　剧痛袭来，他不由得闷哼一声，再次探手向不远处的纸符抓去，但咫尺之隔却如同天堑，怪物触角回缩，将他扯了回去。
　　透明如同冰凌的触角贯穿了费南的右腿，鲜血顺着触角流淌，染出大片血迹。
　　怪物探出的另一只触角开始蠕动，迅速软化，如同一条大蛇般将费南缠住，拉到了自己的面前。
　　“那头小僵尸主人很喜欢，你的血液味道真迷人，主人一定更喜欢。”
　　一个女声从怪物的前方传出。
　　待到近前，费南才看清，原来怪物身躯的中央还生长着一颗人形头颅。
　　水纹涌动，人形头颅的纹理越来越细致，最后变成了一颗栩栩如生的美女人头来。
　　她面容精致，媚眼流转，宛若天仙。
　　看清她的面容后，费南忽然感觉到一丝诡异的熟悉感。
　　“阿南！”
　　林医生看到费南被怪物抓住，赶忙挥剑砸开两头僵尸，迅速脱下了自己的道袍，抖手向怪物甩来。
　　道袍在空中翻飞，兜着空气，膨胀鼓起，向着怪物罩了下来。
　　怪物松开了缠绕着费南的触角刺向道袍，却发出了一声金铁交鸣声，触角尖端寸寸断裂。
　　但怪物却趁机移开，躲过了道袍的笼罩。
　　碎裂的触角残渣化为水珠，滚动汇入了怪物的身体当中，费南趁怪物松绑的空挡，从脖子上拽出了一条造型古朴的铜哨，放在口中，用力吹响。

第二百三十二章 妖孽看剑
　　阴影中，一只只狰狞的怪物忽然涌现，向着液体妖兽扑了过来，疯狂的撕咬着它的触手。
　　“妖灵铜哨？它怎么会在你手里？”
　　液体妖兽甩动触角，将一只只怪物抽飞，但阴影中却有源源不断的怪物蜂拥而出，向它扑来。
　　怪物锋利的牙齿张合间，撕扯着液体妖兽的身躯，咬下一块块触手躯干碎片。
　　但在离体后，碎片马上化为一团团水迹，落在地上，向着液体妖兽汇集而来。
　　费南的念力如同开闸的水库般汹涌宣泄，妖灵铜哨正在疯狂抽取他的念力。
　　好在他重又攒了些超凡能量，勉强跟上了铜哨的抽取速度。
　　轰！
　　在怪物疯狂的啃噬下，缠绕费南的触手被咬断，费南带着一段开始融化的触手落在了地上。
　　哗啦！
　　触手落地，化为一滩水迹，向着液体妖兽涌去。
　　“这对我没用。”
　　液体妖兽被怪物们啃食得轰然坍塌，但很快又重新凝聚了起来。
　　“啊！”
　　另一边的林医生后背被抓破了一道口子，他挥剑将女僵尸砍开，惊愕的看着从阴影中不断涌出的怪物们，冲费南大喊：“穿我的袍子！”
　　不待他喊，费南已经一瘸一拐的向着落在地上的道袍跳去了，一边还抬手一枪打在了扑向林医生的男僵尸脑门上，崩出一道火花。
　　就地一个翻滚，费南将道袍披在了身上，与此同时，阴影中和攀爬在液体妖兽身上的怪物们也一同消散了。
　　液体妖兽开始蠕动了起来，想要恢复。
　　嘭！
　　嘭嘭！
　　费南抬手射击，子弹在液体妖兽身上打出一个个空腔，他借机向着林医生跳了过去。
　　啪！
　　林医生挥剑将僵尸抽开，冲费南喊：“拿墨斗！包裹里！”
　　费南跳到包裹旁，伸手抓出一个老旧的墨斗来。
　　扯出墨线，费南将墨斗甩向林医生。
　　林医生接住墨斗，反身将墨线缠在了扑近的男僵尸双臂上。
　　滋！
　　男僵尸裸露在外的皮肤瞬间像是被滚油烫到，沿着墨线灼起一溜细泡。
　　“吼！”
　　它大吼一声，挥舞双臂，扯动墨线，直接把费南带得向前扑倒在地。
　　好大的力气！
　　费南一拍地面，翻身跃起，扯动墨线，男僵尸吃痛，向上跃起，却又被墨线扯了回来。
　　林医生伺机绕着它转了一圈，将它捆住。
　　“吼！”
　　女僵尸扑到近前，向他咬去。
　　林医生躲开，反手将它的双臂也一并捆住。
　　液体妖兽很快重又汇集成了人形，只不过比刚才又矮小了几分。
　　它径直向着费南冲来，动作怪异，但速度却不慢。
　　“妖孽看剑！”
　　林医生冲到了费南身前，冲液体妖兽挥剑砍去。
　　“滚开！”
　　液体妖兽挥动手臂，化为一条触手，抽在了林医生的桃木剑上。
　　唰！
　　桃木剑将它的触手一削为二，但断裂的触手依然抽在了他的胸腹上，他像只皮球般被应声抽飞，落在了一旁的木桌上，将其直接砸塌，尘土飞扬。
　　落在地上的触手化为了一滩水迹，向着液体妖兽涌来，它抖动另一条手臂，化为触手向费南卷来。
　　眼见超凡能量所剩无几，费南咬牙将其重新投入念力值，催动念力，挡在身前。
　　叽咕！
　　液体触手像是挤入了一团粘稠的胶水，停在了费南身前一尺，向他钻动着。
　　“吼！”
　　两头僵尸也转移了目标，向着费南跃来。
　　“靠！”
　　费南低骂了声，念力值消耗得一干二净，液体妖兽冲到了近前，触手翻卷，将他缠住。
　　然而，触手收束，却没能将费南卷起，他穿着的道袍仿佛有着莫大的支撑力，抵抗住了它的缠绕。
　　但费南也被缠住，无法动弹。
　　液体妖兽探出另一只手，将妖灵铜哨从费南的脖子上扯了出来。
　　“这东西不属于你。”
　　说着，它将其从费南的脖子上扯了下来。
　　“吼！”
　　僵尸跃近，张口向着费南咬来。
　　“碍事！”
　　液体妖兽抖动触角，将它们抽开，随后，将触手缠向了费南的脖子。
　　嗡！
　　一层温润的光芒忽然出现，汇聚成了一个梵文，从费南的身躯中浮现了出来。
　　嗤！
　　如同冰雪消融的声音出现，触手直接被融去一层。
　　液体妖兽吃痛，缩回了触手，口中大骂：“讨厌的秃驴！”
　　它的身形忽然坍塌，化为液体，将费南包裹了起来，在他的周身形成了一层水膜。
　　佛牌散发的光芒愈盛，将水膜灼烫得呲啦作响，腾起大片水雾。
　　但水雾很快又凝成水滴落下，重新融入水膜中。
　　费南被包裹在其中，紧闭嘴巴，无法呼吸，他将目光看向超凡面板。
　　我还有两点自由超凡属性值，加上杀意之波动翻倍的加成，可以达到全属性60点的强度。
　　但属性值越高，受杀意的影响也会越大，如果彻底丧失理智，被杀意吞没，切不回来怎么办？
　　犹豫间，佛牌的光芒已经开始逐渐暗淡了下去，液体妖兽逐渐占据了上风。
　　“妖孽看符！”
　　忽然，一个声音响起，林医生口边溢着血迹，但依然正气凛然，正单手持符，一手捏剑诀，冲到了费南身前。
　　啪！啪！
　　接连两声，林医生将两道符贴在了包裹着费南的水膜上。
　　呲啦！
　　比之前更加浓重许多的白雾腾起，水膜扭动，发出一阵惨叫，但却并未离开费南的身体。
　　它扭曲着，凝聚出两条手臂，向纸符抓去，想要将其撕扯下来，但那两道符却像是生了根，任它怎么扯也扯不下来。
　　“吼！”
　　两头僵尸再次跃来，林医生赶忙挥剑将其驱赶开来，忽然听到背后呜呜声响。
　　他回头一看，却看到那液体妖兽向着费南的口鼻处凝聚而去，费南仰着脑袋，喉结耸动，那液体妖兽是想钻进他的肚子里！
　　此刻，费南的注意力却放在了系统界面上。
　　叮！您的职业专长——忍饥挨饿已经提升至LV2！
　　叮！您的职业专长——忍饥挨饿已经提升至LV3！
　　……
　　叮！您的职业专长——忍饥挨饿已经提升至LVMAX！
　　忍饥挨饿LVMAX（老饕职业专长）：食量+300%，食物消化速度±300%。
　　液体妖兽已经完全进入到了费南的腹部之中，两张纸符脱落，飘落在了地上。
　　在食量+300%的情况下，费南依然感觉到胃快要被撑爆了。
　　没有丝毫停留，费南直接将食物消化速度调整为了+300%！
　　与此同时，系统界面忽然出现了提示，发现超凡能量，是否进行汲取？
　　是！
　　费南感觉到，一股能量开始从胃部的鼓胀中被抽离了出来，向着右腿的伤口涌去。
　　这感觉，和戴上皇冠吸收血液能量很像，只是程度完全不一样。
　　如果说戴上皇冠吸血，费南的伤势恢复速度是10，那么眼下费南的伤势恢复速度就是100，而且是一连串100。
　　他的右腿伤口正在以肉眼可见的速度恢复原状。

第二百三十三章 迟钝剂
　　“吼！”
　　察觉到妖力流失，液体妖兽发出了一声沉闷的吼声，开始拼命蠕动起来。
　　这样下去该不会把胃撑爆吧？费南有些担心。
　　腿部的伤口正在收缩，原本可怕的贯穿伤在顷刻间就以肉眼可见的速度修复，继而变得完好无缺。
　　修复完伤口，能量还在被汲取，费南看到超凡能量数值开始迅速攀升，像是进了加油站加油一般。
　　有了超凡能量，费南第一时间用其将念力值重新充满，念力再次涌动，汇向胃部，将蠕动的液体妖兽包裹了起来。
　　“吼！”
　　内视状态下，费南看到液体妖兽忽然转换了形态，变成了一颗满是尖锐棱刺的透明海胆，骤然绷紧了尖刺，想要刺破他的胃。
　　赶忙用念力将其包裹起来，念力触碰到尖刺，迅速消耗，但源源不断的超凡能量提供了稳定的支撑，此消彼长，液体妖兽的身躯竟然开始缩减了！
　　“我的妖力！啊！你是主人要找的人！”
　　液体妖兽左冲右突，却在费南的念力包裹下，无法冲出体外，不由惊恐的大喊了起来。
　　超凡能量稳步提升，液体妖兽的身躯已经缩小到接近足球大小了。
　　够升级了！
　　费南直接用超凡能量补满了念力师的经验槽，将等级提升至了LV5。
　　叮！
　　您的超凡职业——念力师已提升至LV5，已激活职业专长——念力寄生。
　　叮！
　　检测到您已拥有一项LV5等级的超凡职业，已为您开启剧情线世界功能……
　　等级提升至LV5后，费南的念力总量再次提升，已经缩减到只有橄榄球大小的液体妖兽察觉到无法逃脱，竟然开始主动收缩凝聚了起来。
　　很快，液体妖兽凝聚成了一颗拳头大小的固态椭圆冰球，停留在了费南的胃中。
　　超凡能量汲取的速度骤减，直至再也抽不出一点超凡能量。
　　从它的身上抽不出能量，饥饿感便迅速袭来，费南用念力包裹着它，随后将消化速度调整至正常。
　　“吼！”
　　林医生扯动墨线，将两头僵尸捆在中央，但却没法完全压制住它们。
　　“阿南！你怎么样？”
　　他大喊了声。
　　“暂时没事！”
　　费南翻身跃起，捡起那两张纸符，跑到僵尸身前，将符拍在了它们的额头上。
　　身形一板，两头僵尸木然站立，闭上了眼睛，不再动弹。
　　林医生喘了口气，用桃木剑撑住身子，忙问：“那头水妖呢？我看到它钻进你肚子里了！”
　　“它还在我肚子里，不过我暂时压制住了它。”
　　费南捂着腹部，这感觉颇为怪异，谁能想到，他一个大男人肚子里居然有个“冰蛋”。
　　“没想到现如今还有这么恐怖的妖魔现世……”
　　林医生皱眉说：“你能压制它多久？”
　　看着不断消耗的超凡能量，费南摇头说：“没多久，了不起几天功夫。”
　　想了想，林医生来到包裹旁，拿出了一根锋利的凿子和一柄铁锤，来到了两头僵尸的身前。
　　将凿子抵在他胸口，林医生挥锤砸下。
　　噹！
　　火花四溅，锋利的凿子并未对僵尸造成一点伤害，只凿破了它的官服。
　　将官服扯开，林医生看到僵尸的胸口已经生出了一层细密的白毛，不由吸了口凉气。
　　思索了下，他又翻开僵尸的眼皮，看了下它瞳孔的颜色，确认是黑色后，才略松了口气。
　　“它们还没有化成白僵。”
　　林医生说了句，抬手将两张纸符从它们的额头上摘了下来。
　　“吼！”
　　男僵尸醒转，向着林医生扑来。
　　正待挥剑砸开它，忽然一只脚从身旁伸出，结结实实踹在了它的胸腹间。
　　嗵！
　　一声闷响，男僵尸被踹得向后倒去，身上的墨线将女僵尸也连带扯倒，烫得它们嗷嗷直叫。
　　“嘶！”
　　费南在地上蹭了蹭发麻的脚心，有些惊讶的看着两头僵尸。
　　难怪把凿子都崩得直冒火星，这两头僵尸的身体居然这么坚硬，快赶上石头了。
　　相比起来，小白的身体可软多了。
　　回想着它说的话，费南初步猜测，小白的失踪应该和它口中的主人有关。
　　“把肚子露出来。”
　　林医生让费南掀开肚皮，挥手将两张纸符一左一右贴在了他的肚皮上。
　　像是穿上了一条束腰，两张轻飘飘的纸符竟然有些沉重，产生了两股颇强的束缚感。
　　不过原本还有些蠢蠢欲动的液体妖兽在贴上这两张符后，顿时变得沉寂了起来，不再动弹。
　　费南尝试着收回了些念力，液体妖兽没有反应。
　　随后，费南逐步将念力撤开，但仍保持在胃部停留，念力值消耗速度减缓，逐渐和恢复速度持平。
　　液体妖兽仍没有动弹，费南并未放松警惕，他冲林医生问：“有什么办法能把它弄出来吗？”
　　“把手给我。”
　　林医生捏起费南的手腕，沉思半晌，咦了声问：“那水妖气机为什么变得如此羸弱？”
　　应该是被抽取了太多妖力的缘故，费南摇头说：“不清楚，能不能想办法直接搞死它？”
　　“难啊！”
　　林医生叹了口气说：“这两张是镇尸符，对付水妖效果不好，如果是镇妖符，对付这水妖倒不是太难。”
　　“吼！”
　　僵尸跃起，林医生挥剑将其砍倒，又继续说：“我祖上是曾经的一眉道长门下弟子再传，如果是我师祖一眉道长在这，问题就简单得多了。只不过我资质愚钝，没能继承祖上传承，只能靠几件传家宝对付这些邪祟。”
　　“吼！”
　　僵尸再次跃起，这次却是被费南踹倒。
　　他问：“这两张符给了我，这两头僵尸怎么办？”
　　林医生说：“等天亮，把他们弄出去，在太阳下烧了它们……”
　　说着，他忽然皱眉，探手摸了下后背，问：“你帮我看看，我后背的伤口是什么颜色？”
　　费南拉开他后背被扯破的衣服，看了看伤口，说：“有点泛黑。”
　　“糟了……尸毒。”
　　林医生表情变得有些严肃：“阿南，你快去我药铺里找阿炳，让他找陈年糯米碾成粉，回来这里找我……”
　　顿了下，他摇头说：“不行，来不及了。”
　　费南建议说：“这样，你开我的车回去，我在这里看着它们。”
　　“我不会开车。”
　　想了想，费南环视一圈，眼前一亮，向着那两具趴在地上的尸体走去。
　　尸体后方是一张工作案，中央摆着几个深棕色大玻璃瓶，费南提起中间一个写着迟钝剂的瓶子看了看，嘀咕说：“还真有迟钝剂这东西啊？”
　　他转身回到了林医生身前，说：“我有办法。”
　　说着，他将跃起的男僵尸踹倒，踩在它的胸口上，掀开了迟钝剂的瓶口，将其中的液体倒进了它的口中。
　　“吼……咕噜咕噜……吼……”
　　男僵尸越动越慢，身躯愈发的僵硬了起来，很快便停住不动了。
　　“咦？还真管用？”
　　费南一脚踢开女僵尸，踩着它，将迟钝剂灌进了它的嘴中。

第二百三十四章 陈年糯米
　　迟钝剂的效果很好，半瓶灌下去，两头僵尸统统变得僵直，无法动弹。
　　“这是什么？居然有此奇效？”
　　林医生大为惊异。
　　“上面写着迟钝剂，我只知道注射死刑犯用的肌肉松弛剂，不知道是不是一个东西。”
　　费南将盖子塞好，放在一边，又环视了一圈，跑去墙边拿下了一捆挂着的绳索。
　　将僵尸捆了个结实，费南扛着它们统统塞进了车后座，又扶着林医生坐进了车里。
　　回到地下室，他夹起那半瓶迟钝剂，又跑到桌边将上面的笔记本，手抄本，各类书籍一股脑塞进了一个口袋里，扛了出来，丢进了后备箱。
　　“阿南，记得报警。”
　　林医生已经有些恍惚了。
　　“我知道。”
　　费南坐进车里，启动车子，向着药铺开去。
　　哗！
　　滔天的巨浪翻涌着，一个巨大的虚影占据了整片海洋，海洋无边无际，虚影也一眼望不到边。
　　忽然，虚影开始凝结，汇聚在海面上，现出鬼众道的人形来。
　　他像是感应到了什么，冷哼了声。
　　妖闭空间消散，他的身形出现在大楼顶层巨大的办公室当中，缓步走到了中央的座椅前，坐下身来。
　　一个属下恭敬上前说：“少主，老主准备吞噬那头小尸王，叫你过去分食。”
　　“知道了，等我处理完。”
　　他点了点头，眼神微凝，瞳孔忽然变成了墨蓝色的竖瞳，右手轻轻打了个响指。
　　“呃啊！”
　　九龙城寨中，正趴在花姐身上耸动的屠悲欢突然惨叫了声。
　　“老板，你好啦？”
　　花姐累出了一身的汗，看向屠悲欢，映入眼帘的却是一对诡异的竖瞳。
　　惊愕的张大了嘴巴，尖叫声还没出口，便被屠悲欢攥住了脖子，堵了回去。
　　轻轻用力，咔嚓一声，花姐便被扭断了脖子，舌头吐出了半截。
　　屠悲欢从床上滑落，跪倒在地，毫不吝啬力气的抽打着自己的脸，巴掌声清脆。
　　“我错了！我该死！主人！你饶了我吧！”
　　他痛苦的哀嚎着，整个人缩成了一团，浑身的肌肉都在拉丝抽搐。
　　“现在的老板可真会玩啊！”
　　“可不是吗？”
　　房间外的两个粉香刺鼻的女人坐在门边的红沙发上，一边嗑着瓜子，一边小声聊着，时不时捂着嘴偷笑。
　　“你弄丢了妖灵铜哨，居然隐瞒不报。”
　　屠悲欢的脑中传来清晰的声音，他将脑袋用力的磕在地面上，痛苦低嚎：“我错了！主人！再给我一段时间，我很快就能查清楚，把妖灵铜哨拿回来了！再给我一次机会！”
　　“不用了，妖灵铜哨已经被我父亲的那条鼻涕虫拿走了，真是废物！连自己的东西都守不住，不中用的东西！”
　　屠悲欢脸色唰地一白，他的脑袋上鼓起了一个个包，颅骨都像被顶裂了一般。
　　他口中“嗬嗬”着，已经疼得叫不出声了。
　　不知过了多久，他才缓过神来，汗水布满了他的全身，像是刚从水里捞出来一般。
　　“我让你查的事你查得怎么样了？”
　　鬼众道问了句。
　　屠悲欢不敢迟疑，匍匐在地面上喘息着回答：“我一个人不好展开调查，我准备先控制一个人类组织，让他们帮我调查。”
　　“你想让消息传到我父亲的耳朵里吗？蠢货！”
　　屠悲欢吓得瑟瑟发抖，但惩罚却并没有来临。
　　停顿了片刻，鬼众道开口说：“别让消息走漏，否则，你会尝到比这次痛苦万倍的惩罚！”
　　“明白！”
　　感受到那股恐怖的威压离开，屠悲欢才瑟瑟起身，哆嗦着穿起了衣服。
　　将衣服穿戴整齐，他也重新调整好了呼吸。
　　看着躺在床上，吐着舌头的小姐尸体，屠悲欢皱了皱眉，小声嘀咕：“可惜了。”
　　拉开门出了小房间，屠悲欢来到了门口。
　　“老板喝杯茶再走呀！”
　　肥硕的妈妈桑笑嘻嘻的迎了上来：“我家姑娘伺候得还可以吧？”
　　从口袋中掏出一叠大钞，屠悲欢随意抽出一叠，拿在手中说：“她累了，一个小时内，别去吵醒她。”
　　妈妈桑眼睛一亮，动作敏捷的一把抢过钞票，喜滋滋的夸赞说：“老板你真大气！知道心疼人，下次来，我让阿花换多个花样伺候你呀！”
　　一旁坐在沙发上的女人也凑了上来，叽叽喳喳的说好听的，屠悲欢随手抓起几张大钞塞进了她们的衣服里，迈步向楼下走去。
　　“运气真好。”
　　“遇上个豪客……”
　　议论声远离，屠悲欢下到楼下，沿着光明街，向街坊福利会走去。
　　今日的街坊福利会附近灯火通明，但却没几个人影，因为有几个年轻力壮的小伙子守在门外。
　　屠悲欢来到了门口，里面隐约有争吵声传来。
　　“我手下兄弟最多，当然是我做话事人！”
　　“你什么辈分啊？我当年跟跛豪混的时候，你还在吃奶呢！”
　　……
　　门口的几个小伙子看到屠悲欢，抬手骂骂咧咧的指着他喊：“看什么看啊冚家铲！滚啊！”
　　屠悲欢从上衣口袋中摸出一小袋“快乐”，点了点头。
　　差不多够了，看着冲来的打手们，他从袖口甩出了一柄短刀。
　　……
　　一路最高速开回了围村，将车停在药铺门口，费南跳下车，将副驾驶陷入了半昏迷的林医生抱起，跑进了药铺中。
　　“师父！”
　　站在药柜前分拣药材的阿炳率先看到了他们，赶忙跑了过来。
　　“去找陈年糯米，碾成粉拿过来。”
　　费南嘱咐了声。
　　阿炳担忧的看了眼林医生，赶忙回身上楼，去拿陈年糯米。
　　“爸爸！”
　　阿芝从后屋跑了出来，语气担忧，带着哭腔：“我爸爸怎么了？”
　　“他没事，有床吗？”
　　“在这边。”
　　阿芝将他带到里屋，费南将林医生放在了床上趴好，将他的外套脱了下来。
　　林医生背后的三条爪印已经乌黑，两旁的皮肉发紫，像是坏死了一般。
　　“陈年糯米来了！”
　　阿炳捧着张牛皮纸，上面是碾碎的陈年糯米，快步跑了过来。
　　费南接过，瞅准位置，将陈年糯米拍了上去。
　　滋啦！
　　难闻的烟雾升腾，昏迷中的林医生惨叫一声，支起了半边身子。
　　费南捂着鼻子，揉搓着林医生的伤口，一直到烟雾不再升腾。
　　“呃……”
　　林医生舒了口气，趴回了床上。
　　“师父！”
　　“爸爸！”
　　阿炳和阿芝担忧的叫了声。
　　“我没事……我要睡一会儿……”
　　林医生摇了摇头，闭上了眼睛，呼吸均匀，已经是睡着了。

第二百三十五章 我能试试吗？
　　“他没事了。”
　　费南松了口气，从里屋走了出来。
　　阿芝担忧的从里屋跟了出来：“我爸爸怎么了？他怎么受的伤？”
　　“一言难尽，让他醒来后自己跟你说吧！”
　　费南摇头说：“你们呆在屋里，不要靠近我的车，不然会有危险。”
　　说罢，他便来到了屋外，钻进了车里。
　　看了眼后座上捆得结实的两头僵尸，他从座椅下方拿出了个包裹。
　　将皇冠取出，戴在了头上，地图上随之出现了两个青色的光标。
　　奇怪，看来是正常的，为什么小白的光标不显示了呢？难道它挂了？
　　将皇冠收起，费南内视看向胃中沉寂的液体妖兽，这东西藏在他肚子里，终究是个问题。
　　将皇冠放了回去藏好，费南打电话报了警，然后从后备箱里拿出那个装满了书本的口袋，拎进了药铺。
　　阿芝忙着打水帮林医生擦汗，阿炳跟着帮忙，费南便自顾自的来到药柜旁，将口袋中的书本全都倒了出来，一本一本的翻看着。
　　很快，他就找到了一本蓝皮老旧抄本，上写着《茅山上清灵符》，里面画满了各式各样的符箓。
　　大致翻看了下，书里除了和他肚皮上那两张一模一样的镇尸符外，还有几十种各式各样的符箓，也不知道是真是假。
　　将其放在一旁，费南继续翻找着，他是想找迟钝剂的配方，但却没能如愿。
　　他不甘心的调出系统询问：迟钝剂的配方是什么？
　　该问题估值为一千万美金，是否支付，获取回答？
　　一千万美金？真贵！不过这可是能对超凡生物生效的药剂，一千万美金也不是不能接受，只是他有点舍不得。
　　将这问题放到一旁，费南又问：小白死了吗？
　　该问题估值为超凡能量五千点，是否支付，获取回答？
　　从液体妖兽抽取的能量还有结余，费南支付后，获取了两个字的回答。
　　答：没死。
　　问：它在哪里？
　　该问题估值为超凡能量十万点，是否支付，获取回答？
　　“……”
　　费南又问：该怎样解决我体内的液体妖兽？
　　该问题估值为超凡能量一百万点，是否支付，获取回答？
　　怎么一个比一个贵？
　　算了，还是等林医生醒来问他看看吧……
　　将林医生的包裹从车里拿了出来，那件道袍被他卷成一团，塞了进去，变得皱皱巴巴。
　　费南将其抖开，平铺在了药柜上。
　　这可是好东西啊！他穿上这件道袍后，那液体妖兽对他也无能为力，只能钻进他的肚子里搞事。
　　可以说，如果不是这件道袍，他也没法困住液体妖兽，以它的实力，想跑还是没什么问题的。
　　还有这把桃木剑……
　　费南抓起了桃木剑，挥舞了下。
　　以他如今的身体强度，这把桃木剑的分量对他来说轻若无物，像抓了根草杆一样，但他知道，这把剑对付僵尸有奇效。
　　他体会过那两头僵尸的身体强度，硬如岩石，但这把剑却能轻易的将它们抽飞，着实神奇。
　　不过相较于这几样，他的装备无疑更加强大一些。
　　妖灵铜哨的装备技能很好用，哪怕强大如液体妖兽，也被搞得有些狼狈，哪怕没对它造成多大伤害，但也让它没能第一时间腾出空来对付费南，只能靠着自身特性捱到技能结束，为费南争取到了不少时间。
　　只是系统曾经提示过，在没有掌握妖力前，使用这件装备会有很大的危险。
　　虽然直到现在，都没有危险情况出现，但费南却并没有放松警惕。
　　不知不觉间中了诅咒的教训他还记得清楚，他可不想不清不楚的又中一招。
　　“师父，你醒了？”
　　费南听到了阿炳的声音，起身往里屋走去，刚好看到阿炳和阿芝搀扶着林医生从床上坐了起来。
　　林医生的面色有些发白，精神稍显萎靡，但还是坚持要起身。
　　见到费南，他忙问：“那两头僵尸呢？”
　　“还在车里，我看着呢！”
　　听到费南的话，他才松了口气。
　　阿芝惊讶的失声问：“僵尸？真的有僵尸？”
　　费南上前搀起林医生，和他来到门外，亲眼看到摞在后座上的两头僵尸后，他才放下心来。
　　阿芝害怕的隔着车窗玻璃看了眼僵尸，有些好奇。
　　“等到天亮后，烧了它们。”
　　说着，林医生忽然想起了什么，冲费南问：“那头水妖怎么样？”
　　“还好，没动静。”
　　费南问：“林医生，有没有什么办法彻底搞定它？”
　　沉思片刻，林医生摇头说：“除非师祖再世……我试试看吧！”
　　说罢，他推开了费南的搀扶，回到了药铺，冲阿炳说：“去拿黄纸、朱砂、笔墨来。”
　　随后，他又冲阿芝说：“把里屋的香案搬出来。”
　　“我去吧！”
　　费南刚才看到了那张香案，分量不轻，女孩子还是很难搬动的。
　　将香案搬了出来，朝东放在药铺门前，费南又依照林医生的吩咐，取了香烛果盘过来，摆放在了香案上。
　　林医生上楼取了一个黄铜铃铛下来，将道袍道冠穿戴整齐，拿起桃木剑，来到了香案前。
　　“有火吗？”
　　林医生问了句。
　　费南摸了摸身上，拿出了个打火机递了过去。
　　随身带火，这是他的老习惯了。
　　林医生用打火机点燃了三炷香，插进了中央的香炉里，又在两旁各点燃了一根红烛。
　　口中念念有词，林医生一手摇动铜铃，一手挥动桃木剑，脚下依循九宫八卦步罡踏斗，作起法来。
　　他才拔过尸毒，泄了气，身子有些虚，脚下也有些无力，待他走完最后一步，已经是大汗淋漓。
　　来到香案前，他将案上的黄表纸抚平，拿起狼毫笔，饱蘸朱砂，深吸一口气，口中大喝：“都天大雷公，霹雳遍虚空，统兵三千万，闪闪黑云中，上打春风雨，下打雨春风，若有强神不服者，五雷摄去永无踪！”
　　大喝的同时，他手下运笔如飞，笔走龙蛇，飞快的画出了一张符来。
　　费南在一旁翻看《茅山上清灵符》对比，林医生画的是一张叫做五雷驱邪符的符箓，书里讲说这张符可以驱邪破煞，对付妖物有奇效。
　　画完符后，林医生将符纸拿起，在手中抖了下，摇头叹了口气：“唉，还是不行啊！我天资愚钝，七窍不通，引不动天地灵气……”
　　说罢，他不甘心的又重新拿过一张黄表纸放在面前，笔走龙蛇，又画了一张出来，却依旧没有成功。
　　一旁的费南忽然开口说：“林医生，我能试试吗？”

第二百三十六章 超凡职业任务
　　“你？”
　　林医生摇了摇头说：“我知道你有特异之处，但写符并不是提笔就来的事，它是有方法和技巧的。”
　　费南认真问：“我想学，你能教我吗？”
　　林医生愣了下，不由沉思了起来。
　　半晌，他沉吟说：“不是我不想教你，只是我才疏学浅，祖上传下来的这些东西，就连我自己也只学了个皮毛，实在是教不了你什么。”
　　费南想了想，问：“那我想知道，这两张符还能有多久的效力？”
　　“这个说不准的。”
　　林医生闻言，叹了口气说：“那两张是镇尸符，只能单纯靠符上的天地灵气压制那水妖的妖性。但据我所知，妖物大都也是以吸食天地灵气为生，虽然暂时被镇尸符压制，但符上的天地灵气肯定会被它一点点吞噬，早晚有一天会脱困而出的。”
　　那不就是个定时炸弹？
　　费南忍不住皱眉思索，该去哪儿弄系统要的那一百万点超凡能量呢？
　　见他皱眉，林医生不由得犹豫了起来，表情变幻，显得很是纠结。
　　突然，他像是下定了决心，正色看向费南问：“你愿不愿意拜在茅山派门下？”
　　叮！
　　您已触发超凡职业任务：拜入山门。
　　任务完成条件：1、通篇背诵《大洞真经》和《黄庭经》。2、掌握任意三种符箓的制作方法。3、击杀三种超凡生物。4、捐献超凡能量十万点。5、在茅山派任意一处上清宗坛举办皈依仪式。
　　任务完成奖励：激活道士职业。
　　费南想了想，点头说：“我愿意。”
　　林医生点头说：“我是没资格收你的，不过我可以代我师父收你为门下第32代记名弟子，主要是为了教你写符，想办法救你一命，但能不能学会，就要看你自己了。”
　　“多谢。”
　　费南道了声谢，林医生收起了桃木剑，让他将香案搬回了屋内。
　　把费南单独叫到里屋，林医生坐在窗前的椅子上，正色说：“虽说礼不可废，不过咱们就不搞那些虚的了，你斟杯茶，就算是我茅山派的记名弟子了。”
　　费南闻言，上前老老实实的倒了杯热茶，端到了林医生面前，张了张口，却不知道该叫什么。
　　“我代师父收徒，按照辈分来算，你叫我师兄好了。”
　　“师兄，请喝茶。”
　　费南将茶水送上，林医生接过后喝了口，点头说：“好，请坐吧！”
　　侧身坐在床边，费南将那本《茅山上清灵符》拿了出来，递到了他面前，问：“师兄，你看看这本书，是我从那伙盗墓贼的地下室里找到的，我刚才看了，这里面有很多符箓，包括你画的镇妖符，你看看其他的符箓是不是真的？”
　　林医生接过后问：“你报警了吗？”
　　“已经报过了，警方应该已经过去处理了。”
　　闻言后，林医生才放心的翻开书，翻看了一遍。
　　“这是真的符书，想必是那伙盗墓贼找到僵尸时一并发现的，这应该是北派茅山宗的典籍。”
　　林医生笑着说：“我还准备把我手中的符书临摹抄一本送给你，现在倒不用了，你有这本就够用了。”
　　“北派茅山宗是什么？和茅山派有什么关系吗？”费南好奇问。
　　林医生点头说：“茅山出上清，南北有二分。我茅山派是上清派的分支，也有南北宗之分。”
　　“茅山北宗在江苏镇江，祖师是陶弘景。而南宗在广东罗浮山，祖师是葛洪葛真人，我们这一脉就是南派茅山宗的分支。”
　　“师兄你也是广东人啊？你是哪年来湘港的？”
　　“我来得早了，五十年代初就来了。”
　　林医生正色说：“事不宜迟，既然你已经是茅山派的记名弟子了，我现在就教你镇妖符的写法吧！”
　　费南点头，也正色听了起来。
　　“想要写符，首先要明白符到底是什么，符是山、医、卜、命、相五术的根本，是修道者与天地对话的媒介和渠道，通过这一渠道，可以让九天神煞为我所用，役神驱鬼以达到祈福禳灾、祛病救人的目的。”
　　“写符讲究的是以道之精气，布之简墨，会物之精气。正所谓符无正形，以气而灵……”
　　“停停停！先等一下……”
　　费南听得头大，叫停了林医生，愁眉苦脸的说：“师兄，你能不能说点我能听懂的？”
　　“你急什么？我师父当年也是这么教我的。”
　　林医生咂了咂嘴，无奈的摇了摇头，说：“那我就说简单些，其实无论是正一还是全真，大家修的都是一个东西，道，这个讲起来就复杂了，回头再说吧！”
　　“一张能用的符箓是由符头，主事神佛，符腹，符脚，符胆五个要素所组成的，这是符箓的骨架和结构，无论样式怎么变化，这五个要素都缺一不可。”
　　“写符人要做的，就是用这五个要素进行组合，通过气机引动天地灵气，在纸面上形成一个稳固的卦象，持续牵引天地灵气，使符箓产生作用，我这么说你能明白吧？”
　　费南挠了挠头皮，支吾说：“半懂不懂吧！不是符箓吗？怎么又和卦象扯到一起了？”
　　“卦象是引动天地灵气的关键啊？就拿镇妖符来说，其实它和镇尸符的原理一样，它的五个结构组成的是第四十三卦泽天夬……”
　　费南听得两眼木然，仿佛又回到了学校的课堂上，而且还是高数课。
　　不是写符吗？为什么要学排列组合？
　　从深夜讲到凌晨东方亮起鱼肚白，林医生才停下了讲解。
　　费南的脑子被各式各样的名词填满了，一团浆糊。
　　林医生拿起笔来，一边写一边讲解，为费南演示着写了一道镇妖符，然后将狼毫笔递给了他：“你来试试，先试着一笔写成这道符。”
　　费南捏着笔，回忆着师兄刚才的手法和运笔步骤，思索了半晌，才开始落笔。
　　笔尖落在纸面上，开始游弋放飞，费南越写越快。
　　“咦？”
　　林医生看着费南运笔，微微点了点头。
　　虽然笔画粗细不均，线条歪歪扭扭，但费南的确用一笔写成了整张符。
　　然而写成后，却并没有什么异象出现。
　　“不错，你比我悟性强多了，我当初第一次学写符，足足练了三天才写出一道完整的符，你居然一次就完成了。”
　　林医生忍不住赞叹了句，又拿了张纸过来说：“继续，你这两处结构处理得不是很妥当……”
　　费南按照他的指点，写了一次又一次，写出的符也越来越像那么回事儿了。
　　重新拿过一张黄表纸，费南定了定神，偷偷运起了念力，向着笔尖移去，随之落在了纸面上。

第二百三十七章 它们不是人
　　念力粘稠，狼毫绵软，朱砂细腻，然而笔尖落纸后，附着在笔尖上的念力却没能留在黄表纸上，待他提笔，便全部回流了。
　　“结构是没问题了，但能不能引动天地灵气入符，就要看你的天赋了。”
　　林医生摇头说：“我练了一辈子，也没写出几张能用的符，没办法，这就是命。”
　　费南又试着写了几张，依然没能成功。
　　林医生安慰他说：“这不是一蹴而就的事，不过多练练总归是没错的。”
　　说罢，他抬眼看了看逐渐亮起的窗外，神色变得严肃：“天快亮了，得处理那两个东西了。”
　　费南闻言，便放下了笔，看向了系统界面。
　　这次剧情线只触发了一个剧情任务，想来和液体妖兽的介入有一定的关系。
　　想了想，费南问：“师兄，有什么办法可以消除僵尸体内的魔性呢？”
　　“最简单的办法，杀死它。”
　　“我知道，还有其他办法吗？”
　　“那就难了。”
　　林医生想了想说：“像僵尸这种的魔物和那些鬼物、妖物一样，魔性就是它们的本性，很难移除。”
　　“身为僵尸，吸食生气就像是我们人类吃饭，让它不再吃饭，这可不是件简单的事。”
　　“想要祛除它们的魔性，无外乎就是内外两种，内法解决就是靠它们自己通过修炼、进化，成为尸王级别的生灵，届时它们就会产生灵智，进而寻求更好的进补渠道，比如天地灵气等纯粹的能量。”
　　产生灵智？费南心中一动，小白那样算是产生灵智了吗？它可以听得懂他说话，还能进行回应，比车里那两头聪明多了。
　　林医生继续说：“外法则有很多种，最常见的就是通过符箓、阵法对它们进行封印，让它们陷入休眠，不过那只能压制魔性，没法祛除魔性。”
　　“想要彻底祛除魔性，需要有道行很高的高人不惜损耗修行，引导天地灵气化为天雷为僵尸洗练躯体，对它们进行改造，将它们炼成黄巾力士。”
　　“黄金劳力士？”
　　“劳你个头啊！认真点！这种炼制手法很难的，天雷对僵尸有克制作用，需要炼制的人对天地灵气的操控手段极为精熟才行，不然一不小心就把僵尸轰成灰了。”
　　“听起来就很复杂，那还有其他的办法吗？”
　　“有！”
　　“有？什么办法？”
　　“那就是等神仙下凡，神仙有功德傍身，可以扫清一切邪祟，祛除几个僵尸的魔性还不是手到擒来？”
　　“师兄，这世界上真有神仙吗？”
　　“我不知道，我反正没见过，也许是因为我信仰不坚定，才写不出符的吧？”
　　“哇！那照你这么说，我岂不是一辈子都写不出符了？”
　　“那也说不定啊？只要能想办法引动天地灵气，写符还是没什么问题的。”
　　“说了这么半天，到底什么是天地灵气啊？”
　　“可能是磁场吧？我要是知道，还会写不出符吗？”
　　林医生站起身来说：“时间差不多了，早点出发，别让村民们发现。”
　　费南扫了眼系统界面，犹豫了下，还是问：“师兄，能不能过几天再烧？”
　　根据任务完成条件，杀死僵尸能够获得的评分只有50，而消除僵尸魔性则可以多拿100点评分，这对费南而言可是实打实的属性值。
　　“为什么？”
　　林医生严肃说：“这可不是开玩笑的，它们的凶猛你也看到了，多留一天就有可能多一些麻烦出来，还是早点解决为好。”
　　费南当然知道，但为了属性值，他还是硬着头皮劝说：“师兄，我把迟钝剂也带回来了，你也看到了，那东西对僵尸是有效果的，我想，只要找个安全的地方，将它们锁好，还是可以关它们一段时间的。”
　　“胡闹！”
　　林医生板起脸来呵斥了句，皱眉问：“你到底想干什么？”
　　费南赶忙说：“师兄你别误会，我只是刚刚学会写符，想留它们当个试验品，不然我怎么知道我写的符有没有用呢？”
　　“想知道符箓灵验与否有很多办法，没必要非留着这两个祸害。”
　　林医生正色说：“你不用多说了，这两个祸害不能留，必须烧掉！”
　　见他坚持，费南也没再多说。
　　这要求的确无礼了些，也是，如果在这方面肯妥协的话，那还是英叔吗？
　　罢了，烧就烧了吧！顶多就是损失几点属性值罢了，回头多完成几个剧情线任务就得了。
　　随后，费南和林医生一道上车，拉着僵尸向着荒滩行去。
　　天边已经大亮，太阳即将升起，费南从荒滩边的林中捡了一堆枯枝回来，铺在一起，将两头僵尸架在了上面，点燃了枯枝。
　　火焰升腾，迅速点燃了僵尸身上的衣服，绸布着得很快，很快就烧到了僵尸的皮肉。
　　两头僵尸开始抽搐了起来，身上的白毛迅速生长，逐渐有了苏醒的征兆。
　　“吼！”
　　火堆中的男僵尸忽然睁开了眼睛，吼叫一声跳了起来。
　　他的半边身子被烧得漆黑，起了一层大泡，看着十分恐怖。
　　“小心点！”
　　林医生提醒了句，拔出了桃木剑。
　　“吼！”
　　男僵尸从火堆中跃起，向他扑了过来。
　　啪！
　　林医生挥剑将它拍回了火堆之中。
　　“吼！”
　　女僵尸也苏醒了过来，她身上的衣服穿得厚，还没被烧完，带着熊熊大火，从火堆中跃出，向着费南扑来。
　　上前两步，一记垫步侧踢，费南将其踢回了火堆之中。
　　正在此时，东方天边，一轮红日跃出，阳光透过林梢，撒在了荒滩上。
　　嗤！
　　被阳光照到，两头僵尸身上瞬间腾起了一股灰烟，周身火焰也燃烧得更凶了几分。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　两头僵尸怒吼着，左冲右突，却无法冲出火焰的包围圈。
　　逐渐的，它们不再跃起，而是退回到了火堆中央，倚靠在了一起。
　　火焰烧软了它们的躯体，男僵尸缓缓抬起手，将女僵尸揽入了怀中，缓缓坐了下去。
　　它们不再吼叫，任由火焰灼烧，闭上了眼睛。
　　看着它们的样子，费南忽然愣了。
　　“师兄。”
　　他冲身旁的林医生问：“你说吸食生气是它们的天性，对吧？它们生前是人，那现在的它们算什么？算两条命吗？”
　　“我不知道……”
　　林医生摇头说：“我只知道，它们不是人。”
　　“不是人，就不算命吗？”
　　费南喃喃的嘀咕了句，若有所思。
　　“我们是人，就只管得了人事，其他的事，我们想管也管不了。”
　　林医生叹了口气说：“我懂你的意思，但人活一世，谁又容易呢？它们活着会害死更多的人，甚至有可能是我们的亲人。我们做事，只求对得起自己，对得起亲人朋友，这就不容易了。”
　　“至于它们，希望下辈子投胎投个好人家吧！”
　　费南点了点头，没有开口。
　　火堆中，两具焦黑的躯体坍塌，焦骨落在一处，分不清彼此。

第二百三十八章 《僵尸家族》剧情线结束
　　随着林医生将僵尸残留的碎骨收集到坛中，费南也接到了系统提示。
　　叮！
　　《僵尸家族》剧情线已结束。
　　剧情任务——入土为安，已完成。
　　现在进行结算……
　　任务完成奖励：1、评分+150。2、随机奖励*1。3、最终奖励。
　　正在结算最终奖励…
　　恭喜您！获得基础属性值*6，获得港币*1500000。
　　正在结算随机奖励…
　　恭喜您！获得分子医疗机器人*1亿！
　　分子医疗机器人（金）：超凡物品。
　　效果：可缓慢修复使用者肉体伤势，提升身体素质，抵抗病菌侵入，延缓衰老。
　　属性一：全属性+1
　　属性二：医疗类职业专长、技能效果+10%。
　　属性三：技能消耗后可缓慢恢复至原有数量。
　　技能一：紧急治疗
　　立即消耗20%分子医疗机器人，使用者新陈代谢+50%，持续时间5分钟。
　　冷却时间1小时。
　　技能二：续命药丸
　　分离10%分子医疗机器人，形成药丸，输送至他人体内后，可缓慢修复其伤势。
　　可分离数量为：50%
　　持续时间：36小时
　　冷却时间：1小时
　　温馨提示：技能持续时间结束后，离体分子医疗机器人将自行分解，经服用者循环系统排出体外，不可回收利用
　　技能三：潜力燃烧
　　立即消耗50%分子医疗机器人，使用者全属性+10%，持续时间10分钟。
　　温馨提示：技能持续时间结束后，分子医疗机器人总量永久-5%。
　　技能四：回光返照
　　立即消耗100%分子医疗机器人，使用者全属性+50%，持续时间1分钟。
　　温馨提示：该技能为一次性技能，使用后所有分子医疗机器人将会自行分解。
　　（仅医疗类职业可用）
　　……
　　卧槽！出好货了！
　　费南瞪大了眼睛，居然出了个金色的装备！
　　目前为止，他只见过一样金色的东西——剧情线世界之钥。
　　看着介绍，费南咽了口口水。
　　这东西居然有三项属性，四个技能，而且效果都很强大。
　　真不愧是金色物品，比妖灵铜哨强了不止一星半点。
　　但可惜的是，这么好的东西，居然有职业限定。
　　医疗类职业，那就是指医生咯？那我岂不是得先激活医生职业？
　　医生可不像老师，不懂装懂的话，可是会害死人的。
　　不过看它要求，也没说一定是医生才行，护士算医疗类职业吗？
　　上次住院，他倒没发现有男护工，貌似精神病院里的男护工更多些。
　　咦？
　　精神病院倒是可以考虑一下，精神医生也是医生嘛！
　　而且和那些专业性要求严格的科室医生相比，精神医生还是更好糊弄些。
　　顶多开点药，和病人聊聊天，以他的身体强度，倒也不怕被精神病人揍，遇到实在不听话的，电一顿也就老实了……
　　貌似可以操作啊？
　　嗯，回去给贝克打个电话问问情况。
　　拿着罗盘走了半天，林医生找到了一棵树下，将费南叫了过去，让他帮忙挖了个坑，把坛子埋了进去。
　　费南看了眼地图上他的光标后方的职业信息，暗自摇了摇头。
　　师兄虽然被称作林医生，但却并没有激活相应职业，他的主要职业居然是商人、居士和工匠。
　　可惜了，为什么没有药铺老板的职业呢？这应该也算医疗相关的职业了吧？
　　填上土，踩结实，费南低头看了眼，忽然想到了小白。
　　内视看了眼一动不动的液体妖兽，费南皱了皱眉。
　　小白到底被它搞去哪里了？
　　算了，剧情线都结束了，还想他干嘛？
　　费南晃了晃脑袋，冲林医生说：“好了，咱们回去吧！”
　　两人上车，向着围村开了回去。
　　费南开着车，思绪却不由自主的开始飘飞，脑中不时闪过小白的模样来。
　　“干……爹……救……我……”
　　嘎吱！
　　费南忽然踩了脚刹车。
　　“什么事？阿南？”
　　林医生以为水妖有所动作，赶忙关切的问。
　　“没什么。”
　　费南摇了摇头，继续向前开去。
　　那个声音没再出现，看来是幻觉。
　　唉……
　　暗自叹了口气，费南忍不住轻轻摇头：费南啊费南，你才把人家的爹妈烧了，现在倒假慈悲起来了？不虚伪么？
　　虽然不清楚具体情况，但费南也能隐约猜到，小白的去向想必应该和液体妖兽口中的主人，以及它所代表的《妖兽都市》剧情线有关。
　　但就算知道又如何呢？
　　只是剧情线中的一只液体妖兽就搞得他狼狈不已，如果碰到那几个硬茬，他恐怕一个照面就得被干掉。
　　能被液体妖兽称作主人的，也就那么几位大拿了。
　　目前的情况下，哪怕触发了剧情线，他也没法去执行那条剧情线的相关任务，更别提去跟那几个大拿掰腕子了。
　　还是实力不够呀！
　　完成更多的剧情线才是关键！
　　费南强迫自己硬起心肠，转移了注意力，但心情却不由得低落了下来。
　　两人回到药铺，天色已经大亮了。
　　“阿南，那水妖一天没死，你就一天脱离不了危险，你最好还是待在我这里，万一它苏醒，我也能帮点忙。”
　　林医生得知费南要走，便开口劝了句。
　　“我也想，但有很多事等着我回去处理，我还是得回去。”
　　费南说：“有这两张符在，那水妖暂时还没法对我造成影响，我回去多想想办法，说不定可以找到对付它的方法。”
　　见费南坚持，林医生也只得点头说：“也好，总好过在我这里闭门造车。我今天就给老家去一封信，问问那边的师门同道，看看有没有好的办法。”
　　“多谢师兄。”
　　林医生上楼，拿了许多黄表纸和朱砂给他，又送了他一套笔墨砚台。
　　“回去以后要多加练习镇妖符的写法，你资质比我强，成功的希望很大。”
　　“知道了，师兄。”
　　“一旦出现什么情况，记得马上通知我，我会第一时间赶过去。”
　　“好的，多谢师兄。”
　　费南上车，一边开车向港岛驶去，一边拿起电话，准备拨通贝克的电话。
　　但没等他拨出，电话却先一步响了起来。
　　“喂？”
　　他接通了电话，电话那头却是徐夕低沉的声音。
　　“我找到了若兰，701的确已经覆灭了。”
　　眼神一凝，费南问：“她现在在哪儿？”
　　“和我在一起，我在图书馆附近。”
　　“在那里等我，我现在就过去。”
　　挂了电话，费南加快了车速。
　　《黑侠》剧情线是他遇到的第一个提前结束的剧情线，他也很想知道这剧情线为什么会提前结束，看来谜底终于要揭晓了。

第二百三十九章 不够劲吗？
　　“你终究还是回到了湘港。”
　　咖啡厅内，若兰和徐夕相对而坐。
　　“这里是我的家。”
　　徐夕静静的看着她，坐姿放松。
　　若兰习惯性的想要模仿他的坐姿，这是她加入组织后，跟随徐夕训练时所养成的习惯。
　　但她尝试了几次，都无法模仿出徐夕放松的坐姿，只得放弃，将身体重新坐得笔直。
　　“教官，跟我回去吧！”
　　她认真的说：“我们可以从头来过。”
　　“叫我徐夕。”
　　徐夕摇了摇头：“你别再执迷不悟了，组织已经覆灭，你为什么还一心想着回去呢？”
　　“组织没有覆灭！”
　　若兰的脸上出现了一丝激动：“基地还在，我还在，还要那些实验体！”
　　顿了下，她向前探了探身子，严肃的说：“教官，我们一直都在等你回来，熊队长已经死了，这次没人可以再阻拦你践行理念，你可以回去接收基地，很快，我们就能东山再起！”
　　“你疯了。”
　　徐夕怜悯的看着她，叹了口气：“我的理念就是好好活着，我也希望你好好活着，如果你还愿意听我的话，那就留在湘港吧！好好活下去……”
　　“你不用说了。”
　　若兰失望的摇了摇头：“你的确不是我的教官了，自从你杀了那个拿督的儿子，你就已经变了。”
　　“呵呵。”
　　她轻笑了声，略带讥讽的说：“我们都一样，都是为了仇恨而活的人。你已经大仇得报，当然可以去过你想要的生活，可我呢？”
　　徐夕沉默了。
　　若兰看着他说：“每个人活在这个世界上，总归要有一个理由，用来说服自己。我说服不了自己放下仇恨，我做不到。”
　　“你走吧……”
　　徐夕忽然开口。
　　“我为什么要走？”
　　若兰抬起了下巴：“如果那个人真的像你所说的那样，我为什么不能利用他来帮我报仇？”
　　徐夕握紧了拳头：“你会后悔的。”
　　淡淡扫了眼他的拳头，若兰平静的说：“这辈子只有一件事会让我后悔。”
　　徐夕盯着她，眼神复杂。
　　若兰毫不畏惧的看着他，目光坚定。
　　风铃响动，一个高大的人影从门口进来，径直向着这边走来。
　　若兰好奇的看着来人，瞬间便猜出这正是教官所说的那个人。
　　费南落座，打量了下坐在徐夕对面的短发女人。
　　好野的女人，这是费南的第一印象。
　　若兰骨架不小，但个子够高，尤其是一双长腿，饱满浑圆，仿佛蕴含着无穷的力道。
　　她整个人的气质和这间咖啡厅格格不入，那双眼睛像是刀子般锐利，警惕的观察着四周的动静。
　　“你就是若兰？”
　　费南冲她点了点头，伸出手来：“我叫费南。”
　　“南哥。”
　　她淡淡叫了声，伸出了手来，握在了费南的手上。
　　费南轻轻握了下，正要收手，却发觉若兰骤然发力，紧紧攥住了他的手，像是要将他的骨头捏断一般。
　　手劲儿不小，但还差了些。
　　费南默不作声，任凭她攥了半天，才笑着说：“可以了吗？”
　　若兰不动声色，默默的收回了手，问：“你有办法恢复他的感觉？”
　　“对。”
　　费南点了点头，冲她说：“你的也可以。”
　　若兰仔细观察着他，她学习过微表情心理学，可以在一定程度上甄别谎言，经过她观察，费南说的的确是实话。
　　这点她不意外，如果有问题的话，教官早就发现了，她的微表情心理学还是和教官学的。
　　但这并不能确认费南所言的虚实，她又问：“你为什么要帮他？”
　　“错了。”
　　费南摇头说：“这不是帮忙，这是一场交易，他帮我做事，我替他疗伤，比你们701可公平多了。”
　　若兰想了想，问：“你说你有……念力？”
　　“你是说这个？”
　　费南勾了勾手指，若兰面前的咖啡杯就滑向了他的掌心，被他轻轻握住。
　　“就这？”
　　若兰有些失望。
　　“不够劲吗？”
　　费南笑了笑，若兰忽然感觉到脖子上像是被套了一圈绳索，猛然收紧！
　　她抬手向脖子上抓去，却触摸不到任何物体，但窒息感却清晰无比，这种感觉十分怪异。
　　她能感觉到，只要费南想，就可以用这种诡异的力量勒断她的脖子。
　　窒息感骤然消失，费南像是什么也没做过一般，挥了挥手，咖啡杯重新滑回了她的面前。
　　若兰盯着他，一言不发。
　　费南可没耐心陪她看相，便主动开口问：“你知道熊菊他们是怎么死的？”
　　“是。”
　　若兰简短的回答了一句，却没了下文。
　　费南又问：“那他们是怎么死的？”
　　若兰看着他问：“你准备拿什么交易？”
　　“呦？学得很快嘛！”
　　费南笑问：“你想要什么？”
　　若兰认真的说：“我想要一个人死。”
　　“谁？”
　　“哈佗。”
　　“哈佗是谁？”
　　“印妮的总台。”
　　“？？？”
　　费南靠坐在了椅子上，看着她说：“你在开玩笑吗？”
　　“我很认真。”
　　若兰盯着他。
　　费南摇头说：“你的答案不值这个价。”
　　“你怎么知道我付不起？”
　　若兰盯着他说：“701在东南亚地区有两个基地，一座青训营，一个实验室，我们有新式的武器装备，可以装备一个小型军队，这些够吗？”
　　“你当我傻吗？”
　　费南笑着说：“有这么强大的火力，为什么你还没干掉那家伙？”
　　若兰抿了抿嘴说：“他身边有几个很厉害的降头师。”
　　“这不就是咯？”
　　费南耸耸肩：“务实点吧！换个对等的要求，比如帮你修复神经，恢复感觉，怎么样？”
　　若兰摇了摇头：“我只有这一个要求。”
　　费南向后靠了靠，眯眼看着她，忽然说：“是只要他死就行，还是你想亲手干掉他？”
　　“可以亲手干掉他？”
　　若兰的呼吸急促了几分。
　　费南摊手说：“只要价码让我满意，也未尝不可啊？”
　　若兰沉默片刻，忽然开口说：“杀死熊队和他们的是一个人，他来自一个叫做大荒的组织。”
　　“大荒？”
　　费南皱眉思索，却没找到头绪，便又问：“你是说凶手只有一个人，而且还单枪匹马就干掉了除你之外的所有人？”
　　“是，也不是。”
　　若兰的眼中闪过一丝疑惑：“他杀熊队的时候，熊队说他不是人，他的身体构造好像和人类不一样。”
　　顿了下，她又说：“对了，我跟他交过手，是在旧船厂，我当时接到任务，去调查一种叫做‘快乐’的毒药，那种毒药就来自那家伙的组织。”

第二百四十章 大荒
　　“等等，你是说‘快乐’？”
　　费南惊讶的坐直了身子。
　　“没错，就是最近两年才出来的那种毒药。”
　　若兰点头说：“熊队想要‘快乐’的配方，让我和几个组织成员一起负责调查毒药来源。我们摸清了他们的销售渠道，选了一处交易现场进行埋伏，想要抓住他们的头目进行逼问，但对方早有准备，有个厉害人物也去了现场，我们没能得手……”
　　费南忽然插话问：“你刚才说旧船厂，交易现场就在旧船厂吗？”
　　“是。”
　　若兰点了点头，继续说：“我和他交了手，他的身手不错，但比教……徐夕要差一点，但他有个奇怪的哨，可以从阴影里召唤出怪物来。”
　　费南摸索着下巴，他已经确定，若兰所说的就是屠悲欢。
　　原来那天虾哥是去交易“快乐”，但他却被701和屠悲欢双方当成了诱饵，而且若兰也在现场，还和屠悲欢交了手。
　　只不过她在费南赶到前，就已经被打退离开了。
　　而费南赶到后，则刚好碰到了屠悲欢，莫名其妙的干了一架。
　　但系统提示701覆灭的时间和他干架的时间差了将近两个小时，那会儿他已经杀了屠悲欢，屠悲欢又怎么可能跑去挑翻了701全队呢？
　　费南问：“你确定干掉熊菊他们的人就是和你交手的那个人？”
　　若兰点头说：“我确定，我记得他的声音。”
　　这就奇怪了呀？难道那家伙起死回生了不成？还是说有人或者妖兽顶着他的脸做了那些事？
　　无论是哪种，都让费南警觉了起来。
　　怪不得小白会走丢，液体妖兽也突然露面，果然不该动用妖灵铜哨的，说不定他早就被那些妖兽盯上了！
　　调整了下呼吸，费南整理思绪，让自己冷静了下来，沉心思索。
　　首先，从和液体妖**手时短暂交流的那几句话中透露的信息可以了解，它的目标貌似是小白，而不是他。
　　其次，如果说它们已经发现了自己，那么为什么从昨晚到现在，依然没有其他妖兽来找他呢？
　　因此目前来看，他暂时还是安全的，但这并不代表他可以放松警惕。
　　忽然，他想到了什么，问：“你说他们的组织叫大荒？”
　　“对，这是他亲口说的。”
　　“大荒……”
　　费南沉吟思索，冲徐夕问：“你听过这个组织吗？”
　　“没有。”
　　徐夕摇了摇头。
　　费南暗自叹了口气，没想到，让一条剧情线提前结束的原因居然来自另一条剧情线……
　　“我的诚意已经尽到了，该你了。”
　　若兰再次开口，看向费南。
　　笑了笑，费南探出一根指头，向她的额头点去。
　　她本能的想躲开，但还是忍住了，只是目不转睛的盯着费南。
　　忽然，有一股奇怪的能量顺着费南的指间涌入了她的额头之中，盘旋在她的前额叶附近，一片清凉。
　　费南缩回了手，但那股能量却没有随之离开，依然停留在她的大脑中，而且她感觉到自己似乎可以操控这股能量。
　　“试试看？”
　　费南抬手示意。
　　若兰看了他一眼，缓缓抬起手，学着他冲面前的咖啡杯勾了勾手指。
　　随后，那股能量涌出，就像是凭空多出了一条手臂，拉扯着咖啡杯滑动，来到了她的掌心。
　　抬起双手，她尝试去抚摸那股能量，这种奇怪的感觉让她既惊讶又迷惑，如此神奇的力量，我居然也能掌控吗？
　　费南又在她眉心点了下，解除了念力寄生技能，收回了念力。
　　念力离体，若兰忽然有些怅然若失，不过她很快就调整了回来。
　　“我可以让你掌控比这强大千百倍的力量，到时候，想让谁死，只需要你一个念头。”
　　费南笑着说：“前提是你要付出足够的代价。”
　　若兰正色说：“你想让我做什么？”
　　“继续调查‘快乐’，还有那个大荒组织，我要他们的一切信息。”
　　费南探身说：“但记住，不要暴露。”
　　“明白。”
　　若兰进入角色的速度很快。
　　一旁的徐夕看着重又恢复冷酷的她，暗自叹了口气。
　　拍了拍他的肩膀，费南笑着说：“下个月，我开始着手给你治疗。”
　　徐夕默默的点了点头：“我会配合她的。”
　　从咖啡厅出来，费南上车直奔陆羽楼而去。
　　那液体妖兽被符箓盖住后，就一动不动，像块石头一样，占地方还不顶饿。
　　从昨夜到现在，他还没吃过东西，饿得心慌。
　　然而抵达了陆羽楼后，龙昆保却并不在陆羽楼，听经理说，他是出去尝菜了。
　　剧情线没有触发，费南也没法通过地图定位他的位置，索性就在楼内点了几样招牌菜，填填肚子。
　　上菜后，费南大致尝了尝，味道、火候都和欧师傅差了一截，但勉强能够入口。
　　皱着眉头像吃药般吃了个半饱，将消化速度调到了-500%，费南估摸着，起码五六天里他都不会感到饿了。
　　在进食时，他时刻通过内视观察着液体妖兽，但一直到他吃完了饭，液体妖兽依然一动不动，这不禁让他怀疑，这东西是不是进入了一种休眠假死的状态。
　　不过想来恐怕这东西也没经历过被那样抽取超凡能量的诡异事件，加上有符箓封着，一时半会估计不敢露头。
　　烧死那两头僵尸后，费南的道士职业任务中击杀三种超凡生物的任务条件完成了三分之一，如果能干掉这头妖兽，就能完成三分之二了。
　　按照昨晚被抽取超凡能量的总量来看，如果能彻底吸干这头妖兽，估计还能抽出几十万点超凡能量来。总体来看，这次遭遇战，还是费南占了便宜。
　　弄走我的小白，就拿你抵债！
　　吃饱喝足，费南驱车回到了家中。
　　莎莲娜像是一夜没睡，见他回来，起身问：“找到小白了吗？”
　　“没有。”
　　费南摇了摇头，坐在了沙发上，揉了揉发酸的眼睛。
　　莎莲娜来到他身旁，扶着他的脑袋放在了自己的膝盖上，帮他揉着太阳穴，柔声问：“那会给你带来麻烦吗？”
　　“说不准。”
　　费南闭着眼睛叹了口气，忽然又坐起身来，向着卧室走去，一边说：“我先休息会儿，暂时别来打扰我。”
　　莎莲娜没说话，只是将茶几上的设计图打开，静静的看了起来。
　　这次的麻烦一定不小，她还是第一次感觉到费南身上产生了这样紧绷的情绪。
　　她知道，在这种时候，做好分内的事和默默支持，往往比问东问西更能让男人安心。
　　虽然一夜没睡，但她的双眼依然神采奕奕，她知道，机会来了。

第二百四十一章 这是什么鬼？
　　还是没有小白的光标，难道它真的已经挂了？
　　费南将皇冠放进了保险箱中，目光在叠放在里面的那套小白的小官服上停留了会儿，合上了保险箱。
　　躺靠在了床头上，费南将双臂枕在脑后，脑中思绪纷飞。
　　“唉……”
　　他叹了口气，忽然起身，将带回的黄表纸取出，平铺在书桌上。
　　研墨润笔，费南坐下身来，提笔准备练习书写镇妖符。
　　在林医生那里练了半夜，运笔路线他早已纯熟。
　　一张，
　　两张，
　　……
　　九张，
　　十张，
　　……
　　费南一遍遍的尝试，但却依然无法写出一张真正的灵符出来。
　　一定是哪里有问题。
　　他放下了笔，皱眉思索了起来。
　　系统任务的完成条件中明明说了，需要掌握任意三种符箓的制作方法，这相当于默认了他是拥有制作符箓的能力的。
　　那为什么试了这么多次，还是没法成功呢？
　　难道是因为念力的关系？
　　想到这，他收回了念力，再次书写了起来。
　　一张，
　　两张，
　　……
　　一连写了十几张，却依然没有成功。
　　为什么会这样？
　　他撩起衣服，看着贴在腹部的两张镇尸符，仔细观察着。
　　这两张符虽然外观破旧，但却偏偏给人一种坚韧的感觉，尤其是符纸上的朱砂纹路，历久弥新，愈发鲜亮，力透纸背。
　　而且两张符上的纹路像是一个模子里刻出来的一般，几乎一模一样。
　　再看看他自己写的符，虽然结构完整，但笔划不一，每一张都有不同之处。
　　难道是因为书法的关系？
　　费南稍有些泄气，如果是别的他还能想想办法，但书法这东西是个技术活儿，可不是一天两天就能赶工的。
　　又仔细观察了下镇尸符，费南又恢复了些信心。
　　这两张符上的文字虽然比他强得多，但和他曾经见过的那些名家字迹还是有差距的。
　　也就是说，书法应该不是制符的关键。
　　那就只剩下那个所谓的天地灵气了。
　　他问过系统天地灵气到底是什么，系统给出的答复是超凡力量。
　　但他的念力也是超凡力量，为什么就不行呢？
　　重新提笔，写了几十张，依旧一无所获，费南有些烦躁，唰地将笔丢到了桌上。
　　咚咚！
　　卧室房门被轻轻敲了下。
　　“你醒了吗？”
　　是莎莲娜的声音。
　　“进来。”
　　费南抬头看了眼窗外，天色居然又暗了下来。
　　我这是写了多久？
　　“我熬了点粥给你。”
　　莎莲娜端进来一碗白粥，放在了费南的面前。
　　费南本不想喝，但忽然闻到了一股清香，便端起碗来，舀起半勺，放入了口中。
　　“这是今年的新米？”
　　费南问她。
　　“对，我专门去超市买的，从日本进口的。”
　　莎莲娜坐在一旁，微笑说：“我留了欧师傅的电话，想请教他厨艺来的，这是我按照他讲的方法熬的，火候还行吗？合你口味吗？”
　　“不错。”
　　费南夸奖了句，仰头将白粥一饮而尽，将空碗递还给了她。
　　接过空碗，莎莲娜却没有离开，她看着费南问：“你想聊聊吗？”
　　“聊什么？”
　　费南有些不耐烦。
　　莎莲娜却一点儿也不生气，平静的说：“聊聊你的烦心事，你好像压力有点大。”
　　费南沉默片刻，摇头说：“你不懂。”
　　“我的确不懂。”
　　莎莲娜微笑说：“背负秘密是很累的，我知道你可能认为我帮不上什么忙，但讲述压力本就是释放压力最好的方式。”
　　顿了下，她又继续说：“我或许没法给你很好的建议，但我足够安全。”
　　费南有些意外的看着她，没想到她居然会说出这样的话来。
　　不过她说得没错，目前她还真是他最安全的倾诉对象，而且是唯一够得上的。
　　“真有意思……”
　　费南忍不住感慨：“我来湘港这么久，真正能谈心的，居然是一个曾经想要杀我的女人。”
　　“有些事，很难说清楚的。”
　　莎莲娜笑了笑，将垂下的头发捋回耳旁，问：“你是在为小白的事担心吗？”
　　“嗯。”
　　费南没有否认。
　　“你不是说它是僵尸吗？”
　　“是啊！我居然在为一头僵尸担心。”
　　费南摇了摇头。
　　“你怕它会遇到危险？”
　　莎莲娜疑惑问：“可它是僵尸，还有谁能伤害它吗？”
　　“这世界上还是有比僵尸更可怕的东西的。”
　　莎莲娜沉默片刻，问：“它会死吗？”
　　“会。”
　　费南点了点头。
　　“你担心它已经死了？”
　　“我更担心它还活着。”
　　莎莲娜沉默了更久，才问：“如果它活着，你就会去救它，就会遇到那些……可怕的东西，对不对？”
　　费南没有说话。
　　莎莲娜自顾自的继续说：“你害怕了，怕自己没办法救它，更怕搭上自己的性命，对不对？”
　　费南看着她，依然没有说话。
　　“你知道自己害怕了，甚至开始冒出‘如果它死了，你就不用面对这些危险了’的念头，对不对？”
　　“你为这些念头的出现感到羞愧，甚至愤怒，认为自己丧失了勇气，对不对？”
　　莎莲娜看着他的眼睛，又问：“那如果小白还活着，你会去救它吗？”
　　费南笑了：“这算什么？心理分析？”
　　“不要转移话题。”
　　莎莲娜捧起了他的脸，又问了一遍：“你会去救它吗？”
　　费南的笑容渐渐隐去了，而莎莲娜的脸上则逐渐浮现出一丝笑容。
　　“你会的。”
　　她肯定的说。
　　“你知道这种情绪是什么吗？”
　　她微笑着问。
　　“什么？”
　　“这就是爱。”
　　莎莲娜微笑着起身，坐在了他的膝盖上，认真的说：“恐惧危险是每个人人的天性和本能，只有爱和对自由的渴望，可以战胜本能，这是我们生而为人的馈赠。”
　　“一套一套的嘛？”
　　费南似笑非笑的看着她：“这就是你的分析？”
　　“准吗？”
　　莎莲娜环着他的脖子，鼻尖和他贴得很近。
　　“不准。”
　　费南毫不留情的否定了她。
　　莎莲娜没有意外，又问：“那你觉得心情有好些吗？”
　　费南愣了下，笑容再次浮现。
　　莎莲娜也笑了，她低头在费南的嘴唇上啄了下，跳下身来，晃了晃手中的空碗问：“还要再来一碗吗？”
　　“不用了，出去帮我把门带上。”
　　莎莲娜听话的帮他带上了门，费南转回身，回到了书桌前。
　　听莎莲娜胡扯了一通，他的心情居然真的好了不少。
　　提起笔来，他重新开始书写，但这一次，他却没有写镇妖符，而是随意的乱写乱画了起来。
　　勅：Are you OK？
　　勅：我太难了。
　　勅：氢氦锂铍硼。
　　勅：来了老弟？
　　……
　　他想到什么就写下什么，完全没有目的，纯粹当做练字和调整心情。
　　随着下笔越来越快，他仿佛进入到了一种奇妙的状态当中，直到被系统的提示声惊醒。
　　叮！
　　您已获得水逆退散符*1。
　　费南低头看了眼，却看到一张黄纸符摆在他面前，符面上是他刚刚随手写下的一行字。
　　勅：水逆退散！
　　符面上的朱砂仿佛明亮了半分，隐约有一层莹润的光芒笼罩在符面上，而上方也飘着一行只有费南可以看到的字。
　　水逆退散符（蓝）：超凡物品
　　属性一：幸运+1
　　制符者：费南
　　这是什么鬼？费南一脸懵逼。

第二百四十二章 水逆退散符
　　捏起这张所谓的水逆退散符，费南仔细打量，但越看越迷糊。
　　符面上只有勅、水逆退散五个字，不光和林医生所说的五要素完全不沾边，和华夏文化也没一丁点关系。
　　水逆不是占卜学的词汇吗？拿它来写符，居然生效了？
　　我是怎么做到的？
　　回忆着刚才的感受，费南却没什么特别的发现，好像就是随手写就的一般，顶多写得比较顺手罢了……
　　诶？等一下，顺手？
　　费南忽然意识到，写这张符前，因为念力无法附着在符面上，他在写符时多少会感到一丝滞涩和别扭。
　　直到写到这张符，就像是粗糙的鞋底终于踩上了滑雪板，下笔时变得很是顺滑，一蹴而就。
　　仔细感触了下，费南发现，符面上附着的果然是他的念力，只是太过稀薄，远没有他腹部的那两张镇尸符来得有质感。
　　但这张符的属性着实不错，居然是一张加幸运属性的符。
　　他还记得在奥门时获得的那个福星高照的限时状态，效果很强大，可惜只有一分钟。
　　眼下他居然制作出了加幸运属性的物品，这岂不是说，他有了固化幸运状态的渠道？
　　这张符不是消耗品，而是一件物品，这表示他可以佩戴它。
　　一张符就能加1点幸运，那十张呢？一百张呢？
　　费南精神大振，再次拿过一张纸，写了起来。
　　勅：水逆退散！
　　勅：水逆退散！
　　……
　　日落西山，港岛某处大楼拖出了长长的一道影子。
　　没有人注意到，大楼顶端的斜角并未在地面上留下阴影，而站在这一处本该有阴影的地方抬头去看，却也无法看到大楼背后的太阳。
　　这是一处隐藏了阴影的地方。
　　这里是三大妖兽集团之一，大荒集团东南亚总部的领导者，元大宗的妖闭空间出入口。
　　忽然，有一片浓郁的阴影从这里浮现，顺着大楼阴影边缘移动，来到了顶端。
　　大楼最上方一层是一个占据了整层楼的巨型会议室，巨大的落地窗边，元大宗魁梧的身影出现，他手中拎着一个小孩子僵硬的身体，正是小白。
　　小白裸露的皮肤变得青灰，双眼紧闭，落日的余晖映照在他的脖颈上，蛰出了一片小红点。
　　元大宗方口阔鼻，一圈络腮胡修得整齐，从眼角的细纹可以看出，他的岁数已经不小了，但他赤裸的上身依然如同健美先生般魁梧，蕴含着无匹的力量。
　　拎起小白，将他放在眼前看着，元大宗呵呵笑了声：“有意思。”
　　咚咚咚！
　　“父亲。”
　　鬼众道敲了敲门，推开门走了进来，大步来到了他面前，低头说：“神庙那边的的代表到了，马上到会客室。”
　　“哼！”
　　元大宗哼了声说：“平时不露面，一到接收能量的时候，他们跑得比兔子还快。”
　　鬼众道沉声说：“这一次，它们的胃口估计比上次更大，如果足额给它们，下一个百年，我们的日子会很不好过。”
　　“恐怕不用等到下一个百年了。”
　　元大宗摇头感叹：“照故地传来的消息看，浩劫可能又要开始了。”
　　鬼众道身躯一震，有些不可置信的问：“这还不到千年吧？”
　　“希望又是一次假消息吧！”
　　元大宗抬手把小白丢给了它，向着门口走去。
　　门旁站着两个身材高挑的美女，手中拿着外衣，待元大宗走进，便上前帮它穿好。
　　一边等候着穿衣，元大宗一边冲身后的鬼众道说：“听说神庙那边复活荷鲁斯的计划有了很大的进展，是真的吗？”
　　“不清楚。”
　　鬼众道摇头说：“听说那个黑鬼这次带来了一滴神血，不知道是真是假。”
　　“等我亲眼看到就知道了。”
　　元大宗仰着脸说：“如果它们真能让荷鲁斯醒来，把能量交给它们也未尝不可。”
　　“这样的把戏它们也不是第一次耍了。”
　　鬼众道露出了一丝讥讽的神色：“这么多年来，我们一直把能量填去它们那个无底洞，除了换回来一个又一个的假消息以外，得到过什么？反倒让我们自己的日子过得捉襟见肘。如果把能量投资给泰坦那边，说不定教廷早就被干掉了……”
　　“胡说八道！”
　　元大宗冷声怒喝，回身怒目而视，瞳孔中有一抹银光一闪而逝。
　　鬼众道闭上了嘴巴，嘴角抽动了下，低下了头去。
　　“那些傻大个别看长得痴呆憨蠢，心眼可一点也不少。”
　　元大宗严肃说：“我警告你，别跟它们走得太近，不然上了当，吃了亏，我也保不住你！哼！”
　　说罢，元大宗将手塞进了两边美女的胸膛里擦了擦手，迈步进了电梯，回身冲鬼众道说：“这头小尸王有点门道，先把它关起来，看好它，等我忙完，再来研究它。”
　　“明白。”
　　鬼众道低头看着它离开，待它的脚步声走远，才抬起了头来。
　　“少主。”
　　两个美女如同蛇般缠了上来。
　　“滚开！”
　　鬼众道皱眉冷喝了声，两个美女赶忙躺在地上，滚了两圈，化作两条环纹的细蛇游开了。
　　鬼众道的双眼变成了竖瞳，眉宇间杀气一闪而逝。
　　深吸了口气，将怒火压了下去，他冷哼了声。
　　老了就是老了，胆子越来越小，这世界本就是相互利用，只要有利益，为什么不可以合作呢？
　　神庙那些家伙越来越嚣张，还不是因为你们这些老家伙一再忍让？
　　浩劫？什么年代了还信这一套？是个人都知道那是故地用来唬人的说辞。
　　哼！如果真有浩劫就好了，有故地在，到时候不管是神庙还是泰坦，都得看我们的脸色！
　　为什么要怕？我鬼众道偏认为这是个巨大的机会！
　　如果让我带领集团……
　　小白眼皮抖动了下，微微张开了一条缝，他一点点回头，张开一只眼睛，向身后上方看去，刚好看到了鬼众道狞笑的脸。
　　鬼众道咧开嘴，亮出一嘴雪白尖锐的牙齿，张合了两下，发出噹噹两声清脆的声响。
　　小白吓了一哆嗦，赶忙闭上眼睛，绷紧了身子，身躯僵硬。
　　窗外，太阳落山，而在大洋的另一端，太阳却刚刚升起。
　　长毛一早便来到了旧金山会展中心，今天这里将举行一场慈善扑克大赛，那位赌神的徒弟陈小刀，就是这次大赛的主礼嘉宾。

第二百四十三章 似曾相识
　　“阿仁，不行啊！那个Michael Chan一上午约了四个人见面，根本约不到他呀！”
　　“你没跟他说我是赌仙的传人吗？”
　　“哎呀！我连面都没跟他见到，怎么跟他说嘛！他带了个保镖，很凶的，我根本靠近不了他呀！”
　　“这么拽啊？”
　　“是啊！我看赌神高进都未必有他们这么大的派头呢！”
　　“行了，我知道了。”
　　长毛从卫生间出来，向着大厅走去，厅内已经来了不少人。
　　大厅内摆放着七八张赌桌，活动还没开始，就已经有手痒的赌客们大呼小叫的开赌了。
　　“哼！什么赌神，有什么了不起的？我就不信他有那么神！”
　　一个大嗓门在一个赌桌前大声嚷嚷，很是突兀。
　　长毛耳朵微动，迈步向那边走去。
　　“话不是这么说的，人家既然号称赌神，那就有人家的道理，不然怎么会逢赌必赢呢？”
　　有人开口反驳，那个大嗓门再度开口，长毛走至近前才看清，却是一个窝瓜脸小眼睛的胖子。
　　“逢赌必赢？不过是个小老千罢了，不然的话怎么会有人逢赌必赢？”
　　那胖子趾高气扬的撇嘴说：“我戴安峰就是看不起那些出千的家伙，待会儿那个叫什么Michael Chan的臭小子来了，看我怎么揭穿他，让他出糗！”
　　一旁的赌客闻言，不由摇头散开，没一会儿便走了个干净。
　　“走什么？我说得不对吗？”
　　戴安峰错愕的看着他们散开，不由恼羞成怒，大声喝骂：“一个小老千被你们捧成了神，真是一群傻瓜！”
　　人群散开，依然停留在原地的长毛便显得有些突兀。
　　看到他，戴安峰眼前一亮：“这位朋友，你觉得我说得有没有道理？”
　　长毛坐到了桌边，看着他笑问：“朋友你是对赌神有意见，还是对赌术有意见啊？”
　　戴安峰嘿嘿笑着也坐了下来，拿起雪茄嘬了两口，吞云吐雾的说：“我对谁都没意见，我只是看不惯有人搞特殊化，不过我的确不信什么赌术，什么听骰盅，记牌，哼！出千就出千，装模作样，唬鬼啊？”
　　长毛呵呵笑了声：“朋友，你这打击面有点大了呀！”
　　“怎么？听你的意思，你也懂点所谓的赌术咯？”
　　戴安峰斜眼瞅着他，语气不屑的说：“年纪轻轻，就走歪门邪道，小心遭报应呀！”
　　“我已经遭报应了，生了个嘴巴很臭的儿子。”
　　长毛笑着损了他一句。
　　“你！”
　　戴安峰面色一垮，知道他在骂自己，却又不好发作，便哼了声说：“既然你懂赌术，敢不敢露两手来瞧瞧？”
　　“可以啊！”
　　长毛笑着摊了摊手：“不过我时间有限，只能跟你玩一把。”
　　“好！”
　　戴安峰一拍桌子，大声说：“我们就玩一把，限注十万，你如果一把能赢我一百万，我就服你！”
　　“好啊！你想玩什么？”
　　“21点，怎么样？”
　　“我都可以。”
　　“玩几副牌？”
　　“随你便咯！”
　　“那就四副！”
　　戴安峰冲荷官伸手喊：“拿四副新牌！”
　　荷官依言照做，一旁早就散开的赌客忽然发现这个脑子缺根弦的大嗓门居然和一个长发年轻人杠上了，不由纷纷围拢上来准备看个热闹。
　　长毛见状，忽然笑着说：“再增加点难度好了，你来发牌，怎么样？”
　　“真的？”
　　戴安峰哈哈笑着将牌拿在了手中，冲他说：“这是你说的，可别后悔呀！”
　　说着，他将洗好的牌拍在了长毛面前，大方的说：“验牌吧！”
　　似曾相识啊！
　　长毛暗自感叹了下，状若随意的验了下牌，点头说：“没问题。”
　　戴安峰将牌塞进了发牌器中，给长毛发出两张，又给自己发了一张，自信的掀开，是一张方片Q，人头牌，算10点。
　　长毛抬手掀开两张牌，赫然是两张草花A。
　　他微笑着说：“我拆牌。”
　　戴安峰再发两张，他再掀开，又是两张方片A。
　　“哇靠？”
　　戴安峰愣了。
　　“又是A，什么情况？”
　　一旁的赌客们忍不住窃窃私语了起来。
　　“再拆。”
　　长毛忍着笑意，他终于体会到了当时费南在面对他时用出这招的感觉。
　　真爽！
　　戴安峰又发出四张牌，长毛抬手说：“要不要你来开？”
　　“我开就我开！”
　　戴安峰迫不及待的探手将他面前的四张牌掀开，赫然又是四张A。
　　“哇！连出八张A，这牌没洗开吧？”
　　戴安峰面色变幻，憋得难受，他很想指责长毛出千，但牌是他自己洗的，也是他发的，连开牌都是他，如果出千，那也是他出千。
　　“再分。”
　　长毛抱起了胳膊，笑得灿烂。
　　师父教的这招真好用！
　　戴安峰黑着脸，又发出八张牌，依次掀开，果然是剩下的八张A。
　　“搞什么啊？”
　　“这是在闹着玩吗？”
　　“哪有直接发十六张A的？这是没洗牌吧？”
　　一旁的赌客们忍不住嘀咕。
　　戴安峰听着身后的议论声，一张脸涨得通红，快要喷血了。
　　“再拆。”
　　长毛淡淡的吐出两个字。
　　戴安峰双目通红，将牌分开，不待长毛开口，便将十六张牌发了出来，依次掀开。
　　草花8，方片7，红桃J，草花10……
　　零零散散，十六副牌补齐，最小的一副也有十五点。
　　“发牌吧？”
　　长毛冲他抬了抬下巴。
　　戴安峰看了眼发牌器，探手抽出一张，掀开甩在桌上，口中大喊：“公啊！”
　　吧唧！
　　一张方片3。
　　脸色唰地白了，戴安峰瞪着长毛，忽然指着他怒喊：“你出千！”
　　“喂！老兄，你不要血口喷人啊？牌是你洗的，也是你发的，开牌的也是你，怎么是我出千啊？”
　　长毛耸肩说：“是你自己没洗开牌吧？”
　　“怎么可能？”
　　戴安峰呼哧呼哧的喘息着，咬牙说：“少唬我了！我还看过魔术师让白老虎飞起来呢！我虽然看不出你是怎么出千的，但你就是出千！”
　　“你要这么说我就没办法了。”
　　长毛摊手说：“你要是输不起就算了，这把牌不算，再见！”
　　“等一下！”
　　戴安峰黑着脸叫住了他，从上衣口袋中掏出了支票本，开了张一百六十万的支票，甩给了长毛。
　　长毛探出两指，稳稳接住，弹了弹，笑着说：“谢了！”
　　戴安峰哼了声：“我输了我认，但我就是不服！”

第二百四十四章 你怎么也会这招！
　　嘴上说着不服，但看着长毛离去的背影，戴安峰却忍不住暗自嘀咕：“还真有这样的神仙手法？”
　　“喂？喂？”
　　工作人员在调整着话筒和音响，赌客们的注意力逐渐被吸引到厅内临时搭建的小讲台上。
　　处于赌局中的赌客也抬头张望，观察活动是否开始。
　　没多一会儿，主持人便大步来到了讲台上，拍了拍话筒，开口讲话。
　　“欢迎各位来到我们的活动现场。”
　　宾客们开始向讲台附近聚拢，记者们围在第一排，闪光灯耀眼。
　　清了清喉咙，主持人加大了声音，继续说：“各位先生女士，由旧金山美国华人慈善协会主办，为世界饥饿儿童筹款的慈善扑克大赛，现在正式开始！”
　　长毛冲服务生招了招手，拿过一杯香槟端在手中，看着台上主持人讲话。
　　“我们曾经邀请赌神高进先生做我们的主礼嘉宾，高先生虽然退出赌坛，他仍然派了他的首席弟子，Mr.Michael Chan，做我们的主礼嘉宾，让我们有请Mr.Michael Chan！”
　　大厅正门打开，一个穿着红色西服的年轻华人男子在人群的簇拥下，微笑着走进了大厅。
　　长毛就在门旁，看到他后，不由小声念叨了句：“他就是陈小刀？”
　　陈小刀身后跟着个相貌凶悍，不苟言笑的保镖，穿着一件白色西装外套，跟在他身后。
　　仿佛察觉到了什么，他回头看了长毛一眼，神色间闪过一丝警惕。
　　宾客们欢呼着向陈小刀涌来，让他们如此兴奋的原因只是因为一个名字——赌神！
　　赌神是一个称号，也是一个传奇，它代表着世界赌坛中的最高荣誉，仅此一家，别无分号。
　　作为历届赌神中最神秘的一位，高进以从不拍照的古怪毛病为人们所熟知，很少有人见过他的庐山真面目，甚至有人根据这点怀疑高进此人根本不存在，是各地赌场联合虚构出的一个噱头，是一种用来吸引人们进赌场的手段。
　　但这只是个别人的观点，还是有不少亲眼见过高进的人证实过他的存在，而且对他的评价都非常高，尤其是女性。
　　自从高进退出赌坛后，关于他的消息便少之又少，有不少人还是因为这次活动才知道他居然收了位徒弟。
　　因此，这次有不少人都是大老远赶来，不惜花钱购买入场券，只为一睹赌神得意门生的庐山真面目。
　　记者们涌到近前，刚举起相机，就被陈小刀的保镖拦了下来。
　　“不好意思，我们不方便接受拍照。”
　　和师父高进一样，陈小刀也不接受拍照，这点在活动之前主办方就给参会的记者们通知过，他们见状，也只得收起相机，拿出录音机和纸笔来，盯着上台的陈小刀，生怕错过什么重要信息。
　　“各位。”
　　陈小刀上台后，笑着说：“家师已经退出赌坛，但是家师曾经说过，无论任何关于慈善的活动，我们都会有钱出钱，有力出力……”
　　掌声响起，长毛也象征性的鼓了鼓掌。
　　赌神之所以是赌神，除了要有高超的赌术外，品德方面尤其要过关。
　　高进赢了很多钱，但也捐了不少，无论目的是否单纯，至少愿意去做，就已经很不容易了。
　　长毛试问如果是自己有了那么多钱，他可舍不得捐出来。
　　“你少瞎掰了！”
　　一个声音忽然响起，长毛看去，正是一脸正气凛然的戴安峰同志。
　　长毛忍不住赞叹，这位仁兄还真是头铁啊！刚输了一百万，还敢露头？
　　“什么赌神啊？有什么了不起的？不过是个小老千而已，大家不要被他骗了！”
　　“戴安峰，不要在这里瞎搅和。”
　　主持人捂住话筒，冲陈小刀低声说：“这个人是湘港来的新移民，叫做戴安峰，很嚣张，不过不用理他。”
　　陈小刀打量了他一眼，轻笑说：“我长这么大，没见过这么嚣张的人。”
　　“诶！今天你就见到了！”
　　戴安峰梗着脖子说：“我就不信你真有这么厉害，敢不敢跟我赌一局？”
　　一旁的宾客们看到他跳出来捣乱，忍不住开口议论了起来，有个秃顶男子冲他劝说：“你别瞎搞了，刚刚才输了一百万，还不长记性啊？”
　　“就是！你连那个长毛都赢不了，怎么跟赌神的徒弟玩啊？”
　　“要你们管？”
　　戴安峰瞪着他们说：“我有的是钱，老子输得起！”
　　哼了声，他重又看向陈小刀，指着他说：“他说他是赌神的徒弟他就就是啊？我还说我是美国总统的私生子呢！难道我也是吗？我是输给了那个长毛，但我不信我会输给他！”
　　“什么赌神，藏头露尾，就是个骗子！我就看不惯你们这些蠢货被个骗子耍得团团转！”
　　秃顶男子气个半死，忍不住大骂：“哇靠！真是狗咬吕洞宾，不识好人心，活该输死你呀！”
　　“我乐意！你咬我啊？”
　　戴安峰扭头冲陈小刀问：“小子，一样的规矩，限注十万，一把你能赢我一百万，我就多捐一千万给你，你敢不敢赌？”
　　陈小刀推开话筒，冲他说：“你想捐钱，我当然没意见，你想玩什么？”
　　“跟他玩21点！”
　　不待戴安峰开口，那秃顶男子便抢先开口说了句。
　　戴安峰脸皮抖动了下，陈小刀已经点头说：“我没问题。”
　　陈小刀已经开口，戴安峰却也不好反悔，只得点头应允：“那就玩21点！”
　　两人来到了赌桌前，所有的宾客们都呼啦啦的围到了桌前。
　　冲荷官要了四副牌，戴安峰多了个心眼，冲陈小刀说：“要玩就玩刺激点，把所有的A都拿出去怎么样？”
　　“哇！姓戴的你要不要脸？去掉A怎么玩啊？”
　　秃头男子顿时便不乐意了。
　　“就你屁话多！我玩还是你玩啊？”
　　戴安峰一瞪眼，冲陈小刀问：“怎么样？行不行？”
　　“我无所谓。”
　　陈小刀耸了耸肩。
　　“好！够爽快！”
　　戴安峰哈哈笑着将四副牌中的A都取了出来。
　　“赌场规矩，我要切牌。”
　　陈小刀微笑着切完牌，将十万块筹码放在了面前。
　　戴安峰将牌放进了发牌盒中，开始发牌。
　　先发了两张给陈小刀，又发了张牌给自己，戴安峰迫不及待的掀开，是一张方片J。
　　“靠！”
　　戴安峰忍不住骂了句，心中忽然生出了一丝不妙的预感，赶忙看向陈小刀面前。
　　陈小刀探出手，当着他的面掀开了自己的牌，赫然是两张黑桃K。
　　一旁的宾客嗡地一声，骚动了起来。
　　“不会吧？难道又是一样的情况？”
　　“我要分牌。”
　　陈小刀说了句，宾客们登时便沸腾了起来，而对面戴安峰的脸已经黑得像锅底一般。
　　戴安峰发牌，又发出两张黑桃K来。
　　“哇！”
　　宾客们更加兴奋了，开始低喊了起来：“再分！再分！”
　　陈小刀掏出一块巧克力，一边撕开包装纸，一边说：“那就再分吧！”
　　继续发牌，又是四张K。
　　“哇！什么情况？”
　　“再分。”
　　戴安峰发出八张牌，依次掀开，不出所料，果然是八张K。
　　“不可能！”
　　他一张脸憋得紫红，大吼：“你怎么也会这招！”
　　四周宾客们兴奋得难以自抑，一些没有看到之前赌局的宾客们好奇的打听着，才知道几乎是一模一样的赌局在刚刚就发生过一次。
　　陈小刀听到戴安峰的话，又听得身后议论纷纷，不由皱起了眉头。
　　他开口问：“谁还用过这招？”
　　戴安峰抬手一指：“你们俩用同一招，还说不是串通好的？”
　　陈小刀顺着他的手指看去，人群散开，不远处，一个长发男子坐在隔壁的空赌桌前，正在慢里斯条的喝着一杯香槟。
　　见他看过来，长毛举起香槟，冲他敬了下。

第二百四十五章 触发剧情线《赌侠》
　　陈小刀打量了下他，心生疑惑。
　　这长毛是谁？
　　疑惑间，陈小刀也冲他点了点头，以示友善，随后回过脸去，身后的龙五马上上前来低下了头。
　　“五哥，你认得他吗？”
　　龙五小声回答：“不认识，但他从你进门开始，注意力就一直在你身上。”
　　“那当然了，我这么帅，是个人就喜欢看，问题是他怎么会我师父教我的这招啊？”
　　陈小刀又看了眼长毛，摇头小声说：“先赌完这局，你帮我盯着点他，别让他跑了。”
　　“好。”
　　龙五退了回去，陈小刀抬手冲戴安峰问：“继续吗？”
　　戴安峰面色变幻不定，他不傻，明知道会输的情况下，当然不想硬着头皮死撑。
　　他狠狠瞪了眼喝酒的长毛，原来他们是一伙的，怪不得刚才那家伙要和自己赌一把，一群老千！我今天偏要拆穿你们！
　　“我要换玩法！”
　　他忽然开口说了句。
　　“喂！讲不讲道理呀？玩到一半说要换玩法？”
　　秃头男子在一旁义愤填膺。
　　戴安峰自知理亏，也不反驳，只是看着陈小刀说：“你要是不同意就算了。”
　　“我同意，没问题。”
　　陈小刀将剥开的巧克力塞进嘴里，笑着说：“我今天就让你心服口服，说吧！你想换什么玩法？”
　　戴安峰闻言，顿时来了精神，将牌扫到一边，兴奋说：“我们不玩牌！玩骰子！你们师徒不是号称可以听到骰子是几点吗？我不信！有本事你就露一手来看看！”
　　“可这次是慈善扑克比赛呀！玩骰子的话……”
　　陈小刀装作为难的样子，随即一笑说：“不过我今天心情好，就陪你玩一次骰子！”
　　“好！有胆识！”
　　戴安峰问荷官要过骰盅，又拿了六枚骰子放了进去，用手按着骰盅说：“我中途换了玩法，是我理亏，这局玩骰子，还是一局定输赢，我拿两百万出来，赌你猜不到骰子是几点，如果你真能听得出来，我就多捐两千万给你！说话算话！”
　　“这是你说的？不反悔了？”陈小刀问了句。
　　“不反悔！”
　　戴安峰一口咬定，断了自己的退路。
　　“好！开始吧！”
　　陈小刀坐直了身子。
　　“嘿！”
　　戴安峰大喝一声，双手托起骰盅，拼命摇了起来，状若发癫。
　　陈小刀侧过脸去，将耳朵朝向骰盅，戴安峰本打算落盅，见他侧耳，赶忙又摇了起来，还加快了几分手速，生怕被他听出来是几点。
　　不远处的长毛见状，不由笑着摇了摇头。
　　这个陈小刀，一肚子坏水，还挺会装模作样。
　　听骰子是听落盅的那一下，骰子和底座碰撞发出声音的细微不同，来分辨到底是几点。
　　像戴安峰这样将六枚骰子在骰盅中摇得叮当作响，神仙才听得出运动中的骰子是几点朝上。
　　陈小刀故意偏过脸去，作出一副仔细倾听的样子，是想骗戴安峰多摇一会儿，逗他玩。
　　这次主办方提供的骰盅是橡胶材质的，可以削弱骰子和骰盅碰撞的声音，对于一般的赌术高手来说是有一定影响的，但陈小刀做过专项的训练，骰盅材质对他的影响十分有限。
　　橡胶材质的骰盅加上底座足有两斤多，抱着摇了半天，戴高峰累出了一身汗，咣当一身将骰盅拍在了桌面上。
　　长毛摇了摇头，这家伙还真是个愣头青，用这么大力摔，坐在他这边都听得到是几点了，更不用说坐在对面的陈小刀了。
　　“你猜，是几点！”
　　戴安峰掏出手帕来擦了把汗。
　　陈小刀装模作样的沉吟片刻，笑着说：“双六五，一二三，一共二十三点。”
　　唰！
　　宾客们纷纷看向戴安峰，戴安峰左右看了看，将手帕塞进口袋里，一手按住骰盅，口中碎碎念着，用力提起，大喝一声：“开！”
　　众人急忙看去，只见六枚骰子躺在底座上，赫然是两个六点，一个五点，一个一点，一个两点和一个三点。
　　嗡！人群顿时沸腾了起来。
　　“真是啊！”
　　“天呐！太神了！真不愧是赌神的徒弟！”
　　戴安峰愣愣的看着骰子，视线在骰子和陈小刀的脸上来回移动，口中喃喃自语：“真有这么神？”
　　哗！
　　宾客们鼓起了掌，陈小刀剥开一片巧克力，放进口中，笑问：“戴先生，怎么样？点数对吗？”
　　戴安峰面色涨红，忽然抬手放进了怀中。
　　龙五唰地上前，挡在了陈小刀身前，右手放在了腰间，随时准备掏枪。
　　戴安峰将手从怀中取出，手中拿着的却不是枪，而是一本支票本。
　　“喂，五哥，人家是开支票啊，你不要这么一惊一乍的好不好？”
　　陈小刀拍了拍龙五，让他退后。
　　“我愿赌服输！这是两千两百万！”
　　戴安峰撕下一张支票，递给了陈小刀。
　　陈小刀接过后，淡淡看了眼，便潇洒的递给了一旁的主持人，笑着说：“算我和这位戴先生一起捐赠的善款吧！”
　　“陈先生你真有风度。”
　　主持人夸赞了句，才将支票妥善收了起来。
　　戴安峰见状，面色缓和了不少，点头说：“陈先生办事大气，我服了。”
　　“哈哈！戴先生有一说一，说到做到，也是个爽快人，只是太心直口快了点。”
　　陈小刀笑着上前揽上了戴安峰的肩膀，大声冲众人说：“家师虽然赌术冠绝天下，但从没靠赌术坑蒙拐骗过，他之所以有今天的声誉，也是因为他的为人处世，乐善好施。师父常说，想学赌术，要先学做人。我陈小刀有幸能拜在赌神师父门下，赌术方面只学了他一点皮毛，但在为人处世方面，的确受益匪浅……”
　　长毛看着侃侃而谈的陈小刀，不由感叹，这个年轻人虽然岁数看起来没他大，但为人处世，交际手腕的确有一套。不仅给足了戴安峰面子，让他输得心服口服，还顺便帮高进挣了一波名声。
　　能教出这样的徒弟，师父一定也是个了不得的人物。
　　赌神高进，真想见见他啊！
　　……
　　费南身躯一震，从书桌前直起身来，看着满桌的报废水逆退散符，伸了个懒腰，口中嘀咕：“怎么写睡着了？”
　　话音才落，他的视线习惯性的投向了系统界面，忽然咦了声。
　　系统界面有提示。
　　叮！
　　您有学生接触到关键人物……检测到关键词……检测到关键场地……
　　叮！
　　您已触发剧情线《赌侠》，触发剧情任务——真假赌侠，触发剧情任务——王不见王。
　　……
　　看着提示，费南瞬间瞪大了眼睛。
　　怎么我的学生和剧情线人物接触，居然可以触发剧情线的吗？

第二百四十六章 赌仙师叔
　　剧情任务——真假赌侠
　　任务完成条件：1、揭穿侯赛因的真实身份（评分+50）。2、赢得和侯赛因的赌局（评分+100）。
　　任务完成奖励：1、评分+100。2、随机奖励*1。3、最终奖励。4、特殊奖励。
　　剧情任务——王不见王
　　任务完成条件：1、在不与剧情线相关人物接触的情况下促成剧情任务的完成。（评分+150）。
　　任务完成奖励：1、评分+100。2、随机奖励*1。3、最终奖励。4、特殊奖励。
　　……
　　这么说来，我可以通过远程指挥，完成剧情线任务，也一样可以拿奖励咯？
　　教师职业居然有这样的好处？费南颇为惊喜。
　　也就是说，只要他能够提前发现剧情线，哪怕像《满汉全席》这样还没开始的剧情线，他也可以提前占住坑，在剧情线开始的第一时间进行触发。
　　这样一来，像《黑侠》这种没等触发就莫名其妙被搞掉的情况应该会少一些了。
　　触发了剧情线后，陈小刀的光标也出现在了地图上，费南看到，他正和长毛在一起。
　　“赌仙？不好意思，我跟了师父这么久，还从来没有听他提起过什么赌仙，我想你一定是搞错了。”
　　陈小刀和长毛相对而坐，靠在椅背上，吸了口雪茄，阳光洒下，帅气的侧颜吸引得为他上咖啡的女招待目光流连。
　　半边身子隐藏在窗帘的阴影里，长毛的脸被长发遮挡得影影绰绰，他摘下闪烁着红芯的烟卷，吐出一股烟雾，笑着说：“或许是你师父还不够信任你？”
　　陈小刀的笑容微不可查的僵了下，别人不知道，他可是很清楚，在当初遇到师父时，他可是有过丢下师父一个人在街头的前科，说不定师父真会心存芥蒂，对自己有所保留也不一定……
　　迅速将这种念头赶出脑袋，陈小刀皱眉说：“挑拨离间，故弄玄虚，你那个赌仙师父就是这么教你的么？”
　　“不要误会，我师父没教过我这个。”
　　长毛摇头说：“我这个人本来就喜欢挑拨离间，故弄玄虚。”
　　还真坦率……陈小刀抽了抽嘴角，扬起下巴说：“你说你师父是赌神的师弟，有什么证据？”
　　“就算我拿出证据，你会信吗？”
　　长毛探手点了点烟灰：“干脆点，你给你师父打个电话去问问看，不就什么都清楚了？”
　　“也对。”
　　陈小刀拿出电话，刚按了两个号，忽然停了下来，看了长毛一眼，笑着说：“我去趟洗手间。”
　　这小子还真精，这是怕我听出电话号码来啊！
　　长毛悻悻的按熄了烟头，也掏出电话来，准备也给费南打个电话，通知他自己和陈小刀已经碰了面。
　　没等他拨通，电话便响了起来，却是费南打来了电话。
　　“喂？阿仁，你那边情况怎么样？”
　　费南明知故问。
　　“师父，我已经和陈小刀碰面了。”
　　长毛说了句，对面的龙五稍显警惕的抬头看了他一眼。
　　“他去打电话了，向赌神高进确认师父你的身份。”
　　听到他的话，费南不由得有些尴尬。
　　虽然他的确身负赌神龙四传承，和高进也算是师出同门，但他的赌术来源是因为系统，高进并不知道他的身份。
　　但当着长毛的面，费南又不好多做解释，便嗯了声说：“问问他和高进什么时候回湘港，有消息马上通知我。”
　　长毛收起电话，稍等了会儿，陈小刀便回到了桌前。
　　他面色有些古怪，看着长毛审视了半晌，才说：“你还真是我师哥……”
　　长毛并不意外，问：“你师父怎么说？”
　　“没大没小，你应该叫师叔。”
　　陈小刀提醒了一句，才说：“师父说当年老赌神的确收了个叫阿南的徒弟，在上海滩还闯出了赌仙的称号，只不过他太过神秘，如同彗星出世，一闪而逝，区区半年就不见了踪影，师父也是听师公说起过，并没有见过他老人家……”
　　“老人家？”
　　长毛愣了下，有些疑惑。
　　南哥可不是个老人家啊？
　　转念一想，他便释然了，想必南哥也是当年赌仙的传承人吧！
　　听陈小刀说完，长毛问：“我师父想问，你和高进师叔什么时候回湘港？”
　　陈小刀说：“我忙完慈善扑克大赛的事就回去，差不多后天吧！师父有事，暂时还没时间回湘港，估计过段时间才能回去。”
　　“好，我知道了。”
　　长毛掏出电话来，准备给费南回复。
　　“真有意思，我居然莫名其妙多出来个师兄。”
　　陈小刀看着长毛啧啧称奇。
　　“喂？师父。”
　　接通了电话，长毛说：“我问过小刀了，他后天就回湘港，高进师叔暂时有事，估计过段时间才能回去。”
　　电话那头，费南嗯了声，问：“那高进现在在哪里？”
　　长毛抬头冲陈小刀问：“师父问高进师叔现在在哪里。”
　　“他现在在南美那边，应该是巴西吧？”
　　陈小刀好奇的伸手说：“让我跟赌仙师叔说两句话啊？”
　　“高进在巴西。”
　　长毛传了句话。
　　“好，我知道了，那我等你们回来。”
　　长毛还没来得及答应，电话便被陈小刀抢了过去。
　　“喂？赌仙师叔，我是小刀啊！喂？喂？”
　　陈小刀拿起电话看了眼，嘟囔说：“怎么挂这么快？”
　　啪！
　　长毛在陈小刀脑袋上敲了下，把电话拿了回来，数落说：“没大没小，说谁挂得快呢？”
　　“哎呀！言者无意，言者无意。”
　　陈小刀确认了长毛的身份，便对他亲近了许多，笑着问：“赌仙师叔叫什么名字啊？”
　　“叫费南，不过他喜欢别人叫他南哥。”
　　“南哥？怎么名字里也有个南字啊？”
　　陈小刀忍着笑说：“那等我见到他就叫他南哥好了，说不定他一高兴，传我个一招半式。”
　　长毛也忍着笑意，心中暗道：等你见到他你就笑不出来了。
　　……
　　费南挂了电话，将面前桌上的废符纸收拢了起来，塞进了垃圾桶里。
　　将桌面腾空，只留下了五张闪烁着微弱莹润光芒的纸符。
　　写了一个晚上，耗费了数百点超凡能量，才写出五张水泥符，这成功率着实感人。
　　但通过这一晚上的练习，他对念力的操控精细程度却提升了不少，这对写符很有帮助，他相信经过练习，写符的成功率是一定可以提上去的。
　　天色已经亮起，费南洗漱一番，准备直接去陆羽楼，那龙昆保师傅就算天天出去尝菜，他作为厨师长，早上肯定是得去厨房逛一圈的。

第二百四十七章 龙师傅的手艺
　　“欢迎光临，先生请问几位啊？”
　　费南刚进陆羽楼，就有服务员迎了上来。
　　“一位。”
　　费南跟随服务员在一个靠窗的位置坐了下来，开口说：“龙师傅在吧？麻烦你通知龙师傅一声，说我想见他。”
　　“先生你来得真巧，龙师傅刚好在的，我去通知他一声。”
　　服务员应了声，便转身向着厨房走去。
　　费南等候着，一边打量四周。
　　陆羽楼要比满汉楼大不少，上下一共四层，每层都有数百平米，哪怕以如今的地价来算，都不是个小数目。
　　而且从前厅到后厨来往着许多服务员，传菜生，光是养活这么多人，就不是一般单位能够负担得起的。
　　现在已经过了早餐高峰期，但来吃早茶的顾客依然络绎不绝，费南坐下没一会儿，四周就陆陆续续上了不少客人，人声鼎沸。
　　陆羽楼的装修要比满汉楼更豪华些，也更新一些，这对于酒楼而言并不是件好事。
　　老店总是老师傅更容易获得人们的信任，因为这往往等同于时间的沉淀和市场的选择。
　　人的胃口是可以后天养成的，家里的饭菜永远是吃着最舒服的，其次就是家门口吃到大的老馆子。
　　情怀能为不少东西加分，也包括味觉。
　　这也是为什么很多新开张的店，虽然味道不错，但上座率就是上不去的原因，很简单，没熬够时间。
　　但这些在陆羽楼完全不是问题，因为这里有个很出名的厨师，也就是费南此行的目标，龙昆保。
　　龙昆保曾在五年前代表湘港前往大陆参加了第十九届第一名厨的总决赛，并且获得了最后的胜利。
　　从那之后，陆羽楼的生意便如日中天，俨然有了湘港第一酒楼的声势。
　　看到光标移来，费南看了过去，正看到龙昆保微笑着向他走来。
　　一直到了桌前，龙昆保才开口招呼：“费先生，果然是你，欢迎光临我们陆羽楼。”
　　他的声音不大，费南知道，他是怕影响隔壁桌的客人就餐，便也放低了半分声音，笑着说：“那天见过龙师傅，就一直想来尝尝你的手艺，不知道今天有没有这个机会？”
　　“费先生你肯赏光亲自过来，我怎么敢扫了你的兴致呢？”
　　服务员给两人倒了茶水，龙昆保笑问：“不知道费先生这次来，想吃点什么？”
　　费南喝了口热茶：“我都行，龙师傅你看着安排吧！”
　　略一沉吟，龙昆保便点头说：“那好，我就做几道拿手菜，请费先生你品鉴一番，稍等。”
　　他拿起茶杯抿了口意思了下，便起身回了厨房。
　　费南拿过了今日的报纸，翻看了起来，服务员候在一旁，不时的为他添茶续水。
　　这一等就是将近一个小时，费南换了两份报纸，才终于开始上菜了。
　　“久等了。”
　　费南观察到，龙昆保换了套厨师服，免得身上的油烟味影响了食欲，看来这顿饭他做得很用心。
　　第一道上来的菜很有意思，居然也是野鸡卷。
　　夹起一块尝了下，费南满意的点了点头。
　　这道菜，龙师傅比欧师傅做得好，不光是刀工更好，切得更薄，对火候的掌控也更为精准，不仅没有丝毫的油腻，反而借助油脂独有的香气，让费南食欲大开。
　　有意思，居然拿这道菜当开胃菜，果然有两下子。
　　“甘脆酥化，焦香味美，肥而不腻，龙师傅，好手艺。”
　　费南夸赞了句。
　　龙昆保笑问：“过奖了，费先生多提提意见。”
　　费南喝了口茶，说：“这道菜做得的确不错，火候到位，刀法精湛，如果非要挑毛病，只能说龙师傅你将肥肉片得太薄，香味稍浅了一丝，不过考虑到你是用这道菜当开胃菜，那这么做就恰到好处了。”
　　“一语中的，厉害厉害。”
　　龙昆保没想到费南居然看出了他如此安排上菜的意思，有些惊喜，便让服务员将第二道菜上了桌。
　　“请尝尝这道煎酿鲮鱼。”
　　菜一上桌，费南便是眼前一亮，赞叹说：“龙师傅辛苦了。”
　　煎酿是粤菜中很经典的做法，稍微传统点的粤菜馆都吃得到煎酿三宝，也就是煎酿茄子、酿青椒和酿豆腐，但煎酿鲮鱼却是完全不同的一道繁复菜式。
　　这道菜是顺德的名菜，鲮鱼本就是顺德很出名的一种鱼，它肉质鲜美，但刺比较多，吃起来很麻烦。
　　做这道菜需要先将鲮鱼肉剥出，去除鱼骨，留下一个完整的皮囊。
　　然后将鱼肉剁成细蓉，同时剁碎肉中的细小鱼骨，调味后沿着单一方向搅打成鱼滑。
　　最后再拌入腊肉、冬菇、虾米等惹味的材料后再酿回皮囊之中，裹上生粉在油中煎或炸至金黄。
　　这道菜最复杂的环节就是出骨，这一步要求厨师在完整拆出鱼肉鱼骨的同时，既不破坏纤嫩的鱼皮，又要与头尾相连。
　　如果不是对鲮鱼生理结构有着深刻的了解，又同时掌握着高超细腻的刀工技法，是根本不可能做到的。
　　煎好的鲮鱼被切成了几块，费南夹起一块，放入口中，细细咀嚼了起来。
　　“皮脆肉紧，好吃。”
　　费南点了点头。
　　酿满的鲮鱼皮被撑得饱满，和馅料紧贴在一起。
　　外层的鱼皮被煎炸得酥脆，而内里的鱼茸馅又Q弹紧致，有点牛肉丸的口感，很有层次感。
　　“这道菜的难点就在于鱼皮的完整。”
　　费南放下筷子，喝了口茶说：“首先，选用的鲮鱼要新鲜，杀完后就马上起皮。其次，切鱼片，斩鱼茸，炮制馅料的过程要快，酿的过程中动作要轻柔，不然也会弄破鱼皮。最后，煎炸的火候也相当重要，火大了，鱼皮就容易焦，进而破裂。火小了，温度就进不去，搞得皮炸酥了，肉却还夹生没熟，真是道功夫菜呀！”
　　顿了下，费南才说：“龙师傅的刀工的确厉害，只是在馅料的处理上稍微有些大意，虾米的比例多了些，馅料有点咸了。”
　　龙昆保惊讶的看着他，没有否认：“厉害！我不小心落了几滴洗虾米的盐水，这都被你尝出来了？”
　　“无伤大雅。”
　　费南笑着说：“我口重，正合我的胃口。”
　　“不，的确是我的问题。”
　　龙昆保起身，亲自帮他上了第三道菜，却是一个小砂锅。
　　掀开盖子，香味顿时四溢，邻桌的客人们顺着味儿向费南这边看来，有心急的已经开始叫服务员，准备加菜了。
　　砂锅中，一只小乳鸽躺在清汤里，散发着浓郁的香味。

第二百四十八章 以汤会友
　　“鸽吞翅？龙师傅真是辛苦了。”
　　费南又忍不住感慨了起来，这同样是一道花时间费工夫的功夫菜。
　　所谓鸽吞翅，顾名思义，就是乳鸽和鱼翅的组合了。
　　和煎酿鲮鱼一样，这道菜的精髓也是去骨，去乳鸽的骨。
　　寻常厨师想去鸡骨就已经不容易了，更何况还是比鸡鸭小这么多的乳鸽。
　　这道菜也极为考验厨师的刀工和经验。
　　这只乳鸽看外形应该是一年的鸽子，龙昆保用了十分精细的手法为它拆股取肉，整个乳鸽从背面看没有一丝一毫的破损，装水不漏。
　　然后，他又把上等鱼翅与金华火腿填入了乳鸽腹中，再将其放入秘制高汤中慢炖，使鸽子的鲜香与鱼翅的清香相融于汤。
　　所以说，这其实是一道汤菜。
　　鱼翅耐煮，又包在乳鸽肚子里，这道菜应该是龙昆保花费了这么长时间的原因所在了。
　　费南先用汤匙舀了一勺汤，放到鼻翼下方嗅了下，才吸入口中。
　　嗯……鲜呐！
　　忍不住在心底感慨了声，费南又用汤匙将乳鸽的腹部刨开，露出了其中晶莹剔透的鱼翅和火腿丝。
　　舀起一勺，送入口中，轻轻咀嚼，爽脆鲜甜，费南满足的点了点头。
　　“怎么样？”
　　龙昆保自信的微笑问。
　　放下汤匙，费南笑着说：“龙师傅真是太客气了，弄点五羊勾就好了嘛！居然用金山双顶勾做鸽吞翅，太奢侈了呀！”
　　勾翅是鱼翅中的一种，取自各种鲨鱼的尾鳍部分，全鳍无骨，肉膜较薄，翅针较粗，外型美观，价格也不低。
　　五羊翅是鱼翅中的一个品类，大部分是从RB进货，墨西哥、南美一带，还有印度洋附近例如斯里兰卡等地区也有出产，但品质都不如RB货。
　　这种鱼翅是广东地区各大酒楼最常用的鱼翅，价格上稍有优势，品质也不错。
　　所谓金山翅，就是从旧金山运来的鱼翅，这种鱼翅的质量好，其中所谓的双顶勾则是专指出自海虎翅之中的勾翅。
　　海虎翅是相当有名的鱼翅，仅次于天九翅，这种鱼翅多产自南美太平洋地区，价格昂贵。
　　所谓的海虎翅指的是胸翅部分的两片大翅，而尾翅就是所谓的金山双顶勾了。
　　金山双顶勾价格不菲，很多酒楼甚至拿它来冒充海虎翅忽悠那些不懂行的食客，龙昆保居然用这种鱼翅来为费南做了一道鸽吞翅，可以说是很有诚意了。
　　“一道菜而已，又用不了多少。”
　　龙昆保笑着说：“还请费先生多多赐教，多提点建议呀！”
　　费南尝了口鱼翅，尝了口乳鸽，又单独舀了勺汤，细细啜饮着。
　　龙昆保则耐心等待，也慢里斯条的喝着茶水。
　　放下汤匙，费南才开口说：“汤底清澈，火腿风味和乳鸽的鲜香互相刺激，香浓可口。鱼翅是用上汤提前煨透的，火候不错，爽脆鲜甜。乳鸽软嫩，软肉一抿就散，渗透了火腿的咸香风味……”
　　顿了下，他才又说：“乳鸽如果不提前处理腌制好，就会又腥味，你用胡椒粉和麻油提前腌过，然后用滚水洗去，借此除腥，方法是对的，只是做得不够到位。”
　　“哦？”
　　龙昆保将胳膊搭在桌上，好奇的问：“为什么这么说？”
　　费南解释说：“滚水虽然可以洗去表层的血污，但也会让肉质紧缩，鸽肉里还是有血，难免还是会有一丝血腥味。在清洗时，应该先用温水小心搓洗一遍，再用滚水滚一遍定型，最好能用手探进乳鸽腹中揉洗，这样才洗得干净。”
　　“不过不是每个人都能无视滚水，这得是几十年的老师傅才能进行的操作。考虑到时间问题，能在这么短的时间里做出一道鸽吞翅已经很不容易了。”
　　费南笑着说：“龙师傅的出品还是非常不错的，我只是吹毛求疵，挑一点无伤大雅的小毛病，龙师傅你别见怪。”
　　“不会。”
　　龙昆保客气了句，便忍不住拿过一个空碗和汤匙，舀起一勺汤送入了口中。
　　细细品了半晌，龙昆保再看向费南的眼神变得有些不敢置信。
　　这么淡，几乎没有的血腥味他都尝得到，这是什么味觉啊？
　　“费先生你真是太专业了。”
　　“别别，只是嘴巴刁了点而已，我只是吹毛求疵，龙师傅你已经很厉害了。”
　　费南没有谦虚，他虽然挑出了毛病，但只是一点细微的问题，那点血腥味普通人是发觉不到的，完全无伤大雅。
　　看向吹毛求疵的职业晋升任务，超级厨师的条件完成数额已经变成了1/20，特级厨师的1点完成数额是欧师傅提供的。
　　系统的判定没有错，费南自己判断也是一样，龙昆保的厨艺的确比欧师傅稍强一些。
　　厨房又端了几道菜出来，烧响螺，清蒸东星斑，象拔蚌等等，都是些靠食材新鲜取胜的生猛海鲜。
　　“好东西，看来我今天有口福了。”
　　费南哈哈笑着问：“龙师傅学的是潮州菜？”
　　“没错。”
　　龙昆保并不意外，潮州菜用料考究，刀工精细，最大的特点就是借重海鲜，而且鸽吞翅本就是潮州菜的名菜，被费南猜到也很正常。
　　和鸽吞翅相比，后端出的这几样才是好东西，可遇不可求。他起了个大早，跑去鱼市上才买回来的。
　　他原本是打算给后厨改善伙食，顺便过过嘴瘾，却没想到费南这么识货，便让徒弟都端了出来。
　　“宝剑配英雄，红粉赠佳人，美食自然也要和同好分享才不算糟蹋。”
　　龙昆保端起茶杯，笑着说：“我以茶代酒，敬费先生一杯。”
　　“叫我阿南好了。”
　　费南端起汤碗，挤了挤眼睛说：“我比较喜欢以汤代酒。”
　　“哈哈！”
　　龙昆保爽朗笑了声，也换了汤碗说：“没错，那我们就以汤会友吧！”
　　喝了口汤，龙昆保拿起了筷子，招呼说：“吃菜，尝尝响螺，刚好斤半，我运气好，赶在万福楼的周师傅前抢了下来。”
　　“好东西，难得呀！”
　　费南夹起一片说：“一斤半的响螺真少见，小一点不够吃，再大就老了，一斤半的螺，掐头去尾，也就能切出这么两片最肥厚的净肉。这东西七年才长一斤肉，起码十年才长这么两片好东西，真是罪过呀！”
　　说罢，他将螺肉塞进口中，一边咀嚼一边感叹：“真香！”

第二百四十九章 触发剧情线《金玉满堂》
　　一顿饭吃得宾主尽欢，两人聊得十分投缘，龙昆保发现费南很善谈，无论什么话题，都能接得住，并且用一种风趣的方式表达自己的观点，是个很有意思的人。
　　时间过了中午，龙昆保意犹未尽，又向费南发起了邀请：“我下午要去华萃国际酒店，那里在招聘厨师去加拿大做事，这次要招一名主厨，请我去做评委，你有没有兴趣一起去看看？”
　　酒店？赵港生第一次露面貌似就是在酒店。
　　“好哇！”
　　费南欣然答应。
　　华萃国际酒店在港岛东侧，是一家连锁酒店，总部在加拿大。
　　龙昆保在这里挺有面子，他的车刚到，门童便主动上前来帮他开门，一边亲切的打着招呼。
　　很快，费南便知道了门童为什么对他如此亲切，龙昆保将小费递到他们的手中后，还会多说一句辛苦了，这句话显然比那几十块小费管用多了。
　　“龙师傅，你终于到了。”
　　两人才进大厅，一个金发鬼佬便迎了上来，操着一口地道的粤语冲龙昆保发牢骚。
　　龙昆保歉意的说：“不好意思，遇到个朋友，耽搁了一会儿。我来介绍一下，这位叫费南，是一位非常专业的美食鉴赏家，这位是伊森，这间酒店的负责人。”
　　“费先生你好。”
　　伊森和费南打了个招呼，便引着他们向五楼走去，边走边聊。
　　“这次来了多少人应聘？”龙昆保问。
　　“将近两百人，招二十人。”
　　伊森说：“不过应聘主厨的只有七位。”
　　“二十人？”
　　龙昆保有些意外：“上个月不是才招过二十人吗？又招？是因为移民回流的影响吗？”
　　“没办法，请过去以后，两个月还没到就跑回来了，我们只能继续招咯……”
　　费南走在一旁，在地图上寻找着目标，很快就锁定了一个叫做赵港生的光标。
　　“龙师傅，费先生，这边请。”
　　伊森将两人带到了后厨，主厨的考试是在这里进行，酒店会为他们免费提供材料和场地。
　　普通厨师的考试则是在大会议室，以便多人同时参赛。
　　龙昆保到了后，后厨里的一干人等便纷纷起身鼓起掌来，可见他在厨艺界还是有一定威望的。
　　简单说了两句，伊森便宣布考试开始，几位参赛厨师便准备了起来。
　　酒店在墙边准备了桌椅和茶水，龙昆保邀请费南前去落座：“费先生，咱们就因陋就简吧！”
　　“没关系。”
　　费南坐下身，一边装作观看参赛厨师准备，另一边则在地图上搜寻目标。
　　主厨的考核过程中，酒店会为参赛厨师提供所需的材料，不过好几个厨师都选择了自己携带材料，一来安全，二来可以提前做预处理，做菜时也更加得心应手。
　　普通厨师的考试场地则是在楼上的大会议室，参加考试的人太多，如果都放到后厨来考核，恐怕考到天黑都考不完，而且酒店餐厅也要日常营业，腾不出那么多灶台。
　　找到了一个名叫赵港生的光标后，费南才放下心来，剧情线有了。
　　随后，他便将注意力放回到了考试上。
　　前来参加考试的七个师傅都很专业，动作干脆利索，行云流水。
　　考试给的时间是一个小时，七位厨师一共做出了21道菜，道道色香味俱全。
　　伊森和龙昆保是这次考试的评委，在龙昆保的邀请下，费南自然也加入了进来。
　　七位厨师的手艺都不错，但和龙昆保还是差了不少。
　　龙昆保没有评价，而是请费南先做点评。
　　费南也不客气，一一指出了他们菜品中的问题所在，还给出了改进意见。
　　厨师们原本还有些不服气，但在品尝过自己的菜品后，才知道遇上了高人，心服口服。
　　不过对于费南而言，他关心的只是职业晋升任务的条件名额。
　　可惜的是，七位厨师中，只有一位的菜品让任务中的特级厨师名额加了1，而这位也毫无悬念的脱颖而出，拿下了这次考试。
　　“龙师傅觉得他们的水平怎么样？”
　　考试结束，费南和龙昆保来到了一楼大厅休息闲聊。
　　“还不错。”
　　龙昆保笑着说：“加拿大那边不像湘港，咱们这边还是以中餐为主，那边是以西餐为主，这边的厨师过去也是负责中餐部，接待东南亚地区的客人，水平差不多点就够用了，他们也不懂得欣赏，顶级的厨师也不是靠待遇就能吸引得了的。”
　　“也是，”
　　费南又问：“龙师傅你经常去各家餐厅尝菜，有没有比较推荐的餐厅和师傅啊？”
　　老饕的职业晋升任务条件太苛刻，像龙昆保这样的超级厨师可遇不可求，但特级厨师这块还是可以想办法早点完成的。
　　龙昆保去过这么多餐厅尝菜，他对于费南而言，就是个人体大众点评，让他推荐一些厨师和餐厅，一定错不了的。
　　“湘港本地吗？”
　　“世界各地都行，有一百个最好。”
　　龙昆保哑然失笑：“哪有那么多好厨师啊？不过让我推荐的话，还是有一些餐厅值得去尝尝看的。中环那边的大班楼牛舌做得不错，铜锣湾有一家小店的车仔面堪称一绝，只是店面不太好找……”
　　推荐了几家后，龙昆保叹了口气说：“我知道有很多老师傅因为身体和岁数的关系，已经不烧菜了，翠玉轩的赵师傅退休以后，那道水煮鱼就再也没人做得出他的味道了。”
　　“也不打听打听湾仔是谁的地盘，跑到我的场子卖药，我当然要教训教训他们咯！”
　　另一边的位置上坐着几个明显是混道上的男人，声音越来越大，嘻嘻哈哈的吹着牛皮。
　　其中一个坐在大厅里还戴着个墨镜，故意将左手的劳力士伸出一截的中年男子抖着腿说：“反正现在出来混就要够狠够辣，千万别像我那位小弟没大志啊！诶？说着就来了，看他的衰样，失败啊！”
　　费南闻言，向着电梯口看去，却见一个不修边幅，大大咧咧的年轻男子垂头丧气的向着花衬衫他们走去。
　　“生哥，坐！坐！”
　　一群小弟起身，将年轻男子让到中央，坐下，一个小弟讨好的端过一盘烧鸡：“生哥，烧鸡。”
　　花衬衫看着他摇头数落：“你看看你，有大哥不做要做大厨，你有病呀？”
　　费南在一边看着，微笑念出了年轻男人的名字：“赵港生。”
　　随后，系统也给出了提示。
　　叮！
　　您已触发剧情线《金玉满堂》，触发剧情任务——至臻至味，触发特殊任务——满汉全席。

第二百五十章 赵港生
　　剧情任务——至臻至味。
　　任务完成条件：参加“满汉全席”比赛，评选出优胜者。
　　任务完成奖励：1、评分+250。2、随机奖励*1。3、最终奖励。4、特殊奖励。
　　特殊任务——满汉全席。
　　任务完成条件：品尝完整的满汉全席。
　　任务完成奖励：1、评分+250。2、随机奖励*1。3、最终奖励。4、特殊奖励。
　　“全叔，我帮你放债收债也这么久的日子了，现在我不想干了。我的妞跑去了加拿大，我要去找她。你也知道，我这个德行，移民局肯定不会通过，只有混进酒店厨师，才办得到签证，当厨师是我现在唯一的出路……”
　　“你少来这套，你那个妞去年就去加拿大了，怎么那会儿没见你去追啊？”
　　花衬衫掏出一沓钱拍在桌上说：“别想那么多了，这是十万块，拿去用吧！”
　　赵港生翘着二郎腿，百无聊赖的说：“全叔，我们这一行害了不少人了，我怕将来会有报应啊！”
　　“我们出来混的，没那么容易转行。”
　　花衬衫起身来到他身旁，叉着腰说：“你做厨师，怎么做啊？”
　　“怎么不行？”
　　赵港生不服气的反驳。
　　“能转行我早就转了，起码改做幼稚园老师吧？教不了我也能打，你以为砍人厉害就能斩鸡杀鱼啊？嘁！”
　　……
　　费南听着他们争论，龙昆保也被吸引了注意力，笑着说：“古惑仔想改行做厨师，我还是第一次见。”
　　“难得碰到，帮他一把好了，也算是导人向善，积点德咯！”
　　“也好。”
　　龙昆保说：“干脆让他去我那里好了，从学徒做起，学个一年半载，只要他肯下功夫，当个三厨应该没问题。”
　　费南却摇了摇头，看着赵港生，口中说：“你看他那个惫懒的样子，也不像是能静下心来学手艺的人了。我倒是有个好去处，满汉楼的欧师傅和我认识，干脆介绍去他那好了。”
　　“满汉楼？”
　　龙昆保笑着说：“那就只能你出面了，因为出任湘港厨艺会会长的事，欧师傅对我有点成见，如果我介绍他去，他一定学不到东西的。”
　　那一边花衬衫说不通赵港生，不耐烦的起身问：“懒得跟你说了，我约了宇哥打牌，你去不去？”
　　“不去！”
　　赵港生忿忿不平的用刀叉戳着烧鸡。
　　“懒得理你，想清楚再来找我！”
　　花衬衫转身离开，赵港生气呼呼的将刀叉丢在了盘上，冲一旁的小弟说：“记得把十万块还给全叔，还有，叫他洗干净屁股等坐牢吧！幼稚园老师？就他那个衰样也不怕吓到人家小孩？走了！”
　　见赵港生拿起头盔走来，费南起身拦在了他身前。
　　赵港生警惕的后退了半步，身后小弟们蜂拥上前，挡在了他身前，色厉内荏的冲费南嚷嚷：“小子，想干嘛？”
　　费南将《僵尸家族》剧情线拿到的6点属性值加到了肌肉强度和骨骼强度上，一边三点，最高的肌肉强度在专长的加成下已经过了30，穿着外衣，更显得高壮。
　　这样一个彪形大汉突然起身拦住去路，也不由得赵港生他们警惕。
　　没搭理小弟，费南直接冲赵港生说：“我刚听到你们讲话，你想学厨？”
　　赵港生闻言，打量了下费南，将小弟们叫退，冲费南问：“你是厨师？”
　　小弟在一旁插嘴：“看他的样子就是啦！这么壮，肯定在后厨没少偷吃。”
　　“大人说话小孩闭嘴！”
　　费南瞪了他一眼，小弟哆嗦了下，差点脚一软跪下身去，赶忙抓住一旁的同伴才站住。
　　“我不是厨师，但我可以介绍你去跟一位很厉害的厨师学厨，你愿不愿意去？”
　　“哪个师傅？”
　　赵港生没有一口答应，而是先问了句。
　　“满汉楼的欧师傅。”
　　费南笑着加了句：“他可是会做满汉全席的大厨哦！”
　　“满汉全席？”
　　赵港生眼前一亮，他虽然没文化，但满汉全席还是听说过的。
　　“没错，有兴趣吗？”
　　“有！当然有！”
　　费南回头冲龙昆保打了声招呼：“龙师傅，那我就先走了。”
　　“好，有空多去陆羽楼坐坐。”
　　“一定，有好料记得通知我。”
　　费南冲赵港生一招手：“跟我走。”
　　赵港生回头冲小弟们吩咐：“小豪，记得我给你说的事啊！”
　　“生哥。”
　　小弟们跟了两步，却见赵港生抱着头盔小跑着跟在费南身后，出了酒店。
　　“喂，你干嘛？”
　　插嘴的小弟歪倒在了同伴的身上，被埋怨了句。
　　“撑着点我，我脚软……”
　　小弟擦着冷汗。
　　“哇靠，你丢不丢人？”
　　小豪看不过眼，数落说：“被人瞪一眼就吓成这衰样，以后怎么出来混呐？”
　　“豪哥你不知道啊！”
　　小弟苦着脸说：“那小子肯定杀过人的，眼神好凶的！”
　　“杀人？杀猪还差不多，胆小就承认啦！没用。”
　　一旁有小弟帮腔说：“豪哥，那家伙那么壮，搞不好真的很能打呢！我看他起码一个打二十个。”
　　“打二十架飞机有他的份。”
　　小豪撇了撇嘴说：“要不是看在生哥的面子上，我早就扁他了！”
　　一旁的龙昆保喝完了茶水起身，动静吓了小豪等人一跳。
　　“看什么看？信不信连你也照扁？”
　　龙昆保没在意，笑着摇了摇头，转身离开。
　　另一边，一路畅通的开到了满汉楼的费南停下了车，陈港生也将摩托停在了一旁。
　　“今天运气真好，一路开过来都没碰到几个红灯。”
　　陈港生摘掉头盔，正好看到一辆红色加长的奔驰轿车停在了满汉楼门前。
　　“哇！这么靓的车，还是红色，好兆头，果然今天我鸿运当头！”
　　轿车们打开，一个穿得花里胡哨的光头男子从后座下来，抬头看了眼满汉楼的招牌，向里走去。
　　黄荣？这么快就找上门了？
　　费南看了眼地图，确认了来人的身份，便当先向酒楼走去。
　　“等我啊！”
　　陈港生抱着头盔，拔下钥匙，跟着跑了进去。
　　费南看了眼地图，当先向酒楼走去。
　　“我找你们这里的老板。”
　　黄荣进门后，在前厅挂着满汉全席题字的门楼前停下了脚步。
　　“先生，你找哪位？”
　　服务员上前询问，黄荣头也不回，身后的跟班则拿出了张名片递了过去：“我们找你们这里的老板。”
　　费南从他身后走过，看了他一眼，向内厅走去，刚好迎面碰到从厨房赶来的欧兆丰。
　　“咦？费师傅，你来啦？吃过了没？”
　　欧兆丰亲切的打着招呼，看着他身后的陈港生问：“这位是？”
　　“一个朋友，待会再说。”
　　费南凑到近前，小声说：“外面那个人是来找麻烦的，小心点。”

第二百五十一章 好的厨师
　　“他是谁？干什么要找我麻烦？”
　　欧兆丰疑惑的问。
　　“你先跟我来。”
　　费南将他拉到一旁，嘀嘀咕咕说了半天。
　　欧兆丰的神色变得将信将疑，很快便摇头说：“不会的，他们都跟了我很长时间，绝对不会背叛我的。”
　　“财帛动人心呐！”
　　费南小声说：“总之，你先提前做好心理准备。”
　　“老板，客人找你呀！”
　　胖二厨跑了过来，手中拿着张名片。
　　“知道了！催什么催？”
　　欧兆丰呵斥了句，接过名片念道：“超凡集团董事长？什么来头？”
　　他皱眉瞪了二厨一眼，又冲费南点了点头，背起手，缓步上前。
　　“南哥，那位就是欧师傅啊？”
　　赵港生凑到费南身旁问：“他会做满汉全席？”
　　“嗯。”
　　费南解释说：“那个光头也会做，他是牛派的继承人，欧师傅是赵派。”
　　“怎么厨师也分派系的吗？”
　　赵港生好奇问：“那哪一派做的满汉全席更好吃啊？”
　　“我又没吃过，我怎么知道？”
　　赵港生晃了晃说：“我想去洗手间。”
　　“在那边。”
　　费南指了个方向，赵港生便小跑着过去了。
　　欧师傅和黄荣聊了几句，黄荣便直接越过他，向着厨房走去。
　　“喂！厨房不能随便乱进的。”
　　二厨跟在他身后喊，却被推开到一边。
　　黄荣身后的跟班走在他前面，蛮横的将服务员、食客们推搡开，为他开路。
　　费南站在过道旁，一个跟班上前，向他胸前推去，却被他一把捏住了手腕。
　　费南微微用力，那跟班便一声惨叫，差点跪倒在地。
　　黄荣皱眉看向他，上下打量了一番，挤出一丝笑容，皮笑肉不笑的说：“这位先生，我们要去厨房，麻烦你让一让。”
　　“地方不够宽敞吗？”
　　费南抬起下巴，他比黄荣高出一头，居高临下俯视的意味明显。
　　黄荣眯起了眼睛，笑了笑，没说话，一低头从费南身侧的空档走了过去。
　　见老板都没说话，跟班们也都蔫了，一个个灰溜溜的从费南身侧走了过去。
　　费南松开了手，那名跟班捂着手腕，抬头看了他一眼，快步跟了上去。
　　养气功夫不错嘛？这都没红标？
　　欧兆丰快步上前来说：“费师傅，你说德没错，那家伙果然来者不善！”
　　“他是牛派的继承人。”费南简短说了句。
　　“啊？”
　　欧兆丰愣了下，继而迅速明白了黄荣的来意，不禁隐现怒容：“怪不得他一开口就问满汉全席的事！他这摆明是来挑衅的！我倒要看看他准备耍什么花样！”
　　说着，他气呼呼的追上前去，跟着进了厨房。
　　另一边，赵港生从卫生间出来，身后还跟着一个染着红发，画着浓妆的年轻女孩，两人聊得正欢。
　　“你还会说哪国语言？”
　　“法语咯！”
　　“欧师傅真是你老豆啊？那你让他收我为徒好不好？我想学厨。”
　　“烟熏火燎的，有什么意思？你干嘛要学厨啊？”
　　“我的妞跑去了加拿大，我只有成了厨师，才能办签证去找她。”
　　“这么痴情？那一定很靓咯？有我靓吗？”
　　“比你靓一百倍。”
　　“我知道她为什么要去加拿大了。”
　　“为什么？”
　　“因为你是头猪。”
　　女孩甩头去了一旁，赵港生看到费南，赶忙跑了过来。
　　“欧师傅呢？”
　　“去了厨房，我们也去看看热闹吧！”
　　费南向着厨房走去，赵港生跟在身后，进了厨房，却见那个黄荣已经站在灶台前系上了围裙。
　　火焰升腾，锅勺翻飞，黄荣开始制作他的干炒牛河。
　　费南抱着胳膊站在一旁，赵港生则看得目瞪口呆。
　　“这是做菜还是火焰表演啊？”
　　听到他的嘟囔，黄荣侧脸斜眼，从鼻孔中发出一声冷笑，随手将烧好的牛肉扣进了盆里。
　　闻了闻空气中弥漫的牛肉香味，费南暗自点了点头。
　　先不论人品如何，这个黄荣的厨艺的确有两下子。
　　旺火翻炒，种种材料入锅，没一会儿，干炒牛河便出锅了。
　　黄荣拿过一双筷子，夹起河粉一端，顺势一卷，便将河粉卷成了卷，放在了另一个盘中。
　　众人一愣，转瞬明白，他是在为河粉做摆盘。
　　将清酒淋在摆好盘的河粉上，黄荣用打火机点燃，火焰升腾，映得他一张脸忽明忽暗，他笑着伸手邀请：“请尝尝我的脆皮干炒牛河。”
　　众人面面相觑，不由都围了上来。
　　“好香啊！”
　　三厨夹起一条河粉，放入口中，细细咀嚼，忍不住感叹了句。
　　欧兆丰也上前尝了口，面色微变。
　　“怎么样？”
　　费南上前问了句。
　　“费师傅，你来尝尝。”
　　欧兆丰让开位置，费南上前，夹起一条河粉，连同一片牛肉，送入了口中。
　　一挑眉，费南笑着说：“脆皮弹牙，有清酒的香味，牛肉原汁原味，好功夫。”
　　黄荣得意的笑了声，抱起了胳膊，一旁的跟班马上搭茬吹捧：“那当然了，我们老板这些年一直在国外环游，每到一个地方，都会烧菜给人吃，吃了没有人说不好的。”
　　“只可惜……”
　　费南摇了摇头。
　　黄荣面色一变，板脸问：“可惜什么？”
　　费南放下筷子说：“干炒牛河，最重要的是镬气，要有镬气的香味，温度必须要够，你花费了一定的时间摆盘，样子的确好看了许多，但也损耗了温度。”
　　“虽然你用清酒燃烧二次加热，但清酒中的水分也浸润到了河粉中，使得河粉焦化的地方变软，得不偿失。”
　　“哼！你懂什么？”
　　黄荣鄙夷的斜眼说：“秉持着所谓正宗的那一套理论，怎么能让中餐走向世界，走向国际？”
　　“一道菜讲究的是色香味俱全，我用一定的镬气损失，换来的是更为精美的摆盘，外加独特的清酒香味，这样的交换是完全值得的，而且也照顾到了东南亚地区食客的口味。”
　　“一个只会烧传统菜的厨师，算什么好厨师？好的厨师应该是能够创新的，这样的一道经过我改良的脆皮干炒牛河，已经可以进入全湘港最顶级餐厅的菜单了，你以为每道干炒牛河都必须像是大排档里的那样吗？”
　　咦？没想到这家伙居然还有这样的见解？
　　费南有些惊讶，但还是摇了摇头：“你错了。”

第二百五十二章 满汉全席比赛
　　“干炒牛河是粤菜中的基本菜，就像是川菜里的回锅肉，鲁菜里的锅塌豆腐，考验的就是厨师的基本功，这想必也是你选择做这道菜的原因吧？”
　　费南笑着说：“像这种基本菜式，当然可以自由发挥，但最基本的几个要素是一定要满足的。”
　　“创新当然是好事，但既然你是做给华人厨师来品尝，照顾东亚客人的口味不是多此一举吗……”
　　黄荣面色一变，忽然打断了他的话，冷哼一声说：“我烧菜轮得到你在这边指手画脚吗？难道满汉楼的老板是你不成？”
　　费南愣了下，哑然失笑，欧师傅越过他，冲黄荣说：“黄老板，你就不要故作而言他了，你到底想怎么样，直说吧！”
　　“哈哈！好！够爽快！”
　　黄荣解开围裙，将其丢在案板上，边走边说：“我这次环游世界回来，就是想把中餐推广到全世界，尤其是满汉全席。湘港太小，有一家做满汉全席就够了，我给你个机会，你拜我为师，我教你做正宗的满汉全席，一起做湘港的高端餐饮，怎么样？”
　　“你教我？正宗？”
　　欧师傅气笑了：“我们赵派的满汉全席才是正宗的，你们牛派最喜欢改来改去，自以为厉害，一味追求新奇，到头来搞得不伦不类，花里胡哨，连自己的本味都丢了。”
　　“那就是谈不拢咯？”
　　黄荣毫不意外，顺手从上衣口袋中拿出了支票本，一边写一边说：“我们用一个月时间筹备买料，一个月后宴开三晚，三晚都用不同的主菜，包括象鼻、熊掌、猴脑，邀请世界各地的名厨食家做评判，看谁做的是真正的满汉全席！”
　　他将支票撕下：“你输了，就要留下这家店面和招牌，还要拜我为师！”
　　说着，他将支票甩在了欧兆丰的手中。
　　欧兆丰顺手接住，黑着脸低头一看，面色一变：“五千万！”
　　“没错，五千万，我输就输五千万，这个赔率你有得赚，敢不敢比一场？”
　　“跟他比！我们全力支持你！”
　　胖二厨在一旁怂恿，欧兆丰明显有些意动。
　　黄荣使了个眼色，对面助手拿出了一份合约，递到了欧兆丰面前。
　　“只要你签了这份合约，在正月十五的比赛赢了我，这五千万就归你，怎么样？”
　　欧兆丰有些犹豫，一旁后厨的帮厨们却先激动了起来。
　　“比啊！不用怕！五千万呀！”
　　“一定赢的！为什么不跟他比？”
　　“我们一定会赢的！”
　　听得他们怂恿，欧兆丰脑袋一热，大声说：“好！比就比！”
　　说着，他便接过了合约。
　　“好，那就比赛见。”
　　黄荣转身，向门外走去。
　　走至费南身侧，他抬头深深看了费南一眼，迈步离开了厨房。
　　一路来到酒楼外的车上，黄荣面色一沉，冷哼了声，冲跟班说：“那个大个子嘴巴很刁，又明显向着那个老家伙，姓欧的肯定会请他做评委，你带几个人，教训教训他，让他这个月里都老实呆在家里。”
　　“好！”
　　跟班们下车，钻进了后车，停在了满汉楼对面的马路旁。
　　加长轿车启动，黄荣坐在后座上，目光灼灼。
　　这是他回湘港后的第一战，不容有失！
　　“哇！发达啦！”
　　帮厨们兴奋的将欧兆丰拥在中央，七嘴八舌的催他签字。
　　欧兆丰细细看了遍合同，尤其是违约条款，确定合同的确和黄荣说得一样，约定了双方五千万港币和满汉楼地契以及招牌的赌约内容，而且黄荣已经在甲方栏签了自己的名字。
　　居然提前准备了合同，还提前签好了字，这是吃定我了？
　　看了眼帮厨们兴奋的模样，欧兆丰的笑容有些苦涩。
　　难道真被费师傅说中，这些家伙都被收买了？
　　他收敛心神，提起笔，在乙方一栏签下了自己的名字。
　　见他签了字，帮厨们逐渐安静了下来，面面相觑，表情变得有些古怪。
　　“呐！这次比赛是我们的一次机会，满汉楼上下一条心，一定能赢下这场比赛！”
　　欧兆丰顿了下，咬牙说：“这次赢了比赛，我给你们加两成的工资，再多发一年的工资作为奖金！好不好？”
　　“好！好哇！”
　　大家打着哈哈，忽然都从口袋里掏出了个信封，放到了欧兆丰的面前。
　　“丰哥，我打算辞职了。”
　　“老板，我也要辞职。”
　　“还有我。”
　　……
　　欧兆丰愣了，眼神瞬间变得失望透顶。
　　“丰哥，是这样的。”
　　胖二厨带着一丝愧意起身，挺直腰杆说：“那个黄荣说，如果你输了，这间酒楼就交给我打理，另外兄弟们也有百分之三十的股份。”
　　“就为了这点股份，你们就串通外人害我？”
　　欧兆丰死死的盯着他们，每个和他眼神接触的帮厨都忍不住避开了眼神。
　　“也不是这么说啊？丰哥。”
　　胖二厨连忙说：“其实只要你认输，拜那个黄荣为师，就可以把酒楼并入超凡集团，到时候你就是大股东，年年有分红，躺着就能赚钱了，岂不是比现在整天在灶台前晃悠强得多？”
　　欧兆丰咬牙切齿，呼吸急促，忽然捂住了胸口。
　　费南见状，大步上前，将他搀住。
　　深吸了两口气，喘匀了呼吸，欧兆丰哆嗦着伸手指着二厨他们的鼻子骂：“都给我走！滚！滚啊！”
　　二厨等人见状，纷纷脱下围裙，摘下厨师帽，放在案板上，向厨房外走去。
　　二厨临出门前还不忘回头喊：“丰哥，你多考虑下啊！”
　　唰！
　　一把菜刀飞了过去，砍在了门框上。
　　欧兆丰哆嗦着收回手来，捂在了胸口上。
　　“消消火，气坏了身子不值得。”
　　费南安慰着他，赵港生站在一旁一脸懵逼，不是说来学厨吗？怎么整个厨房的人都跑了？
　　“真没想到，跟了我这么久，他们居然为了点股份，就背叛我……”
　　欧兆丰喘息着，面色有些灰败：“你之前说我还不信，没想到那些家伙真的是一群狼心狗肺的东西！”
　　费南劝他说：“这世界上哪有人不爱钱呢？看开点，还是想想怎么跟那个黄荣比赛吧！”
　　“对，比赛！我要赢！”
　　欧兆丰扶着案板，站直了身子，面上重新多了一丝血色：“我还没输！想在满汉全席上赢过我，绝对没可能！”
　　费南点头说：“欧师傅，你有什么要我帮忙的，尽管开口。”
　　欧兆丰忽然紧紧抓住费南的胳膊，郑重的说：“费师傅，我想请你做比赛那三天的评委，我怕那个黄荣搞鬼，连评委也一起收买！”

第二百五十三章 打听一个人
　　这正合费南心意，他应允说：“我没问题，只是黄荣他会同意吗？”
　　“合同有约定，我们双方可以推荐一名名厨食客作为评委。”
　　“好，没问题。”
　　费南说：“那其他方面还有要帮忙的吗？”
　　“我需要助手，我需要材料……”
　　欧兆丰皱眉思索：“材料我有一个月时间准备，应该没什么问题，就是助手不好找。”
　　“阿生！”
　　费南伸手叫过赵港生，捏着他的脖子说：“我这次来本来就是打算推荐这个小兄弟跟欧师傅你学厨的，就让他跟你，做你的助手好了。”
　　“他？”
　　欧兆丰打量了他一眼，问：“你会做菜吗？”
　　赵港生赶忙说：“我不会，但我肯学的，我不怕吃苦。”
　　欧兆丰失望的摇了摇头：“没有厨师功底，给我当助手也帮不上什么忙，还会添乱的。”
　　赵港生有些尴尬，求助的看向费南。
　　“这样吧！”
　　费南建议说：“我认识陆羽楼的龙昆宝师傅，我请他来配合你，做你的助手，可以吗？”
　　欧兆丰有些犹豫，如果是今天以前，听到这个建议，他一定会一口回绝。
　　不仅仅是因为龙昆保抢了他的湘港厨艺会长的位置，最重要的是，他知道龙昆保的厨艺很厉害，让他来做助手，岂不是把满汉全席的秘诀都拱手送给了他？
　　但眼下的情况，也没有更好的办法了。
　　虽然他不怎么喜欢龙昆保，但对他的人品还是比较放心的，龙昆保不是会做出偷师学艺那种事的人。
　　顶多在关键步骤时不让他看到就好了。
　　勉强点了点头，欧兆丰叹气说：“他如果肯来，当然最好了，但人家现在是厨艺协会会长，很忙的，怎么会来给我做助手？”
　　“这你就不用担心了，交给我好了。”
　　费南揽过赵港生，小声嘱咐说：“放机灵点，这可是你的好机会，能学到多少东西，就看你自己了。”
　　“放心吧！我会好好学的。”
　　赵港生比了个OK的手势。
　　“我现在就去找他。”
　　费南拍了拍他，向唉声叹气的欧师傅打了个招呼，便转身出了酒楼。
　　来到酒楼门口，费南看了眼地图，嘴角露出了一丝笑意。
　　就知道你们这群家伙不会善罢甘休，刚好老子这几天气不顺，就拿你们消消气好了。
　　没有开车，费南双手插兜，沿着马路向前走去，状态悠闲。
　　不远处，一辆车上下来了几个年轻力壮的小伙子，不紧不慢的跟了上来。
　　费南拐进了一条僻静的小巷子，巷子半中央，一道高墙耸立，封住了去路。
　　“喂！想去哪儿啊？”
　　身后一个声音响起，费南回过身来，却看到几个拎着木棍钢管的男人包抄了上来，为首的一个正是在酒楼里被他捏手腕的那个跟班。
　　“你不是很拽吗？再拽一下我看看？”
　　跟班用钢管指着他，语气嚣张。
　　“太少了。”
　　费南摇了摇头。
　　“什么意思？”跟班愣了下。
　　“就这几个人，不过瘾啊！”
　　费南捏了捏双手关节，发出一阵噼啪声，露出了一丝魔鬼般的狞笑。
　　十分钟后，他一身轻松的从巷子中走了出来。
　　巷子深处，几个跟班被扒光了衣服，捆住了手脚，裤衩塞住嘴，鼻青脸肿的躺在地上呻吟，十分凄惨。
　　上了车，费南径直向陆羽楼开去。
　　这几天因为种种烦心事，搞得他气不是很顺，借这几个自己送上门来的马仔撒了通火，倒让他的心情好了不少。
　　满汉全席的比赛是在一个月后，虽然时间跨度长了些，不过好在任务难度不高，也不用他耗费什么精力。
　　《赌侠》剧情线的相关任务也不用他亲自插手，接下来这一个月，就想办法先激活个医疗类的职业吧！
　　桃李天下技能和那个分子医疗机器人的回光返照技能，一共可以为他提供230%的全属性加成，按照他如今最高的属性来算，这个加成可以让他的肌肉强度属性值在短时间内达到将近70点的峰值！
　　虽然只能维持1分钟的极限，还会永久损失一件很有用的金色物品，但在这一分钟内，他不怕任何人。
　　希望小白能坚持到那会儿。
　　……
　　某个酒吧里，揉着惺忪睡眼的大叔正叼着烟卷扫着地，吧台里的酒保清洗着杯子，为晚上的生意做着准备。
　　门口，一男一女走进了酒吧。
　　男人平头，笑容和善，来到吧台前问：“你们老板在吗？”
　　酒保抬头打量了他一眼，懒洋洋的说：“我们还没开始营业呢！”
　　“我找他有点事。”男人又说了句。
　　“哎呀！你烦不烦啊？我说了没营业……”
　　酒保话没说完，就将后半截话吞了回去，一脸惊恐的看着一旁的短发女人。
　　那女人拿着一把手枪，指着他的脑袋，面无表情的说：“回答他的问题。”
　　“在，在的，老板在楼上！”
　　酒保结巴的说着，指了指楼梯。
　　男人伸手将女人的枪口按低，冲酒保笑着道谢：“多谢你。”
　　沿着楼梯往上走，徐夕忍不住劝说：“你不能用暴力解决所有事，用别的方式我们一样可以获得答案。”
　　若兰淡淡的说：“但暴力是最直接最简单的方式。”
　　“你这样还怎么回归正常人的生活？”
　　徐夕来到门前，回头冲她说：“让我来处理。”
　　咚咚！
　　他敲了敲房门，房门内嬉笑声嘈杂，没有人回应。
　　咚咚！
　　他又加大了几分力道。
　　“TMD谁啊？”
　　一个男人烦躁的声音响起，随着拖鞋的趿拉声，一把拉开了门。
　　戴着筷子粗的金链，胸口露出半截狼头，油润的头发纠结在一起，贴在头顶，这是一个方脸的中年男人，口中嚼着槟榔。
　　他身后的麻将桌上几个光膀子的男人吸着烟，瞪眼看着门外的徐夕二人。
　　方脸男人盯着他问：“找谁啊？”
　　“你是老板对吧？我找你打听个人。”
　　徐夕微笑开口。
　　上下打量了他一眼，方脸男人狐疑问：“你们是警察？”
　　“不是，我们是想来找你打听一个人。”
　　方脸男人闻言，吐了一口痰，越过他来到围栏前，冲楼下酒保大骂：“阿亮！你他妈干什么吃的？随便放人上来？”
　　酒保苦着脸摆手，看到他身后的若兰，赶忙将手缩了回去。
　　“老子没空！滚！”
　　方脸男人回头冲徐夕吼了句，进屋哐当一声把门关上了。
　　徐夕咂了咂嘴，刚想迈步上前，重新敲门，却见身旁一道黑影闪过，若兰径直向房门冲去。
　　“哎！”
　　徐夕抬手叫了声，若兰却已经来到了门前，一记漂亮的回旋踢，只听轰的一声，木制的房门便被一脚踹开。
　　若兰闪身进入，里面随即传出一阵叫喊。
　　“喂！你干什么？啊！”
　　“哎呦！”
　　“啊！我的手！”
　　……
　　徐夕无奈的放下了手，叹了口气。

第二百五十四章 西班牙伯爵
　　“两天前，你的场子里死了人，是一个叫阿康的家伙，我要他的所有信息，快说！”
　　若兰的高跟鞋跟踩在方脸男人小腿上被划破的伤口中，疼得他像条鱼般抽动着，大声惨叫。
　　“再叫一声，我就削掉你一根手指头！”若兰恶狠狠的喝了声。
　　“你踩着他，他怎么说？”
　　徐夕将她拉开，冲方脸男人说：“你别怕，她是开玩笑的。”
　　若兰冷哼了声，看着方脸男人，眼神凌厉：“你可以试试。”
　　方脸男人哆嗦了下，马上以生平最快的速度说：“那小子是义群的人，家住在九龙城寨，他和我手下一个小弟认识，前几天经常来我这里喝酒。”
　　徐夕问：“只是喝酒？”
　　方脸男人畏惧的看了眼若兰，哭丧着脸说：“我真的不知道啊！警察也来问过，可我真的不认识他，我那个小弟被警方带走了，还没回来，我现在也找不到他呀！”
　　徐夕又问：“他的死是因为一种叫做快乐的毒药，你知道他的快乐是从哪儿来的吗？”
　　“我真的不知道呀！大佬，你饶了我吧！”
　　他苦着脸告饶。
　　“什么都不知道，我留着你有什么用？”
　　若兰拔出枪来，指向了他。
　　“啊！不要杀我呀！”
　　方脸男人杀猪般的嚎叫了起来：“我知道！我知道！”
　　“说！”
　　方脸男人苦思冥想，忽然想到了什么，赶忙说：“对了！我听我那个小弟说起过，阿康那小子来我这喝酒是想打听一个什么线什么的鬼东西，我记不清了。”
　　若兰抬起枪口：“给我想起来。”
　　“我我我……我真的想不起来呀！”
　　方脸男人快哭了。
　　“我给你五秒钟，五、四、三、二、一……”
　　“不要！”
　　徐夕忽然伸手，将她的枪口托起。
　　嘭！
　　枪声响起，一枚子弹射进了天花板里。
　　“嗷！”
　　方脸男人猛叫了一嗓子，冷汗直流。
　　“你别管！”
　　若兰让开徐夕的手，再次将枪口指向方脸男人。
　　“你运气好，我再给你三秒钟时间，三、二……”
　　“我想起来了！想起来了！”
　　方脸男人拼命叫喊。
　　“说！”
　　若兰利喝。
　　方脸男人哆嗦着：“好像是什么剧什么线？呜呜！我真的想不起来了……”
　　他这次是真的哭了。
　　警局？线人？
　　徐夕问：“是在查警局线人吗？”
　　“好像是……”
　　若兰眼神一冷：“到底是不是！”
　　“是！一定是！”
　　方脸男子斩钉截铁的猛点头。
　　若兰看了他一眼，按下了击锤：“我不信。”
　　“啊！！不要啊！我说的都是真的！”
　　方脸男人缩在墙角惨叫，躲无可躲。
　　若兰眼神一凝，猛地扣下了扳机。
　　咔哒！
　　一声空膛响声传来，方脸男人一愣，随之大喜。
　　忽然，拳风呼啸，徐夕一拳砸在他的耳后，将他瞬间击昏。
　　徐夕起身，快步向外走去，若兰紧随其后。
　　一楼的酒保早就跑了，两人出了酒吧，上了车，徐夕开动，驶了出去。
　　“以后别再动枪了，很麻烦的。”
　　徐夕又提醒了句。
　　若兰没有反驳，冲他问：“要给南哥汇报吗？”
　　徐夕摇头说：“搞清楚再说，先把阿康的事打听清楚。”
　　“去警局？”若兰看向窗外。
　　徐夕转动方向盘：“先去九龙城寨。”
　　……
　　“那就这么说定了。”
　　费南和龙昆保告别，从陆羽楼出来，上了车。
　　拨通电话，问了孟波的方位，费南驱车前往。
　　上次能那么快找到林医生，孟波出了不少力，这次费南准备让他协助自己激活医疗类职业，做前期的信息搜集工作，再顺便“循循善诱”一番，看看能不能也把他诓成自己的学生。
　　孟波和他约定的地方在铜锣湾附近的一家高尔夫球场，费南赶到时，他正在和一个白发苍苍的白人老者告别。
　　“南哥！”
　　孟波跑了过来，从副驾窗户跳进了费南的车里，扬手丢了颗口香糖进嘴里，冲费南问：“你要吗？”
　　“不用了。”
　　费南启动车子，向中环驶去，一边问：“今天怎么有时间来打球啊？”
　　“哪有，来谈生意的。”
　　孟波嚼着口香糖说：“那个是西班牙的一个伯爵，不知道从哪里听说了我，想认识一下我，就请我来打球了，你也知道，我这种职业，向来就是为这些富豪们服务的，多认识一个人，也多一条门路嘛！”
　　笑了笑，费南直接进入正题，说：“我有件事想请你帮忙。”
　　“又是找人吗？”
　　“不是，这次是找医院。”
　　“哇！南哥。”
　　孟波狐疑的看着他问：“上次让我找林医生，这次又找医院，你是不是有什么难言之隐啊？”
　　“有你个头啊！正经点。”
　　费南没好气的说：“帮我查查看，湘港有哪些精神病院，又有哪个精神病院在招人。”
　　“不用查了，哪个精神病院都在招人。”
　　孟波背起双手，枕在脑后说：“湘港别的不多，就是疯子多。”
　　“没跟你开玩笑，我说的是招医生。”
　　“招医生？”
　　孟波疑惑的挠了挠脑袋：“这我倒不是很清楚了，你又在执行什么任务呀？”
　　“这你就别问了，尽快帮我查清楚，我要用。”
　　“南哥，这次我恐怕没法帮你了。”
　　孟波有些为难的说：“我才答应了那个伯爵，帮他去非洲弄一件文物，过两天就要出发了。”
　　“我靠，你电话里怎么不说？”
　　“你也没说要找我帮忙啊？”
　　“……”
　　费南无奈说：“好吧！那我找别人吧！”
　　“用不着别人。”
　　孟波提议说：“这次惠香不跟我去的，她在湘港，让她帮你查咯？又不是什么困难的事。”
　　“那倒也行。”
　　费南问：“她人呢？”
　　孟波一愣，随即哎呀一声说：“我把她落在高尔夫球场了！”
　　……
　　旧金山，长毛、陈小刀和龙五坐上了飞机。
　　“来美国一年，终于要回去了！”
　　陈小刀有些激动：“下了飞机，我就要大吃一顿！这几天我做梦都梦到陈阿婆她家的云吞面，这次终于可以吃到了。”
　　龙五在一旁抱着胳膊：“你刚来时不是很喜欢吃汉堡和炸鸡吗？”
　　“那也不能天天吃啊？那么油，会上火的。”
　　陈小刀喜滋滋的系上了安全带，再有一天，就能见到我的马子了，也不知道她怎么样了。

第二百五十五章 是你？！
　　“就是这个。”
　　费南拿出一枚水逆退散符，放在了桌上。
　　“咦？”
　　林医生拿起符箓，仔细观察了起来。
　　半晌后，他一脸疑惑的说：“奇怪，这完全不合常理呀！但这的确是一道灵符啊？你是怎么写出来的？”
　　费南也说不清楚，只能简单将写符时的情况说了一遍。
　　得知他也是妙手偶得，林医生不禁感慨：“这或许就是天意吧！”
　　拿着这道符，林医生仔细端详着，啧啧称奇：“这道符给我的感觉很像是转运符，又有点平安符的意思，很奇妙，没想到你居然误打误撞，自己写出了一道灵符来。”
　　费南说：“但我只写出了这一种，你教我的那道镇妖符我练了几百遍，一张写成的都没有。”
　　林医生闻言，板起脸来正色说：“我学了半辈子，几十年来，也没写出几张真正的灵符，你这么快就写出一张，已经很不容易了。”
　　费南咂了咂嘴，犹豫了下，还是没掏出口袋里的另外四张水逆退散符。
　　“可是我写的和你教的完全不一样啊！”
　　他追问说：“会不会因人而异啊？我没受过系统训练，所以瞎写一通，反而生了效？”
　　“我也说不准，在写符这方面，你的成果已经超过我了，我还真没办法教你。”
　　林医生想了想，说：“不过你可以试着用你写出这道符的方法多揣摩一下，说不定还会有所发现。”
　　“好吧。”
　　费南应了声，又说：“这次我来找你，还有一件事，我感觉这两道符符没有前两天亮了。”
　　说着，他撩起了衣服，露出了贴着两张符的肚皮。
　　“嗯？”
　　林医生俯身看了看，面色有些凝重：“怎么这么快？”
　　思索了下，他皱眉说：“可能是那头水妖的关系，它比那两头僵尸强大得多，这两张符上的天地灵气不足以完全镇住它，所以符上的天地灵气消散速度加快了，照这个速度，恐怕要不了多久，那头水妖就会再度脱困了。”
　　“我倒不怕它脱困。”
　　费南摩挲着下巴说：“我就是担心它一直呆在我肚子里装死不出来，这种感觉很难受。”
　　顿了下，他认真说：“我想试着把它弄出来，师兄，你帮我个忙，可以吗？”
　　“弄出来？怎么弄出来？”
　　林医生疑惑问。
　　费南用手掌在胃部比了个手势，切了下。
　　“切开？”
　　林医生大惊失色，厉声拒绝：“胡闹！不行！太危险了！”
　　“不是现在。”
　　费南解释说：“我有办法控制住它。”
　　“那也不行！这不是开玩笑的！”
　　林医生严肃说：“就算你开刀将它弄出来，你的伤口怎么办？会死人的！而且脏腑之血五行混杂，会污损灵符，一旦它脱困，我们可没有其他办法可以再对付它了。”
　　费南还想劝几句，但林医生却斩钉截铁，只是拒绝。
　　“我知道你着急，这样吧！”
　　他一砸掌心，严肃说：“我亲自回一趟大陆，我知道那边有个姓陆的道友对阵法颇有研究，我前两天寄的信中，就是向他询问办法。现在看来，等他回信是来不及了，我亲自走一趟，帮你问问看。”
　　费南可以借助皇冠吸取血液生气恢复伤势，但这没法跟林医生解释，他也只能作罢。
　　“我明天找人帮你办手续。”他加了句。
　　“不用，我有办法。”
　　林医生严肃说：“在我回来之前，你最好不要触动水妖，也不要揭开这两张符，不然万一出现危险，没人能帮你。”
　　他这是为费南好，费南自然领情。
　　“好，我知道了。”
　　费南点了点头：“那你一路小心。”
　　……
　　从林医生那里回到家中，已是深夜，莎莲娜还没睡，在客厅等着他。
　　“还没睡啊？”
　　费南换了鞋进屋，坐在了沙发上。
　　“有些事要跟你讲一下。”
　　莎莲娜拿着一沓资料说：“公司资料已经拿回来了，我租了个办公室，已经让人去清扫装修了，快的话下个星期就可以安排高约翰过去上班了。”
　　“终稿如果没问题的话，可以把这栋别墅作为公司的第一项大型业务来做。投资这么大的别墅，在整个湘港都不多见。这样可以快速打响公司名号，展现公司实力，后期如果有地产项目竞标，也会有一定的助力，起码有这栋别墅作为背书，银行贷款方面也会方便许多……”
　　听着莎莲娜的讲述，费南看着设计图，沉吟片刻说：“设计方案我暂时没有意见了，可以交给高约翰做，但你要把好关。”
　　“当然。”
　　莎莲娜点点头说：“他不敢乱来的。”
　　“行，我知道了。”
　　费南将设计图递还给了她。
　　莎莲娜接过，转身离开，帮他关好了门。
　　靠坐在桌前，费南拉开抽屉，找出一盒买回来好久，只抽过几根的烟盒来，抽出一根点上，吸了一口。
　　拉起衣服，看了眼腹部的两张符箓，费南微微呼了口气，紧迫感又加剧了几分。
　　今晚通宵写符！我还不信了，区区一张镇妖符，还能难住我不成？
　　……
　　九龙城寨内，徐夕和若兰在航班轰隆声中，迈步进入了福利会。
　　门洞大开，收音机的声音放到了最大，夹杂着电流的滋啦声。
　　墙边的麻将桌旁围了一圈人，大呼小叫的看着坐在牌桌上的四个男人打麻将。
　　徐夕眼神一凝，小声说：“不对劲。”
　　若兰也发现了问题，已经快进入12月，天气早已转凉，这些人则个个光着膀子，热得大汗淋漓。
　　而且，他们的注意力也根本不在麻将上。
　　没有目光接触，也没有语言交流，但若兰知道，从徐夕和她进门开始，他们的注意力就锁定在了他们两人的身上。
　　“义群的大哥是在这里对吗？”
　　徐夕开口问了句。
　　那些人没有搭理他，但擦汗的频率却加快了几分。
　　“我找这里的负责人。”
　　徐夕又加了一句。
　　“在里面。”
　　一个胖子头也不回的指了指里屋的方向。
　　“谢谢。”
　　徐夕客气道了声谢，迈步向里屋走去，若兰跟上，右手已经放在了腰间。
　　抬手敲了敲里屋的房门，房门咯吱一声，自己打开。
　　“别敲了，这门从来就没关好过。”
　　屋内有一张破旧的办公桌，桌后放在一张崭新的老板椅，背对着门口。
　　“你是这里的负责人？”
　　徐夕盯着椅背问：“我想找你打听一个人。”
　　“让我猜猜看，是那个叫阿康的小子吗？”
　　老板椅转了过来，露出了一个长发背头，身形壮硕的年轻男子。
　　“你们让我等了好久呀！”
　　他面带微笑，手中抱着一个足球大小的东西，待徐夕看清后，不由得倏然一惊，那赫然是酒吧那个方脸男人的脑袋！
　　“是你？！”
　　若兰也骤然色变，唰地拔出枪来，指向那人。

第二百五十六章 再给你三次机会
　　屠悲欢拿着一把梳子，梳理着方脸男人的脑袋，像是要给他梳一个和自己一样的发型。
　　他丝毫不在意自己被枪指着，微笑依旧。
　　徐夕盯着他，低声问：“你认得他？”
　　“熊队他们是他杀的。”
　　若兰紧紧攥着枪柄，只想扣动扳机，轰烂面前这家伙的脑袋，但她知道，恐怕很难奏效。
　　徐夕瞬间明白了面前人的身份，警戒也瞬间提到了最高。
　　居然在这里碰到了他？
　　撤！
　　这是徐夕心头浮现的第一个念头，他的任务并不是拼命，只是调查。
　　只要把消息传递给费南，他的任务也就完成了。
　　但是，撤得了吗？
　　徐夕脚下微动，已经做好了动手的准备。
　　“又见面了，若兰。”
　　屠悲欢起身，将方脸男人的脑袋放在了桌上，从口袋中掏出了一块洁白的手帕，擦拭着手上的血污，迎着枪口走了过来。
　　若兰举枪指着他，目不转睛。
　　“我说过，我很快就会找到你的。”
　　屠悲欢步伐轻松，语气更加轻松：“只不过我没想到的是，你居然主动送上了门来，真懂事！”
　　停留在了枪口之前，屠悲欢微笑着说：“自我介绍一下，我叫屠悲欢，待会儿死的时候，记得念着我的名字呦！”
　　若兰瞳孔微扩，忽然扣动了扳机！
　　嘭！
　　枪声响起。
　　她眼前一花，屠悲欢却仍然好端端的站在她面前。
　　“没打中啊！”
　　他笑嘻嘻的说：“再给你三次机会。”
　　徐夕在一旁看得真切，他是预判到了若兰开枪的动作，提前歪头进行躲闪，然后迅速将脑袋移回，因为速度太快，给了人一种没有移动过的错觉。
　　这是什么非人的速度？这就是若兰说的所谓“不是人”吗？
　　若兰轻抿嘴唇，忽然再次扣动了扳机！
　　嘭！
　　枪声响起，与此同时，她猛地抬膝，向着面前的屠悲欢踹去，锋利的高跟鞋跟如同一柄匕首，直插小腹！
　　啪！
　　如同踢到了一块橡胶，若兰视线下移，却看到屠悲欢早已将手掌按下，将她的鞋尖捏在了手中。
　　她巨大的脚力没有踢动他右掌分毫，而他的一只脚则闪电般抬起，踢向一旁飞跃踢来的徐夕。
　　两只脚在空中相撞，发出啪的一声脆响，徐夕整个人倒飞了出去，翻身落地，噔噔连退两步，侧脚蹭出半截，才止住落势。
　　屠悲欢并没有趁势追击，只是收回了脚，站在原地，冲若兰笑着说：“还有两次机会。”
　　若兰脚趾扣动，鞋尖猛然弹出了一截刀锋，屠悲欢猝不及防，被刺破了掌心，倏然收手。
　　借机弹腿，将鞋尖利刃刺向屠悲欢咽喉，若兰将枪口下移，再次开枪。
　　和脑袋相比，身体的面积无疑大得多，射击难度也要小一些。
　　屠悲欢一个闪身，便躲过了若兰的两次攻击，但徐夕已经再度冲来，抬脚踢向他的右侧膝盖内弯。
　　鬼魅般的一拧身，让开了徐夕的腿，屠悲欢一记后踹，踢向徐夕的胸口。
　　饶是做好了应对准备，徐夕也被他的速度惊了一下，差点没躲开这一记后踢。
　　拼命让开胸口，屠悲欢的腿从他的腋下穿过，凌厉的腿风抽打在他的腋下，力道入肉三分。
　　挥拳由上而下，砸向屠悲欢的后心。
　　屠悲欢拧身，探手一把抓住了徐夕的右拳，身后的若兰踢空的右腿落下，凌空变向，锋利的鞋尖利刃刺向了他的后背。
　　迅速松开手，屠悲欢弯曲的右腿发力，想要借势跃起，躲开这一脚，但他左手手腕一紧，却是被徐夕死死反握住了。
　　力量差距之下，徐夕的身体被他扯动，向前踏出一步，但受他一阻，屠悲欢没能完全躲开，被若兰一脚踢在了后腰上，鞋尖利刃深深刺入肉中，直没入柄。
　　“哼！”
　　冷哼一声，屠悲欢双目瞳孔瞬间变为竖瞳，他再次握住徐夕，右拳猛然挥出，狠狠砸在了他的脖颈外侧。
　　巨大的力道将徐夕砸得像只断了线的风筝，直接倒飞了出去，撞在了墙上，轰的一声，弹落在了地面。
　　迅速翻身跃起，却又脚下一软，单膝跪地，徐夕只觉身上的力气都弱了几分，整个人头昏目眩。
　　他感觉不到疼痛，但却知道，这是受伤太重的缘故。
　　耳内嗡鸣，这一拳如果不是他躲得及时，已经砸在他的太阳穴上了。
　　但即便如此，在被这一拳砸中后，他的大脑还是受到了剧烈的震荡，平衡系统也受到了一定的影响，居然没能站稳。
　　嘭！
　　若兰再次扣动了扳机。
　　火光闪耀，子弹擦着屠悲欢的肩头掠过，蹭破了他的衣服，在他的肩头留下了一道伤口。
　　轰！
　　一脚结结实实的踹在了若兰的胸口上，将她整个人踹飞了出去，屠悲欢低头看了眼右掌掌心的伤痕，伸手摸了摸左腰，手上多了一片血迹。
　　面色有些不悦，屠悲欢看着萎靡靠坐在墙角的若兰和单膝跪地的徐夕，冷笑说：“配合得不错嘛！居然能伤到我？”
　　身体素质方面，无论是若兰还是徐夕，都和他有不小的差距，但在两个人连环的围攻下，居然真的让他受了伤，这一点的确让他有点意外。
　　用指肚揉搓着自己的鲜血，屠悲欢一把将衬衣扯下，露出了健硕异常，没有一丝赘肉的身躯。
　　后腰的伤口附近，肌肉绷紧，刀口收拢，鲜血停止了溢出。
　　伸出猩红的舌头，将掌心的鲜血舔舐干净，被刺破的伤痕变成了一条微红的豁口，被他用力按了下，贴合在了一起。
　　“不可饶恕！”
　　屠悲欢怒喝了声：“你们这些卑微的凡人，该死！”
　　“凡人？难道你不是吗？”
　　徐夕缓缓站起了身子，晕眩在一点点退却。
　　“你们懂什么？”
　　屠悲欢狞笑着：“现在的我对于你们来说，就是神！别急，你们马上就可以体会到我的强大，能死在我的手里，是你们的幸运！”
　　“你是嗑多了药么？”
　　徐夕抹了把嘴角咬破流下的血迹，摇头说：“杀人的方法有很多，并不是力气大，速度快就占便宜，谁死在谁手里，还不一定呢！”
　　“你是想拖延时间，等那女人的刀上涂的毒药发作吗？”
　　屠悲欢怜悯的看着他说：“你们这些凡人，根本不了解神的强大……”
　　话没说完，他忽然面色一变，腰间的刀口再次崩裂，如同婴儿嘴巴，鲜血四溢。
　　“怎么会这样？”
　　他惊愕的看着掌心再次出现的刀口，喃喃自语：“主人的力量在衰弱，为什么？为什么会这样？”

第二百五十七章 到底是什么来历
　　黑夜中，飞机盘旋着，进入了湘港的上空。
　　陈小刀坐在窗边，看着夜色下的湘港，兴奋的杵着身旁的龙五：“五哥，我们到了。”
　　飞机落地，拿了行李，走出航站楼，陈小刀忍不住张开双手大喊了声：“我陈小刀又回来了！”
　　“快走啦！”
　　长毛催促了句。
　　陈小刀拉着行李箱跟上，提议说：“先找地方吃点东西吧！”
　　一行人坐上了出租车。
　　“回来真好啊！”
　　陈小刀坐进出租车，发出了一声感慨，便冲师傅吩咐：“麻烦去庙街！”
　　出租车驶出地库，向着庙街驶去，路灯映照，路面明亮。
　　“刚从国外回来呀？”
　　出租车司机很健谈。
　　“是呀！从美国。”
　　陈小刀应和。
　　“做生意？”
　　“是呀！在旧金山那边。”陈小刀冲长毛挤了挤眼睛。
　　“都是去那边啦！那个地方，赚钱还好点，住还是湘港舒服呀！”
　　“当然啦！哪里都比不过家里嘛！”
　　……
　　正说话话，车外忽然一暗，仿佛突然从白天过度到了黑夜。
　　“嗯？怎么回事？”
　　陈小刀有些疑惑，龙五警惕的坐直了身子，长毛则将脑袋探出了车窗看了看，口中疑问：“怎么停电了？”
　　车外只剩下了车头前灯一片区域的明亮，从车窗望向远方，无论是住宅、办公，还是街边的路灯，统统都熄灭了。
　　“不会是全港大停电吧？”
　　出租车司机也低头观察着前后，啧啧说：“这么大规模的停电，明天估计要见报咯！”
　　“哇！还好我们的飞机及时落地，不然恐怕要飞去奥门了。”
　　陈小刀观望着车外漆黑一片的建筑群，疑惑的嘀咕：“刚回来就大停电，真晦气。”
　　……
　　鸭脷洲电厂内，电网密布，燃油发电机组日夜不停，为港岛提供着源源不断的电力。
　　海底深处，月光被阻隔在外，一个人影站在长长的电缆之上，正是元大宗。
　　在漆黑的海底，它仿佛置身陆地，没有丝毫的不适。
　　黑暗深处，仿佛有巨物游动，带起了阵阵水波。
　　元大宗看向一处，点了点头。
　　唰！
　　两条粗逾水缸的触手唰地弹出，缠在了电缆之上，扭动几圈，用力一扯，数厘米厚的橡胶绝缘层便被扯破，露出了其中的铜线。
　　滋啦！
　　裸露的电缆铜线拉出耀眼的电弧，附近数百米范围内，所有的海洋生物瞬间死亡，电缆裂口处的海水直接煮开，滚滚而上。
　　元大宗上前，伸手一引，逸散的电流瞬间像是找到了归宿，连接在了元大宗的身体上，缓缓移动着，拉出一道道电弧。
　　炽热的电弧温度足以融化钢铁，却无法对它的身体造成任何损伤，反而像是石入大海，直接没入了它的身体，消失得无影无踪。
　　“嘶哈！”
　　它皱着眉头，花费了些许时间，才适应了电弧的冲刷。
　　睁开眼来，看向一处，它伸出了手。
　　鬼众道的身形从黑暗处游出，手中抓着僵直的小白。
　　惊恐的看着周身萦绕着电弧的元大宗，小白晃动着身子，想要挣脱束缚。
　　然而，在鬼众道手中，他却像是只待宰的羔羊，无论怎么挣扎，也无法挣脱。
　　超高压的电流在电缆中流淌而过，嗡嗡作响。
　　低头看着那些电弧，鬼众道的眼中闪过一丝狂热。
　　“人类简直是最无用的生物，消耗着最多的资源，却没有任何有用的产出。”
　　它的声音在水下一样清晰可闻。
　　抬手引过一缕电弧，鬼众道眉宇间浮现出一丝舒爽。
　　啪！
　　元大宗抬手，将电弧隔断。
　　“这是从磁场中榨取出的驳杂能量，不能直接摄取。”
　　元大宗没有开口，但一样又声音传出。
　　垂下眼帘，瞳孔微缩，鬼众道压下不满的情绪，问：“父亲，我不明白，为什么我们要隐藏自己，这世界本就属于我们。”
　　“浩劫之前，当然属于我们。”
　　元大宗摇了摇头：“现在还不到你知道这些的时候。”
　　心中腾的升起一团怒火，鬼众道忍不住开口问：“父亲，你总是说还不到时候，究竟什么时候你才肯平等看待我？”
　　元大宗淡淡的看了它一眼：“等你可以隐藏自己真实情绪的时候。”
　　鬼众道一惊，当即闭上了嘴巴。
　　元大宗再次伸出手来，这次鬼众道没再多说，抬手将小白丢了过去。
　　像是预感到了什么，小白拼命的扭动了起来。
　　滋啦！
　　元大宗的右手瞬间闪耀出五道电弧，连接在了小白身上。
　　一道道电弧击打在了他身上，小白猛烈的抽搐着，身上的衣服瞬间燃烧了起来，露出了下方青灰的皮肤。
　　“吱！”
　　小白惨叫了声，电弧灼烧，青灰的皮肤上很快多出了一道道焦黑的痕迹，但却并没有灼透他的皮肤。
　　“好奇怪的肉身。”
　　元大宗引动电弧，将小白拉扯着吸附到了身前。
　　“我倒要看看，你这头小尸王到底是什么来历！”
　　元大宗的身形开始像水纹般波动了起来，它的影子如同活物般涌动，附着在了它身上，逐渐将它包裹了起来。
　　它的身形开始变化，逐渐延长，生出了鳞爪。
　　黑影退却，它变成了一个龙身人首，腹部圆鼓的怪物。
　　它的面容隐藏在如同钢针般的须发之中，两颗怒目圆睁，一只虬节的利爪紧紧扣在电缆铜线上，电流涌动，沿着它的鳞片汇集到了它的口中。
　　鬼众道面上隐现惧色，它忍着现形的冲动，死死盯着被电弧灼烧的小白，观察着它的变化。
　　电缆延伸至远方，直至港岛。
　　夜色下，成片的灯光开始熄灭，从南至北，由西向东。
　　猝不及防的突然停电造成了几起车祸，整个港岛陷入了一片黑暗当中。
　　叮铃铃！
　　电厂配电室的电话响起，但几个值班人员却没有一个伸手去接。
　　他们几人坐得笔直，但却双眼紧闭，呼吸平缓，像是睡着了一般。
　　电厂内其他的工作人员也都一动不动的停留在他们的工作岗位上，灯光照耀下，他们身后的影子有些怪异，竟然像是流水般缓缓晃动着，荡漾出一圈圈无形的波纹。
　　60兆瓦发电机组产生的磅礴电能，顺着海底电缆输送，在中途被截断汲取，汇聚到了元大宗的口中，它张开的嘴巴中凝聚出了一团刺眼的电芒。
　　夜空下，海面平静，海面下方，却有隐约的光芒闪烁着，海面隐约有气泡浮起，如同开锅。
　　灼热的电芒将附近的海水蒸发，形成了一个空泡，元大宗艰难的引导着电流，骤然释放，一股粗大的电弧瞬间拉闪，直接轰在了痛苦挣扎着的小白身上。
　　轰！
　　平静的海湾下方瞬间闪烁了一下，几秒钟后，海面上便升起了几股巨大的气泡，泛着白沫，轰然炸裂。
　　中环家中，因为突然停电而揉搓着鼻尖的费南忽然站起了身，手中笔杆被他捏得断成了几截。
　　就在刚才，他的念力产生了一股前所未有的波动，像是被什么巨大的力量波及了一般。
　　同时，他的耳畔也依稀听到了一个模糊的呼喊。
　　“干……爹……”

第二百五十八章 干爹来了
　　大量灯光的消失让平时淡不可察的星空再度闪耀了起来，费南站在窗边，看向南方，那是波动传来的方向。
　　南方天际有云层堆积，黑暗中，滚动的云层像是奔腾的巨兽，移动的速度快得惊人，但却没人察觉。
　　往日热火朝天，霓虹遍布的中环街市变得一片漆黑，但仍有嘈杂声传来。
　　车水马龙的公路上的来往车辆也按着喇叭，开得缓慢。
　　一点点烛火逐渐亮起，但费南面色却越来越凝重。
　　他知道，这不是一次简单的停电。
　　忽然想到了什么，他迅速回身取出皇冠戴上，随即，一枚青色的光标出现在了视野之中。
　　小白？
　　费南瞬间瞪大了眼睛。
　　果然是他！
　　根据地图显示，小白的位置和他的直线距离差不多有五公里，落点在鸭脷洲附近。
　　看了眼方位，费南倏然一惊，那正是波动传来的方向！
　　刚才的波动和小白有关？它是遭遇了什么危险？
　　没有丝毫犹豫，他直接来到了衣柜前，将里面的两个黑箱子提了出来。
　　打开箱盖，里面码放着整整齐齐的长短枪械，手雷炸药。
　　这是上次老猫为了坑美国同行，特意赞助他的装备。
　　费南的确打着有便宜不占王八蛋的主意，但老猫出手的确阔绰，给他送来的都是好货，还主动给费南的清单上加了5磅C4，生怕火力不够凶猛。
　　这世界上，下手最狠的永远是同行。
　　不过为了隐蔽，费南只动用了复合弓，其他的火器都存放了起来。
　　今天，到了动用它们的时候了。
　　没有开车，费南拎着两个箱子来到了马路上。
　　车道上堵成了一锅粥，一辆辆车按着喇叭，催促前车移动。
　　瞅准一辆在车缝间穿行的哈雷摩托车，费南上前一步，直接一把按在了车头上。
　　骤然停止，载着妹子的年轻骑手差点一头从车前栽下来。
　　“我靠！你他妈找死啊！撞死你呀！”
　　骑手气愤的骂了句。
　　啪！
　　费南二话不说，一巴掌便抽了过去，直接将他的头盔抽得裂开，飞了出去，露出了一头的油腻长发。
　　“呀！”
　　后座的妹子见状，发出了一声尖叫，跳下车就跑。
　　骑手被抽得头昏脑涨，好容易才没从摩托上摔下来，结结巴巴的说：“大哥，有话好好说。”
　　费南抬手将一只箱子放在了摩托的后座上，空出一只手来，伸进怀里，拿出了一叠美钞，塞进了骑手的怀里。
　　骑手低头看到一叠大额美钞，顿时一愣，不明所以。
　　还没等他开口询问，他只觉脖领一紧，整个人就被费南提了起来，从摩托上扯了下来。
　　“这车我买了。”
　　费南冷声丢下一句，将另一只箱子放在后座上，跨上摩托，一脚油门便走远了。
　　骑手有些懵了，直到被后方的车喇叭声惊醒，才赶忙跑到路边，借着车灯检查起了手中的美钞。
　　发现都是真钱后，他面色一喜，将钱塞进口袋里，向着一个方向跑去。
　　这些钱够他再买三辆新摩托车了。
　　拥挤的车流中，一辆哈雷摩托车高速穿行。
　　费南将油门轰到了底，油缸震得腿麻，车速提升到了极限。
　　前方有交通警指挥交通，导航提示绕道穿行，费南不假思索，从口袋中拿出墨镜戴在了脸上，挡住了半张脸，呼啸而过。
　　“喂！扑街呀！别开那么快！”
　　交通警挥舞着指挥棒，刚骂了一句，就听到身后传来了一声撞车声，赶忙转身跑了过去处理。
　　今夜，交通部门注定焦头烂额。
　　沿着薄扶林道飞驰，费南看着南方滚滚而来的云层，心中有些焦急。
　　千万要挺住呀！
　　干爹来了！
　　……
　　海面之下，光亮闪烁。
　　60兆瓦发电机组产出的磅礴电力，经由输电电缆，在此处停留。
　　小白身遭一圈范围内的海水仿佛变成了涌动的电浆，将他团团包裹，变成了一团光茧。
　　他的周身已经变得一片漆黑，表层皮肤都像是碳化了一般，有丝丝黑雾逸散。
　　“吱！”
　　他仍在痛苦呻吟。
　　鬼众道又退出了两米，它死死盯着小白颤动的身躯，惊疑不定。
　　这种高强度的能量冲刷，就连它自己都会感觉到难受，这头小尸王居然还挺得住？
　　虽然这种人造雷电不在五部正雷的范围内，但雷电对于僵尸还是有着很大克制能力的，为什么这头小尸王不怕？
　　“哈哈！很好！越来越有意思了！我就知道你没这么简单！”
　　元大宗咆哮着，面目被闪烁的电弧光芒映照得阴晴不定，它的腹部不断的起伏着，从小白身上逸散出的那一缕缕黑雾，统统被它吸到了腹中，没有丝毫浪费。
　　“继续！我倒要看看你能挺到什么时候！”
　　它大声笑着，小白周身萦绕的电弧又粗大了几分。
　　“呜……”
　　双眼紧闭，嘴唇碳化粘连，无法发出声音，小白只能发出痛苦的呜呜声，他浑身漆黑，像是变成了个碳人。
　　这一层碳壳在帮它抵御着电弧的冲刷，但在持续不断的冲刷之下，碳壳正在逐渐变薄，化为逸散的黑雾，被元大宗吸食着。
　　咔嚓！
　　一声清脆的碎裂声忽然响起，小白两个膝盖附近的碳壳龟裂开来，在电弧的冲刷下四散裂开，化为一团团黑雾，露出了下方白皙的皮肤。
　　原本僵硬的膝盖忽然变得可以弯曲，小白忽然蹬动两条小腿划起了水，想要逃跑。
　　“想跑？”
　　元大宗大笑一声，守候在一旁的鬼众道立即动作，甩腿踢出。
　　它的腿骤然膨胀变粗，化为一条粗逾水缸的触手，抽打在小白的身体上，将它抽了回去。
　　咔嚓！
　　小白肚皮上的碳壳被抽裂，化为黑雾散开，露出了白嫩的肚皮。
　　“哈哈！你跑不了！乖乖的被我吞食吧！”
　　元大宗鼓腹猛吸，逸散的黑雾涌进了它的口中，让它的身躯凝若实质。
　　鬼众道收回触手，上方带回了一缕缕黑雾，它吸入口鼻中，精神顿时一振。
　　好精纯的能量！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　碎裂声接连响起，从腿到腰，从手到肩，小白身上的碳壳逐渐破裂，露出了下方白嫩的皮肤。
　　他蜷起腿脚，抱着胳膊，将身子缩成一团，电弧冲刷之下，这层新生的皮肤却并未受到任何损伤。
　　咔嚓！
　　他头部的碳壳开始碎裂，先是嘴巴，再到脸颊，随后，整张脸都露了出来。
　　“吼！”
　　他猛然睁开眼睛，发出了一声吼叫，口中两枚长牙漆黑，一双瞳孔也像是深渊般幽深。
　　“我要它的眼睛！牙齿留给你！”
　　元大宗冲鬼众道喊了声，扯动电弧，直奔小白面门。

第二百五十九章 磁场控制
　　轰！
　　摩托撞破围栏，冲下了路基，向着海岸线冲去。
　　远在岸边，费南就可以看到海岸下方闪烁的亮光。
　　这是什么情况？
　　一个急刹，将摩托横在岸边，费南将黑箱打开，将狙击步枪组装了起来，架在了摩托座包上。
　　虽然老猫不喜欢美国佬，但这次他给费南配的微光瞄准镜却是美国货。
　　夜视器材这一块，美国货还是拥有着霸主地位，这点连老猫自己都不得不承认。
　　单膝跪地，费南透过瞄准镜，看向海面。
　　隔着数十米的海水，费南根本无法看清海面下的情况，但在弧光闪烁之下，他却依稀可以分辨，在亮光处有阴影在移动，那说明下面有活物存在。
　　小白在海底？
　　是什么东西把他弄下去的？
　　调转枪口，瞄向不远处的一块礁石，费南扣动扳机，观察着弹点，确定弹道。
　　校准了枪后，他拿出两把手枪，别进腰间，又拿出几枚手雷，快步向海岸跑去。
　　夜晚的海水冰凉刺骨，费南跑进海水中，直到没过腰间才停下脚步。
　　距离差不多了，费南催动念力，透视眼技能发动！
　　厚重的海水变得透明，费南很快看到，在幽深的海底之下，有一团耀眼的电弧闪烁，中间包裹着一个小小的身影，正是小白！
　　“小白！”
　　费南脱口而出，喊了一声。
　　海底之下，小白像是听到了他的叫喊，仰头看向了他的方向，面露喜色。
　　“有人！”
　　元大宗不见动作，却有一道黑影沿着海底，以极快的速度冲向了海岸。
　　星光莹莹，在费南身后映照出一道淡淡的影子。
　　忽然，一道漆黑如墨的黑影从海底浮现，变成了一个诡异生物的影子，向费南冲来。
　　费南依然观察着海底，丝毫没有发觉。
　　“干…爹…小…心…”
　　小白的声音忽然出现在耳畔，费南一惊，忽然心有所感，回头看了眼。
　　晃动的海面上，一道诡异的黑影正冲向他的身后，速度极快。
　　什么东西？
　　费南扭身躲闪，观察着身后的空气，那里空无一物，并没有什么东西躲藏。
　　以那东西那么快的速度，应该会带起风声才对，为什么没有一点声音泄露？
　　不待费南多想，那道影子一击落空，忽然再次出现，向着费南冲来。
　　它抖动着尖锐的前勾，勾向费南的影子。
　　嘭嘭！
　　费南连开两枪，向后退去，子弹穿过空气，没有丝毫阻隔，那道黑影冲到了费南近前，前勾直接划过了费南影子的右臂。
　　“嘶！”
　　一阵钻心的疼痛袭来，费南看向右臂，那里并没有丝毫伤口，但疼痛却来得无比真实，就像是真的被人砍了一刀一般。
　　什么东西！
　　费南惊愕，扬手向黑影扣动了扳机，但子弹穿过黑影，没入水中，却没给它造成一丝伤害。
　　这是什么鬼？
　　它没有身体的吗？
　　一个后仰躲过它的再一次刺击，费南急忙向系统提出问题：为什么我无法对这个黑影造成伤害？
　　答：因为它是二维生物，处于二维世界。
　　什么？
　　费南懵了，一边躲闪一边又问：那它为什么能够攻击到我？
　　答：因为它攻击的是你在二维世界中的投影。
　　问：什么叫二维世界中的投影？
　　答：低纬度生物是高纬度生物在低纬度世界中的投影。
　　靠！什么乱七八糟的！
　　问：我该怎么才能干掉它？
　　答：1、杀死它在当前世界中的投射源。2、利用二维世界投影进行反击。3、将超凡职业念力师提升至LVMAX，激活职业技能——磁场控制，利用磁场进行反制。
　　费南手忙脚乱，一边闪躲，一边向海岸跑去，在水下不方便活动。
　　闪躲间，他又被黑影刺中几下，多了几处无形的伤口，刺痛难忍。
　　催动透视眼技能，费南看向海底深处，包裹着小白的那团光茧电弧闪烁，照亮了一个龙首人身的怪物，掩藏在随水波荡漾的须发之中，是一张中年男子方正的脸。
　　它身后涌动着无边的黑影，仿佛无数的活物，蕴藏着极大的生命力。
　　忽然，它抬头看向了海面之上，目光与费南相触，露出了一丝笑意。
　　眼前一黑，透视眼技能瞬间失效！
　　费南扭身躲过黑影的又一次攻击，翻身上岸，快步向着摩托跑去。
　　黑影随行而来，迅速赶至，无声无息，再次挥动前爪，刺向费南的影子。
　　“嘶！”
　　费南躲闪不及，再次添了一道无形伤口。
　　靠！当老子好欺负是吧？
　　费南怒了，一把扯去了上身的衣物，露出了强壮的上身。
　　他索性不再躲闪，任由黑影攻击。
　　一阵阵剧痛袭来，他咬牙硬挺，脑内颅压迅速飙升。
　　低头看向腹部，他直接伸手，将两张镇尸符扯了下来！
　　抖手向黑影丢去，镇尸符穿过黑影，落在了地面上，没对它造成丝毫损伤。
　　嗤！
　　在镇尸符脱离的第一时间，费南胃里的液体妖兽蛋便腾起了一团雾气。
　　“主人？！”
　　液体妖兽像是察觉到了什么，瞬间膨胀开来，想要撑破费南的胃囊。
　　食量+300%！
　　忍饥挨饿数值调整为正！
　　食物消耗速度+300%！
　　超凡能量再度汲取！
　　唰！
　　液体妖兽周身唰地弹出了无数锋锐的透明尖刺，被费南的念力挡住，它在费南的腹中闷吼：“你死定了！我会求主人把你交给我！你会知道什么叫痛苦！”
　　“先顾好你自己吧！”
　　费南忍受着黑影的攻击，看着超凡能量数值不断攀升。
　　“吼！”
　　液体妖兽左冲右突，在费南的腹中翻江倒海。
　　超凡能量无法对二维世界中的投影奏效，黑影对费南造成的每一次伤害却都清晰无比，他只能咬牙硬抗。
　　超凡能量数值在不断攀升，费南全部注入了念力师的经验槽。
　　随着妖力不断被汲取，液体妖兽开始慌了。
　　“主人！主人救我！”
　　海面之下，元大宗抬头看向海岸：“原来是你抓住了我的亲卫……”
　　它的身后，再次飘出五道黑影，向着海岸冲去。
　　液体妖兽的体型在迅速减弱，它想要再次回缩成团，抵抗汲取，但费南却有了经验，用念力不断干扰，使它无法成型。
　　“吼！不要！”
　　液体妖兽哀嚎着，拼命翻滚，但却无法阻止妖力的流逝。
　　它开始绝望了。
　　体型越来越小，它不甘的怒吼：“你会后悔的！”
　　随后，最后一滴妖力被汲取出来，它化为了一滴无比纯净的水滴，继而轰然消散，化为一团透明的蒸气，融入了费南的体内。
　　咻！
　　五道黑影赶至，尖锐的前爪瞬间穿透了费南的影子。
　　“啊！”
　　钻心的剧痛让费南也无法忍受，忍不住痛叫出声。
　　就在此时，系统提示终于出现。
　　叮！
　　您的职业念力师已提升至LVMAX，激活超凡职业技能——磁场控制！
　　没有丝毫停顿，费南在第一时间发动了技能。
　　磁场控制技能发动！
　　轰！
　　无形的波动扩散，扑在费南影子上撕咬的六道黑影瞬间被弹开！

第二百六十章 一枪飙血
　　您的超凡职业——念力师已提升至LVMAX，您已激活职业专长——磁场控制。您已激活职业技能——赋能。
　　磁场控制（念力师职业专长）LV1：可控制0-10米范围内的磁场。
　　赋能（念力师职业技能）LV1：利用念力为武器进行赋能，武器威力+10%，对超凡生物造成特殊伤害+10%。
　　……
　　原本移动迅速的黑影仿佛陷入了泥沼，速度骤减，像是开启了慢放功能。
　　疼痛依旧，费南挺起身子，体会着磁场控制技能开启后的奇异感觉。
　　念力涌出，充斥在他周身10米范围之内，如同一层层的蛛网般铺开，使得他能够通过念力网的波动感触到周边10米范围内的风吹草动。
　　他的念力凝若实质，甚至让这一片区域内的光线都有了些许的扭曲折射。
　　而那些黑影也正是因为难以穿越这些被扭曲后的光线，行动才缓慢了起来。
　　念力总量较LV5时有了质的飞跃，一举达到了500点。
　　磁场控制技能并没有单次投入念力值的限制，费南发现自己可以无限制的投入念力值，投入总量越高，技能效果就越强。
　　当他一次性投入500点念力值后，磁场控制效果达到了最强，那些黑影像是快要凝固了一般，移动距离已经降低到了厘米的范畴。
　　“特异人类警察？”
　　海面下，元大宗面色一肃，冲鬼众道说：“真麻烦，去搞定他！”
　　“好。”
　　鬼众道应了声。
　　“等等！”
　　元大宗忽然叫住了它，加了一句：“赶走就好，别杀他。”
　　眉头微皱，但还是没说什么，鬼众道向后一仰，身形钻入了黑暗之中。
　　元大宗深吸了一口气，腹部鼓起。
　　包裹着小白的电弧开始缩回了它的口中，重新汇聚成一团，它的脚下电缆中，电力仍在持续输送。
　　轰！
　　一道比之前更粗大三分的电弧轰在了小白的身上。
　　“我看你还不死！”
　　元大宗须发皆张。
　　如同一枚炸弹在海底被引爆，强烈的震动甚至让海岸旁的费南都有了震感。
　　再次开启透视眼看过去，但却被强烈的光芒干扰，无法看清，只能看到小白的身影在光影中扭动挣扎。
　　“靠！”
　　费南向着海岸线冲去，忽然，一道劲风来袭，他下意识的将双臂挡在胸前，随后，一股巨大的力量，如同一辆汽车撞在了他的胸口，将他整个人撞得倒飞了回去。
　　凌空扭身，双脚落地，一手下撑，向后滑行出足有五米，费南才止住身形。
　　小臂微颤，费南低头看了眼，才放下心来。
　　还好，骨头没事。
　　一个高大的身影从海水中走出，那是一个桀骜的年轻男人，强壮，高大，浑身上下都充斥着一股野性的力量感。
　　地图上没有他的光标，费南知道，他和海底的那个怪物一样，一定都是超凡生物。
　　“你是谁？”
　　费南问了句。
　　“想知道我的名字？你也配？”
　　鬼众道俯视着他说：“马上滚！我可以留你一命！”
　　“没名字？真可怜。”
　　费南指着他说：“跪下叫爸爸，我给你起一个。”
　　甭管对面什么来头，输人不输阵，嘴上不能吃了亏。
　　“找死！”
　　鬼众道身形一闪，便出现在了费南10米开外。
　　好快的速度！
　　费南一惊，迅速向后退去，同时拔出双枪，连连扣动扳机。
　　嘭！嘭嘭！
　　子弹被鬼众道轻而易举的躲过，它面无表情，注意力更多的放在海面之下的亮光处，准备迅速了结费南后就返回海底。
　　那头小尸王这都没死，一定有神异之处，吃了肯定大补！
　　转念间，它加快了速度，一步踏入了费南的技能范围之内。
　　身子一沉，像是背了重物，鬼众道眉头一皱，轻轻一抖，便抖开了费南的念力，探手向费南抓来。
　　刚才的交手中，费南粗略判断，面前这家伙的肌肉强度和骨骼强度绝对不会低于50，神经反应速度恐怕还要更高。
　　这还只是他初步展现出的实力。
　　要切换超凡属性面板吗？
　　费南脑海中刚闪过念头，面前男人探出的右手突变，指骨突破皮肉，变得尖锐，迅速生长出来，化为五根骨爪。
　　表皮变得坚硬，下方隐约有细密的鳞片密集生长，隐隐透出一抹阴沉的墨蓝色。
　　一股诡异的吸力出现，让费南一个踉跄，差点扑倒在地。
　　靠！什么怪物！
　　费南暗骂一声，艰难站稳。
　　他身旁那六道黑影却被这股吸力牵引着，向那怪物的掌心涌去，不多一会，便都消失不见了。
　　感受着磁场传递出的拉扯力，费南发觉，这家伙的主要目的貌似是那几道黑影。
　　唰！
　　费南忽然扬手丢出了一个铁疙瘩，顺着吸力，铁疙瘩落入了鬼众道手中。
　　它翻掌一看，却是一枚手雷。
　　轰！
　　手雷轰然炸裂，火光亮起，碎屑飞溅。
　　烟雾散去，它的身影重又出现，一层细密的鳞片遍布全身，锋锐的碎屑没有在它的身躯上添加哪怕一道伤口。
　　“我靠！”
　　费南心头一沉。
　　“麻烦！”
　　鬼众道不耐烦的低喝了声，眼中闪过一丝杀机。
　　轰！
　　一声巨响从海底下升腾而起，震得海岸都晃动了起来。
　　海面上像是吹饱的气球般鼓起了一个包，继而轰然炸裂，气浪迸裂，直冲天际，足有上百米。
　　其中，一大一小两道身影夹杂在其中，被炸上了天际。
　　“啊！”
　　元大宗痛苦的嘶吼声传来，鬼众道一愣，扭头看去，脸上满是震惊。
　　已经回到了人形的元大宗捂着眼睛，黑色的血液从指缝间涌出，它的怒吼中夹杂着震惊和愤怒：“我的眼睛！是它！它是故地要的东西！”
　　鬼众道闻言，直接撇下了费南，屈膝高高跃起，向着从半空中落下的小白冲去。
　　刚准备切换至超凡属性面板的费南愣了下，但察觉到它的目的后，不由面色一变，向着狙击枪跑去。
　　一个翻滚，费南单膝跪地，抓起狙击枪，略一瞄准，便扣动了扳机！
　　嘭！
　　子弹击打在了那怪物的后心，将它的身形打得一颤，却没能击伤它。
　　鬼众道没有理会费南，继续向下落的小白冲去。
　　费南紧盯着它背对着自己的身影，忽然抬手在枪身上抹了下。
　　念力师职业技能——赋能发动！
　　杀手职业技能——偷袭发动！
　　杀手职业技能——悍不畏死发动！
　　收拢磁场控制范围，将其聚焦到了枪口附近，费南死死锁定那怪物的身形，再次扣下扳机！
　　轰！
　　如同火炮轰鸣，枪口火光闪耀，巨大的后坐力将费南震得向后仰去，手中的狙击枪差点脱手飞出。
　　子弹在出膛后，像是再次受到了一股力量的刺激，速度飙升到了极限，弹头与空气剧烈摩擦，甚至有些融化，变成了一道火光，顷刻间便抵达了鬼众道的后心！
　　心生警兆，鬼众道在极限间扭动了身形，火光一闪而过，直接贯穿了它的左肩，带出一溜幽蓝的血液。
　　中了！
　　费南一握拳！
　　一枪飙血！

第二百六十一章 干爹快走
　　LV5的偷袭技能增加了25%的武器威力，加上赋能的10%，共计提升了35%的武器威力，相当于隐性增加了三成半的装药量。
　　悍不畏死增加了25%的伤害，再加上赋能所附加的10%特殊伤害，又增强了至少35%的伤害。
　　只可惜费南对于磁场控制的运用还不纯熟，只能给出一定的加速推力。
　　等到后期等级足够，他相信自己完全可以不利用枪械，单凭磁场力本身发动攻击，那时候，他就是一个人形自走电磁炮！
　　“什么？”
　　半空中，鬼众道捂住伤口，抬手看着掌心的幽蓝血液，唰地回过头来，死死盯住了下方的费南。
　　“你竟然伤到了我？！”
　　费南调转瞄准镜，看向小白，他张着双臂，自由落体，向海面落下，看不出生死。
　　“吼！”
　　元大宗痛苦的嘶吼着，一道道黑影化为各式各样的怪物，围绕着他涌动，无声无息，十分诡异。
　　“抓住那头小尸王！”
　　元大宗大吼着，它的身体像是陷入了一种诡异的状态当中，像是在实体状态和黑影状态间不断切换，连带着它的声音也变得断断续续。
　　鬼众道深深看了费南一眼，向着下落的小白俯冲追去。
　　迅速移动枪口，计算提前量，瞄准空位，费南再次扣动扳机！
　　嘭！
　　一道火光闪过，子弹直奔俯冲的鬼众道脑袋而去。
　　唰！
　　鬼众道双腿弹动，化为两条粗壮的触手，蜷缩盘起，兜风一阻，速度陡降，子弹从它面前划过，随后，两条触手凌空抽动，它瞬间加速，再次向着小白追赶而去。
　　噗通！
　　小白落入海中，砸出一股水花。
　　费南眼看无法阻止鬼众道，心中焦急，忽然调转了枪口，瞄向了漂浮在半空中的元大宗。
　　射人先射马，擒贼先擒王，那怪物好像很听这老家伙的话，攻其必救，只能赌一把了！
　　元大宗艰难的维持着实体状态，黑影状态最多存在0.1秒就被它切换了回来。
　　0.1秒虽然短暂，但也已经足以被肉眼分辨，在费南的观测中，元大宗呈现出一种诡异的顿挫感。
　　仿佛察觉到了费南的锁定，元大宗忽然放下了双手，它双眼的位置变成了两个血窟窿，漆黑的血液顺着面颊流下，显得十分恐怖。
　　它用两颗血窟窿盯着费南，张开嘴来，露出一口白森森的牙齿。
　　“人类！”
　　它声若雷霆：“你不要逼……”
　　嘭！
　　费南扣动了扳机。
　　一道火光直奔它的面门而去！
　　唰！
　　子弹将至的前一刻，元大宗化为了黑影状态，子弹穿过了黑影，没有丝毫阻隔，飞向了远处。
　　不行，速度还是太慢了。
　　偷袭和悍不畏死还在冷却过程中，费南只能利用赋能的伤害加成，还有磁场控制来提升子弹的威力。
　　眼看鬼众道将要扑入海中，费南一咬牙。
　　妈的！不过了！
　　将液体妖兽贡献的剩余大半超凡能量全部投入，转化为将近五千点念力值，费南艰难控制着汹涌的念力，将其全部汇聚在狙击枪口。
　　快啊！
　　再快一点！
　　费南耳畔听到了嗡鸣，两股灼热的鼻血喷涌而出，他的视线也像是蒙上了一层血色。
　　咚咚！咚咚！
　　这是费南自己的心跳声，越跳越慢，而元大宗诡异的闪烁频率也随之降低了些许。
　　就是现在！
　　费南扣下扳机！
　　啾！
　　枪口炸开一圈白色气浪，但却被一股力量圈住，出膛的子弹化为了一道火线，转瞬之间，已经飞出了不知多远。
　　打中了吗？
　　费南喘息着，观察情况。
　　“啊！！！吼！！！”
　　元大宗僵直了一瞬，随后，便疯狂的挣扎了起来。
　　它的身体开始在实体状态和黑影状态间频繁切换，停留在黑影状态的时间越来越长。
　　噗通！
　　鬼众道扑入了海中，很快，便再次浮出了海面。
　　它踩在海水之上，手中捏着小白的脖子，仰头看着半空中的元大宗，眼神变幻，不知在想些什么。
　　小白！
　　费南调转枪口，瞄准了鬼众道，但它却直接将小白举起，挡在了身前。
　　靠！
　　费南支起身子，死死盯着那个身影。
　　这是到目前为止，他遇到过最危险的境地，那两个怪物比液体妖兽强大得多，一个他恐怕都难以应付，更何况是两个。
　　“走……”
　　一个声音在耳畔响起。
　　“干……爹……走……”
　　费南一愣，端起狙击枪，看向小白。
　　被捏着脖子，小白在鬼众道的手中晃荡着，不同于之前僵硬的身躯，它的身子柔软了许多，表情也丰富了许多，和普通小孩也没什么区别了。
　　它艰难的睁开眼睛，看了费南一眼。
　　“危……险……干……爹……走……”
　　“别怕，干爹想办法救你。”费南小声说着，他知道小白能听到。
　　眼底闪过一丝焦急和决绝，小白忽然抬起了手。
　　他黑色尖锐的指甲仍未完全褪去，又看了费南一眼，他忽然刺向自己的胸口，尖锐的指甲轻松刺破了皮肤，半只手掌没入了胸口。
　　“不要！”
　　费南脱口而出，大惊失色，连忙开启了透视眼。
　　他看到盘旋在小白胸口的那团能量被刺破了，正在顺着伤口逸散。
　　“嗯？”
　　鬼众道察觉到了身旁逸散的精纯能量，嘴角浮现出一丝惊喜的笑容：“居然自己送到嘴边，也好，省了我一番功夫。”
　　说罢，它张口一吸，那股精纯的能量便被它吸入了口中，大口吞下。
　　“小白！”
　　费南目呲欲裂，大吼一声，扣动了扳机。
　　嘭！
　　子弹打在了鬼众道脚下一米前的海面上，溅起一片浪花。
　　他不敢向鬼众道开枪，他怕那家伙用小白挡枪口。
　　吸干最后一缕能量，鬼众道用右手捂住左肩的伤口，再放下手时，伤口便完全愈合了。
　　玩味的看了费南一眼，鬼众道随手将小白丢入海中，像是丢弃一片垃圾。
　　它仰面看向半空中已经开始完全向黑影状态转变的元大宗，眼中露出一丝莫名的期待和躁动。
　　快步向海面奔去，费南扑入海中，游到了小白身旁，将他拖回到了岸边。

第二百六十二章 暴揍鬼众道
　　和以往冰凉的手感不同，哪怕是被浸泡在冰冷的海水中，小白的身体也带着一丝温度，只是这一丝温度在逐渐的消散着。
　　唰！
　　直接抽刀在掌心上划了一刀，费南捏开小白的嘴巴，任由潺潺鲜血流入他的口中。
　　很快，鲜血流满，继而溢出，却是小白已经无法吞咽。
　　俯身捏住小白的鼻子，费南往他口中吹气，将血液吹入他的腹中，然后再次将伤口对着他的嘴巴。
　　“喝啊，喝啊……”
　　费南捂着他胸口的伤痕，透视眼状态下，血液转化的能量在不断的从这个伤口中逸散。
　　然而，在逸散的过程中，还是有一丝能量在艰难的修复着小白的伤口。
　　只是，这修复的速度实在太慢了，恐怕流干费南身上的血，也没法完全修复这个伤口。
　　新陈代谢属性让费南的伤口愈合速度变快，他不得不一次次割开伤口，让血液继续流淌。
　　但他的心却慢慢的沉入了谷底。
　　终于，他无力的放下了手。
　　“可怜的人类，只会被无聊的情绪所左右，根本不知道生命的本质是什么。”
　　鬼众道淡淡的扫了他一眼，啧啧说：“无奈，恐惧，哀伤，痛苦，只有弱者才有机会体会，好好珍惜吧！我给你五分钟怀念这来之不易的生命。”
　　费南没有回应，他从脖子上摘下了那枚定魂符，重新绑在了小白的脖子上，脱下衣服，盖在了他的身上。
　　回到了黑箱旁，看了眼所剩无几的超凡能量，费南取出一枚手雷，默默使用了赋能。
　　手雷，手枪，包括那5磅C4炸药，都被费南“开了光”，剩余的超凡能量也消耗一空。
　　背起AK，单手持起狙击枪，全副武装的费南向着鬼众道走去。
　　不远处，小白脖颈上的定魂符忽然闪烁了下，他的喉咙蠕动了下，咕叽一声，将口中的鲜血吞下，胸口伤口再次开始修复，只不过，这一次修复的速度快了许多。
　　……
　　已为您切换至超凡人物面板。
　　身体强度+1
　　身体强度+1
　　超凡人物面板3点的身体强度相当于人物面板全属性30。
　　感受着蠢蠢欲动的杀意翻涌，费南整个人都膨胀了一圈。
　　在杀意之波动翻倍的加成之下，费南直接拥有了全属性60的身体强度。
　　用牙齿咬掉插销，费南扬手丢出，手雷轻松划出一道三十多米的轨迹，在鬼众道的头顶轰然炸裂。
　　“莎比！”
　　费南冲它竖起一根中指，眼睛随着杀意涌动变得通红，他哈哈大笑说：“记住了！这是爸爸给你起的名字！”
　　“给脸不要脸，找死！”
　　鬼众道掸去嵌入鳞片中的弹片碎渣，冷声说：“既然你急着送死，那我就先了结了你！”
　　唰！
　　它的身影在海面上分开一道白浪，向着费南冲来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！轰！
　　费南一次性拔掉剩余所有手雷的插销，扬手丢向海面，在鬼众道的必经之路上炸出一片火海。
　　唰！
　　鬼众道穿过火海，除了有些灰头土脸外，并未受到丝毫伤害。
　　嘭！
　　嘭！
　　哒哒哒！
　　费南双手持枪，枪口火舌喷吐，他一个人打出了一个战术小队的火力。
　　在高达60点全属性的身体强度下，枪械的后坐力完全比费南的双臂抵消，子弹如臂指使，向着鬼众道倾泄而去。
　　经过赋能加持后的武器威力都比平时大了不少，在切换面板前，费南将磁场固化在了面前一米正方的空间内，子弹在从这快磁场区域射出后，速度和威力都会得到强化，火力更为凶猛。
　　在这种强大的火力之下，就连鬼众道也不敢硬接，只能凭借移动速度的优势，躲闪开来，迂回绕向费南的身侧。
　　汹涌的杀意如同烈火，想要焚烧费南的意志，但这一次，费南却保存了一丝清醒的意识。
　　原来驾驭杀意之波动的方法，就是宿主自身纯粹的杀意。
　　“死吧！”
　　鬼众道轰然跃起，右手化为巨大骨爪，向着费南抓下。
　　“莎比！给老子下来！”
　　费南屈膝，高高跃起，杀意精准的控制着他身体每一丝肌肉，他一把捏住了鬼众道的骨爪。
　　两者相触，鬼众道面色一变：“什么？”
　　它感觉到一股极为诡异的力量顺着骨爪蔓延而上，再次看向费南的双眼，它不由得生出了一丝恐惧。
　　那是最为纯粹的极致杀意！
　　这让它浑身僵直，一时间居然没法动作！
　　用力一扯，费南一脚踹出，正中它的腹部，将它踹得身形翻转，一把将它箍在怀中，向下落去。
　　为什么我没法动弹？
　　鬼众道惊骇的念头翻涌，却没法动弹，只能眼睁睁的看着自己一头撞在一块坚硬的礁石上。
　　轰！
　　礁石碎裂，石屑乱飞。
　　费南翻身跃起，一手攥着鬼众道的脚踝，大吼一声，骤然发力，将它抡起，像是抡大锤般砸向另一块礁石。
　　轰！
　　鬼众道周身鳞片坚硬，将礁石砸得粉碎。
　　轰！轰！轰！轰！
　　费南发了疯一般抓着它在礁石上摔砸着。
　　忽然，费南手中一滑，鬼众道的脚化为一条触手，从他手中抽离。
　　跃至一旁，鬼众道狼狈的站起身来，盯着费南怒吼：“你竟敢侮辱一位王族！”
　　“我管你什么王八族，老子打的就是你！别跑！”
　　费南脚下发力，如同一头发怒的公牛，整个人皮肤泛红，径直冲向鬼众道。
　　鬼众道大怒不已，挥拳砸出，费南不闪不避，一拳砸了过去。
　　双拳相交，骨骼碰撞，发出一声脆响。
　　鬼众道僵了一下，被费南欺身近来，一记顶肘直接撞在了它的胸口。
　　巨大的力量将他砸得倒飞了出去，沿途撞在两块礁石上，弹了两下，才砸在了一块巨大礁石上，将其撞得裂开。
　　“吼！”
　　鬼众道怒吼一声，将身体从石缝中拔出。
　　它从未受过如此的侮辱，一个人类居然将它打得如此狼狈。
　　它打得十分憋屈，这个人类身上带着一股奇怪的诡异杀意，一旦和他接触，它的身体就会不由自主的变得僵直，动作变缓，速度骤降。
　　无论力量，速度，还是反应，它明明都比这人类强得多，可偏偏挨打的却是它，这让它气得快要发疯。
　　咕嘟嘟！
　　它的身体开始膨胀，鳞片翻涌，双脚化为触手，很快，它就变成了一只上身鳞甲，下身满是触手的丑陋怪物。
　　“能逼得我现形的人类，你是第一个。”
　　鬼众道足有两层楼高的身形居高临下的俯视着费南：“能死在我手里，是你的荣幸。”
　　“变牲口我也打得过！”
　　费南压抑着快要熬干意志的杀意，死死盯着它。
　　“吼！”
　　半空中的元大宗忽然发出一声痛苦的嘶吼，整个人唰的变成了一团不断蠕动的黑影，随着它的蠕动，一道道黑影从其中飞出，向远方飞遁。
　　“父亲！”
　　鬼众道语气焦急，但眉宇间却闪过一丝欣喜和贪婪，居然撇下费南，径直向着黑影冲去。

第二百六十三章 小白？你没死？
　　“想跑？”
　　费南踏前一步，高高跃起，整个人如同炮弹般向着鬼众道冲去。
　　“哼！”
　　半空中，鬼众道冷哼一声，忽然转身，六条触手蜂拥而至，将跃起的费南死死缠住。
　　它早有防备。
　　四条触手分别缠住费南的四肢，一条箍在胸腹间，另一条则缠住了费南的脖子，骤然发力。
　　费南拼命绷紧肌肉，憋住气息，收起下巴，进行着对抗。
　　杀意涌动，让鬼众道的动作变得迟缓，但它已经不需要速度，控制住费南之后，它只需要一点点将费南肺部的空气挤出，勒断他的肋骨，或是扭断他的脖子就可以了。
　　它本体的力量远比费南强大。
　　骨骼在咯嘣作响，费南的意识有些模糊了，现形后的鬼众道力量暴增，已经超出了他可承受的范围，他估摸着，这家伙起码有上百点的全属性。
　　快了，快了，就差一点……
　　鬼众道丝毫没有发觉，一块如同生面粉团的C4炸药正在向它漂浮了过来，上面插着一根雷管。
　　费南利用最后的念力值发动了念力拟形和隔空移物技能，让C4炸药在鬼众道的视线下隐形，继而被他的念力牵扯，跟随着鬼众道一起飞上了天空。
　　在交手过程中，费南知道，以这怪物的速度，是根本没法留出充足的时间引爆C4的，他必须以身犯险，创造机会。
　　“既然你这么急着送死，那我就成全你。”
　　鬼众道俯视着费南，声音冷漠。
　　“是吗？谁死还不一定呢！”
　　费南抬起双眼，嘴角带着一丝残忍的嘲讽笑意。
　　啪！
　　鬼众道忽然察觉有个东西向它的身后迅速袭来，它想要松开一条触手去阻拦，但在杀意造成的僵直之下，它的动作迟缓，竟然没能及时挡住，被那东西贴在了身后。
　　轰！
　　费南直接引爆了炸药，鬼众道的背后轰然炸开一团汹涌的火浪，鳞片混杂着断裂的触手纷飞，它被瞬间炸得横移开来。
　　扯着一条粗壮的触手，费南向下落去，在海面上溅起一团水花。
　　鬼众道带着漫天散落的幽蓝血液，轰然落入不远处的海面。
　　“啊！”
　　它怒吼着冲出了海面，淅淅沥沥的血液落入海中，将海水染得幽蓝。
　　此时的鬼众道模样十分凄惨，它的背部被炸开了个巨大的伤口，甚至能够看到内层骨骼。
　　六条触手被炸断了两根，只有两条触手完好无损。
　　这是将近五十年来，它受过最重的一次伤。
　　海面之下，费南无意识的漂浮在海水中，带着被他砸出的大片白色泡沫缓缓下沉。
　　为了抵御炸药近距离的冲击力，他没有将属性面板切回去，在60点全属性的身体强度下，他或许才有一线生机。
　　而实际上，他还是低估了C4炸药的威力，即便有鬼众道承受了正面的大部分伤害，但在间接冲击下，他还是在第一时间就被拍昏了过去。
　　“我要杀了你！”
　　鬼众道透过海水，看到了费南的身影。
　　嗡！
　　半空中元大宗的黑影猛地膨胀了许多，逸散出了大片的黑影。
　　抬头看到这一情况，鬼众道眼底闪过一丝贪婪，它低头看了眼向海底落去的费南，略一犹豫，还是向着元大宗冲了过去。
　　吸！
　　来到黑影前方，鬼众道残余的触手挥舞，将黑影包在了中央，那些逸散的黑影统统被它吸入了口中。
　　咕嘟嘟！
　　它的身躯开始膨胀，伤口开始愈合，被炸断的触手开始蠕动生长，很快，它便恢复如初。
　　恢复了正常的鬼众道并没有放弃吸食逸散的能量，它探出所有触手，刺入了黑影之中，开始主动吸食。
　　随着它的吸食，膨胀的黑影逐渐缩小，恢复了正常体型，重新开始在实体和黑影状态间闪烁，最后完全变成了实体状态。
　　恢复了实体状态的元大宗变得衰老了不少，身体也开始干瘪，鬼众道的触手刺入了它的后脑，背部颈椎，连通了它的血管，像是在吸食它的血液。
　　“辛亏有你在。”
　　元大宗叹息了句，说：“开始反哺吧！”
　　然而，停顿了些许后，它面色一变，厉声喝问：“你在干什么？为什么还不反哺？”
　　“我在做什么你还不知道吗？”
　　鬼众道冷笑说：“父亲，你老了，大荒需要一个更年轻，更强硬的领导者，你还是休眠吧！”
　　“你知道你在做什么吗？”
　　元大宗大喝：“我给你一次机会，马上停下！我可以既往不咎！”
　　“你觉得可能吗？”
　　鬼众道狞笑说：“你还是去故地陪母亲吧！”
　　“什么？你都知道了？”
　　元大宗大惊失色。
　　“我知道得远比你多！”
　　鬼众道没有停歇，元大宗须发皆白，已经衰老得不像样子。
　　“你什么都不知道……”
　　它的声音变得沙哑：“停下吧！不要一错再错了。”
　　“你安心的去吧！我会带领大荒，重现往日！”
　　鬼众道表情狰狞，它的触手开始生出一根根骨质倒刺。
　　“傻孩子。”
　　元大宗摇头说：“你根本不知道浩劫的可怕。”
　　“你死到临头还执迷不悟吗？”
　　鬼众道大吼：“浩劫根本就不存在！”
　　“事情还是到了这一步……”
　　元大宗叹了口气，喃喃的说：“和前几次一模一样，浩劫真的不可阻挡么？”
　　鬼众道忽然身形一僵，感受着体内完全停滞的能量，神色变得惊慌：“为什么会这样？”
　　“我派出去的那六个黑影，你不该贪心的。”
　　元大宗看了它一眼，忽然再次化为黑影，顺着鬼众道的触手开始蔓延，将它同化为了黑影状态。
　　“不要！父亲我错了！”
　　它开始大喊求饶，黑影却不为所动，一点点蚕食着它。
　　“不要！不！”
　　它猛地挣断了四根触手，凌空抽打挥舞，向着远方飞遁，但黑影却紧随着它，没有丝毫迟滞，一点一点，坚定不移的蚕食着它。
　　很快，它们便消失在了天际，海湾再次沉寂。
　　黑暗中，一个小小的身影忽然坐起身来。
　　“干爹？”
　　清脆的童声响起，那个小小的身影快步向着海岸跑去，噗通一声跳入了海中。
　　不一会儿，海岸旁便出现了一个人影。
　　费南面朝下趴在水中，向着海岸移动，毫无意识。
　　海水越来越浅，他逐渐来到了岸旁。
　　小白艰难的撑着他沉重的身子，手脚并用，将他背到了岸边。
　　“干爹！”
　　小白将他翻过身来，仰面朝天，推了推他，又埋头在他胸口听了下。
　　发觉还有心跳，小白便爬到了他的身上，在他肚皮上蹦了起来。
　　咚！咚！咚！
　　每踩一下，费南的口中便会喷出一股海水。
　　踩了几下，费南忽然闷哼一声，幽幽转醒。
　　“干爹！你醒啦！”
　　小白开心不已，噗通坐在他的肚皮上，用小手抹去他嘴边的污渍。
　　唰！
　　费南忽然探手捏住了他的脖子。
　　“呜！”
　　小白猝不及防，被他捏住，憋得面色通红，拼命拍打他的手臂。
　　“干……爹……”
　　他艰难的喊了声。
　　费南一愣，眼神中多出了一丝清明。
　　唰！
　　杀意退却，费南将面板切了回来。
　　“小白？你没死？”
　　费南惊讶的松开了手。
　　“干爹！”
　　小白咳嗽了两声，欣喜的扑到他怀中，小手紧紧搂住了他的脖子。

第二百六十四章 超出解答范围
　　“我以为你死了。”
　　费南环住他，检查了下他胸口，发现伤口消失了，才松了口气，继而惊讶问：“你会说话了？”
　　“我会说话啦！好开心！”
　　小白拍着手，自己给自己鼓掌。
　　“你是怎么活过来的？”
　　费南捏了捏他的脸，又捏了捏他的小胳膊小腿，只觉触手温热，软绵绵，肉嘟嘟的，一切都和真正的小孩没什么两样。
　　“干爹又给了我符，我就醒啦！”
　　小白捏着脖子上的定魂符，嘟嘟囔囔的说。
　　“符？”
　　费南拿起他脖子上的定魂符看了眼，一串字符出现。
　　定魂符（金）：剧情线世界之钥
　　开启剧情线世界的所需物品。
　　效果一：长期佩戴可提升精神强度。
　　效果二：可抵挡一次致命的精神类攻击。
　　效果三：温养魂魄。
　　魂魄数量：1/1
　　看来是这枚定魂符生了效，是它温养了小白的魂魄。
　　可是听林师兄说，僵尸貌似是没有魂魄的啊？
　　看着迷糊的小白，费南若有所思，看来这小家伙身上有很多秘密呀！
　　小白挠了挠肚皮，抬手指向天空说：“坏蛋跑啦！”
　　费南回头看去，夜空清冷，那两个怪物不见了踪影。
　　费南冲小白问：“那两个家伙呢？”
　　“跑啦！”
　　“跑哪儿去了？”
　　“跑得好远好远，咻一下就不见啦！”
　　小白说不清楚情况，费南怕那两个怪物再次返回，便抱起他快步向着摩托车跑去。
　　将枪械放回黑箱中，费南骑上摩托，迅速撤离。
　　他离开后不久，有两辆车开到了海岸旁。
　　几个穿着正装，行事表情一丝不苟的男人下车在海岸边检查了一番，再次汇合。
　　“发现妖兽和打斗的痕迹，有人的脚印，但不确定是不是人类，还有机动车轮胎轨迹，都很新鲜，应该离开不久。”
　　“阿标，你留下保护现场，向队长汇报情况，我去查机动车，阿强，你带人上岛去看看电厂里的情况，马上行动！”
　　……
　　九龙城寨内，浑身是血的屠悲欢撞破了福利会窗户，消失在了夜色中。
　　徐夕捂着右臂跟着跳了出来，断电后的城寨漆黑一片，就连星光都撒不进来，伸手不见五指。
　　若兰跟着跃出，她抹去顺着脸颊流下的血迹，不甘的说：“又让他跑了！”
　　“能留下一条命就不错了，和我们交手的可不是人，而是一个怪物。”
　　他摇了摇头说：“撤吧！这已经超过我们的能力范围了。”
　　若兰不甘心的看了眼屠悲欢消失的方向，跟着徐夕快步撤离。
　　……
　　夜色下，摩托车向着市区飞驰，小白没衣服穿，就钻进费南的上衣衣服里，只露出个脑袋来，眯着眼看着外面。
　　低头看了看他，费南向着市区一路飞驰，昨晚发生的一切让他精疲力尽。
　　一路驶进市区，东方已经亮起了鱼肚白，一些早茶店已经开始忙活备料，准备一天的生意了。
　　忙活了一晚，费南浑身酸痛，找了家早茶店停下了车，抱着小白下了车。
　　“老板，来五份肠粉，五个菠萝包，两杯奶茶，在这里吃。”
　　昨晚虽然险象环生，但他也并不是一无所获，除了救回了小白，那头液体妖兽也被解决了，算是了结了他一桩心事。
　　很快，老板便将菠萝包先端了上来。
　　费南拿起一个，咬了一大口。
　　这家店的水平一般，但他饥肠辘辘，也顾不得那么多了。
　　“干爹，我饿了。”
　　小白仰头冲他说。
　　费南含糊的说：“忍耐一下，等我回去喂你。”
　　小白从他怀里伸出一只手来，指向菠萝包说：“我要吃这个。”
　　“你不喝血了？”
　　费南好奇。
　　“我要吃这个。”
　　小白依旧指着菠萝包。
　　好奇之下，费南拿起一个菠萝包，递给了他。
　　小白伸出双手，抱着差不多有他脸大的菠萝包啃了起来。
　　“你还真能吃啊？”
　　费南惊讶不已，居然不喝血，改吃食物了，这还是僵尸吗？
　　小白窝在他的衣服里，像块小火炭，暖洋洋的，很是舒服。
　　他抱着菠萝包的手也变得白生粉嫩，指甲也变成了粉白相间的正常色泽。
　　有了体温，会说话，还能吃人类的食物，这已经是个正常小孩了吧？
　　费南放下菠萝包，将手放在小白的胸膛上感触了下，却没有心跳传来。
　　开启透视眼，看向小白，费南发现，他的心脏虽然完好，但却不会跳动，而且原本盘旋在他心脏处的那股能量也消散了。
　　那他是怎么活着的？
　　好奇之下，费南将定魂符从小白的脖子上摘了下来。
　　唰！
　　小白的身躯瞬间挺直，变得僵硬，口中两枚尖锐的牙齿迅速生长，探出了嘴边，皮肤开始向着青灰转变。
　　“吼！”
　　小白仰头看向费南，张口咆哮了一声。
　　费南赶忙将定魂符又给他戴了回去，小白的身体才开始慢慢软化，恢复了过来。
　　眨了眨眼睛，小白像是没有察觉一般，将口中菠萝包咽下，含糊说：“干爹，我还要！”
　　这是什么情况？费南有些搞不懂。
　　调出系统界面，费南向系统提出了问题：僵尸有魂魄吗？
　　答：没有。
　　问：为什么小白有魂魄？
　　答：该问题超出解答范围。
　　嗯？费南愣了，这还是系统第一次对一个问题没有开价。
　　要知道，就连宇宙本源的价格系统都开出来过，这个问题居然超出了系统的解答范围，这就奇怪了。
　　揉了揉小白的脑袋，费南忽然问：“小白，你为什么叫我干爹？”
　　小白疑惑的抬起头来：“干爹就是干爹。”
　　费南又问：“是谁让你叫我干爹的？”
　　腮帮子鼓得满满的，小白愣愣的瞅着他，忽然伸手说：“干爹，我还要！”
　　“……”
　　费南无语的又塞给他一个菠萝包。
　　忽然想起了那对被焚化的僵尸夫妇，费南又向系统提问：被我烧掉的那两头僵尸是小白的父母吗？
　　答：是。
　　费南沉默了半晌，才又问：它们有魂魄吗？
　　答：没有。
　　看着吃得香甜的小白，费南的神色有些复杂。
　　“唉……”
　　他叹了口气，拿过餐巾纸帮小白擦了擦嘴，又拿过奶茶递到他嘴边，语气温柔了几分：“慢点吃，别噎着。”

第二百六十五章 长毛来电
　　小白的能吃超过了费南的预估，看着他吃了第十八份肠粉，还仰头冲费南喊还要，早茶店老板娘都忍不住跑来劝阻：“小孩子不能吃太多，不然会积食的。”
　　“没事儿，上吧！”
　　费南笑着说：“我看着呢！吃不完的我吃。”
　　老板娘回身去做肠粉，费南摩挲着小白的脑袋，把玩着他脖子上的定魂符。
　　上次向系统提问，说是要有一项超凡职业达到LV5才行，这次总没问题了吧？
　　费南再次向系统提问：如何才能进入剧情线世界？
　　答：1、拥有任意剧情线世界之钥。2、任意超凡职业达到LV5以上。3、处于指定特殊地点。
　　问：怎样使用剧情线世界之钥？
　　答：前往指定特殊地点进行激活。
　　问：怎样才能知道剧情线世界之钥所需的指定地点在哪儿？
　　答：向剧情线世界之钥注入足够的超凡能量。
　　问：定魂符需要多少超凡能量才能激活？
　　答：十万点。
　　靠！我就知道！
　　费南有些郁闷。
　　怪不得要求必须是LV5以上的超凡职业呢！如果随机奖励抽不到超凡能量，就只能通过超凡职业一点一点自己积攒了。
　　低级的超凡职业一时半会可弄不到这么多超凡能量。
　　哪怕费南已经是LVMAX的念力师，想要积攒够十万点超凡能量，不眠不休也得花费十来天。
　　粗略估算了下，费南发现如果是不耽误日常生活的情况下，他起码要一个月出头才能攒够。
　　慢慢来吧！眼下先把两个已经触发的剧情线完成才是正经。
　　虽然没有通过地图确认，但费南猜测，昨晚的那两个怪物很有可能是之前就已经有相关踪迹的《妖兽都市》剧情线中的两个大BOSS。和他交手的那个，很有可能就是其中最大的反派鬼众道。
　　经过这次交手，费南对双方的实力有了一定的认知。
　　单从身体强度方面来看，哪怕是他切换到超凡人物面板，他和那家伙还是有着不小的差距。
　　他利用念力偷袭了一手，才真正伤到了那家伙。
　　而且从小白口中隐约得知，那家伙居然还能主动离去，可见伤势也没有多严重。
　　这样一个恐怖的家伙成了他的敌人，这让费南有些寝食难安。
　　还是要快点变强呀！
　　他需要属性值，更需要钱。
　　费南眼露杀气，惹怒老子，老子就去找老猫买荷包蛋，什么鸡毛妖兽，我还不信炸不死你？
　　“干爹，我还要！”
　　小白伸出了手。
　　“差不多得了，你要把老板吓死了。”
　　费南摸了摸他圆鼓鼓的肚皮，摇头说：“中午再吃，少不了你的。”
　　“哦。”
　　小白囧着眉毛，缩回了手，重新窝进了费南的怀里。
　　起身买单，老板娘还叮嘱费南，让他注意点孩子，别吃伤了食。
　　将车子开到一个洗车行，费南下车，拿出一张大钞，让伙计先给他把摩托洗了。
　　随后，他将车子开到一个商场后方的小巷子里，擦干净把手，留下车钥匙，出了巷子。
　　在巷口的便利店买了瓶水，没等喝完，费南就看到摩托车被一个十五六岁的年轻小伙子骑着从巷子里驶出，沿着马路骑走了。
　　放下空瓶，费南进了商场，给小白买了几套衣服，让他穿了起来。
　　但小白不肯下来自己走，仍像只八爪鱼，搂着费南的脖子，费南无奈，也只能继续抱着他。
　　一路晃悠，回到了家里，小白已经趴在费南的肩头睡着了。
　　打开了门，莎莲娜挎着包正准备出门，见到他抱着个小孩回来，不由惊讶问：“小白？”
　　“嗯。”
　　费南露出了一抹笑容。
　　莎莲娜绕过他看了看熟睡的小白，好奇问：“你在哪儿找到他的？”
　　“海边。”
　　费南言简意赅。
　　莎莲娜很聪明的没多问，只是笑着说：“总算见到你有笑容了，回来就好。”
　　“你去哪儿？”费南问。
　　“我去公司看看装修的情况，顺便把别墅项目的事交待给高约翰，你要一起去吗？”
　　“不了，你盯好就行。”
　　费南打了个哈欠说：“我得休息一会儿。”
　　“好，那我先去了。”
　　莎莲娜转身出门。
　　将装着枪械的黑箱放回衣柜，费南便仰面躺在了床上。
　　这几天他累得够呛，昨晚更是差点歇菜，不过看着趴在肚皮上熟睡的小白，他顿觉一切都是值得的。
　　哂笑了下，费南忍不住摇头，我这是真拿自己当爹了？
　　回顾着这几天发生的种种，睡意袭来，费南闭眼，一觉便睡到了下午，直到被电话吵醒。
　　“喂？师父，我是阿仁。”
　　长毛在电话另一头说：“上午给你打电话，一直打不通，我和陈小刀已经回到湘港了。”
　　费南揉了揉眼睛，看了眼还在熟睡的小白，轻轻侧身，将他放在床上，盖上被子，出了卧室，才冲长毛问：“你们在哪儿？”
　　“我们在嘉多利山的一栋别墅里，昨晚停电，陈小刀找了高进师叔的一个日本朋友安排的。”
　　别墅？费南清醒了不少。
　　长毛又问：“师父，小刀说想去拜访你，托我问问你方不方便。”
　　“我有点事，暂时没空。”
　　费南正色说：“不过我得到消息，赌魔陈金城想要对付小刀，你们这几天要小心一点。”
　　“陈金城？”
　　长毛疑惑说：“我听小刀说他已经坐牢了呀？”
　　“是，他是坐牢了，但他有个徒弟，叫侯赛因。”
　　费南解释说：“总之，我听说那家伙已经到湘港了，你们要小心一点，别着了他的道。我让阿星去找你们，你们互相之间也好有个照应。”
　　“好，那我去接阿星过来。”
　　“不用，我让他直接去找你们好了。”
　　费南想了想说：“我可能有半个月都不在湘港，你们凡事小心。”
　　“好的，我知道了。”
　　长毛也关切说：“那师父你也小心，等你回来，我再带小刀去看你。”
　　挂了电话，费南便通过地图确认了长毛的位置，拨通了阿星的电话，将情况给他说了下，把地址给他，让他去找陈小刀。
　　有阿星和长毛在，再加上陈小刀自己，不愁对付不了那个侯赛因。
　　实在不行，还有他可以从旁协助，远程指挥。
　　费南不见动作，面容却忽然变成了一个完全陌生的男人，这是他在大街上随便储存的一个路人。
　　他这个样子，哪怕和长毛阿星打个照面，恐怕都不会被认出。
　　切换回本来面容，费南满意的点了点头。
　　这次剧情线稳了。

第二百六十六章 阿星初见陈小刀
　　“你怎么了？”
　　长毛来到一楼客厅，看到陈小刀闷闷不乐的样子，便问了一句。
　　“我马子嫁人了。”
　　陈小刀语气惆怅。
　　“是女人总会嫁人啊？”
　　长毛耸耸肩说：“你丢下人家一个人跑去美国，总不能让人家浪费大好青春等你吧？”
　　“唉！”
　　陈小刀感叹说：“我只是感慨世事无常，造化弄人。”
　　“你别瞎掰了。”
　　长毛坐下身，翘起二郎腿说：“电话打通了。”
　　陈小刀闻言，精神一振，忙问：“南哥怎么说？”
　　“他说他没空，要离开湘港半个月。”
　　长毛说：“他让我提醒你，赌魔陈金城想要对付赌侠，要你小心一点。”
　　“陈金城？”
　　陈小刀撇了撇嘴，两手放在脑后，将脚搭在茶几上，懒洋洋的说：“那家伙已经被我师父搞定，送进监狱了。”
　　长毛提醒说：“他是在监狱，但他有个徒弟，名叫侯赛因，他已经来了湘港，有可能会来找你的麻烦。”
　　“放心啦！”
　　陈小刀满不在乎的说：“我这次回湘港，所有行程都是上山先生帮我安排的，没人知道我的身份，那家伙想找赌侠麻烦，也得知道赌侠是我才行呀？”
　　顿了下，他笑嘻嘻的说：“况且我们还有东南亚第一金牌杀手五哥在，怎么会怕他？对吧？五哥？”
　　他冲坐在一旁的龙五挤了挤眼睛。
　　龙五严肃的说：“阿仁说得没错，还是小心点比较好，我请了龙九来帮忙。”
　　“龙九？谁是龙九？”陈小刀好奇问。
　　“我是龙五，她是龙九，你说谁是龙九？”龙五起身前往别墅外进行排查。
　　“切！神神秘秘。”
　　陈小刀摆了摆手。
　　长毛想起了什么，冲他说：“师父说会让阿星过来和我们碰面。”
　　“阿星？就是会特异功能的那个？”
　　陈小刀来了精神，坐直了身子问：“真有人会特异功能啊？还会变牌？有没有你说得那么神啊？”
　　“他来了你自己问他不就知道了？”
　　……
　　另一边，阿星和黑仔达坐在车里，正看着窗外的独栋别墅流口水。
　　“哇！真不愧是赌神的徒弟，居然住这么好的地方，厉害呀！”
　　黑仔达啧啧说：“听说这里的地段要一万多一呎呢！”
　　“还好啦！”
　　阿星好奇的看着，一边说：“无非是大点的房子罢了，咱们的祖屋住着不是也很舒服吗？”
　　“舒服是舒服，但毕竟是老房子，哪有人家的气派呀！”
　　黑仔达回头冲他说：“你去了以后，要想办法和那个小刀师兄多学两招呀！他跟赌神高进那么久，一定学了不少绝招。”
　　阿星好奇问：“阿叔，你说南哥和赌神高进，他们两个谁的赌术更厉害？”
　　“那还用想？当然是高进啦！”
　　黑仔达不假思索的说：“人家叫赌神嘛！号称从来没输过，逢赌必赢，要是你阿叔我有这种本事，啧啧！”
　　黑仔达陷入了幻想。
　　阿星挠了挠脑袋说：“但南哥连我的特异功能都懂，是不是要更厉害一些呀？”
　　黑仔达一愣：“好像是没听说高进懂特异功能……”
　　见阿星瞅着他，黑仔达敲了敲他的脑袋，嘱咐说：“哎呀！总之呢！多学点东西总是没坏处的，活到老学到老嘛！”
　　“到了。”
　　绮梦停下车，来到门禁前按响门铃。
　　和门房取得联系后，大门打开，三人乘车才进入到别墅门前。
　　龙五站在门前迎接他们，见阿星三人下车，便伸手说：“我叫龙五，是高进先生的安全顾问。”
　　“五哥！你好你好！”
　　黑仔达笑着上前和他握手，介绍说：“我是黑仔达，他就是阿星了。”
　　“五哥。”
　　阿星也打了个招呼。
　　龙五看向绮梦问：“这位是？”
　　绮梦微笑伸手：“我是阿星的安全顾问。”
　　“也是我女朋友！”
　　阿星笑嘻嘻的插了一句，揽上了绮梦的胳膊。
　　“跟我来吧！小刀在泳池那边。”
　　龙五带着三人前往别墅东侧的露天泳池。
　　长毛正站在泳池旁，看到他们过来，便迎了过来。
　　“仁哥！师兄！哈哈！”
　　阿星亲热的打了声招呼，他和长毛在奥门一起出生入死，感情基础可比那个素未谋面的小刀师兄深厚多了。
　　“五哥。”
　　长毛冲龙五说：“我劝小刀别在外面多停留，他不听我的。”
　　“我来跟他说吧！”
　　龙五上前，来到泳池边，正在水中游得欢畅的陈小刀看到他，笑嘻嘻的招呼说：“五哥，下来一起游呀！好舒服的！”
　　“有客人来了，快上来吧！”
　　龙五的话陈小刀还是愿意听的，他看到岸旁的阿星几人，不由眼前一亮，将目光停留在了绮梦的身上。
　　一个猛子扎到池底，游到扶手前，他从水中钻出，将头向后一甩，带着漫天的水花，走上岸来。
　　笑呵呵的用手给自己整理了个背头，陈小刀拿着毛巾擦了擦手，上前来冲绮梦伸出了手：“你们好，欢迎欢迎呀！”
　　阿星看着他的手伸向身侧，探出手来，一把抓住，扯回了身前，一边摇晃一边说：“师兄，见到你真高兴！我是阿星。”
　　“原来你就是阿星啊！”
　　陈小刀又看向绮梦：“那这位是？”
　　“她是我女朋友。”
　　阿星伸手去搂绮梦的腰，却不小心摸到了她别在腰间的手枪，被她不露痕迹的躲开。
　　“我叫绮梦。”
　　绮梦点头简短打了个招呼。
　　陈小刀眨了眨眼睛，笑呵呵的招呼说：“欢迎你们，早就听仁哥说起你了，听说你会特异功能？”
　　“啊哈哈！”
　　阿星干笑了下，客气说：“只是些雕虫小技，不值一提……”
　　陈小刀忽然冲龙五问：“肚子饿了，五哥，什么时候开饭呀？”
　　阿星话讲到一半被打断，不由得笑容一僵。
　　陈小刀回身笑着说：“咱们进去边吃边聊吧！”
　　“好呀好呀！正好我也饿了。”
　　黑仔达迈步向别墅走去。
　　“走了，阿星。”
　　绮梦拉了阿星一把。
　　陈小刀陪在一旁，关切询问：“阿星，你喜欢吃什么呀？绮梦你呢？有什么忌口吗？”
　　“我喜欢吃龙虾，鲍鱼，海参，鱼翅，驼峰，鹿茸。”
　　阿星有些赌气的说：“你这里都有吗？”
　　“别闹。”
　　绮梦拉了下他，笑着说：“他开玩笑的，客随主便吧！”

第二百六十七章 切磋一下
　　“哈哈哈！”
　　餐桌上，陈小刀妙语连珠，说着些在美国的见闻，逗得大家大笑不止。
　　阿星笑容僵硬，坐在一旁，木然的喝着水。
　　“你不舒服吗？”
　　绮梦小声问。
　　“有吗？我很好呀！”
　　阿星笑得灿烂。
　　陈小刀忽然转过脸来，笑呵呵的冲阿星说：“阿星，今天是我们同门师兄弟第一次见面，我敬你一杯。”
　　阿星端起酒杯，和他碰了下。
　　喝了口酒，陈小刀放下酒杯问：“阿星，我听仁哥说，你的特异功能可以看穿牌呀？那岂不是从来没输过？”
　　“也不是，上次在奥门我就输给了南哥。”
　　“输给师叔又没什么大不了的。”
　　陈小刀好奇问：“那你能看穿其他东西吗？”
　　“只要不是太厚就没问题。”
　　陈小刀闻言，将手伸进口袋中，攥着拳头又拿了出来，问：“你能看到我拿了什么吗？”
　　阿星看了眼：“一块巧克力。”
　　“哇！真有你的啊！”
　　陈小刀剥开巧克力，塞进嘴里，挤了挤眼睛，一脸坏笑的问：“那你走在大街上看美女不是很方便？”
　　阿星一愣，下意识的看向绮梦。
　　绮梦唰地伸手按住了他的脸，不让他转过脸来。
　　“我没有呀！”
　　阿星赶忙解释：“我不会随便用特异功能偷看别人的，特异功能发动很麻烦的……”
　　“别说了，吃饭吧！”绮梦面色有些泛红，低喝了句。
　　阿星无奈的闭上了嘴巴，求助的看向黑仔达。
　　黑仔达赶忙用双手挡在胸前。
　　长毛见状，不由吐槽：“你一个大男人挡什么挡？”
　　“阿叔！你要替我作证啊！”
　　阿星忽然想到了什么，急忙说：“对了！师父说过，特异功能是不能用来做坏事的，不然就会失灵，上次就是这样失灵，阿叔你是知道的呀！”
　　“对呀对呀！”
　　黑仔达连忙点头：“阿星不会做这样的事的。”
　　“对对对。”
　　陈小刀笑呵呵的说：“我也相信阿星你不会做这样的事的。”
　　阿星很是不爽，虽然陈小刀在帮他说话，但听在他耳朵里却让他有些恼火，十分憋屈。
　　龙五开口插话，岔开了话题：“小刀，这几天你就呆在这里，最好别出去了。”
　　“游泳也不行吗？”
　　“最好不要。”
　　“那多没意思啊？”
　　陈小刀冲长毛问：“师叔说没说他什么时候回来啊？”
　　“他说要出去半个月。”
　　“那咱们就等他半个月。”龙五说：“安全是第一位，听你师叔的，不会有错。”
　　一顿饭吃完，阿星心情平复了不少，也有说有笑了起来。
　　天色渐黑，众人回到客厅，喝酒聊天。
　　黑仔达忽然提议说：“小刀，你跟高进师父学了一年，有没有学到什么绝招，露两手让我们开开眼界呀！”
　　“我只是学了点皮毛而已，就不献丑了。”
　　陈小刀摆手婉拒。
　　“这有什么，你们都是师兄弟，切磋一下也没什么嘛！”
　　听黑仔达这样说，陈小刀也有些意动，看向阿星说：“其实我对可以变牌的特异功能也很感兴趣……”
　　黑仔达一拍大腿：“那这样好了，你们干脆赌一场，权当交流一下咯！”
　　“我没意见。”
　　陈小刀向阿星询问：“你呢？”
　　“可以啊！”
　　阿星一口便答应了下来。
　　几人起身，来到了二楼活动室，这里是别墅原主人装修出来招待客人的，吧台、卡拉OK、台球案、牌桌等设施应有尽有。
　　找出扑克牌和德州扑克的筹码，陈小刀笑着说：“玩什么？”
　　阿星坐在他对面，定了定神说：“随便，我都行。”
　　“那就梭哈吧！”
　　绮梦上前说：“我来帮你们发牌好了。”
　　阿星赶忙说：“不用，我们自己来就好啦！”
　　“那多没意思？”
　　陈小刀冲绮梦露出了个和煦的笑容，道谢说：“那就麻烦你啦！”
　　阿星见状，也只得闭上了嘴巴。
　　剥开一片巧克力，放入了口中，陈小刀自信的靠坐在椅子上，一只手放在牌桌上，手指轻敲，像是马蹄一般，笃笃作响。
　　“你这对耳环是在哪里买的啊？是南洋珠吧？”
　　他微笑着和绮梦闲聊。
　　“怪不得又大又圆，不过珍珠的确很配你，尤其是穿深色衣服，层次感会很强。”
　　阿星下意识的看着绮梦，在黑色线衣的衬托下，她的皮肤的确像珍珠一样白嫩。
　　察觉到他的眼神，绮梦冲他使了个眼色，瞪了下他的面前。
　　阿星低头一看，却是在方才说话的那会儿，双方的牌已经被绮梦发了出来。
　　糟糕！没看到对面的底牌！
　　阿星有些懊恼。
　　他向陈小刀看去，却见他已经用一只手盖住了底牌。
　　陈小刀的第二张牌是方片K，底牌看不到。
　　而阿星自己的底牌是草花K，明牌则是草花Q。
　　“方片K说话。”
　　陈小刀微笑着推出一枚筹码：“五万。”
　　阿星的牌面不小，没理由不跟，他也丢出了五万的筹码：“我跟。”
　　第三张牌发出，阿星是方片Q，陈小刀是红桃J。
　　这次轮到阿星说话。
　　“十万。”
　　阿星加的不多，他的明牌有一对Q，加得太多，他怕吓跑对面。
　　“一对Q才加十万，这么谨慎啊？”
　　陈小刀扫了眼他的底牌，笃定的说：“你的底牌一定不是Q。”
　　阿星表情没变，但心中却有些惊讶。
　　难道他也能看穿我的底牌？
　　“我跟。”
　　陈小刀也丢出了十万的筹码。
　　继续发牌。
　　这次阿星拿到的是一张黑桃A，而陈小刀拿到的则是方片A。
　　还是阿星说话，这次他却陷入了纠结。
　　明面上看，他有一对Q，依然占据着微弱的上风，但对面拿到了三张方片，可以赌同花，还有顺子的可能。
　　他虽然可以赌三条，甚至是四条，但几率明显比对面小得多。
　　如果是普通对局，果断放弃是最理智的选择。
　　但他不会，有特异功能在，再低的几率，也会变成必然。
　　“我梭哈！”
　　他推出了剩余的所有筹码。
　　他想吓跑对面。
　　但他没想到的是，在他推出所有筹码的第一时间，陈小刀马上像约好了一般，脱口而出：“我跟！”

第二百六十八章 心理学赌术
　　“一把定输赢啊？是不是快了点？”
　　黑仔达在一旁嘀咕：“慢慢来嘛！”
　　阿星也同样没想到陈小刀居然真的敢跟，不由得愣了下。
　　陈小刀则面色如常，微笑着说：“继续发牌吧！”
　　已经梭哈，阿星也没办法，只能看着绮梦将最后一张牌发出。
　　他拿到的是草花3，而陈小刀拿到的则是草花10。
　　不是方片！
　　阿星看到陈小刀的最后一张牌是草花10后，略松了口气。
　　“开牌吧！”
　　陈小刀将底牌扣起，想要掀开。
　　“等一下！”
　　阿星忽然叫住了他。
　　看向自己的牌面，阿星陷入了思索。
　　目前双方的牌面已经明朗。
　　阿星自己拿到的是：草花K，草花Q，方片Q，黑桃A，草花3。
　　陈小刀面前的则是：底牌，方片K，方片J，方片A，草花10。
　　从明面上看，阿星有一对Q，依然占据上风，但他的表情却有些凝重，不住的看向陈小刀扣着的那张牌。
　　他的底牌是什么？
　　为什么他敢跟我？
　　一张张牌面从阿星的脑海中掠过，最终，有一张牌停留了下来。
　　是了！
　　他的底牌一定是一张Q！
　　他有顺子！
　　阿星抬起头来，看着陈小刀自信的笑容，忽然将自己的底牌拿了起来。
　　将草花K放在掌心，阿星闭上了眼睛，用力揉搓了起来。
　　看我把你的底牌换过来，你拿什么赢！
　　看着阿星闭着眼在那里搓牌，陈小刀有些疑惑，他轻轻将手抬起一条缝，看向了自己的底牌，不由得面色一变。
　　他看到自己的底牌竟然变成了一张草花K！
　　发功完毕，阿星睁开了眼睛。
　　“哈哈！特异功能的确厉害。”
　　陈小刀大笑着，将手中的底牌拍在了桌面上。
　　阿星微笑着，将掌心打开，露出了牌面，忽然一愣，继而惊愕的看向陈小刀。
　　“我知道你的底牌不是Q。”
　　陈小刀微笑着说：“我的也不是。”
　　阿星摊开了手，露出了底牌，那赫然是一张红桃8！
　　红桃8！甚至连方片都不是！
　　他连同花都没有，居然敢跟我梭哈！
　　阿星有些懵了。
　　也就是说，陈小刀是拿着一堆散牌在跟他的牌，最大的只不过是一张A，而他居然敢跟一对Q，他怎么敢？
　　对K赢对Q，这一局，是陈小刀赢了，而且，他的一对K，还是阿星主动换过去的！
　　“靠！”
　　阿星忍不住砸了桌子一拳，他有些气恼。
　　这局牌是他玩过最憋屈的一局牌，甚至比在奥门对上费南时还要憋屈。
　　他感觉自己从头到尾都在被陈小刀牵着鼻子走，像是在故意戏耍他一样。
　　“阿星。”
　　绮梦上前来，抚着他的肩膀，低声叫了句，眼中有些担忧。
　　忽然，阿星闭上了眼睛。
　　几个呼吸过后，他重新睁开眼睛，心情已经收拾停当。
　　“这局牌，其实从我们一见面就开始了，对不对？”
　　他看着陈小刀，目光灼灼：“在泳池的时候，你故意打断我说话，扰乱我的情绪，吃饭的时候，你又故意拿我寻开心，是想让我情绪烦躁，对不对？”
　　“你故意和绮梦说话，其实是想转移我的注意力，你却借机看着她洗牌，记住了所有的牌，所以才敢跟牌，对不对？”
　　陈小刀微笑看着他，目光平和，也没有否认。
　　阿星坐直了身子，平视着陈小刀说：“我只好奇一点，你怎么知道我会把我的底牌换给你？如果我不换，你不就输了吗？”
　　“我不知道啊？”
　　陈小刀耸耸肩，笑着说：“我就是在赌你会换牌，很幸运，我赌赢了，这不就是赌之一道好玩的地方所在吗？”
　　阿星看着他，点头说：“这就是高进师叔的心理学赌术吗？果然厉害。”
　　陈小刀也称赞说：“你的特异功能也很厉害呀！简直神乎其神。”
　　两人相对而视，一同哈哈大笑了起来。
　　陈小刀起身，冲绮梦客气说：“弟妹，不好意思，之前我都是在用心理暗示影响阿星的情绪，多有得罪了。”
　　“没关系。”
　　绮梦笑着摇了摇头。
　　阿星也起身无奈的说：“你这招可太坏了，居然用我女朋友来影响我的情绪。”
　　“诶？话不能这么说。”
　　陈小刀正色说：“我师父说了，赌场就是战场，每一个细节都有可能影响到最终的输赢，说句实在话，阿星你的情绪管理还很不到位，如果遇到高手，很容易吃亏的。”
　　“到时候，你的对手可不会像我这么婉转，用这种温和的手法来影响你，说不定会直接拿弟妹的安危来威胁你，那时候你怎么办？”
　　“我师父和赌魔陈金城的那一战，高义也在场，那个王八蛋害死了我师娘，还和陈金城串通起来要对付我师父，但我师父却装作一点也不知情的样子，丝毫不露马脚，不光赢了比赛，还借刀杀人，让陈金城打死了高义那个王八蛋，自己也进了监狱。而我师父只不过付出了三千块聚赌的罚款，这才是赌术的最高境界呀！”
　　听着陈小刀讲述赌神高进精彩的过往事迹，阿星听得心驰神往，好奇问：“高进师叔什么时候回湘港啊？我好想亲眼见见他。”
　　“他在巴西的，可能过段时间才能回来吧！”
　　陈小刀笑着说：“我知道你想干什么，想学心理学赌术对不对？哈哈！我教你好了！”
　　“可以吗？”
　　阿星开心说：“那我也可以过特异功能给你，只不过有些忌讳，比如你不能用它来做坏事啦？赢来的钱只能用来做善事啦？”
　　“啊？”
　　陈小刀有些失望的说：“我师父也交待过，说我赢来的钱也不能自己话，只能捐给那些穷人，我还以为你会好一点。”
　　“不会吧？那你怎么买得起这么大的别墅？”
　　“哎呀！这是我师父朋友的别墅，只是借给我们暂时落脚而已，我怎么买得起这么贵的房子啊？”
　　陈小刀失望的摇头说：“还以为你们的日子会好过一些，可以跟你们享享福，现在看来，是痴心妄想咯！”
　　“诶？不对呀！”
　　阿星像是想到了什么，提议说：“反正我用特异功能赢回来的钱也花不了，不如都交给你，到时候我就有够穷了，你再用钱来帮助我这个穷人，我们不就有钱花了吗？”
　　“对呀！”
　　陈小刀开心了起来。
　　“我的钱就是你的钱，你的钱就是我的钱，我们要发财啦！”

第二百六十九章 倒霉的阿星
　　“呐！你们住这间好了，里面有双人按摩浴缸，别客气。”
　　陈小刀冲阿星眨了眨眼睛。
　　阿星偷偷比了个OK的手势，嘴巴都快咧到耳朵根了。
　　虽然绮梦已经在老屋和他们一起住了这么久，但他们都是分房睡的，这还是第一次住在同一个房间里。
　　好人呐！
　　阿星冲陈小刀送上了一个感激的眼神。
　　拍了拍他的肩膀，陈小刀露出了个男人都懂的笑容，转身离开了。
　　进了房间，阿星关上了房门，回身看到站在房间里仅有的一张大床前的绮梦，不由得口干舌燥起来。
　　“谁先洗？”
　　绮梦回身平静问了句，一句话就击碎了他鸳鸯戏水的美好愿望。
　　“呃……你先洗吧！”
　　阿星吞了口口水，故作淡定的看向别处。
　　绮梦没说什么，只是淡淡扫了他一眼，便进了浴室。
　　“嗨呀！这下发达啦！”
　　阿星吐着舌头，兴奋的跳上了床，仰头躺下，两手扯开领带。
　　忽然，他一个鲤鱼打挺坐起身，正襟危坐。
　　绮梦从浴室里出来，拿着装有换洗衣物的背包重新进了浴室。
　　哗！
　　浴室里传来水响，阿星听得百爪挠心，坐立不安。
　　“那你看美女不是很方便？”
　　他的脑海中忽然回荡起陈小刀在饭桌上说起的话，一个念头忽然像吹气球般涌上了心头，越来越膨胀。
　　要不……就偷偷看一眼？
　　啪！
　　他拍了下自己的脸，刚刚才说过的话，这会儿就不算数了吗？
　　晃了晃脑袋，他暗自嘀咕：急什么？还差这一眼吗？待会儿有的是时间……
　　咔哒！
　　浴室门打开，绮梦穿着浴袍，包着头发走了出来。
　　“你去洗吧！”
　　她擦着脖颈，冲他问：“你偷看了吗？”
　　“绝对没有！”
　　阿星发誓。
　　“谅你也不敢。”
　　绮梦坐在了床沿上。
　　看着她白生生的小腿，阿星吞了口口水，一阵风的冲进了浴室。
　　“我左搓搓右搓搓，前搓搓后搓搓，上搓搓下……啊！”
　　迅速洗白白，阿星拉开了浴室门，口中咬着一根装饰用的塑料花，扶着门框，摆出一副风流浪子的姿势。
　　转过脸来，他看向绮梦，不禁嘴巴一张，口水流了一地。
　　绮梦靠坐在床头，拿着一本书看着，灯光下美艳如画。
　　“我来啦！”
　　他大叫一声，向床上扑来。
　　唰！
　　绮梦扬手丢出一块毛毯，盖在了他的头上。
　　“今晚你睡沙发。”
　　她顺手一指。
　　“啊？”
　　阿星傻了眼。
　　“你不愿意？”
　　绮梦带着笑意问：“那要不我睡沙发？”
　　“算了，我睡沙发吧……”
　　阿星垂头丧气，拎着毛毯往沙发走去。
　　看他走到一半，绮梦淡然开口：“你想睡床上也不是不可以……”
　　唰！
　　阿星如同移形换影般冲到了床边。
　　“但你要老老实实睡觉，不许乱来。”绮梦合起了书，妙目流转。
　　“我发誓！绝对不会乱来！”
　　阿星在心里补充了一句“才怪”。
　　看到绮梦终于点了点头，阿星兴奋的跳上了床。
　　咚咚咚！
　　房门忽然被敲响。
　　“哎呀！”
　　阿星呈大字型躺在了地毯上。
　　爬起身来，他气急败坏的向门口走去：“谁呀？这么晚还来敲门？不睡觉啦？”
　　拉开了门，却是长毛一脸严肃的站在门外。
　　“别睡了，南哥打电话来说，我们的位置暴露了，侯赛因那边已经派人过来了，让我们赶紧撤离。”
　　“不会吧？小刀不是说这里很安全吗？”阿星吓了一跳。
　　“不清楚，他那边我已经通知过了，为了安全起见，我们还是赶紧离开这里比较好。”
　　“好，我知道了。”
　　阿星关上了门，回身一看，鼻血差点喷了出来。
　　绮梦的身材刚好被套上的衬衣盖住，她将长发拢出衣外，严肃说：“我已经听到了，快换衣服，我先去开车。”
　　“哦。”
　　阿星笑容苦涩，我怎么这么倒霉？
　　……
　　别墅外的山顶上方凉亭内，费南正架设着狙击枪，观察着山下的方向，那里有七八辆车正向着别墅开来。
　　调转瞄准镜，费南看着仍然一片黑暗的别墅，嚼着口香糖，小声嘀咕：“这几个臭小子，动作真慢。”
　　小白的脑袋从下巴处冒了出来，凑到瞄准镜前嘟囔：“我看看。”
　　“你瞎看什么，跟你没关系。”
　　费南将他的脑袋推开。
　　听着他嚼口香糖的声音，小白好奇的问：“干爹，你在吃什么呢？”
　　“口香糖。”
　　“我也想吃。”
　　“没了，最后一块。”
　　“给我吃一口。”
　　“都给你说了没了。”
　　小白伸手去抠费南的嘴巴。
　　“这怎么还上手抢呢？”
　　费南躲开：“小孩子不能吃口香糖，会粘肠子了。”
　　“我尝尝什么味儿。”
　　小白不依不饶，抠开他的嘴巴，找到口香糖，捏着一头揪出来半截。
　　“都没味儿了……”
　　费南无奈，只得张口：“给给给给给！馋死你算了。”
　　小白成功拿到口香糖，连忙塞进嘴里，学着费南吧唧吧唧的嚼了起来。
　　一辆辆车停在了别墅外的路旁，几十个年轻力壮的男人纷纷提着枪，向着别墅包抄而去。
　　费南通过瞄准镜观察着对方的情况，准星移动。
　　在这个距离下，只要他愿意，他可以挨个点名，将这些虾兵蟹将统统干掉，不费吹灰之力。
　　但王不见王的任务要求他不能和剧情线人物进行接触，他如果插手，恐怕这个任务就完不成了。
　　不过有龙五在的情况下，对付这些个小喽啰应该不在话下。
　　而且他的两个学生都在别墅里，他这个做师父的自然不会看着学生陷入险境而无动于衷，所以他才会不辞辛劳的主动跑来别墅这边给他们当哨位。
　　有他坐镇，哪怕阿星他们打不过，也不会有太大的危险。
　　最前面一波的喽啰已经摸到了院子外的侧门处，刚准备撬门，忽然听到一阵枪响，前方的几个喽啰相继中枪，向后倒去。
　　砰砰！
　　一个人影从别墅侧面跃出，身姿矫健，双枪连射，弹无虚发，几个喽啰中枪跌进泳池，溅起漫天水花。
　　轰！
　　车库大门也被撞开，绮梦开着车从中冲出，一手伸出窗外，举起手枪，冲着被车灯照亮的喽啰们连连扣动扳机。
　　“快上车！”
　　她喊了声，阿星和陈小刀拖着黑仔达钻进了车里。
　　“别让他们跑了！”
　　喽啰中有人大喊，顿时有十几个枪手向着车子冲来。

第二百七十章 抓活的
　　“座位下面有枪！”
　　绮梦回头喊了声，踩下了油门。
　　轰隆！
　　车子发出一声轰鸣，向着院门冲去。
　　砰砰！
　　喽啰们连连开枪，子弹横飞，打在车屁股上，后车窗玻璃哗啦一声碎裂开来。
　　有两个喽啰挡在院门口的位置，举枪冲车子射击，绮梦看准方向，向一旁躺去，任由车子冲向院门。
　　轰！
　　车子撞破了院门，冲出了院外，撞倒门口道路旁的路灯杆。
　　咔哒！
　　空膛声响起，龙五摸向腰间，已经空空如也。
　　躲开一波扫射，龙五扬手将手枪丢出，正砸中一个枪手的面门。
　　快步向着泳池边冲去，那里有他最先打倒的喽啰的枪。
　　他要为小刀他们争取逃脱的时间。
　　捡起一把MP5，龙五将身子躲在一个景观树花盆的后面，将枪架在花盆上，冲着枪口火光闪耀的喽啰们扣动扳机。
　　“啊！”
　　三个向院门外追击的喽啰躲闪不及，相继中枪。
　　忽然，龙五心生警兆，从花盆后躲开，紧跟着，那个花盆便炸裂开来。
　　一个壮汉从侧面出现，手中抱着一把霰弹枪。
　　轰！
　　轰！
　　霰弹枪连发，那壮汉枪法很准，压得龙五起不了身。
　　借助另一颗景观树的遮挡，龙五起身高高跃起，撞破玻璃，钻进了别墅一楼大厅。
　　“你们去追车！你们跟我走！”
　　那壮汉跟着撞破玻璃，追进了别墅，约莫七八个打手跟着他鱼跃而入。
　　院门外，撞倒路灯的车子车头卡在了灯柱上，难以移动。
　　绮梦拉起手刹，将油门踩到底，车子前轮和路面摩擦，腾起一股青烟，车子以后轮为圆心，转了半圈，卡在路灯灯柱上的车头也随之脱离了开来。
　　噹！噹噹！
　　子弹打在车子侧面，车玻璃纷纷被打得碎裂，玻璃渣落进了车内，混着还在发烫的变形流弹，烫得黑仔达哇呀乱叫。
　　喽啰们已经追近，绮梦被弹雨打得抬不起头，陈小刀躲在车后排，只举起一只手，拿着枪朝喽啰们重来的方向胡乱开枪。
　　阿星双手并起，按在太阳穴上，催动特异功能。
　　车身传来的密集中弹声一稀，那些喽啰的脚下步伐一转，冲向了院门一侧的外墙方向，子弹叮当作响，都打在了枪上。
　　咚！咚！
　　“哎呦！”
　　冲在最前方的喽啰们像是没看到一般，径直撞在了墙上，磕得断牙纷飞，鼻血横流。
　　阿星用念力拟形的技能改变了车子和院门在他们眼中的方向位置，造成了这样的效果。
　　然而，如此大范围的念力拟形并不是阿星目前能够支撑得起的，几秒钟后，他便感到一阵天旋地转，白眼一翻，昏了过去。
　　不过被他挡了这一下，绮梦获得了缓冲时间，起身重新挂挡，迅速转向，向路面冲去。
　　“别让他们跑了！”
　　喽啰们大喊着，一边冲着远去的车屁股开枪，一边钻进了车里。
　　轰！
　　车子挂挡起步，开出一截，右侧的车前轮却忽然爆开。
　　车子不受控制的向右偏离了道路，轰然一声钻进了排水渠。
　　喽啰们狼狈的从车里爬了出来，其他几辆车子跟着启动，但开了十来米，也都相继爆了胎，抛锚在了路中央。
　　不明所以，喽啰们下车检查，很快发现了车胎上的弹孔。
　　“有狙击手！”
　　一个懂行的喽啰大喊了声，众人闻言，大惊失色，开始四散撤离，不一会儿便跑得没影儿了。
　　凉亭处，费南松开了扣在扳机上的食指，看了眼系统界面，上面并没有任务失败的提示，可见这种程度的侧面帮助是可以接受的。
　　然而，阿星他们虽然跑了，长毛和龙五还在别墅里。
　　地图上，长毛的光标在车库附近，而龙五的光标则在别墅一层移动躲藏，有一队人正在搜寻他的踪迹。
　　别墅内漆黑一片，因为龙五在得知有敌人靠近的第一时间便关掉了电闸。壮汉的枪口上架着根手电筒，搜寻着龙五的踪迹。
　　屏着呼吸，壮汉警惕的关注着周身一切的动静。
　　从雇主的口中得知，这个叫做龙五的目标身手很好，枪法也准，是个很难缠的对手。
　　事实的确如此，那家伙躲过了他的偷袭，还果断的躲进了早已断了电的别墅里，目的已经很明确。
　　这个叫做龙五的家伙明显是想要借助自己更熟悉别墅内地形的优势来拖延时间，他肯定已经报了警。
　　忽然，他余光看到一个影子晃动，连忙后退躲闪，身后的承重墙上当即被子弹轰出了一个缺口。
　　一枪不中，龙五闪身躲进了走廊后方，沿着楼梯向楼上撤离。
　　“追！”
　　壮汉喝令一声，身后手下们分出两人沿着楼梯追去，其余人则从另一边的楼梯口包抄。
　　“哎呀！”
　　追击的两个手下惨叫着从楼梯上摔了下来，却是龙五躲在楼梯口，抢了他们的枪，将他们踹了下来。
　　壮汉追到近前，拿出颗手雷，拔掉插销，默数几秒，从楼梯下方丢了上去。
　　轰！
　　火光崩裂，他当先向楼上冲去。
　　龙五被弹片崩伤了右腿，正一瘸一拐向着楼顶跑去。
　　哒哒！
　　打手们开了两枪，打掉了几块墙皮，壮汉按下他们的枪口，呵斥说：“老板说要活的！”
　　龙五跑到了房顶，来到了房檐旁，看了眼下方，面色有些凝重。
　　如果他的腿没有受伤，这个高度他还是可以跳下去的，只要掌握好角度卸去力道，应该不会受伤。
　　但可惜的是，他的腿受伤了。
　　转移视线，看向泳池。
　　他知道，这个泳池的水最深处也不过1.8米，以他这个高度跳进去，会直接撞在池底。
　　如果想要卸去力道，他必须要平着落入水中。
　　但同样的，这个高度平着落在水面上，受伤的可能性也很大。
　　轰！
　　楼梯间又炸开了一枚手雷，想必是对方怕他在楼梯口埋伏，先用手雷开路。
　　事到如今，也只能拼一把了。
　　他后退两步，一瘸一拐的冲向房檐，用力一蹬，向着泳池落去。
　　噗通！
　　他重重落进了泳池中，水花溅射。
　　壮汉等人也追上了房顶，听到水声，连忙冲到了房檐旁。
　　哒哒哒！
　　有手下向着泳池开枪，被他一把按住。
　　“都说了要活的，打死了怎么办？”
　　他端起枪来，瞄准泳池水面，冲其他人下令：“你们下去抓他，我盯着他！”

第二百七十一章 放他们走
　　被拍得差点昏迷过去，龙五咬着舌尖，让自己清醒过来，调整身形，重新掌握住了平衡。
　　他的运气不错，并没有撞到池底。
　　咻咻！
　　子弹在他身旁击穿了一道道水柱，有两枚还打在了他的后腰上。
　　幸好他所处的位置在一米以下的水底，子弹被水墙卸去了力道，只是砸得他生疼，并没有让他受伤。
　　子弹射穿水流的声音停歇了，他又屏息向前游出一段，直到触碰到了泳池边，才向上浮出了水面。
　　他一露头，房顶的壮汉马上调转枪口，瞄准了他，扣动了扳机。
　　啪！
　　一团火光在他的枪口处炸开，吓了他一跳。
　　惊愕的呆愣了一秒，壮汉马上像是见了鬼一般直接匍匐趴倒在地，左右看着想要寻找躲藏的地方。
　　有狙击手！
　　有个十分恐怖的狙击手！
　　他枪口爆开的那团火光，不是子弹火药击发迸出的火光，而是有一枚子弹在他枪中子弹刚刚出膛的瞬间，击中了他发射的子弹！
　　这是什么鬼？
　　他宁愿相信这是巧合，也不愿相信这世界上居然有这种恐怖的枪法！
　　然而，这栋别墅屋顶的斜面设计，让他根本没有地方可以躲藏，他只能抓着房檐的瓦片，将身体向后推去。
　　啪！
　　手中的瓦片忽然碎裂开来，他瞬间瞪大了眼睛。
　　一枚子弹从他大拇指和食指直接的空隙中射入，击碎了他手中的瓦片。
　　身子瞬间僵硬，壮汉一动也不敢动，冷汗唰地湿透了他的整个后背。
　　啪！
　　手中瓦片又碎开几块，壮汉这次看得清楚，一枚子弹精准的穿过了他食指和中指间的缝隙，钻进了屋顶里。
　　唰！
　　他只觉大腿一热，却是自己忍不住尿了出来。
　　然而此刻的他却根本顾不上因为被吓尿而难为情，他的心中只有一片惊恐。
　　那个狙击手盯上我了！
　　不敢再有丝毫的移动，壮汉一脸的惊恐。
　　啪！
　　又是一枚子弹钻进了他中指和无名指间的缝隙，指缝间的皮肉被子弹带起的空气震荡撕裂，鲜血溢出，壮汉却丝毫未觉。
　　他知道，那个狙击手可以随时一枪打爆他的脑袋。
　　别墅下方，手下们已经冲到了泳池旁，将龙五从泳池中拖了出来。
　　“别动！”
　　“老实点！”
　　“出来！”
　　手下们冲屋顶喊：“老大！我们抓到他了！”
　　壮汉浑身僵硬，一句话也不敢说。
　　啪！
　　又是一枚子弹钻进了他的无名指和小拇指的缝隙中，霎时间，壮汉像是被捏住了脖子的公鸡般尖叫了起来。
　　“放了他！”
　　“啊？”
　　泳池旁的手下们有些疑惑：“老大，我们没人被抓啊？”
　　“我是说放了他！放了龙五！”
　　壮汉的汗水已经湿透了脑袋，顺着鬓角向下流淌，他哆嗦着大喊：“快放了他！不然我们都得死！这是命令！”
　　他猜到了那名狙击手的意图，那家伙显然是和这个龙五是一伙的。
　　他上过战场，很清楚一名精准的狙击手有多恐怖，尤其是枪法这么恐怖的狙击手。
　　被这样的怪物盯上，几乎已经被宣判的死刑。
　　但这个怪物却没有第一时间杀了他，而是像戏耍猎物一般的用子弹调戏他，一定有他的目的。
　　这种情况下，只有两种办法可以保命。
　　一是用龙五做筹码，或许可以让那个狙击手产生忌惮，不敢动手。二是满足那个狙击手的要求，祈祷他会大发慈悲，留他们一条狗命。
　　第一种方法壮汉压根不用多想就放弃了，先不说挟持龙五对那个狙击手有没有用，哪怕挟持成功，他这条小命是肯定交待在这里了。
　　而且最有可能发生的情况是他们还没搞定龙五那家伙，就先被那狙击手全部放倒了。
　　因此，他只有一个选择，那就是老老实实满足对方的要求，以求一线生机。
　　听到他的命令，手下们都有些懵了，虽然不知道为什么，但还是听话的放开了龙五。
　　龙五喘息着，惊讶的看着他们，同样一头雾水，不知道发生了什么。
　　但既然有了活路，他也没有多嘴，只是警惕起身，向着院门走去。
　　轰隆！
　　车库内忽然响起了发动机的轰鸣声，一辆摩托车忽然冲出了车库，停在了龙五面前。
　　“什么人？”
　　手下们纷纷举起了枪。
　　啪！
　　屋顶壮汉面前的一块瓦片在他眼皮子底下碎成了几块，他嗷的一声吼了起来：“让他们走！”
　　手下们愣了，面面相觑，最终还是将枪放了下来。
　　长毛骑在摩托上，小声说：“我师父安排了人来接应我们。”
　　龙五严肃的点了点头，艰难跨上车，催促说：“快走！别停。”
　　发动机轰鸣，摩托车迅速驶出院子，消失在了远方。
　　“大哥，你搞什么鬼啊？我们都到手了，你怎么又放了他们呀？”
　　“这下怎么向老板交代？”
　　手下们七嘴八舌的抱怨了起来，壮汉趴在屋顶，艰难的大骂：“王八蛋，你们都欠老子一条命知道吗？有个很恐怖的狙击手在瞄着我们，要不是我放走他们，咱们现在都是死人了。”
　　“什么？”
　　手下们大惊失色，这才知道自己刚才不知不觉在鬼门关前逛了一圈。
　　“老大，他还在吗？”
　　“我怎么知道？”
　　壮汉哭丧着脸说：“你们谁上来扶我一把？我抽筋了……”
　　远处，费南拎着箱子向着山下跑去，速度飞快。
　　吧唧吧唧！
　　小白嚼着口香糖，一双小短腿捯饬得飞快，速度丝毫不慢，甚至有空无师自通的吹两个泡泡玩。
　　警方的车已经快到了，再不走就来不及了，那些个家伙可以帮他转移警方的注意力，费南就留了他们一命。
　　回到了车上，费南调出地图看了看，阿星他们果然正向着西贡祖屋移动着。
　　这次侯赛因损失了不少人手，短时间内，阿星他们应该不会再有什么危险了。
　　搜索出侯赛因的位置看了看，费南眯起了眼睛。
　　这次剧情线，他的主要目标就是这家伙。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，侯赛因这次会通过赌神号弄到不少钱，这种不义之财，与其充公，倒不如交给一个智勇双全的人进行妥善打理，比如说他。
　　至于侯赛因，做出这等人神共愤的事，就好好在监狱里痛改前非吧！
　　背黑锅你来，送死你去，拼全力搞钱，牺牲也是值得的，南无阿弥陀佛！

第二百七十二章 他输定了
　　“什么？这都被他们跑了？真是废物！”
　　侯赛因挂了电话，面沉如水。
　　一个手下上前来汇报：“老板，我们的人已经在巴西布置好了。”
　　“好！”
　　侯赛因闻言，面色好了不少：“给我通知那边，如果能一举干掉高进，我就把佣金提高到一千万美金！”
　　“高进做事很小心，不一定能阴到他的。”
　　说话的是一个戴着金丝眼镜的中年男人，他是陈金城身边的军师，侯赛因叫他冯叔。
　　“我知道。”
　　侯赛因冷笑说：“哪怕阴不到他，只要断了他的通讯，让他在我们行动的这几天无暇顾及湘港这边的情况，就算成功了。到时候，等他得知这边的消息，我们已经带着钱远走高飞，他再露面也没用了，有一堆烂摊子等着他去收拾，哈哈！”
　　冯叔提醒说：“你要小心那个陈小刀跑来捣乱，他跟高进学到了不少赌术，很难对付的。”
　　“我还怕他不敢来呢！”
　　侯赛因自信的背起手说：“我把全世界一流的老千都请来了湘港，这一次，我要彻底搞臭高进，为师父报仇！”
　　“我在赌船上安装了最先进的精密监视仪器，可以通过电脑软件计算对方的底牌，还有……”
　　他顿了下，向着一旁一个独眼龙看去，笑着说：“我还从大陆请来了一个特异功能的高手，他不光可以用特异功能看穿物体，还能换牌，透过骰盅移动骰子，只要那个陈小刀敢来，我就让他在媒体前输得干干净净，到时候就没人会再怀疑我的身份了，哈哈哈！”
　　冯叔哈哈笑着称赞：“海山，你现在办事越来越周密了，我看，你师父很快就可以把生意交给你打理了。”
　　“冯叔过奖了。”
　　侯赛因眼底闪过一丝精光。
　　这本就是他的最大目的所在，如果这次计划成功，他不仅可以收获公司一众元老的支持，还可以名正言顺的接管整个集团。
　　师父起码还得几年才能出狱，到那个时候，整个集团早就掌控在他手中了。
　　这次是他最大的一次机会，一定要把握住，不容有失！
　　……
　　“五哥怎么样？”
　　陈小刀和阿星等人赶到了医院，刚好看到手术室的门被打开，护士推着还未苏醒的龙五走了出来。
　　“已经没事了，只是失血过多，需要住院疗养一段时间。”
　　陈小刀闻言放心了不少，便和众人一起帮忙将龙五送回病房，放置在病床上。
　　交待过注意事项后，护士转身离开。
　　看着沉睡的龙五，陈小刀神色复杂，叹了口气说：“那个混蛋胆子还真大，居然请这么多杀手暗杀我们。”
　　“他的胆子比你想象得更大。”
　　长毛递过一张报纸，封面是一则用红色标注的新闻，标题是：赌神传人创立“赌神号”慈善赌船，明天召开记者招待会，后日盛大开幕。
　　“糟了！”
　　陈小刀快速扫了一遍，不由面色一变：“那家伙是想干掉我，然后利用师父的名声吸引社会关注，以慈善的名义请富豪参加比赛，借机骗钱。”
　　阿星忙说：“那我们要想办法阻止他啊！”
　　陈小刀快步走出病房，来到护士站借了个电话，拨了个电话。
　　响了几声后，没有接通，陈小刀面色沉重的重新拨了个号码，依然没有接通。
　　放下电话，他担忧的说：“师父很可能有危险，不行，我得赶去巴西找他！”
　　“小刀，你先别着急。”
　　一旁的长毛出声安慰他说：“你现在赶去巴西，最少也要一两天才能到，况且现在你也联系不到高进师叔，去了那边也帮不上什么忙。”
　　陈小刀着急的说：“那我总不能置之不理吧？”
　　“现在高进师叔那边的情况还不明朗，你先不要意气用事，眼下要紧的是侯赛因的事。”
　　长毛说：“我们不能放任他利用赌神的名气来为非作歹，否则高进师叔这么多年的努力就都白费了。”
　　陈小刀有些犹豫：“那我师父怎么办？”
　　“我们还不确定他到底有没有出事，先想办法联络吧！”
　　长毛安慰说：“你说过高进师叔在巴西有几个信得过的朋友，我想他一定不会有事的。”
　　“是啊！师兄。”
　　阿星也点头说：“我觉得仁哥说得对，高进师叔吉人自有天相，一定不会有事的。”
　　听着他们两人的劝说，陈小刀总算定了神。
　　思索片刻，他正色说：“那我们明天就去发布会现场揭穿那个骗子的真面目，绮梦，麻烦你留在医院帮忙照顾一下五哥，我给你一个电话号码，你每隔半个小时打一次，一旦打通，马上联系我。”
　　“你们能行吗？”
　　绮梦没有马上答应：“他们那里一定防守森严，你们只有三个人，五哥也受伤了，干脆我也跟你们一起去吧！”
　　“不行。”
　　陈小刀摇头说：“我怕他们找来医院，对五哥不利。”
　　长毛开口说：“你放心，师父安排了帮手来协助我们，在别墅时如果不是那个帮手出手，我和五哥恐怕已经落在他们手里了。”
　　“真的？”
　　绮梦松了口气：“既然南哥有安排，那我就放心了。”
　　阿星笑嘻嘻的说：“你放心，我很能打的。”
　　“不许逞强。”
　　绮梦瞪了他一眼。
　　“你关心我啊？”
　　阿星凑到她面前，绮梦扬手拍他，却被他躲开。
　　“没打着。”
　　陈小刀知道他是故意搞怪好让大家缓解紧张，便开口说：“好了，别闹了，我们来商量一下明天的计划。”
　　“我们的目标很明确，就是揭穿那家伙的身份。”
　　长毛说：“最简单直接的方法，就是当着媒体的面，和他赌一场。”
　　陈小刀点头说：“想要跟他赌，我们得有本钱才行，可惜我没多少钱，基金会里的钱我也不能动用。”
　　“我有。”
　　长毛开口说：“我这次在拉斯维加斯赢了不少，差不多有两百多万美金。”
　　阿星也说：“上次师父给我们的活动经费还剩下几十万，在我阿叔那里。”
　　“差不多够了。”
　　陈小刀认真说：“等我和师父取得了联系，我会把钱还给你们的。”
　　“都是同门师兄弟，就别说这么客气的话了。”
　　长毛笑问：“你有把握赢他吗？”
　　“当然！”
　　陈小刀自信的说：“只要他敢上赌桌，他就输定了！”

第二百七十三章 我才是真正的赌侠
　　“哇！好大的船呀！”
　　小白穿着一套小西服，戴着个宽檐的小礼帽，像个小绅士。
　　吧唧吧唧！
　　他的嘴巴一刻不停的在吃着东西。
　　“给点零钱吧！”
　　一个小胖子在门口处拦着人要钱，看到费南，连忙上前拉着他哀求：“老板，给点零钱吧！我几天没吃饭了，好饿呀！”
　　费南不露痕迹的躲开了他伸向自己口袋的手，屈指轻轻弹了下。
　　“哎呦！”
　　小胖子缩回了手，抬头正对上了费南似笑非笑的眼神。
　　“切！”
　　小胖子撇了撇嘴，转身跑去墙边坐下，眯着眼睛看着来往的人群。
　　小白疑惑的看着他，冲费南询问：“干爹，他在干嘛？”
　　“他在偷东西。”
　　费南解释说：“不告而取是为贼，你可不能干这样的事啊！”
　　“哦。”
　　小白似懂非懂的点了点头。
　　费南一手牵着他，缓缓向登船口走去。
　　他此刻的形象是一个面容和善的高大中年男人，虽然身形魁梧，但面上的微笑和手边的小孩子有效的中和了他的压迫感。
　　“请出示邀请函。”
　　费南从怀中掏出一张卡片，递给大副检查了下，回头看向走廊尽头。
　　陈小刀、阿星和长毛三人组正穿着一水的黑色风衣，戴着黑色墨镜，大步流星的向着登船口走来。
　　一路上，走廊两旁的乘客们惊疑的看着他们，不知道他们是什么身份。
　　这三个臭小子……费南摇了摇头，接过大幅递回的邀请函，领着小白上了船。
　　“师兄，我们会不会张扬了点？”
　　阿星察觉到两旁乘客们投来的好奇眼神，忍不住小声问了句。
　　“怕什么？我们这次是代表我师父和你师父出面的，当然要拉风一点了，不然岂不是丢了他们的面子？”
　　陈小刀小声说：“记者发布会要等船开到海面上才会开始，上船后我们先分开行动，打探清楚他们的虚实，确定他们的人手在哪儿，然后在船头集合。”
　　很快，三人组来到了登船口，陈小刀迈步就要往里进，却被大副拦了下来。
　　“先生，请出示你们的邀请函。”
　　陈小刀他们当然没有邀请函，但他们并没有慌张。
　　回身看了阿星一眼，陈小刀使了个眼色。
　　“了解。”
　　阿星点了点头，将墨镜摘下，放入怀中，忽然将双手放在脑袋两边，一边晃动一边盯着大副念叨：“看不到我们，看不到我们……”
　　大副忽然愣了下，继而左右寻找了起来，口中疑惑嘀咕：“人呢？怎么突然不见了？”
　　长毛推着陈小刀，两人快步上了船。
　　阿星面对着大副，倒退着一步步上了船后，才转身收了功。
　　陈小刀和长毛在登船口等他，来到他们面前，阿星将墨镜取出，重新戴上，向上推了推，得意的说：“搞定！”
　　登船口处，大副仍在寻找着，三个大活人忽然就消失在了眼前，这让他有些怀疑自己是不是产生了幻觉。
　　坐在墙边，目睹了这一情况的小胖子忽然爬起身，跑到了登船口，也将双手放在脑袋两边，一边晃动一边冲大副念叨：“你看不到我，你看不到我……”
　　他蹑手蹑脚的向着登船口走去，但没走几步，就感到后脖领被人捏住了。
　　大副拎着他来到走廊前，冲他挥手驱赶：“去去去！别想上船捣乱！”
　　“呸！我才不稀罕！”
　　小胖子嘴硬了句，垂头丧气的跑回墙边盘腿坐下，托着下巴，耷拉着眉毛，很是郁闷。
　　……
　　呜~！
　　邮轮拉响汽笛，驶出了港口。
　　费南和小白坐在甲板休息区内，一边休息，一边等候记者发布会的召开。
　　做出一副翻看报纸的样子，费南实际上却是在通过地图观察着阿星三人的位置。
　　“请慢用。”
　　一个服务生上前来，将一杯冰淇淋放在了小白的面前。
　　“谢谢。”
　　费南抬头微笑道谢，注视间，已经将这位服务生的模样记录了下来。
　　“干爹，这是什么？真好吃！”
　　小白用勺子㧟着玻璃碗中的冰淇淋，吃得满嘴都是。
　　“冰淇淋，喜欢就多吃点。”
　　费南帮他擦去嘴边的冰淇淋，宠溺的笑着。
　　忽然，甲板上出现的一个身影吸引了他的眼神，那个穿着白色制服的高大男子就是这次剧情线的目标，侯赛因。
　　船头摆放的座椅上已经坐满了媒体记者，发布会就要开始了。
　　“非常感谢各位新闻界朋友的光临，家师赌神高进，吩咐在下设立赌神号，目的是为了救助世界贫穷的国家。”
　　侯赛因来到了船头，闪光灯耀眼。
　　“不过为了不抵触湘港的法律，我们将会在启航之后，驶入公海。”
　　“我们诚意的邀请几百位嘉宾，愉快的度过一天的旅程，再返回湘港。”
　　“至于本船所有的收益，将会捐出来，作为慈善用途。”
　　……
　　听着他在前方扯淡，费南不动声色的将目光投向甲板后方舱口，陈小刀三人正站在那里，冲侯赛因怒目而视。
　　“现在，由我为赌神像揭幕。”
　　侯赛因来到船头位置，将一尊塑像上蒙着的绒布揭了下来。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　闪光灯亮成了一片，记者们纷纷将镜头对准了塑像。
　　“原来赌神长这个样子啊？”
　　“看起来还蛮帅的嘛！可惜只是雕像。”
　　“有雕像就不错啦！赌神从来不拍照的，这次肯定有头版啦！”
　　“是不是真的啊？”
　　……
　　“各位！”
　　正当记者们交头接耳的时候，一个声音忽然出现在了后方。
　　他们回头看去，却是三个年轻人正向着侯赛因走来。
　　当先的陈小刀盯着侯赛因，面上隐现怒容。
　　别人不知道，他可是很清楚，那尊雕像的确是他师父高进的样子。
　　如果这次被侯赛因扣屎盆子成功，哪怕赌神真的露面，也会成为万夫所指的对象。
　　陈小刀冷哼了声，来到了记者席的前方，大声说：“他根本就不是赌侠，我才是真正的赌侠！”
　　看到他出现，侯赛因并不意外，反而露出了一丝微笑。
　　“先生，这里是记者发布会，请你不要捣乱，好吗？”
　　“哼！”
　　陈小刀盯着他说：“如果你是真正的赌侠，赌术一定很厉害咯？你敢不敢和我赌一场？”
　　“我为什么要和你赌？”
　　侯赛因耸肩说：“拜托，老兄，你不是第一个质疑我身份的人了，难道每个怀疑我身份的人，我都得陪他赌一场来证明身份吗？”

第二百七十四章 大军捣乱
　　“你不敢，那就是心虚咯？”
　　阿星在一旁煽风点火。
　　“心虚？哈哈！”
　　侯赛因笑了：“今天是赌神号启航的日子，我没时间搭理你们这群疯子，来人！把他们赶走！”
　　“等一下！”
　　陈小刀扬手喝止住想要靠近的保安，吸了口气，正色说：“当着这么多记者的面，我向你发起挑战，我想，真正的赌侠，绝对不会害怕，不敢应战的。”
　　侯赛因盯着他，眼中笑意渐盛，陈小刀此举正合他意。
　　见到有好戏看，记者们纷纷兴奋起身，围在一旁拍着照片，闪光灯连成了一片。
　　“好！”
　　侯赛因微笑说：“真金不怕火炼，如果是真的赌侠，当然会赢，我就跟你赌一场！”
　　双方来到了客舱大厅内，一张赌桌早已被安放在了其中。
　　见到赌桌，陈小刀眼神一凝。
　　长毛靠近了些许，小声说：“他早有准备，你小心点。”
　　点了点头，陈小刀来到了赌桌前，坐下身来，阿星拿出一盒Feodora巧克力放在了他面前。
　　对面，侯赛因也坐下身来，身旁有人递上了一盒一模一样的巧克力。
　　准备得还真充分……
　　陈小刀暗自吐槽了句，伸手拿出一块巧克力，剥开外壳，将其放入口中。
　　对面侯赛因也将一块巧克力放入口中，笑问：“喝点什么？”
　　“不用浪费时间了，直接开始吧！”
　　陈小刀摇了摇头，面无表情的盯着侯赛因。
　　赌神高进因为头部受过伤，失去了味觉，只有这种很苦的巧克力才能刺激到味蕾，所以他才喜欢吃这种巧克力。
　　一般人是受不了这种苦味的，陈小刀也是跟着高进这一年来才慢慢习惯了这种巧克力的苦味，它可以帮助他集中注意力。
　　侯赛因问他想要喝什么，显然是受不了这种苦味，想要借机喝水，冲淡苦味。
　　陈小刀可不愿意让他得逞。
　　侯赛因面色有些僵硬，他强忍着将巧克力吞了下去，伸手让手下将赌金拿了上来。
　　阿星上前，也将一箱钱放在了桌上。
　　人群中，费南听着记者和嘉宾在一旁窃窃私语，看向大厅上方二层立柱处，那里有几个摄像头正在工作着。
　　“好多钱呀！”
　　“我看起码有上千万港币！”
　　“到底是赌神的传人，真有钱。”
　　“你觉得谁是真的赌侠？”
　　“左边这个吧！毕竟这次慈善大赛是他举办的，活动也是他发起的，后面来的这个估计是个想浑水摸鱼的。”
　　……
　　小白眼前全是腿，看不到中间的情况，急忙一蹦，整个人向上蹿起，被费南一把拉住，抱进了怀中，才没让他跳过人墙。
　　“别闹。”
　　费南托着他，让他坐在臂弯上。
　　看到了里面的情况，小白才老实了下来。
　　双方验过牌后，荷官一张张将牌发出。
　　陈小刀和侯赛因一步步跟着加码，很快发够了五张牌。
　　陈小刀拿到的牌是：黑桃5，黑桃K，草花J，方片9，方片Q。
　　侯赛因的则是：方片J，红桃Q，红桃10，黑桃Q，方片10。
　　最后一张牌是陈小刀说话，他淡淡的扫了眼牌面，扬声说：“大家的时间都很宝贵，我们干脆快点结束好了，我梭哈！”
　　说着，他将钱箱推向赌桌中央，匀速坚定。
　　侯赛因眯起眼睛，笑着说：“这么有把握？看来你是打算买顺子了，不过，你就不怕我是Fullhouse么？”
　　陈小刀淡然的看着他，笃定的说：“很可惜，你不是。”
　　“很有自信，不错，我的确不是Fullhouse。”
　　侯赛因鼓着掌，盯着他，眼神忽然变得锐利：“不过你也不一定是顺子，我跟！”
　　说罢，他也将钱箱推向赌桌中央，动作干脆。
　　陈小刀眼神一凝，抿了抿嘴巴。
　　他身后，长毛皱起了眉头，对面这个侯赛因果然有两下子，居然看破了小刀的诈唬。
　　他用胳膊肘杵了杵阿星，使了个眼色。
　　阿星隐蔽的点了点头，双手合十，开始揉搓了起来。
　　闭上眼睛，费南用念力观察着阿星的念力拟形。
　　他记得阿星才晋级到LV4不久，但如今的念力水平已经快达到LV5了。
　　如果不是可以通过超凡能量进行升级，费南的念力师升级速度是绝对赶不上阿星的。
　　随着他的技能发动，陈小刀面前的那张底牌逐渐从黑桃5变成了黑桃10。
　　忽然，另一股念力出现，向着牌桌涌去。
　　费南睁开眼来，看向侯赛因身后，那里站着个独眼龙，他面无表情，正用一只手挡在完好的右眼上，用已经完全变白的左眼看向牌桌。
　　他的念力水平已经稳稳超过了LV5，而且运用技巧十分纯熟，就连阿星都没有发觉到他的介入。
　　睁开眼来，阿星轻咳了声，冲回过头来的陈小刀使了个眼色。
　　陈小刀见状，放下心来，朗声说：“开牌吧！”
　　“好啊！”
　　侯赛因直接将底牌掀开，是一张方片J。
　　“不好意思，我赢了。”
　　陈小刀笑着说：“我真的是顺子。”
　　说着，他淡然将底牌掀开。
　　侯赛因看了眼，哈哈大笑了起来：“老兄，黑桃5也能凑顺子的吗？你这是哪国打法啊？哈哈！”
　　陈小刀一愣，低头看去，却见底牌还是原本的黑桃5，并没有变成10。
　　他豁然回头，看向阿星。
　　阿星也张大了嘴巴，一脸愕然：“不可能啊？我明明……”
　　长毛捅了捅他，他果断闭上了嘴巴。
　　“明明怎么样？”
　　侯赛因得意笑着，起身揽着独眼龙介绍说：“介绍一下，这是我的朋友，叫大军，他虽然只有一只眼睛，但看得却比你们清楚多了，起码不会吧黑桃5看成黑桃10，哈哈哈！”
　　阿星看向独眼龙，忽然感到眉心刺痛，赶忙避开了眼神。
　　“到底怎么回事？”
　　陈小刀从牙缝里问。
　　“对面有高手。”阿星揉着眉心，小声说了句。
　　“事情已经很明朗了。”
　　侯赛因指着陈小刀大声说：“这几个人只不过是一群招摇撞骗的蠢货罢了，我就是真正的赌侠！”
　　陈小刀攥紧了拳头，冲他怒目而视。
　　侯赛因得意洋洋的来到赌桌前，将陈小刀带来的钱箱掀开，笑着说：“你别怕，我不会对你们怎么样，我还很感谢你们呢！这些钱，是这次慈善大赛的第一笔捐款，我会存进这次慈善大赛的官方账户里，就当是你们捐赠的善款了。”
　　“明天赌神号正式起航，你们如果还有钱，可以上船来继续玩。想捐款，我们来者不拒，只要你们有这份善心，多少我们都肯收的，欢迎呀！哈哈哈！”

第二百七十五章 乔装混入
　　赌神号靠岸，费南穿着服务生的制服，站在客舱窗边，看着陈小刀三人垂头丧气的离开了赌船。
　　在方才的比赛中，他原本可以阻挡大军的捣乱，但他却并没有这么做。
　　因为他想要更多。
　　侯赛因并没有离开赌船，地图显示，他正在大厅三楼贵宾室里和几个职业是程序员、工程师的家伙呆在一起。
　　“干爹。”
　　小白拉了拉他的衣角，指着被捆得结结实实，躺在地板上的服务生：“冰淇淋。”
　　费南揉了揉他的脑袋，柔声问：“小白，你帮我看着他，别让他跑了，等干爹回来，给你买好多冰淇淋吃，好不好？”
　　小白的眼睛唰的亮了起来。
　　“好，真乖！”
　　费南嘱咐说：“在这等我回来，哪儿也别去，明白吗？”
　　“嗯！”
　　小白用力点了点头。
　　费南在腮边按了下，面容瞬间变成了服务生的模样，拉开房门，走了出去。
　　码头外，阿星哭丧着脸的蹲坐在路边，靠着路灯，路上来往车辆呼啸。
　　“都怪我！我没想到他们居然请到了高手，破了我的特异功能。”
　　说着，他一拳砸在了灯柱上。
　　“阿星，你别这样，不怪你。”
　　陈小刀轻叹：“师父说过，赌局开始之前就要尽可能的考虑到所有的因素，我错估了对面的实力，是我学艺不精……”
　　长毛开口说：“现在不是追究责任的时候，我们要想办法阻止侯赛因才行。”
　　“怎么阻止？”
　　陈小刀指着码头说：“现在所有人都认为他是赌侠，我们是骗子。”
　　“那又怎样？”
　　长毛认真说：“哪里跌倒就从哪里爬起来，我们明天上船去再和他赌一场！”
　　“对！”
　　阿星站起身来，咬牙说：“这次我有了准备，那个独眼龙再想搞鬼，绝对没有那么容易！”
　　“赌也要本钱的，我们都输光了，拿什么去跟他赌？”陈小刀无奈的叹了口气。
　　“我有办法！”
　　阿星眼前一亮，忽然想起了一个人。
　　费南沿着船舱行走，和匆忙的船员们擦肩而过，并没有人注意到他。
　　这艘船明天将要出海，并且在船上接待上百位非富即贵的富豪们，所有的工作人员都在忙碌着。
　　一边向着大厅三楼走去，他一边观察着贵宾室里的情况。
　　三楼的人明显就少得多了，服务生等船员更是一个也没有，只有贵宾室里有人。
　　侯赛因还在房间里，没有出来。
　　“比利！”
　　上到二楼，一个经理打扮的中年男人叫住了他。
　　费南不动声色的停下脚步，看向中年男人。
　　“你怎么跑这来了？甲板休息区打扫干净了吗？”
　　经理喝问着。
　　“嗯，已经好了。”
　　费南支吾着应了句。
　　经理没在意，接着说：“A88的客人要的香槟还没送过来，你去餐饮部催一下。”
　　“哦，知道了。”
　　费南转身，向着餐饮部走去。
　　来到餐饮部门口，他刚好遇到一个推着餐车的服务生走了出来。
　　“是A88的客人要的香槟吗？”
　　费南问了句。
　　“是。”
　　服务生点了点头。
　　“客人生气了，经理让我过来催。”
　　服务生闻言，面上闪过一丝畏惧。
　　见状，费南小声说：“我送过去吧！”
　　“好吧！”
　　服务生马上感激的点了点头。
　　推着餐车，费南来到了A88房间，敲了敲门。
　　房间门被拉开了一条缝隙，穿着黑西装，一副打手模样的手下从门缝中打量了下费南，才拉开了房门。
　　推着餐车进入到了房间里，费南低垂着眼神来到了沙发边。
　　房间里一共有八个人，其中有三个正坐在电脑前忙活着，键盘声噼啪作响。
　　另外还有三名打手，抱着胳膊站在门口附近，腰间鼓鼓囊囊，应该都带着枪。
　　侯赛因和一个戴着金丝眼镜的中年男人坐在沙发上聊着天，见到费南走进，便警惕的闭上了嘴巴。
　　费南从冰桶中拿出香槟，慢里斯条的倒了起来。
　　侯赛因打量着他，忽然开口说：“好了，不用你倒，你出去吧！”
　　“好的。”
　　费南装作一副慌张的样子，赶忙点头，将香槟放回了冰桶。
　　向着门口走了两步，他忽然停下了脚步，又转过了身来，讪笑着冲侯赛因说：“那个……小费……”
　　侯赛因微微皱眉，冲守在门口的一个高壮打手使了个眼色，不耐烦的说：“阿虎，搞定他。”
　　叫阿虎的打手大步上前来，一把捏住了费南的脖子。
　　“我错了，我不要了！”
　　费南一缩脖子，躲开了阿虎的探手，只被他抓住了衣领。
　　“老实点！”
　　阿虎低喝了声，费南只觉腰间一顶，却是被一把手枪抵在了腰眼上。
　　阿虎推着他，出了房间。
　　拎着费南的脖子，阿虎将他推搡到了楼梯口。
　　“还要小费？”
　　阿虎气哼哼的说：“我们跟老板这么久，都没拿到过小费，你也配要小费？滚！”
　　说罢，他在费南的屁股上踹了一脚，想把他从楼梯口踹下去，给他点教训，但一脚踹中，他却像是踹在了城墙上，费南纹丝未动。
　　费南转过身来，阿虎愣了下，抬眼看去，却看到他脸上丝毫没有之前表现出的惊慌之色，反而挂着一丝怪异的微笑。
　　“你？”
　　他才说出一个字，却看到面前的服务生倏然抬起右掌，重重的切在了他的耳后处，随即，他便眼前一黑，什么也不知道了。
　　费南左右看了看，确定没有被人发现，便托起昏迷的打手，快步向着卫生间走去。
　　片刻后，“阿虎”便整理着衣服，从卫生间走了出来。
　　来到房间门口，费南抓着门把手按下，推开了房门。
　　唰！
　　迎面出现了两个枪口，费南一惊，以为被发现了，刚想反击，却看到地图上两个打手的红色光标迅速变白。
　　“搞什么？说了多少次了，进来记得敲门！”
　　侯赛因呵斥了句，两个打手也收起了枪来。
　　费南讪讪的关上了门，抱着手向一旁挪去。
　　“搞定了吗？”
　　侯赛因皱眉问了句。
　　“嗯。”
　　费南简短的点了点头。
　　侯赛因没在意，转脸看向中年男子，说：“冯叔，这次搞到的钱无论多少，都是集团的收益，我应得的那一份一分也不能少，其余的我也不会多拿一分，你这样怀疑我，我很伤心啊！”

第二百七十六章 你当我是提款机啊？
　　“海山，你知道我不是那个意思。”
　　中年男人笑着说：“我是信任你的，你的能力我也看在眼里，但你的资历太浅，公司元老对你也不够熟悉，况且你也没有处理这么大一笔钱的经验，还是交给专业的人去操作吧！”
　　“专业？”
　　侯赛因冷笑了声，若有所指的说：“经他过一手，还能剩多少？”
　　“海山！”
　　中年男子皱起了眉头：“有些话不能乱说！”
　　“知道了。”
　　侯赛因笑了笑，摊手说：“我无所谓啊！反正该是我的钱，一分也少不了。”
　　“你明白就好。”
　　中年男人摇头说：“你也别怪你荣叔收的点数高，这次我们只收现金和汇票，消化起来确实比较困难些。”
　　“OK的，冯叔，没关系啦！都是自家人嘛！”
　　侯赛因笑着说：“你放心，我已经安排了快艇，下午六点前，一定把钱送出去，你让荣叔派人在公海那里接应就好了。”
　　冯叔脸上再次露出了笑容，他举起酒杯说：“那就预祝我们这次计划成功吧！”
　　“当然会成功。”
　　侯赛因呵呵笑着说：“那个陈小刀今天彻底被我搞定，高进又在巴西被我的人追杀，还有谁能阻止我？哈哈哈！”
　　费南默默站在墙边，垂着脑袋，一言不发。
　　“就是这里了。”
　　阿星指着一家设在小卖部后方的小赌场，冲陈小刀说了句。
　　陈小刀惊讶问：“咦？你也认识大口九啊？”
　　“嗯？你也认得他？”
　　阿星也瞪大了眼睛。
　　“当然啦！我前年刚认识师父那会，还来谑过他的钱呢！”
　　看着赌场，陈小刀感慨说：“一年没见，这里还是没变样呀！”
　　三人进了赌场，大口九正坐在麻将桌前排山倒海。
　　“九哥！”
　　陈小刀笑呵呵的上前去打了个招呼。
　　“咦？你个臭小子，好久没见你了，跑去哪儿了？”
　　大口九叼着烟，抬头正好看到阿星，不由愣了下：“是你？”
　　“是啊是啊！九哥！”
　　阿星笑嘻嘻的上前没话找话：“你吃饭了没呀？”
　　“两个衰鬼怎么凑到一起了？”
　　大口九嘀咕了声，懒洋洋的问：“你今天怎么有空跑来玩了？你师父呢？”
　　他自恃和费南是平辈朋友，便将阿星视作了小辈。
　　“我师父没来，不过他有件事想让我来找九哥你帮个忙。”
　　“什么忙？”
　　大口九随口问了句。
　　“借点钱。”
　　“嗯？”
　　大口九警惕的抬头看了他一眼，问：“借多少？”
　　“三百万。”
　　“多少？”
　　大口九瞪圆了眼睛：“三百万？港币吗？”
　　“美金。”
　　“靠！”
　　他一拍桌子，张口怒骂：“张口就是三百万，还是美金，你当我是提款机啊？”
　　阿星连忙赔笑说：“那有多少先借多少咯？”
　　大口九一摆手，义正言辞的说：“一分钱都没有！”
　　“真的？”
　　阿星直起了身，嘀咕说：“上次你还说遇到什么事报你的名字……”
　　“诶？我说报我的名字，可没说借钱啊！”
　　“切！”
　　阿星撇了撇嘴：“看来是我的面子不够大咯？那还是让我师父亲自来吧！”
　　说着他便转身准备离开。
　　“等一下！”
　　大口九忽然开口叫住了他。
　　皱眉思索着，大口九有些纠结。
　　费南可不像那些普通的古惑仔，他可是一言不合就拔枪的存在，这种凶悍的家伙，大口九也不想轻易得罪。
　　眼珠转了转，他换了副笑脸，起身和颜悦色的拉住阿星说：“不是我不肯借给你，只是我大口九自从开这间赌场以来，从来都不借钱放贷的。”
　　“怎么可能？”
　　阿星不信：“哪有赌场不放贷的？”
　　大口九赶忙说：“不信你问小刀呀！”
　　阿星看向陈小刀，后者点了点头。
　　陈小刀很清楚，这一点大口九倒没有乱讲，他的确从来没有放过贷。
　　大口九拍着胸口说：“我开赌场是为了做生意，做生意讲究的是和气生财，做人留一线，像放高丽贷那种害人倾家荡产的事，我大口九是绝对不会做的！嘿嘿嘿！”
　　总算保住了口袋里的小钱钱，大口九开心的笑着。
　　“哎呀！我还真拿你没办法了。”
　　阿星摇头惋惜的说：“看来只有用最后一招了。”
　　大口九笑声一停：“什么最后一招？”
　　啪！
　　一旁的陈小刀忽然往桌上拍了一张十块钱：“我要玩百家乐。”
　　大口九愣了，继而大惊失色，就要开口，阿星却提前一步说：“九哥，你自己也说了，你开赌场是为了做生意，送上门的生意你不会不做吧？挡财运的呦！”
　　大口九面色变幻，纠结半天，一拍桌子大吼：“好！玩就玩！怕你呀！”
　　说着，他起身来到了百家乐的桌前，挤开荷官，擦了把额头的汗：“下注！”
　　陈小刀上前，将手中的十块钱拍在了庄家的位置：“我买庄！”
　　“十块？”
　　大口九惊讶问：“你就压十块？”
　　“怎么？不行么？”陈小刀故意问。
　　“行！当然行！嘿嘿！”
　　大口九放下了心，暗自嘀咕：原来身上就剩下十块钱，看我一把赢光你，你还怎么玩？
　　半个小时后，一头冷汗的大口九将牌发出，手中已经多出一沓钱的陈小刀淡定的将手中的钱压在了闲家。
　　赌桌旁已经围得满满当当的赌客们纷纷起着哄，跟着买了闲家。
　　各家开牌，果然是闲家赢。
　　“好嘢！”
　　赌客们开心坏了，大口九则汗如雨下。
　　忽然一踢桌角，桌子轰然坍塌，扑克牌散落一地，大口九连忙招呼：“不好意思，桌子坏了，不能玩了。”
　　赌客们扫兴的散开，大口九上前来揽住陈小刀，恶狠狠的说：“臭小子，你不要太过分啊！”
　　“我们只是在玩牌而已，没做什么过分的事啊？”陈小刀吹着口哨。
　　“干脆换种玩法吧？”
　　阿星笑着提议：“我们玩骰子好了。”
　　说着，他们便转身向着骰桌走去。
　　大口九见状，咬了咬牙，发狠说：“好！我就不信骰子你们也能赢！”
　　两分钟后，盅开骰现。
　　“豹子！”
　　赌客们沸腾了，大口九嗷的一声扑到了桌前，盖上了骰盅，嚷嚷说：“不行，不能玩了！今天耶稣老母过生日，赌场放假一天！”

第二百七十七章 再次登船
　　“哈哈！大口九你什么时候改信耶稣了？”
　　赌客们轰然笑着起哄。
　　大口九跳起身，揪着阿星的衣服低吼：“你们别逼我！”
　　“我们为什么要逼你？”
　　阿星耸肩说：“我们只是想玩牌而已。”
　　“对呀！”
　　陈小刀捋了下手中一沓港币，嘻嘻笑着说：“还是玩扑克好了，赢钱快。”
　　大口九大惊失色，脱口大喝：“不行！你们不能玩！”
　　“什么？九哥，你这样说就太过分了吧？”
　　阿星大声说：“进门都是客，你难道不想做生意了？”
　　“谁说我不想做生意了？”
　　大口九忿忿不平的上前说：“玩也可以，但你们不能玩，让他来玩！”
　　说着，他抬手指向一直跟在阿星他们身后一言不发的长毛。
　　“嗯？”
　　阿星和陈小刀对视一眼，二话不说，将手中的钱都塞到了长毛的怀中，扶着他来到了牌桌前坐下。
　　见他们的模样，大口九心里咯噔一声，忽然有种不妙的预感，赶忙说：“先说好规矩，投降输一半！”
　　“哇！有没有搞错？哪有投降输一半的规矩？”
　　陈小刀拍着桌子嚷嚷。
　　“诶？谁说没有！”
　　大口九指着阿星说：“上次我们玩，就是投降输一半，不信你问他！”
　　见阿星点了点头，陈小刀也只得作罢：“那好！投降输一半就输一半，不过你可不能赖账！”
　　“我大口九从来不赖账！”
　　大口九拍着胸膛，但却比以往任何一次都要心虚。
　　几个小时后，哭丧着脸的大口九陪同着长毛走出了赌场，阿星和陈小刀各拎着一个皮箱，跟在身后。
　　出了赌场大门，大口九偷偷摸摸的回头看了看身后无人，转脸过来就骂：“你们这几个王八蛋，当我这里是善堂啊！没钱了就跑来我这里搞，我不要吃饭的啊？”
　　“还有你啊！”他点着阿星的脑袋喝骂：“敢不敢再蠢一点？干脆拿着大喇叭问我借钱好啦！我要是借给你，以后是个人都跑来找我借钱，我干脆直接关门好啦！”
　　“消消火啦！九哥！”
　　陈小刀笑嘻嘻的揽着他说：“放心，我们一定会还给你的。”
　　“当然要还！敢赖账我就一刀杀了你！”
　　大口九气呼呼的瞪着他。
　　“谢啦！九哥！”
　　陈小刀和阿星三人道了声谢，快步离开。
　　看着他们的背影，大口九挥着拳头怒吼：“别再让我看到你们！”
　　喊了句，他察觉有些不对，赶忙大喊：“不对！一定要让我再看到你们！别想跑啊！不还钱我一刀砍死你们！”
　　叉着腰看着他们上车离开，大口九才哭丧着脸往赌场走去。
　　“妈的，又被搞走几十万，会赌术了不起啊？不行，我也得学几招赌术。”
　　……
　　第二日，赌神号停靠的码头一早便客流量激增，但许多都是为了一睹赌侠风采而特意赶来的。
　　没有人不爱钱，而最让人喜爱的钱，无疑是空手套白狼弄来的钱。
　　企业工厂辛辛苦苦生产产品，创造利润，人们只会称赞一声，并不会太过羡慕，因为大家知道那不是每个人都能赚到的钱。
　　而某人一张彩票斩获数百万，一把牌赢了上千万的新闻，则让人们大卫兴奋，激动不已。
　　这其中的差距每个人都看得出来，但无论受教育程度高低，聪明与否，每个人对后者还是会忍不住保留一丝丝的希望和幻想。
　　人们总是忍不住幻想，如果运气好，自己或许也有机会一夜暴富，虽然几率很低，但假如有万一呢？
　　人们喜欢一夜暴富的故事，赌术高手就相当于拥有了随意一夜暴富的能力，而作为其中的不败神话，赌神高进更是无数人所羡慕的对象。
　　连带着，他的徒弟赌侠也吸引了无数人的目光。
　　昨天发生在赌神号上的真假赌侠对赌事件见报后，顿时引起了许多人的好奇。
　　从东南亚各地受邀而来的富豪们相继登船，其他受邀的乘客们也都是非富即贵，记者们从早开始，已经不知道换过几卷胶卷了。
　　陈小刀三人出现后，有眼尖的记者马上发现了他们，连忙涌了过来，将镜头对准了他们。
　　“先生，请问你是昨天和赌侠侯赛因先生争夺称号的人吗？”
　　“请问你为什么宣称自己是赌侠？你现在还抱有这个观点吗？”
　　“请问这次你打算登船吗？”
　　……
　　闪光灯耀眼，记者们七嘴八舌的提问，不少人都带着一副幸灾乐祸的笑容，期待能再挖条大新闻出来。
　　陈小刀沉着脸，沉声说：“我从来没有承认过那个侯赛因是赌侠，你们都被他骗了，他打着赌神传人的旗号，请了那么多富豪上船，实际上是为了骗钱，我这次上船，就是为了阻止他！”
　　一个记者大声提问：“请问你昨天和侯赛因先生的赌局是不是以赌局结果认定赌侠身份？”
　　陈小刀腮边抽了下，他严肃说：“赌侠身份并不能靠一局赌局认定，能够证实赌侠身份的只有我师父赌神高进。”
　　那记者又大声提问：“那你可以让赌神高进出面证实你的身份吗？”
　　陈小刀循着声音看去，却只看到一片激动的八卦脸。
　　他知道提问的人肯定是侯赛因安排的，但他没法反驳，因为从昨天到现在，他和守在医院的绮梦的确都没打通高进的电话。
　　“我说的话都是真的，我会用行动证明，在那之前，我不会再接受采访！”
　　说罢，阿星和长毛上前分开记者，护送着他登上了船。
　　客舱内，某个房间中，被费南捆起来的服务生幽幽醒转。
　　原本有些眉清目秀的他此时变得有些鼻青脸肿，脑袋上还多了好几个大包，样子十分凄惨。
　　恍惚的睁开眼睛，他逐渐恢复了意识。
　　忽然，他转动脖子，像是在寻找什么。
　　很快，一个圆头圆脑的小孩子出现在了他眼前，低头俯视着他。
　　“呜~啊！”
　　服务生像是见鬼了一般，拼命嚎叫了起来，惊恐的看着他。
　　小孩缓缓的伸出了一只小拳头，服务生看到，不由得瞪大了眼睛，拼命摇起头来。
　　小孩拳头晃了晃，歪着脑袋左看右看，像是在他肿得像个猪头的脑袋上寻找一处完好的地方。
　　梆！
　　小拳头如同一柄小锤子般砸下，敲在了服务生的脑袋上，如同木鱼般响了一声。
　　服务生两眼一翻，再次昏了过去。
　　小白收回小拳头，重新坐回地上，两手托着下巴瞅着门口，期待的等着费南回来。

第二百七十八章 每个都能赢
　　汽笛声响起，赌船驶出了港口，甲板上的宾客们也开始向着大厅靠拢。
　　大厅入口处，十二个出纳员紧张的忙碌着，二楼还有专门接待富豪的贵宾室，一笔笔现金和支票、汇票被收纳，换成了一摞摞塑料筹码，等待着被人们丢进赌池，换来一声声欢呼或是惋叹。
　　陈小刀和阿星兑换了筹码，拿在手中，向着赌桌前走去。
　　“哈哈！欢迎呀！”
　　侯赛因从二楼走下，向着他们走来。
　　“师兄。”
　　阿星停下脚步，凑到了陈小刀身旁。
　　抬手不动声色的将他挡在身后，陈小刀看向侯赛因，板着脸一言不发。
　　“陈小刀先生，欢迎欢迎！”
　　侯赛因哈哈笑着上前来：“昨天输得精光，今天还来捧场，真难得啊！”
　　陈小刀面无表情的说：“想来赌几把，怎么？不欢迎么？”
　　“欢迎！当然欢迎！”
　　侯赛因摊手耸耸肩：“你想为贫困地区人民献爱心，我们当然欢迎咯！诶？这次你又带了多少来？”
　　他低头看了眼陈小刀和阿星手中的筹码，摇头啧啧：“怎么才几十万啊？不过既然你有这份心，钱多钱少就不是问题，蚊子再小也是肉嘛！用不用我借你点，帮你凑够一百万呀？”
　　“用不着！我们自己会赢！”
　　阿星忍不住越过陈小刀，怼了他一句。
　　“好！有骨气！”
　　侯赛因鼓着掌：“我知道你们不服气，想要再和我赌一场，待会的慈善扑克王大赛，我会亲自下场，不过赌本起码要三百万美金，能不能上桌，就看你们的本事咯！”
　　“你放心，这次我一定赢你！”陈小刀盯着他认真的说。
　　“好啊！我也想见识一下，你怎么赢我。”
　　侯赛因说着，忽然上前一步，向着陈小刀伸出手来。
　　“你想干嘛？”
　　阿星向他的手拍去，却被他先一步躲开。
　　“不要这么严肃嘛！我又不会对你们怎么样。”
　　侯赛因慢里斯条的抬手，帮陈小刀把耷拉在衣服外面的领带塞进衣服里，笑着说：“衣衫不整是对其他客人的不尊重。”
　　说罢，他勾了勾手，身后走出个独眼龙来：“大军，替我好好招待客人。”
　　“是，老板。”
　　独眼龙点了点头，看向阿星。
　　和他视线接触，阿星忽然恍惚了下。
　　低头一看，阿星不由得大惊失色，他看到自己正站在一个悬崖边上，眼前就是万丈深渊。
　　“哎呀！”
　　大叫一声，阿星猛地向后跃起，正撞进陈小刀怀里。
　　搀住他，陈小刀低声疑问：“你怎么了？”
　　“没什么。”
　　阿星定了定神，站直了身子，小声说：“别看他的眼睛，会产生幻觉的。”
　　陈小刀闻言，便扭过脸去，拉着阿星向着赌桌走去。
　　大军亦步亦止的跟在他们身后，一言不发。
　　借着余光回头扫了眼，陈小刀偷偷和阿星交换了个眼神，迈步向着骰桌走去。
　　“买定离手！”
　　“大大大！”
　　“哎呀！真倒霉！”
　　骰桌旁围着不少客人，陈小刀和阿星挤到桌前，把玩着手中的筹码，观察情况。
　　他们总共只有五十万港币，要想在慈善扑克大赛前赢到三百万美金，要必须要赌高赔率才行。
　　但大军一步不离的跟着他们，这让他们有些难以下手。
　　又开了两把，眼看着时间流逝，陈小刀看了阿星一眼，点了点头，拿出一万块筹码放在了豹子区域。
　　阿星抱着胳膊，用一只手揉搓着鼻梁，悄无声息的催动念力，隔空移物，骰盅内三枚骰子应声而动，瞬间变成了三个六点朝上。
　　“哼！”
　　他们身后，大军不屑的冷哼了声，不见动作，只是眉头微皱，骰子就唰地翻滚，变成了一、二、三点。
　　阿星利用透视眼看到后，马上闭起了眼睛，将两只手按在了太阳穴上，念力再次催动，骰子再次翻滚，变成了三个六。
　　大军撇了撇嘴，也闭起眼睛，将双手合十，念力催动，骰子再次翻滚了起来。
　　“买定离手！开！”
　　荷官一声令下，阿星和大军同时睁开了眼睛，骰盅内的骰子出现。
　　“双三一个四，十点大！”
　　看着庄家把那一万块筹码收回，阿星擦了擦额头渗出的微汗，小声说：“不行啊！他的功力在我之上，而且他只需要捣乱就行了，互相干扰之下，我的特异功能没法生效。”
　　大军的耳朵动了下，脸上露出了一丝得意的微笑。
　　“换位置。”
　　陈小刀低声说了句，带着阿星离开了骰桌，大军也马上跟着离开。
　　赌桌前热闹，三人刚走，马上就有一个戴着棒球帽的男人挤了进来。
　　陈小刀和阿星来到了百家乐的桌前，再次下了一万块的赌注。
　　大军马上上前捣乱，偷偷变了牌。
　　“不行。”
　　阿星擦去额头的汗水，摇了摇头。
　　“再换。”
　　陈小刀拉着他离开牌桌，大军紧随其后。
　　二楼处，看到这一情况的侯赛因满意的点了点头，冲身旁的“阿虎”说：“今天我要让他输得一干二净，连底裤也输在这里！哈哈！”
　　他没有看到，身后的“阿虎”嘴角露出了一丝莫名的微笑。
　　“八点，庄家赢！”
　　陈小刀拉着阿星从赌桌前走出，手中的筹码只剩下不到三分之一。
　　眼看时间只剩下不到十分钟，陈小刀神色凝重的说：“这样下去不行的，只能拼一把了！”
　　说着，他和阿星再次来到了骰桌前，将剩下的筹码全部压在了豹子上。
　　大军挤入人群，开始发功。
　　“我跟你拼啦！”
　　阿星不管不顾，将双手按在太阳穴上，念力催动。
　　“买定离手！开！”
　　“一二三，六点小！”
　　……
　　随着骰盅打开，大厅内的钟声也响了起来，这代表再有五分钟，慈善扑克大赛就要开始了。
　　眼看着荷官将陈小刀的筹码收了回去，侯赛因忽然大笑着来到了两人身后。
　　“幸不辱命。”
　　大军面带得色的来到了他身边复命。
　　侯赛因看着面无表情的陈小刀和阿星，明知故问：“怎么样？陈小刀先生，赢够三百万美金了吗？不会又输光了吧？”
　　陈小刀却丝毫没有动怒，他笑了笑，淡然的说：“我的确输光了，但不代表我没有三百万美金呀？”
　　“哇！豹子呀！”
　　“中了！”
　　隔壁骰桌的赌客们忽然兴奋的大叫了起来，却是有人开到了三个六的豹子。
　　陈小刀冲那个方向挥了挥手，侯赛因笑容一僵，顺着他的视线看了过去，却见一个戴着棒球帽的男人正从荷官那里拿回自己赢到了筹码。
　　见他看了过来，那男人摘掉了棒球帽，将散落下来的长发捋到了脑后，笑了笑。
　　他是长毛！
　　陈小刀盯着面色难看了下来的侯赛因，微笑着说：“不好意思，三百万美金而已，我们同门师兄弟，每个都能赢的。”

第二百七十九章 兄弟齐心
　　侯赛因想起了这个长发男子是谁，昨天他和陈小刀对赌的时候，这家伙就坐在陈小刀的身后，一言不发。
　　长毛起身，来到了陈小刀身旁，拍了拍他的肩膀，转身面向侯赛因，目光平和。
　　腮边肌肉抽动，侯赛因盯着他，嗤笑了声：“真是咬人的狗不叫呀！居然被你偷了鸡。不过没关系，我这个人做事很公平，说的话也一向算数，每个有三百万美金的人都可以参加慈善扑克大赛，你们想献爱心，我一定支持。”
　　“看来你觉得自己赢定咯？”陈小刀上前一步，直视着他的眼睛。
　　侯赛因眯起了眼睛，也上前一步，放低声音冷笑说：“你是玩不过我的，这次我吃定你了。”
　　陈小刀微微抬起了下巴，眼神中透出一股轻蔑：“高清摄像机，会特异功能的帮手，你准备得很充分，但这等于证明，你默认自己不如我了。”
　　侯赛因愣了下，忽然面色一沉，笑容隐去。
　　陈小刀盯着他继续说：“你心里很清楚，你在赌桌上赢不过我，所以才借助这么多辅助手段，你在害怕我。”
　　眼中闪过一丝杀机，侯赛因冷声说：“多说无益，过了今天，你和你师父都可以去死了。”
　　陈小刀淡然的看着他：“你心虚了。”
　　唰地攥紧了拳头，侯赛因深吸了两口气，才压下心头的怒火。
　　“咱们走着瞧。”
　　深深的看了陈小刀一眼，侯赛因转身向着比赛场地走去。
　　走出几步，他侧过脸对身后的“阿虎”说：“比赛结束后，找机会做掉他们，丢进海里喂鱼！”
　　“好。”
　　“阿虎”似笑非笑的看了他一眼，没再多说。
　　“好嘢！”
　　阿星开心的和陈小刀、长毛击了下掌。
　　“仁哥你真厉害，居然真的用一百块赢到了两千多万，我差一点以为这次要倒霉了呢！”
　　陈小刀锤了长毛一拳。
　　“还是你们配合得好。”
　　长毛笑着说：“多亏了你们吸引火力呀！”
　　阿星笑嘻嘻的嚷嚷：“这就叫兄弟齐心，其利断金！”
　　“先别高兴得太早。”
　　陈小刀摇了摇头，揽着阿星和长毛来到一旁，小声说：“那个独眼龙很难对付，如果不搞定他，待会在赌桌上我们一样赢不了。”
　　“没事，交给我好了。”
　　阿星认真说：“刚才我并没有用全力，那家伙虽然可以干扰到我，但我一样可以干扰到他，只要我们一起发功，他就没办法变牌。”
　　“那就好。”
　　陈小刀松了口气：“你只要能控制住他，别让他捣乱就可以，单论赌术，侯赛因不是我的对手。”
　　长毛也开口说：“昨晚师父跟我通了电话，他说已经安排了帮手上船，为了不暴露身份，帮手暂时不能和我们接触，不过他会在暗中提供帮助。”
　　“太好了！”
　　陈小刀放心了不少，刚才他和侯赛因对话的时候，用心理暗示进行了浅催眠，在侯赛因的潜意识中种下了自我怀疑的种子，虽然没有多少时间发酵，不过也能起到一定的效果。
　　在他们通力的合作下，侯赛因这次必输无疑！
　　“恭喜各位进入了这次慈善扑克大赛……”
　　侯赛因来到大厅前方，装模作样的发表着讲话。
　　进入慈善扑克大赛的富豪有三十六个，每人三百万美金的筹码，就是一个多亿。
　　这些人是这次活动中最大的肥羊，侯赛因也不敢怠慢。
　　三十六个选手分了六个赌桌，同时进行比赛，每桌决出一位优胜者，胜者需要赢光同桌上其他选手所有的钱才算获胜。
　　六张赌桌上的荷官都是很有名的老千，但道行相较于陈小刀他们还是差了不少。
　　经过一个小时的角逐，陈小刀成功赢光了同桌其他选手一千五百万，带着一千八百万的赌注进入了决赛。
　　一桌一个多亿美金的赌局让大厅内所有的客人都放弃了赌局，跑来围在一旁看热闹。
　　“一个多亿呀！还是美金，上次还是在前段时间的世界赌王大赛上看到过这么大的赌局。”
　　“诶？你说赌侠有没有可能是面具杀手啊？”
　　“应该不会，如果是赌侠的话，根本没必要遮遮掩掩啊？我看，那个世界赌王一定另有其人。”
　　“会不会是那个抢赌侠名号的后生仔？”
　　“也说不定呀！”
　　赌客们议论纷纷，牌桌上，赌局也开始了。
　　长毛坐在陈小刀身后，杵了杵身旁的阿星，看向二楼。
　　阿星顺着他的视线看过去，果然发现了几个隐蔽的摄像头。
　　默默催动念力，阿星一砸掌心，摄像头直接碎裂开来。
　　嗡！
　　侯赛因耳中的微型耳机发出一阵啸叫，被他一把按住，隐蔽的抠了出来。
　　看向陈小刀身后一脸坏笑的阿星，他冷哼了声，冲一旁的大军使了个眼色。
　　大军点了点头，催动念力，看向牌桌。
　　忽然，一股念力袭来，扰动了他的念力，原本清晰的画面开始变得模糊，像是起了雾一般。
　　“嗯？”
　　他睁开眼来，却看到对面的阿星正用双手食指抵着鼻梁，催动念力。
　　见他看过来，阿星吐出舌头，做了个鬼脸，比出大拇指，翻转过来，向下一戳。
　　大军一愣，继而心头火起，加大了念力催动力度。
　　阿星见状，赶忙也定神催动念力，拼命干扰了起来。
　　一直得不到回应，侯赛因忍不住回头问：“怎么样？”
　　大军像是被砸了一锤，后退了半步。
　　对面阿星也像是被踹了一脚，向后仰去，被长毛一把拉住。
　　“你怎么样？”
　　他小声问。
　　阿星擦了把额头的汗水，咬牙说：“罩得住。”
　　大军上前俯下身来，神色凝重的说：“不行，那小子捣乱，我看不清。”
　　侯赛因闻言大怒，忍不住低声喝骂：“靠！我花那么多钱请你来，你连那个臭小子都搞不定，干什么吃的？”
　　“我想办法。”
　　大军皱眉说：“那小子功力比我低，耗不过我的，给我半个小时，我一定搞定他。”
　　“半个小时？你干脆拖到明天好了？”
　　侯赛因咬牙骂了句。
　　瞬间失去两大助力，这让他有些慌，但也无可奈何。
　　深吸了一口气，调整着心态，他看向陈小刀，冷哼了声。
　　也罢，我就真刀真枪跟你赌一场，看看到底谁心虚！
　　看了眼时间，他回身说：“给你二十分钟！”
　　“好！”
　　大军略一迟疑，便答应了下来。
　　“好了没啊？要等多久？”
　　一个赌客不耐烦的催促了起来。
　　侯赛因坐直了身子，挤出一丝笑容说：“不好意思，可以开始了。”
　　二十分钟，差不多可以到公海，时间还很充裕，可以求稳，先吃了鱼再说。
　　就从你开始，他看了眼催促的赌客，眼中闪过一丝冷意。

第二百八十章 皇家同花顺
　　尽快找到“鱼”是每一个职业牌手必备的基本素质。
　　在牌桌上，新手通常被称作“鱼”，职业牌手则被称作“鲨鱼”。
　　进入决赛的六名选手，水平都不差，在这张赌桌上，大家都是“鲨鱼”，只不过，其中有两头凶猛的大白鲨。
　　“不好意思，我是三条。”
　　侯赛因傲然亮出底牌。
　　“唉……”
　　将手中的底牌扣下，牌手摇头离席，牌桌上只剩下了侯赛因和陈小刀两个人。
　　虽然赢到了最后，但陈小刀却一脸凝重，表情越来越严肃。
　　在他身后，阿星已经面色苍白，坐都坐不稳了。
　　侯赛因回头看了眼虽然满头大汗，但仍坐得四平八稳的大军，得意的冲陈小刀故意问：“你朋友怎么了？好像生病了，要不要紧呀？”
　　“先顾你自己吧！”
　　陈小刀沉声说了句，冲荷官催促：“发牌吧！”
　　侯赛因不慌不忙，靠坐在椅背上，看着苦苦支撑的阿星冷笑。
　　荷官发牌，将两张牌各发到了两人的面前。
　　侯赛因的面前是一张暗牌和一张方片A，他将暗牌掀起一条缝看了看，顿时露出了一丝微笑。
　　是黑桃A。
　　他有一对A，可以说是天胡了。
　　陈小刀将底牌按在掌下，扫了眼面前的黑桃K。
　　不用看他也知道，自己的暗牌是一张草花K。
　　他是一对K，而侯赛因是一对A。
　　这种牌，他的赢面很小，放弃是理智的选择。
　　但听着身后阿星粗重的呼吸声，他却陷入了犹豫。
　　阿星已经顶不住了，如果再拖下去，很可能会更麻烦。
　　剥开一块巧克力，放入口中，陈小刀闭上眼睛，任由苦涩冲刷着舌尖味蕾。
　　强烈的味道让他的头脑变得清明，思绪也平稳了下来。
　　仔细回忆了下记忆中的牌序，他暗自打定了主意。
　　只有拼一把了！
　　“A说话！”
　　侯赛因翘起二郎腿，笑呵呵的说：“老天爷都在帮我，你拿什么赢我？”
　　扫了眼身旁的钱箱，他盯着陈小刀，沉声说：“我梭哈！你敢跟吗？”
　　陈小刀平静的看着他，也回头看了看身旁的钱箱，才冷静的说：“我这里有六百万美金现金，加上六大银行的支票、汇票，还有瑞士银行的本票，一共五千万，相信你那里也差不多。”
　　“这一把我全押，单赌这一局，你敢吗？”
　　“哈哈！”
　　侯赛因大笑了声，刚要一口答应下来，但却犹豫了下。
　　陈小刀的表情太过平静，这让他产生了怀疑。
　　难道他还有后手？
　　“喝！”
　　大军忽然吐气开声，猛地张开了眼睛。
　　呲！
　　“咳咳！”
　　阿星的鼻孔中流出两股鲜血，呛得他忍不住咳嗽了起来。
　　“阿星！”
　　陈小刀担忧的回头看去。
　　阿星被长毛搀扶着，有些恍惚的抬起头来，冲他说：“对不起，师兄，我功力耗尽了……”
　　陈小刀摇了摇头，低声说：“没事，还有我。”
　　一旁围观的宾客们疑惑不解，窃窃私语的议论着，不知道发生了什么情况。
　　趁着骚乱，大军上前一步，俯在侯赛因耳旁低声说：“搞定他了，他的功力已经被我耗尽，没办法再捣乱了。”
　　“你怎么样？”
　　侯赛因问了句。
　　“我还有余力。”
　　大军捂起右眼，看向对面，小声说：“他的底牌是草花K。”
　　“哈哈哈！”
　　侯赛因闻言，心中大定，哈哈笑着说：“好！我就跟你单赌这一局！阿虎！”
　　他身后，“阿虎”将一个个皮箱提到了桌旁，分别打开展示，里面是一沓沓的美金，一共不下五百万。
　　随后，他将箱子盖上，又拿出一摞票据，放在了侯赛因手边。
　　按着这些票据，侯赛因笑着说：“这些票据一共四千五百万，加上这五百万现金，一共五千万美金，到你了。”
　　陈小刀盯着面前的牌面，像是没有听到一般。
　　周围的嘈杂声逐渐远离，师父的话语仿佛再次出现在了耳畔。
　　“师父，你什么时候教我最后一招啊？”
　　“哈哈！你现在还学不了。”
　　“为什么？你不是说我只用了一年就已经学会你九成的赌术，是个天才吗？为什么我学不了？”
　　“因为最后一招是教不了的，是要你自己去悟的。”
　　……
　　嘈杂声再次清晰，陈小刀缓缓抬起头来，眼神逐渐变得坚定。
　　师父，我好像悟到了。
　　只要还没开牌，输赢就无从揭晓，我还有机会！
　　陈小刀伸出手来，身后长毛拎着钱箱上前，随后将一摞票据放在他手上，这些是他赢到的所有赌注。
　　“发牌！”
　　他紧盯着侯赛因，目不转睛。
　　荷官将一张张牌发出，很快，双方的牌便发满了。
　　侯赛因面前放着：暗牌，方片A，草花A，方片K，红桃K。
　　陈小刀的面前是：暗牌，黑桃K，黑桃Q，黑桃J，黑桃10。
　　“哈哈哈！”
　　侯赛因得意大笑：“我最喜欢人们从满怀希望瞬间变为绝望的表情，那种转变最有趣不过了。”
　　“你在等黑桃A啊？”
　　他笑着起身，看也不看，将底牌唰地掀开，丢在了牌桌上：“不好意思，它在我这里。”
　　他一边说着，一边看着陈小刀的表情。
　　看到陈小刀愕然瞪大的眼睛，侯赛因心中不知道有多舒爽。
　　就是这种感觉！
　　I feel good！
　　他很想跳舞。
　　然而，惊愕的陈小刀表情却逐渐向着惊喜开始蔓延。
　　捏住牌边，陈小刀唰地将底牌掀开！
　　嗡！
　　周围宾客们瞬间兴奋了起来。
　　“同花顺！”
　　“哇！皇家同花顺呀！”
　　“居然会出这种牌！”
　　……
　　听到宾客们的喧闹声，侯赛因表情一僵，低头向桌上看去，却赫然发现，自己翻开的底牌并不是黑桃A，而是一张草花K。
　　他原本的那张黑桃A跑去了陈小刀的手中，组成了黑桃A大的皇家同花顺！
　　“好嘢！”
　　阿星被长毛搀扶着站起身来，因为兴奋，原本有些苍白的脸上也多了几分血色，正开心的和长毛击掌。
　　四周的记者们兴奋的举起相机，对着赌桌前的两人疯狂按下快门。
　　这下好玩了，有大新闻呀！
　　“你出千！”
　　侯赛因骤然色变，指着陈小刀大骂：“你明明是……”
　　话说到一半，他却警惕的闭上了嘴巴，没再继续往下说。
　　“诶？是什么？”
　　陈小刀故意问：“难道你能看穿我的底牌？”
　　侯赛因眼角抽动了下，忽然回头，冲大军怒目而视：“你出卖我？”

第二百八十一章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　“我没有啊！”
　　大军瞬间瞪圆了眼睛，连忙摆手。
　　侯赛因还想说些什么，却忽然看到后方的“阿虎”猛地动身，向着赌桌冲来。
　　“阿虎？你要干什么？”
　　他叫了声，惊疑的向后退去。
　　隐藏在人群中的手下们纷纷拔出枪来，向着赌桌围拢了过来。
　　“阿虎”动作快得惊人，说话间已经冲到了桌旁，向着陈小刀面前的票据抓去。
　　陈小刀下意识的想要伸手遮挡，但“阿虎”却直接绕过了他的手，从他手下抢到了票据。
　　顺手将侯赛因面前的票据也拿起，“阿虎”迅速撤回到了他身前。
　　“老板，拿到了！”
　　“阿虎”沉声说了句。
　　所有人都被这峰回路转的情况搞懵了，也包括侯赛因。
　　他愕然的看着“阿虎”问：“你在干什么？”
　　咔嚓！
　　有记者按下了快门，紧接着，闪光灯便亮成了一片。
　　“别拍！”
　　侯赛因黑着脸，冲兴奋的记者们怒吼。
　　而记者们根本不理他，也毫不怜惜胶卷，对着他一顿猛拍。
　　赌侠输了赌局，居然派手下明抢，这也太丢人了吧？绝对的大新闻呀！
　　陈小刀眼神一动，忽然站了出来，大声说：“大家听我说，其实我才是真正的赌侠，他弄出今天这个活动，是为了哄骗大家上船，借机骗钱，大家不要被他骗了！”
　　轰！
　　现场顿时炸了锅，宾客们纷纷惊疑不定的议论了起来。
　　昨天的事件很多人并没有亲眼看到，只是看了报纸上的描述。
　　他们原以为这个叫做陈小刀的家伙只不过是个沽名钓誉之徒，但在亲眼看到今天的比赛，还有方才侯赛因手下的表现，他们不由得对所谓“赌侠”产生了怀疑。
　　“老板，已经露馅了。”
　　“阿虎”低声冲阴沉着脸的侯赛因说：“直接动手吧！”
　　“你！”
　　侯赛因一把抓住了他的衣领，瞪了他一眼，才又放开低喝：“等我回去再收拾你！”
　　说罢，他黑着脸大声说：“不好意思，我有点私人事情要处理一下，请大家回避！来人！请客人们去甲板上休息！”
　　话音刚落，人群中便挤出十几个拿着枪的手下，举枪对准了围观的宾客们。
　　拍得正高兴的记者们吓了一跳，赶忙放下相机，举起手来。
　　“要动粗了。”
　　陈小刀挪动身形，背着手挡在了阿星和长毛身前。
　　长毛借机从腰间拔出两把手枪来，塞了一把给陈小刀，警惕的寻找出路。
　　大厅二楼涌出了二十多个持枪的打手，驱赶着宾客们顺着大厅门口向甲板移动。
　　“输了就耍赖，海山，你可比你师父差劲多了。”
　　陈小刀一边说着，一边掩护长毛和阿星向后退去。
　　“呵呵！胜者为王，败者为寇，这世界本就是胜利者说了算。”
　　侯赛因冷笑说：“如果我师父当初在公海干掉高进，你还不知道在哪个街口卖牛杂呢！”
　　说罢，他大声问：“到公海了吗？”
　　二楼跑出一个手下，大声汇报：“老板，已经到公海了！”
　　“听到了？”
　　侯赛因狞笑着挥手：“干掉他们！”
　　枪手们上前一步，冲陈小刀三人举起了枪口。
　　“闪开！”
　　阿星忽然推开陈小刀，将双手抵在太阳穴上，催动了念力。
　　打手们只觉一阵恍惚，手中冰凉，像是有活物在扭动，低头一看，却是手中正攥着一条嘶嘶作响的毒蛇。
　　“哎呀！”
　　“蛇呀！”
　　打手们纷纷慌乱的将蛇丢到了地上。
　　“跑！”
　　阿星大喊了声，率先向着楼梯口跑去。
　　陈小刀和长毛抬起枪口，冲着侯赛因扣动了扳机。
　　嘭！嘭！
　　侯赛因见势不妙，连忙躲闪，藏进了赌桌后方。
　　装满的美金的皮箱被击穿，发出沉闷的空响，陈小刀三人借机冲出了大厅。
　　长毛一边跑一边向阿星问：“你的特异功能又能用了？”
　　“是呀！我也不知道怎么回事。”
　　阿星边跑边说：“现在怎么办？”
　　“先上甲板。”
　　陈小刀说：“那里有救生艇，想办法报警。”
　　大厅内，狼狈躲藏的侯赛因被手下扶起，破口大骂：“去追人呀！扶我干嘛？”
　　说着，他一脚踢在了一个皮箱上。
　　皮箱散落开来，其中却空空如也。
　　什么情况？
　　侯赛因愣了下，又踹开了其他几个皮箱，其中同样空空如也。
　　钱呢？刚刚“阿虎”拿过来的时候还是装满的，怎么空了？
　　侯赛因转脸寻找“阿虎”的踪迹，却瞬间傻了眼。
　　“阿虎人呢？”
　　他抓住身旁手下的衣服，瞪大了眼睛询问。
　　“虎哥去追那几个家伙了。”
　　“靠！钱被他拿走了！”
　　侯赛因脖颈上青筋暴起，扯过他大吼：“给我把阿虎找回来！他要是敢抗命，就杀了他！”
　　此刻，顶着“阿虎”尊容的费南正在向着船尾大步奔袭。
　　地图上，侯赛因的光标已经变得鲜红，显然已经察觉到了。
　　其他光标正在向着船头移动，费南的目标则在船尾，他一直通过地图观察着那些出纳员的行动，他们每隔一个小时，都会派人在几个打手的看护下向着船尾移动。
　　这里放着侯赛因这次所有的收获。
　　快步来到船尾通道口，费南停下脚步，在腮边一按，脸上波光一闪，样子迅速变成了侯赛因。
　　走出通道，他向着船尾正准备向下放一艘快艇的两个手下走去。
　　“老大！”
　　两个手下见费南走来，快步迎了上来。
　　“嘘！”
　　费南比了个手势，故意向后看了看，做出一副防备有人偷听的样子。
　　两个手下不明所以，但还是听话的闭上了嘴巴。
　　费南拍了拍他们的肩膀，指了指通道口的方向。
　　手下愣了下，但还是心领神会，分出一人来，拔枪向着通道口走去。
　　随后，费南看向留下的打手，从口袋中掏出了一张纸条，递给了他。
　　手下展开了纸条，只见上面写着：冯叔不相信我，在你们身上安了窃听器，不要说话。
　　手下恍然大悟，继而严肃的点了点头。
　　费南跳上快艇，上面所有的位置都被一个个箱子和包裹塞满了。
　　将它们依次打开，费南将手指探了进去。
　　看着系统面板上，存款数额迅速飞涨，他的嘴角露出了一丝满意的笑容。
　　装着现金的箱子最占地方，但它们一共加起来才不过一千两百多万美金。
　　真正值钱的是快艇驾驶舱脚下位置放着的一个银色手提箱，里面装满了票据，价值起码在两亿美金以上！
　　正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　侯赛因忙活了半天，就是为了这一箱东西，现在却落在了费南手中。

第二百八十二章 我把你当兄弟，你把我当弃子
　　拎起手提箱，费南跳下快艇，冲一旁的手下又递出一张纸条。
　　手下接过，展开一看，上面写着一个地址，是港岛南面的鸭脷洲。
　　费南使了个眼色，指了指快艇，手下心领神会，点了点头，跳上了快艇，拉动绞索，将快艇缓缓放下船去。
　　看着他发动快艇从船尾驶离，费南看了眼正在向船尾快速移动的侯赛因光标，向着守在通道口的另一个手下走去。
　　“老大，你怎么不和阿狗一起走？”
　　手下见他过来，小声问了句。
　　费南一言不发，来到了他面前，从怀中掏出了一张扑克牌，反着递给了他。
　　手下疑惑，伸手接过，低头看去。
　　忽然，耳旁风声呼啸，他没来得及看清是什么牌，就只觉脖颈一疼，整个人一个踉跄，昏倒在地。
　　通道口里已经传来了依稀的脚步声，费南回头看了眼已经开出一海里多的快艇，转身向着另一边的船舷跑去。
　　来到船舷旁，费南一步跃出，整个人凌空翻滚半圈，向着船下落去。
　　忽然，他探手抓住了船舷下方的甲板边沿，五指紧扣，止住了落势。
　　调整了下身位，他便沿着船边向着船头方向移去。
　　他跃下后不久，侯赛因便气喘吁吁的从通道口跑了出来。
　　脚下被绊了下，他低头一看，不由心中咯噔一声。
　　“阿峰？”
　　他叫了声，却没得到回应。
　　向着悬挂位看去，原本应该又一艘快艇的悬挂位此刻却空空如也，侯赛因登时一个踉跄，差点没站稳摔倒在地。
　　“我的钱呀~！”
　　他哀嚎了一声，径直冲向了船尾。
　　远处，一艘快艇已经驶出很远，只能看到船身和被快艇分开的白浪。
　　“啊！！！”
　　侯赛因目呲欲裂，大吼着用脚踹着船舷，状若疯狂。
　　“呼！呼！”
　　踹了一会儿，他大口喘息着转过身来，气得都有些迷糊了。
　　忽然，他看到昏倒在地的阿峰有了一丝苏醒的迹象。
　　“冚家铲！”
　　他大骂一声，直接扑了上去，冲着阿峰便一脚踹去。
　　“唔！”
　　阿峰才恢复了些意识，便感到剧痛袭来，下意识的抱着脑袋蜷缩了起来。
　　“妈的冚家铲！扑街！敢出卖我！”
　　他疯了一般揍着阿峰。
　　“哎呦！老大我错了！饶命呀！”
　　阿峰不知道老大为什么要打昏自己，只能先求饶再说。
　　“呼！呼！”
　　侯赛因打累了，瘫坐在了地上。
　　通道口内脚步声隆隆，四五个手下跟着冯叔跑了出来。
　　“怎么回事？船呢？”
　　冯叔上来没看到快艇，赶忙问了句。
　　侯赛因指着鼻青脸肿的阿峰喘息说：“你问他！冚家铲居然敢出卖我！快艇被开走了！”
　　“什么？！”
　　冯叔大惊失色，冲到船舷边一看，果然看到了已经看不太清的快艇尾浪。
　　唰的回过头来，他看向阿峰的眼神变得杀气腾腾。
　　“海山，你最好给我个解释！”
　　冯叔盯着侯赛因说。
　　侯赛因咬牙站起身来，从一旁手下的手中夺过手枪，上了膛，对准了阿峰的脑袋，狠声质问：“说！谁让阿狗把船开走的？”
　　“老大，不是你刚才上来让阿狗开船走的吗？”
　　阿峰懵了。
　　“放屁！我上来根本就没看到阿狗，就看到你躺在这！”
　　侯赛因大吼：“说！是谁指使你的！吃里扒外的东西！”
　　阿峰也怒了：“老大！你骂我，打我都可以！但是不能说我吃里扒外！我跟你十年了！十年！我从来都没做过对不起你的事！”
　　侯赛因咬着牙关，像是在极力忍着不一枪崩了面前这家伙。
　　他忽然蹲下身来，伸手捏着阿峰的脖子，盯着他的眼睛说：“好！就冲你这句话，我再给你一次机会。我问你，是谁指使你这么做的？”
　　“你要我说什么？”
　　阿峰盯着他，眼中满是不可置信：“老大，你如果要我做替罪羊，我不会拒绝的，为什么不提前告诉我？”
　　“你还在装傻！”
　　侯赛因愤怒起身，用枪抵在了他的脑袋上，大吼着问：“你信不信我一枪杀了你！我问你最后一遍，是谁指使你的！”
　　“是你！”
　　阿峰大吼了起来：“是你说让我们带着钱在这里等你！也是你说有福同享，做完这一票就带兄弟一起去缅甸当土皇帝！我相信你，把你当兄弟，可我没想到你会这么做！你把我当弃子呀！说丢就丢！”
　　“冚家铲你还在乱讲！”
　　侯赛因眼中杀机四溢，正要扣动扳机，忽然，旁边的冯叔伸出手来，死死攥住了他的手。
　　盯着他，冯叔冷着脸说：“让他说！”
　　侯赛因转脸看着他，冯叔丝毫不让，只是瞪着他。
　　神色阴晴不定，侯赛因缓缓松开了手。
　　冯叔夺下枪来，看着阿峰问：“你从头到尾说一遍，一个细节也不要遗漏。”
　　阿峰狠狠盯着侯赛因，咬牙切齿的说：“昨天晚上，他找到了我和阿狗……”
　　海上微风，海面便已崎岖，邮轮破开海浪，随着水势起伏。
　　甲板上，拿着枪的打手们快步跑过。
　　船舷处，一个身影轻盈的翻上船来，悄然落地。
　　整理了下衣服，费南来到了通道口，站在门边，靠在墙上耐心等候。
　　不一会儿，两个枪手便从通道口跑出，向着船尾跑去。
　　不慌不忙的走进通道口，费南进入了客舱。
　　又投入几点超凡能量，将念力值补满，费南一边向着酒吧走去，一边观察着陈小刀他们的光标。
　　在方才最后一把的赌局中，变了双方底牌的人不是别人，正是费南。
　　而且也是因为他使用了念力寄生技能，过了一半的念力给阿星，才让阿星重新拥有了特异功能。
　　长毛的身手不差，陈小刀也很能打，阿星虽然表面没个正行，却是最能打的一个，再加上有费南一半LVMAX级别的念力可以借用，那些普通枪手暂时还伤不到他们。
　　因此，费南便不急不慢的来到了酒吧，找到冰箱打开，从中取出一盒冰淇淋来，托在掌心，向着客舱走去。
　　“啊哒！”
　　阿星隔空移物，扯起一根撬棍敲昏了一个持枪打手，和陈小刀汇合。
　　“哇！你怎么突然这么猛了？”陈小刀捡起打手落在一旁的手枪，疑惑的问。
　　“我也不知道，我感觉就像是神仙附体了一样，念力怎么用都用不完，好爽呀！”
　　阿星兴奋的挥舞着拳头。
　　“太好了！先找到仁哥，然后咱们一起去找海山！”
　　“好！”
　　阿星一抬手，背后走廊拐角处挂在墙上的消防斧自己撞破玻璃，刚好敲在一个绕过拐角的枪手脑袋上。
　　“嘢！又中一个！”

第二百八十三章 赔了夫人又折兵
　　“他让阿狗放下船，开船离开，然后过来给了我一张牌，趁我低头看牌的时候打昏了我，一直到我醒来，他还在打我。”
　　阿峰一边说着，一边盯着侯赛因，眼中满是仇恨：“我现在才知道，他是想把脏水泼在我身上，让我当替罪羊！”
　　“冚家铲你还在乱讲！”
　　侯赛因已经被怒火烧得失去了理智，挣扎着想要向阿峰冲去。
　　冯叔一挥手，两旁的手下迅速将他重新控制住。
　　盯着阿峰，冯叔冷声问：“他给你的牌呢？”
　　阿峰摊开手，露出了其中一张被攥成纸团的扑克牌。
　　使了个眼色，冯叔让手下将扑克牌拿了过来，展开一看，那赫然是一张草花K。
　　“这你怎么解释？”
　　冯叔亮出牌面，盯着侯赛因问：“这是你输给陈小刀的那张牌吧？你信誓旦旦的说你会赢陈小刀，会为你师父报仇，结果到头来却输了，是为了利用他们转移我们的注意力，好趁机带着钱开溜，对吧？海山，你打得好算盘！”
　　侯赛因憋屈得想要吐血，他的确安排了阿峰和阿狗在这里等他，摆所有人一道，借机开溜，但他怎么也没想到，跟了自己这么多年的两个心腹手下，居然会背叛他。
　　什么我给了他一张牌，借机打昏了他，那分明就是借口！
　　他死死盯着阿峰，像是在看自己的杀父仇人。
　　阿峰也目不转睛的死盯着他，眼中满是仇恨。
　　看着两个人像公鸡打架般大眼瞪小眼，冯叔却逐渐皱起了眉头。
　　想了想，他冲阿峰问：“按照你的说法，他是想让你当替罪羊，那他为什么打昏你以后，不上快艇和阿狗一起逃走，反而留在了船上？”
　　“我怎么知道？”
　　阿峰气愤的说：“或许是阿狗也发现了他狼心狗肺的真面目，提前一步逃走了，他气不过才把火气撒到了我身上！”
　　冯叔看向侯赛因：“你怎么说？”
　　“我怎么说？我根本就没有！”
　　侯赛因快要气疯了：“我上来的时候他已经躺在这里了，船也被开走了，一定是他们两个扑街想吞钱，自己起了内讧！”
　　“你放屁！”
　　阿峰当即反驳了起来，两个人各执一词，都是一副恨不得要干死对方的样子。
　　“别吵了！”
　　冯叔大骂，喝止了他们。
　　“冯叔，你不相信我？”
　　侯赛因回头看他。
　　“信你有什么用？”
　　冯叔黑着脸说：“现在最重要的是钱没了！我告诉你们，那些钱要是找不回来，你们一个都别想活！把他们带下去！”
　　他带来的手下将侯赛因和阿峰拉起，向着船头走去。
　　从冯叔面前走过，侯赛因挣扎着停下脚步，刚想说些什么，却看到冯叔盯着他摇了摇头。
　　“海山，你太让我失望了。”
　　打手押着侯赛因继续向前走，侯赛因面色有些发白。
　　他已经顾不上思索这件事诸多的疑点了，现在他只知道一件事，如果不想想办法，他这条小命估计要不保了。
　　“冯叔，我会想办法把钱找回来的，你要相信我，这件事绝对不是阿峰说的那样！”
　　他一边被推着走，一边冲冯叔解释。
　　“现在你说这些还有什么用？”
　　冯叔充耳不闻：“集团只要钱，你这些话还是留着给几位堂主去讲吧！”
　　“冯叔！你救救我！”
　　侯赛因开始怕了，开始求饶，他忽然想到了什么，赶忙说：“对了！那些富豪！那些富豪还在船上，我们可以绑架他们，问他们要赎金！他们一定会给的！”
　　冯叔有些意动，这也不失为一个没有办法的办法。
　　但这样一来，事情就闹大了，虽然这里是公海，不受法律管辖，但他们也不可能总飘在公海上。
　　一旦被发现了身份，无论他们在哪儿靠岸，都会被警方拘捕控制，绑架勒索在任何一个国家都是很恶劣的罪行。
　　想到这里，冯叔不禁又有点头疼了起来。
　　原本可以不声不响骗到钱，将那些富豪蒙在鼓里，送回湘港后安全离开，还能顺便摆赌神高进一道，如今却搞成了这样。
　　他瞪了侯赛因一眼，这个扑街仔，计划做得完美，事情却办得这么臭。
　　不是一定能赢那个陈小刀吗？
　　这下真是赔了夫人又折兵……
　　船头处，所有的宾客、记者和富豪们都被赶到了甲板上，站在海风里瑟瑟发抖。
　　约莫十几个枪手举着枪，警惕的看管着他们。
　　客舱入口处，汇合在一起的陈小刀三人一边瞄着甲板上的情况，一边小声交流。
　　“我已经报警了，警方赶到这里最快也要一个小时，现在怎么办？”
　　“先找到侯赛因，绝对不能让他跑了。”
　　“我认为还是先救人比较好，我想，那些记者和宾客们已经知道谁才是真正的赌侠了，我们要保护他们，尤其是那些记者，这样他们才能帮你证明身份。”
　　“那侯赛因怎么办？”
　　“放心，他跑不了，留得青山在不愁没柴烧，我们有的是机会报仇。师父除了赌术高明，寻人也是一绝，等师父回来，一定能找到侯赛因。”
　　“好！那就按你说的办！”
　　商量了一会儿，三人压低身子，数了三声，忽然从通道口冲了出来。
　　枪手们反应飞快，马上调转枪口，对准他们扣动了扳机。
　　嘭！嘭嘭！
　　阿星当先，先一步跃出，一个翻滚，躲开子弹，起身第一时间催动了念力。
　　“哎呀！”
　　“我丢！”
　　枪手们顿时出现了幻觉，纷纷将枪丢在了地上。
　　长毛和陈小刀一左一右，径直向他们冲去。
　　枪手们回过神来，想要去捡枪，谁知伸手去抓，手却从枪身中穿过，摸到的是冰冷的甲板。
　　阿星将双指按在太阳穴上，紧闭双眼。
　　一次性对付十二个枪手对他而言还有些困难，他只能全神贯注的催动念力。
　　还好有源源不断的念力供他消耗，在念力拟形的技能效果下，那些枪手们的视觉都产生了偏差，左抓又抓也抓不到枪。
　　长毛和陈小刀已经冲到了近前，和枪手们打作一团。
　　宾客们惊叫着，纷纷抱着脑袋躲闪，一片骚乱。
　　没有人注意到，一个面容和善的高大中年男人，正牵着一个伸舌头舔着嘴边冰淇淋渍的小孩，快步混入了人群。

第二百八十四章 你不要过来啊
　　“哎呀！”
　　阿星被一个慌张逃窜的宾客撞倒在地，念力拟形被打断。
　　长毛一记正踹，将一个打手踹倒在地，那打手正准备爬起身，却正好看到了面前的手枪，赶忙探手抓去。
　　忽然，那手枪却像是被无形的绳子扯动，向着一旁滑走，正停在陈小刀的脚边。
　　就地一个翻滚，陈小刀顺势捡起了手枪，指向追逐而来的打手：“不许动！”
　　拿着匕首的打手身形一僵，不甘的丢下匕首，举起手来，向后退去。
　　“呀！”
　　一个打手挥舞着一把匕首，向着阿星冲来。
　　一个后仰，阿星抬脚踢出，正踢中他的手腕。
　　打手哎呀叫惨叫，匕首脱手飞出，摔落在甲板上。
　　翻身跃起，阿星挥拳砸向打手。
　　没了匕首，打手的气焰消减了不少，支撑了几招，便被阿星一拳砸在鼻梁上，向后摔倒在地。
　　他看向不远处的手枪，连忙连滚带爬的跑了过去。
　　阿星拔腿便追。
　　跑到手枪旁边，打手一把抓住了手枪，不由得面色一喜，转身向着阿星扣动了扳机。
　　阿星赶忙变向，就地趴倒，想要躲避子弹。
　　咔哒！
　　空膛声响起，套筒弹出，这是一把空枪。
　　“啊？”
　　打手傻了眼。
　　阿星见状放了心，爬起身来，嘿嘿笑着向他继续走去。
　　打手慌张的扬手将空枪砸向了阿星，然后抓起随手能捡到的东西，向阿星砸去，一边手脚并用，向后退却。
　　钱包，皮鞋，打火机……
　　随手将杂物拍开，阿星将拳头捏得咯嘣作响，一脸坏笑。
　　忽然，打手抓到了一个沉重的东西，拿在手中一看，却是一个船员的工具箱。
　　爬起身，他将工具箱举在面前，畏惧的大喊：“你不要过来啊！”
　　“啊哒！”
　　阿星上前一步，一个垫步侧踢，正踢在工具箱上。
　　打手整个人倒飞了出去，撞在了探照灯上，白眼一翻，昏倒在地。
　　工具箱摔落在地，破裂开来，工具散落一地。
　　“喝！”
　　另一边的长毛反绞住一个打手的手臂，吐气开声，一膝盖顶在了他的腰侧。
　　忽然，一个打手从他后方出现，正举着一根撬棍想要偷袭。
　　“仁哥小心！”
　　阿星回过身，正好看到，赶忙大声提醒。
　　长毛偏头闪开，但还是被砸在了肩头，痛得差点跪倒在地。
　　打手再次扬起撬棍，向着他的脑袋砸去。
　　咻！
　　一把老虎钳忽然凌空飞来，正砸在他的胯下。
　　“嗷！”
　　打手瞪大了眼睛，手中撬棍一松，脱手飞出，正砸在另一边和陈小刀缠斗的打手脑袋上，将他砸倒在地。
　　阿星双手合十，并成剑指，正用隔空移物操控着老虎钳。
　　老虎钳如臂指使，在他的操控下灵活飞舞。
　　“开！”
　　阿星双手一分，老虎钳钳口张开。
　　“夹！”
　　老虎钳瞄准抱头鼠窜的打手胯下飞去，准准钳住。
　　“哎呀！”
　　打手当即跪倒在地：“我投降啦！不要夹！不要夹呀！”
　　咚！
　　陈小刀放倒了最后一个打手，来到了长毛身旁。
　　“你没事吧？”
　　“还好。”
　　长毛捂着肩膀摇了摇头。
　　甲板前方忽然传来一阵骚乱，逃窜的宾客们忽然又神色慌张的退了回来。
　　几个枪手驱赶着他们，出现在了甲板上，跟在他们身后的是冯叔和侯赛因，还有他们的一众手下。
　　“不许动！”
　　四名枪手指向了陈小刀他们，他们手中拿着的不是手枪，而是AK和霰弹枪。
　　其余的枪手则驱赶着宾客们，让他们站在了船头甲板上。
　　在自动步枪的面前，阿星也不敢保证安全，只能让两个师兄先不要轻举妄动。
　　“放下枪！”
　　枪手冲陈小刀呵斥。
　　陈小刀看着被枪手围在中央的侯赛因，松手丢开了枪，冷哼了声说：“侯赛因，你根本不配做我的对手。”
　　侯赛因面色难看，但却没有反驳，只是阴沉着脸，一言不发。
　　冯叔抬了抬手，两个枪手押着船长来到了他身旁。
　　“各位先生女士，这艘船现在被我们接管，请你们配合，这样大家都不会受到伤害。”
　　冯叔环视一圈，拿出了一张纸：“现在被我念到名字的人，马上到我面前来，张大福……”
　　他念的是上船富豪的名字，很快，一百多个富豪便都被集中到了一起。
　　“各位老板，有件事要麻烦你们。”
　　冯叔看着他们说：“我需要你们花钱来买自己的命，一个人五百万美金。”
　　被枪手围住，富豪们心惊胆战，一个中年富豪忍不住冲侯赛因问：“赌侠先生，这到底是怎么回事啊？”
　　“哼！你还没看出来吗？”
　　一旁的陈小刀冷声说：“他根本就不是真正的赌侠，他们是一伙的，就是打着我师父赌神的名号，骗你们上船，赢你们的钱。”
　　“不过这家伙已经疯了，现在骗钱还不够，居然敢绑架勒索！”
　　侯赛因见冯叔看过来，咬了咬牙，上前一步，盯着他大声说：“是！我的确不是赌侠，可那又怎样？这里是公海，就算杀了你们，湘港政府也无权抓我们！”
　　他环视一圈，看着瑟瑟发抖的富豪们，咬牙说：“我告诉你们，这就是绑架！想要活命，就拿一千万美金的瑞士银行本票来换！”
　　有人小声嘀咕：“不是五百万美金吗？”
　　“我加码到一千万！有谁不同意，我可以再加！”
　　侯赛因冷冷的瞪着他们：“我只收十个亿，也就是一百个人的活命钱，其余的人都会被丢进海里喂鱼，一百个名额，先到先得。”
　　“我交钱！”
　　一个富豪举起手来：“可我带上船的钱都输光了。”
　　“是啊！我也想交，可钱需要周转呀！”
　　“这是你们的事！”
　　侯赛因拿出一个电话，丢到了最先开口的富豪手里：“我不管你们用什么方法，我只给你们两个小时的时间，时间一到，钱不够，我也会杀人！”
　　富豪们闻言，顿时慌了，纷纷涌向最先说话的富豪身前。
　　“下一个到我！”
　　“凭什么？我先打！”
　　“找死呀！敢跟我抢？”
　　富豪们扭打成了一团，丑态百出。
　　另一边，被剔除在名单之外的人意识到自己已经被宣判了死刑，纷纷惊慌的喧嚷了起来，有女人呜呜的哭出了声，吵成了乱糟糟的一片。
　　陈小刀盯着侯赛因：“你疯了！”
　　侯赛因冷哼了声：“我没有选择！”
　　呜！
　　海面远处传来了汽笛声，一个枪手看向海面，急忙大喊：“有船！是湘港水警！”

第二百八十五章 剧情线《赌侠》已结束
　　呜~！
　　呜~！
　　汽笛拉响，四艘巡逻艇划开波浪，向着邮轮驶来。
　　数十个水警穿着橘色救生衣，站在巡逻艇船头。
　　冯叔快步来到船舷旁，看到巡逻艇后，不由黑着脸一拳砸在船舷上。
　　陈小刀三人惊喜的交换了下眼神。
　　“你不是才报警不久吗？怎么来这么快？”
　　“我还嫌来得慢呢！早点来就好啦！”
　　“他们手里有枪，警方来也不敢轻举妄动。”
　　“要想办法控制住侯赛因。”
　　“控制侯赛因没用，我看那个眼镜男才是老大，得抓住他才行。”
　　……
　　三人用眼神交流着，巡逻艇已经开到了船边，围绕着邮轮巡弋了起来。
　　最前方的巡逻艇扩音喇叭传来了警方的通告声：“我们是湘港警务处水警总区第三巡逻队，我们接到报警，非法持有武器，请立即放下武器，我们将登船检查！”
　　“太好了，我们有救了！”
　　听到通告声，船头的宾客们欣喜的低呼了起来。
　　嘭！
　　一声枪响，一个秃顶的富豪男抱着中枪的大腿惨叫了起来。
　　冯叔的枪口青烟飘散，他冷着脸大喝：“这里是公海，警察我们也照杀！”
　　宾客们纷纷噤声，畏惧的重新挤着蹲下身来。
　　人群中间，费南抱着小白，盘腿坐在甲板上，不紧不慢的翻看着系统界面上的提示。
　　叮！
　　剧情线《赌侠》已结束。
　　剧情任务——真假赌侠，已完成。
　　现在进行结算……
　　正在结算最终奖励…
　　恭喜您！获得基础属性值*10，获得港币*2500000。
　　正在结算随机奖励……
　　恭喜您！获得状态：福星高照（5分钟）。
　　福星高照（粉）：状态
　　效果：幸运+50
　　老朋友呀！
　　费南有些意外，上次在奥门，这个只有一分钟的状态帮了他不少忙，这次又抽到了它，还多了4分钟，还是不错的。
　　不过费南如今已经掌握了一个可以人工提升幸运值的黑科技符箓，这状态对他的吸引力已经没有以前那么高了。
　　还是看看特殊奖励会给什么吧！
　　正在结算特殊奖励……
　　恭喜您！获得职业专长晋升卡*1。
　　“……”
　　费南撇了撇嘴，这东西，中规中矩吧！
　　这次他收获颇丰，本就打算对已经满级的职业专长进行一波升级，这东西虽然算不上什么好货，但也值一千万美金，聊胜于无了。
　　倒是给点好货呀？
　　费南揉了揉小白的光头，准备结算第二个任务的奖励。
　　结算前，费南忽然停下了动作，看向了刚刚获得的福星高照状态。
　　或许，这状态的用法并不是我上次那样？
　　心中冒出了个念头，他随机点开了第二个任务奖励。
　　剧情任务——王不见王，已完成。
　　现在进行结算……
　　正在结算最终奖励…
　　恭喜您！获得基础属性值*10，获得港币*2500000。
　　又是十点属性值到手！
　　费南十分开心。
　　果然，完成剧情线任务才是王道啊！
　　正在结算随机奖励……
　　出货呀！
　　费南盘着小白的脑袋，盯着提示界面。
　　恭喜您！获得超凡属性值*2！
　　两点超凡属性，还不错，但这就是幸运+50后的效果吗？
　　感觉没什么惊喜啊？
　　看着时间正在流淌的福星高照状态，费南有些疑惑，难道奖励结算过程中这状态不生效吗？
　　他不信邪，继续开着福星高照状态，结算最后一项特殊奖励。
　　正在结算特殊奖励……
　　恭喜您！获得千年人参*1。
　　千年人参（金）：超凡物品
　　效果：服用后，超凡属性值+10，寿命+10年，解除金色品质（不含金色品质）以下的不良状态。
　　温馨提示：物品服用效果受服用方法所影响，效果有所偏差，最终服用效果不低于50%。
　　哇！果然出金了！
　　费南瞪大了眼睛，居然出了个可以增加超凡属性值和寿命的物品！还是可以解除不良状态的好货！
　　我果然猜对了！
　　这才是福星高照状态的用法！
　　之前的随机奖励是个垫子，这一发直接入魂了呀！
　　费南低头吧唧在小白的脑袋上嘬了一口，喜滋滋的打量着界面中的奖励介绍。
　　好东西呀！可惜只是金色品质，他惋惜的砸了砸甲板。
　　不过很快，他就调整好了心态。
　　金色就不错了，还要什么自行车？
　　哪怕它是暗金品质，恐怕也不一定能解除杀意之波动。
　　而且就算它能解除，费南还不一定舍得解除，毕竟那可是他目前的最强底牌。
　　这东西得好好利用，可不能瞎糟蹋了。
　　介绍中说最低的效果只有50%，也就相当于打了个对折，这可是5点超凡属性值和5年寿命的折扣啊！
　　调出问答界面，费南输入问题：千年人参有哪些服用方法？
　　该问题估值为一千万美金，是否进行支付，获取回答？
　　看到这句话，费南放心了不少。
　　只要是钱能解决的问题，就不是问题。
　　费南最怕系统又问他要超凡能量，他现在是真拿不出来。
　　从快艇上弄到一千多万的现金，客舱房间里还藏着一个装满几亿美金票据的手提箱，如今的费南财大气粗，一千万美金根本不叫事儿。
　　大手一挥，贡献了一千万智商税给系统，费南如愿拿到了“论吃千年人参的几种方法”，埋头研究了起来。
　　答：1、噙化服，服用效果为50%，无职业要求。2、药膳嚼服，服用效果为60%，职业要求：厨师、老饕、营养师、酒匠。3、制药口服，服用效果为70%，职业要求：医生、郎中、护士、药物研发员。4、炼化，服用效果为80%，职业要求：方士、道士。5、培植，服用效果为90%，职业要求：农民、花匠。6、共生，服用效果为100%，无职业要求。
　　居然这么麻烦？还有职业要求？
　　费南看到最后100%的服用效果，便再次提问：共生是什么意思？
　　答：可将参须埋入皮肉下方，使得千年人参与你成为共生状态，拥有千年人参100%的属性效果，移除后效果消失，物品损坏。
　　还能这样操作？费南十分惊讶。
　　不过想到那些密密麻麻的参须纷纷扎入自己的皮肉当中的状态，费南就不寒而栗，感觉浑身发痒。
　　算了，哪怕损失一点属性，我也不选这个，太吓人了，搞不好变成个冬人夏草就麻烦了。
　　区区一两点的超凡属性和一两年的寿命，犯不着这么拼命，回头多完成几个剧情线任务也就抽回来了。
　　反正他有了福星高照结算大法，这些都不叫事儿。
　　“把孩子给我！”
　　费南的面前忽然出现了一把手枪，抵在了他怀中小白的脑袋上。
　　他抬头看去，却见那个冯叔正一脸狠厉的瞪着他大喝：“松手！”

第二百八十六章 主动投降
　　“喂！放过小孩子，有什么事冲我来！”
　　陈小刀出声喊了句，但被枪手包围，他也只能眼睁睁的看着冯叔将击锤按下，对准了那小孩子的脑门。
　　阿星见状，赶忙催动念力，但念力刚刚涌出，就被另一股念力干扰，无法奏效。
　　“我小看了你。”
　　大军缓步来到了他面前，冷哼了声：“这次我倒要看看，你的功力能坚持多久！”
　　“我们是湘港警务处水警总区第三巡逻队，请马上停船，立即放下武器，我们将登船检查！”
　　水警的通告声再次出现，一个枪手回头冲冯叔大喊：“有直升机过来！”
　　冯叔闻言，有些急了，探手就向小白抓去，一把拽住了他的右胳膊，用力一拉。
　　小白坐在费南怀中，纹丝不动，好奇的仰脸看着他。
　　冯叔愣了下，调转枪口，指向了费南的脑袋，厉声呵斥：“松手！”
　　费南淡然的看着他，像是没有听到一般。
　　杀机升腾，冯叔就要扣下扳机，忽然感到右手一紧。
　　他低头看去，却是抓着那小孩子的右手被小孩用左手抠开，攥住了大拇指。
　　这小孩的手劲儿还挺大，他心中刚生出一丝疑惑，下一秒，他便发现自己整个人已经腾空而起，飞到了半空中。
　　头下脚上之际，他心头的疑惑未消，剧痛便随之袭来。
　　“啊！！！”
　　他骇然的看着自己扭曲变形的大拇指和正在远离的邮轮甲板，整个人向着船下落去，继而噗通一声掉进了海里。
　　一切发生得太快，就连站在近前的侯赛因都没有看清发生了什么。
　　整艘船出现了几秒钟的寂静。
　　小白茫然的看了看四周，一转身，将脑袋埋在了费南的怀里。
　　嗡！
　　人群们顿时骚乱了起来，记者们低头窃窃私语，询问着发生了什么，却一无所获。
　　众人惊讶的看着环抱着那个小孩小声安慰的中年男人，猜测着会不会是他出的手。
　　“闭嘴！”
　　枪手们用枪指着他们，大声呵斥着。
　　自从被警察包围后，他们便紧张了起来。
　　刚才有冯叔坐镇压着，他们还勉强沉得住性子。但冯叔居然莫名其妙的摔下了船，这让他们瞬间慌了神。
　　“你TM找死！”
　　冯叔的手下冲到了费南身前，举枪瞄准了他，但却没人敢扣动扳机。
　　侯赛因身旁看押他的冯叔心腹也顾不上他，赶忙跑到船舷边，探头向下观望。但船边浪花飞溅，哪里还有冯叔的踪迹？
　　这种高度落下去，不死也要脱层皮，冯叔心腹心中一沉，顿时意识到了不妙。
　　轰隆隆！
　　直升机已经临近，隆隆作响。
　　枪手们愈发慌乱，下意识的看向侯赛因，他们不知道船尾发生的事，侯赛因依然是冯叔之下的二号人物。
　　侯赛因也有些懵了，情况的急转直下让他有些大脑宕机。
　　“现在怎么办？”
　　冯叔心腹没了办法，也尴尬的上前来问侯赛因。
　　心思急转，侯赛因看了他一眼，问：“想活命吗？”
　　冯叔心腹犹豫了下，还是点了点头。
　　“那你要配合我。”
　　侯赛因拉着他，快速走向一旁。
　　费南环抱着小白，看着沉入海中的冯叔光标逐渐黯淡下去，继而消失不见。
　　巡逻艇巡弋在邮轮两旁，满载着水警，直升机也马上抵达，上面满是装备精良的飞虎队成员，侯赛因他们是插翅难飞了，如果他够聪明的话，束手就擒只是时间问题。
　　报警电话是费南打的，所以警方才会来得这么快，而他的顺手摘桃行为完全打乱了侯赛因他们的计划，也断了他们的退路。
　　他们忙活了半天，最终全都便宜了费南，他们自己却一点也不知道。
　　起码两亿美金的净收入，二十点自由属性值，两点超凡属性值，一个金色品质的超凡物品，这是费南收获最为丰富的一条剧情线。
　　和费南的轻松不一样，陈小刀三人依然十分警惕的提防着侯赛因和枪手们的动作。
　　人质们虽然依旧惊慌，但警察的到来让他们重新生起了希望。
　　而枪手们虽然拥有武器，但他们的心理压力比人质们大得多，水警和飞虎队的逼近让他们的神经绷得像根钢丝，随时有鱼死网破的发狂可能。
　　在这种情况下，任何一点小动作都有可能造成一场混乱的屠杀，没有人敢轻举妄动。
　　侯赛因拉着冯叔心腹和船长一起进入了驾驶室，不知在说些什么。
　　轰隆隆！
　　直升机飞到了邮轮上方，开始盘旋，机舱门打开，有狙击手架起了枪，对准了船头方向。
　　忽然，侯赛因和冯叔心腹从驾驶室内走了出来，来到了船头位置。
　　“都过来！”
　　冯叔心腹喊了一声，比了个手势，枪手们开始向着他们聚拢了过来。
　　侯赛因低声说了些什么，枪手们神色逐渐放松了下来，个别枪手仍有些犹豫。
　　咯噔！
　　邮轮忽然震动了一下，人质们坐倒一片，枪手们也站立不稳，船速开始降低，一面白旗缓缓升起。
　　在侯赛因的劝说下，枪手们开始将枪丢在了甲板上，有一个带头，就有跟随者，很快，枪手们便都解除了武装。
　　接到了信号，巡逻艇开始向船边靠拢，水警们在直升机的掩护下登上了甲板，接管了船只。
　　在看到警方出现，将侯赛因等人控制了起来，人质们才确认自己已经获救，开始有人痛哭了起来。
　　侯赛因一边任由水警给自己戴上手铐，一边紧盯着正在庆祝的陈小刀几人。
　　这一次他输了，输得很难看，但他还有机会。
　　主动投降是最安全的做法，他已经和冯叔心腹串通好了口供，将脏水泼在冯叔的身上。
　　这样的话，哪怕他坐了牢，也关不了多久。
　　只要人没死，一切就都有转机。
　　看着仍对自己怒目而视的阿峰，侯赛因冷哼了声。
　　他虽然隐约察觉到阿峰有可能并没有撒谎，但钱丢了却是不争的事实。
　　眼下最大的嫌疑就是开快艇离开的阿狗了，侯赛因已经决定，等见到律师的第一件事，就是让他想办法和手下联系。
　　不管跑去天涯海角，也一定得把阿狗找出来！

第二百八十七章 帮阿星报仇
　　邮轮被巡逻艇押送回到了湘港港口，相邻三个分区抽调了大批警力在港口集结，警务处更是全部出动，上船对宾客进行排查登记。
　　费南抱着小白坐在甲板上临时拼起的审讯桌前，接受着审查。
　　“姓名。”
　　“吴彦祖。”
　　“他呢？”
　　“费小白。”
　　“他和你是什么关系？”
　　“他是我儿子。”
　　“那为什么你姓吴他姓费？”
　　“因为我是他后爸。”
　　“嗯？”
　　“小白叫我一声。”
　　“干爹~！”
　　“唉！你看吧？”
　　费南盘着小白的脑袋，似笑非笑的看着对面的芽子。
　　和之前在富贵丸上看到她的样子不同，今天的她穿着警服，未着粉黛，颇有几分飒爽。
　　提笔几次，芽子忽然叹气摇了摇头，将笔放下，抬眼疑惑的盯着他问：“吴彦祖先生，请问你认识一个叫费南的人吗？”
　　“费南？”
　　费南不动声色的摇头说：“不认识，他是谁？”
　　张了张嘴，芽子迟疑了下，看了看坐在费南膝上啃汉堡的小白，还是闭上了嘴巴。
　　摇了摇头，她说：“没什么，继续登记吧！请出示你的身份证明。”
　　另一边，陈小刀被记者团团包围，正在接受采访。
　　他这两天的经历可谓是跌宕起伏，先是被人冒名顶替赌侠的身份，亲自上船对质，结果输给了对手，还被反污是沽名钓誉之徒。
　　之后，他又再次上船，不仅赢下了和对手的赌局，还揭穿了对手的真面目，证明了自己的身份，拿回了自己赌侠的称号，捍卫了赌神的名声……
　　这份经历，都可以拿去拍部电影了。
　　“请打开手提箱，我们要进行检查。”
　　做完了登记，芽子起身，看向了费南脚边的银色手提箱。
　　将小白放在地上，费南将手提箱拿到了桌上。
　　按下按钮，芽子下意识的看了费南一眼，才将箱子打开。
　　看清里面的东西后，她愣了下，脸颊随即腾起淡淡一层绯红。
　　将箱子合起来，推回到费南面前，她的语气冷淡了半分：“没问题了，你可以离开了。”
　　“多谢。”
　　费南拎起箱子，一手捏着正在嗦手指上汉堡残渣的小白后衣领，轻轻一提，便将他丢起，抱在了怀中，向着登船口走去。
　　看着他的背影，芽子忍不住摇了摇头。
　　都是有孩子的人了，居然还看那种杂志。
　　然而看着费南走路的样子，芽子心中的疑惑不由得更盛了几分。
　　为什么总感觉他和费南有点像呢？
　　“干爹，我还想吃。”
　　小白吃完了一个汉堡，意犹未尽。
　　这汉堡是警方提供的，供邮轮上排队接受检查的宾客充饥。
　　因为是临时准备，汉堡的味道并不怎么样，但小白仍吃得津津有味。
　　“不能再吃了，你都胖了。”
　　费南掂量了下他的身子，貌似的确比以前重了一点。
　　看他可怜巴巴的撅起了嘴巴，费南无奈的说：“汉堡有什么好吃的？干爹带你去吃大餐！”
　　下了船，费南正好撞见警方押送侯赛因一众人上警车。
　　正想转身离开，他却忽然察觉到一股念力涌动。
　　顺着波动方向看去，却见大军也混在嫌犯人群中，被铐着手铐，推搡着向一辆警车走去。
　　看着他紧闭的眼睛，费南眯起了眼睛。
　　这个独眼龙不老实啊！
　　停下脚步，费南念力催动。
　　不远处的大军像是被人敲了一闷棍，闷哼一声，鼻孔中爆出两股鲜血，踉跄着向前扑出两步，又被警员扯了回来。
　　惊骇的睁开眼睛，大军向四周看去，寻找着目标。
　　刚才那股忽然涌现的念力磅礴浩大，远不是他能够比拟的，哪怕是在研究所中，拥有这种水平的人也屈指可数。
　　难道是严大师来了湘港？
　　“走啊！愣着干什么？装病呀？”
　　警员推了他一把。
　　大军惊疑不定，略一思索，还是老老实实的向着警车上走去。
　　坐进警车里，他尝试着催动念力，却发觉念力运转有些滞涩，像是迟钝了不少。
　　那个人居然伤到了他的念力本质，着实恐怖。
　　不管是不是严大师，这次他栽了跟头，说不定会暴露身份，如果传回大陆，被研究所得知，说不定会派人带他回去。
　　还是先去收押所避避风头，躲过这一阵子好了。
　　不远处，费南抱着小白，不紧不慢的向着出口走去。
　　在船上时他不方便出手，大军让阿星受了伤，这次他也让大军出了次血，就当是帮阿星报仇了。
　　“麻烦去满汉楼。”
　　费南坐上出租车，向着满汉楼行去。
　　这次剧情线完美结束，收获满满，正该庆祝一下。
　　也不知道欧师傅准备得怎么样了，虽然比赛输赢并不影响费南完成任务，不过他还是希望欧师傅能赢。
　　……
　　满汉楼已经停业了，但后厨依旧忙活。
　　欧兆丰看上去比前几日衰老了几分，气色稍有些差，可见后厨班底全员背叛的事还是让他难以释怀。
　　“准备装盘。”
　　他站在炉灶前，用炒勺卡在锅沿上，将铁锅端起，将锅中的菜倒入了桌案上的瓷盘中。
　　忽然，他右手一滑，铁锅哐当一声落在了桌案上，将盘子和倒出的菜砸得稀烂。
　　甩了甩有些抽筋的右手，他皱眉叹了口气。
　　“唉，老啦……”
　　“师父，你站太久了，休息一会儿吧！”
　　一旁的赵港生赶忙上前来，帮他把铁锅重新放回灶台上，又拿起抹布，准备将桌案上的碎盘子清扫进了垃圾桶。
　　“等一下！”
　　欧兆丰拦住了他，伸手捡起一块干净的肉片，放进口中，细细咀嚼着。
　　良久，他摇了摇头，叹息说：“还是差了点……”
　　赵港生好奇的捡起一块肉片放入口中，品味了一番，有些疑惑的问：“挺好吃的呀？哪里差了点？盐味吗？还是镬气？”
　　“是火候。”
　　欧兆丰解释说：“该早点起锅的，肉老了。”
　　赵港生又捏起一片尝了尝，才点头说：“好像是有点，师父你真厉害，这都尝得出来。”
　　“尝得出来有什么用？我是厨师。”
　　欧兆丰不甘心的打开了水阀，舀起一勺水倒入锅中洗刷了起来。
　　“再试一次！”

第二百八十八章 最完美的菜
　　阿狗小心翼翼的将快艇开进了鸭脷洲南面延伸入海的鸭脷排海滩附近，看到黑漆漆的海岸线后，才松了口气。
　　黑夜中在没有照明和海图的情况下开船是件非常危险的事，哪怕他从小和父亲一起坐渔船出海，这一趟也让他开出了一身的冷汗。
　　幸好有电厂常年不灭的灯光作为指引，他还是成功抵达了目的地。
　　腾腾腾！
　　快艇发动机叫了几声，熄了火。
　　怎么这会儿没油了？
　　阿狗摸索着寻找油桶，忽然，一道刺眼的灯光打在了船头位置，刺得他睁不开眼睛。
　　“这里是湘港水警……”
　　港岛北面，坐在出租车里的费南看着地图上被水警包围的阿狗，有些诧异。
　　费南当时写下鸭脷洲只是随手而就，没想到这小子还真跑去了那里。
　　不过借他的光标，费南也远程关注到，鸭脷洲附近从他关注之前就一直有水警在紧密巡查。
　　是维修海底电缆？还是在调查那晚在海湾发生的事？或者两者皆有？
　　费南不确定，他只知道，在没有摸清那两个怪物的底细前，他是不会再靠近那片水域的。
　　叮铃铃！
　　电话响起，费南接通后，那头传来了徐夕的声音。
　　“我们有情况要向你汇报。”
　　让他们调查的事有眉目了？
　　“等我的电话。”
　　费南先挂了电话，然后调出地图看了眼。
　　他让徐夕和若兰去调查的是和“快乐”有关的事，在和疑似该剧情线的BOSS交过手后，他对于这条剧情线的相关信息十分敏感，警戒性也提到了最高。
　　地图显示，徐夕和若兰的光标都在屯门的一处偏僻工厂里，周遭并没有旁人。
　　而且，他们两人的光标颜色也都正常，这代表他们并没有什么敌意，暂时可以排除威胁。
　　再次拨通了徐夕的电话，费南简短的说：“来湾仔找我。”
　　“好。”
　　徐夕也简短的回答了一声，没有多问，并且主动挂断了电话。
　　摩挲着小白的脑袋，费南决定，为了以防万一，待会还是单独去见徐夕好了。
　　……
　　“师父，你休息一会儿吧！再这样下去身体会撑不住的。”
　　满汉楼后厨，赵港生忍不住出言劝了一句。
　　“是呀！欧师傅。”
　　一旁的帮厨也劝说：“身体要紧，时间还早，来得及的。”
　　欧兆丰心里也明白的确如此，便放下了菜刀，让开位置，冲帮厨说：“你来做。”
　　帮厨是从陆羽楼借调来的二厨，手艺本就不差，闻言便直接上前拿起菜刀，准备制作菜品。
　　“先处理象拔蚌。”
　　欧兆丰说了句，赵港生殷勤的拿过了椅子，放在了他身后，扶着他坐了下来。
　　帮厨将象拔蚌从冰水中捞出，去壳取肉，处理了起来。
　　“师父喝水。”
　　赵港生拿过了保温杯，递到了欧兆丰面前。
　　欧兆丰伸手去接，却一个没抓稳，保温杯差点摔在地上。
　　赵港生眼疾手快，一把抄住，将保温杯放回了桌上：“师父你还是先休息一会儿再喝吧。”
　　摇了摇头，欧兆丰惋惜的说：“不服老也不行呀！”
　　“师父，你只是太累了，多休息一下就好了。”
　　赵港生在满汉楼待了几天，已经对欧兆丰的厨艺心服口服，在他鞍前马后的照顾下，常年和女儿不合的欧兆丰也少有的感受到了几分天伦之乐，对他倒也有些视若己出，也开始有意的教他几手了。
　　“阿生，你知道怎样做出一道完美的菜吗？”
　　他忽然开口问了句。
　　“完美的菜？”
　　赵港生想了想：“有最顶尖的厨艺，当然就能做出最完美的菜咯？”
　　“没那么简单。”
　　一边盯着帮厨忙活，欧兆丰一边抽空教导着赵港生：“我给你举个例子，现在做的这道菜叫白灼象拔蚌，白灼你知道是什么意思吧？”
　　“就是用滚水烫熟咯？”赵港生对于基本的厨艺名词还是知道一些的。
　　“表面上是这样，但实际上其中大有门道。”
　　欧兆丰解释说：“白灼是粤菜的精华手法之一，主要突出食材的清鲜。我们粤菜讲究的是肉有肉味，菜有菜味，力求还食材味道的本真，白灼就是我们常用的一种手法。”
　　“它看上去的确很简单，只是用白水烫一烫食材罢了，但食材如何选择？用白水还是高汤来烫？温度多高下食材？不同的食材要分别烫多久？这些都是有讲究的，没有几年的勤学苦练，是没法做到得心应手的。”
　　讲了几句，欧兆丰手臂肌肉的疲惫缓和了些许，便伸手拿过保温杯，呷了口茶水，将茶叶吐回杯中，继续说：“就拿这道白灼象拔蚌来讲，这道菜其实很简单，只要将象拔蚌切成薄片，下水烫熟盛出，蘸料水就可以吃了。但没有十年的功夫，是绝对做不好这道菜的。”
　　“首先是象拔蚌，根据它的体型大小不同，切片的厚薄程度也会有相应的调整。薄厚均匀是最基本的，厚度不能切得太厚，不然会很难嚼，也不能切得太薄，那样就不脆了。”
　　“在过水的时候，时间更是要拿捏精准，从入水到盛出装盘，再到端上餐桌，被客人吃进嘴里，每一秒都要计算得精准，尽量确保在食材入口时，达到最完美的熟成状态，才算得上是最好的白灼象拔蚌。”
　　顿了顿，欧兆丰感叹说：“所以说，要想呈现出一道完美的菜，不仅需要一个好的厨师，还需要一个好的团队，一个好的食客。”
　　“完美的菜品，需要的是所有人共同的努力和默契，厨师不会多煮一秒，影响食材的口感。传菜生也会保证上菜的速度，让菜在上桌前的自然熟成时间恰到好处。服务人员会负责照顾好食客，让食客心情舒畅，胃口大开。而食客也不会分心他物，根据菜品的实际情况选择动筷时机，确保食材入口时达到最完美的熟成状态……”
　　“那是一种浑然天成的状态，一切都恰到好处，自然而然的呈现出一道菜最和谐完美的样子，天人合一。”
　　欧兆丰的眼中闪过一丝向往：“我只听我师父说起过，但我却从来都不知道那是怎样的一种感受。”
　　“我这辈子最大的愿望，就是能做出一道完美的菜。”
　　叹了口气，欧兆丰黯然的说：“这次比赛，或许是我这辈子最后一次可能做出完美菜品的机会了，我绝对不能错过。”

第二百八十九章 会做人的龙师傅
　　“真的假的？”
　　赵港生一脸的怀疑：“师父你说得好夸张啊？”
　　“当然是假的了。”
　　一个声音忽然出现，龙昆保挂着和煦的笑容，走进了厨房。
　　“龙师傅你来了。”
　　赵港生起身打了个招呼。
　　“喂！龙师傅，你不要教坏我徒弟呀！”
　　欧兆丰故意不高兴的说了他一句。
　　龙昆保却不在意，笑着反驳：“我有说错吗？众口难调，这世界上怎么可能有完美的菜。”
　　赵港生点了点头，深以为然。
　　“诶？话不能这么说。”
　　欧兆丰摇着手指说：“众口难调，就正说明了菜可以做到完美，只要能完全契合食客的口味，对于食客而言，那道菜就是完美的。”
　　龙昆保不同意：“并不是每个食客都能懂得美食的妙处，契合单一食客的口味太过极端。人的一生精力有限，如果花费过多的精力追求所谓的极致，穷其一生，又能服务多少人呢？美食的本质，终究还是给人们带来快乐。我还是认为，能为更多的人带来快乐，才是我们应该做的。”
　　“所以说你更像个商人。”
　　欧兆丰不以为然的摇了摇头，却忽然叹了口气，语气复杂的说：“你的天赋比我好，如果能够潜下心来钻研厨艺，成就一定比现在高。”
　　龙昆保笑问：“如果欧师傅肯把满汉全席教给我，我倒是可以考虑一下退休。”
　　“你想得倒美！”
　　欧兆丰哼了声，才哈哈的笑了起来。
　　“欧师傅，我切好了。”
　　帮厨放下了菜刀。
　　欧兆丰闻言，放下保温杯，起身来到了案前。
　　赵港生跟在龙昆保身旁，也一起凑到近前旁观。
　　捏起一片蚌片，欧兆丰轻轻抖了下，摇头说：“稍厚了些。”
　　“这还厚啊？再薄就不脆了。”
　　帮厨忍不住嘀咕了句。
　　“的确稍厚了些。”
　　龙昆保也捏起了一片抖了抖，解释说：“这只蚌的净肉重量应该超过了四斤，算是老蚌了，肉质会偏硬些，需要切得比较薄来促进熟成，只要在白灼时缩短过水时间，就可以保证口感。”
　　他是陆羽楼的老板，帮厨没敢反驳。
　　笑了笑，龙昆保继续说：“不过切成这样已经不错了，主要是我一直和欧师傅说话，他没来得及说清楚后续的步骤。”
　　帮厨闻言，顿时有些不好意思：“怪我没问清楚。”
　　一旁的欧兆丰见状，伸手拍了拍赵港生：“学着点，你看人家龙师傅多会做人？当领导就要像他这样啦！敢于担责任。”
　　赵港生点着头，心中却暗自嘀咕：怎么做厨师和做大哥一样，也要替小弟出头么？
　　欧兆丰将蚌片丢回盆中，感慨说：“刀工这方面，还是费师傅比较厉害，刀工精妙，又懂得吃。”
　　对此龙昆保并不反驳，也点头说：“费先生的确是个妙人，你推荐他做评委是选对了人。”
　　“我听到好像有人在夸我啊？”
　　费南抱着小白，笑呵呵的走进了厨房。
　　“诶？费师傅，刚说到你你就来了。”
　　欧兆丰看到小白，好奇问：“这是贵公子？”
　　“我干儿子。”
　　费南抖了抖小白：“喊阿叔啊？”
　　小白看了看他们，唰地回过身，将头埋进了费南的怀里。
　　“咦？不懂事。”
　　“没关系，小孩子害羞嘛！”
　　欧兆丰笑问：“今天怎么有空过来呀？”
　　“肚子饿了，就过来咯？”
　　费南笑问：“怎么直接停业了呀？”
　　“安心准备比赛呀！”
　　“那也可以一边营业一边准备嘛！直接停一个月，很伤风水的喔！”
　　“那也没办法了，那个黄荣什么事都做得出来，我怕他来捣乱，索性直接停业算了。到时候如果输了，这酒楼就给他了，我也不用再辛苦了。如果赢了，我再好好经营，客人自然会回来的。”
　　欧兆丰笑着说：“我满汉楼也开了几十年了，都是靠着周围的街坊邻居帮衬，只要我开业，他们一定会再来的。”
　　“放心，这次你一定赢的，我挺你！”
　　费南拍了拍他的肩膀。
　　欧兆丰摆手说：“你实事求是就可以了，我赢也要赢得堂堂正正。”
　　“好！有骨气！”
　　费南笑着说：“那我可不客气了，我这条皇帝舌可是很挑剔的，欧师傅你要加油呀！”
　　“皇帝舌？哈哈！的确如此，你这条舌头还真担得起这个名号。”
　　欧兆丰一摆手，豪爽说：“那我也要看看了，我欧兆丰做的满汉全席，到底能不能满足你这条皇帝舌的口味！”
　　“我先做道白灼象拔蚌给你尝尝。”
　　拿起菜刀，欧兆丰重新抓过一条象拔蚌：“我今天一整天的状态都不太好，烧出的菜总是差一点味道，你来帮我尝尝看问题出在了哪里。”
　　听着刀刃剖开蚌肉的悉索声，龙昆保也一时手痒，拿过一件厨师服套在身上，一边系一边笑问：“欧师傅，借你的锅灶用用可以吗？”
　　“要比试一下吗？”
　　欧兆丰挑衅的看了看他，哈哈笑了起来。
　　两位厨师同时开工，火焰升腾之下，厨房的温度都提高了几度。
　　刀光闪耀，食材纷飞，赵港生一时看得眼花缭乱，不知该看谁才好了。
　　费南来到一旁的桌上，自来熟的拿了个茶杯，拎起桌上的茶壶便倒了杯茶水，递到小白嘴边，喂他喝了两口。
　　给自己也倒了一杯，费南忽然听到电话响了起来。
　　“喂？”
　　接通后，电话那头传来了徐夕的声音：“我到湾仔了，你在哪里？”
　　调出地图看了看，费南找到了徐夕的位置，他离满汉楼并不远。
　　观察了下他四周的普通人光标，并没有发现任何异常，费南才开口说：“你在那里等我，我马上就过来。”
　　挂了电话，费南将小白放在了椅子上，凑到他耳边叮嘱：“你在这等我，干爹去办点事儿，一会儿就回来。”
　　小白听话的点了点头。
　　“乖，不许咬人啊！”
　　费南揉了揉他的脑袋，起身冲两位忙活的师傅说：“欧师傅，龙师傅，我有点事先出去一趟，一会儿就回来，麻烦你们帮我照看一下孩子好吧？”
　　“没关系，你去吧！”
　　欧师傅头也不回的说：“刚好我再烧个汤，阿生，照顾好小朋友啊！”
　　费南出了满汉楼，径直向着徐夕的光标行去。
　　徐夕在路旁的一辆车里，关着车灯，躲藏在黑漆漆的阴影中。
　　敲了敲车窗，费南拉开车门坐了进去，吸了吸鼻子，疑惑问：“你受伤了？”
　　“嗯。”
　　徐夕严肃说：“我们遇到了那个覆灭701的怪物，他叫屠悲欢。”
　　“屠悲欢？”
　　费南眯起了眼睛，若有所思。

第二百九十章 会议
　　大荒总部，鬼众道板着脸坐在顶楼办公室中的宽大办公椅上，一言不发。
　　“你不是很想坐在这里么？感觉怎么样？”
　　它的身后投下的影子里，仿佛有活物在涌动。
　　“还不错。”
　　鬼众道面无表情的说了句。
　　虽然它向着父亲出手，但在妖的价值观中，弑父并不是不可饶恕的恶行，尤其对于像它这样的高等家族成员。
　　首领更换本就伴随着新旧力量的交锋，这次它失败了，但也仅仅是失败了而已，除了应受的处罚外，它并不会忧虑自己的生命安危。
　　感受着体内不断因被父亲元大宗蛮横夺取而流逝的妖力，鬼众道面色不由阴沉了几分。
　　作为失败的代价，它被父亲寄生，共享妖力和生命。
　　也就是说，它必须要帮助元大宗恢复到原有的状态，才能够脱困。
　　这是一种囚禁，也是一种惩罚。
　　“时间快到了，该去会议室了。”
　　鬼众道闭上了眼睛，身后的影子蠕动着，向它的身体攀附了过来。
　　当黑影覆盖到了他脖子附近时，却像是遇到了阻碍，无法再前进一步。
　　“你想做什么？”
　　元大宗的声音沉了下来。
　　“父亲。”
　　鬼众道面无表情的盯着眼前：“我还是不够资格吗？”
　　元大宗沉默了，半晌，它才重新开口：“等你可以真正伤到我，我会告诉你一切的。”
　　鬼众道没再说话，黑影开始向它的头部蔓延，逐渐将它全部覆盖了起来。
　　很快，它重新睁开了眼睛，眼神变得威严深邃。
　　站起身来，走到落地镜前方，镜中的鬼众道已经完全变成了元大宗的模样。
　　扬起下巴，元大宗打量了下镜中的自己，满意的点了点头。
　　咚咚！
　　办公室的门被敲响：“董事长，股东们已经到会议室了。”
　　“好。”
　　元大宗应了声，迈步走出了办公室。
　　搭乘电梯来到了下层的会议室中，已经有二十多个人坐在了其中。
　　他们穿着各色服装，样貌各异，高矮胖瘦皆有，男女老少不同，有的吞云吐雾的吸着烟，大声聊着天，有的贪婪的吃着面前的各色美食，有的则有条不紊的翻看着面前的报纸。
　　忽然，会议室的门被推开，元大宗迈步走了进来，有些吵闹的会议室逐渐安静了下来，所有人都看着它一步步走到了最上方的首席上坐下身来。
　　正在翻看报纸的老者放下了报纸，推了推鼻梁上的金丝眼镜。
　　他看着元大宗，眨了眨眼睛，双眸忽然分成了四瞳，直勾勾的盯着元大宗。
　　淡淡的看了他一眼，元大宗没有开口。
　　那老者不动声色的将报纸折起，双眸变成了原样，端起面前的茶杯喝了一口，样子和普通茶楼喝早茶的老头没什么两样。
　　元大宗环视了一圈，这些是东南亚各个分部公司的首脑，也是大荒最核心的一批骨干，上次这样聚在一起，已经是十三年前了。
　　“老大，这么急把我们叫过来，发生什么事了？”
　　狂吃美食的胖子留着个RB武士的发型，像是被人一刀砍光了天灵盖。
　　他见元大宗进来，便叫身后的两个将脸涂抹得雪白的侍女将食物都撤了下去，一边剔着牙，一边冲元大宗问话。
　　他问的是其他人也一样关心的问题，见他问话，众人便将视线投向了元大宗。
　　“这次叫你们来，是有三件事要处理。”
　　元大宗沉声说：“神庙前些天派代表把能量带走了，今年它们派出的代表是神谕祭祀，一个女人。”
　　听到它的话，会议室中顿时出现了一片嘈杂声。
　　“神谕祭司？那些家伙不是从来都不会离开神庙的吗？怎么敢来湘港了？不怕从飞机上掉下去摔死吗？哈哈！”
　　“哼！那些流亡之徒平日里藏得严实，一到收取能量的时候，跑得比卡卡还快。”
　　“放屁！谁能有我快？”
　　“女人？”
　　一个轻佻的男声出现，其他的声音迅速压低了下去，众人下意识的看向坐在元大宗右手下方，将一双脚搭在桌上，上半身隐藏在雪茄烟雾中的身影。
　　“呼！”
　　一口烟喷出，吹散了面前的烟雾，那双脚收了回去，一只白皙修长的手拿着根雪茄，探到烟灰缸前，轻轻弹了弹。
　　烟雾散开，一个漂亮得不像样子的男人面带微笑，用一双桃花眼环视了一圈，才慵懒的问：“女人？神谕祭祀怎么会是个女人？”
　　在神庙的历史上，神谕祭祀向来是由男人担任的，从未改变过。
　　“的确是个女人。”
　　元大宗看了他一眼，不动声色的说：“她带来了一个礼物，一滴神血。”
　　听到这句话，会议室中所有的人都安静了下来。
　　片刻后，还是那胖子忍不住开口问：“是真的吗？”
　　“我在拿到后第一时间就送回了故地。”
　　元大宗严肃的说：“根据故地传回的消息，很有可能真的。”
　　“很有可能，那就是还不确定咯？”
　　胖子烦躁的抹了把脑袋，不耐烦的说：“肯定又是那些家伙在搞鬼了，他们归根结底还是一群狡猾的人类，这样的事他们又不是没干过。”
　　他口中虽然这样说着，但眼神中却依然忍不住闪过了一丝忌惮和畏惧。
　　其他人默默的听着他发牢骚，并没有开口接话。
　　漂亮男人开口了：“老大，你还是让故地那位再确认一下好了，‘赖’死了那么久，怎么可能复活？”
　　元大宗没有反驳：“我会反馈，但我希望大家还是做好心理准备。”
　　“嗤！”
　　一个穿金戴银，露出半面胸膛和满身纹身的中年男人嗤笑了声，懒洋洋的说：“还是浩劫那一套吗？老大，你别怪我说话难听，我们虽然没故地那位活得久，但也不傻。”
　　“什么浩劫不浩劫的，只不过是故地那位用来震慑我们的一套理论罢了。”
　　他摊了摊手，看着大家说：“我们都理解，强者为尊，大荒交付能量给神庙，说白了就是给神庙那位交保护费嘛！每年我们给故地送能量，不也是给那位交保护费吗？”
　　抹了抹鼻头，他笑嘻嘻的说：“就算浩劫真的会来，那我们就更不用担心了，反正一切都会从头来过的嘛！拜托！我们只不过是一群力量大些的智慧生命罢了，一样需要吃东西，一样会死的嘛！看开点咯！”
　　元大宗面无表情的看着他，众人默默坐着，不发一言。
　　男人也不在意，大大咧咧的靠回了椅子上，满不在意的说：“我不管你们，反正我只想安安稳稳过完这辈子。现在是人类的社会，他们比我们强多啦！上次在RB下了个蛋，连我们最能抗的山兄都差点被炸死……”
　　说着，他拍了身旁的胖子一把，笑嘻嘻的说：“如果浩劫真会来，人类比我们更着急，让他们去操心好啦！”
　　“去死！”
　　胖子瞪了他一眼，他却满不在乎的坐过了身去，哈哈笑着将双手枕在了脑后。
　　元大宗忽然开口：“第二件事和故地有关，那样东西苏醒了。”
　　笑声戛然而止，纹身男面上笑容一僵，惊讶的看向了元大宗。

第二百九十一章 能量税
　　会议室内安静了片刻。
　　呲啦！
　　漂亮男人将雪茄按熄在了烟灰缸中，看向元大宗问：“那位打算出山了？”
　　“不知道。”
　　元大宗摇了摇头：“不管那位如何决定，今后的能量税恐怕都要提一提了。”
　　会议室内又安静了下来，大家脸上都露出一副肉疼的神色，但却没人提反对意见。
　　“烂蹄不如断腿。”
　　纹身男皱眉说：“第三件事是什么？一起说出来吧！”
　　“第三件事也和故地有关，我的亲卫前段时间抓到了一头小尸王，送来了我这里。”
　　“好运气呀！”
　　胖子忍不住羡慕的插话说：“我已经快有五十年没有吃过僵尸了，还是头小尸王，味道怎么样？”
　　“被它跑了。”
　　元大宗面无表情的说：“那头小尸王有古怪，它和那位交给我们的一项任务有关，我猜测，或许还和那个东西的苏醒也有关系。”
　　“那它怎么会跑的？”胖子疑惑的问了句。
　　元大宗的嘴角抽搐了下，含糊说：“原因不是重点，重点是那位需要它，我因为一些事暂时脱不开身，所以想托各位帮忙，帮我把它抓回来。”
　　“交给我吧！”
　　胖子想也没想，便一口应了下来。
　　这正合了元大宗的心意，所有股东当中，胖子是最适合接手这件事的，它拥有着东南亚最大的杀手组织，总部在RB，世界杀手排行榜中有百分之三十的杀手都在它的手下工作。
　　“好，会后我把资料给你。”
　　相较于前两件事而言，第三件事的重要程度根本不值一提，因此在达成协议后，话题便再次回到了第二件事上。
　　所有股东最关心的还是能量税的问题，平日的应缴税额就已经让大家平日的日子过得相当辛苦了，这次为了凑够给神庙的能量，有的公司已经将近三年多没有制造新成员了，现在又要提高税额，大家都很不情愿。
　　但如果元大宗说的第二件事是真的，那即便再不情愿，也没有谁敢提出反对意见。
　　毕竟谁也不敢独自面对那位的怒火。
　　在初步商议过后，各个股东都表示要回去和相关成员再次探讨，才能给出意见。
　　这种事不可能在一天内定下来，元大宗也没有反对。
　　在会议结束前，它叫住了各位打算离开的股东，郑重的说：“我不想危言耸听，但我想告诉大家，未来几年，我们会遇到前所未有的大变局，这不是靠休眠苟活就能躲过去的，我希望大家可以团结起来，共度难关，让故地重现！”
　　大家神色各异，看不出支持，也看不出反对，逐一离开。
　　漂亮男人最后起身，他看着元大宗，上前拍了拍它的肩膀，摇头叹了口气：“大家都累了，也烦了……”
　　说罢，他迈步离开，身后一条毛茸茸的尾巴晃悠着。
　　元大宗皱着眉头，没有说话。
　　“老大。”
　　胖子坐在个巨大的轮椅上，被两个侍女推上前来。
　　元大宗拿出一个信封，丢给了他。
　　胖子打开看了看，里面有一张照片，如果费南在这里，一眼便能认出，照片上是小白被他救回之前的样子。
　　“好，我去安排。”
　　将照片塞回信封，胖子看了看门口方向，放低了声音说：“老大，你放心，我一定顶你的。”
　　欣慰的点了点头，元大宗目送着他离开，却又叹息着按上了眉头。
　　……
　　费南听完了徐夕的描述，按着眉心位置沉心思索。
　　目前来看，徐夕他们碰到的那个屠悲欢恐怕真的是他干掉的那个了。
　　关于那家伙是怎么死而复生的费南倒没有多在乎，反倒是碰到他的地方让费南惊了一下。
　　那家伙居然跑去了九龙城寨！
　　根据徐夕的描述，那家伙应该是通过虾哥摸到了城寨里去的。
　　还好表叔他们回了大陆。
　　“你说他在让义群的人查一个东西，问到是查什么了吗？”
　　“没有，好像是在查什么线。”
　　徐夕摇头说：“那家伙在我们去之前就给义群的那些小弟吃了快乐，到我们离开时，那些小弟已经开始毒发了。”
　　线？什么线？电线？毛线？
　　费南脑海中忽然冒出了个疯狂的念头，该不会是剧情线吧？
　　摇了摇头，费南从上衣口袋中拿出了一张汇丰银行的本票，递给了徐夕：“这里是五百万港币，受伤了就去医院，又不是在打仗，不用事事亲为的。”
　　徐夕没有接，他看着费南问：“你说过会帮我恢复感觉。”
　　“你放心，我说话算话，等我半个月。”
　　费南将本票塞进了他的衣兜里，嘱咐说：“那个屠悲欢，你和若兰别再跟了，太危险。还有，也要注意别被别人盯上。”
　　拍了拍他的肩膀，费南问：“要不要一起吃点东西？”
　　“不了。”
　　徐夕摇头说：“我得回去帮若兰换药。”
　　费南闻言挑了挑眉毛，八卦的问：“你喜欢她？”
　　徐夕面无表情的说：“我是她的教官。”
　　“701已经没了，喜欢就在一起好了，天底下还有谁比她更懂你呢？”
　　费南笑了笑，推开车门：“走了，注意安全，等我联系你。”
　　看着他走远，徐夕抓着方向盘，眼中有一丝迷茫。
　　费南有一点说得没错，这天底下恐怕也只有若兰会懂他了，因为他们是一类人。
　　一边向满汉楼走去，费南一边调出地图，找到李杰的光标看了看。
　　他依然和表叔他们一起，住在村里的老宅里。
　　之前表叔打来过电话，表示要多住一段时间，翻修祖坟和祠堂，费南还寄了一笔钱过去。
　　人老了就喜欢念旧，表哥阿华在电话里冲他抱怨，这次回去，表叔和表婶住得很舒心，都有些不舍得走了。
　　结果搞得他也得住在村子里，连电视都看不到，很是无聊。
　　费南原本打算让他去深城华强北考察一下电子项目，但考虑到安全问题，就暂时没跟他讲。
　　金钱方面对费南而言暂时不是什么问题，他手里的钱放在大陆已经够他和表叔一家实现财务自由，没必要为钱再去冒险。
　　看着寸步不离的李杰，费南放心了不少。
　　有他在，表叔他们的安全还是有保障的。

第二百九十二章 真不愧是皇帝舌
　　费南回到满汉楼后厨就看到小白正对着面前的牛肉发起猛攻，欧兆丰坐在一旁，一脸宠溺的看着他，关切的问：“好不好吃呀？”
　　“嗯！”
　　小白用力点头，双眼冒光的继续探筷子去夹肉片。
　　“怎么？欧师傅，想抱孙子了？”
　　费南笑着打趣欧兆丰。
　　“当然想啦！我都一把年纪了。”
　　欧兆丰捏了捏小白肉嘟嘟的小脸，爱不释手：“我那个女儿整天疯疯癫癫的，也不听话，也不知道什么时候能抱到外孙……”
　　“阿生有办法的。”
　　费南笑着拍了拍赵港生的肩膀。
　　“我去看看门关好了没？”
　　赵港生很聪明，一溜烟便跑了出去。
　　“哇！你这家伙，是给我介绍徒弟还是介绍女婿啊？”
　　欧兆丰忍着笑数落。
　　费南拉开椅子坐下身：“阿生人不错呀？”
　　“不错是不错，肯吃苦，人也机灵……”
　　欧兆丰摇头说：“不过他交了一群不三不四的朋友，我很不喜欢。”
　　“谁没有年少轻狂的时候呢？”
　　费南劝他说：“你是他师父，教好他也是你的责任呀！”
　　“啊，你这家伙，真是又会吃又会说。”
　　欧兆丰笑着打趣了句，冲他说：“你回来得正好，我的菜也快好了，你帮我品鉴一下。”
　　腾！
　　锅灶前，龙昆保的锅中火焰升腾，食材在锅中飞舞，快速过油后便捞起放在一旁，却是在做一道炒菜。
　　欧兆丰来到灶前，掀起了一个用文火咕嘟着的砂锅盖，鲜香味顿时溢出。
　　小白闻到了味道，马上跳下桌，快步跑到了灶台旁，拉着欧兆丰的衣角冲砂锅流口水。
　　欧兆丰笑呵呵的看着他，拿过一根筷子，在砂锅中蘸了下，递到他口中，让他舔了下，问：“好不好吃呀？”
　　“嗯！”
　　小白砸了咂嘴，兴冲冲的跑回费南身前，指着砂锅说：“那个好吃！”
　　“就你贪吃。”
　　费南刮了刮他的鼻子，抱起他来，起身来到了灶台边。
　　看了眼砂锅，费南咦了声：“拆烩鱼头啊？欧师傅也懂做江浙菜的吗？”
　　“满汉全席集各家所长，当然会得多点了。”
　　欧兆丰递了根筷子给他：“你尝尝看？”
　　费南接过筷子，在汤汁里蘸了下，放进口中抿了抿。
　　“胶度怎么样？”
　　欧兆丰问了句。
　　“不错。”
　　费南点了点头，问：“放花胶了？”
　　“就知道瞒不过你。”
　　欧兆丰哈哈笑着说：“在鱼头下面。”
　　这道拆烩鱼头是江浙菜，做法很复杂，需要先将鱼头略煮定型，然后将其放在水里，一点一点的将鱼骨逐条挑出。既要做到一根细骨都不留，又要保持整个鱼头的形态不变，十分不容易。
　　“差不多了。”
　　欧兆丰关了火，用夹子将砂锅夹起，小心翼翼的将锅中鱼头倒入了汤盘中。
　　“哇！”
　　随着鱼头被倒出，鲜香味又浓郁了几分，小白盯着汤盘，发出一声赞叹，嘴边一缕晶莹的口水滴沥了下来。
　　欧兆丰给鱼头做了个摆盘，才将汤盘推到了费南的面前。
　　“品相真不错。”
　　费南只是看了眼，便赞叹了句。
　　拆烩鱼头的难点在于鱼眼，鱼眼附近的皮肉细嫩，稍不注意就会弄烂，鱼眼一烂，鱼头的形状就荡然无存了，整道菜也就失败了。
　　而欧兆丰的这道拆烩鱼头，整个鱼头却没有丝毫破损，十分的漂亮，这一点就已经十分不易了。
　　拿过汤勺，费南㧟起腮边的一块细肉，混着汤汁，放入了口中。
　　咕叽！
　　小白眼巴巴的看着，先吞了一口口水。
　　费南闭上了眼睛，只觉鲜香满口，鱼肉用舌尖一抿，便细细化开，脂膏稠浓，鲜滑无比。
　　“鱼皮糯粘腻滑、鱼肉肥嫩鲜美、汤汁浓稠，好菜！”
　　费南忍不住夸赞说：“这花胶出胶量这么大，颜色微黄，是黄花胶吧？黄鲟胶没这么小。”
　　“真会吃。”
　　欧兆丰竖起大拇指，笑着说：“我今天才买到的，质量还不错吧？”
　　所谓花胶就是鱼肚，也就是鱼鳔，属于海八珍，和燕窝、鱼翅齐名，被称为海底人参。
　　花胶以大型鱼的鱼肚为珍品，最高档的是黄唇鱼，可遇而不可求。
　　鱼鳔富含胶原蛋白，可以制成生物胶，粘合效果很好。
　　古时候的木匠通常将熬制鱼胶的方法作为传宗接代的秘密手段来进行保留。
　　鱼胶可以用来粘连木器，效果比猪皮胶等动物胶的效果好得多。
　　也因为它富含胶原蛋白，在厨师的手中，它也是一种很好用的秘密武器。
　　勾芡可以让粗粝的食物更好下咽，而淀粉调成的芡汁是远比不上花胶熬出的胶汁鲜美浓稠的。
　　费南又舀起一勺，放进口中，细细品尝着。
　　小白有些急了：“干爹，我也要吃！”
　　“来，爷爷喂你。”
　　欧兆丰笑呵呵的舀起一勺，送到了小白的嘴边。
　　“哇！欧师傅，你占我便宜啊？”
　　费南瞪大了眼睛。
　　“我比你大几十岁，他叫我声爷爷不可以吗？”
　　欧兆丰撇了撇嘴，将汤勺递到了小白的嘴边。
　　小白啊呜一口将汤勺包住，顿时幸福的眯起了眼睛。
　　“他……”
　　费南一脸古怪的看着小白，如果真按岁数算，恐怕他这个干儿子都能当欧兆丰的爷爷了。
　　“怎么？”
　　欧兆丰看了过来。
　　“没什么。”
　　费南摇了摇头，将话题拉了回来，开口说：“欧师傅，你让我尝菜，肯定不是想让我夸你的对吧？”
　　欧兆丰闻言，正色说：“当然了，我就是想让你挑毛病，但说无妨！”
　　“好，那我就直说了。”
　　费南认真说：“肉有肉香，骨有骨香，无论是鸡鸭鱼肉，单剔出的肉总不如连骨肉更香，这点就不必多说了。”
　　“这道拆烩鱼头，讲究的是剔骨留肉，但这样一来，鱼头中就会少了几分骨香。所以欧师傅你才用高汤来炖煮，辅以金华火腿，是想用高汤中的鸡鸭猪骨的骨香来填补进来对吧？”
　　“高汤中的骨香和金华火腿的咸鲜对于鸡鸭禽类或是竹马牛羊的畜类，亦或是蔬菜，都可以起到增香提味的效果，但用在鱼类上，难免会有点喧宾夺主。”
　　“这道菜叫拆烩鱼头，鱼字是关键，哪怕味道再好吃，吃出的却是猪骨高汤的浓香，也有些不对头。欧师傅你显然知道这一点，所以才用了花胶，一方面可以增加海鲜独有的鲜味，一方面也可以增加汤汁的浓稠度，增进口感，但依然还是缺少一丝鱼骨香。”
　　“我建议，在炖煮之前，欧师傅你可以先用焙烤或是鱼油煎炸的方式，把剔出的鱼骨逼出骨香，然后放进汤中一起炖煮，待到起锅的时候再把鱼骨挑出来，这样就可以为这道菜补全缺失的骨香了。”
　　欧兆丰听得有些愣神，随即，他拿过汤勺舀起一勺汤汁，送入口中，细细品尝了一番。
　　唰地瞪大了眼睛，他转脸看向费南，眼神复杂，由衷的赞叹说：“费师傅，你真不愧是皇帝舌呀！”

第二百九十三章 炒水蛇片
　　“我要是能早点认识你就好了。”
　　欧兆丰惋惜的说：“如果被我早点遇到你，我的厨艺一定比现在高，国宴大厨都有得做！”
　　“哇！这种话你也说得出口？不知羞呀！”
　　龙昆保笑呵呵的端着一盘菜走了过来。
　　“诶？的确是这样呀！”
　　欧兆丰赶忙说：“好师父好找，好食客可不好找呀！能有个真正懂吃的食客是厨师的福气，可遇而不可求。如果你年轻时就认得他，我敢说你成名起码能早五年你信不信？”
　　“这点我还是信的。”
　　龙昆保没有否认：“不过我现在认识阿南也不晚呀？”
　　“啊？你欺负我老人家呀？”欧兆丰佯怒。
　　“我哪敢呀？”
　　龙昆保将菜放下，笑着说：“试下我这碟菜远炒水蛇片吧！”
　　“有蛇吃啊？补哦！”
　　欧兆丰拿过筷子，夹起一片，却先送到了小白的嘴里。
　　见小白吃得香甜，他笑呵呵的又夹起一片，喂了过去：“好吃吧？再来一片。”
　　“欧师傅，不知道的还以为这是你孙子呢！”
　　龙昆保很喜欢开欧兆丰的玩笑。
　　“那还不好？”
　　欧兆丰低头逗弄小白：“小白，给我做外孙好不好呀？”
　　小白张着嘴巴看了看他，忽然转身躲进费南的怀里，紧紧抱着他的脖子不肯撒手。
　　“诶？这臭小子，还真聪明！”
　　欧兆丰笑骂了句。
　　“那当然了，随我。”
　　费南开了句玩笑，拿起筷子夹起一片水蛇片看了看，问：“这条蛇够肥啊！肉厚。”
　　龙昆保笑着点头：“秋风起，三蛇肥，正是当季的时候，最适合吃这道菜了，其他季节可没这么肥的蛇吃。”
　　蛇肉在广东地区属于比较常见的食材，尤其是龙昆保师承的顺德菜系，更是有各种蛇肉的吃法，这道炒水蛇片就是一道顺德地区的名菜。
　　这道菜拥有着顺德菜最明显的特点，就是精巧的刀工。
　　所谓水蛇片，就是将水蛇去骨剃肉，切成肉片，它的难度自然没有野鸡卷那么夸张，但也不容易。
　　水蛇片被龙昆保剞上了花纹，花纹深度刚好过半，使得蛇片更加入味，又不至于破坏蛇片中的肉质纹理，依然保持着弹性。
　　龙昆保简易的做了个摆盘，蛇片依照原来的样子呈现出了盘旋弯曲的造型，搭配着两旁铺着的青菜，活像一条在青云间钻来钻去的小白龙，十分漂亮。
　　费南夸赞说：“这道菜真漂亮，应该起个好听点的名字才对。”
　　“叫得再好听，也不过是道家乡菜，还是叫简单点比较接地气。”
　　听龙昆保这样说，费南不禁好奇问：“为什么满汉全席里没有用蛇做的菜品？”
　　欧兆丰解释说：“很简单，有中毒风险的菜品是一律不可能出现在皇宫里的。”
　　“原来是这样。”
　　费南恍然大悟：“看来皇帝还是没有我有口福呀！哈哈！”
　　将蛇片放入口中，细细咀嚼，费南品尝着其中滋味。
　　蛇肉和鸡肉有点像，不过比鸡肉细嫩，而且有一股独有的爽甜，别有一番风味。
　　欧兆丰夹着蛇片逗弄小白，想喂他再吃一口。
　　但或许是刚才他的话惹小白不高兴了，小白故意别过头去不看他，将脑袋埋在费南的下巴下面，闭着嘴巴不肯张口。
　　“蛇肉色泽雪白、菜远碧绿清翠，卖相很好。入口后，蛇肉的爽甜润滑与菜远清香融合在一起，更是相得益彰。”
　　费南夸赞了句。
　　龙昆保笑着说：“你直接说问题吧！”
　　“哈哈！那我就直说了啊！”
　　费南放下筷子：“其实还是火候的问题，你腌完蛇肉以后，水分没有沥干，拉油的时候，早出锅了几秒，导致蛇片稍有点软，不够脆。麻油多了一点，胡椒粉又少了一点，盐味也差了一丢丢……”
　　“好啦好啦！你别说了。”
　　龙昆保无奈的拦住了他：“你再说下去我都没信心再做菜了。”
　　“吹毛求疵，纯粹是吹毛求疵。”费南客气了句。
　　龙昆保笑着冲锲而不舍逗弄小白的欧兆丰说：“欧师傅，应该是十年。”
　　“什么？”
　　欧兆丰愣了下，才反应过来他在说什么，摆了摆手说：“管你几年，喂！阿南，他不肯吃东西呀！是不是噎着了？”
　　费南低头一看，小白正左右扭着头，躲开欧兆丰喂到嘴边的筷子，一老一少一个喂，一个躲，锲而不舍。
　　无奈的拍了拍小白的脑袋，费南安慰说：“好啦好啦！他是在跟你开玩笑嘛！别生气了。”
　　欧兆丰见状，赶忙希冀的将蛇片再次递到小白的嘴边。
　　小白抬头看了看费南，才不情不愿的张开了嘴巴。
　　张着大嘴，欧兆丰把蛇片喂进小白的嘴里，看着他吧唧吧唧吃了起来，才舒了口气，整个人像是完成了一件大事一般，油然而生一股豪气，甚至还容光焕发了几分。
　　羡慕的看着抱着小白的费南，欧兆丰憋出一句：“好想抱孙子呀！”
　　费南一指凑过来想拿筷子夹蛇片的赵港生：“你去找他！”
　　欧兆丰看向赵港生，若有所思。
　　被他看得有些发毛，赵港生夹起的蛇片吧嗒掉在了案上。
　　啪！
　　欧兆丰拍上了他的肩膀：“小子，你肯不肯泡我女儿？”
　　“啊？”
　　赵港生傻了眼。
　　“你如果肯娶我女儿，我不仅会把毕生所学的厨艺都教给你，等我老了以后，这间酒楼也是你们的。”
　　欧兆丰显然是下了血本。
　　“不要了吧？师父？”
　　赵港生苦着脸说：“我有心上人了。”
　　费南在一旁煽风点火：“你那个心上人去加拿大都一年多了，说不定早就嫁人了，年轻人还是脚踏实地比较妥当呀！”
　　“哇！南哥你害我啊？”
　　赵港生气急败坏。
　　“嗯？”
　　欧兆丰瞪大了眼睛：“泡我女儿还委屈你了？”
　　“师父，我不是这个意思。”
　　赵港生求助的看向龙昆保，后者装作没看到的样子，一抬手：“哎呀！我的盘龙鳝快好了。”
　　说着，便向蒸箱走去。
　　“哈哈！”
　　费南笑了起来：“别怕，欧师傅跟你开玩笑的。”
　　欧兆丰撇了撇嘴：“我敢说你还真敢信呀？就你这德性，想泡我女儿，我还不同意呢！”
　　“对呀对呀！”
　　赵港生松了口气，找了个借口便又溜出了厨房。
　　陆陆续续边尝边吃，一顿饭吃完，已经快十一点了。
　　欧兆丰送费南出了酒楼，帮他拦了辆计程车。
　　“没事的，你放轻松点，一定可以赢的。”
　　费南安慰了他一句，才上了车。
　　“但愿吧！”
　　欧兆丰叹了口气，露出笑容来冲小白挥了挥手：“再见呀！小白，以后想吃好吃的，还来欧爷爷这里呀！”
　　小白打了个嗝，敷衍的冲他摇了摇手，便逗得他满脸开花。
　　计程车驶向中环，费南一边揉着小白吃得圆滚滚的肚皮，一边思索着方才和欧兆丰的谈话。
　　在刚才的聊天过程中，欧兆丰话里话外都透着一股焦虑，像是对这次比赛很没有信心的样子。
　　虽然他的输赢对费南完成任务并没有什么影响，但费南还是希望他能赢。
　　要不还是让阿仁去一趟大陆好了，去广州把那个廖杰找来，如果想品尝完整的满汉全席，说不定还需要那家伙的配合呢！

第二百九十四章 职业晋升
　　体内一阵噼啪作响，浑身的肌肉如同流水般翻涌，呈现出清晰的拉丝状，费南只觉身躯又膨胀了一圈。
　　抬起粗壮的胳膊看了看，费南有些无奈，看来又得重新买衣服了。
　　属性面板上，如今他的数值已经远非吴下阿蒙。
　　肌肉强度：40.6
　　骨骼强度：31.05
　　神经反应速度：31.05
　　耐力：21.75
　　免疫力：10
　　新陈代谢：10
　　知识：12.15
　　智力：12
　　魅力：10
　　幸运*
　　自由属性值：1
　　……
　　花费了19点自由属性值后，他最高值的肌肉强度已经突破了40大关，骨骼强度和神经反应速度也相继突破了30。
　　看着已经全部LVMAX的五个职业，费南直接花了五千万美金购买了一张职业晋升卡。
　　看着瞬间消失了一位数的余额，费南有些心疼。
　　如果不是又弄到将近三亿美金，他说什么也舍不得花这么多钱来买晋升卡。
　　这张晋升卡他准备用在杂工上，这是他激活的所有职业中最有含金量的一个职业，甚至可以说，他一直到现在，都还在吃着杂工职业的红利。
　　在加点的过程中，他优先选择的都是有专长的属性，这样的收益是最高的。
　　截止到目前为止，他一共有五个直接百分比提升属性值的专长，其中杂工一个职业就提供了四个。
　　所以说，升级它是最划算的，说不定还能有意外收获。
　　深吸了一口气，费南点击了职业晋升卡。
　　您已使用职业晋升卡，请选择晋升职业。
　　1、杂工。2、打手。3、杀手。4、教师。5、老饕。
　　点击杂工。
　　叮！
　　您的职业杂工获得了晋升，您已激活二阶职业——学徒LV1。
　　叮！
　　检测到您已拥有一项二阶职业，已为您激活新功能——职业专长融合。已为您激活新功能——职业技能融合。
　　职业专长融合：职业晋升后，可将低阶职业专长进行融合，每两个低阶职业专长可融合为一个高阶职业专长。
　　职业技能融合：职业晋升后，可将低阶职业技能进行融合，每三个低阶职业技能可融合为一个高阶职业技能。
　　……
　　杂工职业变成了学徒，经验槽清零，费南注意到，LV1的学徒经验槽是（0/1000），这意味着想要将它重新提升至LVMAX需要花费相当于杂工10倍的钱。
　　不知道二阶的学徒能提供怎样的职业专长或是技能，一边思索，费南一边购买了经验卡，点击了使用。
　　叮！
　　您的二阶职业——学徒已提升至LV2，激活二阶职业专长——不知疲倦。
　　不知疲倦LV1（二阶学徒职业专长）：减少10%的睡眠时间。
　　嗯？就这？
　　费南愣了，减少睡眠时间是什么鬼？不应该是属性加成专长吗？
　　照目前的情况看，面板中所有属性都应该有相应的属性加成专长，他原以为可以激活其他属性的职业专长，却没想到激活的是个减少睡眠时间的古怪专长。
　　睡眠的确挺重要，哪怕以他目前的身体素质，也得保证一定的睡眠时间来缓解疲劳。
　　如果这专长能够在减少睡眠时间的基础上不影响睡眠的质量，那还是挺有用的，起码能让他多出一部分时间来处理其他事。
　　但和之前直接加成属性值的专长相比，这二阶职业专长也着实弱了点吧？
　　难道有什么秘密不成？
　　想了想，费南继续投入资金。
　　叮！
　　您的二阶职业——学徒已提升至LV2，激活二阶职业技能——偷师学艺。
　　诶？居然出技能了！
　　费南一挑眉，赶忙看向了技能介绍。
　　偷师学艺LV1（二阶学徒职业技能）：选定目标进行观察，有1%的几率从对方身上偷学1项职业专长或技能。
　　技能冷却时间：24小时。
　　咦？好东西啊！
　　居然可以偷学职业专长和职业技能，哪怕是普通职业也不错啊？可以省去很多时间和麻烦。
　　如果早点激活这个技能，他说不定就不用跑去学校也能激活教师职业了。
　　不过话说回来，如果不去学校，剧情线他也就错过了，有得就有失，看来这技能只能当做辅助技能来用。
　　想起周星星，那小子回特警队后也没和他联系过，不知道怎么样了，抽空得打个电话问问他，他身上还有两条学校的剧情线没触发，可不能浪费了。
　　重新将注意力放回在学徒职业上，他再次投入资金。
　　叮！
　　您的二阶职业——学徒已提升至LV3，激活二阶职业技能——一技之长。
　　一技之长LV1（二阶学徒职业技能）：可使任意一项职业专长效果+10%，持续时间5分钟。
　　技能冷却时间：24小时。
　　咦？又是个不错的技能。
　　费南有些惊喜，同时又有些疑惑，说好的属性加成专长呢？
　　他原本以为杂工是专门提供属性加成专长的职业，所以才选择它进行了晋升，但实际结果却和他料想得有些出入。
　　看来剩余的几项属性加成的专长需要激活其他职业才行。
　　费南停止了职业升级，转而将视线投向了新激活的两项融合功能。
　　眼疾手快、吃苦耐劳……看着一项项专长和技能，费南有些犹豫。
　　他可是丢了不少钱进去才砸出了这么多LVMAX的专长和技能，就这么融合了，确实有些心疼。
　　而且很多专长和技能都很有用，他可舍不得融合。
　　挑来选去，他挑出了两个略显鸡肋的职业专长，分别是血战到底和人多势众，都是打手的职业专长。
　　血战到底这个职业专长还是挺不错的，在他两次死斗时都帮了他不小的忙，希望能融合出个好专长来，不然可亏打发了。
　　点击了下职业专长融合的功能，系统界面上出现了一个金色的三足圆鼎，上面篆刻着细密的花纹，十分复杂。
　　两个专长被费南选中，点击了融合。
　　圆鼎抖动了起来，片刻后，金光大作，一个崭新的职业专长出现在了费南眼前。
　　您已获得二阶职业专长——弱点攻击。
　　弱点攻击LV1（二阶武士职业专长）：您的攻击更容易对敌方的弱点造成伤害，触发弱点伤害后会对敌方造成流血效果，后续所有伤害+5%。
　　好东西呀！
　　费南惊喜的砸了下掌心。
　　所以说，打手职业晋升后叫武士么？

第二百九十五章 杀手凭证异响
　　融合出的新专长属性相当不错，但却是灰色的，无法生效，显然是因为打手职业还没晋升的关系。
　　因为带回来的各种票据暂时没法变现，又买了一张职业晋升卡，费南系统账户里的余额已经不多了，他便放弃了试验技能融合的想法。
　　费南回来后就清点了一番，所有的票据加起来总共有两亿七千多万美金，如果让系统处理，会损失五千多万的手续费，完全没必要。
　　该省的钱还是要省，他目前还没财大气粗到不把五千多万当钱的地步。
　　“干爹！”
　　床上的小白忽然叫了声，费南看去，却见他闭着眼睛，小手挥舞着，眉头紧锁。
　　费南俯身抓着他软绵绵的小胳膊，塞进了被子里。
　　小白翻了个身，自己又把手抽了出来。
　　费南又给他塞了回去，将被子掖好。
　　小白扭了扭身子，蹬了蹬腿，才老实了下来。
　　掰开他的嘴巴，费南检查了下他的牙齿。
　　小白其他的牙齿都和普通的小孩没什么两样，只有两颗虎牙漆黑光亮。
　　捏了捏他热乎乎的小脸，费南不由好奇，现在的小白到底还算僵尸吗？
　　费南记得林医生说过，想要彻底祛除魔性，需要有道行很高的高人不惜损耗修行，引导天地灵气化为天雷为僵尸洗练躯体，对它们进行改造，将它们炼成黄巾力士。
　　那天在鸭脷洲海湾，那两个怪物将小白关在海底，好像就是在用海底电缆在电小白。
　　难道是它们误打误撞，把小白体内的魔性给洗去了？
　　那小白现在算什么？黄巾力士吗？他也没有黄巾啊？
　　滴！
　　一声细微的声响忽然响起，费南唰地抬起头来，警觉的搜寻着声音的来源。
　　他很确定，声音的源头是在卧室里。
　　滴！
　　声音又出现了，费南迈步来到了保险箱前，输入密码，打开了箱门。
　　拉开箱门的同时，那个声音再次响起，这次费南听清了，发出声音的是箱中的一个银色的金属小圆筒，那个从颂帕身上缴获的杀手凭证。
　　将它拿出，放在眼前，费南转动套筒，杀手排行榜再次浮现。
　　看向名单上代号为二郎神的那一栏，那里统计的能力并没有发生变化。
　　这和费南前几次检查时的情况差不多，但它今天怎么忽然出现声音了呢？
　　费南尝试转动几节套筒，当他转动最后一截套筒时，原本漆黑的视线里忽然浮现出了一个画面。
　　他转动套筒，画面逐渐变得清晰，待到看清画面，费南不由一惊。
　　那是一张照片，照片中有一个人影，赫然是小白！
　　迅速调出地图，观察着附近的情况，费南将念力铺开，使得可控磁场面积达到最大，细致的探查四周的环境，不放过任何一处可疑。
　　查探半晌，费南并没有发现任何危险，他才稍稍松了口气。
　　为什么这个杀手凭证里会出现小白的照片？
　　再次拿起套筒，费南观察起了套筒内的照片，却发现照片上的小白和现在的他并不一样。
　　照片中的小白还穿着他被液体妖兽拐跑时穿的衣服，而且皮肤也有些青灰，双眼紧闭，嘴角隐约有锋锐的长牙露出，应该是被他救回前拍的照片。
　　照片上有一个猩红如血的字——赏！
　　根据这些线索，费南大致有了推断。
　　这张照片应该是那两个怪物拍摄的，它们在寻找小白。
　　猜到这点后，费南放心了不少。
　　既然它们没有找上门，那就说明它们目前还不知道他和小白的位置。
　　费南有些庆幸，幸好他弄到了一个杀手凭证，不然人家找上门他都不知道发生了什么。
　　把玩着杀手凭证，费南若有所思。
　　这个杀手排行榜背后一定有个神秘的组织，居然连那样强大怪物的委托都敢接。
　　更重要的是，他们居然可以通过杀手凭证监控到持有者所展现出的能力，这点就很恐怖了，所以费南才一直没敢把它带在身上。
　　照片上的赏字是悬赏令吗？
　　费南看向睡得香甜的小白，有些无奈。
　　这小家伙还真是抢手啊！
　　……
　　第二天一早，费南被趴在肚皮上的小白压醒，外面的天色还没亮。
　　翻身将小白放到一旁，费南起床洗漱，却看到厨房里亮着灯，有悉索的声响传来。
　　来到厨房门口，费南却看到，莎莲娜正在燃气灶前专心致志的看着砂锅中的白粥翻滚。
　　“我吵醒你了？”
　　莎莲娜听到动静，回头看到站在门口的费南，微笑着捋了下耳边的碎发。
　　“怎么起这么早？”
　　费南来到锅灶前低头看了看，白粥已经熬煮得出胶了，至少熬了半个小时。
　　“今天要早点去公司。”
　　莎莲娜用汤勺推着白粥：“高约翰约了施工方准备去现场勘探，我打算早点去给员工们开个会。”
　　“你没必要这么麻烦，我可以去外面吃的。”
　　费南摇了摇头。
　　“我愿意，你别管。”莎莲娜抬眼看了看他。
　　静立片刻，费南叹息问：“到底哪张脸是你？”
　　“哪张脸都是我。”
　　莎莲娜笑了笑：“不过我更喜欢现在这张。”
　　费南露出一丝微笑，抬手摸了摸她的脸颊。
　　莎莲娜没有闪躲，轻轻蹭了蹭他宽厚的手掌。
　　“你觉得累吗？”
　　费南问她。
　　“我乐在其中。”
　　莎莲娜得意的挑了挑细长的眉毛，显得有些俏皮。
　　“我惹上了一些麻烦。”
　　费南看着她说：“我给你一次机会，如果你想走，我不阻拦。”
　　莎莲娜想了想，反问：“有多麻烦？”
　　“超乎你想象的麻烦。”
　　费南看着她，眼神平静。
　　莎莲娜嘴角浮现出一丝微笑，略显狡黠：“我会成为你的弱点？”
　　“你还没那个荣幸。”
　　费南认真的说：“好好考虑，机会只有一次。”
　　莎莲娜顿了下，没有马上回答，片刻后，才轻笑了声问：“如果我说我真的爱上了你，你会信吗？”
　　费南摇了摇头。
　　“我也不信。”
　　莎莲娜笑容不变：“你舍得我走吗？”
　　“舍得。”
　　费南的回答不假思索。
　　啪！
　　莎莲娜关了火，回过身来，环上了费南的脖子，看着他的眼睛，摇了摇头。
　　“我不走。”
　　“为什么？”费南有些疑惑。
　　莎莲娜咯咯笑着说：“你就当是一场交易好了，不要有心理负担。”
　　费南沉默片刻，叹了口气问：“你觉得我们的关系像什么？”
　　“什么也不像。”
　　莎莲娜将额头贴在了他的胸膛上，喃喃的说：“你还欠我一个要求……”
　　“干爹。”
　　小白声音出现在厨房门口，他揉着眼睛，一只手抱着个枕头，嘟囔着喊：“干娘，我做梦了，一个好长的梦……”

第二百九十六章 医院招聘
　　小白具体做了什么梦，问他却也说不清楚，只是说梦到了费南，还很害怕。
　　费南估计还是因为被抓走的事，不过不用他哄，小白自己很快就忘了这件事，嘴馋的跑到灶台旁嚷嚷着要喝粥了。
　　莎莲娜没再继续刚才的话题，回身帮小白和费南盛了粥，推他们出了厨房。
　　端着一叠蚝油生菜放在了桌上，莎莲娜坐下了身。
　　费南夹起一根，放入口中，咀嚼了下，稍停顿了一瞬。
　　“咸了？”莎莲娜冲他问。
　　“还好。”
　　费南嚼了两下，吞了下去。
　　“不好吃就别勉强了。”
　　莎莲娜低头喝了口粥。
　　“好吃！”
　　小白扬起筷子大声叫了句，夹起一根生菜便塞进嘴巴里，狼吞虎咽的吃了起来。
　　笑了笑，莎莲娜探手帮他擦了擦嘴角，小声问：“他还会变回以前那样吗？”
　　“应该不会了。”
　　费南没有多说，莎莲娜聪明的转移话题说：“如果预付款到位，别墅可以赶在年前动工，不过要想保证质量，工期可能会长一些，起码明年是没法交工的。”
　　“不行，太久了。”
　　费南摇头说：“钱不是问题，实在不行就两班倒，三班倒，明年六月份前，我要搬进去。”
　　莎莲娜想了想，点头说：“好，我知道了。”
　　两人都沉默了下来，一言不发的吃着饭。
　　气氛虽然安静，但却并不尴尬，反倒有一丝心照不宣的诡异温馨。
　　简单吃完了这顿清淡的早饭，三人便一起出门了。
　　进了电梯，莎莲娜自然的挽上了费南的胳膊。
　　电梯向下行去，在六楼停了下来。
　　电梯门打开，一个少妇牵着个小女孩走了进来。
　　“咦？叔叔。”
　　小女孩认出了费南，开心的打了声招呼。
　　看到费南和莎莲娜，少妇讶然的说：“原来你们是一家人呀？”
　　“你好。”
　　莎莲娜微笑着和她打了声招呼。
　　少妇牵着小女孩上了电梯，好奇的看着小白问：“他的病好啦？上次没见到他，好可爱的后生仔！”
　　小女孩看着比自己稍高些的小白，伸手去抓他的手。
　　小白仰头看了看费南，见他微微点头，才开心的牵起了小女孩的手。
　　少妇倒没在意，看着两个亲近的小家伙，她笑眯眯的逗问小白：“你喜欢妹妹吗？”
　　小白点了点头，目不转睛的看着小女孩。
　　少妇索性蹲下身来，笑着说：“妹妹叫乔巧，你叫什么呀？”
　　“我叫……”
　　小白的眼珠僵了下，才继续说：“我叫小白。”
　　“小白？”
　　少妇笑问：“你几岁了呀？”
　　小白想了想，掰着指头算了半天，才有些疑惑的说：“我三百多岁啦！”
　　少妇愣了下，费南笑着插话解释说：“他三岁多了。”
　　“三岁呀？那和我女儿差不多大。”
　　少妇点了点头，又笑着问：“你上幼稚园了没呀？妹妹是幼儿小组的同学呦！”
　　小白有些茫然的说：“我没有……”
　　“没有呀？”
　　少妇起身说：“三岁多该上幼稚园了，学前教育很重要的，我女儿去的那家幼稚园不错的，离这里不远，还有外教教英语，学费虽然贵了点，但环境的确不错，你们可以考虑一下。”
　　正说着话，电梯到了地下车库，费南点点头，牵起小白说：“谢谢你，我们回去商量一下好了。”
　　少妇很热心，提醒说：“那所学校叫维多利亚，在铜锣湾，随时都能入学，有校车接送的，到时候他们两个小朋友就可以一起去学校了，多好呀？”
　　又被拉着聊了几句，费南才牵着小白和莎莲娜上了车。
　　驶出地库，小白还趴在副驾窗口上依依不舍的冲小女孩挥手告别。
　　向着地铁站驶去，费南看了看仍趴在窗上看风景的小白，无奈摇头说：“好啦！你就别惦记人家了，你比人家大三百岁呢！”
　　莎莲娜忍不住问：“小白真有三百岁？”
　　“说不准。”
　　费南撇了撇嘴。
　　莎莲娜有些恍惚的坐了回去，虽然知道小白的身份特殊，但这个岁数还是让她有些惊讶。
　　将她送到了公司附近，她还没缓过神来。
　　临下车前，费南忽然叫住了她。
　　“公司有什么情况，处理不了的，马上通知我，别怕事。”
　　看着费南认真的样子，莎莲娜展颜一笑，点了点头。
　　看着她走进办公楼，费南调出地图，观察着公司里的情况，拿出了手机，拨了个电话出去。
　　“喂？南哥，你在哪里呀？我还有十分钟就到啦！”
　　“你到了以后等我一会儿，我稍晚点过去。”
　　电话那头是惠香，费南和她约好了今天见面。
　　看着员工们陆陆续续赶到，费南将每个人的信息调出来检查了一番。
　　虽然将公司的事全权交给莎莲娜打理，但并不代表他就完全撒手不管了。
　　地图功能在他这里就相当于政审，而且完全真实。
　　公司里的人手现在并不算多，除了莎莲娜和高约翰外，就只有一个会计和一个文员。
　　在检查过他们的信息后，费南并没有发现什么问题。
　　看了看表，他调转车头，向着和惠香约定的咖啡厅驶去。
　　“哇！南哥？”
　　看到忽然出现在自己身后的费南，惠香惊讶的打量着他：“你又壮了好多呀！还长高了，你怎么做到的？”
　　抬手比了比他的身高，惠香看到他手边牵着的小白，咦了声问：“你有孩子呀？”
　　费南坐下身，转移话题问：“孟波到了吗？”
　　“哪有那么快呀？还在海上吧？”
　　惠香从背后抽出一个文件夹，推到了费南面前：“喏！这是你要的资料。”
　　费南接过，翻开看了看。
　　论细心这方面，惠香可比孟波强多了。
　　她将全湘港的医院都统计了一遍，又将有招聘公告的医院都放在了一起。
　　翻看了一遍，费南知晓了大致情况，便思索了起来。
　　从这些资料中显示，目前湘港医院招聘的职位多是儿科医生、药剂师、麻醉师、护理人员和牙医。
　　而且，让费南惊讶的是，招聘岗位数量最多的居然真的是青山精神病院，从主治医师到药剂师、护理人员都有岗位空缺。
　　该不会真得去精神病院陪疯子聊天吧？

第二百九十七章 面试
　　将惠香带来的资料整理了一下，费南将所有科室的主治医师的职位都排除在外，放到了一旁。
　　他虽然想要完成任务，但也不想拿别人的病痛作为赌注。
　　挑来选去，费南勉强挑出五份来，作为今天的面试目标。
　　第一家被他选中的医院在九龙塘，招聘的职位是一名药师，在药剂科工作。
　　所谓药剂科也就是药房，主要和药品打交道，对于费南而言，难度要比各科室的医师低不少。
　　他只要对药房的药物做好统计管理，按照医生开出的处方抓药就可以了。
　　这工作虽然繁琐，但好在风险低，遇到特殊情况也可以找领导帮忙，如果能成功，就最合适不过了。
　　和惠香告别，给医院人事科打了个电话预约，费南便驾车向着目的地驶去，很快便到了地方。
　　医院在任何时候都是城市中客流量最密集的区域之一，仅次于车站，就像人们除了忙着赶路，就是忙着生病一样。
　　这家医院的人事科在门诊楼顶层行政区，费南将车停好，便牵着小白向门诊楼走去。
　　进了门诊楼后，小白茫然的跟在他身旁，仰头看着医院内以白色为底色的布置，脚步越走越慢。
　　“怎么了？”
　　费南察觉到他的抗拒，停下脚步，低头问了句。
　　小白抱着他的腿，低着头说：“我怕……”
　　“别怕，干爹在。”
　　费南抱起他打量了下，问：“你怕什么？”
　　小白忽然紧紧搂着他的脖子，闷声闷气的说：“干爹，你别丢下我好不好？我以后可以少吃一点……”
　　“你在说什么呢？”
　　费南哑然失笑：“干爹怎么会丢下你呢？别怕，干爹去哪儿都带着你。”
　　小白抬起头来看着费南，用力点了点头，晃了晃小拳头，认真的说：“我帮干爹打坏蛋！”
　　“乖。”
　　费南捏了捏他的脸蛋，上了电梯，来到了行政区的走廊。
　　走廊内已经被应聘者挤满了，年轻人居多，还有几个一看就是才毕业的学生。
　　穿过人群，费南引起了不少人的注视。
　　他高大强壮的身形比起医生，更像是个拳击手，再加上抱着个小孩子，更有种强烈的对比反差，让人不想注意都难。
　　敲门进去报了个名，费南出来，随便找了个地方，盘膝坐下，翻阅着资料，熟悉着自己的人设。
　　他为自己伪造的身份是大阪大学医学部的本科生，药理学专业，履历也比较丰富，应聘个普通的药师职位应该没什么问题。
　　随着面试者一个个进了人事科，再神色各异的走出来，费南忍不住开始犹豫，要不要把履历再提高一个档次。
　　看起来这家医院的招聘还是比较严格的，因为他看到出来的许多面试者，神情并不轻松，好像面试结果并不理想。
　　这搞得费南还有些小紧张，要是没通过可就尴尬了。
　　因为来得有些晚，费南排到了两百名之后，等轮到他的时候，已经快到中午了。
　　“刘德华！”
　　“来了！”
　　费南起身，拍了拍屁股，带着小白进了人事科。
　　人事科负责面试的主任是个慈眉善目的老头，穿着个白大褂，看上去很慈祥。
　　他翻看着费南的简历，推了推眼镜，笑问：“刘德华是吧？你想应聘的是哪个职位？”
　　费南坦然的说：“我想应聘药剂科的药师。”
　　话音刚落，费南便接到了系统提示。
　　叮！
　　您已触发职业任务：医者仁心。
　　任务完成条件：1、在任意一家公立医院任职，任职期不得低于一个月。2、任职期间，治愈不少于1位病人，每治愈1位病人，可减少10天任职期。3、拿到全额薪水。
　　温馨提示：1、治愈标准需满足任职医院出院标准。2、任职期间不得伤害病人。3、任职期间不得违反任职医院各项规定。
　　任务完成奖励：激活医疗类职业。
　　看到提示，费南愣了下，感觉有些不对。
　　这任务的完成条件需要治愈病人，药剂科拿药算是治愈病人吗？
　　费南向系统提出问题，却得到了否定的回答。
　　这是要我当医师啊？
　　人事科主任看了看简历，笑着说：“我看你的履历不错，还在RB的医院实习过，我这边暂时没什么问题，你什么时候可以来上班？”
　　“嗯？”
　　费南愣了下，这是面试成功的意思吗？
　　“你是说我可以来上班了？”
　　“是呀！”
　　人事科主任笑着说：“你各方面条件都很符合我们的要求，我想就不用浪费太多时间了，如果你觉得可以，明天就可以来上班……”
　　“等一下，等一下。”
　　费南赶忙打断他，思索着拒绝的借口。
　　这下尴尬了，进来前他还在想办法让自己通过面试，结果现在面试通过了，他却又不想通过了。
　　“麻烦问一下，实习期的薪水大概是多少？”
　　费南不动声色的问了句。
　　“实习期的工资是三千，转正后可以拿到六千到八千。”
　　听到这话，费南略松了口气，笑着说：“不好意思，薪水方面并没有达到我的心理预期，我想我可能并不适合贵医院。”
　　说着，他便起身准备离开。
　　“诶？等一下。”
　　人事科主任忽然叫住了他。
　　费南无奈，只好停下脚步。
　　看着跟在他身旁的小白，人事科主任像是猜到了什么，笑着问：“这是你孩子吧？和我家那衰仔差不多大，这个岁数的小孩子最需要花钱了，我理解的。”
　　顿了下，他继续说：“不知道为什么，我看你比较投缘，干脆这样吧！我和院长比较熟，你做够两个月实习期，转正的事我帮你想办法，怎么样？”
　　费南闻言，有些无语，这主任人还挺不错，但他不需要呀！
　　“多谢，不过真的不用了。”
　　费南婉拒，见那主任还想说些什么，他无奈摇了摇头，提前开口说：“其实是这样的，我在学历方面有所隐瞒，不是太符合贵医院的要求。”
　　“这样啊？”
　　听到这话，人事主任有些纠结，但却仍没有放弃：“其实药房的学历要求没那么严的，可以视具体情况放宽一些……”
　　听到他的话，费南有些哭笑不得，这主任对他也太好了点吧？不知道的还以为他送了多少礼呢！

第二百九十八章 青山医院
　　医院人才外流的情况这么严重吗？一个本科生都这么抢手？
　　看着老主任希冀的眼神，费南暗叹，长痛不如短痛，迟则生变，强扭的瓜不甜，既然如此，只有得罪了……
　　“其实我隐瞒了学历，这是我东京大学的硕士毕业证书，医学系机能药学专业。这是我卡罗林斯卡医学院的博士毕业证书，药理学专业。”
　　费南拿出两本证书放在了桌上，笑着说：“我对薪资的要求比较高，每年不能低于五十万美金，所以，贵院可能没法满足我的要求。”
　　翻看着费南的证书，老主任惊叹不已：“刘博士，你这份履历，除了那些知名药企，恐怕没有哪个医院能聘用你呀！”
　　药学的人才本就是各大药企争夺的对象，以费南的这份履历，一般情况下，恐怕还没毕业，就开始被各大药企争相邀请了，费南这种层次的人才，老主任还是医院前两年和美国一家癌症中心做交流时，远远看见过一次。
　　老主任见状，这才放弃了劝说，将资料递了回去，惋惜的说：“刘博士，你这种人才来我们医院，的确是屈才了，还是祝你早日找到合适的工作吧！”
　　“过奖了，借您吉言吧！”
　　告别了热情的主任，费南总算离开了医院。
　　回到车里，费南调出任务要求，细细研究了一番。
　　在向系统提出了几个问题后，费南的表情变得有些古怪。
　　如果按照任务完成条件来看，他最快完成任务的方法，就是成为医师。
　　首选骨科和牙科，其次是外科和儿科。
　　他拥有念力，可以透视，如果是骨科和牙科，他可以直接发现问题所在，然后进行解决。
　　牙科和儿科也同样如此。
　　但照他了解到的情况来看，实习期内，实习医师基本上是没资格动手术的，哪怕让他参与手术，最后的治愈者系统也不会算做是他。
　　而且就算让他主持一场手术，他对此也一窍不通，上去就会露馅。
　　最重要的是，这任务的限制条件中有一条很坑爹，就是不能伤害病人。
　　费南向系统提问怎样算是伤害病人，系统的回复是肉体和精神伤害都算伤害病人，这就有点扯淡了。
　　如果做医师动手术，又怎么免得了开刀见血呢？
　　这一下就堵住了费南好几条路，骨科得正骨，外科得开刀，牙科得拔牙，儿科还好些，但也得打针吧？
　　更坑爹的是精神伤害居然也算伤害，那是要让他把病人当菩萨供起来吗？
　　系统这是在根据他的实力提升增加任务难度啊！
　　费南有些郁闷，这是要让他去皮肤科治牛皮癣吗？
　　其实费南可以猜到，系统是想让他正儿八经的去花时间学习专业知识，老老实实按照坐诊时间上下班，主治医好几个头疼脑热的病人，才算他任务完成。
　　但费南显然等不了那么久。
　　思来想去，费南最终发现，唯一能更快完成任务的方法，还是去青山陪疯子聊天。
　　任务的限制条件中有一条，就是治愈病人的标准需要满足医院的出院标准，他可以围绕这条做做文章。
　　只要想办法弄几个病人出院，然后在任务完成后再把他们送回来，问题就解决了，也不会伤害到任何人。
　　打定主意后，费南便将其他的资料都丢回了后座，照着青山医院的招聘资料，拿出电话拨了过去。
　　“喂？”
　　电话接通，那头却一片安静，费南先开口打了声招呼。
　　“你找谁？”
　　一个低沉的男声说了句。
　　“是青山医院吗？”费南问。
　　“不是。”
　　男人回答简短。
　　“嗯？”
　　费南重新检查了下号码：“没有打错啊？请问你是哪位？”
　　“我是美国总统培根。”
　　“……”
　　电话那头传来一阵嘈杂，一个女人嚷嚷着走近：“叉烧王！你又玩电话！”
　　响动两声，一个女声出现：“喂？”
　　“你好。”
　　费南无奈的轻咳了两声：“我看到了贵院的招聘广告，想应聘一个职位。”
　　“真的？太好了，请问你想应聘什么职位？”那女声听上去有些开心。
　　“呃……”
　　费南低头看了看材料：“主治医师。”
　　“主治医师？！”
　　那个女声尖叫了声，随即便兴奋的大喊了起来：“叉烧王，你的病有救了！”
　　“……”
　　费南张了张嘴，一头黑线，忽然感觉自己的选择貌似不是太好。
　　“喂？你还在吗？”
　　那个女人又拿起了电话。
　　“呃……在。”
　　“那你什么时候过来面试呢？”
　　费南看了看表：“今天有点晚了，我现在在东区，开车过去应该天黑了，我明早过去吧！”
　　“没事的！”
　　那女声兴奋的说：“我们医院下班很晚的，你直接过来面试就好，晚上太晚也可以住在院里，明早直接上班，多方便？”
　　“啊？”
　　费南有些懵：“你们医院很缺人吗？”
　　“缺呀！尤其缺主治医师！”
　　那女声问：“请问你贵姓啊？”
　　“呃……免贵姓梁。”
　　“梁医生是吧？那我去跟院长讲一下，咱们见面聊呀！拜拜！”
　　女声说着，便嗵的挂了电话。
　　费南拿下电话看了看，有些茫然的看着一旁的小白。
　　“我怎么感觉有些不妙呢？儿子，你说咱们还去吗？”
　　小白歪头看着他，抬手挥了下小拳头，奶声奶气的喊：“奥利给！”
　　“去！好的不学！”
　　费南拍了拍他的脑袋，暗自嘀咕：“我什么时候说过这句话？怎么被他学去了？好在没人知道这句话是什么意思……”
　　拧动钥匙，发动车子，费南驶出了停车位。
　　无非是一些精神有的问题的病人，还能有什么危险？
　　管他的，先填饱肚子再说。
　　就近去到陆羽楼，费南点了一桌菜，和小白一起吃了个精光。
　　他倒不怎么饿，主要是为了喂饱小白。
　　青山医院在新界，距离市区挺远，吃过了饭，费南给莎莲娜打了个电话，便驱车向那里驶去，还没到地方，天就已经黑了下来。
　　青山医院背靠青山，地方偏僻。
　　青山周边的地段还没开始开发，只有背面的一个荒村，和南面的一座道观，十分清净。
　　费南开到了医院门口，下车打量了下医院。
　　因为地荒，医院圈了一大片地，费南能看到的只有一圈架着铁丝网的围墙，和一道老旧的铁门。
　　噹噹！
　　费南牵着小白上前，敲了敲铁门。

第二百九十九章 乔院长
　　噹噹~！
　　铁门的脆响在夜空中显得有些突兀刺耳，费南安静等了片刻，并没有再抬手敲门，因为他从地图上看到有个光标正在向着大门缓缓移动而来。
　　“来了……咳咳！”
　　大门还没打开，费南就闻到了一股烟草气味，一个苍老的声音伴随着钥匙串稀里哗啦的碰撞声出现在了门后。
　　咯吱！
　　门缝中探出了一只枯瘦如柴的手掌，抓住铁门栏杆一拉，将门拉开。
　　车前灯的灯光照进门内，一个干瘦的老头眯着眼睛冲费南问：“你是来应聘的梁医生吗？”
　　“没错，我就是。”
　　费南打量了下他，老头干瘦如柴，两颊凹陷，袒露的胸膛上甚至能够看到肋骨的痕迹，模样甚是恐怖。
　　但费南并没有感到害怕，一来地图上有这老头的光标，就说明他是个活人，二来一头正儿八经的小尸王都被他牵在手边，还叫他干爹，一个长得丑了点的老头怎么可能让他害怕？
　　“车就停在外面吧，没多远，走走就到了。”
　　老头指了指费南的车，蹒跚的转过身去絮叨：“院里有几个鬼精鬼精的病人，以前偷溜到院长的车里逃了出去，所以院长交待，晚上所有的车都不能开进来，不好意思啊……”
　　“没关系，反正这里这么偏僻，也不会有人偷。”
　　费南说着，转身将车子开到一旁熄了火，重新下车，跟着老头向着主楼走去。
　　大门到主楼间铺着一条水泥路，两旁有路灯，但都没开。
　　门卫老头拿着个手电筒，帮费南照着路面。
　　他走得很慢，费南跟着他，也亦步亦止，小白则仰着脑袋，好奇的打量着两旁茂密的林木。
　　“我年轻的时候，那些树还没这么粗，那会还有病人为了不吃药，爬到树上，怎么也不肯下来。”
　　“我还记得有个叫吴林的病人，经常爬树，我还帮护士一起赶他下来，但他爬得太高了，比猴子还厉害，最多的时候两天一夜都没下来，我们只能把吃的丢上树去给他吃，呵呵……”
　　老头边走边絮叨：“现在树都长粗了，院长让人砍了下面的枝叶，也就没人再能爬上树了。”
　　老头兴许是很少和人说话，一路走到主楼前，嘴里一直絮叨个不停，没完没了。
　　费南扫了眼主楼三楼以上的窗口，那里影影绰绰的露出不少人影，像是有人趴在那里偷偷向下看。
　　地图上显示，那里的确有不少人的光标。
　　“是梁医生吗？”
　　主楼门口的门廊亮着灯，一个胖护士站在门口张望，看到和门卫大爷走来的费南后，赶忙迎了上来。
　　“你好，我就是，你就是和我通电话的那位小姐吧？”费南主动伸出手来。
　　“哈哈！我哪里还是小姐，已经是阿姨咯！”
　　胖护士笑声爽朗，自我介绍说：“我姓苗，你叫我苗姐就好啦！”
　　她上下打量着费南，笑容满脸，一副十分满意的样子，口中啧啧说：“哎呀！梁医生你好壮实呀！”
　　“还好……”
　　费南抬眼看了看她身后的大厅，灯光有些昏暗。
　　她发现了躲在费南腿后的小白，咦了声问：“梁医生，这是你儿子啊？”
　　“对，他叫小白。”
　　“真可爱。”
　　她伸手想去捏捏小白的脸，却被他躲了过去。
　　“还挺害羞，哈哈！”
　　她也没在意，直起身冲费南说：“走吧！我带你去见院长。”
　　“多谢阿叔。”
　　打了个招呼，门卫老头有些受宠若惊的点了点头，露出笑脸，回身向门房走去。
　　进了主楼，费南便闻到了一股消毒水的味道。
　　一楼空荡荡的，没有半个人影，估计是为了省电，只开了一盏灯，照亮了上楼的楼梯，其他的地方则是一片黑暗。
　　“一楼是活动区，刚刚打扫过，白天病人都在这个区域活动。”
　　苗护士一边带着他上楼，一边和他攀谈：“梁医生你之前是在哪里工作呀？”
　　“在RB那边。”
　　费南回答简单，主要精力放在检查地形和光标上面。
　　“哦，那你研究的也是森田疗法啊？之前那个宋医生也是用森田疗法，后来被病人……”
　　说到一半，她忽然止住了话头。
　　“他怎么了？”
　　费南移过视线。
　　“没……没什么……”
　　苗护士尴尬的笑了笑，转移话题说：“对了梁医生，你住得很远吧？我们医院有宿舍的，主治医师还有租房补贴，如果你不想住在医院里，也可以在屯门租个房子住。”
　　“我是来面试的，怎么听你说起来像是已经入职了一样？”
　　费南无奈吐槽了句。
　　“都一样啦！”
　　苗护士按了下墙上的开关，一楼楼梯口的灯光便熄灭了。
　　“省点电费啦！”
　　苗护士笑呵呵的向楼上继续走去。
　　扫了眼她的光标，并没有变色，费南又看了看陷入了一片黑暗的楼下，摇了摇头，迈步跟上。
　　“病人都住在二楼到四楼，这会儿是他们听广播的时间。五楼是办公区，院长在办公室等你的……”
　　听着苗护士介绍，费南随口问：“今天来应聘的多吗？”
　　“不多。”
　　苗护士摇了摇头：“很少有人愿意来这里工作，就算来了，很多人没做几天也就跑了，所以我们才一直招人。”
　　顿了下，她赶忙说：“不过我们医院主治医师的待遇很好，很少招聘的。”
　　上到了二楼，费南顺着走廊看了过去。
　　二楼的灯光要比一楼明亮得多，照得走廊十分亮堂。
　　长长的走廊两旁是整齐的铁门，和墙皮一样刷着白漆，一直通到尽头。
　　尽头是一个亮着灯的房间，房门打开着，门口站着一个瘦高的男人，正朝着走廊张望。
　　看到费南他们出现在走廊口，那男人神色一变，唰地缩了回去，房间里传来一阵骚乱声，被走廊反射得清晰可闻。
　　“没事的，别理他们。”
　　苗护士笑着说了句，当先向楼上走去。
　　房间门口，那瘦高男人偷偷探出个眼睛看了看，见费南正在看着这边，又唰地缩了回去。
　　将小白抱了起来，费南跟着苗护士上行，来到了五楼办公区的院长办公室。
　　咚咚！
　　苗护士敲了敲门，却并没有回应。
　　又敲了两下，发现依然没有应答，苗护士直接推门走了进去。
　　费南跟在她身后，进了办公室。
　　办公室不小，靠墙的红木办公桌后方，一个大腹便便的男人将脚翘在办公桌上，躺在老板椅上鼾声如雷，脸上盖着本《龙虎豹》。
　　苗护士来到桌前，用力一拍办公桌，大吼一声：“院长！”
　　“啊？！”
　　男人一哆嗦，从椅子上滚落了下去，一边向桌下钻去，口中一边大喊：“地震！地震！”
　　咚咚！
　　“院长，梁医生到了。”
　　苗护士淡然敲了敲桌面，像是对这种场面司空见惯。
　　办公桌下动静一停，随后升起了一张眯眯眼的肥脸。
　　他看到费南后愣了下，继而赶忙起身，挤出笑容：“不好意思，不好意思，梁医生，有失远迎。”
　　说着，他拿出一张名片，递了过来：“鄙人乔杉，是青山医院的院长。”

第三百章 认知疗法
　　“乔院长，幸会幸会。”
　　接过名片，费南的神色有些古怪，忍不住问：“乔院长，你喜欢按脚吗？”
　　“哦？”
　　乔杉眼前一亮：“梁医生，你也喜欢足底按摩？”
　　“略有研究。”费南摸了摸鼻子，我提这茬干嘛？
　　“那太好了，以后我们可以多多交流交流。”乔杉笑得眼睛都看不见了。
　　“不必了。”
　　费南摇头婉拒，将话题拉回正轨，掏出简介材料来递到了乔院长面前：“咱们开始面试吧？”
　　乔院长接过材料，好奇的问苗护士：“你今晚加班啊？”
　　“不然呢？”
　　苗护士反问得理直气壮，她看了眼桌旁的座钟，撇嘴说：“时间差不多了，我得下去巡房了。”
　　说着，她冲小白笑了笑，转身离开。
　　“这是你儿子吗？”
　　乔院长低头看了眼材料，疑惑问：“那为什么你这里填的是未婚？”
　　不待费南回答，他便恍然大悟的哦了声，挤眉弄眼的说：“理解，理解。”
　　你把我当什么人了？
　　费南无奈的干咳了下，问：“乔院长，咱们是不是聊点专业性的问题？”
　　“那好吧！”
　　乔院长合起材料，问：“梁医生之前是在大阪的医院里负责精神科工作的？那我想请教一下，你在RB那边，对精神分裂症患者是怎样进行治疗的？”
　　“心理治疗为主，药物治疗为辅，大致还是围绕这个为中心，悉心看护和稳定服药还是关键。”
　　“那和湘港也没有太多分别嘛！”
　　乔院长又问：“如果有患者发病，砸东西，乱打人，你会怎么处理？”
　　“这种情况预防大于处理，如果在日常的治疗过程中病人能够按时服用药物，一般不会有发病的情况出现，除非病人有意识的藏药。一旦发生这种情况，首先要做的肯定是约束病人行动，注射安定，让病人的病情稳定下来，等病情恢复后再进行治疗。”
　　“很好。”
　　乔院长满意的点点头，又问：“你对物理疗法怎么看？”
　　费南愣了下，眼睛微微眯起：“你是指电击还是手术切除？”
　　乔院长忽然感觉到一丝凉意，不由得打了个寒颤，才继续说：“我是说电击治疗。”
　　“坚决反对。”
　　费南没有丝毫犹豫。
　　“那你也是森田疗法的支持者咯？”
　　乔院长有点发愁的搓了搓脑门。
　　“不。”
　　费南摇了摇头：“我是认知疗法的支持者。”
　　“认知疗法？美国那边时兴的心理诊疗吗？”
　　乔院长为难的摇了摇头：“我听说认知疗法对精神类疾病会有反效果啊？”
　　“那是对重症患者而言。”
　　费南解释说：“像伴有幻觉、妄想的精神障碍患者，当然不能用这种疗法，那会诱导和加重他们的症状。不过其实症状轻微的普通精神病人，只要按时吃药，通过认知疗法帮他们重建认知，是完全可以正常生活的。”
　　顿了下，他又补充了句：“其实精神类疾病，最关键的不是医生，而是家属。”
　　听到他的话，乔院长的眉头逐渐舒展了，浮现出一丝释然和惊喜，起身笑道：“梁医生，欢迎你的加入。”
　　这就完了？我可是花了十万美金从系统那弄了一套专业问题的答案，这还没用多少呢！
　　不过既然面试通过，钱也算没白花，就当是学习资料好了，毕竟系统给出的很多知识点貌似都是后世的，还是挺有用的。
　　“多谢。”
　　费南道了声谢，起身和他握了握手。
　　乔院长坐下身，从抽屉里拿出了一份费南怀疑是早就准备好的合同，递到了他面前。
　　“这是合同，你看看吧！”
　　费南接过，大致看了一遍，没发现什么问题，就大笔一挥，签上了名字。
　　梁朝伟！
　　因为已经触发了职业任务，这次并没有系统提示出现，还让费南有点小失望。
　　收起合同，乔院长笑问：“梁医生，这么晚了，你还要回去吗？你如果不想住院里，可以去我家住一晚，就在屯门，很近的。”
　　“不麻烦了，我还是回去好了，放心，我明早不会迟到的。”
　　费南婉拒了乔杉的邀请，准备离开。
　　“那我送你。”
　　乔院长起身拿外套。
　　“留步，我开车来的。”
　　“没关系，反正我也该下班了。”
　　乔院长穿了外套，锁了办公室的门，和费南一起往楼下走去。
　　下到了四楼，楼道中多出了许多穿着病号服的身影，他们面无表情的排着队，抱着脸盆，看样子准备洗漱上床睡觉。
　　楼道口两头有护士看守，见到院长下来，连忙打招呼。
　　“院长好。”
　　“院长你下班啦？”
　　“院长再见。”
　　一边打着招呼，护士们一边好奇的打量着费南。
　　看到费南，病人们开始趁着护士打招呼的空隙窃窃私语。
　　不知道他们说了些什么，但听到私语的病人再看向费南的眼神都变得有些畏惧。
　　费南摇了摇头，继续向楼下走去。
　　将费南送到院门口，乔院长又邀请了一番：“梁医生，太晚了，别开夜路了，太危险，还是去我家住一晚吧？我家的床又大又舒服……”
　　“乔院长你太客气了，明早见。”
　　费南再次婉拒了他。
　　乔院长见状，也只得惋惜的摇了摇头，看着他上了车。
　　“等一下，梁医生。”
　　乔院长忽然叫住了费南，快走两步上前来，趴在车窗旁，压低了声音说：“你开车时候一定要小心一点呀！如果有人搭车，千万别停。”
　　费南若有所思的看着他，点了点头：“好，我知道了。”
　　发动车子，向着市区驶去，费南透过后视镜看了眼夜色中的青山医院，抬手搓了搓脖子。
　　这地方透着一股诡异的感觉，从病人到护士再到院长都有些莫名其妙，但地图上的光标却没有一个红的，真是奇怪。
　　车子开回市区已经是深夜了，费南一路上神经紧张，却连半个搭车的人都没看到。
　　抱着小白下了车，费南还在忍不住的思索，难道是心理作用？
　　不管怎样，还是要以完成任务为目标坚定不移。
　　已经这么晚了，今晚就别睡了，研究研究系统给出的认知疗法，争取早点送几个病人出院，早点完成任务早点拉倒。

第三百零一章 你真是精神科医师？
　　第二天一早，费南再次来到青山医院，比上班的时间略早些。
　　门卫老头看到他来，已经先一步打开了大门。
　　“梁医生，早哇！”
　　他主动打了个招呼。
　　“李伯早啊！”
　　费南将车停好，抱着小白应了声。
　　门卫老头有些惊讶于费南居然知道他姓李，但也没有追问。
　　在他看来，费南显然是问过苗护士或是院长，才知道了他的名字。
　　虽然历来在医院上班的医师们都知道他的名字，但像费南这样第一天来就知道他这个门卫名字的，还是第一个。
　　“梁医生，你真是个有福气呀！”
　　李伯忍不住感叹。
　　费南看了看他，没说什么，抱着小白向主楼走去。
　　东方日出，太阳升起，青山医院沐浴在阳光下，林间鸟儿叽叽喳喳作响，显得生机勃勃。
　　医院后方的青山郁郁葱葱，像是个天然氧吧，费南呼吸着新鲜空气，心情也舒畅了不少。
　　白天的青山医院看上去还是挺正常的嘛！
　　主楼前的空地上，护士们正陪着病人们做着晨练。
　　说是晨练，其实不过是散散步，做做自由活动罢了。
　　一百多个病人散落在院子各处，聊天的聊天，打牌的打牌，还有人坐在楼角处偷偷摸摸抽烟，倒也热闹。
　　“梁医生，你来啦？”
　　苗护士换了便服，一出主楼就看到了费南。
　　“早，苗姐，下班了？”
　　“是啊！”
　　再次见到费南，苗护士有点如释重负的感觉，说话间更是亲切了不少。
　　“还没睡醒呀？”
　　她逗弄了下打哈欠的小白，才笑着说：“刘医生也刚到，我带你去见他。”
　　苗护士热情的带着费南进楼。
　　青山医院一共有两个主治医师，这位刘医生想必就是另一位主治医师了。
　　“耽误你下班时间了，苗姐。”费南客气了句。
　　“这有什么？没关系啦！”
　　苗护士爽朗的笑着，带费南来到了五楼办公室。
　　“刘医生，给你介绍新同事，这位是梁医生，今天第一天入职。”
　　办公室里，一位面色红润，但头发却有些斑白的中年男人正坐在一张办公桌前写着什么。
　　听到苗护士的话，他抬头看了费南一眼，面无表情的点了点头：“你好。”
　　说完，他又重新埋下头去，继续写写画画起来。
　　“刘医生，在这里工作有七八年了，你有什么不懂的可以直接问他。”
　　苗护士挡着嘴压低声音说：“他就是脸比较臭，不喜欢笑，其实人不错的。”
　　“我听得到。”
　　刘医生头也不抬的说。
　　“听到又怎样？我在骂你咩？”
　　苗护士撇撇嘴，继而笑着说：“我先下班了，明天见！”
　　“拜拜，小家伙！”
　　她上前来揉着小白胖嘟嘟的脸蛋，逗得他咯咯笑了起来，才满意的松开手。
　　目送苗护士离开，费南打量了下办公室，踱步到了刘医生对面的空桌前，伸手在桌面上摸了下。
　　“那是之前宋医生的办公桌，之后就是你的了。”
　　刘医生说了句。
　　费南忽然想起苗护士昨晚说过的话，便问：“宋医生去哪儿了？”
　　“没人告诉你吗？”
　　刘医生抬头看了他一眼：“他被一个病人砍死了。”
　　嗯？
　　费南微皱眉头，有些疑惑。
　　“你不会避讳这个吧？”
　　刘医生整理好面前的文件，用订书机订了起来。
　　“那倒没有。”
　　费南问：“那个病人为什么砍他？”
　　刘医生停下了动作，看着他问：“你真是精神科医师？”
　　“当然。”
　　费南愣了下，不动声色的反问：“为什么这么问？”
　　“如果换我听到这个消息，我一定不会问为什么。”
　　刘医生将文件放到一旁：“无论什么原因，归根结底，还是因为病人是病人。”
　　他话说得有些拗口，但费南还是听懂了他的意思。
　　将小白放去一边玩耍，费南拉过椅子坐下，问：“你和宋医生关系很好？”
　　“同事。”
　　刘医生顿了下，继续说：“兔死狐悲罢了，这是个让人绝望的职业，作为过来人，我劝你还是趁早转行吧！”
　　费南笑了笑，问：“既然绝望，为什么你不走？”
　　“等你做到我这么久，你就知道了。”
　　说着，刘医生低下头去，不再开口。
　　费南起身，来到墙边，小白正张着嘴仰头看着一个等人高的骷髅模型。
　　模型后方挂着五个相框，都是合影，其中有四张都有刘医生。
　　靠门一侧的第一张显然是最早拍的，照片中的刘医生还很年轻，脸上挂着微笑，正揽着一个同样穿着白大褂的圆脸男人，看着镜头。
　　之后的几张，刘医生年龄逐步递增，而且无一例外，都换上了一副严肃的表情，不苟言笑。
　　“梁医生。”
　　刘医生叫了声。
　　费南回过身去，却见他将一沓整理好的资料放到了他的桌上。
　　“按照惯例，我们会将病人分组，然后各带一组。”
　　刘医生起身说：“你刚来，对情况不了解，我尽量把症状较轻的病人分到了你那一组，我听说你主攻的是新式认知疗法，希望能对你有所帮助。”
　　“多谢。”
　　费南上前，拿起资料翻看了下。
　　“来。”
　　刘医生站在窗边，冲费南喊了声。
　　拿着资料来到窗边站在他并排，费南顺着他俯视的眼神看去，楼下一个病人正拿着根棍子，用绳子拴着块小石头，放在个罐头瓶里，一动不动。
　　“罗西，外号西瓜皮，偏执型精神障碍，兼有一定的妄想症，但症状比较轻，只要不动他的东西，一般不会发病。”
　　转移视线，看向另一个拿着把红梳子默默梳着头发的中年女人，刘医生说：“大家叫她六姑，进来有六年了，很常见的情感障碍，但她家里人把她送来后，从来没来看过她，后来病情就越来越严重了，不过没有暴力倾向……”
　　听着刘医生的介绍，费南默默看着一个个患者，不禁有些忐忑。
　　如果真让他治疗这些病人，他还真有些无从下手。
　　还是得从出院标准上想办法啊！
　　“刘医生，院长什么时候来上班？”费南忍不住插话打断了他。
　　“院长？”
　　刘医生摇摇头：“运气好的话明天，运气不好下个月吧！”
　　“？？？”

