本书名称: 用xp系统打造魔王城
本书作者: 哒熊猫
本书简介: 李沐然获得了穿越的机会。
神也答应给李沐然想要的可靠，正常，知名度高的系统。
可穿越后呢？
其他人的系统都很正常，李沐然的系统却是...
xp？还是盗版的？
这是系统没错，也符合李沐然的要求。但此系统非彼系统啊。
还有比这个更糟的穿越吗？
李沐然刚沮丧的想，魔王突然从天而降。
“把你们中最厉害的勇者交出来，我要弄死他。”
其他人整齐一致的指向李沐然。
“就是他。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024979384

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

求大家给我点推荐票，月票。
　　求大家给点推荐票，月票。
　　我来起点时间不久，啥也不懂，就会闷头写。
　　推荐票和月票会影响成绩，都是读者告诉我才知道要的。
　　大家要是觉得书有趣，就多给我投一些吧。
　　帮我争取到出镜的机会。
　　我也更努力的写。后面还有更多有趣的内容。
　　这里谢谢大家了。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【第一卷：用xp系统打造魔王城】-分卷-开始
【第一卷：用xp系统打造魔王城】-分卷-开始

第一章：还有比这更糟的开局吗？
　　当白光散去，周围的景色发生了变化。
　　李沐然已经身处金碧辉煌的皇宫大殿，周围都是一些身穿铠甲，僧袍，甚至还有国王打扮的人。
　　看到这异样的景象，李沐然没有惊慌失措，反而十分兴奋。
　　“穿越了，我真的穿越了。”
　　毫无疑问，李沐然真的穿越到了异世界。
　　和李沐然一样打扮的现代人一共有6个。
　　按照国王打扮的人的说法，大家是一起被召唤过来的。
　　也就是传说的群召。
　　李沐然之前有看类似的穿越小说，所以套路都懂。
　　虽然不是自己独享服务，而是有6个人共享，稍微有点不爽，但问题不大。
　　其他人显得有些慌乱摸不到头脑，只有李沐然坐怀不乱，听着国王惯例似的废话。
　　内容无非是一些什么‘大家是国家请来的贵宾’‘大家是勇者候补之类’‘要拯救世界，与魔王战斗’的场面话。
　　比起那些，让李沐然感到开心的是自己不仅穿越了，身体也变年轻了。
　　从之前的社畜大叔，变成17岁的年轻帅哥。
　　戴着眼镜，一脸的不懈，少了成年后的沧桑感，多了年轻人才有的精神头。
　　不但身体变的好轻巧，力量......力量更是源源不断的涌上来。
　　没错了，是记忆中李沐然年轻时候的身体了。
　　年轻真好，李沐然差点兴奋的展开手臂仰天长啸‘我变回来了，变年轻了。’
　　但那样做有一种魔王降临的感觉，在这种神圣的大殿做那种事肯定会被抓去关，所以李沐然不会那样做。
　　事情的展开和李沐然预料的一样顺利。
　　接下来就是激活金手指，在异世界大展手脚，开启让人激动的第二次人生了。
　　一路顺风顺水，最终走上人生巅峰。
　　这样的人生剧本堪称完美。
　　在李沐然这么想的时候，国王和他们的术士也惯例的开始检查大家的技能。
　　其他穿越者依然表现的很慌张，听了说明后，都担心自己的技能不够让人满意。
　　依然只有李沐然一点都不慌。
　　为啥不慌？
　　因为心里有底。
　　在穿越之前，李沐然恳请神给自己一个‘稳定，可靠，不那么矫情，不搞弯门邪道，经受过考验，被证实确实效果很不错’的系统。
　　这个要求有点过分。
　　但是在是因为最近古怪的系统太多。
　　有的动不动给一堆任务。
　　有的反过来坑宿主。
　　甚至还有的想泡宿主的。
　　李沐然也是万般无奈才提了这么个要求。
　　毕竟好不容易得到的第二次人生，李沐然想要过的好一点。
　　而系统可是第二次人生能否顺利的关键，就和当年选专业一样必须谨慎。
　　有个正常的系统，转生就放心了。
　　还好，神答应该李沐然一个符合他要求的系统。
　　已经知道结果，李沐然当然不慌了。
　　甚至很期待查看自己的系统是个什么样子。
　　是身体能变成橡胶一样拉长？
　　是眼睛中有机关，可以模仿别人技能？
　　还是只要高喊咖喱棒就能放出光线的剑？
　　李沐然特别好奇。
　　“竟然是勇者模板。您，您将是未来之星。我们的未来就拜托您了。”
　　“是大贤者模板，你的也好厉害。你将成为勇者最好的搭档。”
　　一直能听到国王扯着嗓子掉价的高喊。
　　整个大殿一片沸腾，气氛特别欢庆，人们宛如过节般高兴。
　　众人的样子像极了当年十连抽出货的李沐然。
　　大家的技能似乎都不错。
　　最后的压轴戏则是李沐然。
　　伴随着术士念出根本听不懂的咒文。
　　李沐然的系统出现了。
　　不是像其他人一样直接显现系统的名字。
　　而是伴随着‘当当当当’这样耳熟的声响，在李沐然面前出现了一个半透明的长方形蓝色屏幕。
　　不仅是声音耳熟，屏幕的样子也同样眼熟，一种说不出的糟糕感觉涌上李沐然心头。
　　李沐然的情况显然很特殊。不仅是国王和术士，就连另外五个一同被拉到异世界的现代人也好奇的凑过来。
　　一瞬间，原本热闹的大殿变的鸦雀无声，安静的好像人都死光了一样。
　　就怕空气突然安静。
　　下一秒，不知道哪个嘴欠的家伙说出了真相。
　　“这不就是个xp系统吗？”
　　“仔细一看还真的是这样。64位处理器？1064*768分辨率？番茄花园重制版？啊哈哈，竟然还是个盗版。”
　　那个混蛋说的没错。
　　真的是xp。
　　刚才那熟悉的音效就是xp系统特有的开机音效。
　　界面则是xp系统那无人不知无人不晓的经典桌面。
　　上面还有‘我的电脑’，‘我的文档’，‘回收站’和‘软件商城’。
　　这东西就是个xp系统啊。
　　xp系统作为业界口碑最好的系统，在稳定，可靠，通用，知名度，好评度上确实符合李沐然的要求。神也兑现了承诺。
　　但此系统非彼系统。
　　这明显和人家的系统不一样，明显是神弄错，弄出个乌龙。
　　这东西在穿越后能干啥？打游戏吗？
　　在李沐然已经傻眼的时候，国王也询问其他穿越者李沐然的系统是个什么东西。
　　其他穿越者一阵费力的解释，总算让国王理解这东西就是个不管对战斗还是对发展都毫无用处的废物。
　　“你们说的这个xp系统能干啥？”
　　“应该.......能打游戏吧。”
　　果然是打游戏啊。
　　那名穿越者说完，再看向李沐然，然后没忍住，笑了出来。
　　“对，对不起。我也不想嘲笑你。我受过专业训练，如果不是忍不住，我是不会笑的。但，但实在太好笑了。穿越后的系统竟然是xp系统......跑到异世界打游戏.......哈哈，哈哈哈。”
　　可恶，别笑啊。
　　但他说的没错。换李沐然站在他的角度，也会忍不住笑出来的。
　　穿越后得到的系统是个xp就是这么可笑。
　　那个家伙说完，其他人也好像受到感染了一样，一起笑起来。
　　继一开始的狂热，到之后的寂静，大殿内现在则连续不断的传出欢声笑语。
　　唯独李沐然站在笑声中控制不住的颤抖。
　　糟透了。
　　真是糟透了。
　　想不出还有比现在更糟糕的情况了。
　　而就在这时候，大殿的窗户突然破碎。
　　恐怖的，巨大的黑影从天而降。
　　那是有着骷髅的面孔，白色发丝，如同幽灵般漂浮不定身体的巨大怪物。
　　粗看少说也有10米的高度。
　　伴随着恐怖怪物的出现，是巨大的压迫感。
　　李沐然的每个细胞都在发出警告，呼吸变的不畅，身体因为恐惧而无法动弹，明明想不去看对方，视线却好像被吸住一样无法从对方身上挪开。
　　其他人的情况也李沐然一样，所有人都被最原始的恐惧笼罩，无法做出反应。
　　圣骑士甚至无法拿起剑去对准对方。
　　就在怪物降临的过程中，不知道是谁说出了那个代表着力量和终结的名字。
　　“魔王！”
　　怎么会变成这样？
　　哪有刚登陆游戏，还没练级就打终极boss的，这游戏还怎么玩？
　　怪物缓缓降临在众人的面前，随即耳中就传来仿佛冻彻灵魂的声音。
　　“愚蠢的人类，我知道你们为了杀死我等魔王召唤了勇者。为了不让勇者成为威胁到我等的存在，我要在勇者成长之前杀死勇者。交出你们中最强的勇者，我可以放其他人一命。”
　　听魔王说完，李沐然顿感安心。
　　魔王要的是最强的勇者，那自己一个系统是xp的水货应该能幸免于难了。
　　李沐然的心还没放下，其他人就好像商量好一样整齐的指向李沐然。
　　“就是他。”xN。
　　接下来，李沐然的身体渐渐浮空。开始随着魔王一起向着窗口的方向移动。
　　“最强的勇者，我带走了！”
　　“哎？”
　　比系统是xp更糟糕的情况出现了。

第二章：魔王大人是个萌妹子
　　在上次人生中，李沐然是个普通的上班族。
　　姑且混的不错，马上要升任副经理。
　　不到三十就达到如此高度，也算小有成就。
　　不过为了出人头地有点拼的过头，结果到了阳寿用尽还是单身一人。
　　除了工作上有不错的成绩，人生几乎没什么出彩的地方。
　　走马灯剧场里能看到的除了加班，加班，还是加班，用一个‘单调’就能概括李沐然后半段人生的全部。
　　李沐然唯一的乐趣就是用少得可怜的业余时间做一些宅事。
　　这也是从学生时代留下的爱好。
　　看看小说，把弄模型和手办，追追番剧。
　　最近迷上了异世界的故事，就把这类故事看了个遍。
　　控制不住产生质疑现在生活，想去异世界换一种活法的想法。
　　当然，也只是想想。李沐然可不是那种会随便了断自己的人。
　　因为工作上太过认真，李沐然也给同事留下严格，刻薄，会用手段排挤对手的印象，甚至被偷偷起了‘腹黑眼镜’这也不雅的外号。
　　而就是这样在同事眼里不近人情的李沐然却出手救了一个小孩。
　　并为保护小孩子被卡车撞死了。
　　一个顽强活着，一直在不懈拼搏的人就这样死掉了。
　　接下来的展开就有点玄幻了。
　　好像是听到了李沐然的夙愿般，就像那些自己所钟爱的异世界故事的套路展开一样，死后的李沐然见到了神。
　　神为了奖励勇敢的李沐然，给予了他到异世界重新开启人生的机会。
　　不但给予了李沐然年轻的身体，还给了李沐然牛逼的系统。
　　能前往很崇敬的异世界，身体也变年轻了，还有牛逼的系统。
　　这本应该是三重喜悦。
　　李沐然看着自己头顶上的巨大怪物.......眼泪控制不住的流下来。
　　为什么会变成这样......
　　巨大的怪物，准确的说应该是魔王带着李沐然飞离皇城，一路向着远处飞。
　　现在，视野中人类的建筑物越来越少，自然的构造物越来越多。
　　很显然魔王正带着李沐然离开王国中心的区域。
　　被救下来的期望越来越渺茫，随之而来的除了寒冷，还有恐惧和绝望。
　　飞行期间李沐然一动都不敢动，也不干说话，不仅害怕会激怒魔王，更担心乱动会让自己失去悬浮力直接掉下来。
　　毕竟李沐然知道被绑架时，人质不要激怒绑匪谋求保命的道理。
　　这个飞行方式也看起来蛮悬的，完全感受不到有保险措施。
　　一直保持紧绷着身体的状态，李沐然比过去听领导训话还拘束。
　　这样不知道飞了多久，魔王的速度终于降下来。
　　李沐然注意到四周都是森林，只有面前的空地上有一个屋顶开了窟窿，好像风一吹就会倒掉的房子。
　　冻彻灵魂的声音再次响起。
　　“进去吧，勇者。”
　　李沐然打了个哆嗦，虽然害怕的要死，也有趁机逃跑的冲动。
　　但考虑到自己只有个xp系统，最终权衡利弊后选了可以多活几秒钟的方式。
　　进入破败不堪的房间后，魔王就站在李沐然面前。
　　两人保持面对面相视而站的姿势。
　　魔王俯视着李沐然，李沐然吸着口水仰视着魔王。
　　彼此看着对方，魔王开口了。
　　“最强的勇者啊，来效忠我吧。”
　　哎？魔王说了什么？
　　让自己效忠他？
　　不是出于谨慎，要在自己变强之前杀了自己吗？
　　而且他也抓错人了。
　　“有你这样优秀的人才来辅佐我这样的强者，强强联合，我们必能夺得天下。你放心，我会给你最好的待遇的。”
　　果然没听错。
　　魔王不但不要杀了自己，还想拉拢自己。
　　这到底是个什么情况？
　　李沐然彻底糊涂了。
　　“用这样的说话方式太难受了，我变回原形和你说。”
　　魔王说完，巨大的身体逐渐透明，消失。
　　随后出现在李沐然面前的是一个长着羚羊犄角，一头银色长发，面容可爱，穿着红色晚礼服的年轻少女。
　　少女嘴角扬起，单手叉腰，一脸得意的指着李沐然。
　　“忘记说了，欢迎来到魔王城，我是新人魔王安娜莉.贝拉。”
　　...........
　　魔王城？
　　这个四处漏风，轻轻一推就会摇晃的残垣断壁是魔王城？
　　如果这种垃圾堆也能算魔王城，那李沐然家楼下的纸箱就是天庭了。
　　而且，这个怎么看都很可爱的女孩子说自己是魔王？
　　不但不让人感到恐惧，也没有魔王的威严。
　　面对她，李沐然甚至严肃不起来。
　　李沐然以为自己是被吓傻了，意识自主逃避现实，擅自开启了美颜滤镜，把魔王美化成自己不会害怕的样子了。
　　等等，原来自己在内心深处是喜欢这种奇幻风的妹子吗？
　　不是护士和女老师吗？
　　不不不，这不是问题的重点。
　　李沐然试着揪了一下手背。
　　蛮疼的，看来不是做梦。
　　那一切都是真的。
　　李沐然皱着眉看着面前一脸得意的贝拉。
　　“魔王大人，实在抱歉。我刚被召唤到这个世界，还搞不清现状。可以问您几个问题吗？”
　　对方如果真的是魔王，肯定是高高在上的存在。
　　对方很可能不回答李沐然的问题，而是直接用强硬手段逼李沐然就范。
　　就是那种‘你不需要知道那些，你只要服从本魔王就好’的展开。
　　所以李沐然也不是特别期待对方能回应自己。
　　“没问题，你说吧。只要我知道的，都会回答你。”
　　魔王大人.....意外的没架子。

第三章：责任感驱使我加入魔王军
　　继魔王城之后，李沐然觉的这魔王也有点掉价。
　　“第一个问题，这个是您的真实形象吗？那刚才那个？”
　　或者刚才那个才是实体。
　　这个形象只是用来忽悠李沐然，让李沐然放松警惕的。
　　“那个是我用技能变出来的。你摸摸看就知道了。”
　　贝拉说着，再次变身成那个巨大的怪物，李沐然则条件反射的打了个哆嗦。
　　果然，还是这个形象更符合李沐然心中魔王的形象。
　　按照贝拉的要求一点点靠近‘真.魔王’。
　　李沐然战战兢兢的伸手去触碰它的身体。
　　结果手没有受到任何阻碍就穿了过去。
　　这种感觉就好触摸虚拟成像一样。
　　“穿过去了。”
　　“因为是虚像而不是实体，当然会穿过去。你明白了吧......一直开着会感觉累。我关掉技能了啊。”
　　贝拉说完，再度变回那个可爱的女性形象。
　　“这个才是我的真实模样。”
　　李沐然点点头表示有点理解了。
　　也就是说女孩子的贝拉才是魔王真正的样子，那个正统魔王则是贝拉用技能变出来的伪装。
　　虽然和李沐然心中的正统魔王差了很多，但李沐然在心底默默的给女孩子魔王点了个赞。
　　“不愧是最强的勇者，理解的真快。第二个问题呢？”
　　“您既然是魔王？绑架和杀死勇者我还能理解。为什么让勇者臣服您，和您合作呢？”
　　“很简单。因为我需要勇者的力量。勇者是可以和魔王抗衡的存在。如果能得到勇者的帮忙，等同于我的力量翻了一倍，所以我要拉拢勇者。”
　　“但一般来说，勇者和魔王是对立的关系。”
　　“一般来说确实是这样。但规则也不是死的。我是新生魔王，想法没有老牌魔王那么传统。对我来说，尽快提升实力就是最重要的。为了尽快提升实力，我觉的可以打破旧规则的规则冒险一把。再说了，你们不是刚到这个世界吗？还没有阵营的观念。我的机会其实很大。”
　　贝拉笑起来，样子十分甜美，如果不是她自己说明，根本无法把她和魔王联想在一起。
　　“但您强行把我绑架过来，您没想过我拒绝您的情况吗？”
　　“当然想过。但你也没有别的选择了。人类国王已经抛弃了你，你只有留在我身边一条路。还是说，即使他们那么对你，你依然要回去为他们而战？如果你是觉悟如此崇高的勇者，我就乖乖松手放人。”
　　李沐然眯着眼在面前摆手。
　　“我不是那种拥有崇高信仰的人。不如说我还满记仇的。那么果断的抛弃我，想让我再站到他们那边是绝对不可能的。我甚至会在他们危难的时候落井下石。”
　　“不错的说法。我越来越欣赏你。还有吗？”
　　“最后一个问题。为什么这里是魔王城。您是在逗我吗？”
　　“没有啊。这里真的是魔王城。”
　　贝拉眨眨大眼睛，好像想到什么一样坏坏的笑出来。
　　“你要是答应臣服我，我就告诉你原因。”
　　至此，李沐然的问题问完了。
　　虽然还有很多没搞清楚的事，但最少知道贝拉并不会立刻杀死自己。
　　李沐然悬着的心也放下来。
　　至于是否加入到贝拉的阵营，李沐然需要认真考虑一下。
　　已经是成年人了，而且这件事事关重大，李沐然不会因为贝拉随便忽悠几句，就脑袋一热跟着她瞎折腾。
　　又不是那种看见漂亮女孩子就走不动路的老色p。
　　从贝拉所说的话和当下的情况，李沐然能分析出一些问题。
　　那就是贝拉的实力说不定很弱。
　　如果她不是有意而为之，应该不会把这种破烂房子说成魔王城，而是直接带李沐然去看比皇宫大殿更气派的魔王城来立威。
　　显然展现实力对说服勇者的效果更好。谁不喜欢实力雄厚的大企业呢？
　　而且贝拉也说自己是新人魔王了。
　　什么东西加上‘新人’两个字，就会让人联想到‘能力不足’这个现实。
　　李沐然回想起自己因为看不下去新入职的菜鸟整天挨训，主动承揽起教导新人工作的经历，脑袋控制不住开始疼了。
　　带新人又累又操心，是费力不讨好。
　　如果上面的分析没错，贝拉所说的丰厚待遇很可能只是空头支票，很难兑现。
　　那么加入贝拉就更需要谨慎了。
　　没好处谁给你免费打工？
　　打工人廉价的灵魂也是要花钱收买的。
　　说起来，李沐然可是为了享受第二次人生才来到这个世界的，不是为了帮谁做什么事。
　　李沐然有自己的想法和立场。
　　人类王国毫不犹豫的出卖自己，李沐然很烦他们。
　　但贝拉也同样不由分说的绑架了自己，对李沐然来说，也不是什么友善的存在。
　　双方都不顾及李沐然的感受。
　　所以就像李沐然不准备去帮人类国家一样，李沐然也没有理由站在贝拉这一边。
　　贝拉想要谋求发展，管我李沐然什么事。
　　还有，李沐然其实是个只有个xp系统的逗逼，并不是贝拉想要的最强勇者。
　　把所有元素考虑进去后，李沐然得出的结论是不站队任何一边。
　　等等找机会开溜，或者干脆的告诉贝拉让她放自己走。
　　用‘强扭的瓜不甜’这个说法，希望贝拉能理解。
　　就在李沐然这么想的时候，贝拉已经在屋外饶了一圈回来。
　　回来的时候手里还捧着一大堆草。
　　李沐然还好奇那堆草是干什么用的。
　　贝拉突然笑嘻嘻的对李沐然说。
　　“来吃饭吧。我给你准备了午饭，就当是绑架你的补偿。”
　　哪有人拿草当作补偿的。
　　这个世界的犯罪成本已经低到这种程度了吗？
　　不对。最应该被吐槽的是........为什么午饭是草？
　　“放心吧。我一直吃这种叫做‘灭龙蒿’的草。除了有的时候肚子会疼，完全没有问题。”
　　“不，那不是重点吧。名字好可怕啊，听着就很危险，那东西绝对有剧毒......而且说肚子疼的时候就已经出局了。”
　　为了证明自己的说法，贝拉抓起一把草就塞进嘴巴里。
　　微笑着吃的津津有味，还示意李沐然也试试。
　　头上有羊角，贝拉是羊吗？
　　可惜李沐然不行。草什么的，真的不行。灭龙蒿更不行。
　　李沐然苦笑着拒绝贝拉，这时候，突然感觉一阵眩晕，几乎站立不稳。
　　糟糕，是低血糖。
　　李沐然年轻的时候有低血糖的毛病。
　　身体变回到了17岁，没想到连低血糖的毛病也带了回来。
　　李沐然捂着脑袋身体摇晃，贝拉也紧张的询问李沐然。
　　“你怎么了？没事吧。难道是诅咒？有什么是我能帮上你的。”
　　“我没事，老毛病了。有什么东西让我抓一下，休息几分钟就好。”
　　这个魔王城十分残破，连桌子和椅子都没有，根本没有可以供李沐然支撑身体的抓点。
　　就在李沐然感觉自己马上要摔倒的时候，贝拉突然拉过了李沐然的手。
　　“这样可以吗？”
　　“贝拉......那个，你不介意吗？”
　　贝拉注意到李沐然的视线，知道了李沐然在说什么。
　　贝拉再次展露出她那天真无邪的微笑。
　　“不介意。能帮到你就好。是我急中生智想到的。不错吧。”
　　微笑着的贝拉一脸‘赶快称赞我’的表情。
　　“厉害。不愧是魔王，就是聪明.......我考虑问题的时候有个毛病，需要抓点什么软的东西。我现在有个很重要的事要想。”
　　“当然可以。能帮到你我很高兴。以后需要思考问题，随时都可以找我。”
　　短暂的闭目思考后，李沐然再次睁开双眼，用很有气势的语气说。
　　“我决定了。加入贝拉的阵营。”
　　贝拉是个涉世未深的新手魔王。放着她不管，她很可能会被坏人欺骗。
　　李沐然可是会主动去带新人的人。
　　这么有责任心和正义感的李沐然怎么可能丢下贝拉不管？
　　帮助贝拉这样的新人，不正是李沐然转生的意义所在吗？
　　李沐然一点私心都没有。
　　满满的全是正能量。

第四章：第一项工作是把魔王城掀了
　　听了李沐然的回答后，贝拉兴奋的跳了起来。
　　开心的原地转圈圈。
　　这个模样的贝拉别说像魔王，根本只是个普通的女孩子。
　　“正式自我介绍。我叫李沐然，以后请多多关照。”
　　“我，我终于有部下了。好开心。”
　　贝拉喜极而泣，真的好开心。
　　“李沐然。好棒的名字。我也请你多多关照。我很好奇，李沐然怎么一下就想通了。你刚才不是还在犹豫吗？”
　　“因为我是一个不能放着有困难的人不管的人。看贝拉一个人这么辛苦，我就想帮一把。”
　　李沐然脸上挂着爽朗的微笑，背后似乎还闪烁着圣洁的光辉。
　　看起来就像大祭司一样纯洁无垢。
　　“明明我刻意隐藏自己正遭遇困难的真相，还是一下子就被看穿了。好厉害，不愧是最强的勇者。”
　　显然隐藏的不怎么成功。
　　不，应该说魔王城破败成这样，已经谈不上隐藏了。
　　那些装样子骗钱的企业还装修下门面呢，魔王对业务完全不在行。
　　贝拉真的没有李沐然不行啊。
　　“我是最强的勇者。”
　　李沐然伸出大拇指，背后再次闪烁起圣洁的光辉。
　　看着李沐然，贝拉十分激动，有种自己捡到大宝的即视感。
　　“李沐然是最强的勇者，还答应帮我。太开心了。我要兑现承诺，给李沐然最棒的待遇。请和我签署契约吧。”
　　“好。”
　　李沐然回答的也干脆利索。
　　接下来，贝拉用了1分钟和李沐然完成了从属契约的签署仪式。
　　没有接吻，没有拥抱，连穿婚纱买戒指这样的事前准备都没有。
　　只是李沐然说要效忠贝拉，贝拉答应。接着李沐然手背上出现了一个‘北极光’模样的纹章，契约就签署结束了。
　　虽然省时间注重效率很符合现代办公精神，但有那么一点小失望。
　　贝拉检查自己的能力列表。
　　表示李沐然的名字已经被列入了眷属菜单中。
　　“李沐然，你是我第一个，也是最重要的伙伴，所以我把眷属位置中名为‘心’的位置赋予你。你将成为我的秘书，是仅次于我的存在。”
　　按照贝拉的说法，‘心’的位置是贝拉的特权。
　　眷属的位置虽然无限，但‘心’只有一个。
　　一旦设置，就无法更改，所以十分珍贵。
　　而得到那个位置后，贝拉将会分担李沐然的生命。
　　李沐然受伤，贝拉也会受伤。
　　李沐然如果死去，贝拉也会损失一半的生命值。
　　这等于是把自己的心脏交给了李沐然。
　　没有绝对的信任，一般人是不会做这种危险的行为的。
　　不仅是分担伤害，李沐然也会共享贝拉的寿命。
　　而魔王的寿命似乎很长，只要不被杀死，就会活很久的样子。
　　这个签署完成后，李沐然同样不会老去，永葆青春。
　　当然，李沐然没有保护好贝拉，让贝拉死掉的话，李沐然也会死去。
　　而贝拉似乎一开始就准备拿‘心’当作给支付给李沐然的报酬。
　　听贝拉说完，李沐然吓了一跳。
　　这个报酬还真的蛮有吸引力的，对的起贝拉所承诺过‘最好的待遇’的说法。
　　“其他眷属位置没有这个效果吗？”
　　“没有，只有‘心’有。就算是魔王，也没法和所有眷属进行灵魂链接，不然自己怎么死的都不知道。不过包括‘心’在内，所有眷属都会永远效忠魔王，会拥有无尽的忠诚度，会无限尊重我。”
　　李沐然的视线落在贝拉的胸上。
　　也没觉的特别想效忠贝拉。
　　不知道是贝拉在瞎说还是李沐然体质特殊，看来最后这条内容不适合李沐然。
　　“那其他得到眷属位置的人，会有什么好处呢？会学会稀有的技能？还是觉醒潜在的能力？”
　　在小说或者漫画里经常出现类似桥段。
　　堕入黑暗之人会得到力量。
　　没有好处，谁费劲巴拉的堕落啊。
　　就像不给钱留不住打工人一样，是浅显易懂的道理。
　　“不，并没有那些。除了会无限效忠我，并在效忠的时候感受到快乐，什么也没有。”
　　贝拉用坚定的语气回应李沐然，双眼中闪烁着自豪的光辉。
　　看着笑的很开朗的贝拉，李沐然眼皮一个劲跳。
　　不行啊。
　　这蠢丫头不行啊。
　　又不全是舔狗星人或者被虐狂，一般人谁会因为这样的招工条件来给贝拉当属下。
　　这样毫无企业竞争力的条件，能招募的到手下才有鬼呢。
　　难怪她是光杆司令的魔王。
　　契约也签署了，李沐然正式站到贝拉这一边了。
　　利益一致，甚至共享生命，那就更没有不帮贝拉一把的理由了。
　　“我最可靠的秘书。你对魔王军的发展有什么计划吗？要研发毁灭性的魔法，还是征服巨龙打响我们的声望，或者是先打下一个国家再说？”
　　“让我想一想。”
　　“我期待着你高瞻远瞩的意见。”
　　认真思考了2个小时，李沐然把手从胸上拿下来。
　　有点麻了。
　　什么事都要量力而行。
　　“想出怎么做了吗？”
　　“恩。想到了。咱们先迁个都吧。”
　　“啊？迁都？我刚得到第一个眷属，魔王大业百废待兴，在情况如此好的情况下，竟然要换掉我的魔王城？”

第五章：魔王是个屑
　　因为彻底变成了眷属，消除了对勇者的顾虑，贝拉就把各种事知无不言的全和李沐然说了。
　　首先是这个世界的情况。
　　这个世界的基本构成和一般异世界故事的设定很类似。
　　这是个剑与魔法并存，社会水平类似李沐然原本世界中世纪欧洲的世界。
　　这个世界同样有着魔王和勇者这两种对立的存在。
　　和李沐然所知的异世界故事设定不同的地方是.......这个世界似乎有着多位魔王。
　　魔王所拥有的能力不同，实力也不相同。
　　有的魔王拥有强力的魔法，有的魔王肉搏实力超群，有的魔王拥护者众多，有的魔王单身一人，一萧一剑走天下。
　　有的魔王英气豪迈，有的魔王阴险狡诈........
　　这些魔王不仅要与宿敌勇者战斗，还要彼此竞争。
　　夺取对方的能力和资源来强化自我，最终进化为终极魔王。
　　贝拉就是个诞生只有17年的新人魔王。
　　和李沐然同样是17岁，但并不像李沐然拥有前生的经验和智慧，也没有靠山和资源。就连出生点都错误的位于人类王国的领地内。
　　这17年来过的十分辛苦，天天吃草，甚至还被人类的猎魔人追杀。别说干出一番大事业，光是能幸运的活下来都是奇迹了。
　　虽然凭借魔王的天赋，也经过生活的历练，贝拉掌握了最基本的谨慎和机智，但有些地方就明显不足了。
　　“李沐然，你思考的太久了。我的胸都被你抓疼了。”
　　“贝拉，你是要做大事的人。不能因为这点小事就抱怨。要学会忍耐。领袖要有包容眷属的气量。”
　　“我当然知道。我可是要登上魔王的顶峰，气量我有的是。哼。”
　　因为要一直躲着人类一个人生活，贝拉明显缺乏常识。
　　看起来就像天然呆一样。
　　当然，李沐然不会因为这些小事就去批评贝拉。
　　这是贝拉的特点，是她的魅力所在。
　　李沐然可不是那么不知趣的人。
　　李沐然不但不会去点醒贝拉，甚至希望她永远这样天真无邪的活下去。
　　李沐然就是这样的宽容，慈爱！
　　前面已经说了，贝拉从诞生之初就是一个人。
　　她十分渴望同伴。
　　或许这也是让她大胆做出去绑架勇者这种激进行为的原因吧。
　　没有资源，没有后台则是李沐然之前就猜到的。
　　贝拉试着在让自己像个合格的魔王，可惜有些细节出卖了她。
　　她还差的远呢。
　　年轻的魔王不但弱小，更是其他魔王的竞争对手，未来的威胁，所以总是会被古老的魔王优先杀死。
　　更别说贝拉这种要啥没啥，光杆司令的魔王，被古老的魔王盯上绝对活不过一秒。
　　反而是因为出生点在人类王国内，一直在王国的边缘活动，才让贝拉侥幸逃过一劫。
　　这真是应了那句‘最危险的地方就是最安全的地方’的说法。
　　基础差，魔王城位于人类王国的范围内，这也是李沐然提出迁都想法的原因。
　　基础差，也就意味着没啥可留恋的，提桶跑路说来就来。
　　在人类王国的范围内，则意味着‘危险’可能随时到来。
　　虽然出生在人类王国保护贝拉不被古老的魔王们盯上，帮贝拉逃过一劫。
　　但随着事物的改变，有些因素已经不再适合当下的发展，甚至反过来阻碍发展了。
　　之后要扩充战力，组建魔王军，事情要高调起来。贝拉过去躲躲藏藏低调行动的套路已经不再适用于之后了。
　　“贝拉，魔王的眷属可以是人类吗？”
　　“倒是不限制种族。但人类很排斥魔王，所以很难让人类心甘情愿的成为眷属。”
　　“说的也是呢。”
　　继续留在人类王国的领地内，贝拉的实力就很难得到有效的发展。
　　何况贝拉刚冲到国王面前绑人，搞出了大动静。
　　虽然糊弄住人类一时，但人类这边也不傻，相信很快就会察觉到不对，然后做出反应。
　　追杀很快就会到来。
　　不跑的话就是等死了。
　　上面这些都是次要的。
　　最重要的是，留在这里只能吃草。
　　李沐然不想吃草，所以必须要改变现状。
　　李沐然只是个普通人，可没有贝拉那锻炼了17年的强劲的胃。留在这里吃草不仅违背李沐然‘要过不一样的二次人生’的大原则，贝拉还要天天分担李沐然的肚子疼了。
　　那画面，想一想就痛苦。
　　顺便说一下‘灭龙蒿’只是名字起的唬人，是货真价实可食用的草。
　　附近村子里的穷人也有吃，并不是因为贝拉是个羊。
　　贝拉吃的肚子疼只是因为吃太多了。
　　而说到糊弄人类这点，就不得不说下贝拉的技能了。
　　贝拉的真名其实是‘幻型之魔王。’
　　而这个名字帅的掉渣的魔王.......却只有两个技能。
　　对。
　　真的只有两个技能。
　　一个就叫‘幻型’：效果是让贝拉变成想象中的样子一段时间。
　　而且不是变身，只是利用光影制造出幻像。只要一触碰就能被识破。
　　另一个则是能收纳眷属的‘契约’。
　　除了这两个技能之外，就连之前的‘飞行’都是使用了魔王诞生时附赠，一直被贝拉带在身边，只能使用一次就会消耗掉的‘飞行石’。
　　那个.......应该是给新人魔王用来保命的吧。
　　听贝拉挺着胸得意的说完，李沐然的第一反应是。
　　“那个，我后悔了。能撕毁契约吗？我觉得我应该再想一想。”
　　顾着腮帮子的贝拉展开手臂，挡在李沐然面前。
　　“不行。你是我的人了。一辈子别想背叛我。我不会让你走的。”
　　这种被坑了活该，老子就是不退不换你还能拿老子怎么样的气势，倒是有那么一股魔王的味道了。
　　“切。这魔王好弱。真是个屑。”
　　贝拉眼角滚着泪花对着李沐然一顿‘小拳拳锤你胸口’，一点也不疼。
　　连系统是xp的李沐然的护甲都无法击穿，贝拉的弱已经突破天际了。
　　“李沐然你好过分，知道我的技能弱，态度就立刻变轻蔑了。敬语都不用了，还，还直接把心里的想法说出来。你光说我弱，你很强吗？你的系统是什么？”
　　“哼。我可是众人都认可的最强勇者。我的系统当然强。”
　　能在异世界打游戏呢，就问你强不强。
　　“我是什么系统你不用知道。总之迁都的事我决定了，魔王不许反对，一切都听我的。”
　　贝拉发出悲鸣，一时间搞不清谁是魔王，谁才是魔王眷属了。

第六章：不怀好意的猎杀者
　　夜色渐深，一轮弯月高高的挂在夜幕正中。
　　整片森林被黑暗包裹，寂静的只能听到风吹树叶的响声和稀疏的虫叫。
　　破败的魔王城也仿佛被冻结了一般，突兀的矗立在空地中央。
　　突然，一团团拳头大小的微弱火光在周边的森林内逐次亮起，缓缓的靠近安静的魔王城。
　　猎魔人，或者叫做冒险者更合适。
　　正点起篝火，蹑手蹑脚向着魔王城前进。
　　“魔王真的在那里吗？”
　　“有村民说看到魔王降落在这附近了。”
　　“竟然在迎接勇者降临的重要仪式上绑人，这魔王做得过分了。国王为此大为震怒，对这件事特别重视。”
　　“毕竟那些大人物很重视面子。而且在一众勇者面前把人丢了，一定会让勇者们怀疑王国的能力，必须给众人一个交代。所以给的钱也很多。”
　　“喂喂。那可是魔王啊，不是普通的魔物，是很强的存在。虽然赏金很高，但我们能打败他吗？别钱没拿到，反而把命送了。”
　　“笨蛋，工会会长说明的时候你在干嘛？”
　　“我在睡觉啊。和平常一样。”
　　“切，怪不得人们都说你是白痴。国王已经找人鉴定过了，那个魔王外强中干。只是形象可怕，没什么实力。真的很强的话，根本不会只劫走勇者，肯定会把所有人当场杀光。”
　　“原来如此，也就是说，这次行动........”
　　“是肥差啦。所以我们要抢在正规军到来之前把魔王杀掉。”
　　冒险者们小声说完，一同得意的笑起来。
　　月光照在那粗犷的脸上更显冒险者们表情狰狞，怎么看都不像做的正经行业，更像是阴险狡诈的强盗。
　　冒险者们缓缓接近魔王城的时候，一个黑影也在暗中观察他们。
　　得到火光全部离开，黑影就趁机溜进森林，跑到冒险者之前驻足观察魔王城的地方。
　　这里果然有一匹马，还存放着一些食物。
　　黑影看到马和食物，嘴角高高的弯起。
　　而他正要去解开绑在树干上的缰绳，突然有人用刀子顶住了他的后背。
　　“小毛贼，竟然偷东西偷到我们冒险者头上了。老子不是跑肚没跟上大部队，还真叫你得逞了。”
　　留守的冒险者说完，吹响了鸟勺。
　　很快，刚刚离开的冒险者相继回来。
　　“怎么了？”
　　“这家伙趁机来偷咱们的东西。”
　　“啊？这种地方还有小偷......宰了吧。还要忙正事呢。”
　　冒险者干脆利索，正要下刀，小偷突然笑起来。
　　“真是倒霉。没想到竟然还有个窜稀的。不过我奉劝你们把东西放下赶快滚。我不想要你们性命。”
　　因为小偷反常的怪笑，冒险者的刀子没能落下。
　　而毕竟是冒险者，是只要一被嘲讽就必须骂回去的那类人。
　　刚想说几句狠话，小偷再次自顾自的说起来，而且这次嘀嘀咕咕的，说的都是一些听不懂的怪话。
　　“钾钙钠镁铝锌铁锡铅氢铜汞银铂金，π=3.1415926......床前明月光，地上鞋两双......E=MC²......出来吧，我的黑暗之龙，将侵犯魔王大人领地的无理之徒全部杀死。”
　　小偷高举双手，发出激扬的声音。
　　冒险者都被这诡异的现象吓坏了。
　　所有人都警惕的拉开与小偷的距离，紧张的观察四周。
　　可惜并没有什么发生。
　　“这家伙是个骗子，办他。”
　　冒险者正要一拥而上杀死小偷的时候，森林一头突然冒出巨大的影子。
　　那是巨龙，少说有20米的巨龙。
　　而巨龙张开嘴，发出可怕的嚎叫。
　　一瞬间，冒险者们感觉到了深入骨髓的恐惧。
　　“杀了他们，我的眷属。让他们见识下魔王军干部的实力。”
　　而小偷又适时地高喊，提醒了冒险者们他们所面临的处境。
　　“可，可恶，怎么会碰到魔王军的干部？”
　　“谁，谁说魔王不厉害的。魔王军的干部都这么强。魔王根本不是对手。”
　　“撤，撤啊。”
　　冒险者们本着好汉不吃眼前亏的原则，扭头就跑。马和货物都顾不上去管。
　　小偷看着狼狈逃窜的冒险者们，发出三段式邪恶的怪笑。
　　“快滚，滚远点，我就不要你们的狗命。”
　　巨龙也再次发出震耳欲聋的吼叫声配合小偷发出的警告。
　　很快，冒险者们的身影消失了。
　　森林也恢复了平静。
　　左右看看，察觉到冒险者们已经跑远了。
　　小偷，李沐然赶忙结下马的缰绳。
　　而巨龙也变成一身红色晚礼服，头上有绵阳犄角的少女模样。嘴角轻轻弯起，缓缓走到李沐然身边，和李沐然击掌庆祝。
　　“我的秘书好厉害啊。事情的发展都和你预料的一样。”
　　“马马虎虎。不是什么难事。”
　　其实在李沐然提出迁移魔王城的时候，贝拉询问过李沐然怎么办。
　　迁移毕竟不是一件小事。
　　哪怕贝拉的魔王城里根本没什么必须带走的家具，做起来依然很麻烦。
　　再考虑到这个世界的各种现实条件，考虑到当下贝拉可能已经被人类王国盯上的处境，迁移的难度就更大了。
　　要迁移的迅速，还要立刻行动避免夜长梦多。
　　而就算很着急，在迁移之前，一些准备依然是必须的。
　　别的不说，首先要考虑迁移的地方。
　　既然要搬家，不先搞清楚搬到哪里一切将无从谈起。
　　“贝拉有什么好的想法吗？”
　　“抱歉，这个我也不太清楚。一直躲在这里，去皇都劫人还是第一次出远门，所以对位置什么的很不在行。”
　　“真是个派不上用处的屑魔王。”
　　“别，别说的那么直接，我怎么说也是你的上司，给我留点情面。而且为什么你明明是我的眷属，却一点不尊敬我。”
　　被李沐然无视的贝拉撅着嘴在魔王城后面的空地上，拿树枝画圈圈去了。
　　贝拉这个魔王靠不上，可惜李沐然刚到这个世界还没多久，对这个世界也不怎么了解。
　　既然都没有目标。那就走一步算一步了。
　　先把目标定在过了国境线再说。大体方向贝拉还是知道的。
　　逃离到其他人类国家喘口气，然后再走？
　　迁移目标的事就这么糊弄过去。
　　然后还需要准备水和食物留在路上用。

第七章：运输大队的吧
　　先不说李沐然必须吃饭喝水，贝拉其实也一样。
　　别看魔王的名号大，但了解情况后就会知道，贝拉就是个挂着魔王名号的普通人。
　　她的能力比和李沐然同期被召唤过来的异世界人差很多。
　　除了习惯吃草这点，没有任何对生活有帮助的技能。
　　所以如果不吃饭喝水，贝拉也会死。
　　想要成功逃脱，路上要用的水和食物是必须的。
　　然后就是交通工具。
　　而放在这个世界，交通工具就是马匹了。
　　毕竟珍贵的飞行石已经被贝拉用过了。所以除了马匹，根本没的选。
　　如果不骑马而选择步行，很快就会被追兵追上。
　　这绝对不是娇气，而是从实际出发的考量。
　　可惜贝拉的魔王城穷酸的连草都要限量了。别说马匹，就连正经食物都没有。
　　“越看，越觉得贝拉是个屑魔王。”
　　“我有什么办法。光是活下来就很费劲了。我，我哪有那些精力去准备马匹什么的。就是因为一个人做不到，我才想借用你的力量的。”
　　眼角挂着泪花的贝拉指着李沐然。
　　“我承认我是个屑魔王。那......你是最强的勇者，用你的力量变出食物和马啊，或者想办法让咱们飞起来。让我见识一下你的能力。”
　　被贝拉挑衅，李沐然不慌不忙。
　　“我做不到。没有人能凭空变出物品。这种事违背世界的法则。伟大的魔王大人都做不到，我只是你的手下，就更做不到了。这点道理贝拉应该能理解吧。”
　　“说的也是呢。如果能轻易做到，就不用这么辛苦了。”
　　“我的力量很强。不是用在这种小地方的，是要用来做大事的。一旦释放就会惊天地泣鬼神。会在关键时候使用，一举帮你打下天下。”
　　“哦。”
　　听李沐然说完，贝拉看向李沐然的眼睛闪闪发光了。
　　这魔王真好骗。
　　李沐然能骗她一万年。
　　“道理我都懂。但李沐然也变不出马和食物，咱们要怎么办？”
　　贝拉很苦恼的皱着眉。
　　李沐然依然是想都不想就给出了答案。
　　“咱们去抢。”
　　自己没有，不代表别人没有。
　　脑子要灵活，要跳出固定思维的限制。
　　“哎？去，去抢？竟然要去抢劫，一下子就想出这种办法，你是恶魔吗？”
　　“不，你才是恶魔，那个犄角不是恶魔的犄角吗。再说了，咱们不是魔王军吗？做坏事不是天经地义吗？为什么你的反应这么大。而且，不问三七二十一就把我绑架过来的贝拉最没资格说我。”
　　能做出去拉拢勇者这种违反常理的事，这个魔王在业务方面也缺乏一些关键性的常识。
　　一想到自己之后有的忙了，李沐然就忍不住感觉一阵心累。
　　“对，对啊。抱歉，前勇者突然提出去‘抢劫’这种建议，一下子有点反应不过来。还有，我那不是抢，是请。我之后一直对你以礼相待，没做过任何过分的事。”
　　贝拉晃动着拳头，激动的解释。她在请李沐然当秘书这件事上十分坚持。
　　李沐然不是勇者。只是被一群坑自己的家伙冠上了勇者之名。
　　李沐然只是一个普通的穿越者，没有勇者的信仰，也没有勇者的义务。
　　在目前接触过李沐然的人中，还认为李沐然是勇者的只有贝拉了。
　　突然觉的贝拉有点可怜。
　　所以李沐然决定继续骗贝拉。
　　“是要去抢周边的村民吗？我已经做好了觉悟。咱们行动吧。”
　　“不用那么麻烦。而且这种边境穷村子里的村民也买不起马，家里也没有值钱的东西。去抢劫村民效率低，容易暴露。好赖我也是前勇者，良心上也过意不去。咱们等着有人把东西送上门就好。”
　　“还，还有这种好事？”
　　李沐然这次终于笑起来。
　　“当然有。都给咱们准备充足了，应该是高档物资。而且抢他们，就不会感到过意不去。”
　　贝拉对李沐然的说法将信将疑。
　　这种事太过匪夷所思，就算被李沐然忽悠，对李沐然十分信任的贝拉都忍不住怀疑。
　　挑起眉毛，可爱的魔王再次重复了刚才的话。
　　“真的能有这种好事？”
　　李沐然贴近贝拉，用悄悄话把计划告诉贝拉。
　　没多久，冒险者真的出现了。
　　事情如李沐然预料的一般展开，这让贝拉大为震惊。
　　“真，真的出现了。李沐然你好强啊。真的是最强的勇者。”
　　看向李沐然的目光中充满了敬意，就好像属下看着伟大的魔王大人一样。
　　虽然贝拉才是魔王，李沐然只是魔王的秘书。
　　之后，李沐然就按照计划的去偷东西。
　　偷窃失败后，启动备用计划。贝拉幻型成巨龙，配合李沐然的表演吓走冒险者。
　　这就是刚才的经过。
　　在贝拉开心的去抚摸马的身体的时候，李沐然把散落在脚下的纸都捡起来。
　　用冒险者丢下的火把一照，发现是贝拉的通缉令。
　　通缉令上有贝拉的画像。
　　不过不是女性魔王，而是闯进魔王城的那个骷髅魔王的样子。
　　画的有模有样，十分传神。
　　和李沐然猜想的一样，王国果然做出了反应。
　　李沐然简单查看所有纸张，发现大部分都是贝拉的通缉令，还有一些是其他的冒险任务。
　　看着这些纸，李沐然气不打一处来。
　　“可恶，光是通缉贝拉，我的事却只字不提。”
　　听李沐然抱怨，贝拉也立刻反应过来。
　　“明明已经开始追杀我，却没想着要来救你。按说，把勇者救回去才是重点.......是不是可以认为王国那边已经放弃你了.......被魔王抓走的勇者有了污点就被放弃。人类还真是残忍。”
　　“恩。他们根本就没想着要找我回去。虽然不是因为被你抓走的污点........”
　　应该是觉的李沐然的系统很弱，对王国没有价值，找回去也是累赘。所以就默认李沐然被魔王杀死了。
　　原本对王国还有一点期待。
　　一直用‘当时他们也是迫不得已’的说法来让安慰自己。
　　现在王国那边做的这么绝，李沐然已经可以对王国彻底死心了。
　　被召唤过来又无情的抛弃。李沐然的命运被王国一手操弄。
　　没有人被如此对待之后还能不生气，还能向着王国说话吧......没有吧。
　　李沐然看向王国首都的方向，双眼中闪烁着锐利的寒光。
　　再转过头，李沐然没有丝毫留恋的离开。
　　下次再接触的时候，就是敌人了。
　　“走了，贝拉。”
　　“是.......等等，我才是魔王，应该我发号施令才对。走了，李沐然。”
　　李沐然在森林里放了一把火，用来阻拦敌人的进路。
　　既然冒险者已经出现了，正规军应该很快也会杀来。
　　燃烧的森林能为李沐然和贝拉争取不少时间。
　　放火烧山吗？
　　这也是李沐然过去想做却不敢做的事。
　　“好爽。能名正言顺的做坏事，这样一看加入魔王军也不都是坏事。”
　　熊熊燃烧的火焰照在李沐然诡异笑容的脸上，看的贝拉一个劲打哆嗦。
　　“李沐然，你好像地狱来的恶魔一样。好可怕啊。”
　　都说了好几次了，你才是恶魔。
　　李沐然整理好马匹，贝拉也从旧的魔王城里跑出来。
　　跑出来的时候，手里抱着一个环绕着黑光的水晶球。
　　李沐然之前没见过这个水晶球。
　　虽然对那个东西是做什么的很好奇，但人家女孩子有点私人物品并没什么奇怪的。
　　什么事都问，显得李沐然太过多事，一点不爷们。
　　李沐然就没多嘴。当务之急还是赶快离开这里。
　　贝拉依依不舍的看向旧魔王城，与相处了17年的魔王城道别后，下定决心，跳到了马背上。
　　这时候已经是清晨，太阳缓缓升起。
　　李沐然和贝拉骑着马，向着朝阳驶去。
　　清爽的风吹动两人的发丝，吹淡了李沐然和贝拉心头的焦虑。
　　“李沐然，我觉得有美好的未来在前面等着咱们。”
　　“真巧。我也这么觉得。我觉的之后会有好事发生。”
　　“哇哦。”

第八章：敌人的追兵太强了
　　“哇哦。”
　　发出悲鸣，贝拉和李沐然连滚带爬的逃进了路边的灌木从中。
　　幸亏躲得快，没被紧随而上的轻骑兵发现。
　　李沐然和贝拉一同大大的松了口气。
　　等轻骑兵过去，李沐然和贝拉检查随身携带的物品。
　　食物和水还在，那个贝拉当成宝贝一样珍惜的水晶球也没丢......但唯独马没了。
　　为什么马没了？
　　那不是理所当然的吗？
　　两个人同骑一匹马赶路，还带着一堆行礼，马怎么受得了。
　　没跑出多远，马就被累的跑不动了。
　　期间李沐然还让贝拉变成胡萝卜，挂在马头前面诱惑它。
　　因此还被贝拉抱怨了一番。
　　“我一个魔王竟然要变成胡萝卜，这是魔王界的耻辱。我不要，死也不要。”
　　“你的耻辱已经够多了，不差再多一个。做大事的人要能屈能伸。快点吧，被追上就全完了。”
　　但就像人有极限一样，马也到了自己的极限。
　　到了最后，马瘫坐在地上大口喘气，就算贝拉变成胡萝卜，青麦，小黄瓜，李沐然各种说狠话吓唬它。那匹马死活就是死活也不动了。
　　知道它已经再无体力走下去。
　　李沐然和贝拉也不忍心再折腾它，只好丢下马，改用步行跑路。
　　“好累啊。行李好沉啊。贝拉，你是魔王，能力越大责任越大，你多背一些。”
　　“好渴啊。我想喝水。李沐然，再给我些水。”
　　“我的腿麻了。这个世界的路也太不好走了。我要安稳下来，绝对要修条平坦的路。”
　　“李沐然，背我。我走不动了。我看到灭龙蒿在河对面冲我招手了。”
　　光是在这种鸟不拉屎的地方背着行李走路已经足够痛苦了。
　　王国那边的轻骑兵还追上来，弄的李沐然和贝拉的处境不仅艰苦更是危机
　　幸亏贝拉发现的早，李沐然和贝拉才逃过一劫。
　　经历了这些，两个人再也没有出发时的良好感觉了。
　　什么美好的未来，什么好事发生......
　　都是狗屁。
　　那些东西只存在于没经历过现实洗礼的公主的梦想中。
　　而真正的人生只有痛苦和折磨。
　　谁现在敢当着李沐然和贝拉的面说‘希望’谈‘未来’，李沐然和贝拉二话不说就打爆他的狗头。
　　处境真的越来越危机了。
　　听在路边休息的轻骑兵说，大部队马上就能赶来。
　　到时候要进行地毯式的搜寻，挖地三尺也要把贝拉找出来。
　　眼看着路过的轻骑兵频率越来越高，路口甚至还出现了关卡。
　　留给李沐然和贝拉的时间越来越少了。
　　李沐然和贝拉甚至不敢走大路，只能穿过森林和草地，来躲避时不时出现在大路上的轻骑兵。
　　而走森林和草地反而进一步降低了逃跑的速度。
　　事情似乎陷入了死循环，不受控制的向着更糟糕的地方发展。
　　又是一次十分危急的擦身而过，幸亏天色渐晚，轻骑兵没有注意到李沐然和贝拉，但这也是极限了。
　　“咱们走了一天一夜，就算贝拉分担了我的疲倦，我也开始坚持不住了。”
　　“是啊。没有马，咱们的速度太慢了。这样下去，就算咱们能坚持的住，也很快会被抓住。”
　　李沐然和贝拉一起面露难色。
　　来到异世界也要受到现实的束缚。
　　这一点不浪漫。
　　在异世界，不就应该使用各种超酷的魔法；在天上飞来飞去，宝剑一挥；敌人瞬间灰飞烟灭吗？
　　才不是这种背着行李跑路，累的半死，随便有点风吹草动就要赶忙躲起来，好像过街老鼠一样。
　　都搞不懂是为什么要穿越到异世界了。
　　贝拉再次看向李沐然。
　　“李沐然，你能使用你的力量帮咱们拜托危机吗？我觉得现在是使用你力量的时候了。继续下去........咱们就没有未来了。”
　　贝拉的脸上恳求的表情，看的李沐然的心都软了。
　　真的不是李沐然不想用。
　　能用的话，李沐然早用了。
　　但自己的系统只是个xp，能干什么？
　　实在想不出xp系统对当下的处境有什么帮助。
　　要不要当着贝拉的面打把游戏，说不定能缓和一下紧张的气氛......
　　当然，抱怨归抱怨，现在也没的选了。
　　李沐然只能死马当成活马医.......
　　刚想召唤系统，突然一队火光冲着李沐然这边快速移动。李沐然不敢多想，赶忙拉上贝拉转移。
　　结果第二天的时候，疲倦的贝拉和李沐然还是被轻骑兵发现了。
　　发现头上长着犄角的贝拉，轻骑兵二话不说，举剑就要砍人。
　　李沐然用力一撞，将轻骑兵从马上撞下来。
　　本以为轻骑兵会受伤无法动弹。结果不知道他使用了什么魔法，伴随着一阵白光闪烁，就生龙活虎的站起来，再次冲向李沐然和贝拉。
　　“搞，搞什么，一个士兵都这么强，这也太犯规了。最少给我行动变缓慢些啊。相对比，贝拉你太弱了。”
　　“这种时候你还不忘褒贬我！讨厌！”
　　越是对比，就越感觉贝拉是名不副实的魔王。
　　贝拉的能力被知晓后，就将彻底失去效用。
　　显然这名士兵已经知道了贝拉能力的真相。所以完全不在乎贝拉变形，依然用力砍杀贝拉。
　　而李沐然刚才帮助贝拉，也被士兵当成了敌人，同样受到了攻击。
　　李沐然还因为是男性，被认为比只能变出虚影吓唬人的贝拉威胁更大，击杀优先级被士兵排在了贝拉前面，而遭受到了更为猛烈的攻击。
　　连夜奔袭已经让李沐然十分疲倦，身体早就没有平时那般灵活。
　　更何况李沐然只是一个普通人，就算身体处在最佳状态，也无法比的上受过正规训练，还会魔法的士兵。
　　不出三招，李沐然已经躲闪不及。
　　剑擦着李沐然的脸蛋划过，随着一阵钻心的疼痛，血也好像串珠一样喷洒出来。
　　不仅是李沐然，贝拉也是眉头一皱，一脸痛苦的表情。
　　士兵则嘴角弯曲，趁着李沐然迟疑的瞬间，将剑刺向李沐然的心脏。
　　李沐然根本来不及躲避。
　　本以为自己的异世界生活就要结束了。
　　万万没想到，贝拉却突然冲过来，挡在了李沐然面前。

第九章：只能依靠xp系统了
　　剑直接刺穿了贝拉的手臂，贝拉虽然疼的表情扭曲，却没有发出一声悲鸣。
　　如此勇敢的贝拉让李沐然确信，她确实是魔王。
　　魔王的气势在贝拉身上表现的淋漓尽致。
　　士兵被意料之外的展开吓了一跳。
　　慌忙去拔剑。
　　而贝拉竟然用单手抓住剑刃，阻止士兵将剑拔出。
　　李沐然怎么可能放过贝拉争取到的宝贵机会。
　　当士兵反应过来的时候，李沐然已经搬起一块大石头，气势汹汹的砸在了士兵的脑袋上。
　　“给老子倒下吧！”
　　看着倒地的士兵，李沐然大口喘气，双手控制不住的颤抖。
　　贝拉则把手臂上的剑拔下来。
　　这时候才细小的悲鸣了一下。
　　“死了吗？”
　　“不知道，看样子暂时醒不过来了。咱们趁机赶快逃.........伤的严重吗？”
　　“还好，我的生命力恢复的很快。等一段时间就会痊愈。”
　　李沐然短暂的低下头，再抬起头，毫无征兆的用力弹了贝拉一个脑崩。
　　“好疼。你干什么。”
　　“我还想说你呢。你在干什么。怎么突然冲上来替我挡剑，太危险了，真的会死掉的。如果你死了，我也会死。你没想过这些吗？”
　　虽然知道现在时间紧迫，也知道还有其他必须要做的事，但就是这个，不吐不快。
　　贝拉撅着嘴，一副委屈巴巴的样子。
　　“可我是魔王啊。看到眷属有危险，怎么能不保护他。保护眷属是我的责任，是我作为魔王的义务。更何况，李沐然还是我最重要的第一个眷属。我不要失去李沐然。”
　　“还嘴硬。”
　　李沐然再次弹了贝拉的脑崩。
　　贝拉因为受伤无法躲避，只能><着眼接受惩罚。
　　但这次李沐然弹的很轻。
　　睁开眼的贝拉一副不敢相信的看着李沐然。
　　“这次就算了。下次绝对不允许再做这么危险的事。你是魔王，如果你死掉了，一切都完了。下属可以为魔王牺牲，魔王不可以为下属牺牲，这点别搞混了。”
　　贝拉微微的点点头，一副事情我听懂了，但下次我还犯的样子。
　　李沐然无奈的叹了口气。
　　“就是因为是这个样子，才没法抛弃你。”
　　李沐然抓住贝拉的手。
　　“我给你包扎一下。”
　　“不用了。这点小伤对魔王来说不疼不痒。”
　　李沐然轻轻触碰手臂上的伤口，贝拉就好像炸毛的猫一样，连线条都变成了辐射状。
　　魔王就是死鸭子嘴硬。
　　李沐然将自己的衣服撕下来，用来给贝拉包扎。
　　贝拉眨着大眼睛，认真的看李沐然为自己包扎。
　　“包扎的技术好棒。”
　　“没什么大不了的，都是过去在学校学过的。”
　　在李沐然为自己包扎的时候，贝拉时不时的看向李沐然的脸。
　　不知道为什么看着一脸严肃的李沐然，贝拉感觉心里火热火热的。
　　完成了包扎，李沐然拉着贝拉赶快撤离。
　　已经被发现了，此地自然不宜久留。
　　临走的时候，感觉士兵又有了动静。
　　毕竟他好像会用奇怪的恢复魔法，生命力顽强的像魔王一样。
　　那么是不是可以毫无顾忌的放心揍他？
　　所以李沐然和贝拉十分默契的把石头砸在士兵脸上。
　　“咱们主仆还蛮默契的。”
　　这点，李沐然不否认。
　　..............
　　果不其然，越来越多的士兵就像捅了马蜂窝一样源源不断的出现在这个区域。
　　他们气势汹汹，搜寻每一寸土地，誓要把李沐然和贝拉抓住然后烧死。
　　李沐然和贝拉被逼的偏离了原路，逃进了附近的高草丛。
　　随着包围圈越来越小，留给李沐然和贝拉挣扎的空间也越来越小。
　　只要李沐然一探头，就能看到不远处的草丛中有剧烈的动静。
　　有时候动静太近，甚至能听到人说话的声音。让李沐然忍不住产生下一秒就会有敌人跳出草丛将刀砍向自己的错觉。
　　李沐然似乎能闻到空气中焦灼的味道，神经绷紧到极限，每个细小的动静都让李沐然冷汗直流。
　　事情本来就很不妙了，贝拉还受了重伤。
　　虽然之前逞能，一个劲表示问题不大。
　　但实际情况比看到的还要严重。
　　贝拉不但连技能都无法顺利使用，恢复体力和伤口还严重消耗着她的精神力。
　　贝拉摇摇晃晃，就像当年上政治课的李沐然，一边走一边点头，走路的时候眼睛都是闭着的。
　　所有糟糕的要素都集全了。
　　这让李沐然觉得‘天要亡我’。
　　贝拉实在走不动了。
　　李沐然不忍心看她受苦，就带着她躲到一处杂草相对茂密的草丛中躲避。
　　暂时停止逃命，而是让贝拉休息，恢复体力和生命。
　　如果结局是固定的，那么多跑一会，少跑一起好像也没什么区别。
　　贝拉立刻就睡着了，只剩下李沐然自己。
　　当然，李沐然还没有放弃希望。
　　已经接下照顾贝拉的任务，在命运降临之前，李沐然会拼搏到最后一刻。
　　这不仅是诚信问题，更是前职业上班族所坚持的原则，
　　一边警惕这周围的风吹草动，李沐然展开了自己的xp系统。
　　虽然知道这样做无济于事，但现在也没有其他事可做.......能寄希望的也只有自己这个不被寄予希望的乌龙系统了。
　　这种情况，让李沐然莫名的有种病急乱投医的感觉。
　　说起来，自从被鉴定出xp系统后，时隔这么久，李沐然还是第二次召唤系统（开机）。
　　之前各种事件宛如暴风雨一样密不透风的接踵而至，让李沐然疲于应付，连个喘息的机会都没有。
　　就连解手都是挤出时间去的，也就没时间去研究下不被看好的系统。
　　不，不仅仅是时间的问题。
　　更重要的是李沐然在逃避。
　　时间就像沟，只要挤一挤就会有。关键还是心里在作祟。
　　就像李沐然总是逃避告知贝拉真相一样，李沐然也在逃避自己的xp系统。
　　道理就像女孩子会隐藏自己脸上的青春痘一样。
　　过了这么久才好好调查一下系统，这样的现实放在异世界故事里实属悲哀。
　　就当成命运降临之前填补一项遗憾吧。

第十章：拼多多之异世界分拼
　　打开系统后，系统提示李沐然完成注册。
　　就是把李沐然的基本信息填写进列表内。
　　一上来就是信息注册，李沐然再次深深的感受到，这个系统真的只是个xp系统。
　　因为上辈子是高阶上班族，资深死宅，对这些内容已经轻车熟路。
　　所以不用半分钟，李沐然就填写好自己的信息，完成了注册。
　　注册结束后，神奇的一幕出现了。
　　在原本只有系统配置的系统信息列表中，出现了李沐然的各种信息。
　　姓名：李沐然（系统持有者）
　　年龄：17岁
　　性别：男
　　种族：人族。
　　等级：lv1。
　　当前经验值：5（距离下一次升级需要5点经验值）
　　力量：12
　　敏捷：9
　　耐力：10
　　智力：16
　　运气：15
　　Hp值：130
　　Mp值：1
　　技能列表：系统管理员LVMAX（可以阅读系统和程序说明）。
　　装备列表：普通的校服（御寒+1，防御+1）。
　　持有RMB：100626元。
　　可支配系统点数：1
　　看着这些内容，李沐然立刻精神一振。
　　这不就是异世界故事里必有的属性列表吗？
　　还说就自己没有，没想到它竟然在这里，和系统属性放在一起。
　　这个发现让李沐然熄灭的希望之火又有重燃之势。
　　不仅有李沐然的属性，连贝拉的属性也出现了。
　　姓名：安娜莉.贝拉（魔王）
　　年龄：17岁
　　性别：女
　　种族：幻象魔
　　等级：lv1。
　　当前经验值：8（距离下一次升级需要2点经验值）
　　力量：10
　　敏捷：10
　　耐力：20
　　智力：10
　　运气：10
　　Hp值：300
　　Mp值：300
　　技能列表：幻型LV1(改变光影，制造出想象中的幻象)；魔王契约LVMAX：（和其他单位签署契约，让他们成为魔王眷属。魔王眷属会永远效忠魔王，绝对不会背叛。眷属数量无上限）；
　　装备列表：魔王的玫瑰礼服*神器（不会损坏，自动改变大小和尺寸，防御+2，生命值恢复+1）。
　　贝拉的属性差点让李沐然笑出声。
　　这不就是传说中的水桶身材吗？
　　除了血长防高，还有好几项比李沐然还低。
　　贝拉果然是个屑魔王。
　　不过为什么贝拉的属性列表在李沐然属性列表的分列表中？
　　这样总给人一种贝拉是李沐然的眷属的错觉。
　　这个不是重点
　　李沐然燃起了兴趣，对自己的系统也更有希望了。
　　莫名其妙的感觉自己的系统说不定真的能帮自己找到突破绝境的办法。
　　这种没有缘由的想法催促李沐然赶快继续下去。
　　接下来，系统让李沐然花费那一个‘系统点数’去‘软件商城’里安装软件。
　　说是安装软件，但软件商城内的软件多是灰色无法选定的状态。
　　只有一款是可以选择的状态。
　　这不是根本没的选吗？
　　李沐然花费掉那唯一的一点系统点数，安装软件。
　　“是否安装‘拼多多之异世界分拼’到你的系统上。”
　　这熟悉的安装界面再次提醒李沐然，这个xp系统真的只是个xp系统。
　　还有这个‘拼多多之异世界分拼’。
　　名字满满都是异世界本体化的即视感。
　　在李沐然不知道的时候，拼多多已经把业务做到异世界了吗？
　　李沐然很犹豫是不是要为民族品牌的发展壮大假惺惺的自豪一下。
　　要不是现在的情况很微妙，没有那个心思，李沐然真的会自豪一下。
　　安装完拼多多后，系统自动进行了同步。
　　李沐然刚才注册的信息也出现在拼多多中。
　　还想说既然是‘拼多多之异世界分拼’肯定和原版的拼多多有所区别。
　　但看到提示，李沐然立刻吐血了。
　　不管它的名字叫的多玄乎，它还是那个拼多多。
　　运营手段在哪个世界都是一样的。
　　还真是以不变应万变。
　　信息同步完成后，拼多多竟然让李沐然把信息分享给10个好友。
　　分享完成后，就0元赠送给李沐然一个新手大礼包。而且这是新手任务，还不能跳过。
　　坑货啊。和贝拉一样是个屑。
　　这都什么时候了，还分享？
　　李沐然不知道是该哭还是该笑。
　　先不说李沐然根本没有10个可以分享的好友。
　　就算分享成功，又能怎么样？
　　难道它还能把大礼包送到异世界来？
　　那也太扯了吧。
　　有点常识的人都不会认为这种事真的可能发生吧。
　　不会吧。
　　不会真有没常识到这种程度的人吧。
　　李沐然赶忙摇醒贝拉。
　　“贝拉，快帮我点一下这个。”
　　“啊？要吃饭了吗？灭龙蒿管够？”
　　“不是吃饭。做梦还在吃草，最少梦里吃点好东西啊。你这魔王也太掉价了。不废话了，帮我点一下这个分享按钮。”
　　“奇怪的东西悬浮在半空中。”
　　“别犯迷糊了，先帮我点了再说。”
　　当贝拉迷迷糊糊点了李沐然面前的悬浮按钮，分享人数从0变成了1。
　　顺便说下，李沐然狂按了好几下，数字并没有增长。
　　贝拉多次按下按钮，数字也只是增长了1个。
　　看来这项任务的分享必须是不同的人才会起效。
　　贝拉之后，还有9个人。
　　.............
　　李沐然刚把贝拉叫醒，王国的追兵就发现了李沐然和贝拉。
　　“那边有动静。追。”
　　可恶，被发现了。
　　李沐然只好拉着贝拉继续逃。
　　还好，贝拉似乎清醒了一些。
　　不过也只是清醒了一些，体力还没有恢复。
　　贝拉跑的跌跌撞撞，速度并不快。
　　李沐然把从冒险者那偷来的行李扔掉，背起贝拉。
　　“贝拉，把你身上的东西也全扔了。”
　　“这，这个不能扔。这个很重要。”
　　贝拉抱着那个水晶球，死活也不肯放手。
　　虽然觉的都到了这个时候了，食物都可以不要，还顾及财务有点太不懂事了。
　　但既然贝拉那么珍惜那个水晶球，一定有贝拉的理由。
　　李沐然选择相信贝拉。
　　李沐然不再多问，连同贝拉带水晶球一起背上跑。
　　至于为什么事情发展到这个地步，已经绝望到不需要努力了李沐然还没放弃，那是因为xp系统刚刚在李沐然心里点燃了希望之火。
　　这次回头能看到的不是高草的响动，是直接看到人影了。
　　那个距离，不到300米。

第十一章：借你们的手.....来帮我点一下
　　可恶。
　　而就在李沐然背着贝拉绝望逃跑，要感觉完蛋了的时候，柳暗花明，生机出现了。
　　草丛深处竟然是空地。
　　不仅仅是空地，还有人家。
　　“有人，贝拉，咱们的希望出现了。”
　　贝拉无法理解李沐然的说法。
　　“还要去抢劫吗？但这些人看起来很穷，也没有马。就算有马，王国士兵都这么近了，也没法甩掉他们了。”
　　“不是，我只想借他们的手来一用。”
　　听李沐然说完，脸色有些苍白的贝拉直接露出惊恐又厌恶的表情。
　　“哎？借手？会不会太残忍了。而且这对改变我们的处境有什么用？”
　　如果能活下去，就找机会帮独自生活了17年，缺乏常识的贝拉补一节‘魔王要做什么’。
　　这家伙不光能力屑，缺少生活常识，连专业性的知识也欠缺。
　　正统魔王该有的品质她全没有。
　　因为生活在人类的领地，耳濡目染受了人类的影响，所以比起魔王，行为和想法更接近人类吗？
　　不管贝拉怎么想，没时间解释了。
　　现在......李沐然要用行动验证自己的猜想。
　　放下贝拉，李沐然二话不说一脚踢开了木屋的房门。
　　动作干脆利索的就像职业的一样。
　　门一打开，不给房间里的人反应的机会，李沐然直接冲进去，扯着嗓子大喊。
　　“都不许动。我们是杀人不眨眼的魔王军，任何人有任何多余的动作，格杀勿论。”
　　李沐然的突然进入让房间里的人表现出了不同的反应。
　　房子里原本住的人都被吓呆了。
　　贝拉则一脸五味杂糅的看着李沐然，小声嘀咕。
　　“比我更专业，明明我才是魔王，你是勇者。”
　　搞不懂她是在嫉妒还是单纯在讽刺李沐然。
　　李沐然无视贝拉的抱怨，歪头示意贝拉把门关上。
　　逃跑的路径被封死，恐惧气氛激增，原本呆在房间内的人们更惊恐了。
　　人们来回看着贝拉和李沐然，视线在贝拉的羊角和李沐然凶神恶煞的脸上来回游走。
　　很显然，李沐然的说法被人们接受了。
　　“请，请不要杀掉我们。我，我们只是勉强度日的落魄村民。我们的性命对魔王大人毫无价值.......我们仅有一些过冬用的粮食。请魔王大人拿走这些粮食放过我们。”
　　岁数最大的老人说完，应该是父母的中年人就去搬放在墙角的罐子。
　　罐子很小，粮食的量应该不大。
　　而这个家里有8口人，怎么看都不够用。
　　李沐然瞅了一眼罐子，发现里面是有很多杂质，并且有些发霉的麦子。
　　虽然冒险者的干粮已经很难下咽了，但这些麦子更让李沐然感到胃口全无。
　　很怀疑这些东西真的是食物吗？
　　但应该不假。这个房子里一样值钱的东西都没有。这麦子还被珍贵的放在罐子里。
　　看起来确实是一家人的粮食没错。
　　而且还是过冬用的宝贵粮食。
　　魔王吃草，8口人吃过期的麦子。这个世界的生活水平让人一言难尽啊。
　　在父母搬粮食的时候，岁数最小的孩子跑过去，挡在李沐然面前。
　　“不许抢走我们的粮食，没有这些粮食，我们会饿死。也不许欺负我的家人。滚开。”
　　“笨蛋，别，别当着魔王大人的面说这些话。”
　　大人眼角滚着泪花，但还是把孩子拉开，不断低头向李沐然和贝拉道歉，恳请两人原谅小孩子不懂事。
　　贝拉面生怜悯之情，李沐然却依然眼神冰冷。
　　“谁稀罕你们的粮食。你们在小看魔王军吗！小看魔王军的代价就是死。”
　　李沐然这么一吼，所有人再次被吓到。
　　大人瑟瑟发抖，小孩子更是直接哭出来。
　　所有人都一动不敢动。
　　只有贝拉小声嘀咕。
　　“简直是恶魔啊！”
　　烦死了，要说多少遍才好.......你才是恶魔。
　　不去管贝拉的反应，李沐然再次转向众人。
　　“大，大人要我们做什么？”
　　“我要你们的手.......”
　　房间内响起一阵撕心裂肺的悲鸣，所有人都不约而同的将双手藏到了背后。
　　李沐然接着说下去。
　　“帮我点下这个.......”
　　“哎？”
　　所有人都愣住了。事情的转变太快，让包括贝拉在内的众人都反应不过闷来。
　　“排好队，一个个的来点。都按我说的做，我就放了你们。”
　　“这，这也就可以吗？”
　　“怎么，不满意？信不信我大开杀戒。”
　　“不，不是。怎么会不满意。我们实在是太满意了。”
　　李沐然让一家人挨个来点自己面前的悬浮按钮。
　　随着一家人按下分享按钮，分享人数从1变成了9。
　　而就在这时候，屋外也传来了嘈杂的喊声。
　　“那里有个房子。”
　　“魔王肯定藏在房子里了。”
　　“把房子包围住，这样魔王插翅也难飞了。”
　　“房子里住的人怎么办？”
　　“一定被劫持为人质了。不能给魔王留下任何机会，万不得已，将人质一起杀死。”
　　可恶，马上就要冲进来了吗？
　　而李沐然的分享还差一个。
　　贝拉分享过，一家八口人也分享过。
　　李沐然已经没有可以再分享的人了。
　　难道要出门绑架一个士兵进来吗？
　　就在这时候，李沐然注意到房间角落里有什么动静。
　　竟然是一只饿的骨瘦如柴，连叫声都无法发出的土狗。
　　因为刚才光盯着人，所以没有注意到。
　　看到李沐然盯上了土狗，刚才那个小孩再次冲上前去，一把抱住土狗。
　　“请，请不要杀了波奇。”
　　孩子的父母也激动起来。
　　“你怎么还留着它？咱们自己都养不活，你怎么还养狗。”
　　“但，但是，波奇是我唯一的朋友。请不要带走波奇。”
　　在孩子与父母互动的时候，一个大胆的想法在李沐然的大脑中一闪而过。
　　“把波奇交给我........”
　　冰冷的声音响起。全家人再次打了哆嗦。
　　就像刚才让大家帮忙点按钮一样，贝拉依然用不解的眼神看向李沐然，就差把‘都这个时候了，你抢人家的狗干嘛’直白的说出来了。
　　虽然不能理解，但贝拉这次也没有干涉李沐然，而是配合着李沐然。
　　“听到没有，他让你们把狗交给他。立刻照做。”
　　贝拉似乎还开起了幻型的技能，样子看起来更吓人一些。
　　很好的起到了威慑作用。
　　小孩子十分不愿意，但孩子的父母还是慌忙的从他手里抢下波奇，交给了李沐然。
　　是生是死就看这一招了。
　　李沐然抱着土狗，同时让分享旋钮显现。
　　李沐然抓着土狗的前爪，按在了分享按钮上。
　　短短1秒，李沐然的心跳加速了一倍，就像考试结束等待成绩的瞬间，感觉时间宛如要停止般缓慢。
　　终于，分享人数的数字发生了变化。
　　从9变成了10。
　　‘能行，真的成功了。分享的对象真的是狗也行。’
　　看着数字的变化，李沐然在松了口气的同时，也颇为感慨。
　　原来‘你永远不知道网络那边上网的是人还是狗’的说法是真的。
　　当初还当成玩笑一笑置之。现在看来，不管是人是狗，只要有手，就都能上网。
　　有点受刺激了。
　　接下来，是新人任务达成的提示音。
　　白光闪烁，只有傻子才会相信的奇迹出现了。
　　神秘的新人礼物，竟然真的被送到了异世界，出现在了李沐然和贝拉面前。
　　看着那个东西，李沐然的嘴角弯曲起来。
　　不过在行动之前还有事要做。
　　李沐然指着一而再再而三给自己碍事的小孩。
　　“你，过来.......敢反抗魔王军，勇气可嘉啊。看来得给你点奖励。”
　　那一刻.......全家人的脸色都变成了惨白色。

第十二章：魔王的奖励
　　将破烂的木屋团团包围，士兵们已经做好破门而入的准备。
　　就在长官发出冲锋命令的最后一刻，房间内突然传出一阵奇怪的响声。
　　紧接着，所有人都没反应过来，房门突然被打开，一道黑影如同闪电般以极高的速度夺门而出。
　　士兵们条件反射的躲避。
　　即使如此，还有几名士兵躲闪不及被刮倒。
　　有试图做出攻击反应的士兵，则被坐在黑色怪物上的红衣女用水晶球砸了脑袋，笔挺的栽倒在地上。
　　等到黑影飞出老远，士兵们才做出反应。
　　“那个角，是魔王。那是真正的魔王，追。”
　　可惜，魔王的身影已经消失在视野中了。
　　在众人面前只留下一条奇怪的笔直痕迹。
　　所有士兵都愣在原地，看着魔王消失的方向。
　　“那，那是什么？速度也太快了。”
　　“这个世界上有能跑那么快的东西吗？”
　　“咱们的马匹......不，不可能追的上的。”
　　而在种士兵感慨的时候，李沐然则带着贝拉冲出去老远。
　　先是冲破了又一轮新的包围圈，接着是对并排行驶的轻骑兵做出国际通用友好手势，然后突然加速，把一脸愕然的轻骑兵远远的甩在身后。
　　敌人射过来的箭矢看起来异常缓慢毫无威力，和李沐然同速，贝拉甚至可以伸手把它们拿下来。
　　这是这个世界无法达到的速度。
　　在巨大的速度优势下，王国的骑兵和远程武器都显得微不足道。
　　之前让李沐然绝望的困扰瞬间就烟消云散了。
　　插翅难飞的绝境什么的......已经被李沐然攻略了。
　　这都是xp系统的功劳。
　　是自己那看似无用的系统创造的奇迹。
　　李沐然和贝拉一路狂奔，两个人兴奋的发出欢呼声。
　　那是重新获得自由后，灵魂的释放。
　　“李沐然，好爽快啊。我好像变成了风。我长这么大没还没有这么快的移动过。太刺激了。”
　　贝拉就像从严苛家教束缚下挣脱的少女般，因为新鲜的感官刺激大呼小叫。
　　“是吧，是吧。敞开了加速就是特别能释放人内心的压力。也不用考虑交通规则，看我来个90度飘逸。逮虾户！”
　　明明精神年龄已经是个成年人，但李沐然也半斤八两。正用自己的方式享受着奇妙的人生。
　　“看那些人类士兵的表情，他们都被吓到了。呸呸呸。让他们欺负咱们......活该。我的秘书就是这么强。李沐然太帅了。”
　　“没错。不出手则已，出手必掀起惊涛骇浪。这就是我的实力。”
　　贝拉突然站起来兴奋的挥手。
　　因为行为太过不安全，被李沐然批评了。
　　“好好抱紧我，我要加速了。”
　　“冲啊。”
　　背后传来了柔软的触感，让李沐然增加了全新的人生体验。
　　骑着机车，带着少女一路狂奔，享受速度与激情。
　　万万没想到，上个人生学生时代最憧憬的浪漫事件竟然在穿越到异世界后实现了。
　　哈雷戴维森Street 750。
　　发动机：水冷/SOHC4气门/V型双缸；
　　制动方式： 292mm单盘，浮动式2活塞卡钳/260mm单盘，浮动式2活塞卡钳；
　　长×宽×高： 2225×820×1058 mm；
　　750CC的发动机可以爆发出55匹马力，最高时速能达到177公里
　　世面价格在70000-80000之间。
　　这就是‘拼多多之异世界分拼’给李沐然的新手奖励。
　　当完成了分享，摩托册真的送到了面前。
　　现实和幻想在那一刻交汇了。
　　一瞬间，李沐然也感觉自己变成了风。
　　心中的各种不爽，痛苦，疑虑都被吹散了，除了贝拉的存在，其他东西都变的淡薄，不重要了。
　　时不时出现在道路上的士兵已经不构成威胁，他们在李沐然眼里甚至成为了为自己呐喊助威的观众。随后就和其他景物一样，变成五彩斑斓的线条，消失在李沐然身后。
　　感觉整个世界都在注视着自己。
　　李沐然变成了一名电影中的赛车手。
　　这才是正确的异世界人生展开方式。
　　.........
　　“听好了，小家伙，这位大人是魔王，而我是魔王的秘书。我们以后一定会成为家喻户晓的名人。现在记住我们以后就能炫耀了。能遇到我们，感到荣幸吧。”
　　特别有气势的把这句话说完，魔王和魔王的秘书就骑上召唤出的坐骑离开了。
　　留下一家人大眼瞪小眼，傻乎乎的看着他们离开的方向。
　　真是来去如风的一伙人，让人做不出反应。
　　不过.......莫名的觉的很帅。
　　那之后，王国的士兵进来搜查。
　　确认魔王和魔王的属下已经不在了之后，就放过一家人。
　　真正让一家人感到不可思议的事这才开始。
　　按照魔王秘书的安排，一家人等到士兵全部撤离后悄悄离开家。
　　再根据他留下的线索，在房子不远处的深草丛中搜索后，果然找到了一个包裹。
　　“你小子蛮勇敢的，我欣赏你，所以我要给你奖励。位置就在你家东边，走250米左右的深草丛里。那里有我藏起来的魔王军财宝。小子，拿到财宝之后也不要忘记今天的勇气。要戒躁戒躁好好成长，继续保护你的家人，成长为不让我失望的强者吧。”
　　“对了，还有波奇。你也要好好养它。波奇帮了我的大忙，对我有恩，如果我知道你们虐待它不给它吃饭。我早晚杀回来。”
　　想着魔王秘书的话，什么不仅是小孩子，就连其他家人也不感到害怕了。
　　相反还觉得魔王两人有些亲切。
　　大家慌慌张张的把包裹拿回家。
　　打开包裹一看，全家人都震惊了。
　　里面不但有食物，还有一些值钱的生活用品。
　　最厉害的是里面竟然有钱。
　　足足有10个金币。
　　一家人从来没见过铜币以上规格的货币，第一次见到金币，小孩子双眼闪闪发光，爸爸和妈妈更是激动的差点晕倒。
　　这可是金币啊。一枚就足够这个大家庭衣食不愁，舒舒服服的过上一年了。
　　10个金币就是10年。
　　有十年的功夫，孩子们都长大了。
　　家庭的落魄处境也能得到改善。
　　所以大家都知道这是多大的一笔巨款。
　　霎时间，所有人都看到了希望的光。

第十三章：传说中的魔王
　　捧着金币，年龄最大的爷爷立刻向着门的方向跪下。
　　“不但没有伤害我们，还赐予了我们如此昂贵的恩惠。魔王大人，你们是我们的恩人。感谢魔王大人，我们永远不会忘记魔王大人的大恩大德。”
　　其他家人也赶快学着爷爷的样子跪下，向魔王表达感谢。
　　就连羸弱到毫无体力的波奇都叫了两声，好像它也知道有好事发生了一样。
　　“我以后要信仰魔王了。”
　　“我也是，我也是。”
　　“我明天就去领主城，买一些生活用品，把过冬的食物全采购回来。今年不用饿肚子了。”
　　“记住，那位大人特别叮嘱咱们要低调。不要被别有用心的人盯上。”
　　“那位大人真是太好心啊。如果可以，我都想投奔魔王军了。”
　　“是啊。能在那么伟大的人手下工作，一定很开心。”
　　抱着波奇的小男孩拉着爸爸妈妈的衣角。
　　“爸爸，妈妈，我能养波奇了吗？”
　　爸爸和妈妈微笑着点头。
　　“当然没问题。”
　　“那位大人可是特别叮嘱了，我们怎么敢违抗他的旨意。要好好照顾波奇啊。千万不能让波奇死掉。”
　　小孩也开心的笑起来。
　　“太好了。太谢谢魔王的秘书大人了。我要成长为不让那位大人失望的强者。然后再去找他，当面和他道谢。”
　　如果是过去，孩子说出这种大逆不道的话，家长早抡圆了手臂上大嘴巴子了。
　　但放在现在，这是最正确不过的事。
　　不但不会被批评，甚至会得到认同，受到表扬。
　　在这个家里，魔王和魔王的秘书就是那么值得敬仰的存在。
　　“好。要加油啊。”
　　“哦，对了，那位大人还叮嘱咱们不要把她们的事说出去。”
　　“那位大人有多爱操心啊。算了，咱们之后就偷偷的感激她们吧。”
　　“魔王和魔王的秘书大人万岁！”
　　“汪！”
　　..........
　　王国，或者说‘卡奥雷特公国’是众多人类国家中的一个。
　　就像这个世界有很多魔王一样，人类的国家也不只有一个。
　　卡奥雷特只是人类国家中实力相对不错的一个。
　　卡奥雷特王对魔王的事很在乎。
　　毕竟在重要的召唤仪式还没结束，就被魔王砸了场子，而且冷静后就会注意到那个魔王其实并没有什么实力，只是个三流货。
　　也就是说，堂堂卡奥雷特王被一个徒有虚表的跳梁小丑给当众戏耍了。
　　这让不仅让卡奥雷特王在一众‘勇者’面前颜面尽失，更会成为其他国家的笑柄。
　　而对贵族，特别是皇族来说，面子上的事可是关乎利益的大事。
　　所以唯独对这个魔王，卡奥雷特王比对那些实际损害到国家利益，残杀人类的魔王更重视，更想想除之而后快。
　　为此，卡奥雷特王不惜花费大量财力，调动军队去追杀魔王。
　　只要杀死魔王，就能一雪前耻，给所有人一个交代。
　　至于那名被魔王绑架走的勇者。
　　如果被魔王杀掉的话最好了。
　　没用的人留着也只会徒增麻烦，浪费资源。被魔王杀死的话，王国这边还省了不少事。
　　没有被杀死的话，那就随便他自生自灭好了。
　　反正他的能力也不会有什么用，就放着不管好了。
　　王国这边会当他已经死掉了，对其他勇者也会这样说。
　　那名甚至没来得及问下名字的勇者并不是重点。
　　卡奥雷特王甚至在大量发布魔王的通缉令时，对勇者的事只字不提。根本就没想着派人去救他。
　　重点始终是还卡奥雷特高层丢了面子的魔王。
　　有钱能使鬼推磨。
　　魔王的行踪很快就有了线索。
　　闻到钱的味道，大批的冒险者蜂拥而至。随后军队也开始追击魔王。
　　虽然出了点小差池，但听说魔王已经被追的走投无路。
　　他已经被正规军盯上，包围圈逐渐缩小，魔王插翅难飞了。
　　相信下一次收到前线的战报，就是魔王被杀死的好消息。
　　日思夜盼的消息终于等到了。
　　而结果却令卡奥雷特王大吃一惊。
　　魔王不但从军队的包围圈里跑了，竟然还召唤出了.......奇怪的坐骑！
　　根据目击者的描述，那是没有脑袋，一身漆黑，跑的比所有马要快许多，奔跑起来会在身后留下黑烟的可怕怪物。
　　怕光是文字描述不能完美的传达想法，前线指挥官甚至还呈上了一张坐骑的素描。
　　当然，士兵们在进行类似汇报的时候，为了推卸责任，往往会夸大敌人的实力，来掩饰自己的办事不力。
　　总之，就是营造出‘不是我们能力不行，真的是这个坐骑太离谱，谁来都不行’的氛围。
　　所以不管是对坐骑的口头描述，还是在素描上，都加了那么‘亿’点修饰。
　　处理后的素描更有艺术感，代价就是和坐骑原本的样子有‘亿’点差距。
　　卡奥雷特王一开始还对这件事持怀疑态度。
　　毕竟没有头的坐骑已经是个死物了，别说跑的飞快了，活动都不可能。
　　这可是常识性的东西，根本不需要纠结。
　　但询问了很多见过魔王和坐骑的人，得到的回答都八九不离十。
　　这么多人的描述都一样，卡奥雷特王也不得不相信这就是真的。
　　再看那张灵魂素描，恶寒控制不住的涌上来，卡奥雷特王越看越觉的在哪里见过这个坐骑。
　　没有头，一身漆黑，跑的比所有马都快，还会在身后留下黑色的烟雾........
　　这个描述也同样有印象。
　　终于，卡奥雷特如梦苏醒，想到了什么。
　　慌忙跑回自己的房间。从小时候的收藏品中翻找出一本古老的典籍。
　　卡奥雷特王在过去读过这本典籍，典籍是一则寓言故事。
　　故事的内容是在上古时代，有一个强大的魔王，他凭借一己之力把世界搅得天翻地覆，让所有人都苦不堪言。
　　世界差点在他的手中毁灭。
　　幸亏到最后，所有种族和其他魔王联手合力击败了他，世界才幸免于难。
　　不过在魔王临死之前，使用了传说中的宝物获得重生的机会。
　　他在临死前扬言自己一定会再次复活，然后报复这个世界。

第十四章：毁灭世界的预言
　　卡奥雷特王翻开典籍的最后一页。
　　内容正是那个最强魔王会复活的预言。
　　最巧合的是，预言的时间正好与现在的时间相匹配。
　　如果预言是真的，魔王已经重生了17年。
　　正是要展露锋芒的时候。
　　书里还写着这样一句话。
　　‘憎恨世界的魔王将会骑着漆黑的无头战马回归世界。那是名为地狱战马的可怕怪物。
　　地狱战马所到之处寸草不生，只留下来自地狱的瘴气’。
　　‘当魔王骑着地狱战马归来，新世界必将毁灭。’
　　除了让人倍感不安的文字描述，还有一张地狱战马的绘画。
　　卡奥雷特王再次拿起那张素描和地狱战马的绘画做对比，惊恐的发现二者竟然如此的一致。
　　没有头，一身漆黑，速度极快，所到之处会留下黑色的瘴气.......
　　一切都对上了。
　　所有的要素都指向了一点，那就是那个虚有其表的魔王，其实是那个毁灭世界魔王的重生。
　　卡奥雷特王大为震惊。
　　这种事事关重大，不能仅凭一本寓言书就轻易下结论。
　　而且那个地狱战马真的是魔王召唤出来的吗？
　　有没有可能是别人召唤出来的。
　　会不会是那个没用的勇者召唤的。
　　毕竟根据反馈，魔王身边似乎有一名黑发黑眼的男性，他很可能是叛变的勇者。
　　出于这份担心，卡奥雷特王也请其他勇者来辨认。
　　询问其他勇者，那个什么xp系统可不可能召唤出这样恐怖的怪物。
　　询问了一圈，所有勇者都十分肯定的表示‘不可能’。
　　“别的系统我们不清楚。但xp系统大家都很了解。”
　　“你说那个系统能玩游戏，做资料我们都不奇怪。但绝对不能召唤出这种幻想生物。”
　　“根本格格不入。Xp系统和幻想生物相性太差了。退一万步讲，xp系统真的能召唤东西。也肯定是我们那个世界的东西。你说召唤个摩托车还有可能，地狱战马绝对不可能。”
　　“对。我赞成。”
　　“我也赞成。”
　　勇者们对地狱战马的想法出奇的一致。
　　那么可以肯定地狱战马不是出自废物勇者之手。
　　勇者们说的都有道理。他可是大家公认的没用，怎么可能有这样的能力。
　　这里要相信勇者们的话。
　　所以地狱战马是由魔王召唤出来的了？
　　问题又回到了那则可怕的寓言故事上........
　　要怎么办好呢？
　　短暂思考后，卡奥雷特王决定对它视而不见。
　　预言什么的，装作不知道就好了。
　　毕竟是自己小时候看的睡前读物，来路不明，内容无从考证，说不定就是个故事集，可信度不高。
　　自己都一个成年人了，还是一国之王，拿寓言故事说事，只会再次成为人们的笑柄。
　　没有人会相信自己不说，一个弄不好还可能令国民陷入恐慌出现动乱。
　　再说了，那个魔王实力确实不咋地，就算召唤出了地狱战马，也没有寓言故事中的魔王那么强。为他着急实属小题大做，浪费心力。
　　除了面子问题，只考虑实力的话，卡奥雷特王甚至可以对他视而不见。
　　最重要的是，如果他能毁灭世界，那这就是全世界的事，卡奥雷特王一个人着急也没用。
　　要死大家一起死，那还慌个毛啊。
　　总之，如果寓言是假的，不用慌。
　　如果寓言是真的，事太大，超过了卡奥雷特王的个人承受能力，慌也没用。
　　所以卡奥雷特王决定按部就班的执行计划。
　　世界毁灭什么的超出了卡奥雷特王的能力范畴，卡奥雷特王要做的依然是杀了魔王找回面子。
　　魔王现在召唤出了地狱战马，士兵们的马追不上他。
　　那就提前设卡，在关键的地方设置关卡。
　　按照魔王逃跑的方向来推断，他很可能要往邻国跑。
　　那就在于邻国的边境线上设置埋伏。
　　就算地狱战马跑的再快，一旦无路可跑，依然是个废物。
　　卡奥雷特王期待着杀死魔王，将地狱战马据为己有的时刻。
　　..............
　　有了摩托车，骑马的追兵再也不是什么难缠的角色了。
　　原本惊险万分的逃命之旅突然变的有点小儿科。感觉变成了一场说走就走的旅行。
　　李沐然和贝拉都神清气爽，心情和被围追堵截的时候相比有了翻天覆地的改变。
　　特别是贝拉，长这么大还没有如此扬眉吐气过。
　　只要路过见到骑兵或者士兵，就会用李沐然交给她的国际通用手势与对方打招呼，然后在一阵得意的笑声中扬长而去。
　　李沐然都腻了，贝拉却屡试不爽.......贝拉实在太孩子气了。
　　再次将追兵甩的不见踪影后，李沐然和贝拉就躲到小树林里休息。
　　贝拉好像小狗一样，两眼放光的盯着李沐然。
　　期待之情直接写在脸上。
　　而李沐然则好像要变魔术一样，神秘感十足。
　　“今天还要香辣牛肉味的方便面吗？”
　　“要，还要那个。我已经等不及了。”
　　贝拉兴奋的说着，拼命吸着口水，不让自己魔王的形象崩掉。不过看起来并不十分可靠。
　　李沐然皱着眉，但还是点头应许。
　　“你也换换别的味道的。反正现在有条件了。”
　　“不。其他味道的我要留着慢慢品尝。现在先吃香辣牛肉的吃个爽再说。李沐然啊，要给自己留点追求，这样的人生才会更有意义。”
　　“虽然你想装出魔王的样子说帅气话，但我不觉的吃不同味道的方便面能算的上是人生的追求。追求只有这点，你这个魔王太掉价了。”
　　贝拉也不生气，依然笑嘻嘻的伸着手，用可爱来掩饰自己的厚脸皮。
　　李沐然召唤出系统，在‘拼多多之异世界分拼’上一顿操作。
　　短暂等待后，奇迹的一幕发生了。
　　李沐然的面前出现一个口袋一样的空间裂口。
　　随着裂口的打开，自热方便面，矿泉水，香肠和榨菜一个接一个从裂开的空间中掉落下来。
　　各种用品不断掉落，贝拉就像去接宝贝的守财奴一样，着急的去把它们收拢起来，用力的抱在怀里。
　　依然小气吧啦，没有魔王的样子。

第十五章：在异世界网购成真
　　虽然李沐然说了好几次不用这么大惊小怪，又没人抢，但贝拉就是控制不住自己。
　　伴随着各种物品的出现，操作菜单上，李沐然的持有资金也相应的减少。
　　这次一共花了32块钱。所以持有资金减少了32。
　　情况就像在使用一般的拼多多购物一样。
　　贝拉已经学会自热方便面的使用方法了。
　　一拿到方便面，就迫不及待的笨拙操作起来。
　　李沐然也拿过自己的那一份，撕开，加水，盖上盖子等待。
　　需要等五分钟。
　　就是这短短的五分钟，贝拉瞪着方便面来回绕圈，焦急之情溢于言表。
　　5分钟似乎对贝拉来说是很漫长，很难熬的一段时间。
　　明明17年光靠吃草都熬过来了，区区五分钟却等待不及。
　　5分钟一过，听到李沐然可以打开盖子的提示，贝拉就立刻冲向方便面，把盖子打开，然后双眼闪着星光，宛如捧着圣杯一般，虔诚的把方便面高高捧起。
　　用行动来表达自己对美味食物的喜欢和尊重，让区区方便面看起来都充满了神圣感。
　　在这一刻，方便面登上了面生巅峰。
　　‘你将加冕为王。从今以后，你就叫康师傅了。’
　　一边感觉奇怪的仪式增加了，脑袋里为画面进行着配音，李沐然也把方便面盖子打开。
　　盖子打开的瞬间冒出热腾腾的蒸汽，香味随之飘进鼻子，立刻勾引出了肚子里的馋虫。
　　肚子马上配合的咕咕叫了。
　　一口下肚，美妙的味道在嘴巴里扩散开来，暖流让身体过电般的打了个哆嗦，旅途带来的饥饿和疲倦感被驱散，随之而来的是满足和幸福感。
　　李沐然过去从来不知道方便面能有这么好吃。
　　只有在遇到食不果腹，衣不遮体的困难处境，才会知道方便面是多么奢侈的人间美味。
　　看着被烫的吐出小舌头，依然红着脸不断把面放在嘴里的贝拉，李沐然也自然而然的放松了表情。
　　“慢点吃，会烫到的。来，给你点榨菜。”
　　虽然提醒了贝拉，但贝拉依然吃的狼吞虎咽。一点都不淑女。
　　“谢谢......李沐然，这个实在太好吃了。比灭龙蒿好吃太多了。我能吃一辈子。”
　　一边吃一边说的贝拉鼓着腮帮子，一脸的幸福，仿佛吃到了什么山珍海味一样。
　　就算没吃到方便面，光是看贝拉吃饭的样子就会忍不住吸口水，对方便面的味道憧憬起来。
　　吃播的效果出来了。
　　“我感觉实现你的说法很难，但唯独这次不想反驳你。”
　　“好开心啊。没想到还能再吃上东西。还是这么好吃的东西。在你把冒险者们的食物丢掉后，我都要绝望了。那可是咱们好不容易得到的，唯一的应急粮食了。”
　　“我当时也这么想。”
　　“李沐然除了坐骑，就连食物也能变出来。冒险者的食物已经很奢侈了，明明味道并不好，但已经很珍贵了。李沐然不但变出了食物，味道还这么好。我这辈子没吃过这么美味的食物。我爱死这个方便面了。”
　　虽然很想吐槽贝拉身为魔王太小家子气了。区区一个方便面，不用如此夸张。
　　但想到异世界人没见过方便面，生存条件也不好，经常出现食不果腹的情况，也就释然了。
　　越看贝拉，就越想让她多吃点。
　　那之后，李沐然又给贝拉的面里放了香肠，鸡蛋，辣条.......
　　贝拉的面碗很快就变成了一座小山。
　　李沐然觉得自己一直这么‘宠’贝拉，魔王早晚会变成个胖子
　　吃完方便面的贝拉拍着自己的小肚子。
　　“真的好开心啊。过去想都不敢想，竟然能吃到这样美味的食物。”
　　贝拉伸了个懒腰，舒服的躺在草地上。
　　“对比过去的生活，这几天的生活就像在做梦一样。又是坐上了快到能把骑兵甩的远远的坐骑，又是吃到了如此美味的事物。这几天的好事情比过去17年加起来都多。终于有点魔王的感觉了。”
　　“开心吗？”
　　“开心。”
　　“是托谁的福，你才能遇到这些好事的。”
　　“是我最伟大的秘书李沐然。能化腐朽为神奇，凭空变出物资。轻易做到了我无法做到的扭曲自然法则的事。李沐然果然是最强的勇者。”
　　“知道就好。以后要好好尊重我........以我为傲吧。魔王。”
　　“是，我以后也会更尊敬我的秘书。一切听秘书的。李沐然最帅了。”
　　完全不在意自己魔王和秘书的身份对调了。
　　贝拉好像野营的小孩子一样，咕噜咕噜的在地上打滚。
　　李沐然又给她买了一些零食，作为刚才正确回答出财富密码的奖励。
　　抱着零食，贝拉开心的睡着了。
　　趁贝拉睡觉，李沐然检查了贝拉的手臂。
　　之前被刺穿的地方，已经看不到任何受过伤的痕迹了。
　　受了那么重的伤，两天就能恢复，而且不留伤疤。这些情况都与李沐然所知的常识相违背。
　　虽然贝拉是个屑魔王，但不得不承认她确实是魔王。
　　最少和普通人不同，有着过人的地方。
　　也因此，李沐然对自己身处异世界这点有了充足的实感。
　　贝拉的身体看起来无大碍了，就是能吃能睡。
　　应该是恢复身体的原因。
　　相信过不了多久，贝拉就又能活蹦乱跳了。
　　看到贝拉的伤好，李沐然也大大的松了口气。
　　有人替自己挡刀........心里就会一直惦记着。
　　会感到愧疚自责。
　　这份感情，也是李沐然特别宠贝拉的原因之一吧。
　　李沐然把垃圾收好，也躺下休息。
　　在被士兵追逐的时候，李沐然丢掉了装着食物的包裹。那时候还担心之后的逃亡之旅要如何果腹。
　　现在看来，那种担心根本是没有必要的。
　　李沐然最不看好的xp系统意外的派上了用场
　　而安装的第一个软件‘拼多多之异世界分拼’的效果就像李沐然所知的拼多多一样，可以用来网上购物。
　　不仅是网上购物，李沐然之前认为最不可能办到的事，也变成了现实。
　　在异世界拼多多上购买的商品，会以空间裂痕的方式送到李沐然面前。
　　对，网上购物的商品.......真的送到了异世界来。

第十六章：充满未来的系统
　　不说还有巨大潜力没有被开发出来的xp系统，光是能办到这种事的‘拼多多之异世界分拼’就足够称得上是外挂了。还是那种能让第二次人生过的风生水起的外挂。
　　自己的系统不是垃圾，还是牛逼的不得了的金手指。
　　李沐然当然爽的不要不要的。
　　最近的精神好了许多，有一多半是因为这个。
　　另外一半原因是有了凝想的机会。
　　凝想能让人静心，让李沐然可以分析各种问题，有了思路，做事就有了底气。
　　虽然想多了，手腕会发麻就是了。
　　安装上‘拼多多之异世界分拼’后，新手任务是分享给10个人。
　　而奖励是哈雷戴维森Street 750。
　　李沐然通过研究发现，从拼多多上得到的商品有着等级划分。
　　分别用白色，绿色，蓝色，紫色和金色表示。
　　代表着普通，精英，稀有，传说和史诗。
　　白色商品的稀有度最低，品质最低，金色商品的稀有度最高，品质最高。
　　哈雷戴维森Street 750的品质是紫色的，也就是传说级的商品。
　　而之后买到的自热方便面，矿泉水等商品，无一例外都是白色的。
　　一上来就送了个紫色品质的道具，看的出新人福利还是很实在的。
　　这种物品等级的划分，让李沐然忍不住大胆猜测，之后会不会有更牛逼的商品出现。
　　新手分享的任务只有那一次。
　　之后购买商品不需要分享，会直接花李沐然的存款。
　　而系统自带的钱不是这个世界的钱，是李沐然上个世界的钱。
　　也就是RMB。
　　所持金钱数量为李沐然上次人生最后的存款。
　　说到这里，李沐然就想抱怨，为什么不把自己的固定资产也变现存进来？只存了活期存款？
　　固资才是大头啊。
　　抱怨也没用，而且10万块钱应该够花一阵子了。
　　毕竟说到拼多多，除了让人心烦的分享任务，另外一个最大的特点就是便宜了。
　　但问题也来了，就算每次购物花的钱不多，但日积月累，依然有花完的一天。
　　钱是RMB的话，身处异世界的李沐然要怎么补充资金呢？
　　不会就此和剁手说拜拜了吧。
　　现在想那么多也无济于事，走一步说一步吧。
　　最少熬过眼前的难题应该问题不大。
　　虽然拼多多很方便，但这个异世界版本的拼多多还是有一些问题。
　　首先是能购买的东西种类有限。
　　比如食品菜单上，只有方便面，矿泉水，香肠，卤鸡蛋等少的可怜的种类可供选择。
　　李沐然在软件上搜索汽油，更是只出现了一个商品列表。连选择的机会都没有。
　　商品种类特别少，研究后才发现.......竟然需要升级软件的等级来解锁更多的商品。
　　这熟悉的感觉，都到了异世界，还沿用那套升级解锁服务的软件套路！？
　　会员，高级会员，vip会员，vip中p会员？
　　果然，自己的xp系统不管多牛逼，他还是个xp系统。套路是不会变的。
　　不过和李沐然所熟知的软件不同，这里给软件升级的方法并不是充钱。
　　升级拼多多所用到的是一种叫做‘分享点数’的奇葩资源。
　　顾名思义，就是要分享给更多的人来积攒点数。
　　每分享给一个人，就能增加1点分享点数。
　　和一开始的新手任务不同，每个人每天都能点一次。不是一个人不管多久只能点一次。所以资源入手的难度相对小了许多。
　　现在，李沐然每天醒来后做的第一件事就是让贝拉帮自己点一下。
　　但获取资源的途径只有一个人的话，怎么看离升级都路漫漫其修远兮。
　　要想快速入手‘分享点数’，最重要的就是要有更多分享的人。
　　就像玩游戏想要高级道具一样，李沐然超级想要解锁新的商品。
　　有了期盼的事物，就会有动力。
　　突然对组建魔王军干劲十足了。
　　如果建立了魔王军，李沐然就要颁布军令。
　　“所有人，每天都给我来分享。不点的，军法处置。”
　　要把每天的分享写进法律中，给它正规化。
　　这么大动干戈的来分享拼多多任务的，恐怕只有李沐然了。
　　拼多多的任务分享在这一刻登上了分享生涯的巅峰。
　　除了商品数量有限，购买商品还有时间的限制。
　　就像正常的网购有运送时间一样。这款异世界的拼多多也同样有等待时间。
　　不同的是不同的道具等待时间不一样。
　　方便面之类体积小比较常见的日用品几乎在10分钟之内就能送达。
　　汽油这类体积稍大的物品，则需要1天左右。
　　更大的商品花费的时间更多。
　　新手任务是特例，并不适用以上规则。
　　所以为了不耽误事，要根据需求提前下单。
　　软件升级可以缩短商品从下单到送达的等待时间，这样又多了一个升级软件的理由。
　　虽然有些不尽人意的地方，但效果还是很霸道的。
　　而且就像贝拉所说的，留下些期盼，生活也会变的更有意义。
　　李沐然对自己的系统，还有这款‘拼多多之异世界分拼’很满意。

第十七章：谷歌地图和金山翻译？
　　跑了好几天了，以哈雷的速度，差不多快跑到边境线上了。
　　如果没猜错，很快就能突破边境，离开卡奥雷特的势力范围了。
　　好事是目标越来越近了，坏事是哨岗增加了。
　　不但哨岗的数量增加了，哨岗配备的防御力量也增加了。
　　要绕过哨岗的难度越来越大。就算有哈雷的速度，突那些哨岗也变的不可能起来。
　　很明显，是国王那边知道了李沐然召唤出了摩托车，所以做出了应变。
　　事情刚刚有了转机不久，刚看到希望，又陷入了绝望。
　　这是让贝拉特别苦恼，一直愁眉不展。
　　“明明就差一点了，我们就能到邻国的土地上了。这样也不会给卡奥雷特王添麻烦了。这对双方都有好处。为什么那个臭国王就不懂人情世故，稍微放咱们一把。到底要怎么办吗？这样下去，早晚还是会被抓住。事情又绕回起点了。”
　　本以为李沐然也会跟着抱怨几句。意外的，李沐然却露出得意的表情。
　　“咱们不去邻国就完事了。”
　　“就是，就是，李沐然也觉得那个卡奥雷特王不会办事.......哎？不去邻国了？”
　　李沐然的回答让贝拉大吃一惊，嘴巴张的老大。
　　“都，都走到这里了？你说不去了？难道要折返回去？咱们这么辛苦为了什么？不是你说要迁魔王城的吗？”
　　用手掌按住贝拉的脑袋，让她冷静。
　　不管羊角少女咬着牙抱怨‘自己才是魔王’‘要尊敬’自己什么的，李沐然一脸淡定的向贝拉做出解释。
　　“一路走到这里，相信卡奥雷特王很肯定咱们要逃往邻国。能给他们留下这样的印象就足够了，目的基本达到了。”
　　“魔王城迁址是我计划的，咱们自然不会回去。至于去邻国，那是一开始的计划。当时没的选，所以才把目标定在邻国。”
　　“但邻国也是人类国家。到了那里只不过换了个追杀咱们的猎人，咱们的处境不会好转多少。邻国同样不利于咱们的发展。而且卡奥雷特王沿路设置了路障，加强了对边境的管控。去邻国的难度高，收益少，已经失去前往的价值。”
　　贝拉总算冷静下来。
　　“那要怎么办？”
　　“很简单，换个地方去就好了。反正邻国也没什么吸引力了，卡奥雷特王又认准了咱们会往邻国跑，把力量都集中在前往邻国的路上。这时候换个地方跑，正好能避开卡奥雷特王的封锁，是一举两得。”
　　“李沐然说的没错，确实是这样。”
　　贝拉也认可李沐然的说法。
　　“说是这样说，这样的事我也考虑过。但问题是要去哪？我对这个世界的地理不了解，根本提不出有价值的建议？”
　　不知道的就是不知道。办不到的就是办不到。
　　就算是魔王，也会受到现实条件的限制。
　　如果有那种能‘唰’的一下突破困难的力量就好了。
　　可惜那种力量只存在于幻想中，现实中并不存在。
　　所以才会感到绝望。
　　“虽然李沐然能凭空变出物资已经很厉害了，不可能连这个世界的地理也比我更了解吧。你不是刚到这个世界不久吗？如果这种事也能办到......李沐然也太强，简直是魔王级别的.......”
　　鼓着腮帮子的贝拉把脸转向了一边，一边用余光偷看李沐然，一边搓着手小声嘀咕。
　　“李沐然很强是好事，对我有很大的帮助，我也希望李沐然越强越好，对你寄予很高的期待........但随便就做到了我做不到的事，不是显得我这个魔王很没用吗？我最近也没发挥什么作用，心里有点不好受。”
　　少女的心，海底针。
　　贝拉对李沐然的心情十分矛盾。
　　“原来你在烦心这种事啊，根本没必要。”
　　李沐然微笑着，轻轻抚摸贝拉的脑袋。
　　被李沐然安慰，贝拉脸蛋泛红，刚要抬起头来感激的看向李沐然。
　　“因为我一开始就没把贝拉计算进战斗力。所以贝拉就算没用也没问题。你就继续当个吉祥物，其他事都交给我来做就好了。”
　　“讨厌。最讨厌李沐然了。我才不要变成只能当吉祥物，毫无作为的魔王。我要变成有价值的魔王。”
　　发出悲鸣的贝拉对着李沐然一顿王八拳。
　　不过依然无法击穿李沐然的护甲。
　　这魔王是真的弱。
　　“你的事不是重点。”
　　“是重点啦！”
　　“反正，最强勇者，你的秘书大人是无敌的。我认真起来，什么事都难不倒我。”
　　这次贝拉露出又爱又恨，又是期待又是质疑的缝合怪表情。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。别说我知道这个世界的地理，我甚至已经选好要去的地方了。区区关卡，卡奥雷特王布下的天罗地网，根本没被我放在眼里。什么事情又陷入绝境......不不存在。”
　　“真的厉害到这种程度？”
　　“我什么时候骗过你。”
　　在说这句话的时候，李沐然气宇轩昂，表情严肃认真，双眼中闪烁着清澈正直的光，好像个品德高尚的好人一样。
　　而实际从见面到现在，李沐然没少忽悠贝拉。还是脸不红心不跳，没有丝毫负罪感的那种。
　　但刚才说的那些内容，还真的没有骗贝拉。
　　看贝拉这么期待，捉弄她也得到了满足，李沐然就把事情的真相告诉了贝拉。
　　其实，就在不久之前，李沐然升级了。
　　升级的原因似乎是甩掉了追兵。
　　升级后，除了属性点略微提升，最让李沐然兴奋的就是得到了1点‘系统点数’。
　　用这个系统点数，李沐然又能安装一款花费只需要1个系统点数的初级软件了。
　　等级升级到2级。
　　因为等级提升而解锁的软件有2款。
　　同样都是需要花费1个系统点数就能安装的软件。
　　分别是......
　　‘谷歌地图之异世界分谷’和‘金山翻译只异世界分金’。

第十八章：在异世界用谷歌导航开溜
　　这土到掉渣的命名方式已经懒得吐槽了。
　　关键是这些软件的效果。
　　之前的拼多多效果非凡，救李沐然于危难之中。
　　忍不住就对其他软件的效果也期待起来了。
　　系统点数只有1点，也就是说，要在两款软件中选一个来安装。
　　抉择的时候到了。
　　这种时候就特别想要个‘鹿盔’（炉石传说中，让‘抉择’同时生效的卡牌）。
　　这个关键的系统点数可能对未来产生巨大的影响，所以必须要谨慎考虑后再做出决定。
　　选择哪款软件安装，最关键的是要看哪款软件对解决当下的问题更有帮助。
　　能立刻解决问题的先安装，并不是特别急需的等等再安装。
　　在贝拉睡觉恢复身体的时候，李沐然认真权衡了一遍。
　　最终选择了‘谷歌地图之异世界分谷’。
　　虽然还知道这个异世界版本的谷歌地图效果如何，但李沐然知道谷歌地图的功能。
　　再结合之前拼多多的经验，猜想效果应该相差不多。就算有所差别，也是在原版基础上的更改。
　　而比起翻译，地图绝对是当下李沐然和贝拉更需要的。
　　所以答案就揭晓了。
　　在将软件安装完毕后，和李沐然猜想的一样。
　　‘谷歌地图之异世界分谷’果然为自己带来了异世界的地图。
　　卡奥雷特的地形和卡奥雷特周边的区域全部清晰的显现出来。
　　地图上还标注出了李沐然和贝拉的位置。
　　是gps的实时定位。
　　简直帅呆了。
　　得到了地图，李沐然瞬间有了灵感。
　　困扰李沐然许久的‘去哪里的’问题立刻就有了答案。
　　就是因为得到了地图，才让李沐然有了突破绝望的底气。
　　李沐然将地图调出来，让贝拉也能看到。
　　趴在李沐然肩上看着地图，贝拉再次露出之前看到李沐然用拼多多购物时的惊讶表情。
　　“好，好厉害。真的是地图啊。我还是第一次看到........竟然这么清晰。卡奥雷特好大，我们好小。”
　　看什么都吃惊，贝拉就像个没见过世面的小孩子。
　　“李沐然，这个是什么？”
　　贝拉指着地图上一条长长的，蜿蜒的路径询问李沐然。
　　“这么是咱们走过的路。”
　　这个地图也和拼多多一样，需要提升等级解锁功能。
　　现在只有1级，虽然能看到地图，但是地图上却无法自动显示细节。
　　要想让地图显示更多的细节，必须通过李沐然亲自探索来解锁。
　　对，就像即时战略游戏中的战争迷雾一样。
　　没探索过的区域是迷雾状态的，探索过的区域会出现各种细节。
　　好像蛇一样清晰的路径就是李沐然和贝拉的逃脱轨迹。
　　这条轨迹上遇到的景物都被解锁。
　　旧魔王城，之前为了凑分享人数闯入的人家......全部可以很清晰的查看到。
　　当看到那户帮了李沐然的人家时，贝拉显得有些激动。
　　“不知道他们拿到你丢下的物资了吗？”
　　“那还用想，一定拿到了。”
　　“为什么李沐然知道？这也是能力吗？”
　　“当然不是，我只是这样的觉的。”
　　“原来如此，事情要往好的方向想。”
　　你这不是很懂吗？也不是一无是处。
　　顺便说一下，升级‘谷歌地图之异世界分谷’的是一种叫做‘行动点数’的资源。
　　把它理解成和‘微信步数’一样的东西就可以了。
　　看来之后不仅要找人分享，还要多锻炼。
　　这xp系统意外的健康。
　　让贝拉看了地图后，李沐然就指着与两国接壤，但不归属任何一国的一大片区域。
　　“咱们就在这里建新的魔王城。”
　　贝拉眨着大眼睛看着李沐然指的位置，然后念出了那个名字。
　　“死歌森林！”
　　......
　　在暗中看着越来越多的士兵从自己眼皮子地下离开，向着两国交界的方向驶去。
　　李沐然和贝拉为计划顺利击掌庆祝。
　　“准备好了吗？”
　　机车状况OK，水和食物OK，路上解闷用的小零食OK。
　　拿着李沐然给她买的气球玩具，贝拉一脸认真的回应李沐然。
　　“报告秘书，全都准备妥当了。”
　　“很好。魔王贝拉，咱们这就出发，前往死歌森林。”
　　“噢。”
　　卡奥雷特军队的主力都集中到两国交界的边境线上，其他位置的防守空虚，李沐然这边也准备妥当，是时候行动了。
　　在启动摩托车之前，李沐然再次召唤出xp系统，打开‘谷歌地图之异世界分谷’。
　　手指落在启动键上，控制不住的激动。
　　这种事在原本的世界常作，但在异世界还是第一次。
　　所以会感到不安和期待也在所难免。
　　“李沐然，快一点。”
　　“好。来了。”
　　最终，被晃着气球的贝拉催促，李沐然将手指按了下去。
　　接下来，让人倍感亲切的女性机械合成音随之响起。
　　“现在由‘谷歌地图之异世界分谷’为您导航。新人福利免费赠送30天服务。如需解锁永久使用权和更多服务，请升级本软件。祝您旅途愉快。”
　　“目标‘死歌森林’，前方100米后左转弯，150米处有哨所，请绕行后继续直行。车速保持在50公里每小时，请不要减速。”
　　帅呆了。
　　立马对跑路成功充满了信心。
　　只不过贝拉反而闹起了小情绪。
　　“李沐然，那个女人是谁？你什么时候拉拢来的，我怎么不知道？有新人入伙，应该先和我这个魔王打声招呼。连这点规矩也不懂吗？”
　　平时就算被李沐然欺负反应也没有这么大。
　　这是怎么了？
　　李沐然启动哈雷，一边开车一边和贝拉解释这个不是真人，而是一种导航程序。
　　“导航程序？那是什么？”
　　让贝拉理解方便面都费了一番功夫。
　　更别说导航程序这种没有实体的东西。
　　感觉会很费力气，所以李沐然不准备详细解释。
　　“你就当是我能力的一部分。这个女的负责将咱们引导到咱们想去的地方。她只会在我启动能力的时候出来帮忙，而且没有实体，只有声音。”
　　“是通灵术吗.......没有实体啊。那就行。”
　　“妥协的地方太奇怪了。”
　　根本莫名其妙。
　　“李沐然的能力才奇怪呢。越来越不能理解了。”
　　“好用就行。”

第十九章：偷偷养个史莱姆被发现了
　　导航除了会告知前进的方向，还会对前方出现的障碍物做出提醒。
　　就像原本世界的导航一样，告知的内容十分详细。
　　也多亏有了导航，李沐然连续避开关卡，省了不少麻烦。
　　能将所有战斗都避免的系统就是神，谁敢说李沐然的xp是垃圾，李沐然就和他急。
　　短短半天的时间，李沐然就彻底绕开了大路，驶向旁路，进入了去往‘死歌森林’的线路。
　　半天之后，森林越发茂密，障碍物逐渐增加，机车的速度大幅度下降，而好事就是几乎看不到人影，已经连一个关卡都遇不到了。
　　各种现象都表面，李沐然的计划执行顺利。
　　李沐然和贝拉正在离开卡奥雷特王的控制范围，进入无人区。
　　感觉从卡奥雷特王的天罗地网中逃了出来，李沐然和贝拉都十分兴奋。
　　时间不早了，李沐然准备休息。
　　正好，提前下单的帐篷也到货了。
　　再用汽油和打火机点上篝火。
　　一边闲聊一边吃着热腾腾的晚饭，越发有野营的感觉了。
　　之后就是躲进帐篷，挤在一起睡觉。
　　本来睡的正香，突然听到帐篷外面有奇怪的响动。
　　李沐然从帐篷里爬出来，在好奇心的驱使下去查看动静的源头。
　　借着皎洁的月光，李沐然很快就发现了目标。
　　看到那个生物，李沐然就像看到了玩具的小孩子，没了往日的矜持，眼睛中闪烁起兴奋的光。
　　那个生物可是异世界故事里一定会出现的。
　　几乎等同于异世界的标志。
　　之前对异世界故事十分沉迷的李沐然特别期待能见一下这种神奇的异世界生物。
　　而被贝拉拐来之后，不知道是太幸运还是太不幸，除了和印象差距太大的魔王本人，传说中的异世界生物一个没见到。
　　现在，那个承载着李沐然梦想的生物终于出现了。
　　没错，在每个异世界故事里都会出现的生物就是........史莱姆。
　　和哥布林，骷髅兵并列异世界三大龙套角色，与本身实力不同，有着相当高的人气。
　　只要穿越到异世界，不打一圈史莱姆，你都不好意思说自己穿越过。
　　李沐然面前缓慢爬过草地的正是一只史莱姆。
　　体积比篮球小一点，身体和故事里描述的一样，就像液体果冻，会随着移动来回起伏。
　　而且这只史莱姆是一只闪烁着金属光泽的银色史莱姆。
　　看起来十分高贵，再给人圣洁感的同时，也让人控制不住产生稀有度很高的错觉。
　　反正是让李沐然爱不释手。
　　‘真正的史莱姆原来是这样啊。’
　　‘身体是半透明的？器官在哪里？有魔核吗？’
　　‘他是怎么移动的？有没有智慧？’
　　李沐然越看越起劲，甚至不顾有些故事中关于史莱姆危险的描述，伸手去摸它。
　　冰凉冰凉的。摸起来很舒服。
　　没有刺痛感。
　　手指也没受伤。
　　看起来不带毒，也没有腐蚀性。
　　此刻，李沐然的脑袋里只有一个想法。
　　‘想要，想养一个。’
　　回头看了一眼帐篷。
　　李沐然舔了下嘴唇。
　　就好像担心被妻子知道自己偷偷藏私房钱的丈夫，李沐然顾虑着贝拉的反应。
　　估计会被说幼稚吧。
　　魔王的秘书竟然要养最弱的史莱姆，肯定会被小看。
　　而被已经屑到突破天际的贝拉小看特别让人不爽。
　　李沐然很不希望那种事发生。
　　但就算被说幼稚，还是想养。
　　宅男的执拗劲被激发出来，心里痒痒的不得了。
　　说起来，穿越后，李沐然的人生计划被搞的一团乱。
　　现在养个史莱姆补偿一下自己，应该不过分吧。
　　在心底给自己找了理由后，李沐然毫不犹豫的抱起史莱姆。
　　而史莱姆不但没有反抗，反而改变身体的形状，似乎在和李沐然打招呼。
　　“越看越可爱，还蛮懂事的。以后你就是我的宠物了，我给你起个名字叫克里斯蒂安。”
　　就这样，史莱姆有了比魔王更霸气的名字。
　　把史莱姆带回到帐篷里，李沐然偷偷拿走了贝拉藏起来的巧克力喂给史莱姆吃。
　　“偷偷吃，别让贝拉发现。我会偷偷扣下贝拉的零食，拿来分给你的。你就放心吧。”
　　好像听懂了李沐然的话一样，克里斯蒂安愉悦的晃动着身体。
　　还担心史莱姆会不喜欢巧克力，但它吃的很香。
　　吃完之后，身体再次一晃一晃的。李沐然把这种行为理解成对自己表达感谢。
　　真是可爱啊。感觉比贝拉靠谱多了。
　　李沐然在一瞬间甚至产生了废掉魔王，帮史莱姆上位的打算。
　　得到了史莱姆，李沐然超级开心。
　　把史莱姆搂在怀里，很快就睡着了。
　　那一晚，李沐然梦到了小时候，爸爸送给自己一只猫咪的过去。
　　那只黑色的小猫是李沐然得到的第一只宠物。
　　李沐然当时也是同样的兴奋。
　　如此喜欢史莱姆，大概是把猫咪投影到了史莱姆身上。
　　记得小猫咪的名字叫做........黑豆。
　　跟克里斯蒂安没有一毛钱的关系啊！
　　............
　　第二天一大早，李沐然早早起床。
　　刚醒来，就注意到气氛不对。
　　贝拉看似心神不宁，脸上挂着阴影，身上也环绕着杀气。不但没有像平时那样主动和李沐然打招呼，甚至还会在对视的时候，用锐利的眼神瞪着李沐然。
　　和平时活泼可爱的傻白甜魔王相比，今天的贝拉给人一种肃杀的感觉。
　　李沐然也不是傻子，当然看的出问题。
　　贝拉，很显然是在生气。
　　而贝拉为什么会一大早就如此生气的原因，李沐然当然知道。
　　她肯定是发现自己偷偷养史莱姆的事了。
　　就像那些发现丈夫背着自己藏私房钱的老婆们，第一反应就是生气，给老公吊脸色看。
　　也不点明，就是让你猜，让你不痛快。
　　这种事，虽然没有实际经验，但偶尔刷视频的时候能看到，所以李沐然还是懂的。
　　咋办啊？

第二十章：不是一家人，不进一家门（双更开始，求支持）
　　当然也可以和贝拉对着干，坚持自己的主张，扯开嗓子和贝拉争辩。
　　贝拉是不可能驳倒能言善辩的李沐然的。
　　但和平时捉弄贝拉不同。
　　当贝拉真生气的时候，李沐然反而不愿意再顶撞她了。
　　不仅是理亏，还有一种很奇妙的感觉。
　　总觉得惹贝拉生气，李沐然也会心烦。
　　会有这种想法，实在莫名其妙。
　　所以，李沐然决定先道歉。
　　男子汉大丈夫敢作敢当，要让着女性。
　　先道歉，表达出诚意，请贝拉原谅自己，将大事化小，小事化了。
　　女人吗，哄哄就好了。
　　魔王应该也一样。
　　之后再为养史莱姆的事与贝拉周旋，争取得到贝拉的认可。
　　想明白后，李沐然直接低头，很诚恳的向贝拉道歉了。
　　“贝拉，对不起。”
　　贝拉一副犹豫不决准备要说什么的样子，但被李沐然打断，露出惊讶的表情。
　　“啊！？”
　　“没有告诉你就偷偷养史莱姆是我的错。我保证以后养什么都和先和你打招呼。都是我鬼迷心窍，被史莱姆的可爱迷惑了，是我有问题.......请原谅我。”
　　“啊？你竟然背着我养史莱姆？拿出来看看。”
　　听李沐然说完，贝拉挑起眉，气势为之一变。
　　现在更像生气的妻子了。
　　这才对吗。
　　李沐然赶忙在毯子下面一阵摸索，然后把史莱姆拿来出来。
　　“这孩子叫克里斯蒂安。”
　　“竟然连名字都起了。李沐然你也太过分了。眼里一点没有我这个魔王吗？你只是秘书，我才是魔王。”
　　贝拉果然很生气，啪啪啪的拍着地面。
　　“为什么史莱姆的名字比我的名字还帅气？”
　　生气的地方是这里吗？
　　“对不起，我真的太喜欢这个史莱姆了。”
　　“养宠物.......你也是要干大事的大人了，怎么还这么幼稚。这种来路不明的东西怎么说捡就捡回来？你没点常识吗？”
　　“而且你是魔王的秘书，竟然要养最弱的史莱姆？这传出去不让人笑掉大牙？会让人家看不起咱们的。我也会跟着你一起丢脸。你要养，也要养个和你身份匹配的，凶一点的。”
　　果然被说幼稚了。
　　被最没资格说幼稚的人说幼稚，超级不爽。
　　似乎把平时被李沐然小看的怨气都发泄出来，贝拉扬眉吐气的仰着头，鼻子快翘到天上了。
　　最后还拉高声调。
　　“李沐然，你太让我失望了。白白枉费我对你那么高的期待。你现在从我心中的神坛上跌下来，已经是个凡人了。”
　　火大。
　　能捏她的脸吗？
　　贝拉绝对把私怨也夹杂进去了。
　　这家伙估计做梦都想抓住一个在李沐然面前耀武扬威的机会。
　　虽然超级火大，但李沐然还是忍住了。
　　说道歉，就道歉。李沐然可是说到就要做得到的男人。
　　“我知道错了。贝拉，请原谅我。但这个史莱姆，可以让我养吗？我真的很喜欢。”
　　“我也不是那么残忍的人，眷属的喜好当然会支持。虽然有点幼稚，但李沐然喜欢的话就养吧。李沐然为我做了那么多事，提点要求不过分。”
　　“不如说，只是这种要求，我还是觉的太亏欠李沐然了。如果被人嘲笑了，到时候我就和你一起分担屈辱。一切我这个魔王来扛着。”
　　贝拉拍着胸脯说着，脸上挂上了柔和的笑容。
　　她轻轻抚摸史莱姆，史莱姆也改变形状，向贝拉表示友善。
　　看着这样的贝拉，李沐然突然理解自己愿意追随她的原因了。
　　这样的魔王，虽然不像魔王，但好像也不错。
　　“谢谢贝拉。之后有什么事我都会提前和你打招呼的。再也不乱捡东西了。”
　　“这就对了。你和我可是共享生命的关系，彼此要坦诚相待。捡到东西，就算喜欢就也必须和对方打个招呼。要征得对方的同意后再决定。毕竟这是两个人的事。”
　　“是。”
　　得到了贝拉的许可。李沐然兴奋的把史莱姆举起来又放下。
　　样子就像有了儿子的傻爸爸。
　　看着孩子气的李沐然，贝拉做了好事一般舒服的叹了口气。
　　可惜，笑容只在贝拉脸上挂了几秒。
　　“随便捡东西........要和对方打招呼.......”
　　贝拉突然想到了什么，随后脸色越发苍白。
　　终于，身体剧烈颤抖到连坐都坐不住了。
　　“那，那个，李沐然.......仔细想想.......我说的有点过分了。”
　　“啊？”
　　“其实，因为把东西捡回来什么的，也不是什么值的大惊小怪的事。也没必要这么严肃，非要征得对方的同意。不如说，既然是共享生命的关系，肯定能理解对方。对方喜欢的东西，另一方一定也能接受。谁没有点喜好呢？人与人之间要互相包容，世界才能变美好.......你说是吧。”
　　李沐然放下史莱姆，再看向贝拉。
　　现在的贝拉面色苍白，眼神游离，冷汗直流，浑身颤抖。
　　特别是视线和李沐然对上后，就会闪电般快速移开。
　　怎么看，怎么不对劲。
　　与刚才好像发现丈夫偷藏私房钱而理直气壮的妻子不同，现在的贝拉就像考了零蛋害怕被父母发现的小学生。
　　这个反应，难道说？
　　李沐然突然拉近了与贝拉的距离。
　　“难道你也背着我，偷偷捡了什么东西回来？”
　　贝拉的脖子如同生锈的车轴缓慢转动，再次和李沐然错开视线。
　　“看着我的眼睛说话！”
　　李沐然释放出强烈的压迫感，看起来就像恶鬼修罗一样，捏着贝拉的下巴，强行把贝拉的脑袋扭向自己。
　　贝拉吓得眼泪都流出来了。
　　“好，好可怕。好像魔王一样。”
　　不，你才是魔王。
　　李沐然的压迫感实在太强，贝拉终于承受不住，低头道歉了。
　　“对，对不起。”
　　贝拉的道歉比刚才李沐然的道歉更有张力。
　　不仅低头，还把身体下压到极限，几乎是和地面平行。
　　脑袋更是贴到了地上。
　　这种道歉的方式表现出了极大的诚意，显得特别专业。
　　“其实，我，我也捡了东西回来。因为喜欢的不得了，没有跟李沐然说明就擅自决定要养了。我，我根本没资格说李沐然。对不起，我是个屑魔王。”

第二十一章：这不是随便能捡回来的东西
　　按照贝拉的说法。她好像一开始就想和李沐然说明来着。
　　当时害怕李沐然说她乱捡东西，没有魔王的样子，所以一直犹豫。
　　结果正要开口，却被李沐然抢了先。
　　不仅如此，李沐然竟然也捡了史莱姆回来，还决定要养。这相似的情况让贝拉大吃一惊。
　　那之后因为嘲讽李沐然太爽快，终于体验了一把正统魔王威风凛凛的感觉，就得意忘形，把正经事忘记了。
　　现在贝拉特别懊悔刚才的举动。
　　“我不但捡东西回来没和李沐然打招呼，批评李沐然没常识，还因为爽快就得意忘形。我是个笨蛋。”
　　眼角挂着泪花的贝拉坐在毯子上自我反省。
　　贝拉反省了，李沐然也不想太过纠结。
　　反正贝拉偶尔会犯天然已经不是什么新鲜事了。
　　李沐然也总捉弄她，就两两相抵了。
　　真正让李沐然感到吃惊的是贝拉竟然也捡了东西回来。
　　而且和李沐然一样，是半夜听到动静，偷偷爬出帐篷捡回来的。
　　捡到后，脑袋一热就决定带回来养了。
　　主人和眷属的行动与思考模式完全一样，又在同一晚做了同样的事，这样的巧合实在让人感到吃惊。
　　这真是应了那句话‘不是一家人，不进一家门’？
　　主人和属下都是这个样子，魔王军的前途堪忧啊。
　　李沐然很好奇贝拉捡了什么回来。
　　自己捡了个史莱姆。
　　因为穿越前是个异世界迷，看到史莱姆后就喜欢的不得了。
　　贝拉喜欢的是什么呢？
　　小兔子吗？
　　还是说猫？
　　要么就是小狗。
　　女生喜欢的东西差不多就是这几类？
　　难道是猎奇系的？
　　对方是没常识的魔王，还真的有这种可能。
　　眼球怪是李沐然能接受的上限。
　　异形勉强还说的过去。
　　但抱脸虫绝对不行。
　　“算了，在这件事上咱们俩半斤八两。就不和你斤斤计较了。”
　　“谢谢李沐然。如此宽宏大量，你有成为魔王的潜质。”
　　“自从认识了你，我对魔王这个职位就越来越没兴趣了。在我心里，魔王和一张废纸等价。”
　　“好过分啊........那，我可以养它吗？”
　　“你都同意我养史莱姆了，不让你养有点说不过去。但是......你捡的东西必须是普通的，不是什么奇怪的东西，可爱系的话.......没问题。”
　　贝拉立刻兴奋的举起双手。
　　“是普通的东西，一点也不奇怪，而且很可爱，完全符合李沐然的标准。”
　　果然，女生喜欢的，就是那么几种。
　　李沐然已经知晓答案般眯着眼看向贝拉。
　　“那没问题。你养吧。”
　　“太好了。谢谢李沐然，你最棒了。”
　　简直就像从父母那得到养宠物许可后开心的小丫头。
　　对了，这家伙只有17岁，而且缺少常识，就是个没长大的小丫头。
　　一想到这些，就忍不住想宠她一下了。
　　队伍多了个史莱姆和小猫，问题应该不大。
　　虽然那已经猜到了结果，但流程还是要走一下。
　　“拿出来让我看看吧。”
　　“是。”
　　贝拉开心的转过身，将位置让开。
　　李沐然注意到，贝拉的被子隆起一个包。
　　贝拉一定把捡回来的宠物藏在被子下面。就连藏匿方式都和李沐然一样。
　　虽然不想承认，但自己和贝拉在某些方面上还真是相似。
　　这包还蛮大的，粗看比克里斯蒂安的体积还大。
　　看来是小狗了。
　　可恶，李沐然还选了小猫的。
　　“谜底揭晓的时候到了。”
　　贝拉很有气势的将被子揭开。
　　李沐然正期待着小狗的样子。
　　而当被子下面的东西揭晓时，李沐然却呆住了。
　　被子下面的，是一个有着健康棕色皮肤的.......少女。
　　...........
　　指着刚睡醒，伸了个懒腰坐起身的少女，贝拉开心的说。
　　“很普通，超可爱，还一点也不奇怪，没错吧。我要养这个。”
　　“不奇怪个脑袋啊！”
　　这分明是最不应该出现在宠物列表中的.......比抱脸虫还要糟糕的选项。
　　李沐然最终还是没忍住，爆发了。
　　抱着棕色皮肤的少女，贝拉开心的晃来晃去。
　　李沐然看着少女和贝拉，感到一阵头疼。
　　怎么看，这都与李沐然想象中少女与宠物其乐融融的画面相违背。
　　因为不合理的地方太多，李沐然受到了太过强烈的冲击，一下子不知道该说什么才好。
　　拼命让自己冷静下来，李沐然决定一点点的询问贝拉。
　　“贝拉，先不说你根本就搞错了养宠物的范围，这个孩子真的是你捡的，不是你绑架来的？现在醒悟还来得及。放心，作为你的秘书，我会和你一起承担责任的。咱们把这孩子还回去吧。”
　　李沐然用‘坦白从宽抗拒从严’的口吻对贝拉说。
　　“啊？我怎么可能去绑架别人。我可是魔王啊。”
　　贝拉挑着眉，对李沐然的说法相当不满意。
　　“就算你用很强势的语气辩解，最后那一句还是让你的话说服力全无。你难道忘了，我就是被你绑架来的？”
　　而且说到魔王，不就是会干一些邪恶事情的存在吗？比如把爱睡的公主绑架到魔王城。
　　这个名字一出，就会让人控制不住的往那个方向上联想。
　　“那不一样。我绑架你是为了我伟大的事业。是因为我的欲望。而且那也不叫绑架，叫请。我可是一直把你当作高级人才来对待的。”
　　“有没有看人家太可爱，一下子没忍住就动手了的可能？”
　　就像昨晚李沐然不由分说就把史莱姆请回来一样。
　　“我怎么可能因为喜欢就绑架别人。那样太没常识了。”
　　因为自己所谓的事业绑架人和因为喜欢绑架人同样都是因为欲望。
　　李沐然搞不懂这两者有什么区别。
　　而且说到‘常识’。
　　最没资格说话的就是贝拉。
　　“如果不是有所预谋的话，看来是冲动犯罪。”
　　这种事李沐然在原本的世界见识过。
　　虽然不多，但意志力不强的人很容易冲动犯罪。
　　贝拉的情况又与冲动罪犯的情况吻合了。
　　李沐然控制不住的联想趁着自己睡觉，贝拉使用幻术，吓跑女孩的家人，趁机抢走小女孩的画面。
　　那样的贝拉，简直就是魔王！

第二十二章：是个精灵
　　听李沐然说完，贝拉用手掌啪啪啪的拍着地面表示抗议。
　　“你到底多不信任我啊。为什么身为我的眷属却一点不信任我。我的技能效果呢？我都说了，我没有绑架。这孩子是我捡到的。”
　　“说的好像在路边捡到个硬币一样随便。人怎么可能说捡就捡到。”
　　“那李沐然还捡到秘银史莱姆呢。我听说，银色的史莱姆是很稀有的。李沐然能随便捡到秘银史莱姆，我为什么不能捡到小孩子。”
　　这么一说，好像还有那么点道理。
　　等等，克里斯蒂安是秘银史莱姆吗？还很稀有？
　　难道自己也捡到了不得了的东西？
　　因为李沐然追问不休，贝拉就把昨天晚上的经历讲述了一遍。
　　她听到动静后，就顺着动静去查看。
　　然后就在草丛里找到了奄奄一息的少女。
　　少女表情痛苦，看起来十分虚弱。
　　贝拉不忍心丢下她不管，就把她带回了帐篷。
　　给她喝了一些矿泉水，又给她吃了一些零食。少女的情况好转后，就坚持不住睡着了。
　　“把她独自丢在森林，她会死掉的。既然被我捡到了，怎么能见死不救。当然要养她。”
　　“那，觉得人家可爱呢？”
　　“可爱的东西就是可爱。大魔王坐不更名站不改姓，就像我钟情香辣牛肉味的方便面就会一直吃。我是不会遮遮掩掩隐藏我的喜好的。”
　　李沐然有点搞懂了。
　　贝拉想养少女是因为不忍心把少女一个人丢在森林里，更多的是出于同情心。
　　与李沐然养史莱姆的初衷完全不同。
　　至于喜欢，只是在收留少女基础上的一份意外惊喜。
　　少女的形象似乎正好击中了贝拉喜好的好球区。而魔王又是喜欢把喜好直接表现出来的类型。
　　知道了真相，虽然很想批评贝拉不把话说清楚，搞出这么大的误会，但同时也让李沐然松了口气。
　　李沐然切换上了温柔的笑容。
　　“我就知道贝拉不是会绑架小孩子的人。我一直相信贝拉。”
　　“瞎说。李沐然，你又忽悠我。明明刚才还劝说我去自首的。你百分百不相信我。你这个屑秘书。”
　　不管贝拉的抱怨，李沐然转移了话题。
　　“但她一个人是怎么跑到这荒凉的森林里的？她的父母呢？”
　　“你这家伙又无视我.......她的情况也不知道，可能是和父母走散，在森林里迷路了吧。”
　　“那可难办了。这种时候应该想办法把孩子送回家，而不是直接养她。”
　　“你说的我当然知道。常识我还是有的。”
　　“切。”
　　“你竟然咋舌，区区一个秘书竟然看不起魔王大人。要生气了，真的要生气了。”
　　贝拉挑着眉，顾着腮帮子对李沐然的胸口一阵小拳拳，帮李沐然舒筋活血。
　　李沐然感觉身体变轻快了一些。
　　冷静了片刻，贝拉继续说下去。
　　“我昨天刚找到她的时候立刻就询问过她。但并没有得到关于她家庭和父母的信息。而且我觉的，她已经一个人在森林里生活好久了。”
　　小姑娘看起来也就10岁左右。
　　10来岁的小孩子一个人能在森林里生活很久吗？
　　她到底是怎么活下来的？
　　先不说水和食物要如何解决。
　　这种偏僻的森林应该会有凶猛的野兽或者魔物出现，一个小孩子能躲避那些猎食者生活多日，说是奇迹都不为过。
　　如果没有xp系统，李沐然都没自信能在做到这些。
　　虽然对贝拉的说法持质疑态度，但看孩子的形象，李沐然也认可贝拉的说法。
　　孩子的身体脏兮兮的，衣服已经残破的只剩下布片。
　　很显然，这是流浪多日的迹象。
　　说不出是哪，但李沐然就是觉的奇怪。
　　把心头的一抹疑虑甩开，李沐然准备亲自询问女孩，向她确认一下。
　　当然不是不信任贝拉。
　　只是这种时候亲自询问是一种人的本能。
　　哪怕能得到一些不同的情报也好。
　　李沐然切换上人畜无害的业务员笑容，靠近少女。
　　“你好。你的家在哪里？父母呢？”
　　李沐然询问完，少女只是歪着脑袋眨着大眼睛看着李沐然，并没有回话。
　　以为少女没听清，李沐然又问了一遍。
　　这次少女回话了。
　　“¥çš„éduªŒè¯çå’”
　　但说的内容李沐然一点也听不懂。
　　再看向贝拉。
　　贝拉耸耸肩。
　　“我说过问不出东西了。昨天就是这样的。”
　　原来如此，不是少女不配合，是无法进行交流。
　　“语言不通吗？她不是卡奥雷特的人吗？”
　　李沐然说完这句话，贝拉突然掩着嘴笑起来。
　　笑的很邪恶那种。
　　满脸写着‘原来李沐然也会犯这种低级错误’的想法。
　　被贝拉嘲笑，超级不爽。
　　“怎么？我说的不对吗？”
　　“不是对不对的问题。你把最根本的事搞错了。”
　　“最根本的事？”
　　贝拉轻轻撩起少女的长发，露出少女的耳朵。
　　那是一对漂亮的长耳，和人类的耳朵有着本质性的区别。
　　“不是哪里人的问题？她根本就不是人类。”
　　李沐然立刻理解了贝拉的意思。
　　“长耳朵。莫非是精灵？”
　　“厉害啊，你还知道这些？对啊。她是暗精灵。”
　　看着少女，李沐然的双眼再次闪烁起光辉。
　　继史莱姆之后，暗精灵也出现了。
　　各种异世界元素突然冒出来，越来越有奇幻世界的感觉了。
　　不过......明明第一个遇到的魔王也是异世界的招牌，却感觉不到任何兴奋感。
　　李沐然觉的，这一定是贝拉的天赋。
　　“竟然是暗精灵。”
　　难怪语言不通。
　　刚才‘明明只是个少女，却可以在森林里存活’的异样感也消失了。
　　对方是人类之外的种族，是幻想的集合，本身就有无限的可能。
　　或许暗精灵拥有某些让他们擅长在森林里生存的天赋。
　　这样想的话，突然就释然了。
　　“但如果她是暗精灵的话，咱们要怎么把她送回到父母那里去？”
　　“先不说不知道暗精灵的家在哪，没法交流，咱们也没时间乱跑了。如果被士兵们发现咱们的行踪，之前的努力就全白费了。再被堵住，恐怕有哈雷也很难逃脱了。”
　　“又不能把她丢下。不管有没有生存技能，但之前应该过的很辛苦。丢下一个小姑娘在荒郊野岭自生自灭太残忍了。不知道也就算了，既然知道了，肯定要帮一把，不然良心上过不去.......可恶，我明明投奔魔王了，结果做的事不是和过去（上辈子）一样吗。”
　　“要怎么办才好呢？”

第二十三章：缘妙不可言
　　李沐然认真的苦恼。
　　贝拉却与李沐然相反，十分兴奋的举起手。
　　“所以我不是说了吗？咱们养她啊。多可爱啊。我想要。你答应过我的。”
　　“烦死了。人家怎么说也是个智慧生物，就算你是好意，也不能说养就养。”
　　明明知道贝拉是出于好意，但不知道为什么，贝拉的反应就是让李沐然误会她把少女当成了宠物。
　　贝拉眼珠子一转，计上心头。
　　“那就问问少女吧。征求下当事人的意见总可以了吧。如果她愿意，咱们就收养她。不愿意的话，就照着她的意思来。”
　　“贝拉偶尔也能提出点正常的建议。”
　　“什么叫偶尔.......我一直都很可靠的。”
　　征求当事人的意见，这确实合情合理。
　　不过在语言不通的情况下，要怎么传达彼此的想法？
　　李沐然先和少女解释了一番。
　　“其实，我们两个是魔王和魔王的秘书。我们正在寻找新的领地，建造魔王城，打造魔王军。因为有很多人在追杀我们，所以我们没法把你送到你家人的身边。之后的生活也充满了未知，肯定也会遇到很多困难，有很多危险等着我们。”
　　“留在我们身边，你也会遭受牵连，跟着经受各种磨难。如果你觉的能接受，愿意跟着我们。我们就会把你当家人一样看待。不能保证给你最好的生活条件，但我们可以肯定，我们有什么，你就有什么。我们还会尽我所能保护你，照顾你。”
　　“如果你不愿意跟着我们。我们也会尊重你的意见。会给你食物和水，为你献上祝福之后，在这里告别。你要怎么选？考虑一下，然后告诉我们。”
　　只说一遍，少女应该听不懂。
　　李沐然又一边说，一边用手语胡乱比划。
　　折腾了半天，少女的大眼睛中突然闪烁起光辉。
　　并且能用蹩脚的声音重复‘魔王和秘书’两个词了。
　　少女频频点头，似乎理解了什么。
　　看到交流有了进展，李沐然和贝拉倍感欣慰。
　　“她终于理解了。”
　　“我突然理解孩子会叫爸爸妈妈时，爸爸开心的心情了。”
　　李沐然欣慰的微笑，贝拉则是擦着眼角的泪花。
　　“魔王，秘书。”
　　“对对对。就是魔王和秘书。”
　　少女开心的重复着这两个单词。
　　然后，就很突然的向李沐然鞠了个躬。
　　“魔王！大......人。”
　　贝拉直接炸毛了。
　　“我才是魔王。那个人只是个叫做‘秘书’的李沐然。”
　　少女似乎把李沐然和贝拉的身份搞混了。
　　看来不只是李沐然觉得贝拉不像魔王，其他人也这样想。
　　大家的想法都一样.......
　　那说明贝拉是真的屑。
　　被自己喜欢的小女孩否认了价值，对贝拉的打击似乎非常大。
　　贝拉消沉了好一会，一直躲在帐篷后面，一边嘀咕‘我才是魔王’，一边拿树枝画圈圈。
　　期间由李沐然继续向小女孩解释。
　　“她才是魔王，我真的只是秘书。拜托你去喊她一句魔王，她那样太可怜了。连我都于心不忍了。”
　　也不知道小姑娘搞明白没有。
　　终于，做出决定的时刻到了。
　　“如果你选择跟着我们，你就走到贝拉那边。如果你选择离开，你就站在我这边。”
　　李沐然和贝拉让女孩自己做出选择。
　　结果如何，全看少女自己的意志。
　　李沐然刚说完，小女孩毫不犹豫的走到贝拉的身边。
　　“赢了。我能养她了。”
　　贝拉欢呼的同时，把手里的小饼干送给少女。
　　李沐然再次发出悲鸣了。
　　“你作弊！”
　　这才不是少女自己的意志。
　　少女的意志完全被零食的诱惑掩盖下去了。
　　“贝拉你太阴险了。怎么可以用食物诱惑人家。而且还是我买的食物。”
　　贝拉得意的插着腰。
　　“有什么问题吗？我可是魔王。魔王用魔王的方法达成目的，合情合理。”
　　明明平时一点没有魔王样子。
　　这时候却搬出魔王来说事。
　　别说，她这么一说，李沐然还很认同她。
　　如果贝拉一直能这样良好发挥，也不会被众人小看了。
　　“就算你使用魔王的做法也不行。都说了要听人家自己的意见了。用这种方法欺骗她跟着咱们，她是不会幸福的。强扭的瓜不甜不懂吗？要像我这样因为无法丢下弱者不管的高级品质，自愿追随你才行。”
　　李沐然刚说完，少女就拉着贝拉走到李沐然面前。
　　不仅是拉着贝拉的手，也轻轻的拽着李沐然的衣角。
　　那样子就好像是劝说吵架的父母和好的可爱闺女。
　　看着少女的反应，李沐然的怒气瞬间消失，心都要融化了。
　　李沐然俯下身，再次看着少女。
　　“你的意思是不怪贝拉？是你自己的意愿吗？”
　　少女眨了眨大眼睛。
　　虽然慢了半拍，但还是轻轻点点头。
　　短暂的沉默后，李沐然叹了口气。
　　“既然是你自己的意愿，那我没的说了。你就跟着我们吧。”
　　“万岁！”
　　贝拉兴奋的欢呼，就好像她已经打下天下一样。
　　就这样，继史莱姆之后，暗精灵少女也加入了李沐然和贝拉的逃命大军。
　　“也不知道她的名字。一直叫她少女，总觉的不对劲。”
　　李沐然说完，贝拉又得意的挺直了腰板。
　　“就知道会这样，所以我给她起了名字。”
　　“人家有自己的名字。你别随便乱给人家起名。”
　　“因为是暗精灵，又这么娇小。我决定.......”
　　这个魔王竟然不听别人说话，到底是和谁学的？
　　“从今天开始，她就叫黑豆！”
　　“啊啊啊啊！”
　　缘，妙不可言。
　　“李沐然你怎么了？今天状态一直不稳定啊。你怎么也是魔王的秘书，能不能稳重点？”
　　那一刻，李沐然终于意识到。
　　昨天的梦不是回忆，而是预知梦。

第二十四章：短暂的休憩（求大家投点推荐票，谢谢大家了）
　　贝拉认准了‘黑豆’这个名字。
　　本来李沐然还想帮少女争取一下的，但少女似乎并不介意。
　　结果李沐然前宠物的名字就变成了少女现在的名字。
　　多亏贝拉这一番神奇操作，看着少女，李沐然就控制不住联想到自己的小黑猫。
　　结果折腾了半天.......少女还是宠物！
　　虽然搞出了不少乌龙，但有新成员的加入，李沐然还是很开心的。
　　贝拉就更不用说了。
　　多了一人一史莱姆，小营地变的特别热闹，一时间都忘记自己正处在逃亡的路上了。
　　附近不远处正好有条小溪，贝拉兴冲冲的拉着黑豆去洗澡了。
　　“我们去洗澡，李沐然也一起来吗。”
　　这时候是不是应该给贝拉上一节常识课？
　　但李沐然觉的一个人有点小毛病也没问题，有些时候，这些小毛病反而会成为那个人的魅力点，能帮生活增加乐趣。
　　做人，不能太过严肃，太过纠结，不能别人有点毛病就揪住不放，要学会包容。
　　更何况李沐然作为一个心智成熟的成年人，最不缺的就是包容心。
　　所以和过去一样，李沐然决定视而不见，继续当个懂情趣的人。
　　“你们先去吧。我先把午饭准备一下。如果我把事情做完你们还没洗完，我就过去。”
　　“等你啊。我给你搓背。”
　　黑豆抱着克雷斯蒂安，而贝拉拉着黑豆的小手，走路踩着鼓点就开心的离开了。
　　看着贝拉和黑豆离开的方向。
　　李沐然第一次在快点工作还是消极怠工上犹豫不决。
　　李沐然最终还是认真准备了午饭。
　　今天是有新成员加入的大日子。
　　而在新成员加入的时候准备宴会为他们接风可是传统。
　　虽然很想急着去洗澡，但为了让黑豆和克雷斯蒂安感受到新集体的温暖，也想给黑豆留下个正直伟岸的好印象，李沐然最终还是选择认真准备午饭。
　　这次当然还是即食食品为主。
　　毕竟现在还在逃亡，过多的行李会不方便。
　　开火做饭要等到找到新的魔王城住址，安顿下来之后再说。
　　虽然只是在原本世界很常见的即食食品，在李沐然上班的时候，就算选外卖也不会选它们。
　　但这些李沐然原本不带待见的即食食品在这个世界却是很难得到的稀世美味。
　　皇族和贵族那些富人都吃什么山珍海味李沐然不知道。
　　穷人肯定吃不到什么好东西。
　　他们的菜单中不可能存在比这些即食食品味道更好的食物了。
　　这点在之前那个8口大家庭和魔王贝拉身上都能找到证据。
　　8口家庭过冬的粮食是满是杂质，有些发霉的过期麦子。放在李沐然原本的世界，这些次品麦子只能作为喂牲畜的饲料。
　　而魔王就更寒酸了。吃了整整17年的草。
　　所以当魔王尝到方便面的味道后，一下子就被征服，成为方便面的信徒，幸福的差点直接升天了。
　　虽然之前也入手过冒险者们携带的干粮。
　　肉干，粗粮饼这些和满是杂质的麦子相比已经是高级出好几个档次的美食了。
　　但对胃口已经被真正的美食弄刁钻的李沐然来说，同样难以下咽。
　　口感很差，也没有什么味道，咀嚼的时候感觉就像在咬碎玻璃渣子和轮胎，完全不会有享用美食的幸福感。
　　可以肯定这是只考虑果腹，维持体力，忽略口感和味道的食物。倒是很符合冒险者的工作性质。
　　来到异世界后遇到的食物都不能让李沐然满意。
　　每次吃饭，都让李沐然感觉像是上刑。到后来光是想到吃饭就退缩了。
　　吃饭这种原本很享受的事，反而变成了让李沐然无比抗拒的煎熬。
　　而把李沐然从食物煎熬中解放出来的正是自己的系统。
　　即使是即食食品，依然在品质和味道上保持了高质量，继承了舌尖上种族对味道执着的传统。
　　什么东西一对比，就能立刻分出高下。
　　体验了可怕的异世界食物之后，原本不被看好的即食食品就变成了人间美味。
　　难怪天朝人产的方便面会成为战区的硬通货，比货币更抢手。
　　这才是食物，这才是幸福的感觉。
　　总之，能吃到方便面的李沐然已经比这个世界上9成人吃的好了。
　　用贝拉的话来说，天天吃着皇帝级别的美餐。
　　想到这里，越发有优越感了。
　　再次在心底感谢自己的xp系统后，李沐然购买的物品也相继到货。
　　自热方便面，香肠，榨菜，小饼干，矿泉水，饮料，巧克力，拌饭酱，酱鸡腿，咸鸭蛋.......
　　好像下雨一样从李沐然面前的间隙中掉落下来，堆成了一座小山。
　　毕竟是新人的庆祝，所以李沐然特别奢侈了一把。把食品区暂时有的几类商品都买了一圈。连之前没买过的食品也一起买了下来。
　　总共花了368块钱。
　　一顿午饭花了368有点多。
　　不过问题不大。
　　李沐然的积蓄还有不少。
　　贝拉原本吃草的，现在给她什么她都说好吃。其中特别喜欢香辣牛肉方便面和甜食。
　　不知道黑豆的口味。
　　但小孩子的话，应该也喜欢甜的东西。
　　再加上是暗精灵，巧克力应该是安全牌。
　　在纠结这些内容的时候，贝拉和黑豆也洗完澡回来了。
　　“李沐然你好慢，我们都洗完了。”
　　“我买东西要等.......你们怎么不穿衣服就跑出来了。”
　　抬起头一看，是光溜溜的贝拉和黑豆，克里斯蒂安也是光溜溜的，倒是和原来一样。
　　光天化日之下竟然出现如此伤风败俗的画面！
　　那叫一个气啊。
　　李沐然皱起眉头，忍不住多看了几眼。
　　“嘻嘻，衣服也拿去洗了。黑豆的衣服都破破烂烂的，用力一洗就坏掉了。”
　　“那也找个东西替代一下啊。”
　　“这附近没别人，不用担心被偷袭。你的话，是我最重要的眷属，我相信你。”
　　别随便相信别人啊。特别是男人。
　　而且贝拉相信李沐然的原因完全搞错了。
　　“放心吧。没事的，我可是魔王.......阿嚏。好冷。”
　　耍帅坚持不到一秒。
　　会感冒的魔王是屑。

第二十五章：人靠衣装
　　李沐然叹了口气，把自己的外套脱下来披在贝拉身上，又从帐篷里拿出毯子，把黑豆团团绕住，裹的严严实实，变成了个球。
　　然后让两人赶快坐到火堆旁边。
　　李沐然往篝火里舔了一些木柴，让火烧的更旺。
　　坐在篝火旁的贝拉和黑豆立刻露出舒服的表情。
　　“好暖和。”
　　“H夬殡。”
　　看着两个人的样子，李沐然更加没有这是前往打造新魔王城路上的实在感了。
　　“吃饭吧。我都准备好了。”
　　贝拉看着李沐然准备好的食物，又开始大呼小叫。
　　“又有新鲜的东西出现了。好幸福，每天都过着做梦一样的日子。李沐然不愧是最强的勇者，能做到凭空变出实物这种扭曲法则的事。我当初冒险去把你请回来是我这辈子做的最正确的选择。今天也心怀感激的收下了。”
　　捧着方便面对李沐然一阵吹捧的贝拉一点不像个魔王。
　　不过看她这么开心，就感觉食物变的更美味了。
　　贝拉去教黑豆自热方便面的食用方法了。
　　李沐然也把各种食物喂给克里斯蒂安。
　　吃了饼干的克里斯蒂安一弹一弹的，好像相当开心。那画面超级治愈。
　　吃了自热方便面的黑豆也睁大眼睛，眼睛中闪烁着星光，看的出，同样大吃一惊。
　　贝拉很满意黑豆的反应，仰着头，双手叉腰，得意的鼻子都翘到天上了。
　　“怎么样，我说超级美味吧。我可是对这个味道相当自信的。”
　　她得意个什么劲，弄的好像全是贝拉的功劳一样。
　　那些东西都是李沐然买的。
　　在贝拉，黑豆和克里斯蒂安沉迷即食食物无法自拔的时候，李沐然再次召唤出xp系统，又在拼多多上买了些东西。
　　差不多半小时后，那些新买的道具也到货了。
　　这次买的是女装和童装。
　　李沐然当然不知道怎么选女装和童装。
　　按说这里应该征求贝拉的意见。
　　不过因为拼多多的等级太低，几乎没有可以选择的余地。
　　就像其他商品一样，女装和童装也只有单一的商品，所以李沐然就跳过了中间麻烦的筛选过程，直接下单了。
　　女装到货，李沐然就让贝拉和黑豆赶快穿上。
　　虽然贝拉的身体很赞，让人能感受到异世界特有的浪漫情怀。
　　但看多了的话，李沐然担心自己会控制不住理性。
　　现在的李沐然可是欲望最强烈的17岁啊。
　　不仅如此，李沐然不希望魔王的身体被秘书之外的人看到。
　　黑豆和克里斯蒂安倒是无所谓。
　　这可关乎魔王的形象，直接影响魔王的威严。
　　没有任何私心，单纯是出于秘书要照顾魔王的职责，是责任心在作用。
　　所以还是尽快给她们准备备用的衣服好了。
　　得到了衣服，贝拉和黑豆的反应依然强烈。
　　捧着新衣服大呼小叫的，好像没见过世面的乡下孩子。
　　“新的衣服。我从出生到现在，第一次被送了衣服。而且还是这么好看的衣服。没见过这么高级的布料。这是皇帝穿的衣服吗？”
　　这么开心，你倒是穿上试试啊。别抱着衣服跳舞，你还光着身子呢。
　　而且那也不是什么高档货。
　　全套加起来才120块钱。
　　材料一般，款式更是一言难尽，就连李沐然这个完全不懂女装的看着都皱眉。
　　而且品质也是白色的。
　　真的不用这么大惊小怪。
　　黑豆也举着新衣服，再次变成了星星眼。
　　两个人都舍不得穿上新衣服。
　　最后李沐然开启修罗模式。
　　“不穿衣服都不许吃饭！”
　　被吓到的黑豆还指着李沐然嘀咕。
　　‘魔王！’
　　折腾了一番，两个人才很舍不得的把新衣服穿上。
　　贝拉的是红蓝格子相间的长袖女式羊绒衫，浅蓝色牛仔短裙和便宜的橡胶运动鞋。
　　因为一口气买了三件，拼多多还免费送了李沐然一顶白色的女士草帽。
　　整套下来，怎么说好呢？
　　就是突出一个‘土’字。
　　几年前的乡下姑娘或许会这样搭配，但现在，别说城里，就算是乡下姑娘也不这样穿了。
　　最少李沐然上班的时候，没见过女同事穿这种衣服的。
　　拼多多120块买的女装，也就这种程度了。
　　本来只想要衣服的效果，不考虑美观，就和冒险者的干粮一样。
　　但这该死的便宜货被贝拉穿上后，却出现了仿佛化学反应般神奇的效果。
　　应该是号码卖小了。贝拉的身材曲线完美的彰显出来。
　　贝拉清纯可爱，不说话就是那种偶像少女。
　　她还把银发绑成大串麻花辫，垂到肩胛骨的位置。
　　当着李沐然那么一转圈，麻花辫愉悦的飞舞，裙角飘起又落下，李沐然立刻心跳加速了。
　　这什么鬼啊。
　　明明是很土的搭配，却被贝拉穿出了巴黎时装周的感觉。
　　贝拉就像天然的，没有经过任何加工雕饰的原石，本身就闪烁着璀璨的光芒。
　　而土味的衣服穿在她身上，就好像为鲜花增加了衬托的绿叶，更显鲜花的美艳。
　　一瞬间，李沐然仿佛看到了自己的梦中情人。
　　果然，人漂亮穿什么都好看。
　　“请让我一直追随你吧。”
　　李沐然条件反射的冲着贝拉行礼了。
　　“你又犯迷糊了。你是我的眷属，当然要一直追随我了。你还想溜不成？李沐然这么方便，我才不放手呢。”
　　说的也是啊。
　　还有，能不能不说话。让人家多做一会美梦。
　　换上新衣服的贝拉漂亮的吓人。
　　黑豆同样也可爱的让人心化。
　　李沐然给黑豆买的是合价80的女士童装。
　　在袖口绣着小熊图案的蓝色连身裙，和黑色的小皮靴。
　　童装还附带一个能装下一碗方便面大小的儿童挎包。
　　黑豆身高只有1米2左右，身材娇小，脸蛋可爱，眼睛大大的。
　　穿上这身衣服，贝拉又帮她把黑发梳成双马尾。
　　学着贝拉的样子在李沐然面前一转。
　　李沐然刚平复下来的内心又变的波澜壮阔不淡定了。
　　可恶啊，让她们轮番轰炸，心脏早晚因为承受不住而崩溃掉。
　　这也太可爱了。
　　难怪自己身边结婚的朋友一直在炫耀女儿。
　　原本还不屑一顾，突然理解他们的心情了。
　　因为黑豆实在太可爱，李沐然差点没忍住冲上去抱住她。
　　幸亏贝拉先李沐然一步跑过去，把黑豆抱在怀里兴奋的转圈圈，李沐然才松了口气。
　　就像没有吃过如此美味的食物一样，贝拉和黑豆也没穿过这么好的衣服。
　　两个人的开心溢于言表，在一边看着的李沐然都被感染的心情变好了。
　　贝拉开心的转了好几圈，就跑到李沐然身边坐下。
　　挽着李沐然的手腕撒娇。
　　“我好开心啊。谢谢李沐然一直给我带来惊喜。”
　　“看起来很喜欢呢。”
　　“那当然了。超级喜欢，最喜欢李沐然了。”
　　等等，不是说我，是说食物和衣服.......
　　算了。
　　看着贝拉和李沐然，黑豆也跑过来。
　　直接坐在了李沐然的怀里。
　　仰头看着李沐然，黑豆用蹩脚的声音说出两个字。
　　“喜欢。”
　　“你也喜欢啊。看来我必须更努力才能。”
　　感觉肩膀上的压力变重了。
　　这之后，就连克里斯蒂安都跑到李沐然身上。
　　被贝拉挽着手腕，黑豆坐在自己怀里吃零食，克里斯蒂安和自己蹭来蹭去........
　　突然有一种人生已经圆满的错觉。
　　虽然穿越后的展开完全没有按照李沐然预期的那样进行。
　　但这样也不错。
　　而在这种无比温馨的时刻，要做的事只有一件。
　　“那个，请大家帮我点一下这个分享。”
　　上午起来之后就折腾，增加分享点数这么重要的事都忘记了。
　　有了黑豆的加入，就能更快的获得分享点数了。
　　还有克里斯蒂安。
　　史莱姆的手李沐然也不会放过的。

第二十六章：新魔王军成立
　　黑豆和克里斯蒂安的事稳定下来后。
　　李沐然的日常就变成了白天跑路。
　　晚上休息的固定流程。
　　没有了扰人的王国追兵，还有谷歌导航能帮忙避开障碍，行动变的异常顺利，毫无紧张感。
　　白天跑路的时候，所有人都骑在哈雷上。
　　李沐然坐在前面驾驶摩托车，背着旅行包的贝拉坐在后座上抱着黑豆。
　　被挤在李沐然和贝拉之间的黑豆一手拿着气球，一手拿着棒棒糖，挎包里还放着克里斯蒂安。
　　男人，女人，小孩，魔物......
　　满满的父母带着孩子和宠物，全家一起出外郊游的即视感。
　　晚上睡觉的时候则并排躺在帐篷里。
　　李沐然靠着贝拉，贝拉则抱着黑豆。克里蒂斯安趴在李沐然的肚子上。
　　整整齐齐的。
　　除了休息，就是吃饭，讲故事。
　　还会在森林里玩。
　　这样的日子过了几天........
　　贝拉突然神清气爽的说。
　　“已经走了好几天了，周围的景色也变了。应该是快到目的地了。李沐然，咱们马上就可以建造新的魔王城了。兴奋吗？”
　　听贝拉说完，李沐然愣了半天。
　　突然恍然大悟的一拍手板。
　　“对啊，咱们是要去建魔王城的。”
　　“你这个反应是什么意思？难道说你把咱们的目的忘记了？”
　　何止是把目的忘记了。
　　这些日子过的这么悠闲。别说魔王城了，自己逃难者的身份都忘记了。
　　看看白天跑路的样子，你说那是被逼无奈被迫迁址，正四处寻找魔王城新址的落魄样子？
　　谁信啊？
　　那怎么看都是在外地打工1年，拖家带口回老家探亲过年的。
　　别骗李沐然。
　　李沐然在春运节目上看过这样的景象。
　　而休息的时候也是一直在吃吃喝喝，玩玩闹闹，丝毫没有紧张感和危机感。
　　就连睡觉，都睡的特别安稳。做噩梦或者紧张的睡不着的情况一次都没出现过。
　　自从遇到了黑豆和克里斯蒂安，不是管是生活指数还是幸福指数都直线飙升。
　　这怎么看都不是落魄的逃难去新居所的该有的画风。
　　“笨蛋，你可是魔王的秘书，怎么能如此松懈。都是过的太舒服，意志堕落了。给我好好反省。”
　　“是我的错。都怪我的能力太便利了。我反省，之后为了时刻提醒自己，让自己保持紧张感，我决定不使用我的能力了。今天晚上咱们去森林路寻找能吃的食物”
　　“也，也不用做到那种份上。能力的话，该用还是要用的。难得有这么强的能力，不用的话，不就是浪费吗？不，请务必使用。不吃方便面我会死掉的。我已经离不开方便面了。我再也不想吃灭龙蒿了。”
　　抱着李沐然手臂发出悲鸣的家伙，好像是个魔王来着。
　　为区区方便面就服软的魔王好屑。
　　还有，灭龙蒿不是贝拉向李沐然吹嘘的，世界上最美味的，贝拉能吃一辈子的食物吗？
　　被干净利索的背叛了。
　　“我会承担起责任的。提醒属下是魔王的义务，以后就由我来时不时的提醒李沐然。”
　　“这样可以吗？”
　　“当然可以，还有，今天的晚饭请给我加2根香肠，一个卤蛋。”
　　这臭魔王也开始挑了。
　　道理李沐然都懂。
　　但李沐然对现在的情况很满足。
　　贝拉看起来也很享受现在的生活。
　　真的还有必要费劲去建什么魔王城，组建魔王军吗？
　　“笨蛋，对生活满足和理想是两码事。成为最强的魔王，是所有魔王诞生那一刻就背负的使命。不管我对生活的想法如何，我都一定要变强。”
　　贝拉这么说了，选择了贝拉的李沐然自然也会支持她。
　　不过感觉蛮麻烦的。越想越和李沐然转生到这个世界的初衷相违背。
　　现在驱使李沐然去建魔王城，打造魔王军的动力只有增加‘分享点数’升级拼多多这唯一的理由。
　　那么就多期待一下拼多多升级后解锁的商品，让自己的动力充足一点吧。
　　说完这些，贝拉又笑嘻嘻的告诉了李沐然一个好消息。
　　“我有了。”
　　李沐然毫不犹豫的对着贝拉的脑门来了一技手刀。
　　“把话说清楚。”
　　“好过分啊。明明是秘书，不但不听我的，还不尊重我。”
　　捂着通红的脑门，眼角挂着泪花的贝拉抱怨着。
　　但看李沐然正处在杀气全开的修罗模式，也不敢太招惹她。
　　“搞不懂你为什么这么生气。我的意思是，我有了新的属下。”
　　“新的属下？你什么时候招募的？”
　　贝拉24小时在李沐然身边晃，从李沐然视线中消失的时间超不多几分钟。
　　如果是贝拉遇到的人，李沐然肯定也见过。
　　但李沐然从不知道有陌生人靠近，更不知道贝拉招募了新的眷属。
　　李沐然很好奇，而贝拉则神秘兮兮的坏笑，露出一副十分欠揍的得意表情。
　　最后还是李沐然动手捏了她的脸蛋，她才把实情说出来。
　　“我把黑豆和克里斯蒂安招募成眷属了。”
　　“啊？你把黑豆和克里斯蒂安招募成眷属了？”
　　“李沐然，你惊讶到都开始重复我的话了。”
　　“.......是什么时候的事？你征得黑豆的同意了吗？咱们和黑豆无法正常交流，她懂你的意思吗？”
　　“就在前天，你去洗澡的时候，我和它们签署了契约。黑豆吗？我把我的那份巧克力给她，她二话不说就接受了。”
　　“这不是还是欺骗吗？又是拿食物诱惑。黑豆很可能根本不懂你的意思。而且还是用我卖的巧克力。”
　　“你又大惊小怪了。我看黑豆并没什么不愿意的。至于克里斯蒂安，我强行拉着它完成了契约。”
　　“等等。克里斯蒂安是我的宠物吧。你竟然不管我的意思，强行把我的宠物收为眷属，还强拉着它完成契约。你是魔王吗？”
　　“我就是魔王啊.......再说了你的就是我的。你的宠物自然也是我的眷属。连你都是我的。我这样做没问题。”
　　可恶啊，没法反驳。
　　贝拉开心的笑着。
　　“现在魔王军的队伍扩充了。虽然这只是魔王的一小步，但对我来说确是有着历史意义的一大步。魔王军越来越正规了。”
　　一个屑魔王，一个腹黑的人类秘书，一个语言不通能吃能睡的暗精灵小孩子，一个连想法都不知道的史莱姆。
　　到底怎么看，才能看出魔王军越来越正规了。
　　不，应该说是‘你管这个叫魔王军’？
　　说出去不让人笑掉大牙才有鬼。
　　李沐然忍不住叹气，十分期望贝拉别当着别人的面炫耀自己的魔王军。
　　真要有那种情况，李沐然会开溜和贝拉划清界限。
　　‘不知道，不认识，不清楚。’
　　贝拉则缠着李沐然赶快去准备午饭。
　　“脑袋有点疼，我想考虑一会问题。”
　　“没问题，秘书考虑的是魔王军的大事，我当然支持。要哪边？”
　　看在魔王还算懂事的分上，李沐然就不多废话了。

第二十七章：魔王城新址
　　这之后又走了两天，从谷歌地图上看，已经彻底离开卡奥雷特的地盘了。
　　李沐然一行人正式进入死歌森林的区域。
　　终于接近目标地了。
　　建造魔王城这一目标总算看到点苗头了。
　　这让李沐然和贝拉都很兴奋。
　　奇怪的是平时也会跟着一起兴奋的黑豆却表现的很平淡，甚至有点抗拒。
　　李沐然和贝拉把黑豆的这种反应理解成语言不通造成的交流障碍。
　　说是抗拒，也不过是在小脸上露出嫌弃的表情。
　　反应也不大。
　　所以李沐然和贝拉也就无视掉了。
　　按照地图上的说明来看，死歌森林是人类不敢踏足的未开拓区域。
　　森林里会有什么都是未知数。
　　猜想可能有很多魔物，也可能会有各种机关，迷宫或者遗迹，或者有很多神奇的现象。
　　过去在异世界作品中看过，读过的情景控制不住出现在脑海中。
　　这让李沐然又害怕，又兴奋。
　　害怕不用说，是人面对未知时的本能反应。
　　兴奋则是期待看到更多异世界才有的奇幻元素。
　　带着这种复杂的心情，进入死歌森林.......
　　结果一路上什么都没遇到。
　　别说魔物，遗迹，机关，神秘的现象，连只像样点的野兽也没遇到。
　　一路顺风顺水，甚至周围的景色都和之前没多大变化。
　　“可恶，早知道把导航关了。”
　　李沐然懊恼的敲击着摩托车把手。
　　高科技让现代生活变的方便，也让生活失去了探索未知的趣味性。
　　一路跟着导航走，避开了各种威胁，结果就是好好的一个探险变的像从公司回家一样顺利到乏味。
　　“能这么顺利多好啊。搞不懂你在抱怨个什么劲。有的人想安全顺利的移动还做不到的。你这奢侈的抱怨，听着让人想揍你。”
　　不光是贝拉，就连黑豆和克雷斯蒂安也表示赞同贝拉的说法。
　　李沐然被所有人一致针对了。
　　也不是不能理解大家的心情。
　　如果有个富二代在当年为了晋升拼到吐血的李沐然面前抱怨生活太简单，李沐然也会一个夺命剪刀脚上去，给他的生活增加‘亿’点难度。
　　为什么活成了自己最讨厌的样子，只能说有xp系统的生活就是这么朴实，无华，而且枯燥。
　　自己的xp系统强无敌。
　　如果有条件，一定给系统增加一条内存条犒劳犒劳它。
　　不管怎么样，李沐然一行顺利进入死歌森林了。
　　没有遇到任何困难。
　　这其实是很好的事。
　　再看看环境，也很不错。
　　植被茂盛，清幽安静。
　　有种桃花源的即视感。
　　这里还不归属任何人类国家。
　　是卡奥雷特追兵鞭长莫及的地方。
　　天高皇帝远，再也不用担心人类的骚扰。
　　在这里开一片地，种上几亩田，再和魔王，暗精灵少女和史莱姆互动互动，每天欢声笑语其乐融融。
　　这不就是李沐然转生时候想要的慢生活吗？
　　那种没有996，不用加班，不用为生计奔波，不用听上司吼，自己做所有决定的《我在异世界过田园生活》吗？
　　还以为愿望无法实现了，没想到柳暗花明，饶了一大圈后，李沐然又跑回到正确的轨道上。
　　“我，我的田园生活来了。”
　　李沐然兴奋的高喊。
　　而贝拉则突然挑着眉，把脸贴近李沐然。
　　“你肯定又在想奇怪的东西了。什么田园生活，你要帮我建造魔王城。这才是重点，是我们的目的。”
　　“哦。对啊。”
　　来这里不是来实现转生梦想的。
　　而是帮贝拉建造魔王城的。
　　李沐然痛快的答应下来。
　　不过在心里想着这二者其实不冲突。
　　给自己的田园生活建造个房子，就当作给贝拉造魔王城了。
　　这样又能逗贝拉开心，让她继续玩魔王游戏，又能过自己想过的生活。
　　完美。
　　而不管是建造魔王城，还是建造慢生活的小家，都不是说建就建的事。
　　众所周知，建房子是很费劲的一件事。
　　前期投资巨大，一旦建造，就很难改变。
　　万一草率行动犯下错误，之后可能会产生可怕的连锁反应，让住房变成人生的噩梦。
　　李沐然原本的世界就是案例。
　　一辈子的积蓄都砸在房子上，结果这个房子有各种问题。
　　之后住房将不是享受，而是痛不欲生的折磨。
　　简直就是花钱给自己买罪受。
　　所以在建造房子的时候，一定要把要素考虑周全。
　　旧的魔王城是贝拉捡村民们不要的旧的房子，相当于租房，不需要考虑各种问题。
　　就算天花板漏风也不会让李沐然的心弦有那么一丝的颤动。
　　但新魔王城，绝对不许出现上述的问题。
　　哪怕有一点墙皮脱落，李沐然都会纠结的要死。
　　关于房子的要素，其实主要考虑的是便利度，舒适度。
　　选址要看房子周边有没有各种城市设施。
　　市场，学校，医院，离工作场地的距离。
　　要看交通是否便利。
　　舒适度则是要看房子是否通水电煤气，有没有网络运营商入场，配套设施是否齐备。
　　当然，这些要素在异世界都是扯淡。
　　这深山野林的，去哪找个超市买包烟？
　　“在这种地方建房子。要考虑是否靠近水源，彩光程度，房子位置的温度，选址地点造房子的难易度。”
　　听李沐然侃侃而谈，众人都用钦佩的眼神看向李沐然。
　　李沐然则很坦然的表示，作为魔王的秘书，对各个领域都有所了解是理所当然的，没什么大惊小怪的。
　　这故作镇定的耍帅又赢得了一波赞许。
　　虽然并非本专业，但这些知识李沐然都懂。
　　其实是过去看的异世界小说里提到的，李沐然只是借用了别人的智慧。
　　建造据点，最重要的是靠近水源。
　　水可是生命之本。万物生存都离不开水。
　　李沐然需要喝水，魔王，暗精灵，史莱姆也一样。
　　靠近水源就是选择新魔王城的第一要务。
　　其他的要素，相对水源来说，并不是很重要。只不过是在舒适度和方便度上加分的选项。
　　“可是，李沐然不是能用能力变出水吗？我们并不一定非要靠近水源。”

第二十八章：死歌森林
　　贝拉指的是李沐然从拼多多上买的矿泉水。
　　“我确实能变出水。但我的能力需要代价。别的不能取代的东西也就算了。如果把代价都用在水上，总觉的很坑。”
　　不仅仅是喝水，还要洗澡，洗衣服，之后的异世界田园慢生活还需要灌溉。
　　都要用矿泉水，那得多奢侈啊。
　　虽然说零散的买矿泉水花不了多少钱。但如果量大还是很肉疼。
　　李沐然可付不起这比巨款。
　　再说了，李沐然还不知道怎么补充RMB的方法。
　　希望省着用那笔钱。
　　选址的标准定下来后，李沐然一行人开始在死歌森林内寻找。
　　打开地图后，很简单就找到了水源。
　　这里有一条不错的小溪。
　　水质清澈，甘甜清爽。
　　无毒无害，是纯原生态的水源。
　　这次不用大自然的搬运工辛劳了，李沐然自己来。
　　“这个就可以了。水流不大不小，也不用考虑洪涝的问题。在小溪旁边50-100米的位置寻找位置就好了。”
　　“噢。”
　　大家都干劲十足。
　　有了大方向，找起来很简单。
　　最后敲定了贝拉选的一处地方。
　　这里树木相对较少，石块也不怎么多，很适合打地基。
　　没有太多的遮挡物，彩光也充足。
　　条件最符合李沐然的要求。
　　查看了一下谷歌地图，正好在死歌森林的中心，处在心脏的位置。
　　如果周围有邻居，来来往往都要路过这里。可谓咽喉之地。
　　风水也蛮吉利的。
　　“那就这里吧。”
　　得到了李沐然的认可后，终于发挥了点作用的贝拉抱着黑豆兴奋的欢呼。
　　“我终于也帮到大家了。我是合格的魔王了。”
　　不，差的远呢。
　　之后就是比较套路的内容了。
　　把哈雷停靠在一边，搭好帐篷，升起篝火。
　　贝拉带着黑豆和克里斯蒂安去小溪里洗澡，在李沐然准备好食物的时候又光溜溜的跑回来。
　　李沐然慌忙的给大家加衣服。然后就是整个魔王军一切享用热腾腾的晚饭。
　　一边将故事，一边消磨睡前时间。
　　晚上一起挤进帐篷里休息。
　　拉开帐篷入口的拉锁，看着外面的景色。
　　头顶上是璀璨的星空，夜晚的森林和夜幕融为一体。
　　整个世界都好像被施展了寂静的魔法，安静，祥和。
　　李沐然忍不住去想。
　　‘这个死歌森林还真是个平静祥和的地方。这种条件这么好的地方，为什么人类国家会放着不管，不去争抢纳入自己的版图呢？’
　　........
　　派重兵把守通往邻国的主要关卡已经过去好几天了。
　　明明花费了大量的财力，如此兴师动众，但结果却不理想。
　　卡奥雷特王不但没有等到魔王被抓住的好消息，甚至很快连魔王的消息都等不到了。
　　魔王就好像人间蒸发一样，突然就从卡奥雷特王布置的天罗地网中消失了。
　　这让卡奥雷特高层在倍感不解的同时，十分郁闷。
　　“难道魔王飞走了？就像当初他闯进皇宫时一样？”
　　“不可能。已经分析过了，那是一次性的飞行石。魔王本身不会飞行。”
　　“难道是魔王还有其他厉害的能力。”
　　“白痴，如果有那些厉害的能力，他就不会跑了。就像咱们分析出的那样，他就是因为弱才会跑的。”
　　“那为什么抓不到他们。那个魔王不是很弱吗？砸了这么多钱，又调用了这么多人力，就算是国力相对强大，也快吃不消了。难道说面子要不回来，还赔了夫人又折兵，最后反而再丢一次面子？”
　　虽然大家都不愿意接受这个事实。
　　但实际好像就如国王说的那样，事情的发展正在陷入绝望。
　　在大家陷入沉默的时候，觉醒了勇者之力的穿越者查看卡奥雷特的地图，并提出一些疑问。
　　“魔王肯定前往邻国了吗？”
　　“那是当然？”
　　“为什么大家这么确认。”
　　“除了领国，他没地方跑。而且魔王逃跑的路线也是前往邻国的。这再明显不过了。”
　　“有没有可能这些只是假象，是魔王刻意在引导我们，让我们以为他会逃亡邻国？”
　　“为什么这么说？”
　　勇者指着地图上紧挨着卡奥雷特的一大片区域。
　　“这里不属于卡奥雷特，也不属于邻国。但同样和卡奥雷特接壤。魔王有没有可能跑到那里呢？”
　　“我们一直在邻国的边境线上设卡，加强兵力，但前往这片区域道路上的防御却是空白的。而且从地图上看，魔王最后消失的地方只要回绕一下就能走上前往这片区域的道路。”
　　“对召唤出速度很快坐骑的魔王来说，躲过少数几个哨卡回绕，然后踏上前往这片区域的旅途应该不是什么难事。这样既能骗过我们，又能避开我们的锋芒成功逃脱。换成我是魔王，我肯定会这样做。”
　　勇者说完，其他穿越者也表示赞同。
　　大家还称赞勇者的智慧，表示不愧是觉醒了勇者之力的人。
　　可是相对于兴奋的穿越者们，卡奥雷特的高层却反应冷漠。
　　卡奥雷特王甚至亲自站出来，否定了勇者的推断。
　　“那是不可能的。没有人会去那个地方。”
　　“没有人？从地图上看那只是一个普通的区域，为什么没有人会去？”
　　“你们刚来这个世界，很多事还不清楚。知道为什么我们卡奥雷特和邻国都不去争抢那块地方吗？如果那块地很普通，根本没有不把如此的肥肉纳入自己国家版图的理由。我们之所以心照不宣的对其放任不管，不闻不问。是因为我们做不到。”
　　“勇者们，你们知道那个地方叫什么吗？叫做死歌森林。听这个可怕的名字就能察觉到要素吧，那不是人类能随便踏足的地方。别说将它纳入版图，随便进入那里可是会死掉的。”
　　“那个区域凶险到一般人只要踏足一小点，不出半小时就会暴毙的程度。在死歌森林中，最不值钱的就是人类的性命。不想死的话，避开那片森林可是卡奥雷特人和邻国人的常识。”
　　“听说，森林内的情况十分复杂，里面的道路蜿蜒崎岖，交错曲折，充满迷惑性。没有准备就贸然进入的话，马上就会迷路，再也走不出森林。就算有准备，进去后依然凶多吉少。听说有人尝试过各种方法，最好的成绩就是进入森林边缘。没有人能进入森林中心。“
　　“除了道路凶险，里面还有很多致命的机关，古代陷阱，杀人魔法阵。以及最致命的是森林中栖息着很多可怕的原始种族。那些种族不但拥有人类没有的强大能力，还野蛮凶残。”
　　“那些种族盘踞在森林各处，组成不同的势力。而不同的势力之间又在相互厮杀。惊扰了他们的人会被所有种族一起针对，瞬间就会被撕成碎片。”
　　“你们知道不死族吗？听说由巫妖统治的亡灵就是众多势力中的一个。他们最喜欢的就是吸取活人的生命之力。会把一个活生生的人吸到只剩下皮包骨。任何活着的生物与巫妖接触，都只有死路一条。”
　　国王和大臣们煞有介事的说明。
　　你一句我一句的，就像讲故事一样。
　　卡奥雷特王最后还进行总结。
　　“这可不是故事，也不是传说，这是真实的。你们活动的时候也不要随便接近那里啊。不然，就算王国也没法保护你们。”
　　听了卡奥雷特王和大臣们的说明，勇者在内的穿越者都不约而同的打了个哆嗦。
　　卡奥雷特王似乎很满意众人的反应。
　　“所以我们说，魔王不可能进入死歌森林。如果那个没有实力的魔王真的进入那个森林。他肯定立刻就会死于非命。那样虽然也算达到消灭魔王的目的，但我就没法得到那个稀有坐骑了。”
　　最后的最后，卡奥雷特王看向远方，意味深长的说。
　　“我都把名字想好了，就叫克里斯蒂安。”

第二十九章：舞铲吧，魔王！
　　冷静的想一想，之前折腾了那么多，其实都和主线没有关系。
　　真正开始进入主线，是从搬到这个度假村一般风景秀丽，安静祥和的死歌森林开始的。
　　浪费了这么大的精力才进入主线，不得不说贝拉的基础是真的差。
　　感慨归感慨，过去的事已经过去，没必要在纠结了。
　　就把他当成魔王军起源的浪漫传说，添油加醋后讲给新加入的菜鸟们吧。
　　肯定能留下一段佳话。
　　过去已往兮，人还是要往前看。
　　束缚手脚的因素全部消失，一切从零开始。
　　是时候甩开膀子，放眼未来，好好大展拳脚一番了。
　　大家都对未来充满了信心，相信之后会一帆风顺。
　　可惜，理想总是很美好，现实却很骨感。
　　美梦只做了一个晚上。第二天刚一醒来，新问题就自己蹦出来。
　　搬到死歌森林的目的是打造魔王城。
　　第一要务自然是建房子。
　　那么问题来了。
　　房子要怎么建造？
　　如此重要的事，一般来说应该交由专业人员来负责的。
　　而现在，负责人却是李沐然。
　　李沐然并不是土木专业的，绝对算不上建筑专家。
　　李沐然是只知道一些皮毛，详细的数值一窍不通的外行。
　　明明是个外行却在这么重要的事上当总指挥，李沐然也是实属无奈。
　　并不是李沐然想邀功，抢走了贝拉的指挥权。
　　只是因为没有比李沐然更靠谱的人了。
　　连常识都缺乏，就更不要指望贝拉有专业知识了，黑豆连她在说什么都搞不懂，克里斯蒂安.......只是个史莱姆。
　　“抱歉，这种大事本应该由我来指挥的。但，但我真的不知道要怎么做？我，我只会把木头搭起来，然后蜷缩在里面。实在过意不去，我会在一边给李沐然加油的。秘书最棒了，秘书加油。”
　　“duA兯f吷EH?葾隼！”
　　“咕噜咕噜。”
　　魔王军一个个的都是些歪瓜裂枣，没一个能派上用场的。
　　李沐然不上，新魔王城绝对撑不到一周就倒塌了。
　　这样一想，小说里的描述果然不真实。
　　穿越后的男主什么都能做的到的那种事，根本不可能在现实中存在。
　　最少李沐然做不到全能。
　　还有就是要感谢原本世界的教育。
　　多亏原本世界的教育业这么发达，才能让李沐然在非专业的领域还有能硬着头皮上的资本。
　　李沐然这种半吊子都能算魔王军的技术尖兵，当初选择好好读书果然是最正确的选择。
　　对，哪怕为了穿越后在魔王军当个混子，也要好好学习。
　　问题绕回来，有没有获取专业能力的方法呢？
　　就算没有能力，有相关专业的知识也能让信心增加不少。
　　按照习惯在xp系统上一番查找，发现浏览器的解锁等级很高。
　　看来也没有其他办法获取专业知识了，李沐然只能硬着头皮上。
　　“先来平整土地，打地基吧。”
　　把碍事的树木砍掉，把石头捡走放在一边待用。
　　不管建造房子的方法到底是怎样的，先把基础做好准没错。
　　“是。秘书大人。”
　　“鷘志婾！？”
　　“咕噜咕噜。”
　　李沐然下达了详细的命令后，大家立刻行动起来。
　　魔王军最不缺的就是气势。
　　李沐然从拼多多买了铁铲和锯子。
　　然后由李沐然和贝拉一起把魔王城计划用地上的树锯断，把树根挖起来。
　　拿到铲子，贝拉又开始大呼小叫了。
　　“这个道具好轻巧，金属的部分竟然会有如此清晰透彻的光泽，连我的样子都照出来了。又坚硬，又锐利，是把得心应手的好武器。连这种神兵利器都能随手变出来，李沐然你到底多厉害啊。我的脑袋已经跟不上你的节奏了。”
　　举着铁锹的贝拉，好像举着圣剑的勇者一样，扬言要在战场上把敌人的脑袋都砍下来。
　　“我决定了，从今以后它就是我的爱剑了。我要带着它驰骋沙场，创造辉煌。我给它起个霸气的名字，就叫‘血吼’了。”
　　‘舞铲’阶级魔王在这一刻诞生了。
　　话说......因为人家是暗精灵，肤色是棕色身体娇小就叫黑豆。
　　因为想着砍下敌人的脑袋染满鲜血就叫血吼。
　　贝拉的命名方式还真是一言难尽。
　　也不怪贝拉这么大惊小怪。
　　这个世界道具的工艺水平似乎十分落后。
　　之前看士兵拿的剑，还有冒险者们使用的匕首，做工都相当粗糙。
　　拉线并不笔直，剑身上还有豁口，没有铲子那样清晰润滑的表面，金属光泽也混沌不清。
　　就连剑身都有弧度这点，强迫症看了，绝对会抓狂。
　　拼多多上买的便宜铲子，绝对比那些武器装备高级多了。
　　别说贝拉这样想，就连李沐然都认为自己的铲子放在那些道具中算的上极品了。
　　拿到了属于自己的铲子，贝拉干劲十足。
　　和李沐然一起，十分卖力的工作着。
　　就在前天，贝拉也升到了二级，属性增加了一些，不过还是水桶身材。
　　李沐然也是二级，属性也增加了一些。
　　不知道是属性提升的过，还是拼多多买来的便宜铲子和锯子太好用，或者只是单纯的心理作用。
　　本该繁杂费力工作做起来却并不觉的辛苦。
　　做的很轻松，还有点乐在其中。
　　活动身体，痛快的流汗，比坐在办公室里没日没夜的赶工更有成就感。
　　甚至让李沐然产生了一种找到了自己一直想做的事的感觉。
　　贝拉更是展现出了天赋，第一次在业务上超过了李沐然。
　　站在木材堆上的贝拉双手在胸前交叉，昂首挺胸，宛如魔王般得意的俯视着李沐然。
　　“李沐然，怎么样？这就是魔王的实力。这下不敢小看我了吧。”
　　不，一般来说，展现出这样实力的瞬间就输了。
　　擅长打工的魔王什么的，只会被更小看吧。

第三十章：平静的日常
　　在李沐然和贝拉展开砍树大赛的时候，黑豆和克里斯蒂安则负责清理现场的石块树枝等杂物。
　　小萝莉嘿咻嘿咻的抱起石头，然后再嘿咻嘿咻的走到李沐然制定的位置，把石头放下来。如此往复。
　　史莱姆则是把石头和树枝自己的背上，好像蜗牛爬一养带到石头堆前，然后再放下。
　　两小只都超级可爱。
　　黑豆和克雷斯蒂安虽然每次能搬运的垃圾有限，但依然尽到了魔王军的责任，有帮到大家。
　　工作累了就休息。
　　现在已经不需要再逃跑了。
　　既然决定安顿下来，就可以有条不紊的置办家具了。
　　李沐然提前下单的锅碗瓢盆也顺利到货了。
　　当李沐然把新买的盘子，碗筷和锅拿出来的时，和刚才见到铲子的时候一样，贝拉和黑豆又少见多怪了。
　　贝拉和黑豆似乎都没见过做工这么精致，外形如此美观的餐具。
　　两人兴奋的表示这些不是餐具，而是艺术品，不应该被使用，而是放进宝物库内藏起来。
　　贝拉还夸张的认为陶瓷盘子品质堪比国宝，就算拿去上供给国王都不过分。
　　接下来更是出现了一大一小两人将盘子捧上头顶，虔诚膜拜这一匪夷所思的画面。
　　一个不小心还以为她们是在进行什么邪教仪式。其实只是在表达对神器（盘子）的尊敬。
　　在这一刻，拼多多五块钱一个的廉价盘子达到了其他盘子都无法到达的高度，盘生可谓圆满了。
　　感觉光是一个拼多多，根本不需要xp系统的其他功能，就能逗贝拉和黑豆玩一辈子了。
　　异世界人的少见多怪李沐然已经看腻了，也懒得和他们一一解释。
　　等等就从她们手里把盘子抢过来乘菜，断了她们两个想把盘子藏起来供着的念想。
　　李沐然现在想做的事是炒菜做饭。
　　不是吃方便面之类的即食食物，而是做热乎乎的现成食物。
　　即食食物也不是不好，但安顿下来，又有了条件后，就特别想吃热腾特的手工料理。
　　这可是舌尖上种族的被动天赋，更是种族的执着和浪漫。
　　以后生活逐渐正规化，李沐然打算一点点用亲手做的料理取代即食食物，让大家养成正确的用餐习惯。
　　那些都是次要的，关键是这样省钱，李沐然也喜欢吃手工料理。
　　其他人的想法不重要，亲手打造自己想要的生活才重要。
　　李沐然也提前采购了米，面，白菜等蔬菜，盐，酱油，食用油等材料。
　　拼多多1级就能买到大部分厨房常用的材料，再次深深的感受到了自己系统的方便。
　　接下来就是用单身多年练就的厨艺给大家露一手。
　　炒了个醋溜白菜，炒了个韭菜鸡蛋。
　　再闷上一锅米饭。
　　然后在贝拉和黑豆的悲鸣声中抢过盘子，把料理端上桌。
　　贝拉和黑豆一边擦眼泪骂李沐然是毁坏艺术品的恶魔，一边吃的狼吞虎咽。
　　“这个是什么？热乎乎的，味道好棒。明明是草，为什么却比灭龙蒿好吃这么多？李沐然，还有什么是你不会的？你也太厉害了。”
　　“斅baiH兝I！”
　　贝拉和黑豆好像逃荒来的一样，一边往嘴巴里塞，还不停的发表感言，完全没有淑女的样子。
　　李沐然也给克里斯蒂安盛了一大碗。
　　米饭上面扣上了两种不同的炒菜，待遇和其他人一样。
　　克里斯蒂安很懂事的一晃一晃跑来吃饭。
　　一边吃一边摇晃身体，看起来也对食物的味道相当满意。
　　那可爱的样子把也太治愈人心了，李沐然爱死这秘银史莱姆了。
　　大家对李沐然手工料理的评价很高。
　　但其实李沐然在料理上同样是外行。
　　大家觉得好吃，一是因为大家没吃过什么好东西，另外就是酱油，醋，食盐，味精，糖这些异世界没有的调味料效果特别优秀。
　　就算没有什么料理技术，只要使用这些调味料，料理自然而然就变的好吃起来。
　　和贝拉他们的感受相反，李沐然倒是觉的这一餐并没想象中那么好。
　　一个菜咸了，另一个淡了。
　　最关键的是米饭被做成了夹心的。
　　用柴火焖饭是第一次，做不好是早就预见到的。
　　李沐然很想入手电饭锅。可惜没有电，买回来也无法使用。
　　李沐然决定了，把提升料理品质，增加生活质量列入打造魔王城的计划列表中。
　　打造魔王城的干劲涌现出来了。
　　大家一边吃饭，一边闲聊，全都沉浸在其乐融融的气氛中。
　　李沐然并没注意到，不远处的草丛中正有锐利的视线在观察自己。
　　而且这已经不是第一次了。
　　对方释放杀意，正要有所行动，视线却和李沐然这边的某人对上。
　　一瞬间，恶寒在身体内游走，巨大的压迫感几乎压碎心脏，生物的本能提醒他再靠近会立刻丢掉性命。
　　对方打了个哆嗦，头也不回的溜走了。
　　很快，周边又恢复了平静。一切就好像从一开始就没发生过一样。
　　“这地方真安静呢。我以为会遭受到袭击，结果连个野兽没见过。咱们弄出这么大的动静，如果这森林里有生物，也该有点反应了。莫非死歌森林是一片没有生物的森林？”
　　“还不是因为你的那个通灵术，让咱们把危险都避开了。”
　　“我的导航只能回避路上的障碍，停下来后就不管用了。咱们都在这里两天了，如果有危险的猎手，也应该闻着味出现了。”
　　“哼哼。我知道了。它们是害怕了，所以不敢接近这里。”
　　“害怕？害怕什么？”
　　“当然是怕我了。我可是魔王，万魔之首。有我这么强的存在坐镇，敌人，魔物当然不敢靠近。看到我就被吓跑的远远的了。”
　　看着挺着胸得意的吹嘘的贝拉，李沐然露出满脸不屑一顾的表情。
　　之前到底是谁被卡奥雷特军追的抱头鼠窜的？
　　黑豆把碗拿过来，克雷斯蒂安的碗也空了。
　　“要添饭吗？”
　　黑豆轻轻点点头，克里斯蒂安也晃动身体。
　　“好的，黑豆和克里斯蒂安这么可爱，给你们加个鸡蛋。”
　　不管贝拉，李沐然转身去给黑豆和克里斯蒂安盛饭去了。
　　“臭秘书，不要无视我。我开玩笑的，你这样我也会受伤的。”
　　“好好，也给你加个鸡蛋。”
　　“不是鸡蛋的事。”
　　“不要吗？”
　　“要两个。”
　　嘴巴鼓起来的贝拉也把碗递了过来。
　　之后一脸幸福吃饭的样子，让人控制不住想守护这份天真无邪的笑容。
　　让身边的人发自内心的想要守护她，或许这才是贝拉作为魔王最强大的能力。
　　吃着过去没吃过的美味食物，看着今天也在斗嘴，但其实关系特别好的两人，心情控制不住的变好起来。
　　今天也是个平静的好日子。
　　一定是的。

第三十一章：简装魔王城
　　白天就进行平整土地，打地基的工作。
　　晚上就挤在一起休息。
　　贝拉，黑豆，还有克里斯蒂安会在睡迷糊的时候挤进李沐然的被窝，给李沐然充当抱枕。
　　让李沐然有一种身份在老公，父亲，男主人之间切换的感觉。
　　异世界人的睡姿不是一般的糟糕。
　　当然，李沐然一点不讨厌这种淳朴的异世界风土人情就是了。
　　让李沐然感到安心的还是工作进展的十分顺利。
　　除了大家工作积极性很高，每天都十分快乐。
　　魔王军至此还没有受到过任何来自外界的干扰。
　　整个森林安静的好像只有李沐然一行人一样。
　　不用担心被打搅，也不用担心扰民，状态极佳。
　　虽然看不到梦幻的异世界元素，这让李沐然多少感到些失望。
　　但谁会嫌弃舒服优先的和平日子呢？
　　一般来说，这样的生活都要且行且珍惜的。
　　为了让之后的工作更好展开，李沐然还买来一沓子A4纸。
　　在纸上写写画画，简单绘制了魔王城的草图。
　　当然绘制的一点也不专业。
　　不过能看就行了。
　　在草图上画着李沐然准备建造魔王城的位置和其他附属设施。
　　除了魔王城主城，李沐然还设计了花园，储藏货物用的储物房间，石板走廊，还有栅栏等。
　　有了大概的设计，就能对未来的魔王城展开联想。
　　在李沐然的印象中，那是一个四周开满鲜花的美丽乡村别墅，反正和冒着杀气，终日笼罩在阴影中的正统魔王城一点边都挨不上。
　　平整地基差不多用了一周的时间。
　　当平整工作几乎完工的时候，贝拉和黑豆也对未来的魔王城展开了联想。
　　贝拉想象中的魔王城和她过去捡来的废弃房子差不多。
　　只不过这次的屋顶不是坏的，墙壁也整齐不漏风的。
　　黑豆就更简单了，直接画棵一棵树，然后在树中间挖了个洞。
　　看着贝拉和黑豆理想中的魔王城，李沐然不知道是该哭还是该笑好。
　　自己想要偷换概念把魔王城建成乡间别墅。还担心自己的魔改会被贝拉说教。
　　现在看来，这种担心根本没必要。
　　这些人的要求比自己还低。
　　在她们的期待中，魔王城更小家子气。
　　突然觉的魔王城好可怜了。
　　还好，主事的是李沐然。
　　魔王城姑且不会落到只要能遮风挡雨就行的廉价地步。
　　在地基清扫完毕的时候，贝拉还急冲冲的拉着李沐然去切割木头。
　　舔着嘴唇，将‘血吼’高高举起，然后用力麾下，将木头劈成两半的贝拉干劲十足，就像战场上开无双的女战士。
　　只有这个时候，贝拉特别有魔王的气势。
　　因是羊，所以对木头有被动伤害加成吗？
　　“你又在想什么奇怪的东西。最近我也越来越了解你了。好了，别瞎想了。来跟我砍木头。”
　　“为什么非要去砍木头。地基的工作还没做完呢。”
　　在这片森林里并不缺柴禾，并不急着要去砍柴吧。
　　“笨蛋，亏我还觉的你无所不能。这么简单的事情反而不知道吗？地基打好后之后不就要建房子了。建房子当然要准备木头。木头可是建房子的必须材料。难道你连石砖也能变出来。”
　　原来如此。
　　贝拉似乎认为建造房子就必须要木头。
　　这一路逃荒，除了被召唤来时候看到的神殿，李沐然也没见过其他砖制房了。
　　几乎无一例外都是木头房。
　　这倒也是异世界生产水平的正常反应。
　　但是，那归那，这归着。
　　“我不想去，好累。我和贝拉不一样，我讨厌切木头。手超级疼。”
　　“啊哈？所以说为什么身为我的眷属，李沐然却可以毫不犹豫的违背我的命令。别撒娇了，赶快来吧。要不等不及了。”
　　“让黑豆和克里斯蒂安去做啊。我不是体力派的。我是脑力派的。”
　　李沐然指着自己的眼镜。但贝拉似乎并不理解这个道具的意义。
　　“这种事怎么可以让黑豆和克里斯蒂安来做？快点来吧。切木头特别释放压力，很舒服的。最关键的是我想和你一起做这份工作。你在旁边，不知道为什么心情会变好，干劲也源源不断的涌出来。”
　　贝拉可能不知道有干劲的原因，但李沐然很懂。
　　那是一种叫做‘男女搭配，干活不累’的真理。
　　不过一般是用来说男生，不是女生那边。
　　贝拉自从在且木头上展现出天赋后，就很热衷这项工作。
　　这让李沐然想到上学时候的自己，被夸了哪个学科的成绩优秀，就对那个学科诞生出巨大的学习热情。
　　现在的贝拉就是这种状态。
　　但唯独切木头，李沐然真的腻了。
　　而且也没这个必要。
　　“没必要？不切木头，要怎么造房子？难道你连石砖也能变出来。”
　　时间回烁了吗？
　　这话怎么感觉听到过。
　　“石砖，我当然变不出来了。”
　　拼多多还真没卖这东西的。
　　“是吧，是吧。就算是最强的勇者我的秘书也变不出石砖。那就给我乖乖的来切木头。”
　　“石砖确实变不出来，但也不用切木头。”
　　“啊？你到底在说什么啊？”
　　“我的意思是，其实我已经准备好建造魔王城的材料了。”
　　贝拉露出一副无法理解的表情。
　　而就在这时候，提示音响起。
　　“正好到货了。”
　　李沐然点击确认。
　　大量的彩钢板突然从天而降，把贝拉，黑豆和克里斯蒂安吓了一跳。
　　而与贝拉她们的反应不同，李沐然则站在彩钢板旁边，兴奋的说。
　　“这是我准备用来打造魔王城的材料。”

第三十二章：异世界就应该过的更好
　　这个世界的房子多为木质。
　　虽然也有石砖房子，但因为成本的原因，所以很稀少。
　　只有在国家首都，或者神殿这类十分重要的地方才会用的到，用的起石砖。
　　一般平民的房子都是木制的。
　　虽然木制的房子制造起来相对简单。
　　但依然需要一定的手艺。最少也要有点木工手艺。
　　前面已经说过了，李沐然并没有相关的经验。
　　现实也没有小说里那么方便。
　　让李沐然来制作建造房子所需要的木板。
　　先不说能不能造出来，要花费多少时间。
　　就算造出来了，用那种薄厚不均，尺寸不统一，切面不平整的木板搭建出的魔王城肯定也和旧魔王城差不多。
　　是个四面漏风的水货。
　　技术上的不足是硬伤。
　　李沐然可不想又是甩掉追兵，又是逃到死歌森林，废了这么大劲后依然只能建造个旧的魔王城。
　　李沐然可是有着xp系统这种开挂的‘最强勇者’。
　　技术上的不足，就用外挂抗过去。
　　所以在找到合适的魔王城地址后，李沐然就开始做准备了。
　　而李沐然所做的事就是在拼多多一顿搜索。
　　成年人，就要用成年人的方法解决问题。
　　而成年人解决问题的方法就是花钱。
　　果不其然，还真有一家卖简易房材料的。
　　还以为要升级拼多多后才能买到。没想到，不用升级就有卖的。
　　李沐然大喜过望。
　　虽然品质是白色的，最大的建筑面积也只有30平米。相对理想中的魔王城来说略显寒酸。
　　但这绝对要比一帮外行人用木头做的房子或者开挖树洞要好的多。
　　彩钢板的房子不但比木头房更结实，更美观，最重要的是建造方式简单。
　　毕竟简易房出现的最大理由就是为了方便搭建。
　　是缺乏相关专业知识的人也可以操作的房子。
　　在贝拉，黑豆和克里斯蒂安大呼小叫的询问李沐然彩钢板是什么，有什么什么用处的时候。
　　李沐然却在彩钢板堆里找到了一个东西。
　　那东西很好找，没有多费力气就找到了。
　　有了这个东西，外行打造魔王城就更有底气了。
　　没错，这个东西就是说明书。
　　不能取代专业的知识，也只有在建造的是简易房的时候才有用。
　　但这个东西却能给李沐然更多的信心。
　　地基也平整完毕了。
　　接下来就是按照说明书上的说明，开始搭建简易房版本的魔王城。
　　魔王军依然士气高昂。
　　在李沐然的指挥下，工作如火如荼的展开了。
　　李沐然再次感叹到现代技术的厉害。
　　因为彩钢板都是按照尺寸加工好的。
　　所以建造房子的过程就像是玩积木。
　　只要按照顺序，把不同的板块安装上去，建造房子的进度就会以肉眼可见的速度快速增加。
　　安装上每个板块，房子都会有十分明显的改变。
　　每次都会更接近实体画，让人真切的感受希望就在眼前，这是最不可思议的地方。
　　李沐然都不知道原来建房子是这样的一个过程。
　　而亲手搭建房子，看着房子从一片片单独彩钢板变的越来越像样，小时候组装高达的感动就控制不住的冒出来。
　　李沐然这个现代人都这么兴奋。
　　贝拉，黑豆和克里斯蒂安就不用说了。
　　贝拉好像入了魔一样，大半夜的都想起来去搭彩钢板。
　　这个魔王不仅仅在锯木头上展现出了天赋，这次又迷上了搭建彩钢板吗？
　　贝拉当个魔王可惜了。
　　如果她当个包工头啥的，一定能混出个名堂。
　　李沐然看着大半夜偷偷跑出被窝的‘暖水袋’，在被冻的打了个哆嗦的同时，五味杂糅。
　　省略掉了加工材料和房屋建造的摸索过程。
　　真正搭建魔王城用的时间比整理地基所用的时间更短。
　　整理地基用了一周的时间。搭建魔王城只用了2天就结束了。
　　完工的时候，原本空荡荡的地面上多出了一座7米高，周身天蓝色，棱角分明，线条顺滑，在阳光照射下闪闪发光的简易房魔王城。
　　“比想象中还是差了那么一点。毕竟是拼多多买的便宜货。”
　　实际样子和照片上比，有不小的区别。
　　样子没照片上看起来那么帅气，使用面积也比广告说的少了0.5平米。
　　也就是在上次人生中常见的用照片坑骗卖家的行为。
　　毕竟是拼多多。就算是异世界版本的，这种事也不新鲜。
　　看着新房子，李沐然忍不住皱眉，想着要不要去投诉，就算不要求退货，也要给对方个差评。
　　而与李沐然看着房子皱眉的反应不同，贝拉，黑豆则是双眼闪闪发光，直接跪在地上，再次虔诚的膜拜。
　　盘子也跪，房子也跪。
　　异世界人真是少见多怪。
　　“李沐然，这，这个真的是魔王城吗？这，这也太帅气了。比我想想中的帅气太多了。我真的可以住进这个房子吗？”
　　“鷘志婾！”
　　就连克里斯蒂安都兴奋的一蹦一跳。
　　算了，看大家这么满意，李沐然就懒得折腾了。
　　反正不影响居住。
　　面对贝拉和黑豆的提问，李沐然微笑着耸耸肩。
　　“当然可以住。本来就是为咱们建的房子。”
　　李沐然说完，贝拉和黑豆再也等不及，一前一后冲进简易房里。
　　李沐然也抱起克里斯蒂安，紧随其后进入简易房。
　　因为是用彩钢板做的，所以坚固性和抗火性能都比木材要好。
　　再加上彩钢板都是按照标准设计的，不同的板块之间不存在缝隙，能有效阻隔冷风，在保暖性上也特别好。
　　窗户都是玻璃窗，在保暖的同时兼顾彩光。
　　“不用开窗户都有光照进来。这也太神奇了。李沐然你还是魔法师吗？”
　　贝拉和黑豆对玻璃特别好奇。
　　李沐然还在房间内摆上了床，餐桌，椅子，购买了桌布等各种家具和生活用品。
　　虽然数量还有限，但已经让原本空荡荡的简易房更有生活的气息了。
　　之后想到什么，就陆续添加。
　　这也是搬新家的乐趣所在。
　　越来越期待提升拼多多等级了。
　　在贝拉和黑豆忙着好奇的在房子里乱转的时候，李沐然则舒服的躺在床上。
　　好软。
　　好温暖。
　　实在太舒服了。
　　这才是享受，才是生活应该有的样子。

第三十三章：魔王城之心
　　不管是那四处漏风的旧魔王城，还是那就算挤在一起依然感到寒冷的帐篷都不能算的上正统的房子。
　　这才是李沐然想要的房子。
　　再一想到这个异世界的条件，满足感就变的更真实了。
　　差点忍不住就放声大笑。
　　‘能在异世界享受这种舒服的生活，除了我李沐然还能有谁能做到。当初被小看的xp系统，现在可是给我变出了个温暖的家出来啊。’
　　李沐然又自豪，又得意。
　　贝拉也一样，为有了新魔王城，还是超出预期的魔王城，兴奋的手舞足蹈了大半天。
　　为了庆祝新魔王城的竣工。
　　李沐然提议庆祝一下。
　　作为最后的奢侈，买了牛肉和羊肉，晚上开烧烤大会。
　　至于为什么说是最后的奢侈呢？
　　因为买简易房花了李沐然29000多块钱。
　　再加上家具，生活用品等各方面大大小小的花销，李沐然只剩下62000多块钱了。
　　明明赚钱那么费劲，花钱却好像流水。毫无感觉的就划掉了快三分之一的积蓄。
　　而最大的问题是李沐然现在还没有补充RMB的方法。
　　钱一旦花光，就再也无法从拼多多购买道具。拼多多的能力等于无用了。
　　之后的路还很漫长，还会遇到各种各样需要现代道具渡过难关的时候。
　　李沐然觉的省着点花钱很必要。
　　但魔王城竣工这么重要的时刻，还是很有庆祝的必要的。
　　节约的事等明天再说。
　　晚上的时候好好的吃了一顿烤肉。大家都吃的爽歪歪。
　　李沐然还在房子旁边架设了‘洗澡堂’。
　　把之前图便宜整桶买汽油剩下的大铁通修整后当成浴池，下面点上柴禾。简易的浴池就做完了。
　　在李沐然洗澡的时候，黑豆和克雷斯蒂安也跳进来。
　　慢了半步，已经没有位置的贝拉鼓着腮帮子不服气的在铁通周围转圈圈。
　　有了温暖的家，吃了超级满足的烤肉大餐，终于洗上了热水澡，还有合得来的同伴为自己争风吃醋。
　　这里简直就是人间天堂。
　　李沐然觉得这种生活一直持续下去也不错。
　　那之后，久违的睡了个舒服的觉
　　因为睡的很舒服，李沐然早早起床。
　　很意外的，贝拉竟然也没睡懒觉。她明明表示新魔王城太舒服，要睡个天荒地老的。
　　李沐然很好奇贝拉起这么早要做什么。
　　而贝拉正在翻找杂物堆。
　　这些是李沐然旅行途中买的，或者提前购买的生活用品，还没来得及整理放进新魔王城内。
　　还想夸贝拉突然变的这么勤快了。
　　毕竟是个女人，收拾家是天性。
　　结果贝拉毫不在意其他东西，只是从里面拿出一个用破布包裹的球。
　　捧着那个球，贝拉满心欢喜的往魔王城内走。
　　李沐然也好奇的跟进去。
　　进入房间后，贝拉就把包裹用的破布拿下来，露出里面的水晶球。
　　李沐然对这个水晶球有印象。
　　这个水晶球原本是贝拉放在旧魔王城的。
　　当初逃跑的时候，贝拉很宝贝的非要带上这个水晶球。
　　就连被追兵追杀，连粮食都不得不丢弃的时候，贝拉依然不肯放弃这个水晶球。
　　李沐然还对此颇有怨言。
　　之前忙着打造魔王城，就把这个水晶球忘了。
　　现在贝拉又把这个水晶球拿出来，李沐然就想问问贝拉这个水晶球到底是什么？
　　为什么贝拉那么珍惜它？
　　莫非是贝拉的父母留给贝拉的承载着珍贵记忆的遗物？
　　捧着水晶球，贝拉开心的选择放置水晶球的位置。
　　“魔王城造好了。终于等到这个时候了。”
　　李沐然好奇的观望。
　　“就放在这里好了。”
　　贝拉饶了一圈，最后似乎选定了客厅靠墙的位置，正对着大门。
　　贝拉先把李沐然买的四方形小凳子放在地上，把那个当成垫台，然后把水晶球放在小凳子上。
　　一边看着贝拉神秘兮兮的操作，李沐然也忍不住，把心里话问出来。
　　“贝拉，我一直想问了，这个水晶球是什么？”
　　贝拉把水晶球放好后，手掌轻轻触摸水晶球的表面，用愉悦的声音喊出‘启动’。
　　贝拉刚说完，李沐然立刻感觉脚下不稳，整个房子都剧烈的颤动了起来。
　　李沐然以为发生了地震，还没反过闷来，突然眉头一皱，脑袋好像被撕裂一样剧痛起来。
　　霎时间，李沐然感觉有一股信息流涌入自己的脑袋。
　　在好像银河一样的阴影中，有无数双眼睛睁开，正在看向自己。
　　这个可怕的现象持续了不到一秒就结束了。
　　李沐然并没有离开魔王城，房子也没有颤动，地震更是没有发生。
　　那是......幻觉吗？
　　贝拉也笑嘻嘻的转向李沐然，为李沐然做解释。
　　“这个啊。是魔王城之心。是我的分身，也是魔王城的心脏。一旦有了魔王城，就要把这个魔王城之心安置下来。安置了魔王城之心后，魔王城的位置就会被其他魔王察觉到。”
　　李沐然想都没想，就去扯贝拉的脸蛋了。
　　“这么重要的事。为什么不在安置之前说啊。”
　　好日子，还没享受1天，似乎就到头了。
　　................
　　魔王城之心。
　　是魔王的分身。
　　必须要安置在魔王城中才能发挥作用。
　　一旦魔王城之心被安置下来，其他魔王就会察觉到新魔王的存在。
　　然后，魔王之间就能展开残酷的争夺战了。
　　击败对手的方法不仅仅有杀死对方，也可以通过击碎或者夺取对方的魔王城之心来实现。
　　魔王城之心被击碎或者被夺取后，那个魔王将失去魔王的资格，降格为一般魔物。
　　魔王城之心就像魔王的分身。是魔王最重要的象征。
　　所以魔王一定要像保护自己的性命一样保护魔王城之心。
　　这也是贝拉为什么拼死也要带上这个水晶球的原因。

第三十四章：意外访客
　　水晶球并不是贝拉双亲的遗物，是贝拉的分身，魔王资格的代表，魔王城之心。
　　还有，贝拉从有意识开始，就是单身一个人了。
　　看来不用为见岳父岳母的事操心了。
　　不过不同的是即使魔王城之心被摧毁，魔王也不会死掉，只会变弱。
　　所以说威胁依然存在。
　　如果关系已经差到无法调节的地步，为了消除后患.......
　　“最好还是连魔王和魔王城之心一同消灭。”
　　“李沐然理解的好快啊。不过毫不犹豫就决定痛下杀手。你真的勇者吗？不是魔王吗？”
　　“烦死了。这是一般人的正常反应。”
　　“一般人才没有你这么心狠手辣，毫不犹豫的一般反应。”
　　李沐然推了下眼睛，露出一副坦然的要死的反应。
　　只是贝拉苦笑着看着李沐然。
　　现在，黑豆和克里斯蒂安也起来了。
　　好像是被刚才房子剧烈的震颤给惊醒的。
　　看来刚才的情况不是做梦。
　　黑豆和克雷斯蒂安从二楼的房间下来后，大家就围坐在一圈听贝拉解释。
　　贝拉一直在抱怨气氛好像在批斗她一样。
　　李沐然已经拼命忍着不去提醒她，这就是批斗了。
　　“感觉就像夺旗游戏一样？”
　　“夺旗游戏？”
　　消灭对方的主力或者抢走对方的旗帜都算胜利。
　　类似的游戏数不胜数。
　　拆家流就是将夺旗战术发挥到极限的流派。
　　因为能最大限度的让对方感到不爽，起到杀人诛心的效果，也是过去李沐然最熟练的流派。
　　“这个我理解了。那为什么非要安置魔王城之心呢？被其他魔王盯上不是很麻烦吗？咱们现在刚刚起步，实力还很弱。偷偷发展才是最重要的。多争取一些发展的时间不好吗？还是说你这个蠢魔王脑袋一热，根本没想到这些。”
　　李沐然说完，就连黑豆和克里斯蒂安都表示认同。
　　为了虚荣不要好日子的人是傻子。
　　不管是勇者还是魔王，都是最失败的。
　　被李沐然抱怨，贝拉撅着嘴为自己辩解。
　　“这种事我当然知道。我也想要安静的发展，也想过这种舒服的好日子。你们不会以为我是那种为了虚无缥缈的虚荣就去做傻事的人吧。”
　　贝拉说完，李沐然，黑豆，就连克里斯蒂安都露出‘不是吗’的表情。
　　“好讨厌啊。这种事我当然知道。这17年我也是想了很多，也一直在成长的。但是魔王城之心必须放下。先不说放下后才有资格参加魔王竞赛。我也没有时间了。”
　　贝拉像李沐然做了解释。
　　贝拉也想拖延时间的。
　　但魔王城之心再不放置下来，魔王城之心就会枯死，贝拉会自动失去魔王的资格。
　　魔王城之心一旦被放下后，就不能轻易移动。
　　它似乎会和魔王城融为一体，不断成长，将魔王城变成魔王的据点。
　　而想要移动魔王城之心，则会有一个很长的cd（冷却时间）。
　　贝拉用了17年的时间，才得到一次移动魔王城之心的机会。想要再次移动魔王城之心，少说也得再花上10年。
　　而这个移动时间只有2个月。
　　感觉就像移植真正的心脏一样。
　　太过频繁的移植，心脏会死掉。
　　离开身体时间太长，心脏还是会死掉。
　　从李沐然和贝拉离开旧魔王城开始到现在，时间也差不多快2个月了。
　　所以贝拉放置魔王城之心并无不妥。
　　并没有脑袋一热的，在虚荣心的作怪下就做傻事的情况。
　　听了贝拉的解释，李沐然松了口气。
　　“抱歉，错怪你了。你原来也会动脑子的。”
　　贝拉挑着眉，用手掌啪啪啪的拍着桌子抱怨。
　　“你的道歉根本没有诚意。后半句是什么意思？是在挑事吗？想吵架吗？”
　　家里的气氛又恢复过来，大家都放松下来。
　　李沐然伸着懒腰，站起来准备去工作。
　　“好了。事情都了解了。我去忙去了。”
　　贝拉却叫住李沐然。
　　“等等。这就结束了吗？我放置了魔王城之心，害咱们处境变危险了。明明刚过上舒服的生活，却因为我的行为被打破了。你不会感到不甘心？不想抱怨几句吗？”
　　贝拉似乎想让李沐然抱怨几句。
　　这样她的心里也能好受点。
　　李沐然用手指点了下贝拉的额头。
　　“别什么责任都往自己身上揽。你没做错什么。而且你也要拿出点魔王的气势。多对自己的决定的事自信一些。拿出魔王该有的威严来。”
　　“可是........”
　　“没什么可抱怨的。不就是被卷入魔王的战争中了吗？这种事一开始就在预料之中。”
　　和贝拉放置魔王城之心无关。
　　李沐然的立场都不会改变。
　　不，就算没有跟随贝拉，李沐然的系统不是xp，李沐然依然会卷入战争中。
　　勇者的使命就是战斗。
　　和当贝拉的手下会走上同样的道路。
　　而且比起当那个混蛋卡奥雷特的勇者，为那些狗眼看人低的家伙卖命。
　　绝对是跟着贝拉要好多了。
　　自由，能放开手脚做自己想做的事，不与自己的二次人生梦想冲突。
　　最重要的是，思考问题的时候很软。
　　“贝拉有帮到我。我是自愿留在贝拉身边的。”
　　“我有帮到李沐然？”
　　“当然，你自己没察觉到。但对我帮助很大。黑豆和克里斯蒂安也是自愿留在你身边的。所以不要再为这种事自责。”
　　明明语言不通，但黑豆和克雷斯蒂安却好像理解了李沐然的意思一样点着头。
　　贝拉很开心，擦掉眼角的泪花，就想拥抱大家。
　　“谢谢大家。我会更加努力，成为一个可靠的魔王的。”
　　“好了好了。赶快工作吧。还有很多事要做呢。”
　　“对，先把魔王城好好布置一下，让它先变成最棒的魔王城。”
　　贝拉信誓旦旦的说完，一个冰冷的声音突然响起。
　　“确实是很棒的魔王城呢。实在太新鲜了，那些窗户竟然是透明的？能防风还透光，是魔法器材吗？建筑材料也没见过.......我从来没见过这样棒的魔王城，棒到让我立刻就像把它变成自己的东西。”
　　贝拉，李沐然，黑豆，克里斯蒂安惊恐的看向声音传来的方向。
　　自己的房子里竟然出现了一个不认识的陌生人？

第三十五章：剑之魔王
　　一个梳着扫把发行的消瘦男人正站在贝拉的魔王城之心前。
　　他一边轻轻抚摸贝拉的魔王城之心，一边转向李沐然众人，露出微笑。
　　视线和他对上的瞬间，李沐然仿佛看到了一个巨大的，漆黑的怪物向自己张开血盆大口。
　　冷汗顺着额头刷刷的流下来。
　　不是没有摔倒，而是身体已经僵住，无法做出动作。
　　不可能......绝对不可能打赢。一点可能都没有。
　　那种感觉，人们管它叫做‘绝望’。
　　.....................
　　根本不知道那家伙是什么时候进来的，也不知道他是怎么进来的。
　　李沐然甚至没察觉到那家伙的任何动静。
　　这种情况太过匪夷所思。
　　李沐然拼命开动脑子，想要让自己理解现状，立刻整理出一个合理的解释。
　　短短半秒的思考，李沐然想到了最可能的情况。
　　那个男人不是个能穿墙而过的幽灵，就是拥有超出李沐然认知范围的能力。
　　就如同李沐然变出来的异世界道具，是这个世界没有，所有异世界人都没有见过的东西一样。
　　而从他身上，李沐然感到了前所未有的压迫感。
　　生物的本能一个劲在报警，警告李沐然要赶快远离他。
　　没有任何可能战胜这个人。
　　被他盯上的存活率是零。
　　来自本能的警告从侧面证明了李沐然的第二个猜想。
　　这个男人，很强，拥有李沐然所无法理解的强大能力。
　　李沐然挡在贝拉面前，而黑豆和克里斯蒂安也惊恐不安的看着突然出现的男人。
　　一瞬间，大家保持着对峙的状态，空间好像被冻结了一样。
　　不能，不能一直这样。
　　虽然怕的要死，但不做点什么，恐怕会被对方杀死。
　　对方既然在众人面前露面，还毫不遮掩的释放出杀意，说明这家伙是抱着杀人的目的来的。
　　就算不是为了杀死众人而来，也能轻易的杀死众人。
　　杀死众人，对他来说不疼不痒。
　　他的立场是敌人。
　　想到这里，深吸一口气的李沐然赶快开口了。
　　“你是........魔王吗？”
　　对方看向李沐然，嘴角弯曲起来。
　　“哦，已经察觉到了吗？也没有什么可隐瞒的，我是剑之魔王-塔克。”
　　这个意味深长的微笑不知道是代表了什么。
　　“塔克大人.......你突然光临我们的小魔王城，是有什么事吗？”
　　听李沐然问完，塔克再次笑起来。
　　“魔王来见魔王，还能有什么事？”
　　李沐然也假笑起来。
　　“抱歉，我们还是新人魔王。很多事还不懂，能否请塔克大人指教一番。”
　　塔克一边微笑，一边用手指很普通的在自己面前划出了一个一字。
　　而在他划动手指的同时，李沐然感觉一阵钻心的剧痛。
　　胸口处的衣服被撕裂，胸口随即被切开，列出一道口子，血也涌了出来。
　　而在李沐然受伤的同时，众人背后的彩钢板也被划开。留下一道长2米左右的巨大切口。
　　看到李沐然受伤，贝拉无比愤怒。咬着牙，瞪着眼拿起铲子，就想要推开李沐然去找塔克拼命。
　　李沐然用力将她拦下来了。
　　轻轻活动手指就能将那么厚的彩钢板切开。
　　和李沐然之前猜想的一样，塔克强的无法想象。
　　双方根本不是一个次元的。
　　放贝拉去挑战塔克，只会落得个身首异处的结局，根本不能伤到塔克分毫。
　　把贝拉拦下来，用视线示意她冷静，一切交给自己来处理，李沐然再次转向塔克。
　　而塔克依然露出微笑，没有任何自己做了不好的事的反应。
　　“明白了吗？魔王来见魔王，当然是要杀死对方了。我很强，放弃无用的抵抗吧。你们不是我的对手。”
　　不知道为什么，在说这句话的时候，塔克没有看向李沐然，也没有看向举着铲子威胁最大的贝拉，视线却落在黑豆身上。
　　这时候的黑豆正攥着拳头瞪着塔克，额头上有汗水流下来。
　　怎么看都不是应该被恐怖如斯的魔王警告的存在。
　　“彼此厮杀是魔王的生存方式。放下魔王之心的那一刻，就意味着正式加入魔王的厮杀游戏。魔王之间会产生心灵感应，察觉到彼此的存在。随后，杀戮开始了。”
　　“我也是察觉到你们的存在，才特意来杀人的。”
　　塔克就像在讨论午饭吃什么一样轻松的说着可怕的内容。
　　李沐然感觉浑身的血都要冷的冻结了。
　　“塔克很强。你这么强的魔王有必要来杀死我们这样弱小的魔王吗？如果我没猜错，杀死魔王会得到奖励。经验，物资之类。越是强大的魔王，想要变强就需要更多的经验，物资。但我们这样的新人魔王能提供的经验和物资都很有限。有值得一杀的必要吗？”
　　听李沐然说完，塔克高声大笑起来。
　　“蚂蚱虽小，也是肉啊。”
　　可恶，就讨厌这种一丝不苟，不放过一丝经验值，满级了还会毫不留情击杀路过的史莱姆的混蛋。
　　“而且杀死魔王的原因可不只是为了经验和物资。当然，那还是主要原因。杀死魔王也是为了减少竞争。如果知道对方是未来的威胁，谁也会提前下手，趁着威胁未壮大之前清除掉吧。”
　　“是的。换我也会这样做的。”
　　贝拉，黑豆，克里斯蒂安都很经验李沐然不但没反驳，反而认同了塔克。
　　他到底是在干什么啊？
　　两人加一只都露出了不解的表情。
　　“顺便说一下。至今为止，我交手过的魔王一共有24个。我无一败绩。他们有的死战到底，有的投降，有的逃跑.......不管他们的反应如何，我的做法始终一样。毫无怜悯的将他们杀死了.......被我盯上的魔王，结局只有一个。”
　　塔克微笑的说这句话的时候，杀意无限膨胀。

第三十六章：遇事不决先吃饭
　　李沐然，贝拉，黑豆，克里斯蒂安都产生了自己脑袋搬家的幻觉。
　　一瞬间，血脉和骨肉都要被那刺骨寒冷的杀意冻结了。
　　再次深深的意识到，塔克的强大，是无法触及到的。
　　李沐然拼命让自己的意识不被恐惧吹散，继续和塔克对话。
　　“明白了。塔克大人是无论如何也要杀掉我们。”
　　“你明白最好了，杀掉你们合情合理，符合规则。那我可以动手了吗？”
　　塔克说着，活动起手指。
　　贝拉，黑豆和克里斯蒂安都慌张起来。
　　李沐然却突然伸手阻止了塔克。
　　“等等。我还有话要说。”
　　“还有话啊？你很烦啊。”
　　“塔克大人都要杀我们了，我们马上会死，拜托对将死之人有点耐心。哪怕同样作为魔王，就当对同行的尊重可以吗？”
　　皱着眉头的塔克不情愿的把手指放下来。
　　“好吧。你还要说什么？”
　　“塔克大人，你觉的就现在彼此的实力对比。我们需要多久才能追上你，对你构成威胁？”
　　“就凭你们也想对我构成威胁？别说大话了。”
　　“我们当然知道我们不是塔克大人的对手。但假设我们也能成长呢？只是做个假设。我们需要多久才能成长到拥有等同于塔克大人的实力。”
　　“假设的话.......少说也得100年吧。不可能比100年更短了。我可是天才，没有人能比我更有天赋了。”
　　“原来如此。天才啊，不愧是塔克大人。”
　　李沐然微笑起来。
　　“塔克大人，我们用100年的时间才能对你构成威胁。那么，我想跟你缓冲90年，不，80年。等80年后再杀死我们如何？”
　　李沐然突然冒出这么一句，不光是贝拉和黑豆吃惊的张大嘴巴，就连塔克都挑起眉。
　　“反正就算过了80年，我们的实力也不会对塔克大人构成威胁。毕竟笨拙的我们没有天才的天赋。而且这80年内，你的实力依然会提升，彼此的差距只会进一步拉大。到时候，你想杀我们，还是轻松的如探囊取物。”
　　“还是说，强大的剑之魔王对自己的能力没信心？害怕被小看的魔王追上？”
　　李沐然坦然的说完，塔克突然变脸。
　　“喂。新人，别想用激将法激我。魔王可不是会被你家家酒的把戏戏弄的存在。用我的话来套我，你知道你在玩火吗？你真觉的就凭你三言两语，我会放过你们吗？没用的。无论你搞什么把戏，都不会改变我要杀你们的想法。我决定的事一定会执行到底，你们今天一定会死。”
　　面对杀气腾腾的塔克，李沐然却坦然的耸了耸肩。
　　“塔克大人，我当然知道你不会放过我们。我们的死是注定的，区别就是早死和晚死罢了。既然结果怎么都是被杀，我们怎么挣扎，也没什么好处。我们多发展几年，也已经没有登上魔王之巅的可能，发展也是徒劳的。”
　　塔克皱着眉。
　　“既然知道没有结果，为什么还要提出那种幼稚的说法。最后给我有点魔王的骨气，欣然接受命运，也让我敬佩下。”
　　李沐然的嘴角轻轻的弯曲。
　　“因为，我的这个提议不是为了我们，是在为你着想啊。”
　　“为我着想？”
　　这次，一直坦然自若的塔克也露出了困惑不解的表情。
　　“当然是。让我们多活几年，对塔克大人好处多多。”
　　“首先，让我们活下来。我们的实力就能增强。当然，肯定不会给塔克大人构成威胁。在80年后，塔克大人依然能轻松杀了我们。但那时候，杀死我们的经验和物资肯定比现在要多的多。”
　　“魔王厮杀的规则并没有时间限制。80年后再杀我们，依然是兑现了承诺。在情理上，塔克大人的行为依然说的过去，并没有打破塔克大人的规矩。”
　　“其次，让我们多活几年。我们还可以消灭其他魔王，帮塔克大人减少威胁。省了塔克大人去讨伐其他魔王的麻烦。”
　　“最后.......也是最重要的。让我们活着，塔克大人可以.......”
　　说到这里，李沐然突然不说话了。
　　塔克皱着眉头，好像被引发出好奇心的孩子，竟然主动催促李沐然继续说下去。
　　“喂，快说啊。最后那个是什么？怎么说到一半不说了。”
　　李沐然坏笑起来，推了下眼镜。
　　“差不多到时间，要吃午饭了。我们的老家有个习惯，死之前要吃顿饱饭才好上路。能让我先吃饱了吗？我一边吃一边总结语句，吃完就把最后那一条说给塔克大人。到时候如果塔克大人依然不同意我的建议，你尽管下手，我门就可以毫无遗憾的上路了。”
　　“你们这些新人魔王就是事多。越来越不懂你们的花样了。快去，快去。”
　　剑之魔王一脸嫌弃的挥着手，示意李沐然随便去做什么。
　　得到了离开的许可，李沐然松了口气，转身离开。
　　刚一和塔克拉开距离，贝拉，黑豆和克里斯蒂安立刻紧张的围到李沐然身边。
　　“李沐然，你，你到底都在干什么啊？我的心脏都要紧张的跳出来了。要，要找机会偷袭他吗？”
　　“笨蛋，打不过的。不要再说偷袭的事了。会被听到的。”
　　“鷘志婾。”
　　“黑豆也不需要太紧张。我没事的，胸口上的上很浅，血已经止住了。”
　　“不，不偷袭？那要怎么办？那家伙可是个杀人不眨眼的魔王啊。”
　　“虽然很理解你的想法。但按理说，你也是杀人不眨眼的魔王啊。”
　　“我的事怎么都好说。你也听到了，那家伙已经杀了24个魔王了。没有一个魔王被他盯上还能活的。实在太让人感到绝望了。我们也无法逃脱，肯定会被杀掉的。横竖都是死，不如和他拼了。”
　　“放心，不会被杀的。我会想办法的。”
　　“不会被杀？到，到底要怎么做才能不会被杀？那种事真的可能吗？就算你是最强的勇者，能创造出各种奇迹，也打不过剑之魔王的。”
　　“没有规定必须要打败对方才能活命.......我的做法是.......”
　　面对着一脸期待的同伴，李沐然说出答案。
　　“准备午饭。”
　　“啊？”

第三十七章：冬天就要吃火锅
　　轻轻敲了一下贝拉的脑门。
　　“别大惊小怪的。你也来帮忙。下午还要修理被切开的魔王城呢。没那么多时间给咱们浪费。”
　　“啊？不，不是要被杀死了吗？魔王城还有什么用处。”
　　不再管贝拉细小的悲鸣，李沐然已经行动起来。
　　贝拉，黑豆，克里斯蒂安虽然一肚子疑问，但还是跟着李沐然，帮李沐然打下手。
　　大家还想看看李沐然有什么妙计。
　　结果他真的只是在做饭，和平时没什么区别。
　　这弄的大家更茫然了。
　　塔克也感兴趣的跟了出来。
　　李沐然用打火机点燃柴禾的时候，塔克还佩服的称赞了李沐然。
　　“无咏唱就能发动火魔法，你也很有天赋吗？”
　　“过奖了。这不是魔法，是叫做打火机的道具。”
　　“还有这么厉害的道具吗？我从来没见过。”
　　“塔克大人感兴趣的话，我可以送给你。”
　　“哦，竟然把这么珍贵的道具随手送人。你的气量也让人佩服。好久没见过这么大方的人了。”
　　“如果塔克大人杀了我们，这些就是你的了。没必要大惊小怪。”
　　“说的也是。”
　　李沐然拿出自己用的打火机和储备的打火机，看了看油量，最后把那个用了一半的打火机送给了塔克。
　　在一边目睹了一切的贝拉忍不住苦笑。
　　小声嘀咕。
　　“好抠啊。”
　　还有，搞不懂都要被杀了，李沐然还要抠门的挑选礼物的意义何在。
　　拿到打火机的塔克学着李沐然的样子，开心的把弄起来。
　　每次打火机冒出火焰，他就像个没见过世面的熊孩子一样，直接把惊喜写在脸上。
　　这样的塔克看起来完全不像个能杀人于无形的可怕魔王。
　　“听好了。塔克大人，这可是超级稀有的道具，是唯一的。一旦体内的燃料消耗光，这个道具就无效了。你要知道我为了入手这个道具付出了多少，就不会把它当玩具一样随意玩弄了。”
　　“哦哦。对不起。是我疏忽了。”
　　塔克赶忙停止了把弄打火机。
　　那个超恐怖的魔王竟然像李沐然道歉了。
　　贝拉，黑豆，克里斯蒂安都惊讶无比，宛如看到世界末日降临般感到不可思议。
　　“如此厉害的魔道具，入手难度一定很高吧。”
　　“当然，想也知道了。入手那个，可花费了我超大的一比财产。是塔克大人无法想象，很多人一辈子都无法得到的东西换来的。”
　　拼多多上10块钱能买20个。
　　单价5毛钱一个。
　　比市价还便宜5毛钱。
　　但李沐然那么义正言辞的一说，这廉价的打火机真的给人一种价值连城的感觉。
　　塔克再次拿着打火机仔细端详，然后好像收藏宝贝一样，很珍惜的揣进了衣服里。
　　“我会谨慎的使用的。”
　　“这就对了。”
　　看着塔克的反应，李沐然露出了满意的笑容。
　　因为李沐然没撒谎，李沐然自然也不会感到愧疚。
　　这个东西是用RMB买的。
　　而异世界的人就算花费一辈子的时间，也不可能得到RMB。
　　RMB对异世界人来说就是无法得到的财富。
　　李沐然并没有骗人，只不过隐藏了必要的情报。所以就算塔克有看破谎言的技能，李沐然也不慌。
　　丢下塔克，让他去把玩打火机。
　　李沐然来找贝拉，黑豆和克里斯蒂安。
　　“中午饭你们想吃什么。”
　　“你真的要做饭啊。都这种时候了，你还吃的下去吗？我都没有胃口。你到底有没有常识。”
　　贝拉愁眉不展。黑豆和克里斯蒂安则配合着点头。
　　“唯独贝拉没资格跟我说常识.......当然那要吃。就是为了活下去才要吃的。快点说，要吃什么？”
　　“搞不懂你。那，我要吃米饭。那个米饭超级好吃，吃一次就忘不了了。死之前想要再吃一次。”
　　“米......饭！”
　　“咕噜咕噜。”
　　三个人不约而同的选择了米饭。
　　“大家都选了米饭啊，那今天就吃火锅了。”
　　“哎！？”
　　不管众人的悲鸣和抱怨，李沐然想都不想就转头离开了。
　　虽然贝拉一边撅着嘴抱怨‘不尊重我的想法’‘那为什么要问我们’什么的，但还是来帮李沐然的忙准备午饭。
　　材料是昨天烤肉剩下的。
　　肉和蔬菜都还有很多。
　　李沐然只需要购买火锅底料和火锅蘸料就行。
　　说起火锅料，也都没的选择。
　　都是看起来味道不怎么样，完全没听过的牌子。
　　本来还想选海底捞的。
　　既然没的选，李沐然也只好将就。
　　在篝火上做上水，放入火锅底料，之后就是等着水开。
　　短短几分钟后，略带辛辣味道的诱人香味就飘出来，飘的满院子都是。
　　闻着那味道，馋虫立刻被勾出来。
　　“闻起来好香。”
　　“?葾隼！”
　　“咕噜咕噜。”
　　李沐然检查了一下，就示意大家准备开饭了。
　　贝拉立刻搬来小桌子，放在篝火旁边。黑豆和克雷斯蒂安也拿来碗筷，放在桌子上。
　　最后由李沐然把炭火放进铁盒，放到桌子中央，再把装着滚烫火锅汤头的锅放在铁盒上。
　　全家人配合默契。
　　在李沐然操作期间，贝拉，黑豆和克雷斯蒂安都因为搞不懂李沐然的做法，好奇的看着李沐然。
　　一切准备就绪，终于可以吃饭了。
　　李沐然教给大家吃法。
　　大家就照着李沐然的样子把喜欢的食材放进锅里煮。
　　虽然嘴上说生死关头毫无胃口，但贝拉一吃起来，立刻兴奋的把自己说过的话忘到了九霄云外。
　　她鼓着腮帮子对食材吹气的可爱样子，怎么看也不像个正在为生死焦虑到食不下咽的人。
　　“好吃。这个也好吃。这是什么味道的，明明嘴巴里火辣辣的，但就是控制不住想吃。”

第三十八章：火锅既战场
　　一边用蹩脚的手法把食材夹进碗里，一边露出灿烂的开心笑容。
　　幸福的波纹就像光，从贝拉身上辐射出来。
　　随后感染着身边的人，让大家也跟着开心起来，胃口都控制不住变好了。
　　贝拉一如既往很有吃播网红的潜质。
　　李沐然更觉的这是贝拉作为魔王的底蕴，是潜藏在贝拉体内的魔王的气量。
　　不仅是贝拉。黑豆和克里斯蒂安也吃的很香。
　　就连对火锅料的味道不怎么期待的李沐然都吃的很爽快。
　　说起来，天气越来越凉了。
　　就是这种时候吃火锅最爽。
　　大家一边聊天，一边开心的吃着火锅。
　　魔王城院子里的气氛一片祥和。
　　就在李沐然全家围在桌子前享受热腾腾的火锅的时候，一直在旁边看着的塔克终于忍不住了。
　　谁也没有叫他，他自己却主动凑上来。
　　眼睛直勾勾的盯着火锅不说，还时不时的咽口水。
　　“那个，看起来很好吃。感觉热乎乎的，吃起来应该能很舒服。仔细看的话，这些餐具也都是艺术品。一个个美不胜收，都是就算给国王当贡品也为过的珍品.......这个食物，真的有那么好吃吗？你们不会是故意装出来骗我的吧。”
　　塔克关于餐具的说法，李沐然好像在哪听过。
　　原来不是贝拉他们小题大做，看来盘子能当国宝这点是所有异世界人的共识。
　　话说，关于火锅好不好吃，他竟然连续问了两次。
　　看来已经忍不住了。
　　贝拉笑嘻嘻的看向塔克。
　　“真的好吃。吃起来也浑身都热乎乎的，特别舒服。”
　　贝拉吃播主播的被动发作，看的出也成功让塔克燃起了对美食的欲望。
　　不过在塔克想要去拿贝拉的碗的时候，贝拉利索的把碗拿到一边，躲避塔克。
　　这个动作让塔克很受伤，痛苦直接表现在脸上。
　　李沐然看着塔克的样子，推了下眼镜，眼镜片后面的双眼微眯起来。
　　“塔克大人，要不坐下来一起吃。味道好不好，自己吃过就知道了。”
　　“哼，可以吗？”
　　“有什么不能的？食材还多的是，随便吃好了。我也向塔克大人证明，就算弱，我们也有魔王的气量。”
　　李沐然说完，克里斯蒂安和黑豆就跑进房间里，很快拿着新的椅子和碗筷出来。
　　得到了自己的位置，剑之魔王难掩兴奋。
　　好心情也直接表现在脸上。
　　塔克刚要动筷子，李沐然却打断了他。
　　“说起来。这个料理叫做火锅。我们老家对于吃火锅有个传统。那就是自己看上的食材要自己去抢，去守护。火锅如战场，只有强者能吃到想吃的食材。弱肉强食，败者食尘，这就是火锅亘古不变的规则。所以.......我希望最后这顿饭，也要还原下这个传统。”
　　李沐然说完，贝拉一脸担心的看向李沐然。
　　“意思是要和塔克大人抢食物吗？这样不好吧。”
　　“有什么不好的。火锅面前人人平等。不管是强大的魔王还是弱小的史莱姆都是对等的。塔克大人，你不会害怕了吧。”
　　“当然不怕。”
　　“好。塔克大人也是有气量的魔王。我说一下吃火锅的规则。接下来的火锅争夺战必须要遵循这个规则。不能发火耍赖。违反规则的魔王是会被看不起的。”
　　“明白了。照你说的来。我堂堂剑之魔王什么没见识过。区区火锅的规则，我根本不放在眼里。”
　　塔克刚说完，李沐然就从他筷子里抢走了肉片。
　　放在嘴巴里的同时，摆出一份坏人脸。
　　“哼哼。有破绽。塔克大人的肉片真美味啊。”
　　“可恶啊。”
　　塔克被激怒，立刻燃了起来。
　　“我要反攻了。这个是我的了。”
　　“对不起，这个我也看上了。美味。”
　　“啊啊啊。这个叫筷子的东西好难用。”
　　塔克战斗力是高的看不到头。但李沐然规定吃火锅必须用筷子。
　　第一次使用筷子的塔克十分笨拙，比贝拉还要生疏。
　　所以每次夹起食材，都会被从嘴边抢走。
　　而且就好像商量好一样，李沐然全家逐次进攻，全部针对塔克一个人。
　　这弄的塔克干着急吃不上东西，脸都憋红了。
　　“你们怎么都抢我的，你们绝对商量好了。你们耍赖。”
　　“耍赖又怎么样？火锅的规则没有规定不能联合起来针对一个人。要怪只能怪塔克大人太弱了。因为弱，所以才会被其他人盯上。”
　　“对啊。身为剑之魔王，怎么可以受了点波折就抱怨。我原本还蛮崇敬你的。无能狂怒的魔王太让我失望了。”
　　“吚塖鎱！”
　　“咕噜咕噜。”
　　大家都赞成李沐然的说法，而且气势汹汹，对塔克越发毫不手软。
　　怎么看都有一种公报私仇的因素夹在其中。
　　当然，谁也没点破那层窗户纸就是了。
　　“我，我不会认输的。我可是剑之魔王。”
　　“对对对，就是要有这样的气势。这样才对的起塔克大人的实力。”
　　接下，经过了不懈的努力，塔克终于可以熟练的操作筷子，保护住自己盯上的肉片。
　　热腾腾，占满浓郁汤汁的肉片下肚，随即涌上来的是巨大的满足感和成就感。
　　享受美味食物的满足感和通过不懈努力争取到食物的成就感卷在一起，让那份回馈来的幸福感得以飞升，达到了单独享受美食，或者单独获得成就都无法企及的全新高度。
　　塔克站起来，举起双手，兴奋的高喊。
　　“我......吃.....到......了。”
　　那开心的样子就像帝王刚刚征服了一个新的国家一样。
　　李沐然，贝拉，黑豆和克里斯蒂安也仰头看着塔克，为他鼓掌庆祝。
　　之后，塔克展现出了剑之魔王的天赋，不断把食材送到嘴巴里。
　　李沐然一家的围追堵截再也难不倒塔克了。
　　把嘴巴塞的鼓鼓的塔克一脸幸福的称赞。
　　“好吃。真好吃。比想象中还好吃。不仅食物的味道好的没话说。这火锅的传统我也喜欢。活了几百年，这还是头一次吃饭这么开心的。实在太和我意了。”

第三十九章：这个才是魔王
　　看塔克开心，李沐然就把不同的食材夹给塔克。
　　“塔克大人，尝尝这个。”
　　将李沐然送来的食材一口吞下，塔克宛如发现新大陆般兴奋的睁大眼睛。
　　“这个是什么？不但味道鲜美，还入口即化。我喜欢这味道。”
　　“这叫午餐肉。可是这个世界上找也找不到的稀罕东西。不是我吹牛，除了我这里，你找遍这个世界的每一个角落，也找不到。”
　　“果然是宝贝吗？确实对得起这味道。”
　　捧着午餐肉，塔克十分珍惜，不舍得下口。
　　把午餐肉递给塔克，李沐然又拿出从拼多多买的便宜酒。
　　5块钱一瓶那种。
　　比李沐然炒菜的料酒还便宜。
　　“塔克大人喝酒吗？”
　　“当然喝。我最爱酒了。哪有大魔王不喝酒的。”
　　“那，尝尝我的酒。”
　　塔克接过李沐然递来的小瓶酒，先是闻了闻，接着舔了一点。
　　然后立刻大喊出来。
　　“好酒。香气扑鼻，回味无穷。这个绝对是稀世美酒。我喝了这么多年的酒，从来没喝过味道这么好的酒。”
　　“塔克大人喜欢就好。这个也送给你了。”
　　“真，真的吗？这个酒应该很珍贵吧。这也送给我了？”
　　“是很珍贵。反正我们马上要死，也用不上了。顺便说下，这个酒叫做蒸馏酒，蒸馏酒配上午餐肉喝，是人生一大享受。”
　　听李沐然说完，塔克立刻吃了一口午餐肉，又小口喝了一口酒。
　　然后好像那种电视里的酒鬼大叔一样，露出宛如升天般幸福的表情。
　　那之后，李沐然又让塔克品尝了巧克力，又送塔克香肠。
　　还给塔克买了一套保安的制服，送给他穿。
　　穿着保安服，拿着贝拉的气球，剑之魔王乐开了花。
　　他好像十分中意现在的样子。
　　李沐然最后索性连吃了一半的火锅料都送给塔克。
　　“这就是让火锅变美味的核心材料。只要有这个材料，按照我说的做法，塔克大人也能还原美味的火锅了。”
　　“这也送给我了吗？”
　　塔克已经只会说这一句话了。
　　而且明明是提出疑问，但却在说这句话的时候眉开眼笑
　　已经提前对得到礼物欣喜若狂了。
　　“送给塔克大人了。吃了一块，剩下的还能吃三次。”
　　“你这也太大方了。”
　　“没什么。我们可是大气的魔王。”
　　李沐然不想吃火锅了。
　　连着吃会上火。而且这料真的不怎么香。
　　扔了可惜，还不如顺手送给塔克。比扔垃圾堆心里要舒服不少。
　　现在，穿着保安服，头上带着一顶绿色棒球帽的塔克捧着一大堆的东西。
　　廉价酒好几瓶，吃了一半的火锅料，香肠和午餐肉，巧克力，气球.......
　　猛地一看，就好像逃难捡破烂的拾荒者。
　　但塔克自己却笑的合不拢嘴。
　　看着这样的塔克，李沐然再次推了下自己的眼镜。
　　“塔克大人，这些礼物你还满意吗？”
　　“超级满意。”
　　“喜欢吗？”
　　“当然，喜欢的没话说。”
　　得到了塔克的反馈后，李沐然点点头。
　　“这就是我说服你给我们80年时间的第三个理由了。这些东西，全是通过我的能力得到的。这个世界上只有我能得到。也就是说，我们是唯一的。如果你杀了我们，先不说以后肯定再也得不到各种让你满意的宝贝了。这些宝贝说不定也会随着我的死亡而消失。”
　　买到的东西不会消失。
　　就算李沐然这个买家死了，东西也不会消失。
　　只要是懂一些唯物主义理论，就很容易明白这个道理。
　　但这里是异世界。
　　如果把这些道具理解成是‘通过李沐然的能力获得的’，那么很自然就会想到‘李沐然死掉，支撑道具存在的力量也会消失，最终导致道具消失’的情况。
　　听了李沐然的说法，塔克第一次露出了恐惧的表情。
　　“塔克大人很强，向塔克大人隐瞒情报是没有意义的。其实，我的能力还很弱，还在成长过程中。如果让我的能力成长，我就能变成更多种类，更高级的道具。比火锅和午餐肉更好吃的食物，比我送你的更好的酒，更棒的衣服......都可能变出来。塔克大人不觉的，可以期待一下吗？”
　　听李沐然说完，塔克突然大笑起来。
　　“了不起。了不起。好久没见过你这样有勇气，有胆识，还聪明的魔王了。你成功引起了我的兴趣，说服我了。我喜欢你，我接受你的提议，等你80年。”
　　听了塔克的话，李沐然用力的麾下拳头。
　　贝拉，黑豆，还有克里斯蒂安也兴奋的跳起来。
　　贝拉直接扑到李沐然怀里，激动的称赞李沐然。
　　“李沐然，你好帅。真的做到了，真的让剑之魔王放了咱们了。你又创造了奇迹。我以你为傲。”
　　黑豆和克里斯蒂安也跑过来，扑到李沐然身上一起庆祝。
　　李沐然站的笔挺，享受着大家的赞许，终于可以放松紧绷的神经了。
　　等大家稍微冷静，塔克继续夸奖李沐然。
　　“不但能力出众，还呵护属下。竟然在面对威胁的时候挡在下属面前。虽然我认为魔王不应该这样做，但我还是肯定你。你将会是个了不起的魔王。”
　　“魔王？塔克大人你搞错了。我只是魔王的秘书，这位才是我的魔王。”
　　李沐然说着，指向贝拉。也就是之前李沐然舍身保护的人。
　　塔克也转过头去看着贝拉。
　　贝拉和塔克的视线对上，原本热闹的魔王城院子突然变的安静。静到连呼吸声都能听到。
　　稍等了片刻，塔克才咳嗽了一声。
　　“那个，你应该也是个很有前途的魔王。属下这么护着你，说明你作为魔王很有人气......别，别哭啊。”
　　“塔克大人，快说点什么。贝拉伤心了。”
　　“我，我要说什么才好。啊，对了。你有这么厉害的魔王秘书，运气真不错。我可以肯定你作为魔王，未来可期。”
　　“塔克大人。你在说什么啊。贝拉更伤心了。”
　　“我，我编不下去了。”

第四十章：情况是不是反过来了？
　　总之，剑之魔王的威胁暂时消失了。
　　蹭吃蹭喝还得到了一大堆礼物的剑之魔王也准备离开了。
　　“我很喜欢这里。有空会再来的。”
　　大家都是表面笑嘻嘻。
　　“随时欢迎。”
　　但在内心中妈**。
　　‘不要再来了。’
　　得到大家热情的回应，塔克也心满意足的离开。
　　看塔克真的要走了，大家悬着的心终于落下，总算能大大的喘口气了。
　　所有人都觉的，事情到这里，终于要结束了。
　　还想着让塔克赶快走，李沐然却三步并作两步走上去，从后面抓住塔克的肩膀，把塔克拦了下来。
　　“塔克大人，等等，我还有事要说。”
　　不仅是塔克露出厌烦的表情。
　　“你，你怎么还有事啊。”
　　贝拉，黑豆，克里斯蒂安也发出悲鸣。
　　“人家剑之魔王要走，你怎么还拦着！明明想送他走还来不及呢。”
　　听到贝拉的悲鸣，塔克和李沐然都看向贝拉。
　　注意到自己把心里话说出来，贝拉慌忙的捂住嘴巴，躲到了黑豆身后。
　　别拿黑豆当挡箭牌啊，屑魔王。
　　李沐然推了下眼镜，一脸的冷漠。
　　“塔克大人。你给我们添了这么多麻烦，还卷走了我一堆宝贝。现在说走就走？”
　　“哎？你什么意思？”
　　“什么什么意思？这么大的魔王这点道理都不懂吗？你也得给我们点什么，当作补偿。”
　　“啊？”
　　听了李沐然的说明。塔克再次露出困惑的表情。
　　贝拉，黑豆和克里斯蒂安也发出更大的悲鸣。
　　“人家已经放过咱们了，已经要走了。你怎么还跟人家要东西。塔克大人，别听他的，我家秘书喝多了，糊涂了。”
　　“贝拉说的没错。我不是接受你的建议缓冲了80年吗？这就是最大的礼物啊。”
　　“我们的性命本来就是我们的。塔克大人把我们的东西当作礼物还给我们，还因此邀功？怎么想，都只是给我们添了麻烦。所以我希望你能给予我们补偿。”
　　“对一般人来说，这已经是超大的一份礼物了，足够感激涕零，应该满足了。”
　　“一般的情况确实是这样。但我们已经和塔克大人吃了火锅，还喝了酒，已经是朋友了。既然是朋友，就没有威胁的那层含义，是平等的关系。塔克大人刚才所说的‘一般情况’也就不成立了。作为朋友，我为塔克大人辛苦了半天，所以也希望塔克大人给出相应的补偿。毕竟友谊也不是免费的。”
　　“我，我和你们才不是朋友。我是剑之魔王，你们还只是刚出生不久的菜鸟。你们根本没资格当我的朋友，充其量只是我的猎物。为我服务天经地义。我才不会送给菜鸟什么礼物。”
　　李沐然说着，就去抢走塔克怀里的蒸馏酒和午餐肉。
　　塔克立刻没了魔王的样子，发出悲鸣慌忙躲避李沐然。
　　“知道了。是朋友，是朋友。最好的朋友。”
　　李沐然立刻露出笑脸。
　　“知道就好。”
　　在一旁看着这一切的贝拉和黑豆都忍不住唏嘘。
　　“到底谁是魔王啊！”
　　竟然真的说服那个强无敌的剑之魔王送礼了。
　　他脑袋里装的到底是什么？
　　贝拉在想不明白的同时，对李沐然越来越感兴趣。
　　“这剑不错。就要这个了。”
　　李沐然趁机去拿一直被挂在塔克背后的剑。
　　塔克慌忙跳开。
　　“那个不行。那个是我的爱剑，东征西讨陪伴了我一辈子，对我来说是无可取代的重要存在。这样吧，把贝拉钟情的武器拿来。我用我的力量给它附个魔。能让我帮忙附魔的机会可不多，这礼物足够有分量了吧。”
　　浑身都散发出不情愿的气息，塔克还是妥协了。
　　听剑之魔王要给自己的武器附魔，贝拉立刻开心的把‘血吼’拿出来。
　　拿着血吼端详了一番，塔克开始称赞起铲子。
　　“这武器真不错。虽然没有附魔，没有元素属性。但比一般的武器要锋利结实。是把好武器。如果悉心培养，将来一定会变成和我的魔剑一样的神兵利器。”
　　“不愧是剑之魔王大人，就是实货。一眼就看出这是好东西。我当时也是这么认为的。顺便说下，这个也是李沐然送我的。”
　　“啊，竟然不是出生自带的道具，而是李沐然送的吗？连这么厉害的武器也能变出来吗？李沐然的能力真叫人佩服。”
　　两人说的煞有介事，给人一种军事迷在聊专业话题的感觉。
　　但他们只是在聊铲子。
　　那东西才不是兵器呢，而是用来挖土的。
　　在拼多多上10块钱2把的便宜货。
　　塔克感叹一番后，就用他的能力给血吼附魔。
　　不知道咏唱了什么魔法，红光开始环绕在铲子上。
　　第一次看到真正使用魔法的场面，李沐然难掩兴奋。
　　这才是异世界该有的样子。
　　附魔很快就结束了。
　　就算塔克停止了使用魔法，红色的光也不会消失。
　　这特效还蛮酷炫的，有种魔法棒的即视感，女孩子都喜欢。
　　拿着铲子，好像得到礼物的小孩子，贝拉已经开始开心的练习挥舞血吼给敌人爆头了。
　　李沐然甚至在一瞬间看到血夜银月背景下，站在尸体堆上的魔王扛着滴血的铲子仰天长啸的诡异画面。
　　“我给血吼附了‘自我修复’‘随着主人的变强成长’‘锐化’这三个属性。‘锐化’是让武器更锋利，可以刺穿敌人厚重的盔甲，忽略敌人的防御。剩下两个属性，听名字也知道了吧。都是高级属性。除了我之外，没有人能同时给武器附加这三个属性。”
　　牛逼了。
　　5块钱一把的铲子变神器了。
　　光听塔克的说明，李沐然都知道这份礼物非同一般。
　　“果然是份大礼。塔克大人的诚意我们确确实实收到了。”
　　明明是来入侵的，但塔克听李沐然说完，却好像被入侵的人一样，大大的松了口气。
　　“好了。那就这样扯平了。我要走了。”
　　“等等。这事完了，还有别的事。”
　　“怎么还有啊。”
　　塔克发出比刚才贝拉更夸张的悲鸣。

第四十一章：抓住机会使劲薅羊毛
　　明明是强大的剑之魔王，看到李沐然却好像见到鬼一样，唯恐避之不及。
　　贝拉，黑豆，克里斯蒂安看到这一幕，已经不再一惊一乍大呼小叫了。
　　“礼物的事算是抹平了。但还有别的事，需要塔克大人再劳烦一下。”
　　“还有什么事？”
　　“请塔克大人不要慌，这次是为了你的利益考虑的。”
　　“又是为了我的利益？”
　　“对。我要发展我的能力，变出更多能让塔克大人喜欢的道具。也可以说，我们已经变成了塔克大人派系下的一个资源点了。可以理解成塔克大人的属下，塔克大人所庇护的单位，或者和塔克大人有合作关系的新魔王。我的利益之间关系着塔克大人的利益。”
　　“虽然塔克大人保证80年内不会威胁我们，但这不代表别人不会再来杀戮我们。如果我们被其他人杀了，塔克大人就得不到更高级的道具了。也就是塔克大人的利益受到了损害。”
　　“我们现在是塔克大人派系的人，塔克大人的也应该保护自己的利益。所以在情在理，塔克大人都应该保护我们。”
　　听李沐然说着，塔克皱着眉头捂着脑门。
　　“等等，我不是来杀你们的吗？怎么变成保护你们了？你们什么时候成为我的派系了？我一直是单身一个人，根本没有派系啊？”
　　“连自己派系的都保护不了，塔克大人会被其他魔王笑话的。所以请给我们能随时联系塔克大人，塔克大人会在三天之内到达的道具。”
　　“你倒是听我说话啊。我堂堂剑之魔王，怎么反倒成被你呼之即来唤之即去了？如果真有派系，我才是头，你们应该听我的召唤才对......算了，我已经烦死你了，超级后悔当初脑袋一热来杀你们。我真是捅了马蜂窝。”
　　“我送给你们和我联络的道具就行了吗？这是最后一次了。”
　　“是，最后一次了。”
　　“真的真的最后一次了。没有其他要求了？”
　　“是的。塔克大人你也太多疑了，一点不魔王。”
　　“你当是谁害的？我活了几百年，这么狼狈还是头一次。”
　　塔克哭丧着脸，掏出一个哨子样的道具。
　　“遇到危机的时候就吹这个好了。我给你们三次联络我的机会。只要吹响这个，我在三天内就会到达。你这下没意见了吧。”
　　“怎么可能没意见。太少了，3次够干个屁的。你可是剑之魔王，大方点。6次。”
　　“啊啊啊啊。4次，不能再多了。”
　　“10次，四舍五入一下。”
　　“求你放过我吧。6次，真的不能再多了。”
　　“10次，你答应我就放过你。”
　　“好，好吧。10次，我受够了。”
　　最后李沐然和塔克达成了贝拉这边出现危险，塔克会来帮忙救火10次的协定。
　　接过哨子的同时，李沐然偷偷往塔克口袋里赛了个东西，还在他耳边说了悄悄话。
　　而害怕李沐然再提出条件，塔克也抱起自己那一大堆礼物，转头就要跑。
　　狼狈的样子好像他才是被李沐然一家人威胁性命的那一人似的。
　　刚跑了两步，塔克突然停下，大笑起来。
　　又转身跑回来。
　　这次搂住李沐然的肩膀。
　　“我一直是一个人，从来没想过要什么伙伴，眷属。但是，我第一次有了想要个属下的想法。李沐然，我很欣赏你。你要不要跟着我。只要你跟着我，不管你想要什么，我都想办法帮你得到。我会让你过的比国王，魔王都风光。我会给你展现才华的舞台，让你成为世界的焦点，被所有人关注，大放异彩。”
　　塔克明目张胆的挖角，一直在旁边看热闹的贝拉一下子慌了。
　　也不顾形象，冲上来就挽住李沐然的手臂，拉着李沐然离开塔克的控制。
　　“不行。我不答应。李沐然是我的秘书，是我的眷属。谁也不给。我是不会松开抓着李沐然的手的。”
　　塔克露出豪杰才有的笑容。
　　“贝拉。你这样一点不魔王。这种事可不是谁先来谁就说了算。要让李沐然自己做决定。李沐然，你怎么想。我这边待遇可是比贝拉强多了。”
　　“李沐然，我......我会努力的。请不要离开我。”
　　李沐然看了看神气的塔克，又看了看好像小狗一样用哭丧眼神期待的看着自己的贝拉。
　　“谢谢塔克大人的邀请。能得到剑之魔王大人的赏识，我真是三生有幸。可是呢，我已经决定跟随贝拉了。我不想成为一个背信弃义，为了利益就背叛主人的人。我要是真的背叛贝拉，塔克大人也会看不起我的。所以，请允许我拒绝。”
　　塔克听了，再次大笑起来。
　　“有情有义，我越来越喜欢你了。看的出，你和贝拉有着很强的羁绊。”
　　这时候，贝拉正用力的抱着李沐然的手臂。
　　李沐然的手臂传来一阵柔软的触感。
　　李沐然一脸严肃，义正言辞的回答塔克。
　　“没错。贝拉身上，有我喜欢的东西。就是那个要素指引我前进，从不迷茫过。”
　　贝拉听了，一边擦掉眼角的泪花，一边开心的说。
　　“我终于被李沐然肯定了一回。”
　　塔克也点点头。
　　“那好吧。等你改变了主意就随时跟我说。我家的大门随时向你敞开。再见了。你们要多小心。放下‘魔王城之心’，不仅仅是我注意到了你们。盯上你们的魔王大有人在。危机还会再找上门的。”
　　“塔克大人！”
　　和李沐然一行人道别后，李沐然刚只叫了塔克的名字。
　　塔克就发出悲鸣，逃也似的跑掉了。
　　“一路顺风！”
　　李沐然最后的祝福，也没传达给塔克。

第四十二章：魔王杀手蟹（求推荐票啊）
　　塔克离开后，贝拉就一直抱着李沐然的手臂不肯分开。
　　好像害怕一松手，李沐然就会消失一样。
　　收拾东西时候抱着李沐然。
　　去修整被塔克弄坏的彩钢板的时候她还像个挂坠一样抱着李沐然。
　　最后，李沐然发火了。
　　“超碍事啊。快躲开。我要去厕所了。”
　　这才让贝拉松开手。
　　但撅着嘴巴的贝拉依然缠着李沐然。
　　“李沐然，你不会离开我吧。”
　　“烦死了。我当然不会离开你。塔克很强，就算没有我也是强者，你那么弱，没了我，你要怎么活下去。我怎么可能忍心丢下你不管。我可是前勇者，富有正义感和同情心。我是什么样的人，你不是最清楚吗？”
　　“虽然感觉被你小看了。但你这么说我就放心了。李沐然真是个好人。”
　　“知道就好。这个世界上没有比我再正直。在没有私心的人了。”
　　“不过，真亏你敢威胁塔克，还跟他要东西。我当时都要被你吓死了。”
　　“这没什么。塔克又不准备杀咱们。”
　　“没准备杀咱们？魔王来见魔王，除了互相厮杀还有什么？而且他自己也说要杀掉咱们了。”
　　李沐然用刚买的万能胶填补彩钢板上被塔克切开的缝隙。
　　操作的时候额头上有汗水渗出来，贝拉就拿着毛巾为李沐然擦汗。
　　“我说的不准确。一开始，塔克确实是准备杀了咱们。但不知道为什么，他后来变卦了。证据就是我胸口上这道伤。他能轻松割开魔王城，我胸口上却只是皮肉伤。如果他真想杀人，我早就升天了。这足够证明塔克不准备杀人了。”
　　“魔王不杀人。那他过来的理由是什么？”
　　“不知道是什么，但肯定不是为了咱们来的。就算魔王城之心会向其他魔王暴露咱们的位置。你不觉的塔克来的太快了吗？哪有刚放下来，他就跑过来的。”
　　“这么一想确实不合理........难道说，塔克是正巧路过咱们这边，感受到魔王城之心的存在，就跑进来串门了？”
　　“贝拉这不是也能自己思考吗。。对。我就是这样认为的。但塔克的实力是真家伙，不仅仅是战斗力，他可不是那么随便就能糊弄过去的人。”
　　“李沐然不是成功反制了塔克吗？最后还让他怕你。”
　　“那是塔克在装样子，他在演戏。我也配合他在演戏。我们两个只是心照不宣的在演戏罢了。”
　　“啊？演戏？”
　　“塔克不想杀人，但条件是咱们得做一些让他感兴趣的事，让他有理由放了咱们。我明白了他的想法，就顺势去做，也给他个台阶下。那家伙可是个资深的魔王，是真正无敌的怪物，他要认真起来，我的小把戏根本奈何不了他。”
　　“你不是都和他要了礼物吗？那些也是演戏吗？”
　　“不，那个单纯是我想要的。”
　　贝拉被搞糊涂了，眼睛已经开始打转了。
　　“你，你心里没底，还坑人家的礼物？这也太危险了。”
　　“富贵险中求吗。既然知道他不准备杀人，那我当然要最大限度的坑他。塔克的出现让我意识到魔王的可怕。以后还可能遇到更多厉害的角色。这时候就要最大限度的增强自身实力，争取一切要素来强化自己。”
　　“好不容易碰到塔克这样的强者，不拔他几根毛就放他走实在太亏了。那可是大魔王啊，大魔王的礼物一定很有价值。能坑大魔王的机会可不多。机会一旦错过，很可能再也遇不到了。而且，塔克也和很高兴我这样做。”
　　“塔克很高兴你坑他？”
　　“对啊。只索取，不付出，可称不上互助关系。一旦塔克也给了咱们礼物，关系就定下来了。咱们等于正式加入了塔克的派系，处在塔克的庇护下。有了塔克这个靠山，之后就能轻松不少。”
　　“塔克也喜欢我弄出来的新鲜道具。所以我坑他，他就有了合理从我这里坑礼物的理由，正和他意。恐怕下次见面，他会更不客气的卷走我的道具。”
　　听到这里，贝拉恍然大悟。
　　再也控制不住自己的情绪，用力的搂住李沐然。
　　“李沐然你太强了。不但能力强，智慧和胆识也不输给准魔王。我爱死你了。我永远也不会放手，把你让给别人。当初把你请回来，是我这辈子最正确的选择。幸亏你是我的人，没有站在别人那边。”
　　“知道就好。”
　　就在这时候，李沐然感觉一阵眩晕，差点摔倒。
　　幸亏贝拉赶忙搀扶住他。
　　“怎么了？你没事吧。”
　　“刚才用脑过度，一直紧绷着神经，有点累了。低血糖的老毛病又犯了。”
　　贝拉想起与李沐然刚见面的时候，赶忙把李沐然的手搭在自己胸上。
　　“抓牢，千万别摔倒。”
　　“我果然喜欢贝拉。”
　　“嘻嘻.......别多说话了，你快休息会吧。”
　　“那，碗筷要怎么办？”
　　“我来刷。你是功臣，你就好好休息吧。有事我来做。”
　　“之后一个月我可能都会很虚弱。”
　　“我全包下来了。”
　　“彩钢板还没修好。”
　　“我来修。”
　　“带黑豆和克里斯蒂安散步。”
　　“我来。”
　　“我可能会经常想思考问题。”
　　“没问题。我随叫随到。”
　　“贝拉，你越来越有魔王的样子了。我很欣慰。”
　　被李沐然夸奖的贝拉刚想得意两下，突然意识到什么。
　　转头挑着眉毛瞪着李沐然。
　　“李沐然，你这家伙，绝对有针对魔王的隐藏天赋。魔王都被你耍的团团转。”
　　李沐然获得新称号......
　　魔王杀手蟹？

第四十三章：两个魔王
　　几天后，在某个巨大的魔王城内。
　　负责侦察的手下急匆匆的前来报信。
　　“不好了。有个魔王正站在咱们的城下，喊着要求见大王。”
　　“魔王？魔王见面只会彼此厮杀。那家伙竟然大胆到跑到咱们的魔王城前，自然是来挑事的。他带了多少人吗？”
　　“只有一个人。”
　　“只有一个人也敢闯咱们的魔王城？那家伙不是个菜鸟就是吃了豹子胆了。不用劳烦大王，让我出去杀了他。”
　　大将刚要行动，眯眯眼的金发魔王正好进入大殿。
　　询问清楚事情后，赶忙阻止了大将。
　　“幸亏你没有轻举妄动。那家伙可不是你能招惹的起的对手。”
　　“他不是只有一个人吗？那样光杆司令的魔王有什么可怕的。”
　　“你还年轻，很多事还不知道。那家伙是剑之魔王。从诞生开始就一直一个人。能一个人排除万难活到现在，光是想想就可怕。惹怒了他，瞬间就会身首异处。”
　　“就我所知，至今为止大胆去挑战剑之魔王的人，还没有一个人活着离开的。他的权能不是眷属，而是他本身。他个人的实力堪比甚至远超整个魔王军的实力。他是世界上唯一一个孤身一人的魔王。”
　　“那，那要怎么办？我去把所有人都叫来。”
　　“不用，不用，那家伙的话，没事的。开门，让他进来吧。”
　　眯眯眼的魔王刚说完，剑之魔王已经走进大殿，出现在他面前。
　　“你动作太慢。我自己进来了。”
　　“还是一如既往随便闯入别人家。你这个坏习惯能不能改改。”
　　“门对我来说有和没有一样。好久不见，腐蚀之魔王。”
　　“你还是叫我金迪吧，塔克。上次见面，已经是80年之前了。真怀念啊。”
　　金迪让手下离开，就接近塔克。
　　而塔克也在金迪靠近后，伸出手。
　　两个人把拳头捧在一起，然后一同笑起来。
　　“时隔八十年你来找我，是不是又来蹭酒喝了？”
　　“那当然，剑之魔王与腐蚀之魔王见面，还能因为什么？难道找你打架吗？我走遍全世界，所有的酒都喝遍了。最后发现还是你这里的酒最棒。那天突然想起来，实在忍不住，就跑来了。”
　　“老习惯，用你的附魔换我的酒。”
　　“本来我是这样打算的。但因为出了一点小意外。我不准备喝你的酒了。我今天反过来，请你喝酒。”
　　“哦吼？意思是，你弄到了比我腐蚀之魔王的酒还好的酒？那种东西真的存在于这个世界上吗？我有点不能相信.........说起来，你的打扮很古怪，这是什么装扮？还背着一个巨大的包裹？”
　　“嘿嘿。帅吗？”
　　“帅是蛮帅的......就是感觉有点奇怪。”
　　“这叫保安服，听名字就知道是身份高贵的人才能穿的衣服，穿起来特别舒服。而这些衣服，和我等下要让你看的东西，都是出自一人之手。”
　　听到这里，腐蚀魔王想到了什么，眯眯眼睁开了一点。
　　“有趣。咱们一边喝，一边聊。”
　　“就知道你一定会感兴趣。”
　　..........
　　“味道怎么样？”
　　“虽然不想承认，但确实比我的酒要好。这口感和香味都是过去所没体验过的。我还是头一次喝到这种酒。这个世界上竟然还有这种酒？我之前竟然全然不知。”
　　“哈哈哈。我刚喝的时候和你现在的反应一样。这下，你的酒要跌下神坛，不能再吹嘘是最好的酒了。”
　　“好不甘心。这个酒叫什么名字？”
　　“叫蒸馏酒。”
　　“我想要制作蒸馏酒酒的技术。”
　　“这个等等再说。来，吃口这个。再喝一口酒。”
　　“这个粉红色的......是肉吗？从没见过这种奇怪的肉？为什么没有纹理？”
　　“就当被骗了。尝一口。”
　　“好，好吃。竟然这么松软，而且味道拿捏的正好。这东西和蒸馏酒简直是绝配。”
　　“就知道你会喜欢。这东西叫午餐肉。”
　　“好厉害。塔克，你真是弄了不少好东西。”
　　“别急，别急。还有呢。一样一样来。”
　　在狭小的房间内，不断传出腐蚀魔王惊叹的呼声，还有剑之魔王得意的笑声。
　　“我不仅送了他附魔武器，给了他10次呼唤我的机会，还拉拢他入伙.......除了你，我还是头一次送人礼物，也是头一次邀请别人。结果你猜怎么的，那家伙竟然拒绝我。好伤心啊。”
　　“明明是个新人，你意外的欣赏他啊。”
　　“那当然，那家伙是特殊的。一下子就能理解状况，反应也和其他人见到我的人都不同，一下子就引起了我的兴趣。”
　　“竟然能被你欣赏，我也对那家伙感兴趣了。”
　　“喂。提前跟你说清楚。那家伙是我看上的。我送给他礼物，已经决定庇护他了。他现在属于我的派系。如果你随便伤害他，或者想要背着我去挖角。就算是你，我也不会手下留情。会把你和你的魔王城砍成碎片。”
　　“好可怕。别在我的魔王城里释放出如此恐怖的杀气，我的属下都被你吓晕过去了。十魔之间对打可不是闹着玩的，好不容易稳定下来的秩序会崩溃，世界会动荡，变成人间地狱的。这可是违反十魔之间定下的规则。”
　　“我才不管什么规则。世界毁灭不毁灭也不关我什么事。”
　　“知道了，知道了。就算是我，也不敢轻易招惹剑之魔王。我会谨记你的警告的。不过一直无欲无求的剑之魔王竟然为了一个年轻的魔王和我翻脸，你也变了。”
　　“活的久了，就会陷入迷茫。十魔之间禁止战斗，我已经搞不清楚我要追求什么了。生活一成不变，已经失去了色彩。而那个家伙却让我感到了久违的新鲜感。在他身上，我看到了我感兴趣的东西。”
　　“他正是我一直寻找的，能让我的生活再度恢复色彩的至宝。我期待他的成长，想看他还能做出什么，渴望看到他所创造的世界。那份渴望就好像期待果实赶快成熟一样。一个能立刻察觉我的想法然后配合我演戏的人.......我自然要保护他。”
　　“原来如此。别人可能不理解你的意思，但我能理解。我偶尔会和你一样陷入迷茫。”
　　“不愧是我唯一的酒友。果然还是你最理解我。好像除了你，我也没有关系更好的人了。”
　　“我保证不伤害他，也不去抢人，可以和他见面吗？”
　　“这个没问题。等有时间，我带你去。把他介绍给你认识。”
　　“说定了。”
　　“能让两个十魔感兴趣，那小子偷着乐吧.........先不说那家伙的事了。给你看看这个。”
　　“这个是？”
　　“我走之前，那家伙背着他家主人偷偷塞给我的。听说叫做丝袜.......我记得他说过用法。喂，把你家的妹子属下叫出来一个，来试试效果。”
　　“这，这个.......我马上就去。”

第四十四章：寓言是真的（今年太累了，不写了，明年继续）
　　“喂喂........我，我喜欢这个叫丝袜的东西。”
　　“我也喜欢。这真是人间美景啊。明明只是穿上丝袜，但感觉就完全不同了。怎么说呢？看着人心里火热火热的。”
　　“是啊是啊。特别是下属露出看垃圾般鄙视的眼神时，我感觉找到久违的感动。我那颗已经枯萎的心又开始跳动了。”
　　“不愧是你，真是懂行啊。鄙视的眼神和这个道具是绝配。”
　　“这个能送我吗？我喜欢这个。这东西正中我的喜好。”
　　“哎，这是我的。这东西可是很珍贵的。那小子可是偷偷给我的。足够证明它的价值了。”
　　“求你了。看在酒友的份上让给我吧。我拿酒换。”
　　“不要。我有蒸馏酒了。你的酒喝起来已经索然无味了。”
　　“求求你，让给我吧。没有这道具，我要死了。”
　　“你还好意思说自己是十魔之一，别因为一个丝网随便低头啊。算了，之前一直喝你的酒，看在友情的份上送给你了。等等我去找那家伙，要更高级的。”
　　“请，请务必带上我一起。”
　　“丝袜也欣赏过了。最后的压轴戏是这个叫火锅的东西。告诉你啊，吃这东西还有必须的规则。我想想，叫做弱肉强食，败者食尘，食物必须要自己争抢来获得。”
　　“火锅这东西最厉害的不是它味道好的没话说，而是对发泄压力特别有帮助。我因为十魔的规矩积攒的压力在吃了火锅后都释放出来。最后出了一身汗，又吃饱又获得满足感。那是久违的活着的感觉。”
　　“是，是吗？我又兴奋起来了。我，我要尝尝那个火锅。”
　　那之后，在腐蚀之魔王的魔王城，流行起了一项叫‘吃火锅’的‘竞技运动’。
　　...............
　　“雷电术”
　　召唤闪电，打在红色的巨熊样怪物身上后。
　　元素之魔王蕾蒂娅变的摇摇晃晃，几乎无法站立。
　　她的脸色苍白，因为消耗太多魔力意识开始变的模糊，痛苦的表情更是无法掩盖的直接展露在脸上。
　　而那最后倾尽全力召唤出的三人合抱树干粗的闪电在击中对方后，对方只是浑身冒烟，依然没有倒下。
　　看着对方的样子，蕾蒂娅不顾形象破口大骂。
　　“可恶，相性太差了。”
　　使出全力的招数都没能将对方打倒。
　　蕾蒂娅已经再无一丝魔力。
　　而对方似乎还留有后手。
　　继续僵持下去，蕾蒂娅凶多吉少。
　　蕾蒂娅果断作出决定。
　　“撤。回去休整后，再来杀了这个混蛋。”
　　蕾蒂娅下达命令，带着自己的残部，迅速离开战场。
　　而在蕾蒂娅和她的手下撤退后，红色的巨熊摇晃了两下，也单膝跪在地上。
　　解除变形魔法，恢复人形。
　　死亡之魔王哈迪斯也再无体力支撑。
　　“幸亏那家伙跑了。再坚持下去，我也扛不住了。没想到被这么一个难缠的家伙盯上了。”
　　哈迪斯才只有8级，就被30多级的蕾蒂娅盯上了。
　　意识到哈迪斯的巨大威胁，蕾蒂娅毫不留情的使出全力，要杀死哈迪斯。
　　幸亏哈迪斯的权能有减少魔法伤害的技能。
　　这才让擅长魔法攻击的蕾蒂娅没有杀死哈迪斯。
　　如果不是属性相克，就凭这等级差，哈迪斯的骨灰都被蕾蒂娅扬了。
　　拖着残破的身体，哈迪斯狼狈的跑回自己的大本营。
　　虽然也可以叫做魔王城，但比起城堡，说那是个山洞更合适。
　　哈迪斯并没有制造方面的技能，魔王也不需要花里胡哨的城堡。哈里斯需要的只有力量，魔王城什么的，只要能放魔王城之心，什么地方都一样。
　　回到自己的地盘后，属下立刻来迎接哈迪斯。
　　在哈迪斯与蕾蒂娅战斗的时候，负责保护魔王城之心的是叫做巴哈达的手下。
　　长着蓝色的皮肤，巴哈达是妖精一族的人，听说好像是灯神分支的。
　　巴哈达的种族就和魔王城是不是山洞一样不重要。
　　巴哈达也是哈迪斯目前唯一的属下。
　　虽然哈迪斯手下可供调遣的人很多，但那些人都是哈迪斯用技能召唤出的傀儡。
　　傀儡并没有自己的想法，也不怎么灵活，但勇敢无畏，使用起来很方便。
　　一回到自己的大本营，哈迪斯就歇斯底里的发怒，痛骂蕾蒂娅不讲武德。
　　而巴哈达在一边看着，不敢上前说话。
　　哈迪斯很强。这里的强不是说当下哈迪斯的实力，而是说哈迪斯的潜能。
　　哈迪斯不是一般的魔王。
　　哈迪斯是转生的魔王。
　　现在的哈迪斯还留有前生的记忆。
　　前生的哈迪斯是大魔王，千年前给这个世界造成巨大灾难的灾祸。
　　他曾经骑着最爱的无头地狱战马驰骋沙场，所到之处寸草不生，只留下枯骨和死亡。
　　是货真价实万物的梦魇。
　　世界差点因为他而毁灭。
　　当时的哈迪斯几乎是无敌的，可惜就在他马上要登上世界顶点的最后一刻，魔王，人类，还有其他种族竟然联合起来，一起抵御哈迪斯。
　　联军付出了沉重的代价，最终杀死了哈迪斯。
　　在临死之前，使用了史诗级的秘宝，哈迪斯让自己的灵魂转生，并且扬言等自己再骑着无头的地狱战马重归世界的时候，就要毁灭一切，向所有生物进行报复。
　　哈迪斯受到重创的灵魂沉睡了许久。
　　终于，灵魂积攒足了能量，完全恢复。
　　哈迪斯重生了。
　　重生后的哈迪斯还是魔王。但失去了巅峰时的力量，只有1级。
　　原本很强大的技能都处于未解锁的状态。
　　满级角色成了1级的小号。
　　这让哈迪斯很是不爽。
　　前期没有强力的技能，属性也不高。
　　就像成年之前的巨龙那样，满身破绽。
　　这个时候的哈迪斯升级效率很低，还要提防被其他魔王或者人类勇者盯上。
　　要小心翼翼，谨慎行动。
　　而且，这个世界也变了。好多东西都和过去不一样了。
　　哈迪斯原本的规则和习惯，在这个新世界都不适用了。
　　这让哈迪斯的恢复力量之旅艰难重重。

第四十五章：黎明前的黑暗最难熬
　　还好，在转生之前，哈迪斯作弊，为自己挑选了初始技能和初始道具。
　　魔王在诞生的时候会得到初始技能和初始道具。
　　技能和道具都是帮助弱小的魔王熬过成长期的关键。
　　一般来说，不管是技能还是道具都是随机的。魔王无法自己选择。
　　但哈迪斯毕竟是那个曾经接近顶点的大魔王。
　　这点事，哈迪斯还是做的到的。
　　哈迪斯选的技能是‘召唤群像’和‘铁血降临’。
　　可以召唤并支配傀儡。
　　石傀儡，木傀儡，甚至还有类似骷髅兵的骨傀儡。
　　傀儡很好用。它们拥有超过人类的战斗力。
　　还比眷属要听话。
　　绝对不会提出反对意见，任劳任怨，最重要的是永远不用担心叛变。
　　缺点就是反应比正常人慢了那么点。
　　‘召唤群像’是很高级的技能。一般情况下，新人魔王能得到这么高级的初始技能的几率很低。如果不是作弊，很少能得到。
　　哈迪斯现在的‘召唤群像’等级，最高可以同时召唤出200个傀儡。
　　之前挡住蕾蒂娅属下的，就是哈迪斯召唤出的傀儡。
　　‘铁血降临’则是强化哈斯卡的技能。
　　铁血降临会让哈斯卡拥有超强的单兵作战能力。
　　战斗的时间越长，受伤越严重，哈迪斯的速度和力量就会大幅度提升，进入狂暴状态。
　　打群架有‘召唤群像’，单挑有‘铁血降临’。
　　群攻和单挑都难不倒哈迪斯。
　　哈迪斯这时候唯一的弱点就是擅长使用魔法这种远距离，大范围杀伤攻击的对手。
　　转生之前的哈迪斯也考虑到这点。
　　就给自己增加了一个名为‘熊王之皮’的初始道具。
　　这个道具是一张红色的熊皮。
　　穿上之后可以变身，变成一身血红的熊王。
　　变成熊王的哈迪斯会获得魔法减伤的被动。
　　这样，擅长魔法攻击的敌人也不是威胁了。
　　虽然作为死亡之魔王的哈迪斯很讨厌变成熊的样子，一直觉得变成动物的样子是一种耻辱。
　　但为了顺利熬过新手期，也只能忍耐了。
　　拥有2个技能和一件初始道具的哈迪斯是毫无死角的。
　　这时候如果敌人想要杀死哈迪斯，只能在肉搏战中战胜哈迪斯。
　　而哈迪斯的弱点就在背后，上次被人背刺的灵魂还没有完全康复。
　　背后还未愈合的伤口，是唯一能对哈迪斯造成致命伤的地方。
　　当然，先别说背后的弱点，光是在肉搏中战术哈迪斯就困难重重。
　　拥有‘铁血降临’的哈迪斯肉搏能力超强。
　　几乎没有多少人能在与哈迪斯的肉搏战占到便宜。
　　哈迪斯更不可能把后背暴露给对方。
　　杀掉哈迪斯说起来简单，做起来比登天还难。
　　而哈迪斯只要熬过成长期，到达10级。
　　就能解锁召唤地狱战马，吸取灵魂，经验翻倍等关键技能。
　　再总结上次人生的经验，利用技能组合瞬间升至满级。
　　那时候，将无人能阻止哈迪斯重回巅峰。
　　那个曾经给世界带来巨大威胁的魔王，将再次君临天下。
　　哈迪斯也会兑现承诺，将死亡带回到大地，向万物进行报复。
　　只要让哈迪斯到达10级，这个世界将迎来毁灭。
　　然而，就是注意到哈迪斯的巨大威胁，蕾蒂娅发了疯一样的进攻哈迪斯。
　　就算拥有初期最佳的技能和道具组合，也扛不住12级的等级差和蕾蒂娅全军的倾巢出动。
　　哈迪斯被打的十分狼狈。
　　差一点就被蕾蒂娅杀死。
　　还好，蕾蒂娅也损失惨重，最后先扛不住的是蕾蒂娅。
　　这也给了哈迪斯一丝喘息的机会。
　　在痛骂蕾蒂娅，下狠话10级之后第一个要杀死的就是蕾蒂娅的同时，哈迪斯也产生了危机感。
　　必须要尽快升级，避免夜长梦多。
　　现在光是一个蕾蒂娅就够哈迪斯心烦了。
　　如果要再冒出一两个更厉害的角色。
　　哈迪斯肯定承受不住了。
　　就算10级后是无敌的，但在没有达到10级之前就挂掉，那一切等于零。
　　这最后的2级，很可能成为决定生死的关键。
　　“那个混蛋回去修整部队了。我要趁着这段时间赶快升级。”
　　哈迪斯对巴哈达怒吼着。
　　因为战斗消耗太严重，哈迪斯现在只能召唤出20个傀儡。
　　不顾疲倦未消，身体还没恢复利索，哈迪斯带着这20个傀儡和巴哈达袭击了人类的村庄。
　　抓了30多个人回来。
　　有男人，有女人，还有老人和孩子。
　　所有人都向哈迪斯求饶，请求哈迪斯放他们一命。
　　但哈迪斯却毫不犹豫的将他们全部杀光，抽取走他们的生命力，将他们化为枯骨，最后好像垃圾一样扔在一边。
　　那个满是枯骨的小山中，还有之前蕾蒂娅手下的尸骨。
　　“不够，不够。这点经验根本不够。”
　　人类的性命在哈迪斯眼里一钱不值，只是他升级用的经验值。
　　哈迪斯展现出了正统魔王的残忍。
　　看着这样的哈迪斯，巴哈达露出欣慰的微笑。
　　“不愧是我看上的王。我可以肯定，您的前途无量。”
　　“我要去杀更多的人类。必须尽快升级。”
　　“但是大人我们已经惊动了人类。他们肯定会派出部队追杀我们。虽然人类的部队的实力不值一提，但现在大人也不在最佳状态。人类那边还有勇者和圣骑士，硬拼很不明智。万一芙蕾雅再杀过来，大人就要左右受敌了。我认为现在不要再去人类的领地为妙。”
　　“区区人类，他们只配成为我的经验。现在也敢骑在我的头上了！等我升级，等我到10级后，我就把这个国家的所有人都杀光。”
　　虽然很愤怒，但哈迪斯毕竟是有远见的魔王。
　　不会被愤怒冲昏头脑。
　　人类是不怎么强。
　　但现在的哈迪斯确实没实力和人类硬拼。
　　如果碰到强大的勇者或者被圣骑士团围攻，被屠杀的很可能是哈迪斯。
　　现在应该避免威胁，而不是主动去增加威胁。
　　虽然很憋屈，窝火，但巴哈达说的没错。

第四十六章：凌冬将至（新的一年了，继续写-祝大家元旦快乐）
　　“可恶，人类的经验值本来就不多，现在还不能随便杀。那我要怎么升级？”
　　魔王城附近的活物都被哈迪斯杀光了。
　　能换经验的，不能换经验的一概不放过。
　　山洞周围2公里范围内已经一片死寂，连只苍蝇都没有，变成了毫无生机的死亡国度。
　　如果不是本着低调做事，不出意外的成长到10级的大原则，哈迪斯早就去灭国了。
　　但抱怨也没用。
　　人类国家也不能去。要怎么才能升级？
　　总不能什么也不做，干等着蕾蒂娅再打过来吧。
　　就在哈迪斯苦恼的时候，作为魔王城之心的水晶球突然闪烁起一阵强光。
　　同时，哈迪斯的脑内出现了某些片段。
　　在一瞬间，好像和一双眼睛对视上了。
　　虽然那奇怪的情形只存在了极短的一瞬间，但已经足够了。
　　哈迪斯知道，这是新的魔王城之心被放下后的反应。
　　只要新的魔王城之心被放下，在一定范围内的魔王都会有所察觉。
　　而魔王城之心被放下，也是那个魔王正式加入魔王混战的信号。
　　魔王见到魔王，只有互相杀戮这唯一的选项。
　　哈迪斯赶忙去查看水晶球。
　　然后惊讶的发现新放下的魔王城之心位置离自己不远。
　　更让哈迪斯感到欣喜若狂的是这个魔王的魔王城之心光泽暗淡。
　　这说明对方是个新人魔王，还没有足够的实力。
　　这光泽的强度，撑死3级。
　　离自己不远，是比自己等级还低的菜鸟？
　　“看来，上天是站在我这边的。上天都在帮我。啊哈哈哈。”
　　杀死魔王的经验值是很高的。
　　远超过杀死人类获得的经验值。
　　最关键的是，这个新人魔王对哈迪斯没有任何威胁。
　　就算奉承低调熬过新手期，不主动挑事的哈迪斯也有自信在主动出战后，能轻松的将其杀死。
　　对，杀死比自己弱的对手，就没什么可担心的了。
　　不但没有威胁，还能迅速补上自己所需要的经验值。
　　这是一举两得。
　　一直忍气吞声低调成长，还被蕾蒂娅欺负，哈迪斯憋了一肚子鸟气，而得到了这个能主动出击的猎物，哈迪斯感觉心情澎湃，热血沸腾。
　　“这家伙我吃定了！”
　　巴哈达不反对主人的决定。
　　主人不但强大，还心细如麻，拥有所有成为最强霸者的资质。
　　巴哈达看人可是很准的。
　　当初就是看到哈迪斯的巨大潜力，巴哈达才心甘情愿的成为他的属下，为他做事。
　　哈迪斯的决定都是正确的。
　　只不过.......
　　当巴哈达查看地图的时候，忍不住皱起了眉。
　　“大人。这个地方，好像是叫死歌森林啊。”
　　“死歌森林怎么了？”
　　“听人类冒险者说，这片森林里面的情况好像很复杂。不但很容易迷路，还有一些很不友善的原生种族。这些要素会不会对咱们不利？”
　　“没有正统归属，还呆在封闭的森林里，不过是一些落后的原始废物。散兵游勇，成不了气候。顺便把它们也变成经验值。至于情况复杂.......那个新人魔王3级后才放下魔王城之心，说明他也是从外地转移过去的。那么弱的魔王都能进入森林，你听到的那些传言水分肯定很大。菜鸟魔王能进去，我去我也行。”
　　“大人分析的透彻。我这就去准备。”
　　.........
　　李沐然盯着贝拉的魔王城之心看。
　　从水晶球上，能看到其他魔王成之心的相对位置。
　　其他魔王城之心以光点的形式闪烁，这情形让李沐然联想到雷达。
　　在李沐然，黑豆，克里斯蒂安好奇的盯着水晶球看的时候，贝拉则在一边解释。
　　“光越亮，说明对方的等级越高，实力越强。”
　　“原来如此。贝拉的光很暗淡啊。”
　　“因为我只有2级。”
　　“除了代表贝拉的光点，范围内还有3个光点。而且都比贝拉的亮。先不管实力是否也很强，最少对方都比贝拉的等级高。”
　　“也就是说，我们不能主动去进攻他们，今后一段的重点依然是要进行防御，找机会不断壮大实力。”
　　“对。你终于也开窍了。”
　　“你又看不起我。我可是一直在学习‘魔王学’，在悄无声息的进步的。。”
　　魔王学是什么？帝王学的改良版本吗？
　　贝拉的耍宝怎么都无所谓。
　　关键是之后的行动方针不会改变。
　　其实，就算不用去看魔王城之心，在遇到塔克后，这种想法就定下来了。
　　搞不懂塔克的强大是不是普遍现象。
　　贝拉又弱的离谱。
　　敌我实力差距巨大，只有傻子和疯子才会在这种情况下还主动招惹其他魔王。
　　去挑战其他魔王，被反杀的可能性极大，怎么想都无异于自杀。
　　被强者包围，变成了其他魔王眼中的肥肉，被大佬们虎视眈眈。
　　这种时候就别想着战胜其他魔王的事了。
　　夹缝中求生存，夹着尾巴做人，低调发展才是王道。
　　至于对方主动打过来.......李沐然也没法阻止其他魔王的侵略。
　　到时候只能看情况，走一步算一步了。
　　还好，魔王城之心还有点附属效果。
　　好像会在2公里的范围内，为魔王军增加一定的防御和生命恢复速度。
　　感觉就像是游戏中给予守城方的福利。
　　“好弱的效果。因为是贝拉的魔王城之心吗？”
　　“烦死了。是因为等级低。等我的等级提升，效果也会变厉害的。”
　　李沐然决定就像不把贝拉计算入战斗力一样，对魔王城之心的效果也不当回事。
　　补上了关于魔王城之心漏掉的一课之后，已经对魔王城之心失去兴趣的李沐然就去做自己的事。
　　比起担心不知道什么时候会突然打过来的魔王，当下李沐然更在意天气的问题。
　　就在最近的几天，天气突然变差了。
　　不但时不时的刮起超可怕的大风，气温更是直线下降。仿佛跳过了秋天，直接从夏天进入了寒冬。
　　异世界的气候也是说变就变这么古怪吗？
　　贝拉和黑豆都没法解释。
　　只有一点很清楚......那就是......凌冬已至。

第四十七章：寒冷的冬天，唯有魔王能温暖我心
　　逃亡时候还露大腿的情景已经宛如发生在去年的事，回想起来感觉特别不真实。
　　李沐然早早就脱下夏装，换上了从拼多多买的羽绒服和毛裤。
　　和冬装完全组合，进化成了最终形态。
　　变身终极充气战士的李沐然不愿意和冬装分离一秒。
　　就连在几天前还穿着裙子在院子里挥舞铲子逞能的贝拉，现在也乖乖蜷缩进臃肿的冬装里，并且‘真香’。
　　黑豆和克里斯蒂安当然也被李沐然武装的胖嘟嘟。
　　这时候就特别感慨提前造好了魔王城。
　　如果再慢半个月，李沐然全家就要露宿野外，被冻成冰棍了。
　　只靠一个帐篷，在这种鬼天气里绝对撑不过3天。
　　有房子真好。
　　能在异世界建房的能力太赞了。
　　如果不是自己的xp，真想不出一般人要怎么在这环境恶劣的异世界生存。
　　对，那些穷人，没啥条件的物种，在这种环境下要怎么生存？
　　他们得有多痛苦，根本无法想象。
　　可惜，即使李沐然已经做的很完美了，还是感觉冷。
　　贝拉和黑豆这些习惯艰苦生活的异世界人倒是对现状十分满足。一脸的无欲无求。
　　但李沐然就是觉的冷。
　　为了提升魔王城的温度，李沐然还特意买了火炉。
　　可惜不是用电的小太阳，而是烧煤油的煤油炉。
　　因为只有一款可选。
　　不知道是这款产品的质量不好，还是所有的煤油炉都是这样，结果很呛不说，还很费燃料。
　　和李沐然期待的效果差了很多。
　　“超级想要小太阳。想要电。”
　　不光是炉子不好用，晚上的时候也没有电灯。
　　应急灯要一直买电池，光线也不亮。
　　贝拉和黑豆她们都对应急灯称赞不已，都把应急灯供奉为奇迹了。但李沐然很想要正常一点的电灯。
　　只能用应急灯，一到晚上就特别痛苦。
　　一旦夜幕降临，习惯了在晚上看书，看电视，打游戏的李沐然除了睡觉什么事也不能做。
　　而且因为晚上看不清东西，所以一天中可利用的时间大幅度减少。
　　要知道，电灯的发明可是大大延长了人类活动时间，是促成知识大爆炸，解放生产力的关键要素。
　　没有电灯的晚上不但煎熬，更是严重的浪费。
　　有了房子后，这些问题就一个个冒出来。
　　李沐然发现现实生活离自己理想中的生活还差了很多。
　　也许有人会说李沐然太奢侈。
　　异世界的条件那么差了，有了能挡风遮雨的房子已经该知足了。
　　如果没有xp系统，李沐然确实会知足。
　　但既然有了xp系统，当然要把目标定的高远一些。
　　有了能力不想着发挥，这才是浪费，会让自己的系统悲鸣的。
　　果然还是需要电。
　　要想让生活过的舒服正常，必须要有电。
　　和魔王军当下的处境无关，李沐然只是单纯的想要电。
　　其他魔王军的入侵李沐然管不了，但提高生活质量是李沐然通过努力有可能实现的。
　　人不能受到威胁就故步自封，停滞不前了。
　　李沐然觉的，越是这种时候，就越是应该为理想而努力，通过追逐梦想，来振奋自己，鼓舞士气，从而提升生存意志。
　　再说了，追求美好生活可是李沐然上辈子的夙愿，不会因为遇到点障碍，就停下脚步的。
　　不如说，‘谁敢阻碍老子过舒服的生活，李沐然一定想方设法废了他。’才是李沐然的真实想法。
　　李沐然可没那么矫情。
　　好想买发电机，安装一套发电设备。
　　但拼多多没有卖的。
　　应该是需要升级然后解锁的高级商品。
　　李沐然每天都让贝拉，黑豆，就连史莱姆的手都借上了。
　　让大家帮自己分享，来增加分享点数。
　　每天能增加3点，这么多天下去了，一共赚了33点分享点数。离升级所需要的500点升级点数还差得远。
　　于是，想要电的欲望就变成了想要分享点数。
　　要是能多点人来帮自己分享就好了。
　　除了要分享点数。
　　还想要钱。
　　明明之前都决定省着点花了。但现实情况是根本省不下来。
　　到处都是要花钱的地方。
　　明明李沐然在各种非必要的地方节省开支，之前给塔克送礼的时候还特意捡便宜货糊弄他。但钱还是像流水一样飞快的减少。
　　又购置了一批家具，冬装，过冬的食物，煤油，电池......
　　反应过来的时候，存款只剩下五万多一点了。
　　绝望，终于感觉到绝望了。
　　万万没想到，来到异世界后，困住李沐然的还是rmb。
　　早知道死之前就把固资变卖换成活期存款存到账户里了。
　　电，分享点数，还有rmb。要怎么才能弄到啊。
　　好烦。
　　李沐然好像蜗牛一样蜷缩成一团，坐在暖炉前发呆。
　　贝拉突然主动凑过来。
　　“李沐然，你有心事吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“笨蛋，我可是魔王，当然会关心下属的情况。而且你以为咱们在一起多久了。你有什么情况我一下子就能注意到。不仅如此，你想什么我也知道。”
　　贝拉得意的弯曲起嘴角。
　　“被你看透了。”
　　“我知道你在操心其他魔王的事。你一定在考虑其他魔王打过来时候的应对方法吧。真是辛苦你了。这种事本来应该由我来考虑的。可惜我没有你那样的智慧。”
　　李沐然没有回应贝拉的话，只是叹了口气。
　　看着更显沧桑的李沐然，贝拉露出心疼的表情。
　　“不要想太多了，你的压力太大了。那些未来的事情，光是想也无法想周全的。我知道你想要想出一个万全的办法，知道你的责任心有多重。但负担太大了，我担心你累坏身体。其他魔王打过来，咱们一起想办法吧。李沐然稍微休息下吧。”
　　李沐然再次叹了口气，用略显疲惫的微笑回应贝拉。
　　“还是贝拉最了解我。”
　　“那当然。你和我是生命共同体，这个世界上没有人比我更了解李沐然。”
　　贝拉露出天然无邪的微笑。
　　“如果能让你感觉好一点，我会很开心能帮到忙。”
　　“贝拉越来越细心，越来越像个正牌魔王了。”
　　那之后，和贝拉靠在一起围坐在火炉旁，李沐然终于感觉暖和些了。

第四十八章：魔王总是捡奇怪的东西回来
　　天气变的更糟糕了。
　　在刮了一晚上的大风之后，又突然下起了暴雪。
　　这一下就是三天的时间。
　　原本绿葱葱的森林都被积雪覆盖，整个世界变成白茫茫的一片，放眼望去，到处都是银装素裹。
　　可惜这美丽的雪景并没有让李沐然感到开心。
　　李沐然越发感觉寒冷，这次不仅是冬装，就差和暖炉也合成一体了。
　　和李沐然相反，贝拉却显得异常兴奋。
　　不但跑到屋外练习挥舞血吼，还开心的玩起了雪。
　　克里斯蒂安也追出去。
　　和贝拉一起在雪地里又蹦又跳，让人联想到在雪中嬉戏的少女和宠物狗。
　　看着贝拉如此兴奋的样子，李沐然忍不住在心底吐槽。
　　‘不就是雪吗？有啥可兴奋的，又不是小孩子。’
　　等等，17岁的贝拉和李沐然不同，还真的是小孩子。
　　但魔王欢快的玩雪真的好吗？
　　看她那开心的样子，都要让人把其他魔王的威胁这件事忘记了。
　　忍不住怀疑，自己真的是魔王军吗？真的是处在发展壮大，以图一统天下的进程中吗？
　　不过就算贝拉不开心的玩雪，李沐然也没把魔王的威胁放在心上。
　　和贝拉相反，黑豆似乎很怕冷。一直裹得严严实实，和李沐然靠在一起烤火。
　　李沐然还开心的摸摸黑豆的小脑袋。
　　“还是黑豆好，和我是一派的。”
　　“吚塖！”
　　外面的雪已经厚到没过双腿了。
　　这样厚实的雪，最好不要随便外出。
　　还好，rmb还有5万多，度过寒冬应该不成问题。
　　李沐然在家里忙着计算家计的时候，贝拉就会带着克里斯蒂安出去玩。
　　每天雷打不动。
　　而这一天一大早，一切都和平时的展开一样。
　　贝拉拉着克里斯蒂安出去玩雪。
　　李沐然正和黑豆蜷缩在暖炉边。
　　贝拉刚出门还不到10分钟，就急匆匆的返回来。
　　一进门就冲着李沐然大呼小叫。
　　“李沐然，不得了了，我捡到一个东西。”
　　贝拉之前也会捡东西回来。
　　虽然她是个魔王，但之前可是一直吃草的。
　　所以贝拉能捡什么回来，用脚后跟也能猜出个一二。
　　长的奇怪的树枝，好像人脸的石头，还有蛇的尸体.......
　　这个魔王，是小狗吗？
　　所以一听贝拉说她又捡了东西回来，李沐然的第一反应是这家伙又把破烂捡回来了。
　　“没兴趣，好冷，赶快把门关上。”
　　“这次的东西真的不一般。你出来看看。”
　　贝拉跑到李沐然身边，拉着李沐然的手臂撒娇。
　　李沐然一脸嫌弃。
　　这样一对比，根本搞不清楚谁是秘书，谁才是魔王。
　　这次贝拉少见的坚持。
　　和贝拉相处了这么久，李沐然知道贝拉这次捡到的东西一定不一般。
　　所以决定听她的去看看。
　　这些都是次要的。最关键的是让贝拉这么折腾，好不容易积蓄起来的热气都要跑完了。
　　那才是李沐然最关心的。
　　穿着厚实的羽绒服，李沐然拉着十分不情愿的黑豆，跟着贝拉和克里斯蒂安一起出门看贝拉捡到的东西。
　　“你怎么把黑豆也拉出来了。她好像很不情愿。”
　　“小孩子不能总窝在家里，正是长身体的年纪，应该多锻炼。我作为监护人，要教她下雪的乐趣。”
　　李沐然义正言辞的说。
　　贝拉和黑豆都一脸嫌弃的看着李沐然。
　　“瞎说。你肯定是不想自己挨冻，所以拉着黑豆当垫背的。你简直是个恶魔。”
　　哦吼。
　　看来大家真的越来越了解自己了。
　　在厚重的雪中很难行动，还好贝拉已经踩出了一条道。
　　顺着贝拉踩出的道路走了100米左右，在李沐然家和小溪之间的路上，找到了贝拉想让李沐然看的东西。
　　“那边那个，因为很新鲜，所以看到之后就回去叫李沐然了。”
　　“这是什么？”
　　贝拉发现的是一块绿色的石头。
　　翠绿色嵌在白雪中，十分显眼，一眼就能看到。
　　而且这块石头明显和普通的石头不同。
　　虽然是石头的样子，但其中好像蕴藏着一股神秘的力量，这股力量驱动着石头的纹理一直在缓缓转动，十分神奇。
　　难怪贝拉会好奇到拉着李沐然来看。
　　李沐然想把石头拿出来仔细端详，就去把石头挖出来。
　　挖出来之后，李沐然把它拿给贝拉，黑豆和克里斯蒂安看。
　　“下面有个奇怪的装置。这是做什么的？”
　　“我哪懂这个世界的事。这些应该你告诉我才对.......这个装置，看起来像是装饰品。”
　　发饰那种！？
　　“装饰品？为什么这里会有装饰品？”
　　“我哪知道，都说了，这些事情应该你告诉我才对，而不是.....”
　　贝拉的话提醒了李沐然，李沐然的脑袋里突然一闪而过一种想法。
　　李沐然的话说到一半，慌忙高喊起来。
　　“贝拉，黑豆，克里斯蒂安，在附近找找。快。”
　　“要找什么？”
　　贝拉刚问出口，立刻明白了李沐然的意思，也二话不说低下头就找。
　　不出李沐然的预料，大家很快就有了发现。
　　将雪扒开，大家找到了一个女人。
　　穿着看起来并不保暖的单薄衣服，脸色苍白，身体已经被冻僵，虽然还有口气，但情况十分不乐观。
　　头疼的要死。
　　李沐然都想骂娘了。
　　为什么贝拉每次都能把人捡回来。
　　先是黑豆，这次又一个。
　　这难道是贝拉作为魔王的被动天赋吗？
　　这个天赋怎么看都只会带来麻烦啊。
　　烦死了。
　　还是那句老话，不知道也就算了，碰到了就要出手相助，哪怕只为了良心上好受点。
　　“贝拉，把人挖出来。放在这里她会冻死的。咱们带她回家。”
　　“是。”
　　贝拉掏出血吼，用力挖雪。李沐然，黑豆和克里斯蒂安也在旁边帮忙。
　　不愧是附过魔的铲子。
　　挖开冻土和冰层就像切豆腐一样轻松。
　　李沐然在一边看着，都感叹血吼的威力。
　　这铲子，真的变成神器了。
　　“为什么这里会有人？”
　　贝拉一边挖，一边问。
　　“我哪知道。”
　　“她不会是其他魔王的人吧。咱们救了她会不会反过来惹上大麻烦？”
　　“你越来越细心了，看到你的成长我很欣慰。不过，想那么多也没用，实际是什么谁也不清楚。必须等她醒了问她才知道。”
　　如果她不是其他魔王的人最好。
　　如果是，就从她嘴巴里套取出其他魔王的情报为我所用。
　　她是不是魔王的人不重要，重要的是如何把事情转向对自己有利的一面。

第四十九章：金山翻译
　　“虽然这么说，还是把你的血吼准备好，以防万一。”
　　“哼，这个我擅长。”
　　把女人挖出来后，李沐然一刻不敢停留，背着女人就跑回家。
　　简单的检查了一下，李沐然发现女人除了受冻，背后还有一道新的伤口，看起来好像被老虎之类的猛兽袭击过。
　　值得庆幸的是她还有一息尚存。
　　还有抢救的余地。
　　李沐然把她抱到床上，做了简单的包扎后赶忙给她盖上厚被子。
　　甚至把自己珍爱的炉子都让出来，帮助女人恢复体温。
　　感觉能做的事都做完后，全家人才放松下来，有时间好好打量一下女人。
　　李沐然凑近看看，越看越觉的她是个美女。
　　白皙的皮肤，俊美的五官，精巧的面孔，还有一头柔顺的金色长发。
　　怎么说好呢？
　　和李沐然所熟知的美女不同，是超越了那种表面上的美，上升到能够让灵魂共鸣的美。
　　这种美太过完美，就好像魔法，或者其他异世界元素，给人一种‘设定’的感觉。
　　李沐然看着看着，逐渐沉迷，心跳加速，根本无法把视线从她脸上移开。
　　幸亏贝拉突然抓住李沐然的手，把手贴在她的胸上，李沐然才恢复理智。
　　“贝拉，你怎么突然这么激动？”
　　贝拉挑着眉，顾着腮帮子，明显在生气。
　　刚才还心情很好，突然就生气了？
　　“莫名其妙就感觉很生气。我也不知道我是怎么了？看你一直盯着她，我就控制不住的生气。你要看就看我，不许盯着她。”
　　这个，不就是吃醋吗？
　　不过贝拉显然还不懂这种感情。
　　当然，李沐然也不会挑明。
　　李沐然希望贝拉能自己慢慢领悟，享受成长的快乐。
　　这是李沐然作为监护人的良苦用心。
　　摸着贝拉的胸，李沐然的心情也获得平静。就算再看着女人的脸，也不会出现刚才那种被迷惑的情况了。
　　原来贝拉的胸还有‘净化’异常状态的效果？
　　看来以后要经常摸摸了。
　　“说起来，这个女人是精灵吧。”
　　刚才太急没注意到，但现在可以看到，女人也是长耳朵。
　　和黑豆一样。
　　除了肤色和发色，黑豆和女人拥有很多相似的种族特征。
　　“真的啊。不过她应该是森精灵，和黑豆的暗精灵是不同的种族。”
　　“都是精灵确是不同的种族吗？”
　　在李沐然发出疑问的时候，黑豆露出及其反感的表情，一溜烟的从女人身边跑掉了。
　　“黑豆好像很讨厌她。”
　　“听说森精灵和暗精灵关系不太好，看起来是真的。”
　　为什么森精灵和暗精灵都是精灵，关系却不好呢？
　　李沐然也不知道。
　　不过过去看过的作品里有过相关描述。所以李沐然能接受黑豆的反应。
　　还有，这个女人是精灵的话，刚才觉得她‘设定’一般美的毫无瑕疵的怪异情况也解释的通了。
　　因为精灵的设定就是这样。
　　完美，而且长寿。
　　精灵全是俊男美女。不像人类这边形象丰富，出生的时候还能捏丑逼面孔。
　　又出现了代表异世界的神奇元素。
　　李沐然很兴奋。
　　家里多了个人，李沐然很沮丧。
　　不但要忙起来，物资也要多消耗一份了。
　　可恶啊。要赶快找到能赚钱的办法了。
　　.................
　　不知道是精灵的生命力顽强，还是李沐然一家照顾的周到。
　　森精灵的身体渐渐恢复，情况肉眼可见的一天比一天好转。
　　大概在第三天的时候，她终于恢复了意识。
　　森精灵清醒后，看到李沐然和贝拉表现的十分激动。
　　李沐然和贝拉也试着和她交流，试图让她理解现状，结果发现和黑豆一样，语言不通。
　　也想过先让黑豆和她交流，然后再翻译给李沐然和贝拉。
　　但冷静后想想，这根本是在做无用功。
　　就算黑豆能和女精灵交流，黑豆的翻译李沐然和贝拉依然搞不懂。
　　更何况黑豆很排斥女精灵，从第一次见面之后，别说来看女精灵，黑豆都不愿意靠近她休息的房间。
　　黑豆的反应这么强烈，李沐然和贝拉也不好意思强迫黑豆。
　　看着森精灵一惊一乍的，这样下去，别说传达彼此的想法，一个弄不好，森精灵一激动，好不容易好转的的病情又恶化了。
　　进行沟通变成了当务之急。
　　在这时候，贝拉一撸袖子，往前迈出一大步，一副临危受命的架势。
　　“轮到我发挥的时候到了。我苦练多年的手语，终于要派上用场了。”
　　摩拳擦掌的贝拉和森精灵一顿比划。
　　把双手舞出了残影，好像舞蛇人，煞有介事的。
　　李沐然在一边看了10多分钟，在那么一瞬间，还对贝拉产生了一丝期待。
　　等贝拉气喘吁吁的退下来。
　　李沐然问她。
　　“搞明白了吗？”
　　贝拉眼角挂着泪花，惨兮兮的说。
　　“没有。”
　　就知道这个魔王派不上用场。
　　别人靠不上，关键时候还得靠自己。
　　李沐然走到森精灵面前。
　　“志婾H！”
　　“夐??氍！”
　　竟然可以和森精灵正常交流了。
　　这让贝拉倍感惊讶，冲到李沐然和森精灵面前，抓着李沐然的双手激动的问。
　　“你竟然会说精灵语？李沐然，你太厉害了。不对，你什么时候学会的？”
　　李沐然坏坏的一笑。
　　“就在刚才。”
　　“刚才？这么短的时间就学会了？”
　　李沐然也不瞒着贝拉，就把实情告诉她。
　　只不过‘学会了’的说法有点欠妥，准确的说法应该是‘安装上了’。
　　李沐然并没有学过精灵语，自然也无从谈起‘学会了’。
　　李沐然能迅速掌握一门外语的真正原因是‘开挂’了。
　　就在刚才，突发奇想的李沐然使用了自己xp系统，安装了一款新的软件。
　　李沐然这次安装的软件是‘金山翻译之异世界分金’。
　　名字就不吐槽了，本土化后，差不多都是这个风格。
　　而‘金山翻译之异世界分金’和李沐然猜想的一样。
　　安装后就能听懂精灵语了。
　　‘金山翻译之异世界分金’和‘谷歌地图之异世界分谷’一样，都是在李沐然2级时解锁的软件。

第五十章：从不以貌取人
　　当时因为‘系统点数’不足，李沐然抉择后选择了谷歌地图。
　　当初的选择还是很正确的。帮李沐然解决了很多棘手的麻烦。
　　而在最近，李沐然升级后攒下了几点‘系统点数’，可以奢侈下，安装新的软件了。
　　听李沐然说完，贝拉露出吃惊又羡慕的表情。
　　“好不公平啊。为什么你的能力这么强？你的那个xp系统也太让人羡慕了。”
　　“我不是一开始就说了。我是最强的勇者吗？能力强不是理所当然的吗。”
　　说这话的时候，李沐然脸不红心不跳，说的义正言辞，直接把自己因为能力太弱被王国抛弃的事无视掉了。
　　不过，也能理解贝拉的心情。
　　学一门外语有多难，现代人都懂。
　　就算是天才，学会一门外语也要以年为单位。
　　而学习的过程更是可以用‘煎熬’来形容，非常考个人的验意志力。
　　如果再考虑这个世界的经济情况，学外语的条件就更差了。
　　所以会一门外语是十分不容易，是足够引以为傲一辈子的事。
　　而这么难学会的外语李沐然只不过点击了两下屏幕就学会了。
　　是个人都会羡慕嫉妒恨吧。
　　有外挂就是这么朴实无华而且枯燥。
　　贝拉鼓着腮帮子羡慕李沐然，突然想到了什么。
　　“等等，李沐然，你升级了？你现在几级？”
　　“5级。”
　　“5？5级？”
　　“对啊。之前造完魔王城，莫名其妙的得到了一大堆经验值。直接升到5级了。”
　　这事还让李沐然好奇了半天。一直觉的自己获取经验的方式和传统获取经验值的方式不同。
　　自己增加经验的方式更像是人类的成长。
　　当学习，实践，成就感，幸福指数上升到一定程度就都获得经验。并不非要去进行战斗，杀死什么东西。
　　“为什么你升级那么快？我现在才3级。”
　　“就算你问我，我也不知道。”
　　和李沐然一样，贝拉也没进行过像样的战斗却升级了。
　　虽然升级的速度比李沐然稍慢，但李沐然觉的贝拉的情况也能用自己的情况来解释。
　　至于升级速度，很可能是因为boss单位升级需要的经验值更多。当然，这也是没有依据的猜测。
　　“能升级就是好事。别计较小问题。”
　　“才不是小问题呢。我是魔王，应该是最伟大的那一个，等级也要比属下高才对。等级还没属下高，实在太丢脸了。”
　　不，丢脸的事贝拉已经做的太多了。
　　说真的，听到魔王比属下的等级低，李沐然只觉的无所谓。
　　这事和贝拉其他丢人的事相比，实在是小巫见大巫，连让人认真起来都做不到。
　　不去管贝拉的日常耍宝，话题回到软件上。
　　突然的升级让李沐然有了多余的‘系统点数’去安装新软件。
　　而金山翻译也和其他软件一样，有等级这个说法。
　　目前的效果是能对其他语言进行自动转换。
　　将对方的语言转换成李沐然能听懂的语言。
　　把李沐然的语言转换成对方的语言。
　　虽然机制很迷，但效果就像异世界小说里常见的那种‘语言外挂’。
　　现在很多小说为了追求爽感，已经把‘语言外挂’的设定取消了，直接让异世界人和穿越者说同一种语言。
　　但其实这种情况并不现实。
　　李沐然觉的持续升级金山翻译，就能翻译更多更厉害的语言。
　　之后还可能让李沐然拥有‘写出不同种族文字’的能力。
　　升级金山翻译的资源是一种‘外语点数’的东西。
　　好像只要使用金山翻译和掌握不同语言的人对话，就能获得‘外语点数’。
　　是与‘行动点数’一样，相对比较好获得的资源。
　　使用金山翻译，李沐然就能和森精灵女性正常交流了。
　　因为贝拉在一边怄气，抱怨自己无法加入对话，受到了排挤。
　　李沐然只好从拼多多买了副耳机给她。
　　再在xp系统上一顿操作，为耳机设置分权限。
　　这下贝拉也能加入对话了。
　　要问李沐然为什么知道分享软件的能力，因为李沐然拥有‘系统管理员MAX’技能。
　　Xp系统的事情，李沐然自己就懂了。
　　“真的能听懂了。好棒啊。我也能和不同的种族交流了。这下，我们扩展魔王军就更方便了。”
　　“确实有这种战略意义。不过当下还是询问下精灵的情况。”
　　“我去看看能不能听懂黑豆的语言。”
　　“你倒是听人说话啊。”
　　嘴上说着要扩展魔王军，但怎么看都只是感兴趣想玩吧。
　　看着贝拉跑掉，李沐然也毫不犹豫的追上去。
　　早就想和黑豆交流了。
　　这种好事不能让给贝拉。
　　两个人兴冲冲的跑上二楼，结果却令人失望。
　　金山翻译并不能翻译黑豆的话。
　　听到的内容和之前一样，还是乱码。
　　顺便，也不能翻译史莱姆的话。
　　因为史莱姆不说话。
　　“为什么黑豆的话就不能翻译呢？”
　　实在太奇怪了。
　　是等级不够吗？还是说黑豆的语言难度更高？
　　在李沐然和贝拉都感到失望的时候，没人注意到，黑豆把脸转向一边，大大的松了口气。
　　“李沐然的新能力，好危险.......”
　　黑豆这边还是无法交流，李沐然也只好先把黑豆的事放下，专心处理森精灵的事。
　　因为已经告知了对方大体情况，让对方了解到李沐然和贝拉不是坏人，只是文雅随和的魔王军，是李沐然和贝拉发现并救了她。
　　所以森精灵已经不再抗拒，情绪稳定了许多。
　　还用很微弱的动作低头，向李沐然和贝拉表达了感谢。
　　双方达成理解后，房间内的氛围缓和了许多。
　　李沐然和贝拉也开始像警察取证一样，坐在森精灵的床边，询问她各种想知道的问题。
　　漂亮的森精灵女性看起来和李沐然，贝拉的岁数差不多。
　　给人的感觉很年轻。
　　不过看过很多小说的李沐然知道，精灵的外表并不可信，就像欺诈师的嘴一样，是骗人的鬼。
　　虽然这么说，但因为‘看起来’相似的年级，还是让大家之间产生了一些亲近感。
　　再加上对方是个美人，属于李沐然感兴趣的异世界元素，李沐然对她的初始好感度还是蛮高的。
　　当然，李沐然会保持理性，按照规矩办事。
　　李沐然可不是那种好色之徒。
　　李沐然还从没让女色影响过自己的判断。

第五十一章：森精灵的故事
　　简单的做了自我介绍。
　　对方也说明了自己的情况。
　　“我叫伊莎，谢谢两位救了我。这份恩情无以回报。”
　　伊莎并不归属任何势力。
　　伊莎只是一名很普通的森精灵。
　　而且她的部族和家也不在‘魔王城之心’上看到的魔王势力范围内，而是在这片‘死歌森林’中，好像还离贝拉的魔王城不远。
　　这也是为什么贝拉出去玩雪，就能随随便便把伊莎捡回来的原因。
　　“大概情况了解了。但为什么你要大冷天的跑到外面？还穿的这么单薄？不冷吗？”
　　伊莎穿的衣服薄如蝉翼，做工精美的同时自带神秘感，倒是符合各种小说中精灵的常规设定。
　　李沐然也承认，夏天穿还蛮有情趣的，上街时回头率一定很高。
　　被警察叔叔叫去问话的几率也很高。
　　但在冬天，李沐然只会选择羽绒服。
　　当初挖伊莎时看到这身装扮，明明不是自己穿的，李沐然还是忍不住倒吸了一口冷气。
　　看着就觉得冷。
　　或许这是件魔法装备，就像精灵的外貌一样是骗人的把戏，其实使用了特殊的材料，保暖性能超级一流。
　　亦或者森精灵很抗冻？
　　就像李沐然原本世界里的那些精神少年少女，要风度不要温度？
　　不过森精灵的近亲暗精灵却很怕冷。
　　经常看到黑豆好像猫一样，烤火烤到冒烟也不动一下。每次都是李沐然担心她要就地火化，才着急的把她拉开。
　　所以到底是怎么回事呢？
　　在李沐然问出核心问题后，伊莎露出了无奈的笑容。
　　“那件衣服.......一点也不保暖，很冷。但它却是我们最好的衣服。”
　　“啊？不是魔法道具吗？”
　　“不是，只是普通的衣服.......我只穿着它外出，没有别的原因，只是因为我们太穷了。”
　　在说完这句话的时候，伊莎看向穿着羽绒服，打扮的好像个充气气球的李沐然，眼神中充满了羡慕之情。
　　“这里又温暖，床也这么柔软。我一开始还以为自己死掉，进入天国了。”
　　听伊莎说完这句话，平时总是对李沐然各种不服气的贝拉突然双手合十，向李沐然拜了拜。
　　“感谢赋予我温暖舒服的床。”
　　感谢别人没错，但能不能不用这种方式。
　　莫名其妙的让人感觉不舒服。
　　“抱歉，衣服的事是我理解错了。那，伊莎小姐，为什么情况这么恶劣，你还要外出呢？是有什么非做不可的重要事情吗？”
　　伊莎轻轻点点头。
　　“是的。天气突然变的恶劣，我们一族的条件本来就很差。连续下雪后，族里储存的粮食很快就吃光了。我们本来想离开村子找一些食物充饥，结果却碰到了烈焰魔王熊。那凶猛的魔物也因为饥饿疯狂的袭击我们，将我们困在村子里。为了把她引开，我才冒险跑出来的。”
　　“我成功吸引了烈焰魔王熊的注意。将它引离我们的村子。后来被烈焰魔王熊追上，被他拍了一掌。我拼尽全力才把它甩掉，之后就陷入昏迷了。”
　　原来如此。伊莎背上的抓痕也解释的通了。
　　看来伊莎真的不是其他魔王的尖细。并不是为了刺探贝拉的情报才冒险跑来的。
　　李沐然问完，贝拉也提出自己的疑问。
　　“为什么要伊莎来做这种事？这种危险的事，不应该由男性来做吗？”
　　“因为我是族长，在村子受到威胁的时候，要挺身而出。”
　　“伊莎看起来这么年轻，就是族长吗？伊莎你多大了？”
　　李沐然也很好奇伊莎的岁数。
　　很想知道恒久远永流传的精灵的实际年龄。
　　被李沐然和贝拉同时好奇的注视着，伊莎轻轻咳嗽了一声。
　　“我的年龄换算成人类的年纪，应该和两位差不多。正是年轻充满活力的阶段。”
　　“所以到底多少岁？”
　　“对不起，就算是救命恩人也有能说和不能说的事。这是我们精灵一族世代相传的规矩。”
　　一定是祖先经常被开‘原来是爷爷奶奶’的玩笑。
　　被说烦了，所以才会留下这样的传统。
　　这是应了那句‘说者无心，听者有意’的话吗？
　　“年龄的事，就当作和两位恩人一样好了。请以后不要再问了。这是我唯一的要求。”
　　虽然越来越好奇了。但人家都这么说了，李沐然和贝拉也不好强求。
　　“不知道村子怎么样了？我很担心我的族人。但能否请两位帮帮我们。被两位救了，我本应该心怀感激，不再提出奢侈的要求给两位添麻烦。”
　　“但我只能求助两位了。两位是我见过最富有的人，能做到我们都无法做到的事。为了族人能熬过寒冬，我只能求助你们了。请帮帮我，只要能救了族人，让我做什么都可以。”
　　伊莎突然低头，诚恳的向李沐然和贝拉请求。
　　看的出，伊莎是个有责任心的好族长。
　　人漂亮，有责任心，还长的好看，李沐然对伊莎的好感度越来越高。
　　不过帮助一族的人可不是一件小事，需要认真筹备。
　　最少也要等伊莎能下床再说。
　　“伊莎，这件事先放下。你刚醒来，一定饿了吧，我给你弄点吃的。”
　　李沐然说着，去给伊莎冲一碗热牛奶。
　　伊莎支撑着身体坐在床上，眼神坚毅的摇了摇头。
　　“谢谢。不用了。我担心族人的安全，根本吃不下东西。”
　　李沐然把热腾腾的牛奶拿到伊莎面前。
　　“这，这是什么啊？竟然是甜的？莫非这里面有糖？这味道太棒了。我，我能再喝一碗吗？可以吗？”
　　异世界人.......真实在啊。
　　李沐然看着贝拉‘哼’了一声，被贝拉追着抱怨半天。
　　.................
　　那之后，为了让伊莎尽快康复，李沐然邀请伊莎一起吃饭。
　　常见的一幕又出现了。
　　继贝拉，黑豆，塔克之后，伊莎也大呼小叫，对什么东西都感到新鲜，感到不可思议。
　　她对所有的东西都高度吹嘘。
　　把李沐然这个彩钢板房说成了神的乐园。
　　已经对异世界人的反应见惯不怪的李沐然毫无感情起伏。

第五十二章：森精灵不好受
　　贝拉则是一副前辈的模样，用蹩脚的动作，交给伊莎各种技巧。
　　鼻子高高翘起，明显开始得意忘形了。
　　真想说，这家伙也才刚刚学会，根本还不熟练呢。到底得意个什么劲。
　　一切都和平时一样，不同的是黑豆不知道从什么地方找了一个树皮面具带在脸上。
　　只要与伊莎相处的时候，就会变身‘变相怪杰’。
　　看着带着不合身的面具，脑袋显得特别突兀，摇摇晃晃跑来跑去的小萝莉，李沐然和贝拉都是又好奇又可笑。
　　健康的棕色肌肤和那对标志性的尖耳朵都露在外面，这种伪装到底意义何在。
　　森精灵和暗精灵的话题似乎蛮敏感的。
　　李沐然和贝拉达成共识，谁也没有向伊莎过问。
　　这样又过了两天，伊莎能够下床走路。
　　是时候去帮助伊莎的族人了。
　　这件事李沐然已经和贝拉讨论过了。
　　结论是帮忙。
　　怎么说也是邻居，能帮一把就帮一把。
　　以后自己这边遇到难处，向人家求助的时候，也好开口。
　　卖给森精灵一个人情是好事。
　　更何况人家伊莎那么诚恳的请求了。
　　一个大美人求你。
　　一张口还是‘帮了忙，让我做什么都行’......
　　李沐然这种别无二心的正人君子怎么可能会见死不救？
　　这不是和当初决定追随贝拉时候的情况一样吗？
　　根本没啥可犹豫的。光是为了让伊莎兑现那句‘让我做什么都行’，森精灵必须救。
　　在行动之前，贝拉把自己是魔王，这个房子其实是魔王城，李沐然是魔王军秘书的事也都告诉了伊莎。
　　之前害怕伊莎听到后会过分激动，所以用了其他说法糊弄过去了。
　　现在要帮伊莎，还是把真相说出来的好。
　　意外的，知道李沐然一行人的真正身份后，伊莎却显得异常平静。
　　完全没有之前人类听到‘魔王’两个字后那么剧烈的反应。
　　“其实，一开始我就怀疑你们的身份了。一般人也不会冒险进入这片森林，还定居在这里。你们之前的理由根本说不通。但你们是不是魔王都不重要，对我来说，你们是救了我，还愿意帮助我的族人的好人。这就足够了。”
　　除了感恩之心，亚人对魔王的排斥也没有人类那么大。
　　很多亚人甚至愿意主动接近魔王，加入势力，以得到魔王的庇护。
　　李沐然觉得促成这种现象的因素很多，就不过分纠结了。
　　既然要去救人，当然要离开魔王城。
　　让伊莎还穿着她那身绿色的，舞娘打扮的单薄衣服可不行。
　　伊莎已经说过这件精灵民族服装只是普通的衣服，并没有御寒作用了。
　　所以李沐然也特意帮伊莎购置了冬装。
　　做好人做到底吗！
　　李沐然为伊莎买了羽绒服，围巾，针织帽，手套和棉靴。
　　和李沐然，贝拉的冬装一样，都是拼多多上的便宜货。
　　明明是便宜货，伊莎却好像收到天大的礼物一样又惊又喜。
　　这画面总觉的似曾相识。
　　当初送礼给贝拉的时候，贝拉就是这样。
　　伊莎对贝拉感激连连。
　　之后又偷偷的对着窗户照个不停，还在原地转圈圈。
　　开心的像个收到圣诞礼物的小孩子，族长的形象都荡然无存了。
　　被李沐然发现孩子气的一面时，脸如烧起来一般红，慌忙的行礼后，低着头一溜烟的跑到里屋躲避去了。
　　可爱的反应，让李沐然这正人君子都心动了一下。
　　而被伊莎一顿感激的时候，贝拉挺着胸向伊莎说明。
　　“这些和我的魔王城一样，都是李沐然变出来的。要谢，你就谢谢他吧。”
　　“都是李沐然大人变出来的吗？”
　　伊莎再次走到李沐然面前，脸蛋微微泛着红晕，低头向李沐然表达感谢。
　　“谢谢李沐然大人。能创造出如此奇迹，你太伟大了。”
　　“也没什么大不了的。”
　　之后，两个人更是深情的对视，时间仿佛停止，陷入了只有彼此的世界。
　　看着话也不说，只是对视的两人，一秒钟前还笑嘻嘻的贝拉表情迅速恶化。
　　从微笑到面无表情，再从面无表情到气鼓鼓。
　　顾着腮帮子的贝拉冲到两人之间，挥着手臂强行把两人分开。
　　“烦躁，突然就烦躁了。我不管，给我分开。这是魔王的命令。”
　　虽然闹出一些闹剧，但行动顺利展开了。
　　李沐然和贝拉在伊莎的带领下去森精灵的村子。
　　黑豆和克里斯蒂安则留守在魔王城。
　　穿着冬装的伊莎很开心，明明很担心自己的族人，但还是开心的想要哼歌。
　　“这衣服太暖和了，完全不会感受到寒冷。竟然能穿上这么棒的衣服，每次都觉的，好像做梦一样幸福。”
　　..............
　　在死歌森林中间偏西的位置，坐落着森精灵们的村子。
　　这座村子并不大，占地不到200平米。
　　而说到村子的设施，除了倒伏严重的木桩栅栏，就只剩几个木头房子。
　　木制的房子体积不大，每个撑死也就10平米。
　　所有的木头房子都年久失修，给人一种摇摇欲坠的感觉。
　　有些房子能看到明显的破损。
　　被埋在能没过大腿的积雪中，冷风透过破损的缺口吹入房子里，看着就让人感觉冷。
　　而这些勉强矗立的还算好的。
　　更多的房子则已经坍塌，变成一堆破烂的木头被大雪掩埋，只剩下一角露出。
　　那些破败的房子就这样被随便的丢在那里，无人问津，更显村子的荒凉和落败。
　　不是森精灵懒惰，只是森精灵们实在有心无力。
　　百年前因为和暗精灵的冲突爆发了一场恶战。
　　森精灵损失惨重。
　　自此之后，就开始走向衰弱。
　　到了最近，族人更是只剩下20多人。
　　而这剩下的20多人，也全是老弱妇孺。
　　强壮的男性森精灵都在残酷的生存战斗中死掉了。
　　壮年男性精灵的死亡不仅代表着森精灵战斗力衰弱到了极点，木工之类多为男性掌握的技艺也因此流失。
　　想要重建村子，自然困难重重。
　　比起房子，森精灵们更担心的是食物的问题。

第五十三章：饥寒交迫，还有外患(求推荐票)
　　森精灵世代都生活在这片森林里。
　　作为森林的守护者，一边保护着森林，一边依靠森林的回馈养活自己被森精灵认为是最天经地义的生存方式。
　　为了适应环境，所有森精灵都是优秀的猎人和弓箭手。
　　从森林中采集可以食用的植物和水果。狩猎猎物，利用魔物的材料制作衣服等道具。
　　虽然靠山吃山靠水吃水的生活习惯有点看运气的成分。
　　但凭借优秀的战斗能力和对森林的了解，森精灵的日子还算过的去。
　　从来没有紧巴巴，为食物担心过。
　　但现在情况完全不同了。
　　人口下降到极限，严重缺乏可靠的战士，还要被其他种族排挤打压，原本从来没有愁过的食物就变的很难得到。
　　特别是最近一段时间，森林进入冬季。
　　野果都被冰雪掩盖，动物和魔物也很少出现。
　　依靠狩猎和采集两种方式获得食物的森精灵无法补充新的粮食。
　　村子本来不多的余粮瞬间就见底了。
　　长老只能在水里放上几片干蘑菇，做汤分给族人。
　　每人每天只能喝上一碗清澈的见底，毫无味道的汤果腹。
　　这还是好的时候。
　　最近，烫里连干蘑菇都没有了。
　　孩子们又冷又饿，挤在一起瑟瑟发抖。
　　大人看着孩子们觉的可怜，但自己也是同样又冷又饿。
　　没有食物，没有御寒的房子和衣服，就算是寿命很长的森精灵也会撑不住，会早早的死去。
　　森精灵一族已经到了生死存亡的关键时刻了。
　　伊莎是森精灵第32代族长，也是最年轻的一代族长。
　　本来这任族长并不是伊莎，而是伊莎的父亲。
　　但伊莎的父亲在不久前的战斗中被烈焰魔王熊杀死了。
　　伊莎毫无准备的草草上阵，接替父亲的职位。
　　但伊莎没有沉浸在父亲死亡的悲痛中，而是毫不犹豫的扛起带领族人的重担。
　　虽然她总是微笑着，用自身的行动来鼓舞族人，但大家都知道，她会在夜晚偷偷哭泣。
　　伊莎强迫表现的坚强，她不会让别人看到她柔弱的一面。
　　伊莎化身为铁血族长，只有在没人的时候会解除魔法，变回普通的森精灵少女。
　　伊莎把所有的精力都用在为族人服务上。她最常说的事就是要带领森精灵一族走出困境，让森精灵一族重振雄风，重新找回往日的辉煌。
　　当森林开始下雪，食物严重不足后，伊莎也是第一个主动离开村子，进入变的危险异常的森林给大家寻找食物。
　　可惜，命运总是对好人开恶毒的玩笑。
　　烈焰魔王熊并没有冬眠。它出现了，再次盯上森精灵的村子。
　　魔物这种东西是很贪婪的。
　　它们只要吃过一次精灵的肉，就会记住那种味道，再也无法忘记。
　　而这只已经杀死了十几个森精灵的烈焰魔王熊也因为下雪而找不到食物，正饥肠辘辘，陷入疯狂。
　　烈焰魔王熊是一种很可怕的魔物。
　　它们魁梧，有力，反应灵敏，速度还很快。
　　它们周身覆盖着宛如火焰般红色毛发，跑起来的时候就像一辆燃烧的战场，让人远远看着就不寒而栗。
　　这也是它们名字的由来。
　　烈焰魔王熊站起来的时候，身高可达3-4米。
　　而那只杀死了很多森精灵的烈焰魔王熊则有5米左右，算是烈焰魔王熊中的王者。
　　它们随便一巴掌，就能将一名森精灵拍成肉泥。
　　一口下去，就能咬断森精灵的脊骨。
　　被它盯上的猎物，从来没有活下来的。
　　作为原来森林的霸者，森精灵当然不会什么也不做，干等着被烈焰魔王熊吃。
　　森精灵和这只烈焰魔王熊战斗过多次。
　　可惜烈焰魔王熊的毛皮对魔法的抗性很高。
　　森精灵擅长的风系魔法很难对它造成有效的伤害。
　　要杀死烈焰魔王熊必须通过造成沉重物理伤害的方法。
　　但森精灵又没有合适的武器。
　　木箭不能穿透烈焰魔王熊的厚皮。
　　森精灵没有资源也没有技术制作人类士兵会使用的金属武器。
　　所以在与烈焰魔王熊的战斗中一直落于下风。
　　现在，这只饥肠辘辘的烈焰魔王熊又闻着气味来到森精灵的村子附近。
　　它严重的威胁到了森精灵们的安全。
　　要么饿死，要么被烈焰魔王熊杀死吃掉，似乎变成了森精灵唯二的选择。
　　这时候，站出来的还是伊莎。
　　“我不会让大家饿死，也不会让大家被吃掉。我来把烈焰魔王熊引走。然后去找食物。”
　　“伊莎，太危险了。外面全是雪，咱们没有御寒的衣服，你又好几天没吃东西。你要怎么跑过烈焰魔王熊？”
　　“那我也要试一试。而且，我还有父亲留给我的衣服。那是咱们最好的衣服。我就穿那个出去。”
　　“那个是你父亲留给你结婚用的。那件衣服虽然不错，但也不御寒啊。伊莎，要去还是让我去吧。我去引开烈焰魔王熊。”
　　“不行，这是族长的任务。只能我去。”
　　就这样，伊莎冒着暴风雪，去将烈焰魔王熊引开。
　　透过房间的缝隙，能看到外面的情况。
　　依然是大片的白雪。
　　已经几天没有看到烈焰魔王熊的踪影了。
　　料想是伊莎成功的将它引开了。
　　“长老，伊莎离开后，这是第几天了？”
　　“已经第七天了。”
　　当听到这个数字，大家立刻沉默了。
　　谁也没有把话再说下去。
　　已经七天了。如果伊莎成功的甩掉了烈焰魔王熊，无论如何也该回来了。
　　外面的世界是地狱。
　　没有人能在缺衣少食的情况下，在那么恶劣的环境下生存七天。
　　也就是说......
　　“伊莎难道......”
　　“不要说那种不吉利的话，伊莎一定还活着。”
　　“对，族长大人一定还活着。”
　　大家用最后的体力发出声音。
　　但一阵呼喊后，除了感觉体力不支，还有就是巨大的空虚感。
　　任谁都希望伊莎还活着。
　　但谁都知道，这不过是自欺欺人。
　　伊莎不可能回来的。
　　她一定已经死掉了。
　　森精灵已经没有希望了。
　　“长老，我饿。”
　　一名脸色苍白的森精灵小姑娘用十分微弱的声音向长老求助。

第五十四章：魔王杀过来了（求大家给我点推荐票吧）
　　她看向长老的眼神空洞，几乎已经失去了生命应有的光辉。
　　看着少女，长老心如刀割，但他却拿不出哪怕一丁点食物给少女。
　　在少女说完后，其他人也看着长老。
　　所有人的眼神都一样，像是在乞讨，像在祈求。
　　“再忍一下。伊莎马上就会带着食物回来的。一切会变好的。伊莎说话算话。”
　　听长老说完，少女强挤出淡淡的微笑，轻轻的点点头。
　　“我相信伊莎姐姐。”
　　说完，就倒头昏倒在地上。
　　众人冲上来将少女抱起。
　　“快醒醒。不要睡啊。”
　　“这样睡下就醒不过来了。我的奶奶就是这样死掉的。”
　　“她饿昏了，她已经一点体力都没有了。”
　　众人呼喊着少女的名字，少女却一点反应也没有。
　　长老看着少女和其他森精灵，只能无奈的合拢双手，进行祈祷。
　　.............
　　“其实，我们的生活条件变差已经有很长一段时间了。并不是我当上族长才出现的事。大家没有衣服穿，没有房子住，也没有食物吃。眼看着就要熬不下去了。”
　　听着伊莎的说明，李沐然和贝拉都面露难色，忍不住同情森精灵。
　　“那，伊莎，你们没想着要离开这里吗？或许换个地方，情况会有好转？我和李沐然就是从别的地方搬到这里的。一开始的魔王城被李沐然否定掉了。我们来到这里就是为了建新魔王城。”
　　“贝拉大人，我们当然也做过搬家的考虑。虽然我们比较传统，一直把这片森林当作唯一的归宿，但为了生存，为了让种族延续下去，我是可以做出改变的。但是，搬家不是那么容易的事。”
　　伊莎说完，贝拉看向李沐然。
　　现在的生活条件比过去只能吃草的日子好太多。
　　贝拉对现在的生存条件很满意。
　　而这些都是通过搬家得到的。
　　所以贝拉想要征求下秘书的建议。
　　李沐然理解了贝拉的想法，只是耸耸肩。
　　“贝拉，你以为大家都能像我这样强吗？”
　　“虽然你说的没错。但你这种说法莫名的让人不爽。”
　　“不是谁都能拥有我这样的能力。搬家对一般人来说可是天大的事。先不说不知道去哪？对新地方的情况也不清楚，更没有搬家的能力。咱们是骑着哈雷才能甩掉王国的追兵。没有哈雷，咱们也得抓瞎。”
　　“咱们两个年轻人，还有我的能力都跑的这么辛苦。你觉得伊莎带着一群老弱妇孺搬家容易吗？缺少生存物资，路上还有各种危险。大家可能到不了目的地，就死在半路了。”
　　“一般人一辈子都不会搬家的。出生地虽然残破，但好赖熟悉。外面的世界再好，却充满了危险。二者相比，搬家比痛苦的活着成本更高。所以大家宁愿等死也不会搬家。”
　　李沐然说完，伊莎立刻点头表示赞同。
　　或许是因为想法达成共识，伊莎偷偷看向李沐然的视线变的温柔，脸蛋也再一次泛红起来。
　　不知道为什么。明明在族人面前能保持威严。
　　但面对这个叫做李沐然的魔王军干部，伊莎却总会不经意的暴露自己柔软的一面。
　　“搬家这么辛苦，为什么咱们要搬家？”
　　“因为你有我。最帅，最强的秘书。快来膜拜我吧。”
　　“李沐然最帅，最强了。我最喜欢李沐然了。”
　　贝拉配合李沐然耍宝，小队传出一阵开心的笑声。
　　气氛缓解后，好像稍微暖和一些了。
　　李沐然打开谷歌地图。
　　能清楚的看到从魔王城延伸出一条新的路径。
　　原本的地图迷雾被探索开了。
　　路径周边的细节也显示在地图上。
　　这样就算没有伊莎带路，李沐然也能不迷路的回到魔王城了。
　　说起能顺利搬家，除了哈雷，谷歌地图也功不可没。
　　自己的xp才是最强，最帅的。
　　森精灵的村子并不远。
　　带伊莎的带领下，走了半天的时间就到了。
　　当看到森精灵村子的时候，李沐然又惊讶，又不奇怪。
　　惊讶是因为现实和小说中的描述的差距太大。
　　不奇怪是因为已经猜到了大概。
　　因为和旧魔王城有异曲同工之妙，贝拉倒是很震惊。
　　李沐然三人刚接近那些破旧的木屋，就听到了一阵急促的呼喊声。
　　感觉事情不妙，李沐然也不管伊莎和贝拉的反应，先冲上去，一脚踹开大门。
　　这时候，正围着精灵少女悲鸣的精灵们注意到动静，齐刷刷的转头看向门的方向。
　　大家看到一个黑发，黑眼，鼻梁上带着奇怪道具，穿着没见过的服装，背后有刺眼的阳光照射进来，让他显得既高大又威严，而他则用不爽的表情俯视着众人的男人。
　　那是蔑视一切生命的眼神仿佛在说‘你们已经死掉了。’
　　不知道谁先用快哭出来的颤音说出了那家伙的名字。
　　“魔，魔王。是魔王杀来了。”
　　随后，一个银发的女性冲进来，挥着拳头抱怨。
　　“我才是魔王！”
　　......
　　李沐然和贝拉先冲进精灵的房子，把森精灵吓了一跳。
　　幸亏伊莎也赶忙跑进来对大家做解释，才没把事情弄大。
　　“大家，我回来了。这两位是我的恩人，是我请来帮助大家的。”
　　看到伊莎回来了，所有森精灵立刻为之一振，大家控制不住情绪，全都围到伊莎身边。小孩子甚至直接扑到伊莎身上。
　　“伊莎姐姐回来了，伊莎姐姐真的回来了。”
　　“伊莎。欢迎回来。我就知道你一定能行的。”
　　“奇迹，这简直就是奇迹。”
　　大家泣不成声，千言万语，表达着能再见到伊莎的喜悦。
　　长老还默默的祈祷，感谢上天的宽容和仁慈。
　　“谢谢仁慈的神，放过了这个年轻人。”
　　简短的团聚后，伊莎就展现出族长的威严，发出命令，让大家行动起来。
　　首先是查看了饿昏过去的孩子们。
　　她们的情况最危急。
　　“贝拉大人，可以吗？”
　　“当然可以，别的事先放在一边，先赶快救人。”
　　李沐然也点头表示赞成。
　　得到了贝拉的许可，伊莎立刻把旅行包脱下来。
　　把里面的东西拿出来。

第五十五章：施与援手（继续求票）
　　贝拉，伊莎，李沐然出发的时候都背着旅行包。并在旅行包里装了一些物资。
　　虽然李沐然也可以达到目的地后直接购买，这样更省事些。
　　但拼多多毕竟也算魔王军的核心科技了，所以不想在外人面前展示购买过程。
　　保留一些神秘感对营造魔王军的氛围很有必要。
　　而且有些道具还有个送货时间的因素，现买可能来不及。
　　所以李沐然就提前把东西装入旅行包。一人背一包，随身带到森精灵的村子。
　　能让人直接看到物资，也能让人得到最大的感动。
　　背着物资，伊莎也会感到安心。
　　这样做对收买人心最有帮助。
　　当伊莎开始拿下旅行包，往出拿东西的时候，森精灵都好像进城的农村娃一样，不管大人还是小孩，都好奇的盯着看。
　　大家还小声议论。
　　“伊莎穿的那是什么？是衣服吗？好奇怪的样子。”
　　“那个衣服特别软，摸起来好舒服。我刚才抱伊莎姐姐的时候摸到了。”
　　“伊莎从拿弄来这么厉害的衣服？”
　　“对啊。这衣服，应该是宝物级别的了。”
　　“不但甩掉了烈焰魔王熊，还得到了宝贝吗？伊莎的经历不就是我们森精灵最让人喜欢的传说吗？”
　　在大家盯着伊莎兴奋讨论的时候，伊莎三人也赶忙把物资都拿出来。
　　方便面，成捆的香肠，面包，奶粉......
　　食物占了九成，还有一成保暖用具。都是根据伊莎对精灵村子状况的形容，李沐然和贝拉有针对性准备的。
　　东西不多，但足够救急了。
　　这些东西中的一部分伊莎已经见过了，大概了解其用处。
　　但在其他森精灵眼里，这些道具无一例外是新鲜东西。森精灵一辈子都没见过。
　　看着方便面外面的那层塑料薄膜，森精灵竟然兴奋的认为那是魔法构造物。
　　看到红色外皮的香肠，他们竟然认为那是魔鬼的手指。
　　大人们想要伸手碰一下方便面，但犹豫再三没敢下手。
　　小孩子更大胆些，伸出手指，但也在碰到塑料薄膜后立刻把手缩回去。然后兴奋的告诉大家这是从没有过的奇怪触感。
　　看到森精灵大惊小怪的反应，贝拉忍不住偷笑。
　　“竟然说香肠是魔鬼的手指，森精灵也太没见识了。”
　　某个屑魔王已经忘记第一次见到自热方便面时，被蒸汽吓到，离得远远的，趴在地上拿着树枝桶面盒子的事了。
　　李沐然应该把贝拉当时的样子拍下来的。
　　不仅是贝拉，伊莎的嘴角也轻轻弯起。
　　“大家，这些东西都是食物。”
　　“食物？这些能吃吗？”
　　伊莎刚一说完，长老马上命令人去多拿些木柴，准备做饭。
　　贝拉却打断长老。
　　“不用那么麻烦。这个东西是这样用的。”
　　说着撕开了方面包的包装，把调料倒进去，又跑到门外抓了一把雪回来，直接扔进方便面桶里。
　　现在的贝拉已经很熟悉自热方便面的使用方法了。
　　就算没有李沐然的帮忙，自己也能煮面了。
　　贝拉还为自己掌握了新技能向李沐然炫耀，得意的鼻子翘的老高。
　　擅长舞铲，又掌握了自热方便面的用法......
　　掌握技能是好事。但总觉得贝拉离正统魔王越来越远了。
　　在贝拉向森精灵解释方便面的时候，李沐然则把奶粉拿给伊莎。
　　“饿昏了的人要先吃一些流食。先给那个少女热些牛奶，赶快。”
　　“是。”
　　接过奶粉的时候，贝拉盯着奶粉舔了下嘴唇，但还是果断的行动起来。
　　这时候，自热方便面也开始加热了。
　　生石灰和水发生反应，放出大量的热能，热能立刻融化雪，将雪水烧开。
　　看着突然反应剧烈，还冒出蒸汽的方便面，森精灵惊恐的退到一边，互相拥抱着躲到了墙角。
　　“是，是魔法道具。”
　　“冒气了。竟然没有用火就将雪变成了蒸汽。太，太厉害了。”
　　贝拉听着森精灵的话，宛如自己获得成就般，得意的挺起胸膛。
　　李沐然帮助伊莎把牛奶喂给饿昏的少女。贝拉则把煮好的方便面分享给森精灵的人吃。
　　为了让森精灵的人明白这东西真的能吃。
　　贝拉让大家一人一口，先进行试吃。
　　森精灵的人没见过面条，一开始还很害怕。
　　但闻到方便面的香味后，进食的本能被完全激活。
　　饿了好久，闻到这样的味道，所有的森精灵的身体都不受意识的控制，相继站到贝拉身边。
　　“好了，排好队。一人一口。”
　　“好吃。这，这是什么味道？”
　　“太香了。我从来没吃过这么美味的东西。”
　　“我，我又活过来了。”
　　一人一口吃了方便面，森精灵的人都留下了感动的泪水。
　　所有人开心的擦着眼泪，搞不清楚情况的一定会以为发生什么感人至深的大事。
　　其实只不过吃了方便面而已。
　　已经习惯这种场面的李沐然看了一眼贝拉专场的情况，就失去兴趣，继续帮忙照顾昏迷的小孩子。
　　将牛奶吹凉，用勺子喂进少女的嘴里。
　　连续喂了半碗左右，少女有了一些微弱的动静。
　　“立刻苏醒是不可能的。但这样应该能脱离危险。清醒后就能吃别的食物了。”
　　“谢谢你，李沐然。”
　　一同照顾少女的两人视线对上，伊莎的脸蛋又控制不住变红了。
　　感觉时间又开始变缓，世界只剩下两人的时候.......
　　贝拉突然冲过来把李沐然拉走。
　　“这边完事了就来帮我。教给我怎么做方便面。”
　　“你不是会做吗？”
　　“烦死了，反正你来帮忙就对了。这是魔王的命令。”
　　“切。”
　　“区区秘书，竟然敢咋舌。”
　　这之后，将昏迷的少女交给其他人照顾，伊莎让所有的森精灵到大殿内集合。
　　所谓的大殿，其实就是大一点的房子。和人类用来召唤异世界人的大殿根本不是一个档次的。
　　这个房子过去是森精灵一族商讨大事，开会的地方。可以同时容纳下当下所有的族人。
　　伊莎把族人聚集在一起，给大家分配食物。
　　分配的原则是所有人都有份。

第五十六章：高筑墙，广积粮（继续厚颜无耻的求票）
　　站在大殿中央指挥的伊莎特别帅气，虽然在一众精灵中看起来还相对年轻，但满满的族长范。
　　李沐然还偷偷的跑到伊莎身边，对伊莎伸出大拇指。
　　“伊莎，超帅气。”
　　明明刚才还是不苟言笑的严肃族长，但被李沐然这么一夸，立刻就破了防。
　　年轻的女精灵脸红起来，扭捏的搓着双手，还微微低下头。
　　视线想要瞟向李沐然，又不好意思。
　　“谢，谢谢，没有李沐然大人说的那么好。”
　　就在伊莎和李沐然气氛正好的时候，贝拉又杀进来，强行把两人分开。
　　李沐然觉的，贝拉一定觉醒了奇怪的技能。
　　预警之类的......
　　把食物分给所有的精灵，又交给大家食用方法。
　　精灵们又惊又喜的一起在大殿内吃了一顿。
　　这是饿了好久后的第一顿饭。
　　是一顿饱饭。
　　还是一顿美味到让人落泪的饱饭。
　　精灵们都吃的狼吞虎咽，一边吃，一边跨，一边流泪。
　　“光是能吃到东西已经很幸福了。万万没想到竟然是这种稀世美味。”
　　“我感觉就像做梦一样。”
　　“活过来了。我又活过来了。我要活下去，为了不忘记这个味道，也要活下去。”
　　“都是多亏了伊莎的福。伊莎是我们引以为傲的领袖。”
　　“伊莎是我们引以为傲的领袖。”
　　在森精灵的称赞声中，一个人在大雪天去引开烈焰魔王熊的铁娘子也控制不住情绪，落下泪来，然后和自己的族人拥抱在一起。
　　真是感人的一幕啊。
　　“李沐然，我不讨厌这样的画面。”
　　“因为贝拉是个怪魔王。”
　　“怪魔王是错误吗？”
　　“不知道，但我喜欢这样的怪魔王。”
　　李沐然摸着贝拉的脑袋，贝拉开心的挽住李沐然的手臂。
　　两人并肩站在一起，看森精灵们庆祝。
　　吃完饭，还有别的事情要做。
　　这时候看到森精灵都把吃饭剩下的盒子，塑料纸等小心的收起来。
　　询问过后，大家表示这些都是超级稀有的宝贝，希望留起来，当作森精灵一族的传世之宝。
　　哪有拿方便面盒子和香肠皮当传世之宝的。
　　这不是要被别人笑掉大牙的节奏？
　　虽然李沐然很想解释说这些都是垃圾，魔王城的后院就有一大堆。
　　但贝拉和伊莎一同阻止了李沐然。
　　“大家开心最重要，就别破坏大家的气氛了。”
　　“那些东西，对我们来说，是很有纪念意义的宝贝，请李沐然大人允许他们这样做。”
　　贝拉和伊莎都这么说了，李沐然还能说什么。
　　这件事就随便森精灵们怎么做好了。
　　吃完了饭，森精灵们都精神了许多。
　　模样和之前相比，就好像换了游戏角色的贴图。再也没有之前那种被死神盯上的感觉了。
　　大家在伊莎的指挥下带着李沐然和贝拉检查了房子。
　　来这里之前，李沐然三人已经确定好要做的事情了。
　　首要的是食物的问题，要把森精灵从饿死的边缘解救出来。
　　之后是保暖的问题，要帮大家熬过寒冬。
　　食物的问题还好说，毕竟李沐然有拼多多，账户里还有点钱。
　　吃的可以直接买。
　　但保暖问题就有点头大了。
　　在刚进入森精灵的村子时，就已经对情况有个概要的了解。
　　很多房子已经倒塌，剩下的房子也年久失修，多有破损，漏风已经是常态了。
　　森精灵也没啥像样的服装来保暖。
　　李沐然送给伊莎的拼多多便宜货和森精灵普遍穿的薄衣服相比，已经算是史诗级品质的宝贝了。
　　“这个不太好弄啊。”
　　最好的办法是让森精灵都搬到魔王城来住。
　　可惜魔王城也不大，光是李沐然四人，都觉的拥挤，根本容不下20个森精灵。
　　要帮森精灵修理房子吧。
　　技术，材料就成了问题。
　　这冰天雪地的，施工起来也费劲。
　　就算真的要施工，也要等到雪化之后了。
　　衣服倒是可以提供一些，但保暖还是要以房子为主。
　　伊莎和贝拉都同意李沐然的观点。
　　“我也知道这件事很难办。对不起，李沐然大人，让你为难了。”
　　“没事，没事。族长应该关心族人的生存条件。伊莎没有错。”
　　“李沐然大人！”
　　“伊莎！”
　　“烦死了，你们两个别给我对视了。”
　　简单考虑后，李沐然的想法是让大家都集中到大殿内。
　　只在大殿内生火，可以方便节省资源。
　　给大家准备一些保暖用的衣服和道具。
　　之后再简单修缮下大殿的墙壁，堵住漏风的地方。
　　先这样将就一冬天。
　　等熬过这一冬天后，再好好折腾。
　　森精灵都表示那么多年都熬过去了，这一冬天不方便点根本不算什么。
　　李沐然的建议得到了一致通过。
　　这件事就这样敲定了。
　　事情处理的八九不离十，李沐然和贝拉就准备启程，回魔王城去。
　　所有的森精灵聚集到一起，下跪向李沐然和贝拉表达感谢。
　　代替伊莎讲话的是森精灵的长老。
　　“魔王大人，秘书大人，这些感激的话本应该一开始就说的。但我们实在太开心了，一直没找到感谢两位大人的机会。现在，请允许我们献上迟到的感激之情。谢谢两位大人在这艰难的时期还让出如此珍贵的物资，救了我们全族人的性命。”
　　“我们会永远歌颂魔王军帮助我族的伟大事迹，让它流传于后世，被永世铭记。”
　　所有森精灵跟着长老一起高声感谢李沐然和贝拉。
　　虽然一开始只是看在邻居的面上想出手帮助一下。
　　没想到竟然受到了这样隆重的感谢。
　　这样李沐然有点措手不及。
　　不过，这感觉也不错。
　　来到异世界，就是要这样。
　　和森精灵们客套了一番，伊莎也跑过来。
　　“贝拉大人，李沐然大人，你们救了我，又救了我的族人，你们对我恩重如山。我很想留你们住一晚上，拿出最好的物资款待你们。但是......”
　　贝拉微笑的把伊莎拉起来。
　　“不用，不用。我们明天再来。”
　　告别了森精灵们，李沐然和贝拉一起折返魔王城。
　　黑豆和克里斯蒂安还等着。晚上大家还要一起吃饭呢。

第五十七章：森精灵的报恩
　　贝拉和李沐然离开后。
　　伊莎再次和族人好好的团聚。
　　大家都很高兴，也很激动，所有人的脸上已经不见之前的愁容，取而代之的是发自内心的笑容。
　　特别是小孩子们，用上了魔王军的毯子，抱着魔王军送来的糖果，就像过年一样开心的合不拢嘴。
　　大家簇拥在伊莎身边，对伊莎连连夸奖，称赞伊莎的勇敢，也对魔王军赞不绝口。
　　“这样友善的魔王军，我还是第一次听说。”
　　“是啊。贝拉大人一点都不吓人。十分亲切，也很可爱。让人控制不住想亲近她。”
　　“李沐然大人明明是魔王的秘书，但却有一种特别的魅力。一身英气，又威严又帅气。第一眼的时候，我还错把他当成了魔王大人。”
　　“是啊，是啊。”
　　大家七嘴八舌的附和，热烈的讨论。
　　伊莎也露出苦笑。
　　别说族人，自己一开始也同样搞错了。
　　气场不输正统魔王的秘书和漂亮可爱一点不像魔王的魔王。
　　找遍整个世界，也只有李沐然和贝拉会是这样奇妙的组合了吧。
　　想到李沐然的脸，伊莎又控制不住心跳加速了。
　　为了不被族人注意到自己的反应，伊莎赶忙将思绪转移。
　　说起来，森精灵的村子，已经好久没有这么热闹过了。
　　大家已经多久没有这样聚在一起，忘记生活中的痛苦，开开心心的畅所欲言了？
　　距离上次这样庆祝的时间太久，伊莎都记不清楚细节了。
　　伊莎很喜欢这种氛围，在伊莎的印象中，这种欢快的氛围也象征着种族的繁荣。
　　这一次，虽然不是自己的功劳，但确实是伊莎离梦想最近的一次。
　　魔王军的话题，怎么聊都不够。
　　大家可以不睡觉的聊上好几天。
　　还有的人大谈特谈今天的食物和得到的衣服，对生活充满了期待。
　　就在大家无一例外的聊着开心的话题时，长老却把伊莎和几名成年森精灵叫到一起。
　　这种情况，一般来说是长老有重要的话要说。
　　伊莎也严肃起来。
　　把伊莎在内森精灵族可以主事的人集合起来，长老直奔主题。
　　“我要说的事，是关于魔王军的事。”
　　长老说着，视线特意落在伊莎身上，这让伊莎紧张了一下。
　　“魔王军怎么了？虽然对方确实是魔王，按常理来说，应该小心提防，但长老也看了，贝拉大人和李沐然大人并不是坏人。他们不但很好相处，很热情，积极主动的救助病人，还大方的把宝贵的资源送给我们。我们应该感激人家。”
　　“对啊。是不是魔王军根本不重要。重要的是人家是咱们的恩人。”
　　“这种冰天雪地的，谁也不容易。食物和衣服都是宝贵的资源。一般来说都留着自己用。如果我是魔王军，绝对会优先自己人，绝对不会拿出来送给毫不相干的人。”
　　“人家毫不犹豫送给咱们了，救了全族人的性命，咱们绝对不能忘恩负义啊。”
　　伊莎还没说话，其他人就先气冲冲的替魔王军说话了。
　　大家有点冲动，说话有点冲，但伊莎也同意大家的说法。
　　“长老，我被烈焰魔王熊抓伤，倒在雪里。在命悬一线的时候，是贝拉大人和李沐然大人救了我。她们不但救了我，还提供最好的条件帮我疗伤。就连我睡觉的床，都是原本李沐然大人的。他为了我，只能去和贝拉大人挤一张床了。”
　　“没有贝拉和李沐然大人，我根本不可能活着回来，更别说把资源带回来救助族人。李沐然和贝拉大人也是我的救命恩人。如果要做对不起魔王军的事，我第一个反对。”
　　众人一同用炙热的视线看向长老。
　　多疑是正确的，但也要分时候。
　　这种时候，根本没有理由怀疑魔王军。
　　即使被众人反驳，长老依然坐怀不乱，并没有乱了气场。
　　“听伊莎这么一说，事情就更麻烦了。”
　　大家都不能理解长老的意思了。
　　搞不懂麻烦在哪。
　　“更麻烦了？”
　　长老叹了口气。
　　“你们还是太年轻了。也不想想。人家帮了咱们这么大的忙，咱们要怎么报答人家。”
　　“长老不是让我们小心魔王军吗？”
　　“我从来没这么说要森精灵提防魔王军。贝拉大人和李沐然大人都很真诚，这点我还是看的出来的。真心帮咱们的人，就是咱们的恩人，朋友。我们森精灵虽然穷，但绝不是那种背信弃义的人。”
　　长老这话说的解气，其他森精灵都晃着拳头赞同。
　　知道不是因为对方是魔王军就要偷偷提防对方，悬着的心也放心了下来。
　　长老继续说。
　　“让我烦恼的是如何报答人家。你们也说了，这些物资都很珍贵。在这种困难时期，都是救命的。”
　　伊莎点点头。
　　“我也听李沐然大人说过。他也不是能无穷无尽的变出道具。好像也快到极限了。”
　　“对吗。对方也不容易，却把这些好东西送给我们。救了咱们的族长，对受伤的族长照顾有佳，又送出珍贵的物资。魔王军对咱们恩重如山。咱们要怎么才能回报这份恩情呢。”
　　森精灵们你看看我，我看看你，一下子都没了想法。
　　众人的视线又落在伊莎身上。
　　伊莎想了一下。
　　“贝拉大人和李沐然大人说不需要回报。他们说这是邻居之间的互相关照。”
　　伊莎刚说完，长老就叹着气摇了摇头。
　　“伊莎，你还是太年轻了。怎么可能不回报呢？这可是天大的恩情啊。那么多贵重的物资，价值连城，怎么可能一句话就随便带过了？换你，你觉的合适吗？”
　　伊莎冷静的想想，皱起眉头。
　　“不合适，超级不合适。”
　　“是吧。人家说，是人家的事，报不报恩，才是咱们的事。受到了这么大的照顾，一定要让魔王大人他们知道咱们的感激之情。而想让对方理解咱们的想法，不是嘴上说说，一定要落实在实际行动上。这关系到森精灵一族的形象，也是做人的基本原则啊。”

第五十八章：礼物竟然是我自己？（求大家给点票）
　　大家再次点头，认同长老的说法。
　　伊莎这时候才注意到，这件事非同小可。
　　虽然李沐然和贝拉表示不要回报。
　　但作为受益人，怎么可能不表示一下呢。
　　这可不是一般的小恩小惠，是拯救了族人性命的大恩情啊。
　　如果只是动动嘴什么也不不做，依然每天厚着脸皮去要魔王军的物资，这对贝拉和李沐然太失礼，会让人心寒的。
　　让贝拉和李沐然觉的森精灵只是喜欢动嘴皮子坑物资的小人，让贝拉和李沐然对森精灵失望，这比被烈焰魔王熊抓伤更让伊莎感到痛苦。
　　绝对，绝对不想让那两个人伤心。
　　“长老，你说的没错。我们必须要报答那两位大人。但要怎么做？我当时正激动，只是随口说了一句‘救了族人，让我做什么都可以’，并没有想过具体的做法。而且我们现在也拿不出像样的东西来回报两位啊。”
　　长老眯起眼睛。
　　“你还说了那样的话？”
　　“当时只想着拯救族人，随口说的。但现在想想，我根本就不知道怎么报答人家。”
　　“伊莎，你知道说出那句话后，一般要做什么吗？”
　　“不，不知道。”
　　长老并没有继续说下去，而是将话题转移。
　　“一般这种情况，我们能拿的出与这份恩情相等的大礼，就是人了。把族人送到魔王军那里去。”
　　“啊？”
　　没有管伊莎惊讶的反应，长老继续说。
　　“你们也看到了。李沐然大人年轻帅气，位居要职，是魔王军的二把手，听说还拥有强大的能力。这些物资就是出自他手。这样优秀的男人一定有很多女生追着倒贴。嫁过去的女人绝对不会吃亏。”
　　“李沐然大人这年级，也正是对女人感兴趣的年龄。所以咱们把人送给李沐然大人，一能报恩；二能和李沐然大人的心意；三，送过去的族人能过上丰衣足食的生活，以后不用挨饿受冻；四，还能和魔王军建立起牢固的关系，以后请求魔王军帮忙也更好开口了。这是一举四得。”
　　“森精灵的种族虽然很少和外族通婚。但这种事也不是没有先例。其中也有婚后生活幸福美满，让人羡慕的例子。非常时期，咱们可以特别对待。”
　　“再说了。咱们族里已经没有青年男性了。年轻的女性虽然有，但没有男性的话，咱们的种族无法延续血脉，早晚灭绝。让族人嫁给李沐然大人，正好可以延续森精灵的血脉。我看的出，李沐然大人很喜欢森精灵的女孩子。”
　　长老说完，简单的环视了一圈在座的族人。
　　大家都是漂亮的森精灵女性，其中以伊莎最为漂亮。
　　“你们对我的建议怎么想？”
　　“能穿那种暖和的衣服？吃那种美味的食物吗？我愿意为族人牺牲。”
　　“李沐然大人是我喜欢的类型。还是让我为族人牺牲吧。”
　　“你们都结过婚了，我还没拉过男人的手。这种光荣的事还是让给我这样的年轻人吧。阿姨和奶奶就呆在家里享福吧。”
　　大家都表现出了为了部族，我不下地狱谁下地狱的态势。
　　一时间争论的火热，众人差点动手打起来。
　　每个人都愿意为了部族牺牲，森精灵的团结感人肺腑啊。
　　看着如此富有牺牲精神的族人们，伊莎在胸前晃着双手，感动的快哭出来了。
　　想到那个人的样子，心跳就会加速，心脏仿佛要从胸口跳出来一样。
　　再想到那个人身边站着乐开花的森精灵姐妹......
　　拳头控制不住硬了。
　　“让，让我去。为部族牺牲，非，非我这个族长莫属。”
　　伊莎突然站起来，族长范十足的说。
　　大家都好奇的抬头看着伊莎。
　　“这是我的义务，是我的职责。不，不能让族人牺牲。由我来。”
　　“但是，伊莎，你还有带领族人走向光明的使命。还是我们去吧。”
　　“对。这事轮不到伊莎的。你已经为部族牺牲太多了，这次换我们来为你牺牲了。”
　　“不，不行。必须我去。我，我是不会退让的。”
　　伊莎真的要哭出来了。
　　再次让大家冷静的还是长老。
　　“这事按理说也确实轮不到伊莎。哪有把族长送出去报恩的说法。但是伊莎和人家做出了那个承诺。那个‘让我做什么都可以’的承诺就等于是在说‘等族人获救，我就是你的人了’。”
　　“你们不知道，但在人类那边，一直有把公主嫁给勇者的习惯。每次也是这种承诺，等到勇者救了国家，公主就会顺理成章的嫁过去。毕竟公主本人才是对恩人最大的回报啊。”
　　长老说完，伊莎突然破涕而笑，眼睛中给再次闪烁出希望的光。
　　“是，是这样吗？”
　　而其他森精灵则发出遗憾的悲鸣。
　　“不是吧。”
　　长老不管众人的反应，继续把话说完。
　　“所以如果决定送人，人选其实已经定下来了。只能是伊莎。这不仅仅是报恩，也是兑现伊莎许下的承诺。和魔王大人许下的承诺必须履行，可不能随便变更。”
　　伊莎轻声咳嗽。
　　“那，那没办法了。我其实是想留在部族中的。毕竟我是族长，还肩负着振兴森精灵的大任，我更舍不得和族人分开。但已经向魔王大人他们做出了承诺，就只能执行了。都怪我太不小心了，脑袋一热做出这种不计后果的承诺。一人做事一人当，既然是我弄出的事，我会负起责任承担后果，不会让森精灵受到牵连。”
　　伊莎的话慷慨激昂，给人一种她将欣然赴死拯救族人的感觉。
　　但伊莎不但控制不住的笑出声，说话的音调也没有任何与族人分别的悲伤之情，相反语调特别愉悦，旁人听着都能感觉到她的好心情。
　　族人姐妹都用白眼瞟着伊莎，小声说她在‘瞎说’。
　　“说起来，这件事在情在理也只能由伊莎来。咱们森精灵有男女婚前不同房的习惯。一旦女性在男性家里住的超过3天，那就说明两人之间许下婚约。而伊莎在魔王城里，还是在李沐然大人的床上睡了七天。婚约已经等于定下来了。”
　　长老说完，伊莎兴奋的一敲手板。
　　“对啊。还有这件事。”
　　这是很久前森精灵一族的传统了，后来因为男性森精灵死光，这个传统也就逐渐被遗忘。
　　再加上这段时间伊莎心力憔悴，把所有心思都用在拯救族人上，所以就更没注意到这件事。
　　但现在冷静的想想，确实有这样的传统。
　　父亲在把那套衣服送给伊莎当作结婚礼服的同时，也叮嘱伊莎，在定下婚约前不要和男孩子住在一起。
　　突然想起这一切的伊莎难掩兴奋，偷偷为长老点了个赞。
　　已经毫不掩饰自己的开心了。
　　“接下来只要男方赠送饰品给女方，帮女方带上，完成求婚。两个人就可以在一起了。”
　　伊莎得意的挺着胸。
　　“没办法了。就算不情愿，这事非我莫属了。大家不要再议论了。”
　　族长要作为报恩的礼物送给魔王军这个悲剧已经注定。
　　森精灵姐妹们都向要成为悲剧主角的伊莎送去了羡慕嫉妒的眼神和白眼。
　　“这只是个提议。具体情况还要大家三思后再做决定。今天就这样吧。也不早了，赶快休息。养足精神，明天还要迎接两位大人呢。不能怠慢了两位大人。”
　　那一晚上，伊莎翻来覆去，怎么也睡不着。
　　只要一闭眼就能想到李沐然的样子。
　　兴奋的扭成一条虫。

第五十九章：利益平衡
　　回到魔王城后，一边做饭，一边对森精灵的情况做了简单的分析。
　　看到森精灵那个样子，李沐然更不忍心丢下她们不管了。
　　如果李沐然不出手，森精灵很难熬过这个冬天。
　　虽然说一直在救人，这种事和传统意义上魔王会做的事不相符。
　　不过自家的魔王也不是一般人，救人反而心安理得。
　　但一个劲的投入资源也不是办法。
　　李沐然剩下的RMB不多了。
　　必须要留下一些，为魔王军今后的日子做打算。
　　毕竟在救人之前，先要确保自己的生存。这是第一要务。
　　“李沐然的意思是......要减少给森精灵的补给吗？”
　　“减少肯定不行。量太少的话，他们还是会挨饿。这样等于没帮上忙。我原本生活的地方有句谚语。要做事就要做好，不把事情做好，那还不如一开始就不做。”
　　“我学到了......那要怎么办？”
　　“我准备直接给他们未加工的粮食。让大家自己做饭。买材料比买方便面等即食食物要省钱。这样就又能吃饱，又能节省开支。魔王军要救人，但也不能逞能，不能打肿脸充胖子。”
　　“自己做的饭也很好吃。李沐然做的我就很喜欢。我赞同李沐然的做法，就算再差，也比没有吃的强。森精灵一定不会抱怨的。”
　　一起吃了晚饭，李沐然点着应急灯做了个物资列表。
　　然后在拼多多上下了单。
　　估计明天早上正好能到货。
　　“虽然降低了费用，但还是一比不小的成本。如果可以的话，我希望能从森精灵那里得到一些回报。”
　　做好事，照顾邻居是应该的。
　　争取好感度，为了更长远的目标进行先期投资的方针也不变。
　　但魔王军和职业做慈善还是有一定的区别。
　　一味的付出还是有点不爽。
　　和从李沐然这里拿走大量物资的森精灵要一些补偿也合情合理吧。
　　“但森精灵们很穷。感觉拿不出什么有价值的东西来回报咱们。”
　　“不要东西，要人就可以了。”
　　“要人？”
　　被贝拉询问，李沐然嘴角弯曲起来。
　　“对，要人。其实，见到伊莎的第一天，我就有了一个想法。伊莎正是我想要的人。现在不能开口谈条件，会显得咱们没诚意。等帮完森精灵的忙，我就和伊莎说。”
　　伊莎不是说过，只要救了森精灵，让她做什么都可以吗？
　　一般来说，说出这种话，结局就可想而知了。
　　李沐然会让伊莎兑现承诺的。
　　“笑的好邪恶。怎么看也不像个真心帮人家的好人。”
　　“笨蛋，我可是真心在帮森精灵。没有比我再好心的人了。再说了，那是伊莎承诺的，她也是有觉悟的，我可没有乘人之危。非要说的话，这就是代价。代价懂吗？”
　　为了族人的性命，像魔鬼许愿的代价.......可不轻松。
　　贝拉一脸嫌弃的表情。
　　“李沐然越来越像恶魔！”
　　完成了这些工作，眼睛也有些不舒服，李沐然就去休息了。
　　因为伊莎走了，李沐然终于可以回到自己的床上睡觉了。
　　“今天不一起睡吗？我还想李沐然讲故事呢！正听到有趣的地方。”
　　穿着新睡衣，抱着枕头的贝拉依依不舍的挽留李沐然。
　　“今天让我自己睡吧。我实在累不行了。”
　　拒绝了贝拉，李沐然毫不犹豫的躺到自己的床上。
　　一直拼床睡，李沐然的休息质量很差。
　　过去没条件，挤帐篷的时候不觉得。
　　现在有条件了，贝拉的存在感就会无限放大。
　　魔王大人的存在感太强，和领导睡同一张床，一般人都会睡不安神吧。
　　李沐然也感到意志力消耗严重，身体仿佛被掏空。
　　偶尔也要反抗一下来自领导方的‘压力’。
　　轰走了贝拉，李沐然很快进入梦乡。
　　............
　　第二天一大早，李沐然就早早起来。
　　久违的睡了个睡眠质量很高的觉，李沐然感觉神清气爽。
　　正好，昨晚买的东西也陆续送到了。
　　李沐然和贝拉就把这些东西整理好。
　　没过多久，伊莎就带着森精灵来了。
　　除了伊莎，还有另外两个森精灵。
　　都是昨天见过的女性，都很漂亮。
　　两人穿着李沐然昨天送去的棉衣，脸上都挂着骄傲的笑容。
　　相比这两人，伊莎反而显得有些憔悴。
　　黑眼圈都出来了。
　　这是熬夜了吗？
　　一晚上没睡好？
　　难道是因为习惯了李沐然的床，突然回到老房子，所以睡不着吗？
　　李沐然也有过换了新环境再回到老环境就特别不适应的情况。
　　李沐然很纠结要不要把自己的床送给伊莎。
　　“伊莎，你没事吧。看起来不太舒服。”
　　被李沐然突然问话，伊莎一下子就来了精神。
　　慌忙回应李沐然，脸蛋还不断泛红。
　　总觉得，比平时更不敢和李沐然视线对上了。
　　有古怪啊。
　　李沐然缠着伊莎，不断追问伊莎发生了什么事，还故意让她看着自己。
　　伊莎一个劲逃避。
　　两个人玩起了追逐游戏。
　　最后还是贝拉气呼呼的介入，才让李沐然和伊莎欢快的游戏停止下来。
　　“没看人家伊莎不情愿吗？你到底在干吗？有追伊莎的精力，来追我啊。我不怕你追。”
　　生气的理由果然奇怪。
　　伊莎闭口不谈昨晚的事，李沐然也就不再追问下去。
　　直接进入正题，开始给森精灵新的补给。
　　李沐然也不藏着掖着，把情况直接跟伊莎明说了。
　　“伊莎，对不起。我的资源也所剩不多了。我无法确保所有森精灵每天每顿饭都能吃上方便面这类的食物。我只能给提供你们一些米面蔬菜等材料，由大家自己来做饭。这样可以吗？”
　　伊莎也和贝拉猜想的一样，果然没生气。
　　“那当然，李沐然大人请不要道歉。你已经为我们做了很多了，你对的起你的行为。能不饿肚子我们就感恩了。我们从来不敢有更奢侈的想法。不管大人给我们什么，我们都会心怀感激。”
　　“你能理解我的难处就好。方便面之类的限量供应吧。主要还是自己做饭。”
　　“明白。”
　　和森精灵的领袖达成共识后，大家就拿上各种物资，前往森精灵的村子。

第六十章：全是贵重物资
　　一次肯定不能带走全村人一冬天的物资。
　　就算都给他们，森精灵没有储存条件，也没有存放的地方。
　　如果害食物发霉变质损失就大了，所以大家的做法是每天，或者每隔一段时间就从森金陵的村子来往一次魔王城。
　　反正离得也不远。而且森精灵们似乎都特别想看魔王城，争着抢着要当运货的代表。
　　大家觉得能成为来往村子和魔王城的代表都是一种荣誉，也对运送货物的事感到新鲜。最关键的是可以穿着唯一的两套厚衣服出门。
　　那两套羽绒服已经被当成了森精灵的高级宝贝，平时不允许人碰，只有这时候才能名正言顺的穿一穿。
　　女人都喜欢衣服。都想体验一下那温暖柔软的感觉。
　　听伊莎说，为了让每个人都有机会体验到羽绒服的感觉，所以大家决定轮换着负责这份工作。
　　对于伊莎笑嘻嘻的解释，李沐然完全笑不出来。
　　李沐然认真的考虑要不要再给森精灵增加几套羽绒服了。
　　以后李沐然和贝拉可以不用亲自前往森精灵的村子了。
　　但近期还得去。
　　今天的工作是教给森精灵做饭，帮助森精灵修缮一下破败的房子。
　　做饭谁都会，现在连贝拉这种屑魔王都学会炒菜了，人家动辄上百岁的森精灵就更别说了。
　　生活经验能吊打李沐然好几条命，怎么可能不会做饭。
　　由李沐然去教祖奶奶级的森精灵做饭，有点在关公面前耍大刀的感觉。说出来好像看不起人家一样。
　　但李沐然主要教给大家现代化调料的使用方法。这些是森精灵过去没有接触过的。
　　目的不仅仅是做熟食物填饱肚子，还要让食物变美味。
　　食物的味道好不好和填饱肚子无关，但美味的食物却能让心情变好，这对熬过寒冬在精神方面有着巨大的意义。
　　“伊莎，你们有什么调味料吗？”
　　“调味料？”
　　被李沐然询问，伊莎露出无法理解的表情，就好像在说‘饭都吃不到，哪还有功夫想着调味料’？
　　愣了一下，总算反应过来。
　　“是盐。我们有时候能发现矿盐。每次发现矿盐，村子里都好像过节一样要大大的庆祝。除了矿盐，也会使用一些有特别味道的蘑菇，还有辛辣感的叶子。不过那些东西都是奢侈品。我已经很久没碰到了。所以在魔王城吃到有味道的食物，差点感动的哭出来。”
　　“盐果然很珍贵啊。”
　　“对。不仅是我们森精灵，对在森林里生活的其他物种也是奢侈品。我记得过去就有用一袋盐做交换停止了一场声势浩大战斗的事件。”
　　伊莎攥紧拳头，来让李沐然知道那一袋盐的分量。
　　只有拳头大小。
　　和李沐然心目中的‘一袋’差距有些大。
　　只用一拳头左右的盐就能让愤怒到极点的敌人退兵，最终换下大量族人的性命。怎么看都实在是太合适了。
　　但听伊莎说，当时的族长可是考虑了相当久，下了巨大的决心。
　　把盐送出去后，心疼的都要哭出来了。
　　这些都能看的出盐的价值。
　　在伊莎和李沐然解释完的时候，李沐然特意拿出昨天购入的袋装盐。
　　足足有10斤重。装在一个超大的袋子里。
　　伊莎好奇的看着李沐然特意拿给她的袋子。
　　“这是？”
　　“是盐啊。给你们带去的。有点沉，交给你们背可以吗？”
　　“这，这是盐？这么多？都送给我们吗？”
　　“这礼物也太珍贵了。我们要不起啊。”
　　“这足够换我们几十年的物资了。”
　　不仅伊莎，就连那两名森精灵也跟着一起震惊了。
　　其实，大家之前吃的方便面等食物里就有盐。但森精灵不懂，所以看到这么一大袋盐才会如此惊讶。
　　如果他们知道昨天已经摄入足够的盐分，就不会这么大惊小怪了。
　　捧着盐的伊莎双手颤抖，害怕不小心把盐弄坏一样小心翼翼的推回给李沐然。
　　“李沐然大人，这份礼物太重。我，我们不能要。”
　　“没事，没事，你们拿着。做饭不放盐怎么行。”
　　李沐然又很大方的把盐推回给伊莎。
　　真的没什么可小气的。
　　盐可比别的东西便宜多了。
　　如果盐能管饱，李沐然恨不得把其他物资都换成盐。
　　伊莎一副不敢要，但又很超级想要的样子，反应十分可爱。
　　最后几经推脱，还是收下来。
　　伊莎和另外的森精灵好像保护宝贝一样，小心翼翼的簇拥在那袋盐的周围。
　　“这个可是超级贵重的东西，大家一定要保护好。”
　　“伊莎，咱们又收下魔王军这么贵重的礼物。这下亏欠魔王军的就更多了。”
　　“我看你要早点下定决心，把自己送过来了。这事没法糊弄了。”
　　听森精灵同伴们说完，伊莎也大大的叹了口气。
　　转头看向李沐然的侧脸，心跳再次加速，脸蛋也泛起了红晕。
　　“我，我知道了。”
　　盐是必须的。上过生物课，有点常识的人都知道。
　　调味料除了盐，还有酱油，味精，做面条的大酱几袋。
　　也不知道森精灵的口味，就先准备这些常用调料。
　　食物则是米，面，一些应季蔬菜，一些肉。
　　“对了。伊莎，你们森精灵可以吃肉吗？”
　　其实这并不是问题，毕竟照顾伊莎这几天，伊莎一直有吃。
　　方便面，香肠里也有肉，森精灵也吃了。
　　但因为各种异世界小说里精灵的设定是不吃肉的，所以还是好奇的问了一下。
　　“当然吃啊。不然怎么有体力在恶劣的环境中生存。我们全员都是猎人，既然要狩猎，当然会吃肉。”
　　小说和现实果然不不相符。
　　“抱歉，问了奇怪的问题。”
　　“没什么，李沐然大人问什么我都愿意回答。这对我是一种奖励。”
　　“啊？”
　　丢下莫名其妙的一句话，脸蛋变的通红的伊莎一溜烟的跑过去帮森精灵的忙了。
　　东西有点多，李沐然就买了个小推车，除了能背着的，剩下的让森精灵们拉着走。
　　明明又沉又重，在雪地里走的十分费劲，但森精灵们都特别开心。
　　大家还唱起了歌。

第六十一章：魔王军首次讨伐任务（求大家给点票，谢谢大家了）
　　特别是伊莎，好像抱着总统黑皮箱一样紧张的抱着那袋盐，一路左顾右盼，就害怕有人来把她的盐抢走。
　　伊莎做贼的样子给小队带来了不少欢笑。
　　大家顺利到达了森精灵的村子。这次又受到了十分热情的欢迎。
　　在注意到小队马靠近村子后，森精灵就全村出动，在村口迎接物资小队。
　　虽然大家一个个冻的发抖，但明显比昨天有精神了。
　　不仅如此，饿昏过去的小妹妹也苏醒了。
　　森精灵已经全员脱险。
　　很好，很好。
　　大家七手八脚的把物资抬进屋子后，李沐然就开始教大家使用调料做饭。
　　看到那一大袋盐，森精灵又大呼小叫的惊叹了半天。
　　李沐然和贝拉好不容易才让大家平静下来，让事情可以进行下去。
　　李沐然给森精灵送了一口大铁锅。
　　给森精灵演示了调料的使用方法后，就让森精灵自己准备今天的饭菜。
　　李沐然则去修缮森精灵居住的大殿。
　　做法也很简单，用村子里丢弃的废木头和李沐然买的钉子随便钉两下，堵住漏洞就行。
　　只是这种程度的维修，没有专业技能的李沐然也能做好。
　　在李沐然，贝拉忙着给森精灵修理房子的时候，长老看着李沐然带来的铁锅和钉子两眼冒光。
　　“这.......可是真正的金属。钉子竟然做工这么好，这么锐利？说不定........能刺穿烈焰魔王熊的厚皮！”
　　............
　　森精灵的基础生活条件算是得到了保障。做了这些后，熬过寒冬应该不成问题。
　　但李沐然和贝拉还有一件事要做。
　　也是与食物，保暖住房一样的，一开始就决定要帮森精灵做的第三件事。
　　如果这件事不处理好，之前付出的努力很可能打水漂。
　　已经和这些森精灵有了接触，对森精灵产生了感情，李沐然和贝拉都不希望她们死掉，以悲剧收场。
　　第三件事就是帮伊莎杀死那个与森精灵为敌的烈焰魔王熊。
　　听李沐然和贝拉说要帮忙杀死魔物后，虽然很兴奋，但伊莎还是控制不住皱起眉头。
　　挥着手，慌忙拒绝了两人的好意。
　　“我相信两位的实力。能得到两位大人的帮忙，我们的力量一定能得到极大的提升。但我不能让两人去做这种危险的件事。这是森精灵自己的事，不能把两位恩人牵扯进来。已经受了这么多照顾，哪有再让恩人为了我们去冒险的道理。万一两位出现了什么差池，我一辈子都无法原谅自己。”
　　伊莎表现的很坚决，绝对不同意李沐然和贝拉与烈焰魔王熊战斗。
　　其他人虽然一副很期待李沐然和贝拉帮忙的表情，但也和伊莎一样，不同意贝拉和伊莎冒险。
　　在这件事上，李沐然和贝拉也有自己的考量。
　　一是要帮森精灵就帮的彻底。
　　不消灭烈焰魔王熊，就会留下巨大的隐患。
　　如果森精灵被灭族，之前的投入白费不说，心里更会过意不去。
　　帮森精灵，也算是维护自己的投资。
　　杀了烈焰魔王熊，就能卖森精灵最大的人情。
　　不管从人的感情上，道义上，还是从利益的角度去看，都必须去做。
　　另外就是李沐然和贝拉想通过这件事来增加战斗经验。
　　‘魔王城之心’已经放下去了。
　　之后不可避免与其他魔王发生冲突。
　　别的事还不知道，但‘战争’已经是名牌，是今后一定会发生事。
　　塔克的出现给李沐然和贝拉敲响了警钟。
　　虽然维持着正常欢乐的生活，贯彻着李沐然及时行乐的二次人生大原则，但李沐然早就在心底算计着这事。
　　咬人的狗不叫。
　　聪明人可不会天天把事情挂在嘴边，弄的自己空紧张。而是暗地里使劲，等待时机。
　　贝拉很屑，能力除了能忽悠人，并没有什么能直接造成伤害的技能。
　　李沐然的xp系统虽然超级牛逼，但到目前为止，都是些专注生活方面的效果。
　　打辅助无敌，但当c位输出明显差了几个档次。
　　至于黑豆和克里斯蒂安......除了萌死对方，想不出她俩还有啥其他的攻击手段。
　　总的来说，就是面对强大魔王们的威胁，贝拉军团在战斗这方面的实力明显不足，属于严重偏科的那了一类。
　　可是不能说条件差你就什么也不做，干等死吧。
　　李沐然永远相信‘勤能补拙’，相信人的成长性。
　　所以要增加实战经验，最大可能的增加应对危机的能力。
　　不仅是和魔物打，也想增加对正规军团的战斗经验。
　　李沐然和贝拉不能放过任何变强的机会。
　　李沐然和贝拉都没有明说，但这次猎杀烈焰魔王熊其实有点抢走伊莎猎物的感觉。
　　伊莎，还有烈焰魔王熊出现的正是时机，正好填补了李沐然想要个对手的空缺。
　　李沐然和贝拉等这个时刻等好久了。
　　因为这两点，李沐然和贝拉在猎杀烈焰魔王熊这件事上绝对不能妥协。
　　这熊，我们吃定了。
　　你们森精灵就算哭着闹着为熊求情，也没什么可商量的。
　　“不行。这事我们不能让步。你们现在都是我们的朋友了。你们有困难，我们一定要帮到底，怎么可以见死不救。如果连朋友都不能保护，我们魔王军的名声也会扫地，之后哪还有威严可谈。”
　　贝拉叉着腰，语气强硬的回应森精灵。
　　嫣然正统魔王的样子。
　　当然，这都是事先排练好的。
　　贝拉气宇轩昂的这么一说，所有森精灵都被大大的感动了。
　　森精灵们流下了热泪，哭的淅沥哇啦。
　　“我们只是一群落魄的人，哪有资格当魔王大人的朋友。”
　　“魔王大人竟然把我们当成朋友，还这样照顾我们，我们实在太荣幸了。”
　　“不但给我们粮食，还要帮我们除掉祸患，魔王大人的恩情无以回报。”
　　“魔王大人万岁。”
　　“魔王大人万岁。”
　　被森精灵们拥护和赞许，贝拉要得意的升天了。
　　看的出，这绝对是这些日子以来，贝拉最得意的一次。
　　想要的效果也出来了，需要贝拉展现出魔王的气势，李沐然就在一边看戏，多余的话什么也不说。
　　最终，魔王军代替森精灵接管与烈焰魔王熊战斗的事就被贝拉强势的确定下来。

第六十二章：森精灵派不上用场（继续厚颜无耻求票）
　　伊莎也尤为感动，士气大增，积极报名，一定要来协助李沐然和贝拉。
　　“那好。就让伊莎来协助我们吧。不过主战必须让我们来。”
　　“是，贝拉大人。我一定不辱使命，让大人认可我的能力。”
　　贝拉拍着伊莎的肩膀，伊莎则兴奋的回应。
　　怎么感觉哪里怪怪的？
　　说起来，这个世界的战斗最常见的有两种方式。
　　第一种方式就是物理攻击，多以肉搏为主。
　　冷兵器近身格斗，用弓箭远程攻击.......内容和欧中中世纪的战争差不多。
　　这些在教科书和电影里都能见到。
　　另一种方式则可以归类为魔法攻击。这一类就是典型的奇幻元素了。
　　魔法，技能......或者其他李沐然原本的世界没有的东西。
　　如果要战斗，方法无外乎这两大类。
　　可惜这两类战斗方式，李沐然和贝拉都不擅长。
　　先不说没有杀伤性的魔法。
　　李沐然只是个普通人，贝拉的属性还没李沐然高，也就生命恢复速度比李沐然高出一些。
　　而上辈子生活在和平国家的李沐然战斗经验就是一张白纸，还不如早年被冒险者追杀的贝拉多。
　　体能和战斗经验上也严重不足。
　　肉搏战斗力也是垫底的。
　　就凭借这条件，要怎么打败烈焰魔王熊？
　　“贝拉和李沐然大人信心十足，一定有很高的战斗力吧。我不是怀疑贝拉和李沐然大人，我只是出于谨慎问一下。贝拉和李沐然大人有什么厉害的战斗技能呢？那只烈焰魔王熊可是欺负了我们森精灵好久的。不是那么容易对付。”
　　“没有，完全没有。”
　　“哎！”
　　听了贝拉理直气壮的回答，伊莎都傻掉了。
　　“没有吗？贝拉大人不是开玩笑吧。这样要怎么击败烈焰魔王熊？请收之前的决定，重新考虑。”
　　面对眼看着就要慌乱起来的伊莎，李沐然笑嘻嘻的迎上来。
　　“比起这个，伊莎，你会魔法吗？之前一直没好意思问。其实我对这个很感兴趣。”
　　“李沐然大人感兴趣吗？请，请务必来问我。”
　　一秒就不慌了，变的闪闪发光了，伊莎也不是一般人。
　　“我们森精灵会使用魔法。最擅长的是风魔法。其他魔法也会一点，但没有风魔法那么精通。”
　　伊莎说着，咏唱咒语，聚集魔力。
　　绿色的光开始手心上凝聚。
　　随后伊莎将魔力释放，一阵清爽的风在吹起李沐然和贝拉发丝的同时，将地面上的雪吹走了一块。
　　这次换李沐然双眼闪闪发光了。
　　过去就对魔法之类的东西感兴趣了，这可是继史莱姆，精灵之后，异世界最大的浪漫。
　　没有人会不喜欢魔法吧。
　　“好厉害啊。是和伊莎一样强大又漂亮的魔法。”
　　伊莎脸蛋泛红，把脸转向一边。
　　“没，没李沐然大人说的那么夸张。这种程度的风魔法，我们森精灵都能做到。”
　　“但真的很厉害啊。我超感动的。”
　　“李沐然大人！”
　　“伊莎！”
　　“李沐然大人！”
　　“伊莎！”
　　视线碰撞到一起，时间变的缓慢，世界仿佛只剩下李沐然和伊莎两人。
　　然后。
　　“你们两个烦死了。不要一动不动就好像电波对上一样。”
　　还是贝拉怒气冲冲的跳到两人之间，才让李沐然和伊莎恢复意识。
　　李沐然赶忙转移话题。
　　“伊莎，你们有这么强的能力？为什么不用呢？应该能对改变情况有不少帮助吧。”
　　总觉得使用魔法的话，能做很多厉害的事情，森精灵不至于变的这么惨。
　　说到这个话题，伊莎的眼神直接死掉了。
　　“李沐然大人，贝拉大人......别的魔法还好。你们觉的在这大冷天的，风魔法能有什么用？吹凉吗？”
　　伊莎说完，应该是联想到什么，大大的打了个哆嗦。
　　说的也是呢。
　　刚才那一股小风吹过，吹的浑身凉飕飕。
　　如果不是穿的羽绒服武装到牙齿，那就不只是凉飕飕了。
　　森精灵的房子四处漏风，这还嫌弃不保暖呢，傻子才会在这时候使用风魔法。
　　风魔法在夏天实属优选，但在冬天好像确实没啥作为。
　　“再加上使用魔法相当消耗体力和精神力。我们都饿的说话都力气，根本无法发动魔法。”
　　魔法也不是凭空变出来的。
　　也遵循能量守恒的原则。
　　能源似乎是体能和精神力。
　　长时间使用魔法会造成巨大的负荷。
　　不但会感觉饿，更会头疼脑裂。
　　魔法的现实理论也和李沐然原本的印象有一定偏差。
　　但这依然不影响李沐然对魔法的喜爱。
　　李沐然还是想学魔法。
　　等到烈焰魔王熊的事过去，森精灵的事安稳下来，李沐然希望伊莎能教给自己魔法。
　　“教给两位大人魔法的话，是不是意味着我就有正式的理由去魔王城了？”
　　伊莎好像发现了华点的盲生，脸上写满了兴奋。
　　“为什么要说这话？”
　　“没，没什么。如果两位大人要学，我当然乐意教。两位帮了我们这么多。我一直想报答两位。教魔法正好给了我回报两位的机会，开心还来不及，怎么会嫌麻烦。不过，魔法也不是说学就能学的。要看个人的资质。要先检查两位的魔法属性。”
　　“个人天生的魔法属性决定了一个人可以精通魔法的类型。比如说我们森精灵全员的魔法属性都是绿色的，所以我们都擅长风魔法。但相对的，其他魔法就有点不行。这也是我们在冬天的时候特别没用的原因。”
　　这样说完，伊莎的眼神又死掉了。
　　森精灵的属性和冬天真是相差到极了极点。
　　魔法的事刚说完，伊莎突然反应过来。
　　“不对。不是说我们的风魔法的时候。现在最重要的是烈焰魔王熊的事。两位没有厉害的战斗能力？要怎么去击杀烈焰魔王熊？”
　　李沐然和贝拉相视一笑。
　　“两位请不要笑了。我在说正经事。我真的很着急。”
　　伊莎着急了，贝拉赶快安慰她。
　　“伊莎不用着急。有李沐然在，你就放心吧。反正我很放心。”
　　“贝拉大人，你也太心大了。就算李沐然大人很强，但你是不是放心过头了。你是魔王啊，不要什么都依靠秘书大人......李沐然大人，你到底是怎么想的。你真的有计划吗？”

第六十三章：阿姨来访
　　李沐然也不瞒着伊莎。
　　“有个想法。伊莎，你们对付烈焰魔王熊的时候用过陷阱吗？”
　　“用过，但效果不好，之后就再也没用过。”
　　“我记得你说过，你们缺少金属武器吧。你们制作过附加了金属武器的陷阱吗。”
　　“没有。我们的陷阱无一例外是用了森林里的材料。最坚硬的就是石箭了。”
　　“恩。我这次想试试使用金属道具的陷阱。”
　　这也没什么大惊小怪的。
　　说到对付野兽，作为现代人，第一个会想到枪械，第二就会想到陷阱。
　　枪械和陷阱都是身体素质不如野兽，又缺少经验的外行也能制服凶猛野兽的关键。
　　使用枪械和陷阱，李沐然和贝拉在战斗力上不足的弱点就能得到最大程度的补充。
　　枪械李沐然搞不到。
　　但陷阱可以做。
　　“贝拉没说谎，我们真的没什么厉害的战斗能力。相比我们，连你们都打不过的烈焰魔王熊绝对强太多了。正面冲突我和贝拉可能1分钟都站不住。但这并不代表我们不能打败他。”
　　李沐然耸耸肩。
　　“谁也没规定战斗就必须硬碰硬，硬着头皮猛冲吧。知道自己这方面不足，还要硬上，那就是拿鸡蛋碰石头，自寻死路。要打败敌人，当然要用自己的长处去针对对方的弱项。”
　　李沐然的长处就是拥有xp系统这个外挂。
　　拥有人类的聪明才智和阴险狡诈。
　　而敌人的弱项就是对方是个遵循本能行动的魔物。它不会思考。就算会思考，也不如在工作岗位上玩了一辈子心眼的上班族。
　　陷阱是不二之选。
　　“你之前不是跟我们说过那熊不怕魔法，只吃物理伤害吗。我制作陷阱正好能针对它。除了制作陷阱，我也想不出其他什么更好的办法了。伊莎，你怎么想。”
　　伊莎被李沐然说服了。
　　明明十分担心，但不知道为什么，只要是李沐然说出来的话，伊莎就控制不住想要相信，并且支持。
　　“我，我明白了。使用陷阱的话，人不会出危险，试试也没问题。我赞同。李沐然大人具体要怎么做？”
　　“挖个大坑，制作落穴陷阱。在陷阱里插满刀叉，然后把熊引到陷阱里。”
　　原理很简单，不需要专业知识。李沐然上，李沐然也行。
　　“我来购置金属刀叉，贝拉负责制作木棍。我来制作陷阱的设计图，贝拉负责把把刀叉绑在木棍顶端。我负责选址，贝拉负责挖陷阱，放置刀叉机关，最后盖上树枝和浮土，隐藏陷阱。我们两个分工合作，一起制作陷阱。”
　　李沐然说完，伊莎颤巍巍的举起手，提了个小意见。
　　“怎么感觉贝拉大人一直在做重体力劳动？魔王和秘书的工作是不是反过来了？”
　　那是幻觉。
　　常有的事。
　　大家也经常出现魔王不像魔王像秘书，秘书不像秘书像魔王的幻觉。
　　会产生这种误会一定是因为大家不习惯现代人，也就是李沐然的打扮。
　　就像过去会觉得洋人更牛逼一样，自动抬高李沐然的身份。
　　这种幻觉，习惯后就会消失的。
　　贝拉则一点不生气，笑嘻嘻的晃着拳头。
　　“我不会因为这种小事生气的。我的能力是什么水平，我自己清楚。我这个魔王可不是花架子，是要做实事的。能出一份力帮到李沐然，让我做什么都行，我才不会对工作内容挑三拣四。再说了，我会成长的，早晚要变成顶天立地的大魔王。”
　　伊莎听了贝拉的话，对贝拉更敬重了。
　　再看向正露出欣慰笑容点头的李沐然，突然有点理解这两个人会在一起的原因了。
　　李沐然也认可贝拉。
　　这魔王虽然屑了点，但任劳任怨，干体力活的时候特别积极，绝对是最配的上‘舞铲魔王’这个称号的。
　　“现在耍帅，工作起来可别嫌累撒娇。”
　　“我是魔王，我才不会撒娇呢。”
　　贝拉嘟着嘴巴，气鼓鼓的追着李沐然跑，惹得伊莎也跟着笑了起来。
　　贝拉耍帅，坚持不过3秒。
　　事情定下来了，李沐然和贝拉立刻着手制作陷阱。
　　那削铁如泥的血吼终于派上用场了。
　　挖坑挖开冻土比挖棉花都省劲。
　　“啊哈哈哈哈，看我把世界挖出一个大洞来。”
　　“够了，太深了。让你挖陷阱，不是让你挖一口井出来。”
　　来了情绪，一边发出狂笑，一边把战铲舞出残影的贝拉.......
　　“贝拉大人好可怕，好像被魔王附身了。”
　　“我就是魔王！”
　　...............
　　‘元素魔王’蕾蒂娅来到‘魅惑魔王’缇娜莉的大本营。
　　蕾蒂娅找缇娜莉有要事相谈。
　　在魔王城外面，两派魔王的属下分成两队人马等在大本营外面。
　　两派人马分别站在大本营的两侧。
　　所有人都瞪大了眼睛，瓷牙咧嘴，各种颜艺，将面部表情发挥到极致。
　　好像过去的日本黑社会一样想方设法恐吓对方。
　　两派人都释放出强烈的杀气。
　　那杀气浓烈到能让心里承受能力差的人立刻晕死过去。
　　一时间气氛剑拔弩张。只要有个火星，就能立刻引爆双方，引起一场惨烈的大混战。
　　魔王和魔王见面，只有厮杀。两派人马没有立刻打起来已经算是幸运了。
　　蕾蒂娅自然也知道外面的情况。
　　如果不是无奈，实在不想让事情变成这样。
　　坐在对面的是年轻漂亮的新人女魔王，长着角，尖尾巴和小翅膀。
　　是传说中恶魔族的一个分支，魅魔。
　　漂亮的女人，新人魔王，还给人轻佻的感觉。把蕾蒂娅的雷踩了个遍。
　　“阿姨，今天是吹的什么风，把你给吹过来了。”
　　缇娜莉的话刚一开口，芙蕾雅脑门上的青筋就爆开了。
　　手上的闪电噼里啪啦作响，不过总算忍住，没有直接把闪电糊在缇娜莉的脸上。
　　芙蕾雅依然露出温文尔雅的笑容。
　　“缇娜莉，请你忘记之前的恩怨，今天是有重要的事找你商量。”
　　就在15年前，作为同一个区域的魔王，芙蕾雅和缇娜莉打了一仗。
　　当时的缇娜莉还没多少实力，所以被芙蕾雅狠狠的教训了一顿。
　　最后被打的溃不成军，缇娜莉自己也是一边哭一边跑掉的。
　　听说还尿了裤子，狼狈的不得了。
　　缇娜莉很长一段时间都成了人们的笑柄。
　　因为这件事，芙蕾雅和缇娜莉的关系其实并不好。

第六十四章：现实永远比理性更骨感（还是求大家多给些票，想要混个推荐）
　　“哦？年纪大了，心也大。当初趁着我年轻就想要了我的命，一句‘请你忘了’就糊弄过去了。我可没有阿姨这么心大，也没老年人那么健忘。你给我的耻辱，我做梦都想还给你。”
　　“啊哈？意识是还想再尿一次裤子吗？你真的以为15年过去了，你就有实力报仇了吗？我要认真起来，你连尿裤子的机会都没有了。”
　　两人说完，同时挑起眉毛怒瞪着对方。
　　这样瞪了一会，两人同时冷静下来。
　　“今天不是来和你打架的。我放过你。”
　　“我暂时也不想和阿姨打。我暂时确实没有报仇的实力。”
　　“今天找你，是希望你来帮我。”
　　“啊？帮你？不和你打已经是我的让步了？让我来帮你？阿姨，你睡迷糊了吗？”
　　“别阿姨阿姨的叫了。我才100多岁，还是个少女。你当我愿意吗？我这样的大魔王低头求助你这样的小魔王，你知道我有多羞耻。”
　　“那就不要来了。”
　　“我也没办法啊。其他的家伙更让我感觉恶心。我现在只能求助于你了。”
　　“烦死了，你也别拐弯抹角了，直接说内容吧。”
　　“我想让你帮我，一起杀死哈迪斯。”
　　“哈迪斯？”
　　“东边的新人魔王，刚刚起步不久。”
　　“新人魔王？阿姨，你也是个老牌魔王了。对付一个新人魔王还是绰绰有余吧。就像当年打我那样打他不就行了？犯得着借用我的力量吗？”
　　“那家伙和我相性太差了。他只有8级，就能打的我退兵。”
　　“不是吧！那么强吗？”
　　“不只是这点，那家伙很可怕。我从他身上看到了世界的毁灭。如果让他顺利成长，他一定会变成巨大的灾祸。到时候，不仅仅是我，你，还有你的手下，世界上所有的人都将无一幸免。这已经超出了魔王之间的规则，是所有生者的敌人。我必须拼尽一切力量阻止他。”
　　“真的吗？这种事真的可能发生吗？”
　　“我骗你干什么？是我的技能发现的。那家伙的威胁程度远超我遇到过的其他敌人。他的威胁都不是一条线或者一个形状，而是乌黑的一片了。如果那家伙威胁不是这么大，你觉得我会放下面子来拜托你？”
　　“说的也是，阿姨死要面子这点也是业内出名的。这么一说，事情也关系到我的利益。我确实应该帮一把了。”
　　“现在他被我逼急了。为了迅速成长，可能要对新人魔王下手。”
　　“不会盯上我了吧。”
　　“虽然现在不知道盯上没盯上，但之后肯定会盯上你。毕竟你的魔王城和他的魔王城还蛮近的。他一直低调的行动，所以你才没注意到。”
　　“啊？别吓唬我。我已经被你吓出毛病了。”
　　“我也因为与他的战斗损失严重，休息了一段时间。最近才勉强恢复些元气。元气一恢复，我就马上来找你。就在来的路上，我看到了被吸干生命力的人类，魔物，还有魔人。甚至连圣骑士的尸体都有。”
　　“我的一名大将就是被他吸干生命力死掉的，所以我知道这些都是出自那家伙之手。哈迪斯已经狗急跳墙了。他所到之处，寸草不生。世界毁灭于他手的迹象已经出现了。”
　　“不是吧，竟然能杀了你的大将，还去招惹人类的圣骑士？那家伙也太疯狂了。”
　　“对。他正在拼命的增加经验，再拖下去，一切都来不及了。别人不像我有这种预知危险的能力。大魔王们又不会听我们的。我只能求助你。如果是你的能力，应该对那家伙有效。缇娜莉，暂时放下你我之间的恩怨，和我联手吧。”
　　缇娜莉简单的思考了一下。
　　“明白了。既然也是我的巨大威胁，我同意和阿姨联手。但我有条件。之后20年内不许攻打我。那家伙的魔王城之心和资源归我。”
　　“真会趁人之危啊。算了，和世界毁灭相比，这不算什么。但要切记，不是抢到那家伙的魔王城之心，而是要切切实实的杀死他。绝对不能留下祸患。”
　　芙蕾雅和缇娜莉把手握在一起。
　　阿姨魔王和尿裤子魔王第一次联手了。
　　..............
　　在经过人类的领地时，杀死了一名人类的圣骑士。
　　废了哈迪斯不少劲。
　　这些擅长使用神圣魔法，还拥有高超剑术的人类精英十分难对付。
　　幸亏他只是单人，还过分依赖魔法，才被哈迪斯钻了空子。
　　而即使是杀掉了难缠的圣骑士，哈迪斯的经验依然没上涨多少。连9级都没到。
　　这让哈迪斯艰难胜利后的喜悦很快就变成了愤怒。
　　果然还是需要杀死魔王。
　　只有杀死魔王才能让哈迪斯立刻升级。
　　现在，哈迪斯带领着自己的部队来到了死歌森林的边缘。
　　杀了人类的圣骑士，会被人类追杀，芙蕾雅恐怕也要展开行动了。
　　哈迪斯已经没有退路，只能孤注一投。
　　先杀死超弱的新人魔王，然后立刻用传送回到魔王城与芙蕾雅作战。这是哈迪斯唯一的选择。
　　为了增加计划的成功率，哈迪斯没有安排看护魔王城之心的部队。
　　魔王城的门户大开。
　　所以成功与否全看谁的速度更快。
　　不过就算被夺走魔王城之心，失去了魔王的职位，哈迪斯依然活着，依然可以会化作死神，给世界带来死亡和毁灭。
　　只要自己升级，胜利就是属于自己。
　　这样想着，在杀死了一只强壮的巨魔，吓跑了它的同伴后，哈迪斯进入了死歌森林。
　　“年轻的魔王，快快出现，化作我的食量吧。”
　　哈迪斯觉的世界已经被自己抓在手中了，嘴角控制不住弯曲起来。
　　..........
　　计划永远赶不上变化。
　　哈迪斯一开始还蛮顺利的。
　　但麻烦很快就冒出来。
　　这个死歌森林就像传说中说的一样，充满了陷阱和机关。
　　最麻烦的是那相似的场景和七扭八歪的道路，会让进入其间的人迅速失去方向感，从而迷路。
　　就连哈迪斯这样未来可期的魔王，也着了这个森林的道。

第六十五章：被对方抢占了先机（继续求票，各种票，谢谢大家了）
　　进入森林没多久，先是迷路，紧接着，哈迪斯还和巴哈达他们走散了，
　　20个傀儡兵和巴哈达在一起不知道消失到哪去了。
　　视野可及的范围内，只剩下哈迪斯一个人。
　　“可恶，可恶，可恶！”
　　哈迪斯对着巨大的树杆挥拳，无能狂怒。
　　当初真是小看这片森林了。
　　没想到这片森林真的这么邪乎。
　　别说方向，一旦起雾，根本伸手不见五指。身边的同伴都看不见，更别说找到正确的通路了。
　　这种恶心的森林，哈迪斯很怀疑真的有人能顺利进入吗？
　　不可能，绝对不可能。
　　正常情况，一般人根本没法在不迷路的情况下进入森林，达到自己想去的位置。
　　所以问题来了，那两个新人是怎么顺利跑到这里的？
　　还是说？自己当初的推断是错误的？
　　又呼喊了巴哈达的名字，结果还是只有自己的回音。
　　失落感和空虚感同时涌上来，愤怒感也越发强烈。
　　都怪那个新人魔王，竟然选在这种鸟不拉屎的地方安放魔王城之心。
　　都是他让哈迪斯这么狼狈，把实情弄的这么麻烦。
　　把魔王城建在别的地方，乖乖等着被哈迪斯杀死吸收多好。
　　等哈迪斯抓到他，不仅仅要把他吸干，还要将他的尸体化为灰烬，以解心头之恨。
　　要把自己遭的这些罪，一个不差，加倍奉还给那个不懂事的菜鸟魔王。
　　联系不上巴哈达他们，哈迪斯一个人在森林中漫无目的的寻找着。
　　.............
　　不知道又过了多久。
　　烦躁变成了焦躁。
　　不管自己怎么绕，哈迪斯都感觉回到了原来的地方。
　　这还不是最恶心的。最恶心的是天又开始下雪了。
　　厚厚的积雪让行动变的困难不说，雪花更是会迅速掩盖掉原本行动的痕迹。
　　只要走几步再转头，就搞不清楚自己从哪里来的。
　　作为正统魔王，哈迪斯很强壮，身上还有‘熊王之皮’这个道具，所以寒冷倒是不会对哈迪斯构成威胁。
　　哈迪斯可以通过吸取生命的方式获得能量，半年不吃东西也不用担心饿死。
　　一般生物会害怕的东西哈迪斯都不怕。
　　哈迪斯可以在没有支援的情况下在这片森林里存活很久。
　　但是，唯独焦躁感，就算是哈迪斯也没法摒弃。
　　越是高傲的魔王越容易产生焦躁感。
　　相比起恶劣的环境，这种焦躁的心情更让哈迪斯感到痛苦。
　　如果说现在有什么能对哈迪斯造成大量伤害，那一定是自己的内心。
　　不知道这种迷路的状况还要持续多久。
　　别说和自己的手下失去联系，哈迪斯也没法找到新人魔王的准确位置。
　　一切都变成了混乱的一团，逐渐从手中溜走，变的不受控制起来。
　　进入森林前的信心彻底消失，不安感越来越大。
　　哈迪斯甚至向神祈祷，恳请神让新人魔王赶快现身。
　　作为一个魔王，竟然开始向神祈祷了。
　　这绝对是最大的笑话。
　　哈迪斯漫无目的的在大雪覆盖的森林中行走，没有目标，没有方向，连要走到什么时候都不知道。
　　整个世界好像变成了一个绝望的牢笼，而哈迪斯从孤傲的魔王跌入谷底，变成了一具行尸走肉。
　　这该死的死歌森林，简直就是天然的堡垒.......实在太可怕了。
　　选择这里当据点的新人魔王，一定是算计到了这点。
　　有点佩服对方的战略才能了。
　　就在哈迪斯在雪中徘徊的时候，心脏突然猛烈的跳动。
　　一度陷入沉寂的血液，又开始猛烈的奔涌。
　　哈迪斯感觉到了一股特殊的波动。
　　这种波动让哈迪斯为之一振，瞬间就来了精神。
　　不会错的，这是魔王才有的波动。
　　就算不是魔王本身，那个东西也绝对和魔王接触过。
　　只要顺着这个线索，就能找到新人魔王。
　　哈迪斯的嘴角控制不住弯曲起来。
　　真是柳暗花明又一村。是神听到自己的声音了吗？
　　上天，果然还是站在自己这一边的。
　　不能放过这个机会，一旦失守，鬼知道还要在这片森林里绕多久才能再遇到机会。
　　那就直奔主题。
　　哈迪斯发动‘熊王之皮’的特效。
　　直接变形成火红的战熊，向着目标冲过去。
　　出现了，黑发，黑眼，虽然是人类的模样，但那肯定是魔王了。
　　他身上不但有魔王特有的波动。
　　他还有蔑视一切的表情。
　　身上也不断散发出邪恶的气息。
　　鼻梁上带着的魔道具更是让他看起来高傲，威严，目空一切。
　　魔王的波动，魔王的高傲，魔王的邪恶......三位一起。
　　哈迪斯百分百肯定，绝对不会弄错。
　　他就是自己苦苦寻找的新人魔王。
　　真是不错的猎物。
　　第一次见面，哈迪斯都欣赏他。
　　最近的魔王都没有魔王的样子，像他这样如此正统的魔王已经很少见了。
　　哈迪斯很少称赞一个人，但这个魔王，哈迪斯很肯定。
　　如果让他发展一段时间，他一定会做出一番大事业。不但会振动整个魔王界，也会让世界瞩目。
　　超新星的魔王！
　　可惜，他要在这里化作哈迪斯的食量了。
　　哈迪斯不讲武德，连魔王与魔王交战之前的慰问礼节都没有，直冲人类魔王，试图将他偷袭致死。
　　..............
　　人类魔王虽然让哈迪斯欣赏。
　　但他看起来并不强。
　　没有哈迪斯的身体素质，也没有芙蕾雅那样的魔力含量。
　　哈迪斯有信心三招之内将其毙命。
　　很弱的新人魔王，这又是上天对自己的照顾。
　　正和哈迪斯之意。
　　踩踏着积雪，哈迪斯宛如红色的战车，卷着气旋，高速冲向人类魔王。
　　而就在马上可以够到人类魔王的时候，视线突然一黑，哈迪斯的世界发生了变化。
　　一同传来的还有阵阵剧痛。
　　哈迪斯彻底傻眼了。
　　冷静了好一会，才搞清楚情况。
　　自己正呆在一个大坑里。
　　坑的下面还埋设了很多木头，木头上插满了锐利的金属刀具。
　　那些刀具刺穿了自己的身体，让自己血流不止。
　　所以说，这是陷阱？
　　为什么会出现陷阱。
　　难道说，新人魔王早就预测到自己的到来？

第六十六章：你就是在针对我（大家给投点票吧。谢谢大家了）
　　哈迪斯还注意到，这个被当作陷阱的坑被挖的超大。
　　深差不多有10米。宽也有9米左右。
　　竟然挖了这么大的坑，先不说多浪费体力，这陷阱连大象也能坑杀。
　　一般狩猎猎物的陷阱根本不用挖这么大。坑太大太深，把猎物拉出太费劲，根本是多余的浪费。
　　特意费劲搞出这种天坑，肯定是在针对某些特别的猎物。
　　比如说魔王。
　　锐利的金属刀具也能有效的伤害到哈迪斯。
　　冷静的分析，这个陷阱所有的设计都是根据哈迪斯的能力和弱点有的放矢准备的。
　　看来对方不但预测到自己的到来，还知道自己的情况。
　　哈迪斯真是小看了对方。
　　那个男人，是远超哈迪斯预料的厉害魔王。
　　这还真是豪华的款待。
　　这么巨大的坑，一旦跌入，就很难爬上来。再加上锐利的金属道具造成致命伤。
　　一般中了陷阱，就只能等死。
　　可惜哈迪斯可是未来可期的厉害魔王。
　　就算对方做了充足的准备，哈迪斯也不是那么随便就能被杀掉的。
　　这点伤，不足以让哈迪斯认输。
　　哈迪斯用力转身，将木棍折断，也不管身上还插着道具，用力猛踹墙壁。
　　接着巨大的反冲里，一鼓作气爬出陷阱。
　　虽然落入了陷阱，受了伤。
　　对方似乎也是比自己预料更强的魔王，杀死对方并不容易。
　　但遭受了打击的哈迪斯不但没有畏缩，斗志反而愈发变强。
　　之前的遭受的罪全化作愤怒的情绪，让哈迪斯陷入疯狂。
　　杀死新人魔王的欲望已经呼之欲出，成为当下哈迪斯唯一想做的事情。
　　而且对方使用了陷阱来对付自己，这不就证明自己之前的猜想是正确的吗？
　　这个魔王的战斗力不行。
　　现在他对付自己的绝招已经用过了。
　　并没有杀死哈迪斯。
　　哈迪斯还有力量，他却已经失去了精心准备的陷阱。
　　再打下去，结局一目了然了。
　　失血让哈迪斯自动开启‘铁血降临’。
　　哈迪斯的眼睛变成红色，彻底化作了失去理智的野兽。
　　跳出陷阱的大坑后，发现人类魔王已经开始逃跑，哈迪斯毫不犹豫的追上去。
　　然后.......
　　又掉进陷阱里。
　　怎么还有啊！
　　陷阱竟然又两个。
　　不得不说这家伙还很谨慎。
　　但这也难不倒哈迪斯，魔王可不会被区区两个陷阱杀死。
　　这次，人类魔王的招数用尽，是哈迪斯发挥的时候了。
　　再次跳出陷阱，哈迪斯刚要追......又掉进了陷阱里。
　　刚才判断错了。陷阱不是1个，也不是两个，是三个。
　　可惜，三个陷阱也没有杀死哈迪斯。
　　这次，他总该黔驴技穷了吧。
　　毕竟这么大的陷阱挖起来很不容易。金属道具也不是那么容易弄到的。
　　肯定没有更多的陷阱了。
　　然而，当哈迪斯满身是血，浑身插满了刀叉，刺猬一样艰难的从第十七个陷阱里爬出来的时候，终于忍不住发出了巨大的悲鸣。
　　到底有多少个陷阱啊。
　　这个魔王有毛病吧。
　　正常人哪有挖这么多陷阱的。
　　而且这么大量的陷阱，都被白雪覆盖。从外面根本都是一个样子，根本没有标记用来辨认。
　　他是怎么识别出来，又绕过所有陷阱，快速转移的？
　　太古怪了。
　　空有一腔力气却怎么追都打不到人。只能被茫茫多的陷阱消耗。
　　哈迪斯哪受过这种窝囊气。
　　藐视一切的哈迪斯第一次有想要哭出来的冲动。
　　就算这个陷阱每次对哈迪斯造成的伤害不大，但也架不住数量多啊。
　　一直处在受伤失血的状态，就算哈迪斯有‘铁血降临’也吃不消了。
　　体力已经严重透支，哈迪斯感觉自己撑不了多久了。
　　再不杀死对方，就会被对方耗死。
　　再次拼尽全力爬出陷阱，哈迪斯不敢乱跑，踩着对方的脚印去追击对方。
　　终于，没有陷阱了。
　　讨厌的陷阱终于用光了。
　　这让哈迪斯比征服世界还要感动。
　　从来没想过世界上没有陷阱是这样让人开心的一件事。
　　等自己当上了世界的主宰，就要颁布法令，禁止所有人挖陷阱。
　　没有了陷阱，哈迪斯的反击时刻终于到了。
　　对方跑的也不快，同样受到积雪的限制，哈迪斯虽然受了重伤，体力严重透支，但在铁血转换和‘熊王之皮’变身效果的支撑下，追上一个没战斗力的魔王还绰绰有余。
　　两人之间的距离肉眼可见的缩短。
　　哈迪斯热血沸腾，激动到极点。
　　突然，人类魔王停了下来，站在前方的某个地方不动了。
　　他转过身，拿着一柄顶端绑着锐利金属刀具的木制长枪，将尖锐的刀尖对准哈迪斯。
　　竟然要采取肉搏了。
　　看来他真的没有其他对策了。
　　这是最后的挣扎。
　　哈迪斯苦苦等待的肉搏战的时刻终于到了。
　　按说，哈迪斯应该立刻冲上去，直接击穿对方的心脏。
　　但哈迪斯却犹豫了。
　　而让哈迪斯犹豫的不是对方手上的武器，也不是对方本身。而是对方脚边的痕迹。
　　那痕迹，怎么看怎么像一个新的陷阱。
　　陷阱已经在哈迪斯心里埋下阴影，变成一种应急反应。哈迪斯完全没有察觉到，自己只要看到类似陷阱的东西，身体就会本能的做出反应。
　　而就是这短暂的迟疑，让哈迪斯露出破绽。
　　哈迪斯遭受了致命的一击。
　　这一击不是来自前方的魔王。
　　而是来自背后。
　　又狠又准的一击正好劈开哈迪斯的身体，伤到了哈迪斯还没痊愈的灵魂。
　　这，这怎么可能。
　　背后没有人啊。
　　刚刚跑过来的时候，哈迪斯还特意确认过，只看到了一棵老树，并没看到人。
　　所以才放心的进入战斗状态。
　　哈迪斯知道自己的弱点，绝对不会将背后暴露给敌人。
　　这已经是一种本能了。
　　哈迪斯搞不清楚情况。
　　但有一点，哈迪斯理解了。
　　这是连环计。
　　陷阱消耗自己的体力和意志力，让自己急火攻心失去冷静，最后再把自己引到这里处决。
　　人类魔王不是没有手段了。
　　那也只是伪装。
　　而这也是他的陷阱。
　　一切都是他计划好的。一切都在他的计划中。
　　哈迪斯挣扎了这么久，从来没有逃脱他的五指山。
　　哈迪斯只是他棋盘上的一颗棋子。
　　这个真相，让哈迪斯几乎崩溃。
　　‘我堂堂毁灭世界之魔王，竟然被一个毫无战斗力的新人魔王玩弄于股掌之间。’

第六十七章：火力不足恐惧症（新的一周，我知道大家有票了，疯狂暗示）
　　烈焰魔王熊躺在地上，挣扎了几下，就不动弹了。
　　看来，是成功将它击杀了。
　　李沐然坐在地上，大口的吸着气，额头上都是汗水。
　　现实中的击杀魔物比想象中难好多，特别是对李沐然这种坐办公室，缺乏运动的上班族来说，简直是煎熬。
　　又惊险，又辛苦。
　　一直在雪里跑，体力都消耗光了。明明又陷阱，还有一种被玩恐怖游戏时被鬼追的紧迫感。
　　这时候，贝拉笑嘻嘻的跑过来，伸手把李沐然从雪地上拉起来。
　　“我就知道李沐然能行。我的秘书是最强的。”
　　“魔王大人也是，最后那一铲又漂亮，又强力。这才是与魔王身份相匹配的攻击。”
　　不得不说，李沐然从拼多多上花五块钱买的便宜铲子，已经被魔改成了真.杀人利器。
　　对于铲子的转变，李沐然有种看自己的徒弟变成上司的感觉，五味杂糅。
　　被李沐然夸奖，屑魔王得意的扭成了蛆。还是一如既往容易得意忘形。
　　不过这次贝拉做的真不错，就随她得意吧。
　　隐藏的好，时机把握的也好，和李沐然配合的天衣无缝。
　　如果贝拉配合的不是这么默契，李沐然就危险了。
　　看看自己的脚下。
　　这可不是什么陷阱。只是个类似陷阱的伪装。
　　是用来吓唬熊的。
　　没想到烈焰魔王熊真的产生了应急反应，停顿了一下。
　　总的来说，有惊无险，胜利了就好。
　　与魔物战斗的计划也成功了，获得了宝贵的战斗经验。
　　证明就算没有战斗力，也能战胜强大的对手。
　　李沐然和贝拉都很满足。
　　“我现在把伊莎叫过来。”
　　“快点，快点，让伊莎看看咱们的成绩。”
　　发出信号后，一直担心的伊莎立刻跑过来和李沐然汇合。
　　看着现场，贝拉发出巨大的惊叹声。
　　“李沐然大人，贝拉大人，你们到底挖了多少陷阱，还是那么巨大的陷阱？用了多少金属武器？那么珍贵的金属武器难道每个陷阱都有？”
　　“差不多30个陷阱。都是同样规格的。金属武器有上千把。因为是批发的，所以还算便宜。作为军费支出我觉得很值。”
　　“30个？这么多？你们是准备杀掉一个军团的人吗？”
　　“果然还是有点多了？”
　　“何止是多了。根本就是过分了。数量，规格，还有武器的量都过分了。”
　　“陷阱从挖坑到掩盖全是贝拉一个人制作的，我就负责提供了金属武器和指挥。”
　　“这么短的时间内制作了30个陷阱。贝拉大人好强，就某些方便来说，强的像魔王一样，但又感觉和我心目中的魔王有点不一样。”
　　伊莎的想法李沐然都能理解。
　　“做的这么夸张，你们两个就没觉得不正常吗？”
　　被伊莎挑着眉责问，李沐然无话可说。
　　虽然确实有点伤害溢出的感觉，但变成这样其实和李沐然的一种种族特性有关。
　　这种种族特性叫做‘火力不足恐惧症’。
　　在这种特性的影响下，不知不觉就做多了。
　　说了伊莎也不懂。
　　伊莎急了白脸，李沐然和贝拉却一脸的坦然，完全没有做了怪事的反应。
　　伊莎皱着眉，再次质问李沐然。
　　“两位大人，不仅仅是陷阱的数量和质量。李沐然大人自己充当诱饵就更不靠谱了。那得多危险啊。”
　　“没事，没事。陷阱设置的比较密，轨迹也没有依据可循。只要稍微偏离正确的路，就会掉进去。我有信心跑掉。”
　　“这才不是没事呢。你自己都说了陷阱挨的比较密。而且都被雪掩盖住。从外面完全看不出区别，也没有标记。你自己就在这陷阱中间跑，多危险啊。”
　　“稍不小心，不等被烈焰魔王熊抓住，自己就掉下去了。陷阱的规格匪夷所思，诱饵计划也疯狂。你们到底在做什么啊。一般人根本走不出这个陷阱区。反正我是没法准确记住30个陷阱的位置，更别说在雪把一切痕迹都掩盖住的情况下。”
　　伊莎说的没错。
　　这个陷阱区已经像雷区一样，超级危险。
　　这也是没有叫伊莎等外人加入进作战的原因。
　　准确的说，除了李沐然，没有人能平安无事的通过这个陷阱区。
　　当然，李沐然也没法在被雪掩盖的情况下，准确的记住所有陷阱的位置。
　　说到这里，贝拉笑嘻嘻的表示不需要担心。
　　“没事的伊莎。这个工作非李沐然莫属。因为李沐然会通灵术。他能召唤出一个察觉道路情况的女人。”
　　“李沐然大人竟然能召唤出女人？这么重要的事我都不知道！”
　　等等，关注点是那个。不是察觉道路的通灵术吗？
　　贝拉的说法不准确，李沐然不会什么通灵术。
　　不过李沐然确实有自己的方法，在陷阱区当诱饵的工作非李沐然莫属。
　　李沐然的方法就是在谷歌地图上标注陷阱的坐标。
　　挖一个，实时定位一个。
　　然后记录保存。
　　等跑的时候直接开启导航，李沐然不需要记住陷阱的位置，按照导航的提示随便跑就行了。
　　有了谷歌导航，李沐然甚至能在陷阱区蹦迪。
　　这点还是利用了xp系统的能力。
　　给伊莎解释了一遍，伊莎还是一副无法释怀的样子。
　　“就算这样还是太危险了。如果体能跟不上怎么办？陷阱无法降低烈焰魔王熊的速度怎么办？希望两位大人之后不要再用这么危险的方法。特别是李沐然大人，请把那个只跟你交流的女人的事好好跟我说一下。”
　　伊莎表现的很强势，逼的李沐然频频后退。
　　莫名其妙的感觉比起计划本身，伊莎更在意那个导航的合成音。
　　“确实要反省一下。关键还是怪我们太缺少经验了，对敌人的情况缺少了解。我也没想到烈焰魔王熊体能竟然那么好，掉落陷阱那么多次，依然还能再爬上来，硬生生的趟过我的陷阱阵。幸亏让贝拉埋伏，准备了最后的机关，才将它制服。”
　　“我的能力发挥作用了吧。我的能力还是很有用的。”

第六十八章：魔王之死（求票，大家投点票吧。）
　　最后的一击一定要一击制胜。
　　因为这是最后的机关。
　　如果贝拉不能杀死熊，李沐然和贝拉就危险了。
　　而要做到一击制胜，就一定要出其不意。
　　烈焰魔王熊可是杀死过很多森精灵的强大魔物。
　　猜想它一定很聪明，很警觉。
　　想要近距离击杀它绝对不容易。
　　为了让它放松警惕，一是要用陷阱消耗它的体能和意志力。
　　魔王熊能突破陷阱阵，就算还没被杀死，体能和意志力也一定会被极大的消耗。
　　最后只要来个突然袭击，得手的可能性就很大。
　　所以贝拉使用了她幻型魔王唯一的能力‘幻型’，在目标位置手持血吼变成了一棵树。
　　等烈焰魔王熊被李沐然引过来，贝拉对着它毫无防备的背后发出致命一击。
　　不得不说，贝拉的幻型能力是一流的，变成树隐藏在森林里，就连气息和存在感都与周围的树同化为一体。
　　就如当初糊弄住卡奥雷特国王和大臣，把李沐然绑架走时一样宝刀未老。
　　全靠导航定位，要不然李沐然都不知道哪个是贝拉。
　　而这最后的保险，如预期那样发挥了作用。
　　李沐然和贝拉取得了胜利。
　　“好了好了。伊莎，你也别对李沐然发火了。不管怎么样，我们胜利了。杀死烈焰魔王熊，为你们的族人报仇了。你们以后再没有安全威胁了。应该高兴.......先来看看战利品吧。”
　　“说的也是。”
　　光顾着对作战计划惊讶了，把检验战利品这么重要的事都忘记了。
　　李沐然和贝拉赶忙把伊莎带到烈焰魔王熊的尸体边。
　　李沐然和贝拉很高兴，还等着伊莎来感谢自己，没想到贝拉却皱起了眉头。
　　“贝拉大人，李沐然大人，这个不是烈焰魔王熊。”
　　“啊？不是吗？”
　　“对。虽然很像。但仔细看，细节完全不同。我敢肯定，这不是烈焰魔王熊，最少不是我熟悉的那只。”
　　“不，不是烈焰魔王熊的话，这家伙是什么？”
　　......
　　不行了，意识开始模糊了。
　　虽然不想承认，但哈迪斯失败了，败的彻底。
　　这次转生失败了，哈迪斯只能把希望留到下次。
　　就像过去一样，哈迪斯开始将自己所剩无几的力量用在转生禁术上。
　　哈迪斯会将灵魂固定在一块灵魂石上，让自己的灵魂陷入长眠。
　　在休眠阶段，灵魂石会自动从周围的环境中吸取能量。
　　只要过个几百年，攒足转生的能量，哈迪斯就能如同破茧的蝴蝶，再次以魔王的姿态回归这个世界。
　　如果周围存在着有生命之物，灵魂石不仅仅会从自然界吸取能量，还会偷偷吸收生物的生命力。
　　被暗中吸食的生物不会察觉到生命力的流失，最终会因生命力衰竭而死。
　　如果灵魂石能留在魔王身边那就最好了。灵魂石不仅会偷偷吸取他们的生命力，还能记录他们的能力，让下次转生的哈迪斯更强。
　　魔王带走灵魂石，既能加速哈迪斯的复活，又能完成复仇，是一举两得的最佳展开。
　　当然，事情都有两面性。
　　变成灵魂石后，哈迪斯将失去保护自己的能力。一切只能听天由命。
　　能够坚持到重生的关键是灵魂石不被破坏，必须保持完整。
　　如果灵魂石被破坏，哈迪斯的灵魂就会被彻底毁灭。哈迪斯将再也无法再回到这个世界上。
　　不过有谁会认真的去破坏一块朴实无华的石头呢？
　　灵魂变成石头，正是因为石头是‘不起眼’的代名词，可以让人放松警惕。
　　更何况，就算石头失去了力量的保护，也需要正确的破坏方式。
　　只有使用神圣属性的力量，才能中和石头释放出的毒素，彻底的毁掉灵魂石。
　　不会有人想到这点的。
　　石头能顺利过关的几率高达99.9%。
　　哈迪斯上次就是通过这种伪装逃过一劫，并最终成功转生的。
　　所以这一次，一定也没问题。
　　想到这里，哈迪斯的意识陷入沉默。
　　...........
　　就在李沐然三人好奇这像烈焰魔王熊，又不是烈焰魔王熊的东西到底是什么的时候。
　　奇怪的现象发生了。
　　那红色的魔王身体突然开始闪烁起光辉，随后，巨大的身体竟然凭空消失。
　　它原本所在的地方只剩下一块拳头大小的黑色石头。
　　“这，这是什么情况？也是魔法吗？”
　　李沐然十分激动，眼镜片还闪着光。
　　相比李沐然，贝拉和伊莎则不觉得这是有趣的现象。
　　“情况显然不对劲。我从没听说过什么东西的尸体会消失。”
　　“对。这实在太诡异了。如果尸体都会消失，我们要去哪里取的食用的肉？贝拉大人说的没错，不对劲啊。”
　　大家紧张的警惕着四周。
　　不过等了一会，什么也没发生。
　　除了奇怪魔物的尸体消失，并没有其他异常的情况。
　　辛苦打败的魔物竟然不是目标的烈焰魔王熊，魔物的尸体还消失了。
　　这绝对是巨大的打击。
　　年轻的魔王明显有些消沉。
　　李沐然倒是觉的无所谓，反正练手的目标也达成了。
　　至于烈焰魔王熊，把陷阱修好再杀掉就是了。
　　往好处想，能战斗两次，就能增加多一倍的经验，也是好事。
　　现在需要安抚下自家主人的情绪。
　　“贝拉也辛苦了。一会回去给你做你爱吃的饭。还有，今天你的表现很好，我不是在开玩笑，我真的觉的你今天特别有魔王风范。之后猎杀真烈焰魔王熊时也要保持状态。我为我家的魔王感到自豪。”
　　投食加闭着眼瞎胡乱吹嘘是李沐然逗贝拉开心的老三件套了。
　　惹贝拉不开心了，只要用这招，百分百好用。
　　被李沐然一夸，贝拉的心情果然立刻变好了。
　　“那当然，我可是未来可期的魔王。这下知道我的潜力了吧。”
　　笑嘻嘻的仰着头，还叉了会腰。
　　心情变化之快，快的有些随意。
　　魔王是不是太好哄了？
　　而且魔王竟然被秘书安抚，怎么看都颠倒过来。
　　不过伊莎也算和魔王军比较熟络了，见惯不怪，这些想法在肚子里饶了一圈，最终没说出口。

第六十九章：暴走萝莉！？
　　话到嘴边，刹不住车的伊莎赶忙转移了个话题。
　　“贝拉大人，李沐然大人，现在要怎么做？”
　　伊莎说完，贝拉也看向李沐然。
　　“伊莎问要怎么做？”
　　李沐然一点没觉得这种现象有什么问题，很自然的给出回答。
　　“去检查一下陷阱，统计一下陷阱的使用情况。然后先回家休息。剩下的之后再做打算。”
　　李沐然给出建议后，伊莎和贝拉都表示赞成。
　　然后大家就去检查陷阱。
　　李沐然在临走的时候，看了看那颗黑色的石头。出于对异世界事物的好奇心，把它捡起来放在兜里。
　　然后......
　　大家在最外侧的第一个陷阱中，找到了已经死掉的烈焰魔王熊的尸体。
　　它好像掉进陷阱后就没能爬出来。然后因为失血过多死掉了。
　　“这个，就是把你们森精灵坑惨的元凶吗？”
　　“是的。这嘴角的伤痕是父亲用箭造成的，我死也不会忘记。是它没跑了。”
　　“这死的也太随便了。”
　　竟然连战术都没用上，自己就掉进了陷阱里。
　　掉进陷阱里不说，只用了一个陷阱，就解决掉了。
　　烈焰魔王熊到死也没从陷阱里爬出来。
　　虽然目标敌人被成功击杀，但这样的结局，让所有人都感到唏嘘......
　　挖了那么多陷阱，浪费了那么多精力到底是为了什么？
　　突然感觉森精灵的牺牲都没有价值了。
　　还是第一次，在获得胜利后，一点胜利的喜悦感都没有，只会感到空虚。
　　就连伊莎，都没有因为大仇得报露出欣喜的表情。
　　“累了，把它丢在这里，咱们回去休息吧。”
　　“我要吃火锅。冬天吃那个最香了。”
　　“好，听贝拉的，今天吃打卤面，伊莎也来。”
　　在贝拉的抱怨和伊莎兴奋的应许声中，三个人的身影慢慢消失在茫茫积雪的森林中。
　　今天也是过分和平的一天。
　　到今天为止，李沐然还没遇到过像样的威胁。
　　...........
　　进入死歌森林没多久，哈迪斯一行人就迷路了。
　　又过了没多久，因为浓密的雾，巴哈达又和哈迪斯走散了。
　　反应过来的时候，哈迪斯已经从巴哈达身边消失了。
　　那之后，就再也感觉不到主人的踪迹了。
　　还好，20个傀儡还跟在巴哈达身边，这让巴哈达放心了不少。
　　自己可是文官，除了几个逃命技能，并没有厉害的战斗技能。
　　在这人生地不熟的地方没有人保护，鬼知道要死多少次。
　　失去了主人，巴哈达陷入了迷茫，不知道要怎么做才好。
　　因为哈迪斯的目标是要杀死居住在死歌森林中的魔王，所以巴哈达决定继续执行主任的命令。
　　主人也好，自己也好。
　　只要有人能杀掉新人魔王，哈迪斯都能得到经验值，然后升级。
　　这样巴哈达的目的就能达到了。
　　而巴哈达很幸运。
　　带着20个傀儡兵，巴哈达找到了新人魔王的魔王城。
　　那肯定是魔王城了。
　　那奇特的风格一看就是来自魔王的喜好。
　　从那座魔王城里还能感觉的到魔王城之心的波动。
　　这个波动，在哈迪斯的魔王城之心上感受过一次，巴哈达已经将它记住了。
　　按说，发现魔王城后，要立刻发动进攻。
　　但巴哈达可是很谨慎的人。
　　在不知道对方的底细，又已经失去魔王大人协助的情况下，不能贸然采取行动。
　　虽然巴哈达很希望借助哈迪斯的力量飞黄腾达，但更怕死。
　　死了的话，就什么都没有了。
　　之前付出的努力全部前功尽弃。
　　为了别人去死，更是毫无价值。
　　巴哈达所做的一切，都是建立在自己不会死掉的基础上。
　　这是巴哈达最大的原则。
　　所以巴哈达的做法是先观察。
　　经过观察，巴哈达注意到魔王城里并没有大人。
　　来来去去，只有一个暗精灵小孩子和一个银色的史莱姆进出。
　　魔王应该有事外出了。
　　主力不在，只有小孩子和史莱姆，魔王城的战斗力空前底下。
　　魔王在的话，巴哈达还要再纠结一下。
　　但欺负小孩子和最弱的魔物，巴哈达上，巴哈达也行。
　　巴哈达抓住机会，立刻给傀儡兵发出命令。
　　让它们突击魔王城，自己则躲在远处望风。
　　等到傀儡兵对魔王城完成镇压，自己再以领导的姿态登场，接收成果。
　　风险是傀儡兵的，收益是自己的。
　　整个计划就是突出‘稳妥’二字。实在太完美了。
　　巴哈达发出命令后，20个傀儡兵立刻摇摇晃晃的冲向魔王城。
　　正在这时，魔王城那边也有了反应。
　　魔王城城门突然打开，之前见过的那个暗精灵少女漫不经心的走出来。
　　太可怜了，她还没有察觉到事情的严重性。
　　巴哈达目睹着这一切，似乎已经预见了之后会发生的惨剧。
　　可惜，巴哈达是个冷血的人，为达目的不择手。
　　就算对方还是个天真无邪的孩子，甚至还没有‘危险’的概念，巴哈达也不会手下留情的。
　　而就在巴哈达认定小女孩会被傀儡兵杀死的时候，反转突然出现了。
　　暗精灵小女孩看了一眼冲向自己的傀儡兵，打了哈气，随意的展开手掌。
　　快速的完成咏唱。黑暗色的冲击波突然从手掌中迸发出来。
　　几乎是眨眼的功夫，20个傀儡兵就只留下了半截身体，随后摇晃了两下，倒在地上。
　　事情发生的太过突然，巴哈达根本没反应过来发生了什么。
　　稍等了片刻，才意识到自己的部队遭到了全灭。
　　巴哈达被吓的冷汗直流。
　　巴哈达搞错了。
　　这不是什么未经世事的小姑娘。
　　这才是魔王本身。而且是实力超强，远比哈迪斯更强的魔王。
　　巴哈达想要再看一眼现场的情况，更加惊讶的发现自己的视线竟然和魔王对上了。
　　她，她竟然连巴哈达的存在都察觉到了！？
　　眼看着魔王把手掌对准了自己，巴哈达毫不犹豫的闪身逃跑。
　　只有在逃跑时，巴哈达从来没有犹豫过。
　　使出全身解数，巴哈达展现出自己在逃跑上无人能及的天赋。
　　当年的落跑大王，不是白叫的。

第七十章：人生的梦想（求票啊，大家投点票，谢谢大家了）
　　被那家伙跑掉了，黑豆咂了下舌。
　　不过问题不大。
　　那种小角色就算跑了，也不会造成什么威胁。
　　随便他跑好了。
　　最关键的是这么冷的天，黑豆才懒得去追他。
　　转头再看看20个只剩半截身体，好像雕像一样倒在地上的傀儡，黑豆打了个哈气，随手擦掉眼角的泪花。
　　这种东西，连让黑豆认真起来都做不到。
　　相比消灭这些杂兵，控制火力不破坏周围的环境更困难。
　　毕竟李沐然和贝拉很喜欢现在的环境，似乎还打算建什么花园。
　　所以就凭这些玩意也想偷袭魔王城，实在是想多了。
　　这个魔王城可是黑豆的地盘。
　　魔王，魔王的秘书，秘书的宠物，都是黑豆暗中罩着的。
　　而能让黑豆真正感到恐惧的，目前为止只有那个叫做塔克的魔王。
　　事情很快就处理完了，比猜想的要无聊，黑豆眯起眼，认真的考虑接下来要做什么。
　　李沐然和贝拉都不在。
　　两个人为了帮助森精灵，好像在准备什么陷阱。
　　那两个人总是很忙，总是做一些有趣的事。
　　黑豆也很喜欢和她们在一起。
　　不过事情牵扯到森精灵，黑豆还是尽量回避不要太过牵扯上为好。
　　眯着眼思考了片刻，黑豆决定趁着主人不在出趟门。
　　好冷啊。
　　超级不想动。
　　好想穿着暖和的厚衣服蜷缩在魔王城，一辈子守着火炉。
　　但那件事也差不多要处理下了。
　　对方已经到极限，差不多要忍不住了。
　　转身抱起一直在身后的银色史莱姆。
　　“克里斯蒂安，附近的威胁已经清理干净了。我要暂时离开一下，看家就拜托你了。”
　　银色的史莱姆晃动了两下。黑豆也不知道它是否能听懂自己的话，总之，就当是它听懂了好了。
　　放下史莱姆，黑豆慢慢悠悠的跳进雪地里。
　　“好冷，好难走，好不想动。”
　　嘴巴里小声抱怨着，黑豆还是缓慢的离开了魔王城。
　　黑豆要去的地方是暗精灵的村子。
　　离魔王城不远。
　　其实也离森精灵的村子不远。
　　就是因为离得很近，才会发生冲突。
　　本来都是精灵族，但不知道从什么时候开始，就根据肤色和擅长的魔法分成了森精灵和暗精灵两派。
　　分成两派的时候，家也分了，习惯也逐渐出现了区别。
　　原本同样的精灵正式变成了不同的两类人。
　　派系不同，利益就不同。
　　离得近的两个族群难免发生一些冲突。
　　一开始只是一些小摩擦，小矛盾。
　　放在别的种族那里，这种事过去，就过去了。
　　但精灵都活的比较长。
　　有些小心眼的精灵会一直记仇。
　　‘忍一时越想越气，退一步越想越亏。’
　　随着时间的延续，新仇加上旧恨。
　　再加上记忆也模糊，任由心情对记忆添油加醋一番。
　　对方的‘坏’就被不断重复，被无限放大。
　　等反应过来的时候，已经变成了族群之间不可调和的矛盾。
　　变成了事关全族面子和荣誉的大事。
　　原本的近亲也变成了见面就分外眼红的敌人。
　　这种想法逐渐根深蒂固，变成了一种文化。
　　子孙后代甚至把两族的矛盾放到了比族人生存更高的位置上，当成了最优先要做的事。
　　到现在，已经再也没有谁能调和森精灵和暗精灵的矛盾，让两组人心平气和的坐在一起喝杯茶了。
　　想到了两族矛盾的事，黑豆忍不住皱眉。
　　麻烦的事还是算了吧。
　　黑豆已经做过很多，可惜在调节两族矛盾上，事实证明黑豆也无能为力。
　　黑豆这次回来就是为了避免麻烦，可不想再去趟那滩浑水。
　　那滩浑水太深，谁碰上都只会惹上一身骚。
　　黑豆这次去暗精灵的村子，是为了别的事。
　　自从黑豆和李沐然，贝拉一起再次回到死歌森林后，暗精灵的长老们就察觉到了黑豆的动向。
　　为了见黑豆，他们好几次偷偷观察魔王城。
　　第一次还错以为黑豆被绑架了，试图对魔王城发动攻击。
　　但都被黑豆暗中用杀气怼了回去。
　　暗精灵惧怕黑豆，不敢行动。
　　但黑豆一直没给对方回话，没有做出解释，对方恐怕也快到极限了。
　　再耗下去，说不定那些家伙会脑袋一热围攻魔王城。
　　黑豆倒不担心她们能威胁到魔王城，但黑豆现在好不容易得到的生活一定会因此毁掉。
　　黑豆.......对现在的生活超级满意。
　　对，变成一个咸鱼，每天混吃等死就是黑豆一直向往的生活。
　　而这种可望而不可及的奢侈生活，自从遇到贝拉和李沐然后，终于实现了。
　　有好吃的食物，有暖和的衣服，有柔软的床和帅气的房子，李沐然甚至送给了黑豆一种叫做游戏机的道具，虽然只能玩一种叫做贪吃蛇的游戏，但这和过去相比，条件好的已经像天堂了。
　　呆在魔王城，每天不用工作，不用听一群人大呼小叫，不用为各种事烦心，没有压力，还会因为小孩子的形象受到温柔的对待。
　　黑豆还是头一次不嫌弃自己的形象。
　　为自己没有胸，没身高的扁平身材感到自豪。
　　黑豆已经决定，要一直扮演小女孩混吃等死到天荒地老。
　　谁也不允许来破坏黑豆的生活。
　　谁要是敢把自己的真实身份透露给李沐然和贝拉，他就是黑豆最大的敌人。
　　就算是族人，也绝不轻饶。
　　这次去暗精灵的村子，就是要把这件事挑明，给族人打个预防针。
　　进入暗精灵的村子后，村人果然沸腾了。
　　所有人不管寒冷，倾巢出动，跑到屋外迎接黑豆。
　　“女王大人终于回来了。”
　　被众人簇拥着，黑豆不但没感到高兴，反而拉长了脸。
　　就知道会变成这样。
　　所以才讨厌回来。
　　黑豆被热热烈烈的迎接到村子的大殿内。
　　一坐到大殿最高位的座椅上，黑豆立刻一改她清纯可爱的少女模样，翘着腿，一脸的嫌弃，还咂舌。
　　简直就是反派的社会人。
　　不过暗精灵并没有因为黑豆的改变而惊讶，反而看惯了这个形象一样，一个个露出了安心的笑容。

第七十一章：寻梦人（大家给这本书投点票吧）
　　这时候，一个暗精灵慌忙的推开人群，冲到了黑豆面前。
　　一看到黑豆，立刻双眼滚出泪花，激动的大喊。
　　“娜娜大人，你总算回来了。我们盼星星盼月亮，终于把你盼回来了。”
　　对方的嗓门很大，听起来洪亮充满震撼力。
　　但黑豆只是一个劲皱眉，还用手指堵住耳朵，直白的表现嫌弃。
　　“烦死了。图羊，你小点声。还有，我现在叫黑豆。不要再叫我那个名字了。”
　　“为，为什么？娜娜大人就是娜娜大人，是我们的女王。黑豆这种名字根本不配女王大人高贵的身份。”
　　“这是魔王赐给我的名字。”
　　“什么魔王，竟然胆大到给女王大人起名字。族人们，跟我一起去把那魔王剁了。”
　　黑豆反手就是一发魔法弹，在图羊面前的地面开了窟窿。
　　被炸开的地面冒着丝丝青烟。
　　“你这家伙还是老样子。给我冷静下。还有，不许碰魔王，不许靠近魔王城。不仅是图羊，所有人都要记住。”
　　被黑豆恐吓，图羊不但没有害怕，反而变的更兴奋，更狂热了。
　　“不愧是女王大人，无咏唱也能释放出威力这么大的魔法弹。果然还是只有娜娜大人能引领我们暗精灵一族走向繁荣。娜娜大人万岁。”
　　在图羊的带领下，其他族人也跟着高举拳头大喊。
　　一时间，不算太大的大殿内传出震耳欲聋的喊声，声音大到能把木制屋顶掀翻。
　　黑豆捂住耳朵，眯着眼叹气。
　　“所以我才讨厌回来。”
　　暗精灵的欢呼持续了好一会才平静下来。
　　一脸兴奋的图羊再次扯开大嗓门。
　　“娜娜大人突然失踪，把我们吓坏了。我们到处找娜娜大人都没有发现娜娜大人的踪迹。不过那些事已经过去了。只要娜娜大人平安回来，我们就无比高兴。接下来请娜娜大人继续领导暗精灵，来主持村子里的日常事务。有很多大事都需要娜娜大人亲自下决定才能执行。我们已经等的望眼欲穿了。”
　　黑豆叹了口气。
　　“图羊，现在的族长是谁？”
　　“是我。还是娜娜大人亲自任命的。”
　　“你是现在的族长，你应该肩负起带领族人走向光明的任务。处理村子里的日常事物也应该由你来做。不要把事情推到我这个无关的人身上。”
　　“但是，我还年轻，还无法担起这个大任。”
　　“你多大了。”
　　“我才800岁，还是个孩子。”
　　图羊说完，黑豆用小手啪啪啪的拍着椅子把手已示不爽。
　　“那我也才一千多岁，比你大不了多少。我才是孩子呢。不管从岁数还是从形象上，都更像孩子。你胡子拉碴的好意思说自己是孩子。”
　　被黑豆责备，图羊只是皱了皱眉。
　　“但我和娜娜大人比起来差了十万八千里。娜娜大人等级超过65级，掌握大量黑暗系魔法，魔法造诣达到了历史巅峰，战斗力就算放在这片森林也数一数二。娜娜大人还经验丰富，决策果断，办事能力一流。是娜娜大人让暗精灵在这片森林拥有现在的地位。所以其他种族才畏惧我们，不敢随便来犯。”
　　“娜娜大人可是暗精灵一族公认最伟大最优秀的领袖，除了个人能力，敬业精神也值得我们学习。为了族人，娜娜大人一生未嫁，全身心的投入到暗精灵一族的事业中。娜娜大人是所有暗精灵的楷模。既然娜娜大人回来，我自然应该让位，一切交给娜娜大人才对。这根本没什么可说的。”
　　毁灭魔法师，暗精灵族女王，夜幕中的怪物，千年处女，萝莉老太婆，敢当着面说‘矮’和‘平’的都被杀死了.......
　　这些都是黑豆曾经的称号。
　　贝拉和李沐然做梦也不会想到黑豆是这样的存在。
　　魔王随便捡回来的孩子比魔王更像魔王，这样一看，没准李沐然说的没错。
　　在捡宝上，贝拉或许真的有天赋。
　　其他族人也点头赞同图羊的话。其中还有人感动的抹眼泪。
　　不说这个还好，说起这件事黑豆就生气。
　　真相才不是图羊说的那样伟大。
　　真相是其他臭男人都嫌弃黑豆这萝莉体型。
　　暗精灵男性都喜欢那种前凸后翘的。
　　所以黑豆相亲了好多次，都被无情的拒绝了。
　　一直单身不是为了什么暗精灵的狗屁事业，全是因为嫁不出去。
　　鬼知道为什么一千年了，该长高的地方完全没长高，该长大的地方也完全没长大。
　　在遇到李沐然和贝拉之前，黑豆恨死自己这豆丁身材和萝莉样貌了。
　　至于敬业精神和超强的实力也只不过是化悲愤为力量的结果。
　　只有把精力都投入到工作和魔法练习中才不会去想嫁不出去的烦心事。
　　一不小心就用力过猛，拥有了堪比魔王的实力。
　　还有就是身边的人都像图羊这样，有点不靠谱，太让人操心。
　　黑豆的强迫症让黑豆放不下心，才一直猛干，给人营造出黑豆很敬业的假象。
　　与森精灵和暗精灵的矛盾一样，反应过来后，黑豆已经成为了传说。
　　人们就是喜欢给仰慕的人编出完美的故事。
　　可惜和真相相差了十万八千里。
　　“别废话了。说过很多次了，我已经退休了。现在那是你的事了。别来找我。”
　　过去在森精灵的村子里。
　　黑豆每天都被簇拥着，被塞了一大堆乱七八糟的事。
　　每天都很累，很心烦。自己的想法从来不被人理解。
　　最重要的事，大家太依靠黑豆，把这当成了理所当然的事。
　　黑豆很担心如果哪天自己出了什么事不在了，暗精灵会像森精灵那样，走向灭亡。
　　而黑豆其实并不是什么十分积极主动的人。
　　不爱工作。
　　每天只想过饭来张口衣来伸手，过游手好闲的悠闲日子。
　　像咸鱼一样虚度光阴就是黑豆一直以来的梦想。
　　终于有一天，被暗精灵们扔来的工作逼疯，黑豆爆发了。
　　把工作都交接给图羊后，黑豆偷偷离开暗精灵的村子。
　　顺便给族人一个锻炼的机会，黑豆决定过退休生活，去寻找梦想了。

第七十二章：我就是传奇（谢谢大家的支持，继续求票）
　　黑豆甚至想过要去当人类的奴隶。
　　听说当人类的奴隶，不但能吃喝不愁，还可能获得交配的权利。
　　听起来还蛮有诱惑力的。
　　那时候脑袋一热，也没想那么多。
　　现实永远却和理想差距很大。
　　大魔法师虽然拥有超强的魔法，却没法变出食物。
　　不仅如此，因为过去只专注魔法和处理政务方面的联系，所以黑豆在生活方面的事完全不擅长。
　　黑豆还有个致命的弱点。
　　就是路痴。
　　好不容易走出死歌森林，又在附近的森林里迷路了。
　　这浑浑噩噩的迷路，一迷就是2年多。
　　对，黑豆用了两年也没能走出森林，跑到人类国家过上梦寐以求的奴隶生活。
　　虽然这两年靠着吃一些乱七八糟的东西勉强撑过来了，但这和黑豆期待的咸鱼生活差距巨大。
　　梦开始的地方是与贝拉的相遇。
　　在被贝拉捡回来后，黑豆才体验到什么是真正的咸鱼生活。
　　从来不需要为食物苦恼。伙食味道好的夸张，环境也干净整洁温暖。
　　李沐然和贝拉都宠着黑豆，黑豆总是最被关照的那一个。
　　李沐然总是能变出有趣的东西。虽然有时候坏心眼，但做事可靠，能力强大，其实是个超好的人。
　　贝拉温柔体贴，毫无架子，要强可爱。虽然现在做事有点不牢靠，总被李沐然捉弄，但贝拉正在努力成长，未来可期。让人控制不住想留在她身边帮助她，见证她的未来。
　　呆在魔王城的每一天都新鲜有趣，让人感到开心。
　　毫无疑问，这就是黑豆真正渴望的生活。
　　在知道扮演小孩子能得到这么多好处后。
　　黑豆就在扮演小孩子上下足了功夫。
　　当年练魔法，处理政务的劲头又拿了出来。
　　扮演小孩子不仅让黑豆尝到了甜头，还让黑豆扮演出了快感。
　　感觉有什么埋藏在灵魂深处的东西被唤醒了。
　　黑豆下定决心，要在魔王城扮演小萝莉到天荒地老。
　　铁了心的黑豆不管族人的声音，表明自己的想法。
　　“我已经不是娜娜了，我现在是黑豆，是魔王大人和秘书大人的宠儿。”
　　站在大殿中央椅子上的黑豆一副‘老娘死活要赖在魔王军里，这咸鱼我当定了，谁说也不行’的架势。
　　态度如此的坚决，让一种暗精灵都干着急，却没办法。
　　“娜娜大人，那我们呢？我们要怎么办？”
　　“问图羊。他现在是族长。你们要学会自己想办法。”
　　看到黑豆心意已决，大家都知道劝不动黑豆。
　　女王一旦决定了的事，天塌下来也不会改变。如果没有这种执拗劲，女王也不是女王了。
　　强攻不成，图羊准备智取。
　　图羊立刻吩咐族人把族里最好的食物拿出来。
　　其中还有黑豆过去爱吃的腌肉干。
　　这可是用了盐的高级货。
　　是有咸味的。
　　大家都舍不得吃，就等着女王回来。
　　拿食物做诱饵，一定能软化女王的态度。
　　过去这招可是百试百灵。
　　“娜娜大人冷静下。你一定饿了。我们为娜娜大人专门准备了娜娜大人爱吃的食物。”
　　吃爱吃的食物是过去唯一值得开心的事。
　　听到有喜欢的食物，过去的美好记忆又被勾起来，黑豆的态度软化了许多。
　　两年多没吃了，说不怀念绝对是假的。
　　既然大家敢拿，黑豆这种资深咸鱼自然不要脸的敢吃。
　　其他暗精灵则又羡慕，又期待的看着黑豆吃下肉干。
　　把肉干放进嘴巴里，黑豆立刻皱起眉头。
　　等等，过去喜欢的肉干是这种味道吗？
　　又硬又干，很难咬动不说......味道更是差强人意。
　　有点咸味，但味道太淡明显不足，给人一种虽然去做了，但没用心去做的敷衍感觉。
　　和李沐然拿出来的香肠，午餐肉没法比。
　　对过去最爱食物的感动瞬间消失，剩下的只有嫌弃。
　　说起来，暗精灵在这片森林中的地位还蛮高的。
　　虽然人数不多，只有300多人。但没有哪个族群敢轻易招惹暗精灵。
　　所以暗精灵的生活条件也一直相对优秀。
　　这冰天雪地的，没有出现森精灵那种过不下去的情况。
　　房子结构姑且完整，衣服保暖，食物也充足。
　　但即使如此，物资的水平和魔王城相比，依然差了十万八千里。
　　肉干的变味更坚定了黑豆回魔王城的想法。
　　这可是一个真咸鱼发自灵魂的选择。
　　“我已经决定了。大家不要再做多余的事了。我再陪大家呆一会就走。”
　　难得回来一趟，主要是为了传达自己的想法，断了暗精灵找自己的念想，也顺便和大家叙叙旧。
　　不过叙旧要在午饭前结束。
　　如果回去晚了，吃不上饭，那损失就大了。
　　今天早上的时候，李沐然偷偷跟黑豆，克里斯蒂安说，如果能顺利抓住烈焰魔王熊，就吃大餐庆祝。
　　黑豆已经期待的要流口水了。
　　看黑豆并没有被食物收买，大家也只好死心了，不再劝诱黑豆回家。
　　之后，大家聊了黑豆身上没见过的衣服，黑豆请大家吃了自己带来的零食，让大家看了贪吃蛇游戏机，大家发出羡慕之声......
　　临走时，黑豆不忘叮嘱众人，特别是图羊。
　　“别来找我。就算碰巧碰到魔王和秘书，也绝对不要把我的事说出去。绝对不能让魔王和秘书知道我的真实身份和年龄。你们就当不认识我，把我当成普通的小姑娘。”
　　黑豆说完，还学着小女孩的样子转了个圈，在面前摆出剪刀手。
　　图羊看到后，当即昏死过去。
　　“女王大人变了！暗精灵完了！”
　　.........
　　黑豆怎么说也是暗精灵的女王，威信还是顶呱呱的。
　　只要自己下了命令，暗精灵必然会听。
　　图羊也不敢抗命。
　　确保暗精灵们不来惹麻烦，也了却了暗精灵想拉自己回去的心事。
　　这是一举两得。
　　暗精灵这边的事处理完了。
　　之后只要完美的扮演好小女孩，不露出破绽，就能继续过骗吃骗喝的咸鱼生活了。
　　完美。
　　对了，还要小心李沐然。
　　他又觉醒了奇怪的能力，竟然能听懂精灵语了。

第七十三章：欺负我的人，虽远必诛
　　要不是黑豆急中生智，在语言中注入了魔力，干扰了信号，差点就暴露了。
　　语言不通的话，暴露的风险也会变小。
　　能彼此交流，一不小心就会露出破绽。
　　李沐然那么聪明，保不准会注意到什么，到时候自己的铁饭碗就砸了。
　　不得不说，李沐然真的强，聪明心细，狡猾老练。感觉比贝拉更像魔王。
　　提防归提防，但黑豆也是真的喜欢他和贝拉。
　　为了维护现在的生活，黑豆会保护李沐然和贝拉，对来犯者毫不留情的痛下杀手。
　　回去的路有点无聊，黑豆拿出那个掌机，一边玩一边往回走。
　　这时候的黑豆并不知道‘走路不玩手机’的道理。
　　本来就冒失，有迷路属性，走路还不看路。
　　结果不出意料，黑豆撞在树上了。
　　“好疼。”
　　撞在树上，一大滩雪掉下来把身材娇小的黑豆埋住。
　　从雪里钻出来的时候，头发凌乱了，脑门也磕破流血了，小豆丁的形象变的十分狼狈。
　　意识到自己把事情搞砸了。
　　黑豆把游戏机放好，慌忙跑回魔王城。
　　................
　　从陷阱区出来，李沐然，贝拉，还有伊莎就直接回魔王城。
　　大家还讨论着一会分工做料理的事，却在魔王城外看到一片狼藉。
　　“傀儡！”
　　最先叫出那个名字的是伊莎。
　　然后贝拉和李沐然也意识到什么。
　　虽然对傀儡这种由魔法驱动的异世界道具很感兴趣。但这东西出现在自己家门口，就不可能是什么好事了。
　　打斗的痕迹加上傀儡的残体，李沐然二话不说冲进魔王城。
　　贝拉举着血吼也紧随其后冲进去。
　　稍慢一步反应过来的伊莎也拿出李沐然送的短刀跟着冲进去。
　　李沐然一边冲进魔王城，一边喊着黑豆和克里斯蒂安的名字，
　　幸好，最糟糕的情况并没有发生。
　　黑豆正坐在火炉旁抱着克里斯蒂安烤火，并没有遇害。
　　李沐然大大松了口气的时候，贝拉则冲过去把黑豆用力抱住。
　　“对不起，黑豆。是我们的疏忽。不应该把你一个小孩子留在家里。要是你被坏人袭击了怎么办？你根本没有还手的能力。幸亏你没事，要不然我会自责一辈子的。”
　　李沐然也赞同贝拉的说法，忍不住为自己的疏忽皱起眉头。
　　伊莎把刀子收起来。
　　因为和暗精灵之间特殊的关系，伊莎知道黑豆没事，就转身离开了。
　　虽然黑豆和克里斯蒂安并无大碍，但李沐然和贝拉还是注意到黑豆身上有伤。
　　头发有些凌乱，额头还有血迹，衣服上也有擦痕。
　　不知道黑豆是怎么从敌人手下逃脱的。
　　但显然，黑豆和敌人接触过，还被敌人欺负了。
　　李沐然和贝拉的火立刻就上来了。
　　“贝拉，应该是其他魔王干的。”
　　“那些混蛋真卑鄙，竟然趁着咱们不在的时候搞偷袭，还弄伤了黑豆。这事不能这么算了。”
　　“不管咱们现在的实力还很弱，家人被欺负了还忍气吞声，那和废物有什么区别。唯独这种事我忍不了.......我也生气了。”
　　霎时间，平时总微笑着的温柔魔王和虽然有点腹黑，但最理性的秘书都露出吓人的表情。
　　两人身上迸发出强烈的杀意，杀意浓烈到仿佛可以用肉眼看到黑雾。
　　站在一起同时释放出杀意的二人简直就是一对毁灭世界的死亡鸳鸯。
　　看着两人意料之外的反应，黑豆咽下一口口水，挥着手臂在两人面前跳来跳去，试图解释。
　　推了下眼镜，半个脸都被阴霾笼罩，表情能让哭泣的小孩子瞬间安静的李沐然轻轻抚摸黑豆的脑袋。
　　“黑豆放心，我们会为你报仇的。欺负小孩子的混蛋，我们是不会手软的。”
　　贝拉也微笑着，但从那笑容中感觉不到一丝温暖，只有恐惧。
　　“不管那家伙是谁，要让他为弄伤你付出代价。哪怕是国王，我们也会薅他一把胡子下来。”
　　“贝拉，计划临时变更。暂时放弃低调发展，现在要去打架了。”
　　“正和我意，李沐然，我会跟随你大闹一场的。”
　　眼看着李沐然和贝拉的误会越来越严重，黑豆越来越急。
　　在两人面前激动的跳来跳去，还使用手语想要说明什么。
　　但最终也没有将想法传达给两人。
　　黑豆两眼一翻，放弃挣扎，索性跑回楼上自己的房间，扮演咸鱼自欺欺人去了。
　　“看到了吗，黑豆被吓到了。”
　　“一定是给孩子造成心理阴影了。”
　　“我这次真的生气了。好久没这么生气了。”
　　“我也是。李沐然，不给那混蛋揍得人仰马翻这事不算完。”
　　事关重大，李沐然和贝拉立刻叫来伊莎开会。
　　“我就感觉那个烈焰魔王熊有古怪，应该也是魔王派来袭击我们的手下。我在它身上，感觉到了和傀儡一样的波动。”
　　“这么说来，那个狡猾的家伙同时派出了两拨手下，分别袭击了我们和魔王城吗？”
　　“好危险，幸亏贝拉大人和李沐然大人制作了陷阱，破坏了那个小人魔王的奸计，要不然就让他偷袭得逞了。”
　　“既然对方派出两波人马来犯，不可能是偶然碰上，敌意已经十分明显了。他就是在针对我们。还弄伤了黑豆，我们也不需要再手下留情了。”
　　“我讨厌那家伙。让自己的手下来冒险，自己却躲在暗处。我和那家伙势不两立。”
　　“我会坚决支持贝拉大人和李沐然大人。”
　　不仅仅是为了给黑豆报仇，魔王一旦被小看了，之后就会有更多的人来欺负你。
　　弱者没有生存空间，这就是现实。
　　三个人一致认可要进行反击。
　　魔王似乎能识别出其他魔王的波动。
　　贝拉根据这个魔王的波动，在魔王城之心上找到了这个家伙魔王城的位置。
　　正是之前观察到的魔王城之心中的一个。
　　李沐然将坐标投放到谷歌地图上，发现距离并不远
　　骑着哈雷，考虑雪路减速，应该2-3天左右的路程。
　　“我和贝拉去对方的地盘。之后麻烦伊莎留在魔王城保护黑豆。”

第七十四章：不要喂宠物奇怪的东西（求各种票）
　　“只有贝拉大人和李沐然大人两人，又没有陷阱，贸然去挑战对手太危险了。”
　　“我知道，不会冒险与对方接触的。知己知彼百战百胜，这次主要去侦察。我们会偷偷行动，主要是为了收集情报，打探对手的底细。一切搞清楚才会决定是否进攻，怎么进攻。”
　　李沐然解释完，贝拉也拍着胸脯保证。
　　“伊莎，你就放心吧。战斗上我确实有点弱，但隐蔽和躲藏我很擅长，我的相关经验高达17年。我的技能和李沐然的能力配合起来跑路强无敌。之前我们就是一路有惊无险的跑到这里的”
　　“擅长跑路可不值得吹嘘。这样的魔王会被当成笑柄的。”
　　“那我除了漂亮就没什么可吹嘘的了。”
　　“哪有人说自己漂亮的！屑魔王。”
　　“才不屑呢！你上午还夸我呢。”
　　看李沐然和贝拉斗嘴，伊莎也恢复了平常心，忍不住笑了起来。
　　“明白了。那么祝两位顺利。我也会誓死保护好黑豆和魔王城的。”
　　“誓死就不用了。不过战力不足确实是个问题。我决定了......为了防止对方再次偷家，我来给伊莎找个厉害的保镖。”
　　“厉害的保镖？”
　　李沐然吹响塔克送给自己的笛子。
　　第二天一大早，塔克果然兴冲冲的来了。
　　一开始还满脸开心，询问李沐然是什么事？
　　但听了李沐然只是让他帮忙看家后，立刻发怒了。
　　“喂喂，我可是厉害的大魔王啊。我急急忙忙的跑来，还以为有什么要命的大事？你把我当什么了？看门狗吗？就为了这种事浪费一次宝贵的求助？让我去帮你们削平那个偷袭的恶心魔王还差不多。让我给你们看门，我可不干。丢不起这个人。”
　　“很抱歉，塔克大人，那家伙是我们的敌人。我们也有我们的原则。我们相信塔克大人的实力，把他交给你，确实能快速解决问题。但这并不是我们的复仇。我们需要展现我们的力量给其他魔王看。让他们理解，敢随便打我们的主意，一定会让他们吃不了兜着走。”
　　李沐然转手一指魔王城。
　　“我在房子里堆了一座小山的物资。酒，午餐肉，火腿肠，方便面，各种东西都有。还有叫做掌机的游戏机，可以让黑豆教给你玩法和如何换电池。我们不在期间，这些物资的使用权就交给塔克大人了。你想怎么用都行，剩下的可以带走。唯一的要求就是每天和黑豆，伊莎他们按时吃饭。”
　　塔克看了一眼物资小山。
　　轻轻咳嗽了一声，眼神严肃认真的轻轻拍着李沐然的肩膀。
　　“朋友有难，哪有不帮的理由。就算是丢面子的事，我也在所不辞。我就是这么讲义气的人。下次有这种困难，记得一定还要叫我。”
　　“不愧是塔克大人，性情真男人。既然塔克大人愿意帮忙，这次的求助是不是可以算了？”
　　“你这家伙，总是一有机会就占便宜。没你这样的！”
　　塔克答应了李沐然的请求后，李沐然就把塔克介绍给伊莎。
　　看到塔克，伊莎吓的浑身颤抖，说不出话来。
　　李沐然和贝拉都没有嘲笑伊莎的狼狈模样，反而觉的她的反应很正常。
　　第一次见到塔克的时候，李沐然和贝拉的丢人模样不比伊莎强多少。。
　　总算憋出一句问候的话后，伊莎偷偷跑来询问李沐然。
　　“李沐然大人，你们到底是什么人？不但认识还敢和那么可怕的人开玩笑，还，还差遣他为你们看门？太，太可不思议了？”
　　这就说来话长了。
　　要等回来后，有机会再说。
　　黑豆和克里斯蒂安塔克都认识，李沐然就不一一介绍了。
　　黑豆也不怕塔克，还主动凑近塔克，教他玩贪吃蛇。
　　两人很快就玩到一起，还热火朝天的展开了比赛。
　　看着塔克的背影，怎么都无法将它和可怕的魔王联想在一起，怎么看都是一个正在逗小孩的傻大叔。
　　虽然塔克不是贝拉的眷属，但把魔王城交给塔克是最让李沐然放心的。
　　塔克绝对不会对魔王城之心动手。
　　只要塔克在，也不用担心那个魔王能偷袭成功。
　　李沐然和贝拉就可以放心的去前线侦察了。
　　李沐然给哈雷加满油，准备了防寒道具，还特意把汽油灌入酒瓶，制作了几个燃烧弹。
　　“李沐然，这个是？”
　　“燃烧瓶。点上火扔出去之后，会立刻把一个区域变成一片火海。”
　　我一个去侦察敌情的，随身带两个燃烧瓶很正常吧。
　　然后燃烧弹不小心掉下来。
　　又正巧掉在敌人的魔王城里。
　　这种偶然也不新鲜。
　　听李沐然说完，贝拉立刻心领神会的露出邪恶的笑容。
　　“我的秘书果然还是最和我意的。”
　　这叫心有灵犀。
　　魔王和秘书，就是应该默契才对。
　　在临走之前，李沐然突然想到了什么。
　　从裤子口袋里把奇怪魔物消失后留下的黑色石头拿出来，喂给了克里斯蒂安。
　　“克里斯蒂安，你吃这个吗？我看过的书里说魔物死后会掉落魔石。魔物吃了魔石后能加速成长。你要吃吗？”
　　克里斯蒂安爬到李沐然手上，真的吞下了那个黑色的石头。
　　当克里斯蒂安把黑石头完全吞下去时，正巧进屋的贝拉指正李沐然。
　　“笨蛋，不要喂克里斯蒂安奇怪的东西。那个才不是魔石呢。小心克里斯蒂安吃坏肚子。”
　　“不，不是吗？那这是什么？”
　　“只是没价值的普通石头。”
　　“对不起，克里斯蒂安，赶快吐出来。”
　　可惜，再想把黑石头拿出来已经来不及了。
　　石头完全被史莱姆包裹，已经进入了史莱姆的胃袋里。
　　黑色的石头，正逐渐被秘银史莱姆融化掉，然后吸收。
　　...........................
　　准备完备后，李沐然和贝拉就在伊莎，塔克，黑豆还有克里斯蒂安的护送下离开了。
　　看到哈雷帅气的启动模样，塔克立刻兴奋的表示他想要这个。
　　李沐然没鸟他，一踩油门，卷起一大片雪花，向着远处驶去。

第七十五章：其他魔王的魔王城
　　这是第一次对魔王发动攻击，说真的，有点没底。
　　但这种事早晚都要经历，就像与魔物战斗一样，是无法逃避的。
　　本着早点经历，早点积累经验的原则，行动本身并没有可纠结的地方。
　　发展很重要，但过分谨慎不但会丧失良机，更会养成胆小的毛病，最终还要被欺负，成为案板上的鱼肉。
　　这种事，李沐然最清楚。
　　更何况，对方主动欺负上门，还打伤了黑豆。
　　连那种手无搏鸡之力的小孩子都不放过。这样没有原则的魔王就是人渣。
　　有‘腹黑眼镜’称号，号称‘得罪我的全被我玩死’了的李沐然怎么能容忍这种对小孩子，对自己家人动手的行为。
　　就算不是欺负到自己头上。这种没原则的魔王也是敌人。
　　李沐然对和这种家伙相处的原则只有一个，能动手就绝不哔哔。
　　在这个没有法律限制的异世界，得罪了李沐然，李沐然一定会让他不得好死。
　　会让他连‘灵魂’的渣渣都不剩下。
　　想到这里，就像在就魔王城前放火时一样，李沐然兴奋的发出了阵阵邪恶的笑声。
　　“李沐然，你的笑声好邪恶，听起来就像魔王降临一样。我都控制不住打了哆嗦。”
　　“贝拉。我真的生气了。绝对不放过那家伙。”
　　“我也是。我和李沐然想法一样，我始终站在李沐然这边。”
　　虽然有点不靠谱，支持自己，一直和自己一起行动，当初选择了这样的魔王，李沐然真是选对了。
　　“李沐然，咱们去大闹一场吧。”
　　“大闹是没问题。但要记住，咱们首先要侦察。在不了解对方底细的时候，还是要小心为妙。明白吗？”
　　“明白。我不会被欲望冲昏头，会保持理性的......跟在李沐然身边，我也能学多许多魔王该有的品性和知识，当初冒险绑......请了李沐然回来，是我这一辈子最正确的选择。”
　　“很好，咱们走的时候再放火。”
　　“还是要放啊.......不愧是李沐然。”
　　说要烧他家，就一定要烧.......社会人不讲信誉是会被看不起的。
　　李沐然开启谷歌导航，驾驶哈雷在雪里跑，身后的贝拉则紧紧抱着李沐然。
　　两个人都带着头盔，穿着防寒的皮衣。
　　猛地一看就像电影里出现的飞车党。
　　贝拉还背着闪着红光的铲子，腰上挂着燃烧瓶，就更不像好人了。
　　贝拉十分兴奋，一只手抱着李沐然的腰，伸起另一只手兴奋的高呼，就像去游玩一样。
　　虽然屑魔王立刻就忘掉了刚才保持低调的叮嘱。
　　但这样高昂的士气也不错。
　　搞事时，士气是很重要的。
　　有导航在，能躲开一些危险的区域，少走冤枉路直奔目标。
　　虽然因为积雪，李沐然把哈雷的速度放慢了很多，但速度依然比骑马快许多。
　　有这两种跑路神器的辅助，和预测一样，在第3天的时候，李沐然和贝拉成功靠近了那个魔王所在的区域。
　　整个路程很顺利，没遇到一点危险。
　　别说遇到敌人了，就连一只野兽都没碰到。
　　贝拉还抱怨李沐然的能力太方便，方便到无聊的程度，希望李沐然能给她留点小怪打。
　　李沐然也承认，确实有点无聊。要不是总算接近了目标，李沐然的紧张感都磨没了。
　　差点以为是带着贝拉出来游玩，来看雪景了。
　　太过便利的现代科技就是会让人失去紧张感。
　　到了目标区域后，李沐然和贝拉开始低调行动。
　　从地图上看，这里紧挨着一个人类国家，另一边则是一大片中立未探索区域。
　　而就是在这片中立区域，之前在魔王城之心上看到过，已经被好几个不同势力的魔王占据了。
　　李沐然开着谷歌导航。
　　虽然未探索区域的细节不会直接显示在地图上。
　　但就像游戏一样，谷歌地图也存在‘探索视野’。
　　所谓的探索视野，就是以李沐然和贝拉为中心，周围一定范围内都会变成‘已探索区域’。
　　因为之前凑足了‘行动点数’，李沐然把谷歌地图升级到了2级。
　　之前30天试用期的导航可以继续使用不说，探索视野也从原来的50米增加到了现在的150米。
　　性能大幅度提升。
　　李沐然就准备利用则增加的‘探索视野’作弊，来对这片区域进行侦察。
　　方法很简单，只要看地图，一直盯着150米的视野边界就行了。
　　因为150米超过了一般人正常的侦察范围。所以外围的情况会优先以‘探索视野’的形式显示在地图上。
　　一些视野所不能达到的地方，掩体后面，隐藏起来的敌人都会最先显示在地图上。
　　李沐然只要盯着谷歌地图，就能优先发现侦察范围外的情况。
　　比敌人注意到自己先一步注意到敌人，就能抢占先机，提前采取行动了。
　　顺便说一下，2级的谷歌地图还有标记功能。
　　李沐然把敌人设定成了红色圆点。
　　一旦敌人出现在地图上，就会十分显眼，特别有警醒效果。
　　把民用的谷歌地图用来偷袭魔王城，李沐然绝对是有史以来的第一人。
　　不过在异世界使用谷歌地图的，李沐然也是第一人。
　　使用这种作弊的方法，李沐然和贝拉迅速接近目标。
　　奇怪的是，至始至终没有发现任何敌人。
　　整个区域就好像一片死亡之谷，感受不到任何生气。
　　“难道说，已经有人在咱们之前先杀过来了？”
　　“也不是没有这种可能。”
　　可靠的谷歌地图告诉李沐然和贝拉这片区域已经‘clear’了。李沐然和贝拉也大胆起来。
　　在附近转转，很快找到了一个山洞。
　　“魔王之心的波动就是从这里传出来的。”
　　贝拉的说法很快得到了验证。
　　李沐然和贝拉在山洞里很简单就找到了魔王城之心。
　　“也就是说，这就是魔王城吗？”
　　在得出这个结论后，现实惊讶李沐然一百年，让李沐然忍不住皱眉。
　　魔王城竟然只是个破烂的山洞？
　　“和这个比起来，贝拉的旧魔王城实在太豪华了。”

第七十六章：异世界讲究的就是一个随意（求票啊）
　　“你又变着样的调侃我。在有了新魔王城之后，我就深深的认识到了旧魔王城有多破。”
　　魔王鼓着腮帮子抱怨，以示不满。
　　这次真不是在调侃贝拉，李沐然说的都是真心话。
　　和这里相比，贝拉的旧魔王城真的不知道好出多少倍。
　　这里又臭又潮，环境脏乱。
　　山洞只是被拿来使用，完全没有任何改造过的迹象。甚至在角落里还能看到粪便。
　　敌人没能把李沐然怎么样，这魔王城彻底把李沐然恶心到了。
　　作为一个认真去打造魔王城，把创造舒服生活作为人生目标的人，这个魔王城对李沐然来说绝对是巨大的打击。
　　甚至可以说是对李沐然信仰的挑战也不过分。
　　这也太随意了。
　　根本只是随便找了个住处，能安放魔王城之心就可以。
　　舒适度等问题完全没有被考虑过。
　　这样一看，制作了这种魔王城的主人根本就没把打造魔王城放在心上。
　　一个连自己家都不用心的人，难怪他能对孩子下狠手。
　　不知道其他魔王是不是也都是野蛮凶暴，脑袋里只想着力量和厮杀，缺少文明元素。
　　反正这个魔王是把李沐然的雷踩了个遍，很轻易把李沐然的仇恨值拉满了。
　　李沐然叹了口气，伸手轻轻拉住贝拉的手。
　　“还是贝拉好啊。”
　　最少贝拉是个文明的魔王。
　　“那当然。怎么突然说这些话？”
　　“有点受刺激了。魔王造成的伤害，只能由魔王来治愈。拜托了贝拉。”
　　“那我来抱抱李沐然吧。”
　　或许魔王都不擅长打造魔王城。
　　毕竟魔王关注的地方是生存，战争。
　　这个世界的条件又很有限。
　　擅长战斗的魔王势必不擅长建设。
　　就算对魔王城用心一些，估计也是通过劫掠获取物资，来建设魔王城，养活魔王军吧。
　　别问李沐然怎么想到劫掠的事情。
　　在这个山洞，还有山洞四周，李沐然见到了很多枯骨和干尸化的尸体。
　　人类的，魔物的，魔人的都有.......
　　看就知道了。
　　想必这个凶残的魔王在之前干了很多惨绝人寰的事。
　　虽然厌恶至极，但不得不说这才是正统魔王该有的样子。
　　理性归理性，这些信息在短时间内一起冲进脑袋，对李沐然的冲击依然很大，心情控制不住的糟糕。
　　没有贝拉的胸.......没有贝拉在身边，李沐然真的很难恢复平静。
　　不管是从文明，善良，或者是治愈人心本领的角度，李沐然再次深深庆幸自己跟随的魔王是贝拉。
　　别的魔王弄个山洞就能当作魔王城。
　　难怪自己弄个简易彩钢板房，贝拉她们就那么满足。
　　李沐然还以为简易彩钢板房不够充当魔王城的资格，现在看来不仅有足够的资格，甚至远远超过预期。
　　这个现实让李沐然感到唏嘘。
　　但不会影响李沐然进一步改造生活环境的初心。
　　贝拉她们对彩钢板魔王城很满足，但李沐然一定会继续升级魔王城，把它变的更适合居住，更帅气。
　　哪怕为了和这个该死的魔王赌气，也要和他对着干到底。
　　李沐然要用行动，否定他的一切。
　　莫名其妙的决心被激发出来了。
　　简单的检查了一下，除了魔王城之心，李沐然和贝拉并没有在这里找到其他有用的物资。
　　这魔王除了杀人，劫掠，真是对发展毫不上心。
　　“好穷酸。费了这么大劲过来，结果却什么东西都没有。实在太让人失望了。”
　　贝拉撅着嘴抱怨，把举了半天的铲子挂回到背后。
　　李沐然也认同贝拉的观点。
　　之前做了那么周全的准备，还拟定了低调，谨慎行动的计划。现在别说没碰到半个人，就连魔王城也门户大开。进出比逛菜市场还自由。
　　感觉就像是绷紧的弓弦弹了一发空弹，剩下的只有空虚。
　　这次行动除了看了几处雪景，预想的战斗经验一点都没得到。
　　“为什么没有魔王？”
　　“是不是有事外出了？或者已经被人杀死了。”
　　“他杀了那么多人，肯定树了不少敌。被杀也有可能。如果他被杀了，杀他的人一定是个厉害的大人物。”
　　“就像我这样厉害的大魔王。”
　　“哈哈哈。这是我今天听到的最有趣的笑话。贝拉你也变幽默了。”
　　被贝拉用小拳拳锤胸口，李沐然一边笑一边躲避。
　　李沐然对贝拉的屑，可是有着相当高的认知度。
　　这样屑，还一直跟在李沐然身边的贝拉，怎么可能有机会杀掉这个杀人无数，看起来很强的魔王。
　　她最多也只是给那个好像烈焰魔王熊一样弱小的魔王手下补刀。
　　而杀死魔王和杀死魔王弱小的手下难易度可不一样。
　　二者之间的难度差距有多大，玩了很多游戏的李沐然最清楚。
　　玩笑归玩笑，贝拉现在还没有能杀死敌方boss的实力。
　　虽然没有碰到敌人有点失望。
　　也没有弄到什么有价值的物资。
　　但毕竟远道而来一次。
　　不做点什么就回去，不符合李沐然的性格。
　　管他是因为什么原因不在呢。
　　魔王城无人把守就是事实。
　　既然没人管，李沐然就要趁他病，要他命。
　　顺便将那些死者的遗骸烧掉，让他们的灵魂能得意安息。
　　午时已到，是时候做正事了。
　　李沐然双手合十对着尸骸简单祈祷后，就把早就准备好的燃烧瓶拿出来，交给贝拉。
　　一接到李沐然递过来的燃烧瓶，没有任何过多的交流，贝拉就和李沐然一同笑起来。
　　两个人嘴角弯曲，脸上还布满阴霾，怎么看都不像好人。
　　用打火机点燃燃烧瓶，李沐然和贝拉好像打雪仗扔雪球一样把燃烧瓶扔到山洞里。
　　“我期待这个时候好久了。贝拉，用力啊。这时候气势最重要。”
　　“好。看我的。嘿咻。”
　　“有趣吧。”
　　“有趣。跟在李沐然身边，总有全新的体验。”
　　李沐然又教给贝拉不少新知识。
　　在帮贝拉这个天真无邪的魔王成长上，李沐然一直尽心尽力。
　　今天也为贝拉的‘常识’增加而感到开心。
　　李沐然觉的自己是个完美的人生导师。

第七十七章：打个照面
　　转眼间，阴暗的山洞就燃起熊熊大火。
　　火焰在尸体，废旧的衣服和木柴堆上乱窜，很快就让山洞陷入一片火海。
　　火光把山洞照的通亮。
　　站在大火前，李沐然展开手臂放声大笑。
　　“啊哈哈哈。烧吧，烧吧。全烧起来，全都被火焰吞没吧。这就是惹怒老子的下场......实在太解压了。我喜欢！”
　　看着李沐然的背影，贝拉又想起了当初放火烧毁森林时候李沐然的模样，控制不住打了个哆嗦。
　　“怎么看怎么像恶魔降世。李沐然，你真的是正义的勇者吗？”
　　很古老的话题，又被贝拉问了一遍。
　　......
　　火蛇在魔王的领地上乱窜，景象十分壮观。
　　李沐然好像欣赏着自己的艺术作品一样，单手叉腰推着眼睛。
　　当火光照在他的侧脸上的时候，正好映照出他满意的笑容。
　　“好了，贝拉，开心时做完了。咱们回去吧。”
　　“了解。”
　　抱着没有受到任何阻拦，空手套白狼弄到的魔王城之心，贝拉坐到哈雷后座上。
　　李沐然冲着魔王城的方向吐了口口水，也坐上哈雷。
　　伴随着一阵嗡鸣声，李沐然和贝拉发出兴奋的欢呼声，踏上了回程之旅。
　　回城的路上，李沐然和贝拉还遇到一对人马。
　　他们正浩浩荡荡的向着那个魔王城的方向前进。
　　那队人马中的两个女性格外引人注意，李沐然一眼就从人群中注意到她们。
　　一个绿头发，样子像小说里的树妖。
　　另一个则是魅魔的模样。
　　因为很新鲜，所以李沐然多看了几眼。
　　并不是好色。
　　李沐然的正直可是众人皆知的。
　　只是因为感兴趣，对，就是那种喜欢异世界元素的感兴趣。
　　没有一点不良企图和杂念在其中。
　　至于为什么队伍里没见过的男性物种却直接被李沐然无视掉......
　　李沐然不想做过多解释。
　　虽然前进的路上出现了意料之外的队伍，但双方只是擦肩而过。
　　而且李沐然已经提前按照导航提示拉开了与对方的距离。再加上哈雷的速度太快，很快就把那些人甩到背后，所以双方并没有接触。
　　“总觉得那些人的感觉怪怪的。其中有熟悉的感觉。”
　　“听贝拉一说，我也觉得哪里有问题。有两个人让我特别在意......总有一种第一次见到贝拉时一样的感觉。”
　　可惜这种疑虑很快就被回家后吃什么的想法所代替，李沐然和贝拉一溜烟的消失在雪景中。
　　..............
　　“那个是什么东西？”
　　缇娜莉指向前方。
　　蕾蒂娅眯着眼，顺着缇娜莉指的方向看去。
　　那是一个黑丝的坐骑，一边发出狂躁的声音，一边留下黑色的尾气，在雪中快速狂奔。
　　缇娜莉也没见过这种坐骑。
　　“我也没见过，没有头，难道是传说中的地狱战马吗？”
　　“地，地狱战马？”
　　芙蕾雅漫不经心的话把缇娜莉吓了一跳。
　　魅惑魔王慌忙攥紧了手中的魔杖。
　　“难道是敌人？”
　　但这种担心很快就过去了。
　　地狱战马并没有停下，甚至特意绕开路，拉开了与芙蕾雅部队的距离。
　　不想冒犯的态度表达的十分明显。
　　相对于紧张的缇娜莉，芙蕾雅倒表现的十分冷静。
　　“完全没有杀气，看的出不是冲着咱们来的。不用放在心上。”
　　“但那东西很古怪啊。一般来说，应该拦下来检查的。”
　　“一般来说确实不应该放走。但现在咱们没有多余的时间了。而且.......”
　　那东西速度太快。
　　等反应过来的时候已经超出了射程。
　　想要在这种冰天雪地的情况下追住它就更不可能了。
　　和缇娜莉这种未经世事的毛头小鬼魔王不同，芙蕾雅可是经历过大风大浪，见多识广的老道魔王。
　　在芙蕾雅看来，不要太过纠结对方，就当成一个无关痛痒的小意外好了。
　　“明白了。不过还是很在意那到底是什么东西？”
　　“我也不知道。很可能是其他魔王搞出来的吧。”
　　如果真是其他魔王的召唤物，那就不用专门花费精力去追究了，相信很快就能再见面。
　　这种预见性，也来自老牌魔王的经验。
　　虽然心里还很难放下地狱战马，但当务之急还是赶快赶路，前往哈迪斯的领地，将哈迪斯杀死。
　　芙蕾雅安抚魔王联军全员的情绪，督促大家继续前进。
　　说是这样说。
　　但行动起来比想象要困难许多。
　　这趟讨伐绝对不是什么轻松的事。
　　缇娜莉一个劲的抱怨就最能说明当前的情况。
　　“好冷啊。我都要冻死了。尾巴都僵住了。我不想走了。”
　　“好饿啊。有没有什么吃的东西？我不要吃干草了，我要吃点像样的东西。”
　　“晚上要怎么办？难道还要睡在冰天雪地了？会冻死的。”
　　除了与地狱战马擦肩而过的短暂时间，缇娜莉一直抱怨个没完。
　　芙蕾雅已经有好几次在缇娜莉背后，做出想掐死她，最终没下去手的动作了。
　　所以说新人魔王就是不行，太过娇生惯养，一点老前辈吃苦耐劳的精神都没学到。
　　能吃干草就不错了。还有的吃就偷笑吧。芙蕾雅创业的时候比这条件差多了。
　　这种冰天雪地荒郊野岭的地方，要去哪给她找正常的食物。
　　还抱怨冷。
　　芙蕾雅一个最怕冷，扁平到毫无防御力的花妖都忍着不说话，挂着两个肥硕脂肪块的魅魔却抱怨个不停。
　　个方面都让人火大。
　　要不是还需要缇娜莉的战斗力，芙蕾雅有一分奈何也不和这种不懂事的小鬼合作。
　　不过，也不能完全都怪缇娜莉。
　　条件困难是真的。
　　将士们也不是铁打的，不是那种用魔力驱动的傀儡。
　　会感到冷，会疲倦，会感到饥饿。
　　魔王都不擅长发展，芙蕾雅本来就没掠夺到多少物资，这次讨伐又准备的很仓促，气候还少见的恶劣，众多不利要素凑到一起，结果就出现了比把不理要素单独相加更严重的后果。
　　积雪严重的影响了行军的速度，让原本只用几天就能走完的路程走了半个月还没到。

第七十八章：是那家伙（求票，求投资）
　　食物匮乏。
　　缺少御寒物资。
　　还没见到哈迪斯，已经有不少战友掉队。
　　身体比较虚弱的哥布林已经冻死了好几个。
　　芙蕾雅那叫一个心疼。
　　这样下去，不等见到哈迪斯，自己的部队就要先被严寒打垮了。
　　支撑芙蕾雅坚持下去的，只有与哈迪斯决一死战的信念。
　　为了自己，为了世界，必须杀掉那个混蛋。
　　再次露出业务用的虚伪假笑，芙蕾雅劝说缇娜莉把草吃下去继续赶路。
　　快了，马上就要见到哈迪斯的大本营了。
　　芙蕾雅已经等不及将所有郁闷发泄在哈迪斯身上了。
　　因为哈迪斯遭的这些罪，芙蕾雅要一个不差的加倍奉还。
　　然而等芙蕾雅攥着闪电歇斯底里的冲向哈迪斯的领地时，她却被眼前的景象惊呆了。
　　领地已经变成了一片黑色。
　　不，这种说法不准确。
　　哈迪斯的领地原来也是一片让人联想到死亡之国的黑色。
　　现在的黑色，并不是原本的黑色，而是被火焰烧过，留下的灰尘。
　　有些地方还有残存的火焰，更多地方则是冒着余烟。
　　可以肯定，这场大火刚熄灭不久。
　　不仅仅是芙蕾雅，缇娜莉，还有其他人都惊呆了。
　　“为什么哈迪斯的领地会烧起来？”
　　先把内心中的惊讶说出来，慢了半拍才想到没加敬语，又慌忙补上。
　　“阿姨.......”
　　脑袋里那根紧绷的弦终于在这一刻崩断了。
　　芙蕾雅没忍住，用拳头打在缇娜莉的脑袋上，扯着嗓子大喊。
　　“都说了别叫我阿姨。还有，这里发生了什么事，我才是最想知道的那一个。”
　　还好。魔法师的拳头威力不大，打在缇娜莉的脑袋上不疼不痒，缇娜莉决定不追究这一拳的事。
　　坏消息是哈迪斯的领地刚刚经历过大火的洗礼。
　　好消息是火已经熄灭了，可以进入现场了。
　　稍等了一会，芙蕾雅也冷静下来，赶忙命令众人进入领地内查找。
　　“这么大的火，肯定不是他自己烧热水时不小心点着的。绝对是有人故意放的。”
　　再考虑到哈迪斯的战斗力。
　　他怎么说也是个强力的魔王。不可能任由别人在自己家放火。
　　所以只有一种可能。
　　“阿姨的意思是，战争？有人在我们之前和那个哈迪斯发生了战争？”
　　小声嘀咕着‘你怎么还叫’，芙蕾雅瞪了缇娜莉一眼，轻轻点点头。
　　“只可能是这种情况了。”
　　这是最合理的解释。
　　芙蕾雅和缇娜莉赶忙带着手下进入哈迪斯的魔王城寻找。
　　忙了半天，除了灰烬，什么有用的东西都没有。
　　“魔王城之心被拿走了。”
　　魔王城之心是魔王的分身。
　　失去魔王城之心并不会死，但会失去魔王的资格，能力大幅度下降，变成普通的魔人。
　　所以魔王城之心对魔王来说是仅次于生命的重要之物。
　　而魔王城之心一旦被放下，就不能再随便移动。
　　现在哈迪斯的领地刚刚发生了火灾，魔王城之心又消失了。
　　已经可以肯定这里刚发生了惨烈的战争。
　　而且，哈迪斯还输了。
　　“啊？哈迪斯输了？”
　　“如果他没输，是不会让自己的魔王城之心被夺走的。这个道理你也懂吧。”
　　同样作为魔王，缇娜莉虽然年轻，但规矩自然懂。
　　魔王城之心已经被拿走，只可能是这个结果了。
　　“有没有可能哈迪斯正好外出，被人闯了空门？对方只是偷走了魔王城之心，又放了把火。哈迪斯其实并没有被杀？”
　　“我也考虑了这种可能。但在刚才，为了验证这个想法。我花费了大量的能量感知了一下.......结果完全感知不到哈迪斯的存在。不仅仅是肉体，连他的灵魂都感知不到。他十有八九被杀死了，被彻底消灭了。”
　　缇娜莉听了，大为震撼。
　　“连灵魂都摧毁了？什么人干的这么绝？”
　　芙蕾雅却摇摇头。
　　“我倒认为这种做法无可厚非。哈迪斯是特殊的魔王。他的存在对世界构成巨大的威胁。光是杀死他，还不能避免威胁。必须要赶尽杀绝，连灵魂都摧毁掉。那个杀死哈迪斯，还毁掉他灵魂的人一定也知道这点。”
　　说到这里，芙蕾雅的脸上流露出钦佩赞许的目光。
　　“不管那个人是谁？他的谨慎和专业程度都令人佩服。我对那个人的评价很高。”
　　“能得到阿姨的认可，说明那个人真的很了不起。而且哈迪斯不是很强吗？阿姨都打不过。但对方却杀了哈迪斯，拿走了魔王城之心。看得出对方不仅谨慎专业，还很强大。”
　　缇娜莉说的没错。
　　一般人的技能可做不到让这么大片区域都烧起来。
　　就连擅长魔法的元素魔王都做不到。
　　这些都从侧面证明了那个人拥有无与伦比的实力。
　　谨慎，专业，强大，还帮芙蕾雅解决了哈迪斯，这些都让芙蕾雅还未见面，就对对方心生好感。
　　对那个杀手的初始好感度比缇娜莉这个合作伙伴要高出许多。
　　“不用和哈迪斯战斗是好事。但我的魔王城之心和战利品都被那家伙拿走了。费了这么大劲，什么也没得到，好不开心啊。”
　　芙蕾雅耸耸肩，表示对缇娜莉的沮丧说法不置可否。
　　事情就是这样。
　　哈迪斯的领地已经被一把火烧光了。别说可以掠夺的资源，就连干草都没剩下。
　　消灭哈迪斯的目标虽然达成了，但芙蕾雅和缇娜莉所做的一切都白费了。
　　又是低三下四的请求缇娜莉帮忙，又是在大雪天费劲行军，这么大动干戈却白忙和一场，最后扑了个空。
　　说不郁闷绝对是假的。
　　“竟然抢走了人家的功劳。到底是什么不讲究的家伙。我想见他一面，好好和他理论理论。”
　　说到这里，芙蕾雅和缇娜莉的脑袋里同时闪过一个画面。
　　那是骑着无头地狱战马的两人在雪地里狂奔的画面。
　　“是，是那家伙！”x2。
　　芙蕾雅和缇娜莉同时给出同样的答案。
　　骑着光是看就让人感受到力量的地狱战马。
　　一身古怪的打扮。

第七十九章：凯旋而归
　　仔细想想，其中一人怀里抱着的水晶球，不正是魔王城之心吗？
　　“是那些人没错了。”
　　“肯定是那两个人抢在咱们前面杀死了哈迪斯。”
　　在得出这个结论后，缇娜莉咽下一口口水。
　　“那个......好像不是我能对付的对手。”
　　“你也注意到了。只用两个人就剿灭了哈迪斯，你怎么可能是对方的对手？他们使用那种大范围的火焰技能时，你就输了。比起找人家讲理，祈祷不要碰到他们才好。”
　　说到这里，芙蕾雅露出了无奈的苦笑。
　　“那个.......我忘了告诉你了。我之前隐约从那两人身上感觉到了熟悉的波动。冷静后想一想后发现，那是魔王特有的波动。”
　　“啊！？和，和你我一样，对方也是魔王吗？”
　　“你要先听好消息还是坏消息？好消息是对方的波动没有哈迪斯那么邪恶，不用担心他们会毁灭世界。坏消息是.......既然对方是魔王，咱们早晚要和他有所接触......”
　　魔王和魔王接触的理由只有一种。
　　那就是彼此厮杀，进行战斗。
　　联想了一下战斗画面，缇娜莉打了个巨大的哆嗦发出悲鸣。
　　“我，我这一届魔王太难了。”
　　...........
　　哈迪斯已经死了。
　　连灵魂都不存在于这个世界上了。
　　“这里没有任何有价值的东西了。咱们撤退。”
　　目标消失，也没什么可掠夺的资源，这片领地上已经再没有可留恋的东西。
　　缇娜莉和芙蕾雅就带着军队打道回府。
　　虽然资源和魔王城之心的承诺无法兑现，行军完全没得到实际的好处，但数年内互不侵犯的约定还算数。
　　所以大家勉强还能和平相处。
　　最少结伴回家这种事还能做到。
　　而在缇娜莉和芙蕾雅的部队离开时候，他们并没有注意到......
　　有人又悄悄的踏上了哈迪斯已经被烧焦的领地。
　　那个人指挥手下在灰烬中翻找。
　　当手下把找到的玻璃瓶碎片交给他的时候，他露出了宛如发现无价之宝般开心的笑容。
　　“赚大了，赚大了。不枉费这种鬼天气大老远跑一场。”
　　小心的捧着玻璃瓶的碎片，那人鄙视的看向芙蕾雅和缇娜莉等人离开的方向。
　　“脑袋里只有战斗。就知道她们这些魔王不识货。我才是会登上顶峰的魔王。”
　　..............
　　李沐然和贝拉带着魔王城之心，开着导航唱着着歌，开心的往回走。
　　反应过来的时候已经回到死歌森林。
　　说是去做侦察的，结果不但偷了人家的魔王城之心，还在人家放了一把火。
　　这比直接去发动战争闹的还凶。
　　一想到那个魔王回去后看到自己的领地被烧光，魔王城之心被顺走后愤怒绝望的反应，李沐然就能开心的笑出来。
　　一路上，时不时就会笑几声。
　　李沐然奇怪的举动都把贝拉吓到了。
　　“被偷袭，还有黑豆的仇报了。心情爽快多了。这才是生活该有的样子。”
　　听李沐然这样说，贝拉则苦笑着叹气。
　　“幸亏你是我的秘书。如果让你留在人类的阵营，不光是我，对所有的魔王来说都是一场灾难。我突然感觉自己无意中做了一件拯救世界的大事。”
　　不至于，不至于。李沐然又不厉害。
　　只不过有仇必报，眼里不容沙子罢了。
　　一般人不都这样吗？
　　和贝拉一起顺利的回家。
　　“我们回来了。”
　　李沐然和贝拉刚一从哈雷上下来，魔王城的门就突然打开。
　　黑豆第一个跑出来，一边叽哩哇啦激动的说着，一边扑到贝拉怀里，用小脑袋蹭贝拉的肚子。
　　紧跟着克里斯蒂也一蹦一跳的跳出来，跳到李沐然身上，被李沐然一把抱住。
　　随后是塔克一脸兴奋的走出魔王城，拍着李沐然的肩膀对夸奖李沐然和贝拉。
　　“不错啊。第一次行动就全身而退，一点伤都没受。你们不愧是我看上的明日之星。”
　　“谢谢塔克大人的夸奖，事情有点意外，等我慢慢和你说。伊莎呢？”
　　黑豆，克里斯蒂安，就连塔克都主动出来迎接了。
　　却不见伊莎的身影。
　　伊莎对李沐然和贝拉十分重视。
　　按说她应该最积极主动，第一个冲出来才对。
　　大家都出现了伊莎却还没出来，这情况十分反常。
　　李沐然问起伊莎的事，塔克立刻耸耸肩，露出一副事不关己的无奈表情。
　　“提前说明，那孩子的情况，可和我无关。”
　　好可疑啊。
　　这时候，伊莎才慢悠悠的出来。
　　发丝散落下来，腰也是弯的，走路腿都在颤抖，是扶着墙缓慢移动，才勉强走出魔王城的。
　　伊莎完全是一副饱经折磨，遭受摧残的样子。
　　和李沐然临走时伊莎那美丽光鲜的印象相差甚远。
　　第一眼看到如同行尸走肉般的伊莎，李沐然和贝拉都被吓坏了。
　　“伊莎，你，你这是怎么了？”
　　只不过在魔王城留守，怎么变成这副凄惨的模样？
　　“塔克大人，你对伊莎做了什么？”
　　“塔克大人，你是不是趁着我们不在，欺负伊莎了？“
　　塔克立刻举起双手。
　　“我很冤枉啊。我真的什么也没做。我还很贴心的给伊莎做了火锅。不信你们问她。”
　　伊莎也赶忙为塔克辩解。
　　“李沐然大人，贝拉大人，塔克大人真的什么也没做。他对我很好。”
　　伊莎露出苦笑，目光呆滞的看向一边。
　　“全怪我自己.......是我一直紧张过度才变成了这样。”
　　原来如此。
　　也不怪伊莎。
　　和无时无刻都在释放出压迫感的怪物呆在一起，没经验的一般人都会感到压力巨大。
　　第一次相处的时候，李沐然全员也是如坐针毡，害怕做错的一个微小的动作激怒塔克。
　　能坚持这么久还没有崩溃掉，伊莎已经算厉害了。
　　有了这次经验，下次就会好很多。
　　“我，好像掉了很多头发。森精灵很重视的头发。”
　　“伊莎，对不起。是我们难为你了。”
　　“不，请不要说这种话。能为两位大人效劳是我的荣幸。虽然慢了，但还是要先祝贺两位大人顺利归来。其次，既然两位大人回来了，我可不可以借用李沐然大人的床休息下？我已经6天没好好休息过了。”
　　在李沐然，黑豆，塔克同情的视线注视下，贝拉搀扶着伊莎回房休息了。

第八十章：看谁还敢说我屑（继续求票）
　　差点就造成重要的伙伴减员。
　　李沐然为这次行动的考虑不周深深的反省。
　　虽然伊莎这里出了些意外，但总体来看这次行动。
　　可以说是成绩斐然。
　　不但李沐然和贝拉没有受到任何阻碍，毫发无伤的达成了预期战略目标。
　　还得到了一开始并没有被列入计划中的魔王城之心。
　　算是赚的盆满钵满。
　　绝对可以说是一次相当成功的行动了。
　　为了庆祝第一次魔王军讨伐成功，李沐然决定召开一次庆功晚会。
　　一听又有好吃的东西，贝拉，黑豆，塔克都举双手赞成，发出欢呼，就连克里蒂斯安都一蹦一跳的表达喜悦。
　　把短暂休息的伊莎叫醒。
　　大家热热闹闹的开了庆祝晚会。
　　大家在晚会上又吃又笑，好不热闹。
　　果然还是回家好。
　　和那个山洞的魔王城相比，李沐然太喜欢自己的魔王城了。
　　李沐然和贝拉讲述了自己冒险的经历，大家都听的津津有味。
　　塔克和伊莎也分享了留守魔王城的心得。
　　塔克表示自己和黑豆在贪吃蛇上打的难解难分。
　　伊莎似乎完全没留下好的记忆。
　　一说起留守这个话题，伊莎就目光呆滞，陷入记忆无法读取的当机状态。
　　最后伊莎唱了一首悲情的森精灵歌曲，糊弄过去了。
　　宴会结束，激动人心的时刻终于到了。
　　在经验丰富的大魔王的指导下，贝拉要进行魔生第一次‘魔王之心’的吞噬了。
　　抢来的魔王城之心要么毁掉，要么让自己的魔王城之心吞掉。
　　吞掉其他魔王的魔王城之心，不但能大幅度降低对方的威胁，更是能获得大量的经验值。
　　只要条件允许，一般情况都会选择吞噬。
　　听塔克说，这可是一大笔经验。
　　比打小怪得到的经验要多多了。
　　“塔克大人对这个魔王城之心没想法吗？”
　　“没什么太多的想法。这个魔王城之心的等级不高，而我的等级太高了，升级需要太多的经验。这个魔王城之心对我来说是杯水车薪。如果是平时，本着蚂蚱也是肉的想法，我会吸收了它。但这是你们弄来的，我就不抢了。”
　　“毕竟是第一个自己入手的魔王城之心，它对你们来说有着不同的意义。而且让你们吸收的效果更好。都受了你们这么多照顾了，我可不是那种贪得无厌的人。”
　　为塔克点赞。
　　认识的大魔王是塔克这样通情达理的人，真是太棒了。
　　得到了塔克的许可，贝拉就在众人注视下，把那个已经变暗淡的魔王城之心凑近自己的魔王城之心。
　　“那么，我要开始吞噬了。”
　　“贝拉加油。”
　　“贝拉大人，加油。”
　　“小贝拉不用紧张，慢慢就习惯了。”
　　“咕噜咕噜。”
　　“9萿祧C”
　　除了塔克，大家都没见过魔王城之心吞噬的过程。所以好像观看火箭发射一样，簇拥在贝拉身边，瞪大眼睛，生怕看漏一个细节。
　　贝拉按照流程轻轻抚摸自己的魔王城之心，激活某些功能。
　　下一秒，被捡来的魔王城之心化作光粒，被贝拉的魔王城之心吸收了。
　　整个过程特别神奇，满满都是异世界的感觉。
　　看到神奇的一幕，李沐然又忍不住兴奋的大叫。
　　“吸收了！真的吸收了。”
　　“李沐然，你太激动了。该激动的还在后面。贝拉，你看看魔王城之心的等级，还有你自己的等级。魔王城之心应该和魔王的等级一致。”
　　“是。”
　　立刻查看了自己的属性。
　　贝拉惊讶的发现自己升到了8级。
　　魔王城之心也是8级别。
　　等级提升后，魔王城之心会给魔王军增加的增益效果也提升了。
　　增益范围也增加了不少。
　　不过最让人感到惊喜的是，贝拉竟然学会了新技能。
　　“李沐然，我，我学会新技能了。”
　　开心的贝拉兴奋的扑到李沐然身上。
　　李沐然身上立刻传来了大片柔软的触感，同时闻到了阵阵洗发水的芳香。
　　这个魔王就像个小孩子。
　　没了李沐然她要怎么办？
　　责任心强，喜欢照顾人的李沐然真是无法丢下她不管。
　　李沐然抱了贝拉好一会，让贝拉冷静下来，贝拉才开心的放开李沐然。
　　“我终于学会新技能了。”
　　贝拉一边说，一边擦掉眼角的泪花。
　　而众人都鼓掌，为贝拉庆祝。
　　李沐然能理解贝拉的感受。
　　17年了，一直靠着那两个技能熬到现在，贝拉实在太不容易了。
　　而且那个技能还对提升战斗力帮助不大。
　　李沐然知道想要变强大的贝拉做梦都在渴望新技能。
　　谁会不喜欢新技能呢。
　　先不说怎么突然就学会新技能了。
　　现在要先看看新技能什么。
　　黑豆，克里斯蒂安是魔王军的人，是自己人。
　　伊莎是交心的邻居，对李沐然和贝拉十分尊重。
　　塔克虽然是魔王，但强的离谱。如果他要站在李沐然和贝拉的对立面，是否暴露贝拉新技能的效果，结果都一样。
　　再说了，塔克也算可以信任的朋友。
　　这样考虑后，李沐然就让贝拉当着大家的面把技能说出来。
　　可以再让热情的气氛上升一级，让贝拉更开心，也能向伊莎和塔克展现李沐然和贝拉对两人的信任，顺便收买一波人心。
　　社会人的成功，就是通过这些点滴的细节慢慢积累起来的。
　　得到了秘书的许可，魔王立刻毫不犹豫开始了说明。
　　“我的新技能名字叫做‘幻型二式’。”
　　技能名字里出现了‘幻型’两个字。
　　自然就联想到了贝拉的第一个技能。
　　那个技能名字叫做‘幻型’。效果是制造虚像，让贝拉变成各种不同的样子。
　　可以理解成换灯或者3d投影。
　　从卡奥雷特王宫绑架李沐然时候变成的巨大怪物。
　　在偷冒险者物资时变形成的巨龙。
　　还有用陷阱消灭烈焰魔王熊时变成的树。
　　这些地方都用上了贝拉的幻型技能。
　　虽然没有杀伤力，一旦被知道效果后就会立刻失去战术价值，但现在想想，贝拉在与李沐然的冒险中，还是发挥了一些作用的。
　　单纯说她屑，看来有点名不副实。

第八十一章：幻型二式
　　不过使用方法受到巨大限制，还需要制定使用计划。
　　能力的效果几乎是看操作者的个人实力。
　　估计也只有李沐然能驾驭贝拉的能力，让贝拉发挥出如此效果。
　　所以说，强的不是贝拉，是李沐然。
　　想明白后，李沐然再次释然.......对说贝拉是个屑魔王的愧疚感瞬间消失。
　　贝拉还是个屑。
　　推了下眼镜，李沐然提出疑问。
　　“技能都是‘幻型’系列。是因为贝拉是‘幻型之魔王’吗？”
　　李沐然提问后，贝拉和塔克一起给出回应。
　　“应该是这样。”
　　“肯定是这样。”
　　这里应该听取塔克的话，毕竟魔王的资历摆在那。
　　“我是剑之魔王，我的技能都和剑有关。既然贝拉是‘幻型之魔王’，那么她的技能就肯定和幻型有关。在一般情况下，魔王的技能都和自己的属性有关。”
　　“原来如此。那........魔王不能学习其他体系的技能吗？”
　　比如说伊莎擅长的风魔法。
　　之前还和伊莎约定过，闲下来就要向她请教呢。
　　如果贝拉不能学习风魔法，贝拉可能会很失望，因此消沉。
　　“不。并不是绝对的。魔王也可以学习其他派系的技能。在学习其他技能上，会失去魔王特有的优势，变的和普通人一样。总之，就是很费劲。”
　　“魔王的优势就在于与自己属性相同的技能。不仅是获取条件，技能的稀有度，还有技能的威力上更强。有擅长的项目，为什么不去精进自己擅长的领域，却偏要跑去学不擅长的东西？这分明是自断双手的做法。所以魔王一般不太关注其他领域的技能。”
　　塔克说着，演示了下火魔法。
　　需要吟唱，释放出的火苗也不大，只有蜡烛灯芯的程度。
　　这样的技能完全没法用在实战中，只能被分到宴会气氛组。
　　“我也因为好奇学过火魔法。但费了很大劲，结果却只能做到这种程度。最终我还是放弃了魔法，专注我的剑技。虽然我现在时间很多，也很轻松，但在魔王初期，时间和精力都很宝贵，不容浪费。其他魔王也一样。所以大家都会选对成长效率最高的方法，也就是提升魔王本身的能力。”
　　“原来如此。”
　　就好像计算机专业的学生毕业后不要去画画方面的工作一样。
　　不但荒废了自己辛苦学到的专业知识，也没法在新领域中抢占先机，学新知识更是会带来巨大的痛苦。
　　当然，家里有钱只想体验生活的富二代除外。
　　一般人还是不要自己给自己的人生增加难度了。
　　魔王这边，也是一样的道理。
　　“那么，塔克大人，我的技能也算稀有厉害的技能吗？”
　　“厉害不厉害不好说。关键看使用的方法。但稀有是肯定的。魔王的技能都是特殊的。最少，我没见过别人用小贝拉类似的技能。”
　　听了塔克的话，贝拉的眼睛闪闪发光，双手叉腰挺胸抬头，一脸得意的看向李沐然。
　　虽然没有明说，但想要表达的想法已经很明显了。
　　李沐然作为秘书，立刻心领神会的配合上司给出相应的回应。
　　“还是屑魔王。”
　　“臭李沐然，坏心眼。成天欺负我。”
　　在魔王城，上演了贝拉抱怨着挥着拳头追逐李沐然的日常闹剧。
　　引的大家开心的欢笑，宴会气氛又活跃起来。
　　李沐然之后又询问了塔克魔王觉醒新技能的条件。
　　可惜塔克也不太清楚。
　　“有的说提升等级会觉醒，有的多猎杀魔王，吞噬魔王城之心觉醒的几率大。但在我看来都那么回事。我觉的时机一到，就会觉醒。”
　　伸出大拇指，咧着嘴的塔克给出了一个莫能两可的回答。
　　今天塔克倾情大放送，已经给了李沐然和贝拉十足的情报。
　　李沐然对魔王的了解进一步加深了。
　　这些都能在之后的发展中帮到李沐然和贝拉。
　　虽然最后那个看起来最有价值的情报没能入手有些失望。
　　但人要知足常乐。
　　技能的问题就问到这里，接下来，贝拉展示了‘幻型二式’的效果。
　　贝拉展开手掌，手掌中飞出银色的光粒。
　　光粒在房间内飞舞的时候，让人产生了一种银河降落在身边的奇妙幻觉。
　　小时候对童话故事，对宇宙，对奇幻元素的好奇心又被激发起来，一时间仿佛回到了那个天真无邪，追逐梦想的时代。
　　光粒最终落在李沐然身上。
　　然后，李沐然变成了一棵树。
　　当然，不是真的变成了树，只是在李沐然真实的形象外面笼罩上了一层虚幻的假象。
　　大家都惊讶的喊出来。
　　“李沐然大人变成树了。”
　　李沐然也感到新奇。有种‘我正在异世界中’的切实感。
　　“这就是‘幻型二式’的效果。”
　　幻型只能让贝拉自己变形。
　　幻型二式却可以让其他事物变形。
　　虽然因为等级低，只能变形一个单位，而且必须是对贝拉友善的单位，并不能改变敌人的形象。
　　但这依然很厉害。
　　改变其他人的形象和改变自己的形象不同。
　　这是个拥有无限可能性的技能。
　　李沐然立刻想出了很多用法。
　　“掩饰陷阱，让敌人判断失误自相残杀，制造混乱......啊哈哈哈。有趣的用法要多少有多少。”
　　李沐然滔滔不绝的说出自己突然想到的用法，越说越激动，眼镜片甚至在闪烁着耀光。
　　李沐然沉浸在联想中的样子把大家都惊到了。
　　所有人偷偷聚集在贝拉身边。
　　“为什么一个没有伤害的变形技能，他却能想到这么多战斗用法。李沐然好，好厉害啊。我这个剑之魔王都被吓到了。他不说，我都不知道这个技能还能有这么多用法，这么大的破坏力。”
　　“我能想到的全是活跃气氛的用法，李沐然大人想到的却全是破坏方面的内容.......”
　　“而且全是阴险的做法。”
　　“贝拉，其实我一直想说。你和李沐然两个人，真是绝配。只有李沐然能最大化的发挥你技能的效果。一般人根本想不这么多用法，更想不出这么多损招。哈，哈哈。我，我自愧不如。”
　　“是啊。能立刻就把贝拉大人人畜无害的技能转换成让敌人痛苦万分的杀人利器，也只有李沐然大人能做到了。李沐然大人绝对是最配贝拉大人的。”
　　“我，我完全不觉得你们是在夸我.......”

第八十二章：那个人是前勇者（求票求推荐）
　　大家再看向李沐然，都在心底不约而同的得出了同样的结论。
　　‘这人超级不妙啊。’
　　‘一个宴会技能，到他手里全变成了阴险万分的杀伤技能。让他握着贝拉的启动开关，事情会很不妙的。’
　　‘而且以李沐然的性格，绝对能干出很可怕的事。’
　　‘最可怕的是李沐然还聪明理性，让他掌握了贝拉的能力，事情大条了。’
　　最怕科学家会武术......
　　贝拉也露出苦笑。
　　“我，是不是弄错组合了？怎么有种一不小心，为世界带来了无可挽救的灾难的感觉。”
　　“别说，我现在也有这种感觉。明明，我才是更厉害的魔王，却忍不住担心。”
　　“我也同样。”
　　“繦够夐！”
　　“咕噜咕噜。”
　　性格，身份，文化各不相同的人，却在这一刻达成了共识。
　　“贝拉，你们真的没有骗我？那家伙真的只是秘书，不是魔王吗？”
　　塔克说完，伊莎，黑豆也一同投来质疑的眼神。
　　“塔克大人，我现在也很怀疑。说起来......李沐然应该是前勇者来着！”
　　勇者.......
　　是代表爱与正义，象征着和平和勇气的存在。
　　“只有这个绝对不可能。那个人......绝对不可能是勇者。”
　　“赞成。”
　　..........
　　贝拉的新技能超级赞。
　　虽然依然没有直接伤害。
　　但只要结合李沐然的想法，就能制造出许多厉害的效果，相比战术，拥有强大的战略意义。
　　可以说，是与系统是xp，同样没有直伤的李沐然最配的技能，给了李沐然巨大的发挥空间。
　　贝拉终于厉害点了。
　　总算拥有了一些和其他魔王同台竞技的资本。
　　跟随贝拉，终于能看到点前景了。
　　不是火烧魔王城，也不是偷走魔王城之心。
　　觉醒了‘幻型二式’，才是偷袭魔王城最大的收获。
　　李沐然对这个收获十分满意。
　　“虽然还不太理解我这个技能的意义，但这次我不是屑魔王了吧。李沐然，这下你不能小看我了。开始敬仰我了吧。”
　　贝拉双手叉腰，再次得意的扬起脑袋，银发都在闪闪发光。
　　大家还以为李沐然又要捉弄她，没想到李沐然竟然坦然的承认了。
　　“对。贝拉确实变强了。我为贝拉引以为傲。以后也请继续努力，带领我们走上光明大道。”
　　李沐然竟然真的夸奖贝拉了。
　　大家都觉得太阳从西边出来了。
　　怎么都感觉不真实。
　　塔克和伊莎甚至在一瞬间觉得这又是李沐然的阴谋。
　　“哎？好，好不习惯，你竟然没叫我屑魔王？”
　　竟然连主动寻求夸奖的贝拉都怀疑李沐然，还因为觉得李沐然的反应太恶心，拉开了与李沐然的距离。
　　“你是假的吗？还是吃坏了肚子？”
　　“你到底要我怎么样？”
　　“真的？你真的觉的我变强了？刚才的话都是真心的？”
　　“那当然。我家的魔王变强，最开心的当然是我了。我为什么要说假话。我一直是最真诚，也一直站在贝拉这一边。我也是最希望并且期盼贝拉变强的。恭喜你，我的魔王大人。”
　　听李沐然说完，贝拉眼角突然湿润了。
　　一下控制不住情绪，又扑到李沐然怀里。
　　“好开心啊。得到李沐然的肯定好开心啊。谢谢你肯定我。最喜欢李沐然了，永远不离开李沐然。我以后也会听李沐然的话。呜呜呜。”
　　李沐然轻轻的抚摸着贝拉的银发，看向塔克和伊莎时，嘴角得意的弯曲起来。
　　塔克和伊莎露出惊恐无比的反应。
　　“贝拉大人，又被李沐然大人玩弄在鼓掌之中了。”
　　“原来这家伙在第五层。这个人已经彻底掌握了控制魔王的办法。这个魔王杀手。”
　　贝拉的魔王军里谁才是真正的boss。除了贝拉，大家已经都心知肚明。
　　那个让人闻风丧胆，光是说出名字就能让婴儿停止哭泣的存在。
　　没错，他就是魔王大人......
　　的秘书。
　　贝拉开心的在李沐然怀里撒娇，然后继续炫耀。
　　“这次不光是觉醒了新技能，等级也比李沐然高了。终于实实在在的找回了魔王的尊严。”
　　“说到等级.......我一口气升到10级了。”
　　贝拉刚笑着说完，就钻到伊莎怀里哭去了。
　　“李沐然欺负人。”
　　“对，没错。”x2。
　　大家的意见再次出奇的统一。
　　这也不怪李沐然。
　　李沐然并没有要欺负贝拉的意思。
　　只是刚才打开xp系统一看，就发现自己的等级已经上升到了10级。
　　一口气直接升了5级。
　　属性提升了一些。
　　软件商城解锁了几个三级软件。
　　多了好几个‘系统点数’。
　　看来除了贝拉，李沐然这边也有不小的提升。
　　“我知道你没想捉弄贝拉。但你说话的时机，总给人一种你是故意这么做的感觉。”
　　“什么啊。塔克大人，说的我好像是那种总耍坏心眼欺负人的坏蛋一样。”
　　“你这家伙.......没有自觉吗？”
　　贝拉有所提升，但最终还是没有拼过李沐然。
　　今天魔王城内的竞争，依然是李沐然获胜。
　　虽然输了比赛，但贝拉获得了其他人的同情心。在成为大家宠爱的女性，而不是魔王的路上又前进了一大步。
　　..............
　　森精灵的生活问题解决了。
　　巨大威胁的烈焰魔王熊也杀死了。
　　也报复了伤害黑豆，来偷袭的魔王。
　　要做的事都被处理掉了。
　　没有紧张感，可以慢悠悠的享受生活了。
　　和贝拉一起习练新技能，扮演‘幻影坦克’。
　　教给塔克骑哈雷。
　　“李沐然，这个我喜欢。实在太帅了。”
　　“塔克大人喜欢的话，之后有条件就送你一个。暂时资源比较紧张，这一台请允许我先留下。”
　　“真的吗？李沐然果然豪气，是成为大魔王的苗子。”
　　“说了很多次了。我是秘书，贝拉才是魔王。”
　　“抱歉，条件反射就忘记了。”
　　也带着伊莎骑哈雷。
　　“李沐然大人，我可以坐坐那个坐骑吗？”
　　“当然可以。坐在后面，抱紧我。”
　　“抱，抱紧李沐然大人吗？”
　　“对，别松手。小心掉下去。”
　　“是。就算天上下火雨，我也不会松开李沐然大人的。”
　　“伊莎，你没事吧？怎么腿都软了？”
　　“没，没事。我，我太喜欢这个叫哈雷的坐骑了。今，今天不洗手了。”
　　“啊？”

第八十三章：把森精灵单独叫出来
　　给森精灵们送去粮食，接受森精灵们热情的感谢。
　　从拼多多上用很少的钱买了新的过期掌机。和黑豆，塔克，贝拉，伊莎一起玩超级马里奥，西游记，洛克人。
　　“塔克大人，你多会儿走啊？你怎么还不走？”
　　“喂喂。哪有这么直白赶人的？我可是被你叫来的。这么恶略的天气大老远的跑来，多辛苦啊。你不应该让我多呆会吗？”
　　“切。塔克大人可是厉害的大魔王。这种天气奈何不了你的。”
　　“你竟然还咋舌。我不管，天气没变好之前我不走。”
　　抱着黑豆和克里斯蒂安靠近炉子烤火。
　　被贝拉强行拉出魔王城打雪仗。
　　被塔克讨要了丝袜。
　　正巧贝拉和伊莎看到.......
　　每天都很快乐。
　　终于，外面不再刮狂风了，也不再下雪了。
　　温度开始一天天好转起来了。
　　所有人都知道，这个难熬的多事之冬，终于要过去了。
　　塔克要离开了。
　　“我差不多要去忙下我的事了。先走了。”
　　“塔克大人再见。欢迎再来玩。”
　　临走的时候李沐然送了塔克一堆东西，还有那几个玩小游戏的掌机和一些电池。
　　特别教了塔克电池的使用方法，叮嘱塔克电池充电后就能反复使用。
　　塔克满口答应了，但李沐然很怀疑他是否真的明白要如何充电。
　　毕竟这可是异世界，并没有家用电可用。
　　送走塔克后，李沐然和贝拉一起去看了森精灵。
　　森精灵们的状况也和之前相比有了很显著的改善。
　　大家虽然还谈不上红光满面，但都精神了许多。
　　已经不会再从森精灵的身上感觉到那种死亡将至的气息了。
　　整个冬天受到了李沐然和贝拉的照顾，森精灵们对李沐然和贝拉越发有好感，更加感激李沐然和贝拉了。
　　见到李沐然和贝拉后，不再有像见到外人时的拘谨，而是像见到家人一样主动的欢迎李沐然和贝拉融入森精灵中。
　　因为李沐然每次都会给孩子们带零食，小孩子们都特别喜欢李沐然。
　　每次看到李沐然，就好像看到自己家的哥哥一样主动围上去。
　　看着李沐然和贝拉与森精灵们和谐相处，到处欢声笑语的画面，伊莎在倍感温馨的同时，也控制不住的紧张。
　　这画面越是温馨，森精灵受到魔王军的照顾越多，伊莎就越不安。
　　就在昨天晚上，长老还召集成年的森精灵们开会，说了魔王军的事。
　　内容还是感恩，报答魔王军。
　　光是解决了森精灵的粮食和住房问题，森精灵就欠了魔王军的大人情。
　　之后，李沐然和贝拉更是以两人之力消灭了森精灵们最大的敌人烈焰魔王熊。
　　帮森精灵们报了大仇，也消除了森精灵们最大的威胁。
　　虽然过程有点让人感到脱力，但从结果上来看，森精灵们亏欠魔王军的恩情已经大的难以回报了。
　　之前族长和族人都不断催促伊莎赶快准备报恩的事。
　　但因为李沐然和贝拉去找不知名的魔王报仇。
　　这事就耽搁下来。
　　之后两人回来，又因为塔克在，伊莎实在不好意思。
　　一拖，就拖到现在。
　　终于，长老看不下去了，其他族人也在催促伊莎。
　　伊莎的压力变的比山还大。
　　明明为了族人，伊莎能毫不犹豫的做出舍身喂熊的决定。
　　把自己送去魔王军却这么难开口。
　　当然不是不想。
　　伊莎很喜欢魔王军的氛围。
　　黑豆和克里斯蒂安的先不说。
　　贝拉温柔亲切，从来没有架子，呆在贝拉身边让人感到很舒服。
　　李沐然英勇帅气，做事果断，能力超凡，有着不输给正统魔王的霸气。
　　而且还是救了自己的救命恩人。
　　长的帅气。
　　对自己颇为照顾。
　　长的帅气。
　　把床让给自己。
　　长的帅气。
　　李沐然简直就是贝拉心中理想的配偶，公主眼里的白马王子。
　　在森精灵已经没有年轻男性的现在，李沐然就像一块肥肉，被所有森精灵女性所窥视。
　　还没结过婚的伊莎更是不想放过这么好的机会。
　　如果错过，鬼知道猴年马月才能再遇到一个好男人。
　　魔王军甚至还认识塔克那么厉害的人。
　　现在，伊莎也能和塔克正常相处了。
　　这样的魔王军伊莎贝拉做梦都把自己送过去。
　　但一想到李沐然，心跳就控制不住的加速。
　　果敢英勇的女族长反而变的胆怯起来了。
　　越是想着那个人，就反而变的越胆小，谨慎。
　　伊莎也不明白自己是怎么了？
　　为什么在这关键的时候得了‘奇怪的病’。
　　在大家都欢声笑语的时候，只有伊莎坐在墙角，没有融入到集体中.......直到熟悉的声音叫了伊莎的名字。
　　“伊莎？你没事吧？看起来不太精神，是哪里不舒服吗？”
　　伊莎抖了个激灵，马上反应过来。
　　看到对方关切的表情，自己的脸蛋立刻变红。
　　害羞的掩住自己的脸，伊莎转向一边，用很细小的声音回应对方。
　　“没事。我没事，谢谢李沐然大人的关心。”
　　“真的没事吗？是不是发烧了？脸这么红？”
　　“没有的。我可是以健康著称的。我真的没事？”
　　“是吗？伊莎不舒服要赶快和我说啊。千万不要自己忍着。”
　　伊莎一阵感动，脸蛋更红了。
　　“是。”
　　李沐然点点头，接受了伊莎的说法。
　　“伊莎，可不可以出来一下。我有话想和你单独说说。”
　　“单，单独？”
　　激动和不安的心情同时冒出来。
　　但伊莎还是点点头，拉着李沐然伸过来的手，慢慢站起来。
　　李沐然和伊莎离开森精灵的大屋，两个人走到离大屋有一段距离的地方。
　　脚下都是白雪，身边则是森精灵废弃的木屋，只有李沐然和伊莎两个人，环境十分浪漫。
　　明明屋外的温度很低，吐出来的哈气都变成白色的，但伊莎却感觉身子好像烧着一样火热，目光一直追随着李沐然，无法移开。
　　短暂的沉默后，李沐然笑着看向伊莎。
　　“伊莎，有个东西想给你。”
　　“给我？”
　　李沐然从口袋里把那个东西拿出来。

第八十四章：愿望实现-终于留在那人的身边（求票）
　　是一个绿色石头制作成的发饰。
　　看到这个发饰，伊莎又惊又喜。
　　“这个是妈妈留给我的发饰。我以为丢了，已经不抱希望了。”
　　“我就知道是伊莎的。之前捡到后，我一直保存着。想着找时机换给你。现在终于等到机会了。”
　　伊莎看着发饰，眼中滚出泪花。
　　“谢谢李沐然大人，我又欠你一份恩情了。“
　　“不用，不用。能帮到伊莎我很荣幸。我来帮伊莎带上吧。卡子之前出了些问题，我稍微改造了一下。”
　　“帮，帮我带上？”
　　伊莎激动的时候，李沐然已经出手，把发饰带到了伊莎的头上。
　　“果然很漂亮，和伊莎特别般配。”
　　伊莎则面红耳赤，激动的要晕过去了。
　　森精灵的传统是女性在男性家里度过3个昼夜就算订婚，之后只要男性再送女性发饰，亲手为女性带上就算结婚。
　　现在，伊莎和李沐然把这一套流程都做了。
　　可以说，伊莎已经是李沐然的女人了。
　　没想到李沐然这么强势。
　　对于如此强势的李沐然，伊莎好喜欢。
　　“李沐然大人........”
　　不好，开心的站都站不稳，意识都要融化掉了。
　　“伊莎！”
　　李沐然突然抓住伊莎的肩膀，更有气势的叫了伊莎的名字。
　　“是。”
　　伊莎的声音出现颤音，强势的女族长都要变成小奶狗了。现在被直接推到也不会有任何反抗。
　　“我还有话对你说。这些话从见到你那一刻，就想说了。”
　　“是。我，我听着。”
　　心跳加速，心跳不断加速。
　　“伊莎，你还记得你和我做出的承诺吗？只要我救了你的族人，你就答应任何事。”
　　“我记得。我也会履行那个承诺。”
　　“太好了。我一直期盼着你能兑现承诺的一天。”
　　那一刻，李沐然的眼神是那么的坚定有力，能融化伊莎所有的防御。
　　从李沐然的眼神中能看出对伊莎的渴求。
　　果然如此，李沐然大人也喜欢伊莎。
　　从第一眼见面开始，李沐然大人就想把伊莎据为己有......
　　这样的结局，实在太幸福了。
　　“伊莎，我希望你........”
　　“我，我愿意.......”
　　伊莎愿意把自己献给李沐然。
　　感觉着李沐然的气息，伊莎闭住双眼。
　　准备迎接自己新的人生。
　　孩子就生5个好了。男孩子就教给他们战斗，女孩子就教给她们森精灵的纺织......
　　大儿子的名字叫李伊万怎么样？结合了父母的名字......感谢老公送出的大伊万！
　　而在伊莎已经做好接受一切的准备时，李沐然愉悦的声音再次传来。
　　“不愧是女族长，就是爽快。还没听我的要求就答应了。”
　　李沐然松开了抓住伊莎肩膀的手。
　　“那说定了。伊莎，以后每天都要帮我按这个分享按钮。还有你的族人也要一起。这是约定哦。”
　　伊莎如梦苏醒，突然睁开眼。
　　“啊？”
　　伊莎发出傻傻的声音。
　　“分，分享按钮？”
　　“对。就是分享。我看到你的第一眼就想请你们帮我按这个了。只靠贝拉，黑豆，克里斯蒂安和偶尔来串门的塔克来点，不知道要攒到猴年马月。这种事果然还是需要常驻的大队人马的来做。有了你和你们族人的帮助，我就能更快的积攒分享点数了。”
　　伊莎惊讶的看着露出开心微笑的李沐然。
　　“就，就这样吗？”
　　“对啊。伊莎不愿意吗？每天都要被拉来分享，砍一刀什么的，一般人都会反感。伊莎不愿意也正常。”
　　“不，不不。李沐然大人要求的事我一定会无条件遵守。分享，砍两刀都行。但，但是，其他的要求吗？我不是说做什么都行吗？一般这种情况，都会提出一点更大胆，更无理的要求。”
　　“无理的要求？怎么会？咱们可是朋友。我怎么会对伊莎提无理的要求。放心，我对谁都可能无理，但绝对不会对伊莎无理。伊莎只要帮我分享就好了。”
　　伊莎都要气晕过去了。
　　‘你倒是无理啊。老娘都快等的急死了。发饰你都送完了，给老娘表白，然后把流程走完啊。李伊万还等着呢。’
　　“不不不，怎么说也是那种‘什么都可以’的约定。要求过分一点才正常。比如说想要‘我’怎么样？想让‘我’留在李沐然大人身边.......这些都可以......快提吧。男人就是应该忠于欲望。爸爸说过，男人憋得太厉害对身体不好。”
　　伊莎特意在‘我’字上提高音量，还强势的逼近李沐然，把李沐然逼退了半步。
　　伊莎已经给足李沐然暗示了。
　　就差直接扑上去，反客为主，把李沐然扑倒在地了。
　　李沐然也认真的点点头。
　　“既然伊莎这么说了。那我就再过分一些。其实，我也有想过把伊莎留在身边这些事。”
　　听李沐然这么说，伊莎打了个响指。
　　“耶！”
　　李沐然抬起头来的时候，伊莎又表情严肃的点头。
　　“李沐然大人请说，什么我都会接受的。”
　　“那我说了.......其实，我想让伊莎带着你的族人加入魔王军。但你们是自由的族群，我不太好意思开口。怎么样？要加入吗？”
　　伊莎翻着白眼，失去了意识。
　　等了片刻，才给了李沐然回应。
　　“我......我们愿意。”
　　李沐然兴奋的挥下拳头。
　　“太好了，伊莎，以后就能合情合理的呆在一起了。你能正式留在我身边，开心吗？”
　　“开心。我太开心了。终于能留在李沐然大人身边了。我好开心。”
　　伊莎都哭了。
　　看的出是真开心。
　　“是啊。我也开心，以后就都是魔王军的成员。我们是同事了。和邻居相比关系更亲密了。”
　　那之后，李沐然留下伊莎，迫不及待把好消息告诉给贝拉和精灵族的人们。
　　伊莎独自站在风雪中。
　　“好冷，我的情人......变成了同事。李伊万，没了。”

第八十五章：新魔王军升级（求各种乱七八糟的东西）
　　那一晚上，森精灵族沸腾了。
　　所有人都为这个决定而无比的喜悦。
　　森精灵族人好像害怕贝拉反悔，机会丢失一样立刻向贝拉表示臣服。
　　贝拉也很开心。得意的叉着腰，任由森精灵跪拜在自己脚下。
　　“其实，我早就想劝诱大家加入我的魔王军了。因为和伊莎关系很好，所以一直没好意思说。”
　　“不不不。我们才是一直有这个想法，但不敢和魔王大人开口。我们这些老弱病残组成的部族，根本不敢高攀魔王军。能荣得魔王军的收留，我们才是无比荣幸。终于有靠山了，我们的部族能延续下去了。魔王大人万岁。”
　　长老带头，发出洪亮的喊声。
　　除了庆祝森精灵归入魔王军，大家更是对伊莎夸奖连连。
　　夸奖伊莎促成了这么重要的决定。
　　夸奖伊莎的先见之明和胆识。
　　夸奖伊莎改变了森精灵的命运。
　　大家都说伊莎有勇有谋，是森精灵历史上最出色的族长。
　　李沐然和贝拉也夸奖伊莎的勇气和果敢。
　　森精灵的女性们更是开心的围着伊莎。
　　“伊莎，你太厉害了。我们还以为你只想自己去魔王军，没想到你竟然想办法让大家都得到魔王军的庇护。”
　　“对啊。听李沐然大人说，是你据理力争促成这件事。李沐然大人都被你的强势吓到了。还夸你有族长风范。”
　　“你真是太大公无私了，把机会留给族里的每个人。”
　　“毫不在意自己的幸福，愿意公平竞争。伊莎你也太伟大了。这才是真正的族长。”
　　“谢谢你。我不会浪费伊莎给我争取到的机会。我会努力把握幸福的。”
　　“我也会的。”
　　“我也绝对不浪费伊莎争取到的机会。
　　被大家称赞着，伊莎又哭了。
　　“我的李伊万！”
　　明明是我。
　　第一个遇到李沐然的是我。
　　被救的是我。
　　被照顾，甚至被送发饰的也是我。
　　为什么最后变成这样？
　　我才不要和姐妹竞争，我想吃独食啊！
　　那一晚上，伊莎翻来覆去，又失眠了。
　　在第二天，李沐然和贝拉来到森精灵族的村子，和村民缔结从属契约的时候。
　　李沐然看着留着浓重黑眼圈的伊莎，忍不住担心。
　　“伊莎，你果然不舒服，看看憔悴成什么样了？知道你的责任心很强，为了族人一直在操劳，但也要注意‘度’，不要把自己绷的太紧。”
　　伊莎露出苦笑。
　　“没事的，李沐然大人。我想明白了，路还很长，我还有机会。我是不会轻易认输的。”
　　不知道为什么，伊莎突然来了干劲。
　　有精神就好。
　　“那，那好。你加油吧。”
　　看着去给贝拉帮忙的李沐然的背影，双眼中燃烧着熊熊火焰的伊莎冷冷的说。
　　‘李伊万，等着妈妈！’
　　..................
　　“我本来只想请伊莎和她的族人帮我点分享按钮的，根本没好意思劝诱她们加入魔王军。没想到伊莎这么积极，还主动给出暗示。”
　　多亏伊莎展现出族长的风范，积极争取，才顺利的促成这件大事。
　　森精灵加入魔王军，伊莎绝对功不可没。
　　虽然她看起来有点疲惫，好像并不怎么开心.......大家都觉得她为族群的利益奔劳，太辛劳了。
　　森精灵答加入贝拉的魔王军。
　　不仅是得到靠山的森精灵们高兴的乐翻了天。魔王军也终于能扩充实力了。
　　或许加入魔王军的都是些老弱妇孺，但森精灵都是猎人，还擅长使用风魔法，战斗力比李沐然和贝拉都高。
　　贝拉一穷二白，有人愿意加入就已经是天大的好事了，根本不会挑三拣四。
　　再看看之前魔王军的构成。
　　腹黑男人类，定义为宠物的史莱姆，交流都做不到的暗精灵幼女。
　　这么一对比，森精灵老弱妇孺的质量反而更高。
　　那就更没有不开心的理由了。
　　森精灵全员加入魔王军，贝拉简直乐开了花。
　　“自从遇到李沐然，事业就越发顺利了。短短几个月做到了我17年没做到的事。李沐然果然是我的幸运星。”
　　“那，以后要更崇敬我。”
　　“那当然。”
　　“还要听我的话。”
　　“是。”
　　“我思考的时候......”
　　贝拉很配合的挺起胸。
　　“给你。”
　　有这样的气量，李沐然相信贝拉一定会成长为一个了不起的大魔王。
　　秘书感到很欣慰。
　　休息了一晚上，天刚刚亮，贝拉就从床上跳下来，兴高采烈的拉着李沐然往森精灵的村子里跑。
　　森精灵也早就等在屋子外面，盼着贝拉来和大家缔结契约。
　　一边想着不要让好不容易到手的眷属跑掉。
　　一边想着不能错过加入魔王军的机会。
　　两边都怕对方反悔，想赶快把生米做成熟饭。
　　这还真是想到一起了。
　　贝拉在大殿内和所有人逐个进行了契约仪式。
　　契约仪式还是那么简短，简单，简略。
　　无趣到李沐然都打瞌睡了。
　　20多个森精灵只用了不到20分钟就结束了，期间也没有什么花里胡哨的特效。
　　李沐然很怀疑贝拉的契约技能到底有没有效果。
　　考虑到贝拉很屑，没效果的可能性很大。
　　但和贝拉签署完契约的人都兴奋的大呼小叫，表示感受到了贝拉的力量，感受到了贝拉的存在，还当场叩谢贝拉。
　　贝拉的力量？
　　贝拉的存在？
　　为什么李沐然什么都没感觉到？
　　先不说贝拉的力量，贝拉的存在不是要用手去触摸才能获得真切的感受吗？
　　软软的.......倒是很令人喜欢。
　　李沐然也是因为喜欢贝拉的存在，才心甘情愿留在贝拉身边的。
　　但不动手，真的什么也感觉不到。
　　李沐然觉的森精灵人......都是戏精。溜须拍马的能力，丝毫不输给自己这个经验丰富的社会人。
　　不管怎么样，既然缔结了契约，以后就是魔王军的人了。
　　现在不是邻居关系，是一家人了。
　　那就更要照顾好大家了。
　　为了庆祝森精灵人加入魔王军，贝拉提议开庆祝宴会。
　　别的没学会，学这种事倒是快。
　　刚在森精灵面前摆出魔王的架势耍帅做出了决定，转身就唯唯诺诺的跑到李沐然面前恳请李沐然允许。
　　水汪汪的大眼睛看向李沐然，眼睛中闪烁着祈求的光辉。
　　样子根本不像威风凛凛的魔王，怎么看都是个像爸爸讨要礼物的小姑娘。
　　“可以哦。”
　　得到了李沐然的许可，贝拉开心的转起了圈。
　　终于能在森精灵面前耍帅了。
　　在一旁看着的伊莎露出苦笑。
　　“李沐然大人太宠贝拉大人了。”
　　是吗？
　　鬼知道呢。

第八十六章：魔法天赋（依然求票，谢谢大家了）
　　森精灵正式变成贝拉的眷属后。
　　贝拉表示森精灵都可以来魔王城串门。
　　森精灵们燃起了一阵拜访魔王城的热潮。
　　但因为寒冬还没过去，御寒的衣服也有限，再加上魔王城无法一下子容纳很多人，所以计划是大家提前安排好顺序来玩。
　　和其他森精灵不同，伊莎是拥有特权的，可以随时进出魔王城。
　　作为森精灵的族长，森精灵加入魔王军的最大功臣，伊莎被贝拉赋予了魔王军‘干部’的职位。
　　赋予过程就是拍着对方肩膀张口说说，给人很随意的感觉。
　　‘干部’也就是‘干部’，没有具体的职位名称。
　　干部被赋予的权利和工作内容也没有详细说明。除了‘等级比李沐然（秘书）低一级’，没有更多追加注释。
　　而且在赋予贝拉职位的时候，明显贝拉比伊莎更激动。一副想做这件事很久的样子。
　　最后的就职奖励更是只有一袋伊莎喜欢的奶粉。还是李沐然赞助的。
　　李沐然觉的贝拉只是憧憬任命干部的这件事，根本就没考虑过具体细节。
　　或者她根本不懂。
　　就好像看了两天直播，就觉的自己比职业选手还强，我上我也行的那种网友。
　　整个过程李沐然看的哭笑不得。
　　老实说，只有这个几个人手的魔王军的干部到底有什么意义？
　　管理的还是那20个人。
　　基本等于平级调动。
　　而且就职奖励也够寒酸的。
　　李沐然憋着吐槽。但伊莎却不介意，而且很高兴。
　　“我的职务等级仅次于李沐然大人吗？谢谢贝拉大人，我喜欢这个职位。我之后一定会尽心尽力辅佐两位大人，让魔王军变的更加强大。”
　　“辛苦了，伊莎。现在人也少，工作也没有明确的分工，恐怕什么事都要接手。之后事业步入正轨，会把事情做的更详细的。暂时先忍一忍吧。”
　　“有可靠的李沐然大人在，我对未来充满信心。”
　　别信秘书啊。要信就信魔王大人的引领。
　　不过那位大人不怎么可靠就是了。
　　李沐然和伊莎看着乐开花的贝拉，一起叹了口气。
　　森精灵的事算是有了个圆满的结局。
　　李沐然和贝拉就请伊莎来到魔王城，做一直期待的事情。
　　对，就是进行魔法方面的咨询。
　　伊莎也早早做了准备，带着素材来到魔王城。
　　伊莎把口袋打开，贝拉就拿着两个碗出来。
　　伊莎把袋子里透明的沙子倒进碗里，又在碗里倒上清水。
　　一边作业，一边向李沐然做出解释。
　　“这些是用魔物魔核磨成的沙粒。因为是无色的，说明品质最差，很容易入手。”
　　看着透明的沙子，李沐然双眼闪闪发光。
　　“这就是魔物的魔核吗？”
　　伊莎还特意拿出一个手指肚粗的魔核给李沐然看。
　　魔核的样子像是天然水晶，有棱角，颜色为透明，但水晶内部很混沌。
　　如果按照李沐然所知判断宝石品质的标准来判断，确实不算高品质的魔核。
　　李沐然好奇的查看这个魔核，突然意识到.......
　　“我给克里斯蒂安吃的那个和这个一点也不一样。”
　　那个是黑色的圆石头。
　　这个则是水晶石。
　　显然不是一种东西。
　　贝拉也皱着眉回应李沐然。
　　“我早就说过那个不是魔核了。”
　　“难道真的只是普通的石头吗？”
　　李沐然担心的转过头去查看克里斯蒂的状况。
　　克里斯蒂安正趴在黑豆的脑袋上，一晃一晃的看黑豆玩游戏。
　　看到克里斯蒂安没事，李沐然的心也放下来。
　　“放心吧。史莱姆的消化能力可是很强的。消化一块石头不成问题。不过你还是不要乱喂它奇怪的东西为好。听说，史莱姆很容易变异。特别是秘银史莱姆这种稀有又敏感的史莱姆。”
　　“真的吗？”
　　李沐然一瞬间想到了小说里那些史莱姆boss。
　　“骗你的。”
　　贝拉冲着李沐然吐舌头做鬼脸。
　　竟然有被贝拉捉弄的一天。这是莫大的屈辱。
　　李沐然可是不吃亏的类型。
　　等等就找机会报复回来。
　　要让贝拉自己来找李沐然，还哭着喊着求自己的那种。
　　伊莎继续她的魔法讲座。
　　“魔物的核对魔法的反应很敏感。特别是这种低等级魔核，常被用来做魔法属性的鉴定。两人大人把手放在水面上，联想心目中魔法的样子。如果两位有魔法潜质，浸泡了魔核沙粒的水就会改变颜色。颜色对应的就是适合两位的魔法属性了。”
　　李沐然和贝拉照着伊莎的指示做。
　　虽然对伊莎所说的心目中的魔法的样子并没有概念，但奇幻的一幕还是发生了。
　　水真的变色了。
　　贝拉的那一碗水变成了好像雾一样乳白色。
　　看着水的颜色，伊莎很激动的解释。
　　“很少见的颜色。贝拉大人是幻术系魔法的属性。”
　　“幻术系？和我这个幻型魔王很搭。”
　　因为是幻型魔王，所以魔法属性也是幻象系列的。
　　原来如此，对塔克的话有点心得了。
　　看起来魔王都是某方面能力特化的类型。
　　“贝拉大人的魔法属性很可爱。和贝拉大人软软的形象很配。”
　　“嘻嘻。是吗？既是魔王，还是少女，又能使用魔法。结合起来......我就是魔法少女了。”
　　贝拉从一个高危职业转职成了另一个高危职业。
　　不过不得不承认，幻术魔法和美少女确实蛮般配的。
　　贝拉绵阳一样软乎乎的模样也符合李沐然心中的魔法少女形象。。
　　可惜这个世界还没有魔法少女的说法。
　　贝拉只是临时发神经，并不知道魔法少女的真正意义。
　　随口说出另一个高危职业的名字，纯属巧合。
　　贝拉的魔法属性并不意外。
　　贝拉本人也对自己的魔法属性很满意。
　　看到贝拉拥有魔法属性，属性还被验证出来，李沐然的好奇心被激起来，迫不及待想看自己的魔法属性。
　　大家再看向李沐然的那碗水。
　　看到这碗水的变化，不仅仅是伊莎，就连贝拉也被吓到了。
　　李沐然的水先是清澈无比，然后突然变黑，最后变的比墨还黑，感觉光都要被吸收掉了。
　　“这个，是不是很糟糕。”

第八十七章：克里斯蒂安
　　看两个人的反应，李沐然也差不多察觉到什么了。
　　“我，我还从来没见过如此漆黑的魔法属性。就，就某些方面来说，李沐然大人还真是厉害。不愧是李沐然大人啊，完全没让我失望。”
　　伊莎放弃思考一样，目光无神的苦笑。
　　“我能从这碗水里感受到巨大的黑暗力量。”
　　贝拉也露出抗拒的表情。
　　然后，两人不约而同的说出。
　　“这简直就是大魔王才有的魔法属性。”x2.
　　就是那种毁天灭地，与整个世界为敌的大魔王。
　　小说里的正统魔王。
　　不不不，一定那里搞错了。
　　李沐然这么个正直，友善，大方，富有同情心的人。
　　还是前勇者。
　　自己的情况，大家都知道。
　　这么正派的自己怎么可能拥有魔王属性。
　　接下来又试了好几次，结果都一样。
　　水，一次比一次黑。
　　伊莎放弃一样说明。
　　“李沐然大人的魔法属性是黑暗。李沐然大人擅长学习黑暗，死亡，混沌这类魔法......而且魔法天赋惊人。我毫不怀疑李沐然大人会成为惊天动地的大魔王。”
　　“李沐然，坦白吧。我不会怪你的。告诉我，你是不是也是魔王，是在我之前混到勇者队伍里想绑架勇者的？”
　　这都什么跟什么啊。
　　虽然很莫名其妙。
　　但李沐然的魔法属性似乎是黑暗系的。
　　听伊莎说，黑暗系的魔法属性很稀有。
　　只有亲偏向系的生物才会出现这种魔法属性。
　　人类，亚人，都不会出现。
　　不仅是出现了黑暗的魔法属性，李沐然的魔法潜质还高的离谱，是伊莎有史以来见过最高的。
　　贝拉的魔法资质已经很强了，而李沐然的更强。
　　按说人类不是对魔法亲和度很高的种族。但李沐然的魔法资质却远超那些魔法亲和度高的种族。
　　“水的颜色越深，表明魔法资质越高。”
　　伊莎能把水变成淡绿色。
　　说明伊莎的魔法潜质是风魔法和自然系魔法，可以学习‘绿色’属性的魔法。
　　贝拉的水比较浑浊，证明魔法资质更高。
　　而李沐然的水已经黑的看不到底了。
　　说李沐然是万年难遇一个的魔法天才一点不过分。
　　“物资全靠李沐然，等级也被李沐然超了，现在连魔法资质和更像魔王这点都被比下去了。呜呜呜。我真是个没用的屑魔王。好伤心。”
　　“贝拉大人。虽然你在各方面都输给了李沐然大人。但你却为这个世界做了一件大好事。你想想，如果你没有收李沐然大人当秘书。就李沐然大人的这性格，这属性，这能力.......”
　　“任由李沐然大人自由发展......他不当个大巫妖到处传播瘟疫，收割灵魂都是闹的轻的。李沐然大人绝对会给世界带来巨大的灾难。是贝拉大人拯救了世界。所以，贝拉大人，挺起腰来。你可是世界的英雄，贝拉有资本挺胸昂头。”
　　“是，是这样吗？”
　　“对，请继续管教好李沐然大人，绝对不要让他挣脱你的控制。”
　　“明白。”
　　李沐然翻着白眼看两个女人在自己面前上演闹剧。
　　贝拉又振作起来，走到李沐然面前。
　　“李沐然，你要听我的话。只要你听话，让我做什么都可以。请务必听话。”
　　看吧，来求李沐然了。
　　但总觉的和想的有点不一样。
　　这一天，李沐然知道了自己的魔法属性是黑暗的。
　　还是那种黑暗至极的.......
　　有点意思了。
　　继在异世界放火之后，第二个浪漫出现了。
　　........
　　好消息是李沐然和贝拉都有魔法天赋。
　　两人的魔法天赋都很强。
　　特别是李沐然，好像强的百年难遇。把伊莎都恶心到了。
　　坏消息是伊莎和森精灵们只擅长在冬天用起来会很惨的风魔法。
　　幻术类魔法和黑暗系魔法都属于森精灵最不擅长的领域。
　　没有合适属性的老师，李沐然和贝拉就算学魔法的积极性再高，也学不了。
　　心里超级痒痒，但也只能先把这件事放下了。
　　“要去哪里找擅长黑暗系魔法的大魔法师呢？”
　　李沐然抱着黑豆叹气。
　　“感觉毫无头绪。”
　　随后把黑豆放下烤火，自己去忙碌了。
　　临走的时候不忘去逗逗克里斯蒂安。
　　因为很喜欢克里斯蒂安，所以一有机会都要和它玩耍。
　　偷偷拿出巧克力，再放到史莱姆的身上。
　　不知道哪边是身体的正面，也不知道哪里是嘴。但只要把食物放在史莱姆身上，食物就会被吸收进身体，然后融化掉。
　　这个吃东西的过程很奇妙，让李沐然联想到细胞吞噬，不管看多少次都感觉新鲜。
　　“送你最喜欢吃的巧克力。别被贝拉看到，是从她的零食里扣下来的。克里斯蒂安一直很乖，这个特别优待克里斯蒂安的。”
　　李沐然说完，克里斯蒂安立刻摇晃起身体。感觉就像听懂了李沐然的话一样。
　　当然，这是不可能的。
　　对于史莱姆，李沐然已经有所了解了。
　　听贝拉和伊莎说，史莱姆并没有智慧，就像单独的细胞一样，只会遵从生物本能来行动。
　　低级魔物中，真正拥有智慧，而且比较聪明的只有哥布林。
　　史莱姆则是和骷髅一个等级的。
　　所以史莱姆对李沐然的话做出反应是不可能的。
　　真相只是李沐然一厢情愿的认为。
　　只不过是一种期望的心理在作怪。
　　没有智慧，也不会结群，史莱姆比宠物狗的资质差了许多，但这并不影响李沐然对克里斯蒂安的喜爱。
　　克里斯蒂安可是李沐然来到这个世界后的第一个宠物，李沐然会一直珍惜它的。
　　李沐然还是每天会与克里斯蒂安对话，好像对待其他宠物那样宠爱它。
　　总把魔王的零食偷偷拿给它就证明了李沐然对它的爱。
　　也证明了秘书是多没把魔王大人当回事。
　　“李沐然，你又偷偷拿本该属于我的那份零食给克里斯蒂安。好偏心眼，我这个堂堂大魔王在你心里竟然没有史莱姆重要。生气了，生气了。”
　　果然被贝拉发现了。
　　之后，贝拉就像发现丈夫藏私房钱的老婆一样，撅着嘴巴闹别扭。
　　李沐然则无视她，和伊莎出去忙了。
　　“克里斯蒂安，黑豆，我走了。你们看好家。”
　　“等等，听我说话啊。竟然不听我这个魔王大人的，先去和史莱姆打招呼。抗议，要求增加巧克力的供给量。”
　　魔王城，今天也上演着温馨的闹剧。
　　看着离开魔王城的李沐然，克里斯蒂安的身体分裂出一个细小的枝杈。
　　那个枝杈来回摇晃，就像在挥手一样。
　　[主人！包在我身上！]

第八十八章：进化（我又来求票了）
　　作为在所有史莱姆中相对高等级的秘银史莱姆，克里斯蒂安很优秀。
　　虽然没有真正的智慧。
　　但是能做出一些厉害的应激反应。
　　知道哪里能得到美味的食物。
　　知道那些食物是谁送的，要跟随着谁。
　　还会做出反应配合主人互动。
　　当然，这些反应都是出于生物本能。本身并没有太多的意义。
　　克里斯蒂安也只会根据声音的特征识别主人。主人说的话，甚至克里斯蒂安这个名字的意义克里斯蒂安都不懂。
　　就像其他史莱姆一样，克里斯蒂安完全不存在思考的功能。
　　这也是低级魔物的宿命，是低级魔物之所以会是低级魔物的原因。
　　一切突然变的不一样了，还要从不久前说起。
　　依稀记得那是和平时没有区别的一天。
　　主人也是很平常的拿出食物送给自己。
　　那是一块黑色的石头。
　　克里斯蒂安错把它当成了最喜欢的巧克力吞下去。
　　但那并不是巧克力。
　　味道一点不美好，怪异，甚至让克里斯蒂安感到恶心。
　　史莱姆几乎什么都吃，而且不挑食。
　　但克里斯蒂安还是第一次遇到能让自己感到恶心，厌恶到难以下咽的东西。
　　感觉全身的魔素都在排斥着这个奇怪的石头。
　　但即使这样，在史莱姆特有的吞噬本能驱使下，克里斯蒂安还是把那个石头吃掉了。
　　秘银史莱姆是所有史莱姆中唯一拥有神圣属性的史莱姆。
　　而神圣属性在自然界中是很稀有的属性。只有极少的魔物拥有这种属性。
　　这也是秘银史莱姆无比珍贵的原因。
　　克里斯蒂安就利用自身的神圣属性来中和掉溶解石头时释放出的大量邪恶能量。
　　分解，融化，释放，中和。
　　再分解，再融化，再释放，再中和。
　　不断重复上述过程。
　　克里斯蒂安和黑色石头暗暗进行着抗争。
　　终于，黑色石头最后的残余也被消化掉了。
　　在这场没有硝烟的抗战中，是克里斯蒂安取得了最后的胜利。
　　黑色石头所蕴含的能量也完全被克里斯蒂安吸收了。
　　打了个饱嗝，克里斯蒂安为自己维护了史莱姆吃货的形象感到骄傲。
　　就在这时候，一阵天旋地转。
　　克里斯蒂安的意识下线了。
　　混沌中，克里斯蒂安听到一些奇怪的声音。
　　不是主人们的声音，是从没有听过的声音。
　　更奇怪的是，克里斯蒂安竟然能理解对方所说的话的意思。
　　【进化条件达成，开始进化。从秘银史莱姆，进化成秘银史莱姆之王】。
　　那之后，克里斯蒂安惊讶的发现，自己拥有了智慧。
　　不但能听懂主人的话，还能学着大家的样子，让身体改变形状，做出类似挥手之类的动作。
　　不仅如此。还出现了叫做属性面板的东西。
　　而那个奇怪的声音，似乎是‘克里斯蒂安的系统’。她的名字叫做‘大贤者’！
　　【主人，请打开你的技能面板。查看你的技能。】
　　在大贤者的引导下，克里蒂斯安开始一点点了解自己的技能。
　　魔王的眷属max：绝对忠于贝拉女王。
　　吞噬进化lv1：可以通过吞噬来完成进化。只要吃就能升级。（等级越高，能吞噬的东西越强大，获得的经验越高。吞噬时可能学会对方的技能。）
　　美食家lv1：最喜欢主人提供的食物。每次吃都能获得10倍经验。（最高上限100倍经验。）
　　史莱姆之王lv1：操控史莱姆，让同族无条件服从自己。提升史莱姆伙伴的战斗力。效果为光环。（操控数量和史莱姆人强度随着等级提升而提升。被操控的史莱姆可能学会新技能，出现新效果。）
　　大贤者lv1：什么都可以问，大贤者会帮助你解释各种问题。被称为最强辅助。（随着等级提升，大贤者可以升级为上位系统—智慧之王。）
　　神圣之辉lv1：使用神圣的力量治愈自己的同伴。可以复活史莱姆同伴。（效果，施法范围，冷却时间随着等级提升提升）
　　圣-聚焦之洪lv1：短暂聚集力量后，发射出威力巨大的聚能光束，造成可怕的伤害。但会消耗掉所有的魔力。（威力与魔法总量和技能等级有关。随着等级提升，增加威力，减少技能冷却时间和聚能时间。）
　　稀有的圣属性生物lv1：提升对圣属性的抗性，对黑暗属性伤害加倍。被动提升所有属性。（效果随着等级提升而提升。）
　　【恭喜主人获得主人公模板。】
　　【主人公模板？意思是我很厉害了？】
　　【是的。主人会变的很强。这全是托李沐然大人给主人吃了奇怪石头的福，主人才有机会进化。】
　　【李沐然大人啊！】
　　克里斯蒂安眯着眼，想到了那个每天送给自己好吃的，还把魔王大人的零食克扣掉送给自己的男人的脸。
　　身体突然变的很舒服。
　　【主人，这叫做开心。是一种感情。虽然现在还不是很熟练，但主人会渐渐理解感情。感情也会越来越丰富。最终像普通人一样。】
　　【想到主人，就会开心......】
　　【因为主人喜欢主人的主人。主人的主人，也就是李沐然大人一直对主人很好。李沐然大人一直把主人当家人一样照顾，这次进化的契机也是那位大人。是李沐然大人改变了主人的命运。李沐然大人对主人来说是生命中最重要的恩人......所以主人在不自觉的时候，在心底彻底的喜欢上李沐然大人了。】
　　【对，是这样没错。大贤者，我喜欢这种感觉，我更喜欢李沐然大人。李沐然大人是我的恩人，我也要报答他，要永远留在他身边。】
　　【那就请主人赶快变强。李沐然和贝拉大人正在努力增强魔王军的实力。如果主人能变强，不但能帮到他们，还会让李沐然大人吓一跳。相信他一定会很开心的。】
　　【好，就这么办。大贤者，你要继续帮助我。】
　　【当然。不过在变强之前，还是不要让其他人知道主人已经觉醒的事。会减少惊讶的效果。到时候就不好玩了。】
　　【大贤者，为什么我觉的你在某些方面，和李沐然主人有些像呢？】

第八十九章：装傻充愣骗吃骗喝联盟
　　【我是按照主人的期望模拟出的性格。因为主人最喜欢李沐然大人，所以我的性格也被设定成了与李沐然大人相似。用李沐然大人的说法就是‘腹黑’。俗话说的好，宠物像主人。主人的系统像主人的主人也就说的过去了。】
　　【突然对你更有好感了。明白了，这也听你的。我就继续扮演什么都不懂的史莱姆。到时候把主人和贝拉大人它们吓一跳。】
　　【肯定超级有趣。我已经忍不住想笑了。】
　　【我要跟你学，变成和李沐然大人一样。】
　　【贝拉大人会哭泣的。不过，明白。】
　　在李沐然，贝拉和伊莎离开后。
　　克里斯蒂安也一蹦一跳的准备出门。
　　临走的时候，黑豆给克里斯蒂安身上盖上了一条小毛巾。
　　“要在中午饭前回来啊。不然那两人会担心的。”
　　【知道了。留守交给黑豆大人了。】
　　“继续扮演小孩子，过混吃等死的咸鱼生活。”
　　【继续扮演宠物，等时机成熟就把大家吓一跳。】
　　心照不宣的对视了一眼，魔王城最弱的两个战斗力一同露出坏笑。
　　随后，克里斯蒂安出门了。
　　等克里斯蒂安离开后，黑豆把魔王城的门关上。
　　被冷风一吹，大大的打了个哆嗦，黑豆赶忙坐到火炉旁。
　　一边玩着‘超级马里奥’，黑豆自言自语。
　　“李沐然想学黑魔法.......等有机会把图羊叫来吧.......他不服从命令，就揍他一顿让他听命。对，就像他还是小孩子时那样。”
　　而在雪中一蹦一跳的克里斯蒂安跳到远离魔王城的地方。
　　克里斯蒂安启动技能。
　　随后，几个圆乎乎的身影出现在雪地上。
　　是绿色史莱姆。
　　【只有3个吗？算了，你们就当我的第一批眷属吧。从此以后，听从我的命令。】
　　‘蠕动蠕动。’
　　系统提示：控制成功。绿色史莱姆被强化了。各项属性上升百分之5%。
　　习得眷属技能‘腐蚀喷射’‘自然抗性’。现在可以使用‘腐蚀喷射’了。
　　【跟我一起行动，去找更多的战友。为贝拉大人，为李沐然大人的荣耀战斗。】
　　.............
　　贝拉的魔王军只有4人。
　　而说是4个人，还有一个不是人。
　　勉强称得上战斗力的其实只有李沐然和贝拉。
　　黑豆只是个手无搏鸡之力，无法自保的小孩子。
　　克里斯蒂安更是个连智慧都没有的史莱姆。
　　不会真的以为随便捡回来的小孩子和宠物是隐性强者吧。
　　这种扮猪吃老虎的剧情早就不流行了。
　　有点理性的人都不会把暗精灵和史莱姆算作战斗力。
　　不，应该说有点理性的魔王都不会饥不择食到让史莱姆和小孩子加入魔王军。
　　魔王军的战斗力严重不足，这也是在遇到剑之魔王，被无名魔王偷袭后，深深困扰李沐然的问题。
　　还好，森精灵们加入了。
　　森精灵的加入，大大弥补了贝拉魔王军严重不足的战斗力。
　　虽然.......和理想中的正规军比起来还差了很多。
　　但已经是很不错的进步了。
　　最少比让幼女和宠物来当魔王军靠谱。
　　万事开头难，从零开始组建队伍就是这样的。更何况贝拉本身并没有吸引别人加入的吸引力。
　　既然森精灵加入了，作为魔王军的干部，就应该珍惜新成员，负起照顾大家的责任。
　　天气一天比一天好。
　　河流附近的冰雪开始融化了。
　　本着赶早不赶晚的原则，李沐然开始行动了。
　　既然以后都是魔王军的成员了。
　　李沐然的想法是让森精灵搬到离魔王城比较近的地方。
　　森精灵的房子基本上都是残次品。已经没有返修的价值。
　　建造新房子的话，还不如重新选址。选一个靠近大本营，方便大家彼此照顾的地方。
　　李沐然把这个想法和贝拉，伊莎商量后，马上得到了大家的一致肯定。
　　“你们倒是提点意见啊。搞的好像我才是魔王军的最高指挥官一样。”
　　伊莎和贝拉都露出一副‘那不然呢？’的表情。
　　让李沐然觉的自己才是有问题的人。
　　算了，也习惯这些异世界人了。
　　之后得到了森精灵们的全员认可，事情就这么定下来了。
　　所以，接下来的工作重点又回到建房子上。
　　因为是做过的事情，这次再做，有了经验，做起来顺利了很多。
　　先是选址。
　　选了在魔王城南北两边，距离不到20米左右的位置。
　　方法是将森林拓展，平整地基，然后建造房子。
　　目标是建造一个以魔王城为中心的住宅区。
　　当然，考虑到魔王军会进一步扩展，所以也预留了可发展的空间。
　　整个计划的设计和空间的规划都是李沐然一个人来做的。
　　有了计划，接下来就是实施。
　　和之前一样，先要做的是砍伐掉树木，开拓出用来建造住宅的土地。
　　这项工作可不轻松。
　　毕竟天气就算好转变暖，积雪还没有完全融化。
　　在这种环境下施工，工作难度大，工作量高。
　　还好。李沐然有贝拉。
　　魔王大人就是这种时候最可靠。
　　李沐然下达完命令后，贝拉就一马当先，提着血吼出战了。
　　把血吼舞出红色的残影，贝拉就像一个全自动清洁机一样，高效迅速的砍伐掉树木，挖掘开土地。
　　森精灵们只需要搬走贝拉砍断的树，搬走贝拉挖出的树根和石头就可以了。工作难度降低了许多。
　　森精灵们都被贝拉的强大实力震撼到了，一个劲夸奖贝拉的强大。
　　一被夸奖，贝拉鼻孔喷出气团，干的更卖力了。
　　“哈哈。这就是魔王的实力。来吧，仰慕我吧。”
　　不不不，这样的魔王才不会被仰慕呢。
　　不管怎么看，都是坐在一边翘着二郎腿指挥的李沐然更像魔王。
　　在砍树和挖坑上无比擅长的魔王，只会让人看不起。
　　伊莎苦笑着去找李沐然聊天。
　　“李沐然大人，让贝拉大人这么辛苦好吗？你不准备帮把手？”
　　“不了。术业有专攻，这是贝拉的领域。我并不擅长体力劳动。”
　　因为等级提升，李沐然和贝拉的属性都发生了改变。

第九十章：补足技术上的缺失（求投票，求投资）
　　贝拉一改之前的水桶身材，‘力量’，‘敏捷’，‘耐力’‘运气’和‘hp值’开始疯长。特别是耐力，高的吓人。已经开始朝着血牛的方向发展了。
　　虽然‘智力’等属性也不算低。但相比较的话，前几项的成长更高。
　　李沐然则正好相反，‘智力’‘运气’‘mp值’远超过其他属性许多。呈现严重偏科的状态。
　　现在智力更是有100多点，比‘力量’，‘敏捷’，‘耐力’三项属性加起来还多。之前只有1点的mp值也高达800多点。
　　除了对幻术这一大类的高天赋，贝拉的属性完全是向着战士的方向发展的。
　　李沐然则朝着法师的成长路线上一去不回头。
　　所以李沐然所谓的‘术业有专攻’，不是没有依据的。
　　“她想表现，就让她去吧。作为属下，我们应该支持领导，给领导创造展现能力的机会。”
　　“说了那么多好听的话，李沐然大人就是想偷懒吧。”
　　被伊莎微笑着质问，李沐然把头转向一边。
　　不管怎么样，这种事的时候就特别庆幸贝拉的存在。
　　感觉加入贝拉的魔王军实在太正确了。
　　在贝拉一阵超越超人的操作下，地基很快就被清理出来了。
　　“快，跟着我一起喊‘魔王万岁’‘贝拉太强了。’。”
　　“魔王大人万岁！”
　　“贝拉大人太强了！”
　　“有贝拉大人在，魔王军一定会发展壮大，战无不胜！”
　　被李沐然撺掇着，森精灵们都跟着举着拳头高喊。
　　贝拉开心的拍着胸脯。
　　“这种事就交给我吧。有我在，什么体力活都不算事。”
　　在李沐然面无表情的鼓掌称赞贝拉的时候，伊莎激动的阻止李沐然和森精灵们。
　　“李沐然大人，请不要再欺负纯真的贝拉大人了。还有你们，不许跟着李沐然大人一起捣乱。给我去教贝拉大人一些正常的价值观。”
　　地基清理出来后，就是开始建造房子了。
　　一开始，贝拉以为李沐然还打算用坚固方便的彩钢板给森精灵们建造房子。
　　但李沐然却否定掉了贝拉的猜想。
　　“不是我不想，是做不到。”
　　如果可以的话，当然想使用彩钢板房。
　　毕竟又结实，又方便。
　　但给所有森精灵制作彩钢板简易房有个最大的问题。就是李沐然没钱了。
　　经过了大半个冬天的折腾，系统绑定账户上的钱又少了许多，只剩下2万多一点。
　　这点钱根本不够买简易房的材料。
　　再说了，这些钱还要留着。万一有点什么事，李沐然还希望把它们当作火种，留在关键的时候用。
　　没钱的话，自然就没法买彩钢板来搭建简易房。
　　“那要怎么办？”
　　贝拉似乎觉的没有彩钢板，就没法顺利建造房子了。
　　李沐然却轻松的表示。
　　“没有彩钢板，咱们可以造木头房子啊。”
　　“木头房子？这不是一开始就被你否定掉的选项吗？”
　　造木头房子，需要相当高的木工手艺，还有懂建筑学。
　　李沐然一没有工具，身边也没有懂专业技术的人。
　　所以当初建造魔王城，最先否定掉的就是木制房子。
　　伊莎也赞同贝拉的观点。
　　“森精灵是比较传统的种族。在我们的族群里，木工向来是男人的工作。只有男人们掌握着木匠和建造的技术。女人擅长的是纺织和制药.......现在族里没有成年男性，已经没有人再懂木工了。恐怕木制房子制作起来并不那么简单。”
　　在哪个世界，技术人才都是关键，技术都是核心竞争力。
　　这点告诉大家学习是多么的重要，哪怕为了能在穿越到异世界后有个好前途，也要努力学习。
　　“李沐然，大家都不懂木工。要怎么办？”
　　“是啊。难道说李沐然大人有懂木工的朋友吗？”
　　面对贝拉和伊莎的询问，李沐然推了下眼镜，一本正经的说。
　　“我啊。我懂木工。”
　　听了李沐然开玩笑一样随便的回答。
　　贝拉和伊莎先是愣住，然后一同发出吃惊又不能相信的声音。
　　“李沐然你懂木工？”
　　“李沐然大人你连木工都懂吗？”
　　“不对不对，你之前不是明确的表示你不会木工吗？还说了一大堆专业有类别，勇者又不是全能之类莫名其妙的话。怎么突然就懂了？”
　　“李沐然大人，你到底懂还不是懂？贝拉大人辛苦那么久，地基都打好了，现在可不是开玩笑的时候。”
　　李沐然转向两人，指着自己那张扑克脸。
　　“我像是在开玩笑吗？”
　　银发的羊角少女和金发的精灵少女一同逼近李沐然。
　　两人气势汹汹的瞪着眼。
　　“像！”x2。
　　看来在大家的心目中，李沐然的信誉度不高。
　　这就很奇怪了。自己明明是一个很正直的人。为什么会给大家留下这种印象呢。
　　是哪里还做得不够完美吗？
　　这个世界的人可真是严苛啊。
　　李沐然叹了口气后挥着手解释。
　　“其实建造魔王城的时候，我确实不懂木工。但就在最近，我已经学会了。”
　　“最近？我怎么没看到你学习？什么时候学到的？”
　　“就在你吞噬掉无名魔王的魔王城之心不久。我的等级不是提升了不少吗？顺势就学了。”
　　“那件事还没过去多久。怎么可能用这么短的时间就学会了？要学会技术要花时间，还要费工夫练级。从来没见李沐然大人练习过。不可能。不可能。”
　　“伊莎，你到底有多不相信我。好吧。我拿出证据来总行了吧。”
　　李沐然当着贝拉和伊莎的面调出自己的xp操作系统，将界面可视化后，让两人看。
　　两人都能清楚的看到李沐然的技能列表。
　　除了之前的‘系统管理员MAX’，增加了‘木工-中级’‘建筑师-中级’‘农业学家-高级’‘野外求生专家-初级’‘格斗大师-初级’‘珠宝加工匠-初级’这些技能。
　　虽然都没有等级限制，全部用初级，中级，高级代替。
　　但这还是吓了贝拉和伊莎一大跳。
　　“这么多技能？李沐然你掌握了这么多技能？我才掌握了一个新技能。你竟然学了这么多新技能。又被超过了。”

第九十一章：qq之异世界分q
　　贝拉受到巨大的打击，习惯性蹲在墙角用树枝画圈圈了。
　　“李沐然大人太厉害了。简直就是多面手。你是怎么做到用这么短的时间学了这么多技能的。”
　　伊莎倒是十分兴奋。满脸都是‘不愧是李伊万他爹’的得意表情。
　　“对。这也太奇怪了。都没见你学习，你是怎么掌握这些技能的。”
　　听伊莎询问李沐然，燃起兴趣的贝拉又满血复活，跳了出来。
　　李沐然也毫不吝啬，把自己掌握技能的方法和大家说了。
　　其实，能这么快掌握技能，依然是自己xp系统的效果。
　　之前不是等级提升了吗。
　　软件商城解锁的三级软件，还有多了多余的系统点数。
　　抛除拼多多的1点，谷歌地图的1点，金山翻译1点。
　　还剩下7点系统点数。
　　李沐然就想看看有什么能安装的新软件。
　　结果就选了两款安装。
　　其中一款是‘qq之异世界分q’。
　　老习惯，土的掉渣的名字就不吐槽了。
　　李沐然想说的是这款软件和之前几款软件的不同。
　　首先，qq是三级软件。
　　解锁等级本身就很高。
　　这款软件还是紫色品质，也就是‘传说级’。
　　光看品质就知道很牛逼了。
　　与之前三款软件相比，最大的不同是要安装qq，竟然需要4点系统点数。
　　一下子花掉4点系统点数才能安装一款软件，着实让李沐然心疼了一把。
　　但阅读系统说明后，李沐然觉的巨大的投资是很有价值的。
　　Qq能带来的好处，绝对对的起他的安装费用和品质。
　　李沐然选择安全‘qq之异世界分q’。
　　除了名字有点古怪，在自己xp系统上安装的软件在功能上与李沐然所熟知的软件效果几乎不变。
　　就像异世界版本的拼多多依然是买东西的平台。
　　异世界版本的谷歌地图依然可以导航，标记位置。
　　异世界版本的金山翻译还是用来翻译不同的语言一样。
　　Qq就算来到异世界，还是用来聊天的。
　　那问题就来了。
　　为什么一个聊天软件解锁等级这么高，软件品质这么高，还要花费多达4个系统点数才能安装？
　　因为这个qq是可以学习技能的。
　　对，是技能。
　　刚才已经总结果了。
　　在异世界什么最重要，是人才。
　　而评判一个人是否是人才的关键就是看他所掌握的技能。
　　一个人拥有技能的效果，拥有技能的多少会直接决定一个人的价值。
　　刚刚被召唤来的勇者就要面临技能（系统）的检查。
　　拥有牛逼技能的被迎做上宾，被王国捧上天。
　　技能垃圾的则被无情的抛弃，沦落到只能摸着魔王苟且度日的悲惨下场。
　　众所周知，获得技能是很困难的。
　　一个人要想获得某种技能，不经过长年累月的学习和练习是做不到的。
　　而学习不但要拥有强大的毅力，要付出巨大的努力，更是要获得必要的条件。
　　学校，老师可不是你想去就能去，想遇到就能遇到的。
　　有时候，有钱也不能学到想学的技术。
　　在这个条件严苛的世界，能学习.......是一种幸运。
　　上面这些情况说明了‘技能’的获取难度很高，更证明了‘技能’的珍贵程度。
　　‘技能’是真正抢不到，偷不走，永远跟随自己，绝对不会背叛的珍贵要素。
　　所以相比能获得物资，能翻译语言，能寻路的功能，能迅速学到新技能的软件........绝对更厉害，更有价值。
　　它拥有无限可能性，对的起‘传说’品质。
　　之前已经说了，在李沐然系统上安装的软件功能和李沐然熟知的软件功能差不多。
　　Qq也是聊天软件。
　　李沐然需要搜索，添加好友，然后进行聊天。
　　通过聊天，李沐然就有机会学到新技能。
　　比如说，李沐然想要获得‘木工’技能。
　　就可以在搜索界面输入关键字‘木工’。
　　Qq就会自动给李沐然分配一个‘木工’专业的好友。
　　李沐然可以选择添加，或者无视这个好友。
　　如果添加好友，就可以开始聊天了。
　　系统自动分配的好友等级是随机的。
　　和其他物品等级一样，也分成‘普通，精英，稀有，传说，史诗，不灭’。
　　分别用白色，绿色，蓝色，紫色，金色和深红色表示。
　　随机到等级越高的好友，学到新技能的几率就越高，越快。
　　技能的等级一上来很高的几率也越大。
　　如果随到深红色的好友，好像能直接学到‘宗师级’的技能，晋升为xxx宗师，瞬间登上这个领域的天花板。
　　当然，这么牛逼的能力，不可能没有限制。
　　首先是qq的等级很低，需要一种叫‘好友点数’的资源来升级。
　　现在李沐然的好友点数有：贝拉1点+克里斯蒂安1点+塔克1点+森精灵20点+之前帮助过的8口人家8点+小狗波奇1点=一共32点。
　　离升级十万八千里。
　　是比拼多多的分享点数更难入手的资源。
　　应该是有史以来最难入手的资源了。
　　而等级很低的qq刷出高等级好友的几率也很低。
　　好像刷出史诗级好友的概率只有0.01%。
　　需要软件升级来提升高级好友刷新概率。解锁稀有职业的好友。
　　不仅如此，搜索好友还需要qq点数。
　　Qq点数和系统点数一样，升一级给一点。
　　现在一共是10点。
　　每搜索一次，都要花费一点qq点数。不管是否添加好友，这一点qq点数都会消耗掉，不会返还
　　资源十分宝贵。
　　所以虽然有可以无视好友的选项，但这选项有等于没有。
　　刷出来的好友品质就算再差，也舍不得忽略掉。
　　肯定是要硬着头皮添加的。
　　值得庆幸的是李沐然就像魔王附体一样，连续刷出了好几高品质的好友。
　　木工大师-紫色品质；
　　建筑大师-紫色品质；
　　高级农业学家-金色品质；
　　野外求生教练-蓝色品质；
　　格斗教练-蓝色品质；
　　珠宝加工带班班长-绿色品质。
　　最差的都是绿色品质。最高的甚至是金色品质。
　　运气太好，让李沐然一度怀疑qq上写的爆率是假的。
　　“这不是我认识的那个公司的软件！”
　　还是说......这就是传说中的欧皇体制吧。

第九十一章：我一个人就是一支军队（求票，求投资）
　　当时李沐然就懊恼异世界怎么没有个彩票站了。
　　添加了这些好友后，一有空的时候就挂上qq和各种专业大佬们聊天。
　　通过聊天，大佬们会教给李沐然各种相关知识。
　　而这个过程，因为李沐然没把xp系统界面可视化，所以贝拉看不到。
　　也就出现了之前贝拉所说的，明明同住在一个屋檐下，却没见过李沐然学习的情况。
　　毕竟效果还在探索阶段，李沐然想一个人研究后再发声。
　　聪明人可不会犯下前期大肆宣传，结果事情没搞成，弄的自己狼狈不堪的低级错误。
　　那样不光把事情搞糟了，更会让众人失望，进而损害自己的信誉度。
　　或许是因为李沐然拥有相当高的学习天赋，之前有上大学的基础，对吸收知识的本领很高。
　　亦或者是因为这个软件本身自带的外挂效果。
　　不管因为什么，使用qq后，李沐然掌握新知识的效率快的惊人。
　　第一周就领悟了‘野外求生’的技能。
　　而且学习新技能的过程很轻松，聊着聊着不知不觉就融会贯通了。
　　比一成不变的坐在教室里，或者顶着烈日在工地实习都要轻松。有种闹着玩的感觉。
　　李沐然还发现，通过qq学到的技能效果和按部就班完成小升初，上高中，最后上大学整个流程掌握的知识和能力是等效果的。
　　李沐然原本就掌握的计算机，管理学，外贸等各种高级知识，虽然并没有以《xxx技能》的形式出现在技能列表中。但很肯定，李沐然还是拥有这些专业知识。而且知识的掌握程度很高，怎么说也有‘高级’的水准。
　　只有从qq上聊天学到的，才会以技能的方式出现在技能列表中，可以被直接，清晰的观察到。
　　一种以技能的方式出现，而另一种遵循着原本世界的规则，是无形的。
　　但两种能力的效果却是一样的。
　　也就是说，李沐然既可以通过qq聊天掌握技能，也可以使用原本的方法，按部就班的学习，无形的掌握知识和能力。
　　两种方法都可以提升自我，并不冲突，也不会出现能力被顶替掉的情况。
　　李沐然也搞不懂为什么会出现两种学习方式，两种技能存在方式并存的情况。
　　或许是对开挂获得的能力做一下标记以示区别吧。
　　但对比两种学习方法，很显然，qq这边的更方便，更效率。
　　是货真价实的‘开挂’了。
　　在不断的聊天中，李沐然慢慢的掌握了技能。
　　就在最近，最后一个‘格斗大师’的技能也正式觉醒。
　　学会技能后，想要技能升级，就需要继续聊天，或者通过实践的方式增加经验值。
　　学习到技能仅仅只打开新世界大门的开始。
　　不过即使如此，能迅速掌握这些技能，还是让李沐然倍感欣喜。
　　李沐然一口气使用了6个qq点数，剩下的点数等到想到需要什么专业知识之后使用。
　　当然，这毕竟是那个公司的软件。也继承了那个公司一贯的作风。
　　Qq点数即使用尽了，依然有办法获取qq点数。
　　方法简单粗暴。
　　就是花钱。
　　冲10万rmb就能买一个系统点数。
　　冲100万rmb，买10个还能多送你一个。
　　冲1000万rmb，不仅多送qq点数，还会提升高级好友的刷新率。几率直接翻倍。更是会直接赠送一个传史诗级（金色）品质的好友，甚至有几率出红色品质。
　　真就只要充钱，就能变强。
　　是实实在在的变强。
　　不过现在一穷二白的李沐然还是省着点用qq点数吧。
　　暂时不要想着‘变强’这种事了。
　　万万没想到，来到异世界，限制李沐然大展手脚的还是rmb。
　　Qq只能搜到李沐然原本世界有的专业。
　　李沐然试着搜索魔法师，英灵，哆啦A梦，替身使者这些关键词。
　　结果都是‘错误’。
　　搜索机械师，高级军事家，高达驾驶员这些关键词，则是‘未解锁，请提升软件等级’的提示。
　　还好，搜不到好友不会浪费qq点数，这软件保留了最后的良心，让李沐然松了口气。
　　木工，建筑学家，农学家，野外求生，格斗，都是李沐然立刻想到能用的上的能力。
　　至于最后的珠宝加工，则是李沐然突发奇想随便添加的。
　　李沐然把自己快速学会技能的原因和贝拉，伊莎说完。
　　两个人又惊讶了好半天。
　　特别是贝拉，鼓着腮帮子表示不公平，请求李沐然像之前‘金山翻译’一样给她开放分享权。
　　“只有李沐然变强太不公平了。我又被甩下了。我要和李沐然一起，要有呆在李沐然身边的资本。我也要变强。让我也学习吧。”
　　可惜，qq之异世界分q并没有分享设置。
　　似乎是李沐然独享，而且还有着很高的安全保护措施。
　　在别的系统上登陆，不仅需要重新输入密码，还需要短信认证的样子。
　　最后还是李沐然用‘我学会不就等于你学会，我都是你的’的说法哄好了贝拉。
　　贝拉立刻破涕而笑了，心情转换的像小孩子一样随意。
　　不过，掌握了这些新技能。毫无疑问，李沐然在魔王军中的价值更高了。
　　话题回到建房子上。
　　李沐然正式掌握了木工和建造方面的技能。
　　因为技能的效果和正常的学习是一样的。
　　相关经验，各种参数都直接出现在李沐然的脑袋里。
　　李沐然甚至能直接绘制出十分专业细致的图纸。
　　俨然干了几十年的老木匠，建筑师大师一样。
　　李沐然确实获得了不输给专业人士的，真金白银的专业能力。
　　制作木制的房子再也不是问题了。
　　从拼多多上买来了整套木工工具，再加上干体力活上无人能及的贝拉的配合。
　　李沐然迅速而且精准的制作木制房屋配件。
　　“贝拉，把那些木头都消成这个形状，同样的大小。”
　　“伊莎，用你的风魔法把木屑收集一下，晾干了可以用来生火。”
　　“森精灵们都听我的指挥，按照我的要求来拼装这些木板。开口的地方一定要对准，不能马虎。闲下来的人帮贝拉处理木头，学着我的方法，慢慢用力，要把表面弄平整。”
　　“是，李沐然大人！”xn。

第九十二章：魔王城扩建-小型社区
　　森精灵好久没有遇到这么开心的事了。
　　所有人都对新房子，对未来充满了期待。
　　一个个干活特别卖力。
　　就连老人和孩子也干的热火朝天，连寒冷都感觉不到了。
　　差不多忙了一周多，在家附近的冰雪也开始融化的时候，第一个房子建成了。
　　足足有120平米。比贝拉的魔王城还大。
　　房间的风格是现代风，板房长屋的款式。
　　房子内部被分成集体卧室，客厅，工作间三部分。
　　卧室里摆放着李沐然亲手打造，上下两层的双层床。
　　在确保舒服干净的同时，更是大大的节省了空间。
　　光是新房子的卧室，就能同时容纳10个人居住。
　　工作间则可以让森精灵们平时作手工艺活时使用。
　　房间的窗户也都是用了从拼多多上买来的玻璃。让房间在保暖的同时，拥有很高的照明度。
　　看到建成的新房子，森精灵们好像发现了宝藏一样，一个个兴奋到闪光。
　　当李沐然完成了最后的验收，确保房子的坚固度符合要求，下达使用许可的令后，所有人迫不及待，争先恐后的跑进了新房子。
　　“好，好干净啊。又亮又干净。”
　　“这么宽敞，真的是房子吗？”
　　“竟然这么温暖，我不是做梦吧。”
　　“这个床好可爱。我真的可以睡这个床吗？”
　　“竟然还有专门的工作间。环境这么好的工作间，我能纺织一周都不带出门的。”
　　就连伊莎也看着新房子双眼闪光。
　　“这真的是我们的房子吗？我不是在做梦吧。”
　　“当然不是做梦。这就是为你们建造的。以后就是你们的新家了。”
　　李沐然表情愉悦的回应伊莎。
　　伊莎的眼泪立刻控制不住的涌出来。
　　“我们光是能活下来就已经很知足了，做梦都想不到还能住上这么好的房子。都是托了李沐然大人的福。你对我们森精灵的恩情大到无以回报。”
　　所有森精灵也立刻学着伊莎的样子跪在李沐然面前，向李沐然表达感谢。
　　李沐然则微笑的表示不用谢他。
　　“你们谢错认了。我只是个秘书，一切都是按照魔王大人的要求办事。你们要谢，就谢魔王大人和伊莎吧。是她们两个人英明的决断和勇敢的拼搏，才换来了大家的未来。她们才是你要感谢的人。”
　　李沐然说着，拉起伊莎，把她和正好进门的贝拉一起推到人前。
　　“感谢伊莎对森精灵的英明领导。感谢魔王大人的仁慈关照。我们森精灵誓死效忠贝拉大人。为贝拉大人出生入死，上刀山下火海。森精灵的的命运永远和魔王军绑在一起。”
　　贝拉和伊莎都十分感动。
　　李沐然则趁机离开，去检查木工和建造两个技能的经验增加情况。
　　等了一会，贝拉一蹦一跳的来找李沐然。
　　站到李沐然面前，弯着腰，把脸凑过来，对着李沐然坏笑。
　　样子既可爱，又古怪。
　　“怎么了？有事吗？”
　　贝拉没有回答李沐然，而是直接挽起李沐然的手腕。
　　“谢谢秘书为我做的事。我懂，我越来越懂了。”
　　李沐然耸耸肩。
　　“我没做什么。”
　　“好了，好了。大家感谢我，就由我来感谢李沐然吧。”
　　“哦。贝拉要怎么感谢我。”
　　“我找到了‘灭龙蒿’，久违的让我来给李沐然露一手。”
　　“你这是恩将仇报吧。”
　　被挽着手腕，李沐然和贝拉一边聊天，一边嘻嘻哈哈的回到魔王城内。
　　看着两人的背影，伊莎的脸蛋也泛起红晕。
　　“李沐然大人.......果然是个有魅力的人。”
　　............
　　第一个木制房屋制作的很成功。
　　众人再接再厉，又制作了另一个同样款式，同样大小的板房长屋。
　　这下20个森精灵全部住进了新房子里。
　　李沐然还顺便制作了酿造室，用来给森精灵们调制药水。给大家找点活干。
　　同时增加了卫生间。
　　一下子，孤零零的魔王城周围多出了好几个建筑物。
　　魔王城瞬间变的热闹了。
　　大家都很开心。李沐然也一样。
　　有了森精灵的加盟，人手变多了。制作东西的效率大幅度提升。相信之后再想做点什么，一定能更快，更顺利。
　　伊莎也是个聪明可靠的助手。
　　什么事只要交代一遍就能记住，各种事都能做的井井有条。
　　虽然战斗力不是很高，但擅长统筹，漂亮，人气高，长的还漂亮，领悟能力强，关键是漂亮，有大局观，心也细致，在行政方面绝对是不可多得的人才。
　　是和李沐然属性十分搭配的好帮手。
　　伊莎加入魔王军后，原本必须由李沐然来完成的工作减少了一半，大大减轻了李沐然的负担。
　　李沐然也能有更多的时间考虑来魔王军的未来，安心摸胸.......不，摸鱼了。
　　李沐然对伊莎的评价十分高，甚至远超过对魔王的评价。
　　“明明是我先来的，我的评价应该更高。再说了，我可是魔王，是最伟大的存在，怎么能比眷属的评价低？李沐然好过分啊。”
　　“还有更过分的。其实，我对克里斯蒂安的评价都比贝拉高。”
　　“去死，去死，去死。”
　　先不说李沐然日常欺负贝拉。
　　这就是‘好人有好报’。
　　当初选择帮森精灵真是做出了正确的选择。
　　让李沐然感到开心的还不只是劳动力增加和有了能干的女助手。
　　在森精灵的帮助下，之前一直困扰李沐然许久的‘分享点数’难题总算解决了。
　　让森精灵每天来点分享按钮，还能让大家帮忙‘砍一刀’。
　　结果就是在房子建成的同时，也凑足了分享点数。
　　拼多多升到了LV2。
　　同一种商品的商家增加。
　　在购买商品时，终于有选择的余地，而且道具中有几率刷到高品质道具了。
　　送货时间缩短。差不多缩短了10%左右。
　　原本需要1天才能送达的货物，只要21个小时就能到达了。
　　价钱也能略微的下降。同样比原来缩短了10%左右。
　　砍一刀和分享的福利略微增加。
　　然而，最棒的地方则是可购买道具的种类增加了。

第九十三章：在异世界写小说（改了改了）
　　原本从拼多多上只能购买生活用品，而且品质无一例外都是白色的。
　　升级后则开放了农用品区，还有少数大型设备。
　　种子，化肥几乎都是绿色（精英）品质的。
　　大型设备则是蓝色（稀有）品质，或者和哈雷一样的紫色（传说）品质。
　　哈雷还是买不到，但是电动车和自行车可以买到了。
　　下次塔克来，李沐然如果有有富裕的钱，说不定可以送他一辆小绵羊电动摩托车。
　　剑之魔王骑着小绵羊在道路上狂奔，那画面想想就觉得有趣。
　　李沐然朝思暮想的发电机终于有售卖的了。
　　虽然就和一开始的生活用品一样只有一家，没的选择。
　　但这让李沐然看到曙光。
　　这是一台动力发电机需要2万多快。
　　总价比李沐然的所有积蓄还高。
　　缺钱的问题再次浮出水面。
　　但这一次，李沐然却没有之前那么绝望。
　　因为李沐然总算找到补充rmb的方法了。
　　对，是在异世界也能补充rmb的方法。
　　之前升级后，李沐然把4点系统点数用来安装qq。
　　还剩下3点剩余下来的系统点数。
　　李沐然又花掉了其中的2点，用来安装另一款软件。
　　就是从这款软件上，李沐然找到了破解rmb只会消耗，得不到补充的难题。
　　这款软件就是‘起点之异世界分起’。
　　说起‘起点’，只要是天朝人都不陌生。
　　作为天朝最大，最出名的小说网站。起点在天朝小说圈内的影响超级大，深受天朝人的喜爱。
　　李沐然也是个爱看小说的人。
　　当年工作闲暇之余，最喜欢做的事就是看起点的小说。
　　自己关于异世界的知识，还有对异世界的好奇心八成以上都是以起点为契机积累和培养起来的。
　　心情好的时候看小说。
　　遇到糟心事，工作不顺利的时候更要看小说。
　　困了累了还要看小说。
　　虽然很喜欢起点，对起点很了解，之前也一直用起点看小说。
　　但这一次安装起点并不是为了休闲娱乐。
　　安装起点的主要目的是为了赚钱。
　　产生用起点赚钱的想法也不意外。
　　说起起点，一般人第一反应想到的就是看书。
　　这也是一般大众对起点的普遍认识。
　　换个角度去思考。既然要看书，那就一定有人在创作。
　　起点其实是作者和读者同时在进行各自行为的平台。
　　就像饭店里的厨师和顾客。平时隔着一道门，顾客看不到厨子，而厨子却一直在后厨忙碌。
　　作者和读者也是类似的关系。
　　起点对读者来说最大的效用是休闲娱乐，充实精神食粮。
　　起点对作者来说则是谋生的平台。
　　说的通俗点就是用起点来赚钱。
　　考虑到作者们可以通过写作从起点上赚钱，李沐然就产生了自己也成为作者的想法。
　　一直是看书的读者，突然转换身份成为作者，李沐然还有点不适应。
　　不过李沐然可是受过高等教育的。
　　就算是非专业的，文学功底也摆在那里。
　　再加上过去看小说的积累，丰富的人生阅历，写作应该不成问题。
　　真正的问题是李沐然之前并没有当过小说家，没有相关经验，对这个行当的规则并不太了解。
　　小说可不是随便有手，能写字就能写的。
　　小说家也不是随便是个上过去学的人说当就能当的。
　　任何行业，都有自己独特的规则。
　　不懂规矩的外行人一下子闯进来，只会捧个头破血流，铩羽而归。
　　听说，写小说这个行当不但规矩多，甚至还有潜规则之类的东西。
　　作为老道的社会人，李沐然秉承做任何自己不擅长的事都要小心谨慎的原则，提前做好心理准备。
　　有点头大，但为了填补拼多多这个只出不进的窟窿，只能硬着头皮摸索了。
　　推了一把眼镜，李沐然舔着嘴唇盯着xp系统的屏幕。
　　李沐然还是第一次在安装软件的时候就这么紧张的。
　　有种当年去新公司面试的即视感。
　　软件安装成功后，点击进入软件。
　　李沐然的身份已经通过系统直接关联在软件上了。
　　李沐然可以直接作为读者使用起点。
　　然后，就是根据提示，一点点将读者账号注册成作者。
　　在选择接受一系列网站条例后，李沐然总算进入作者界面。
　　陌生的界面刚出现在眼前，就要求李沐然起个笔名。
　　好像在小说这个行当中，起笔名是约定俗成的习惯。
　　确实，直接上真名会各种不妥，之后可能出现各种问题。
　　笔名不但有辨识度，还能保护作者和网站的利益，好处多多。
　　入乡随俗吧，李沐然也决定起个笔名。
　　叫什么好呢？
　　李沐然之前只是看小说，从来没想过要当作者，肿了五百万上台演讲的画面倒是经常幻想，笔名却从来没考虑过。
　　想来想去，李沐然，李沐然决定笔名叫做‘大熊猫’。
　　大熊猫是上次人生祖国的国宝。
　　起这个名字，一来为了怀念祖国。
　　二来能图个吉祥，希望自己的写作之路像国宝一样走上巅峰。
　　三来能让读者产生亲近感。
　　谁不喜欢熊猫呢？
　　李沐然甚至联想到‘大熊猫’坐拥百万粉丝，成为著名小说家，被大家热议的画面。
　　有感觉了。
　　这样简单的想了一下。
　　李沐然就把这个笔名定下来。
　　刚心满意足的点下确定，心情还没从激动中缓过来，名字就被打回来了。
　　【‘大熊猫’这个名字已经被占用。请更换笔名。】
　　出，出现了。
　　在注册什么东西时候经常出现的情况它出现了。
　　好心情瞬间消失。
　　原本对未来美好的崇敬在踏出第一步的时候就夭折了。
　　大熊猫在小说家年会时销量碰杯的画面碎成了玻璃渣。
　　李沐然超级受打击。
　　为什么穿越到异世界还要遭遇这种事？
　　这要和谁讲理去？
　　李沐然让自己冷静，再次查看界面。发现有个自动起笔名的功能。
　　输入笔名，如果笔名被占用，它好像能自动比对笔名生成一个类似的新笔名。
　　李沐然点击确定。
　　新笔名还真的生成了。
　　【您的新笔名是‘大熊猫1414’】
　　李沐然直接吐血了。
　　这不就直接在后面加了一串数字吗？
　　话说，大熊猫这个名字这么受欢迎？竟然已经排到1000多号了吗？
　　还有这数字好不吉利。
　　用这个当笔名，感觉要扑街一辈子。
　　这功能靠不住，最后还得李沐然亲自出马。
　　使用了谐音字，最后笔名被定为‘哒熊猫’。
　　笔名总算通过了，之后一系列常规操作后，就能开始创作了。
　　但知道这个行业里有很多坑，李沐然并没有急着动笔，而是先做了一番研究。
　　俗话说，工欲善其事必先利器吗！
　　仔细研究后就能发现，‘起点’不愧为行业先锋，龙头老大，真的太人性化了。
　　在读者页面下可以通过查看广告，参加各种活动获得代币免费看书不说。
　　在作者页面下，更是能直接找到各种写作经验。
　　‘前三章法则’，‘大纲的写法’，‘如果塑造矛盾’，‘新人注意’‘如何引起编辑的注意’‘关于选材’.......
　　各种写作资料应有尽有。好多还是大神的倾情分享。
　　有了这些现成的资料，就不用费劲去找了，也避免了更多创作失败的可能。
　　起点.......对李沐然这样的新人真的十分照顾。
　　李沐然一边研究各种写作方法，一边学习作者的创作规则。
　　没用多久，就有了不少心得。
　　是时候，终于准备动笔了。
　　不过在这之前，还有最重要的一件事要确定。
　　那就是写什么。
　　小说要写很长的。
　　所以故事一旦定下来，就无法更改。
　　小说的主题是一部小说的灵魂，会贯穿小说始终。
　　一开始确定下创作的主题是非常非常重要的。
　　李沐然想写的题材是异世界小说。
　　毕竟自己喜欢这类故事，读了很多相关类型的小说，也算最有心得。
　　但就算确定了类型，一时半会还想不出故事的具体内容。
　　闲暇的时间，李沐然就坐在魔王城客厅的桌子前，可视化自己的xp系统，挂上起点发呆。
　　模样就像坐在麦当劳里开着笔记本假装办公，实则为了看妹的年轻人一样。
　　注意到李沐然反常的模样，贝拉就一脸关切的凑过来，还主动做到李沐然腿上。
　　“李沐然，你在干嘛啊？一脸闷闷不乐的。”
　　“贝拉，你的角挡住我的视线了。我看不到系统界面了。”
　　腿上传来了软软的触感，一点都不重，还能闻到洗发水的清香。
　　虽然李沐然抱怨，但贝拉完全没有想走的意思。
　　好像恶作剧的小孩子一样，把李沐然当成座椅，摇晃着脑袋撒娇。让银发好像毛刷一样给李沐然洗了把脸。
　　这样下去根本没法开始创作，李沐然只好解释给她听。
　　“想要写小说赚钱？”
　　“对啊。我不是跟你说过我获得道具的原理吗？道具是使用一款叫拼多多的软件购买的。而购买这些道具要花我原本所在那个世界的钱。但我现在身处这个世界，没法补充原本世界的货币。钱只减不增，存量已经所剩无几了。”
　　“我现在安装的这款软件叫‘起点’。如果我用这款软件写小说，说不定就能补充原本世界的货币了。”
　　“哦。”
　　贝拉用很随便的口气回应，李沐然很怀疑她根本没听懂。
　　“你又弄出奇怪的东西了。”
　　贝拉所说的这点倒是没错。
　　“我已经不会感到稀奇了。因为是李沐然。”
　　哼哼哼的坏笑着，贝拉向前挺了挺身体。
　　在移动前，还拉住李沐然的双手，把李沐然的双手环绕在自己的细腰上。
　　手臂上也传来柔软触感的瞬间，李沐然联想到了安全带。
　　确保坐起来很舒服后，贝拉就把脑袋凑近李沐然可视化后的系统界面。
　　挑着眉毛，眯着眼睛认真观察。

第九十四章：用xp系统打造魔王城（加更了，加更了）
　　看了一会，应该是觉的无趣，就放弃了。
　　“所以说，用这个叫起点的软.......”
　　“软件。”
　　“对，用这个软件赚钱怎么了？李沐然在苦恼什么？”
　　“我在苦恼想不出要写什么？”
　　“真少见，我强大的助手，最强的勇者也有苦恼的时候。”
　　“我的苦恼多了。这只不过是其中一个。”
　　“秘书苦恼的时候，就由我这个魔王来帮忙分忧解难好了！就让伟大的魔王来帮助秘书。”
　　“切！”
　　“你又小看我。”
　　“比起这个，你要坐到什么时候？小心被黑豆和伊莎她们看到，影响不好。”
　　魔王应该在魔王军的生活风气上起表率作用。
　　不能开这种不良习惯的头。
　　如果让黑豆和伊莎看到，两人肯定也会争着抢着来坐李沐然的大腿。
　　李沐然又是那种不擅长拒绝别人的人。大家提出请求，李沐然只好允许大家来坐。
　　到时候大家都来坐坐，不就没时间工作了吗？
　　没有任何不良想法，完全是出于责任心。
　　整个魔王军，最正经，最靠谱的就是李沐然了。
　　“讨厌，不许无视我。还有，我想坐多久就坐多久，这里是我的特等席。我是魔王，我说了算。”
　　贝拉说着，再次拉紧李沐然的双手，一副我不允许就不能松手的架势，还用脑袋蹭李沐然的脸。
　　好痒啊。银发超级痒啊。
　　拗不过贝拉，李沐然只好再次服软。
　　“那你就说说吧。我倒是要看看贝拉有什么好的建议。”
　　“哼哼。早就应该来依靠我了。我的建议是，直接把我们的经历编成故事写不就行了吗？我们发生的事，就是李沐然喜欢的‘异世界’的故事。我们发生的事，李沐然也熟悉，写起来也顺手。要是我，就会用这种简单直接的想法。”
　　贝拉一边晃着脚，一边愉悦的解说，模样也让李沐然感到放松。
　　别说，贝拉的说法真的给了李沐然不少的灵感。
　　李沐然的脑袋里就好像劈下一道闪电。让李沐然感觉醍醐灌顶，心情控制不住变的兴奋起来。
　　“这个不错。这个真不错。贝拉，真有你的。这个想法好。”
　　自己现在的故事相对于原本的世界不就是异世界故事吗？完全符合李沐然的创作主题。
　　自己的经历也蛮有故事性的。如果换个角度看自己的经历，绝对会产生‘有意思’的想法。
　　而且如贝拉所说，都是李沐然亲身经历的，只要稍加修饰，就能写成故事。
　　是经历的事，李沐然熟悉，写起来更简单，更有真实感，十分适合李沐然这样的菜鸟作者操作。
　　这确实是李沐然需要的故事。
　　没想到折腾了半天，故事远在天边近在眼前
　　原来，自己就是故事。
　　“好厉害。贝拉是怎么想到的？要对贝拉另眼相看了。贝拉终于有点让我尊敬的魔王的样子了。”
　　听李沐然说完，转过脸的贝拉用手指拉下眼皮吐出舌头对李沐然做鬼脸。
　　“才不是另眼相看，我一直是让李沐然尊敬的魔王。”
　　说完这句话，贝拉似乎心情很好。
　　继续开心的晃着腿。
　　“李沐然总是高瞻远瞩，想的太多，看的太远，所以总会把事情考虑的很复杂。我就不一样了，我没有李沐然的聪明才智，想不了那么多。我看的东西都很现实，很浅显，都是眼前的东西。就像我想要一个帮手的时候，就会一路猛冲到人类的宫殿把李沐然请回来。之后的事完全没考虑。”
　　贝拉转过头，微笑着看着李沐然。
　　那灿烂的笑容可爱到让李沐然心动，根本无法把她和恐怖的魔王联想在一起，怎么看都是那种花枝招展的青春少女。
　　“李沐然看的远，我只能想简单的事。李沐然看不到的我能看到，我想不到的李沐然能想到。咱们两人正好互补。”
　　李沐然也摸着贝拉的羊头，贝拉立刻眯着眼，露出舒服的表情。
　　“没错，我和贝拉是互补的。是最合得来的搭档。能认识贝拉实在太好了。”
　　享受李沐然夸奖的贝拉脸蛋泛起阵阵红晕。
　　“不过我要是写了咱们的故事。之后会被读者看到。”
　　“会被很多人看到了吗？”
　　“对。到时候会有很多人认识咱们，知道发生在咱们身上的故事。”
　　“那太好了。这不就是咱们一直期待的情况吗？”
　　“期待的情况？”
　　“让很多人知道咱们的故事，不就能宣传咱们魔王军的事迹，增加咱们的知名度了。到时候就会有更多人来投奔我们的魔王军。我们的魔王军还能名留青史。这是宣传魔王军，扩种魔王军实力的机会。”
　　“李沐然就是厉害。不愧是我引以为傲的秘书。做什么事都不忘魔王军的利益。赚钱还要顺便宣传魔王军的伟业，真是魔王军的楷模。我为李沐然感到骄傲，会鼎力支持李沐然的。”
　　贝拉激动的说着，在脑袋前面攥紧小拳头。
　　这样李沐然哭笑不得。
　　确实在发表后，会让被很多人知道，能造成很有限的印象力。
　　不过肯定做不到名留青史，也肯定没法招募来投奔者。
　　毕竟这款软件可不对这个世界的人开放。
　　读者都是李沐然原本那个世界的人。大家就算看到魔王军的故事，对魔王军感兴趣，也没法跑到这边来加入魔王军。
　　而且李沐然也没有什么为魔王军利益考虑的想法。
　　牵扯到魔王军的利益纯属巧合，李沐然写小说，真的只是想赚钱。
　　“故事也定下来了，接下来，再起一个好听的书名就好了。”
　　“书名吗？就像名字一样重要。”
　　“故事是贝拉帮忙想到的，书名也交给贝拉来想好了。”
　　“那，叫‘魔王和她的七个小手下’？”
　　一定是参考了李沐然之前给贝拉讲过的《白雪公主》的故事。
　　“这是什么鬼名字。先不说一点不好听，你也没有7个小手下。”
　　之前是三个手下，现在有20多个。
　　不管是哪个阶段，都和书名严重不符。
　　“那就叫‘斗魔大陆’。”
　　“不要，有侵权的嫌疑。”
　　“‘海魔王’！”
　　“这个名字倒是给人一种魔王很屑的感觉。”
　　“‘魔王忍者’？”
　　“跟咱们的故事一点不着边了。已经是其他魔王的故事了。”
　　“‘这个魔王明明很强却意外漂亮’。”
　　“不伦不类的，给人一种自嗨文的感觉。”
　　结果贝拉说了一大堆，都是参考李沐然给她讲的故事。
　　没一个能当作书名的。
　　“笨蛋，不要以为随便拿来个东西，只要加上魔王就能当书名了。”
　　这种细致活，果然不适合贝拉。
　　书名要么能反应小说的主题，要么能点出一些小说的关键要素。
　　如果书名和小说的内容相差太远，会让读者产生不伦不类的感觉。
　　而且书名还起到引起读者注意力的关键作用。
　　李沐然认真思考后，决定用‘用xp系统打造魔王城’当书名。
　　Xp系统是自己的金手指。
　　既然是说李沐然和贝拉的故事，直接把金手指亮在书名中再合适不过了。
　　打造魔王城也是李沐然一直再做的事。
　　不管是出于帮助贝拉的目的还是出于自己想要良好生活环境的目的。打造魔王城都与李沐然的行动不冲突。
　　这个书名与李沐然和贝拉的故事相符，不会让读者们感到异样。
　　很稀有的金手指还具有一定吸引力。
　　李沐然猜想，一定会有读者因为错误理解了xp系统的意思点进来。
　　虽然有点对不起这些读者，但能吸引到人来看就是好事。
　　标题之后还有简介。
　　简介就直接写穿越到这个世界第一天的经历吧。
　　李沐然还清楚的记得那天发生的各种事情。
　　自己先是对系统失望，然后就被贝拉绑架了。
　　这样奇幻的经历一辈子也不可能忘掉。
　　想到这里，李沐然信心满满，对写出有趣的故事充满了信心。
　　这之后，李沐然就开始了正式的写作。
　　故事几乎就是照搬自己的经历。把自己和贝拉之间发生的各种有趣的事都写出来。
　　每次李沐然写作，贝拉就会像猫一样趴在李沐然旁边看。
　　有时候还为李沐然写的太过真实撅着嘴抱怨。
　　“我才没那么屑呢。我只是有一点屑。要把我写的更伟大一点。”
　　笨蛋。写的伟大有什么用。
　　自己增强实力，真的变伟大才有用。
　　李沐然正式踏上了创作之路。
　　没想到喜欢小说的自己，最终也变成了小说家。
　　开始创作后，李沐然也变的十分重视读者的回帖
　　看到读者的回帖时会开心的笑出声。
　　读者提到的问题会认真思考。
　　有的读者表示要贴张图，李沐然还认真的研究，用qq自带的照相功能去照相。
　　但最终没搞清楚怎么上传图片。
　　李沐然还学会了‘求票’，学会了在网上卖萌。掌握了一系列全新的知识。
　　写作让李沐然暂时忘记了各种烦恼。度过了一段相当开心的时光。
　　李沐然没有使用qq来学习写作技能。
　　一是因为qq点数十分珍贵，李沐然舍不得浪费。
　　第二就是李沐然也算有点写作能力。暂时没有成为大师的必要。
　　第三则是李沐然想真切的体验一下小说家的感觉，而不是使用外挂。
　　总之，写小说不仅仅是赚钱，也变成了李沐然在这个乏味世界的一种乐趣。
　　李沐然估计会一直坚持下去。
　　没事的话，每天就多写点。
　　有事的话，就利用工作之余的时间来写，每天少写点。
　　只要不被其他魔王杀掉，李沐然就会一直写到天荒地老。
　　换个意思说，如果《用xp系统打造魔王城》突然断更了，一定是李沐然在和别的魔王拼老命，没时间更新。
　　希望读者能理解，体谅李沐然。
　　爱好的事是意外，写小说的初衷还是赚钱。
　　李沐然试着给自己打赏了100元。
　　点开后台一看，收益差不多有20多块左右。
　　这20块能立刻提线，转回到李沐然的账户里。
　　只经过‘起点’这么一倒手，自己净损失80块，怎么看都亏大了，
　　但也证明李沐然选的这条路能走的通。
　　使用起点确实能赚钱。
　　到此为止，李沐然终于有在异世界获得rmb的方法了。
　　再也不用担心rmb枯竭，无法补充了。
　　李沐然兴奋的麾下拳头。
　　当然，这款软件也是异世界版的。
　　既然是异世界版的，肯定会和李沐然所熟识的版本有所差距。
　　首先是它也有等级限制。
　　最开始的等级很低，软件的功能就和普通版的几乎一样
　　随着升级，就可以获得各种特效。
　　比如随着作家等级的提升，可以获得‘增加吸引力’‘提升上榜几率’‘增加申请推荐成功率’‘增加收入比率’等各种附加特效。
　　阅读方面也一样，会获得‘提升定期免费订阅几率’‘幸运代币几率’‘看广告获得更多代币数量’‘增加刷新广告数量’等特效。
　　虽然和其他软件比起来，感觉对魔王军实力的提升帮助不大。
　　但术业有专攻，你也不能指望用一个小说软件去砍掉敌人的脑袋是不是。
　　李沐然反倒觉得‘起点’这款软件对异世界生活质量的提升很大。
　　因为身边有贝拉她们在，每天都热闹的不得了。
　　但如果没碰到贝拉，李沐然孤身一个人在异世界打拼，绝对会很寂寞。
　　而李沐然心目中的完美生活，不仅是物质上的，也要有精神上的。
　　精神食粮不但不能少，并且十分重要，是不可或缺的一部分。
　　而起点就能做到这部分
　　睡觉之前打开‘起点’看会小说，心情就自然而然变好了，努力改善生活的动力也增加了。
　　如果说其他软件是针对生活的，起点就是针对‘精神健康’的。
　　起点升级的资源是‘阅读点数’和‘写作点数’。
　　相比qq，也是很好获得的资源。
　　只需要时不时的读书和持续写作就行了。
　　而起点阅读的时候和使用拼多多一样，需要花费rmb。
　　当然，李沐然为了赚钱才使用起点，暂时不考虑花钱的事。
　　特别喜欢的作品除外。
　　起点还可以共享，李沐然也能让贝拉看。
　　只要挂金山翻译就行，贝拉也能读懂‘汉字’。
　　不过不知道是不是金山翻译的等级太低，有时候会出现错字的情况。
　　少许的错字并不影响阅读，问题不大。
　　贝拉很喜欢听故事。经常说能从故事中学到做魔王的道理。
　　虽然基础差，但贝拉一直抓住一切机会来丰富自己。
　　没遇到李沐然之前一直偷偷学习人类的经验。现在则是好像渴坏了大口喝水一样拼命从李沐然这里吸收知识。
　　所以贝拉很喜欢‘起点’这个软件。
　　一到晚上休息的时候，就要李沐然给她共享，然后看到睡觉。
　　不过，被强制要求只能看‘免费章节’就是了。
　　看着贝拉开心的样子，李沐然忍不住心疼。
　　等以后写小说赚了钱，就让贝拉看付费章节。

第九十五章：自力更生（求票求支持）
　　在安装了qq和起点两款软件后，李沐然的生活质量又有了不小的提升。
　　不管是魔王军的实力还是魔王和秘书的生活质量都有了不小的改变。
　　可以说是一个里程碑样的阶段。
　　而这时候，森精灵的生活也逐渐稳定下来了。
　　大家开始习惯了新的环境。
　　孩子们会在魔王城附近玩耍，森精灵的女性则特别喜欢缠着李沐然。
　　一有机会就跑上来套近乎，各种对李沐然眉目传情。
　　弄的伊莎一直像驱赶虫子一样急了白脸的冲上来，疯狂的把大家轰走。
　　每次都这么及时，每次都不知道是从哪里冒出来的。
　　李沐然怀疑伊莎在跟踪自己，或者觉醒了什么奇怪的预警能力。
　　见到伊莎温柔之外的一面，稍微有点吓到了。
　　除了上面这些，森精灵的生活也开始步入正轨。
　　她们开始制作手工作品，也开始用库存的草药制作药剂。
　　随着天气一天天变好，李沐然的下一个计划也准备开始实施了。
　　终于，一觉醒来，冰雪融化，万物复苏，大地开始恢复生机。
　　对大家来说难熬又致命的寒冬终于过去，人们期待已久的春天到来了。
　　走出魔王城，看着死歌森林的新模样，不仅是李沐然，大家都感到欣喜万分。
　　特别是森精灵们，激动的拥抱在一起，庆祝劫后余生，庆祝能遇到魔王大人，庆祝成为了魔王军的一人。
　　大家毫不怀疑，这是惊险万分的冬天，也是充满机遇的冬天。
　　既然春天已经到了，一切百废待兴。
　　魔王军也同样面临着要尽快提升实力的问题。
　　不能浪费宝贵的时间，发展大事刻不容缓。
　　所以李沐然把贝拉，伊莎叫到一起开了个会。
　　商讨了一下接下来的工作重点。
　　虽然说是开会，但其实主要是李沐然在说，贝拉和伊莎只负责听，还有对各种细节提问。
　　如果不知情的人看到这幅画面，一定会错以为李沐然才是魔王，以为魔王正在给属下分配任务。
　　殊不知眨着大眼睛，呆萌呆萌的那只才是魔王。
　　“我说你们，根本就没考虑过魔王军接下来的工作内容。一整个冬天，你们都在干嘛？”
　　李沐然咄咄逼人的问完，贝拉立刻笑嘻嘻的举起小手。
　　“在看书。李沐然新弄出的能力太有趣了。一看就停不下来。”
　　李沐然去捏了贝拉的脸蛋。
　　脸蛋又软又弹，好像松糕一样被拉起来。
　　“我当然知道你在看书。我那只是一个在表达气愤的说法。才没要你回答。”
　　一边觉得魔王一如既往的没面子，又被秘书欺负了，伊莎也苦笑着回应李沐然。
　　“抱歉，李沐然大人。我一直在处理族人的事。而且......或许是被魔王军的气氛影响到了，完全没有紧张感。总觉的有你在，一切都会被安排好。是我太怠慢，太依赖李沐然大人了。请责备我吧。”
　　伊莎刚低下头认错，李沐然就赶忙让伊莎抬起头。
　　“不怪伊莎。伊莎一直很忙，也很努力。伊莎的表现我都看在眼里。对于伊莎我只有褒奖没有批评。再说了，这种事应该由魔王来想，有责任也和伊莎无关。都是魔王太屑惹的错。”
　　“李沐然大人。”
　　“伊莎。”
　　保持着李沐然双手轻轻压住伊莎肩膀的姿势。
　　伊莎和李沐然互相对视，逐渐忘却周围，进入自己的小世界。
　　好像能看到粉红色的泡泡从两人身边升起。
　　“李沐然大人。”
　　“伊莎。”
　　“李沐然大人。”
　　“伊莎。”
　　“够了，烦死了。又来这一套。为什么对伊莎的态度和对我的态度差那么多。抗议，抗议。”
　　就在李沐然和伊莎要产生共鸣的时候，气鼓鼓的贝拉强行冲进来，打断了施法。
　　李沐然和伊莎又恢复了正常。
　　会议也得以继续下去。
　　“算了，我就知道贝拉没有认真考虑过魔王军发展的问题。”
　　“我也有考虑的。”
　　“那你说说，接下来咱们要做什么？要怎么做？伊莎也请考虑一下。”
　　“是。”
　　贝拉短暂思考后，俏皮的伸出一根手指。
　　“我记得李沐然说过，要发展，继续扩充魔王军的实力，就要先从收集最基本的生存资源开始。”
　　听了贝拉的回答，李沐然推了下眼镜，露出满意的笑容。
　　虽然基础很差，但这个魔王姑且还算虚心，也认真学习，会记住李沐然教给她的东西。
　　就是因为在不断成长，李沐然才从来没有放弃贝拉。
　　“那，具体要怎么做？”
　　被问到细节，贝拉额头上冒出冷汗，好像上课没听讲被老师叫起来的学生，焦急的左顾右盼。
　　李沐然眯着眼用死亡视线对贝拉施压，伊莎则露出包容的微笑，一副想给贝拉传纸条，给贝拉提示的样子。
　　就知道贝拉回答不上来。
　　“切，屑魔王。”
　　贝拉17年的魔生了，可没有类似的经验。
　　看贝拉回答不上来，李沐然又转向伊莎。
　　“伊莎来说说看。没事，说错了也没问题。就当是成为魔王军干部之后的内部学习了。”
　　伊莎脸蛋一阵泛红。
　　“是。谢谢李沐然大人的照顾。”
　　“抗议，对我和对伊莎的态度差距太大，我要抗议。”
　　不管气鼓鼓的魔王抗议，伊莎短暂思考后，给出了她所知道的答案。
　　“贝拉大人说从生存资源开始。再结合我们森精灵的经验，应该是进入森林，寻找食物，可以用来制作衣服的材料，制药的材料。我们一直靠山吃山。这个说法对吗？李沐然大人？”
　　李沐然点点头。
　　“伊莎80分，贝拉60分，勉强及格。”
　　被李沐然打出高分，伊莎露出开心的表情。
　　贝拉则挥着小拳头敲打李沐然，没有对李沐然造成伤害。
　　李沐然捏着贝拉的脸蛋把她放回到她原本的座位上。
　　“伊莎说的没错。收集最基本的生存资源确实就是上面这些内容。但那是森精灵的生活习惯，和魔王军的做法还有点区别。”
　　“请李沐然大人指点。”
　　伊莎认真的看着李沐然，贝拉也安静下来，同样认真的看着李沐然。
　　李沐然则把答案告诉两人。
　　“这个冬天的情况也让大家都明白了，基本的生存物资有多重要。虽然说魔王军的战力同样重要，但相比不知道什么时候会打起来的战争，显然每天都需要的生存物资更重要。”
　　“食物，衣服，还有居住的房子。这些生存物资每天都要接触，每天都需要，一个不能少。”
　　回想起森精灵们饿的连说话都没力气，穿着不保暖的衣服，蜷缩在漏风房子里的情景，伊莎和贝拉就感触良多，十分认同李沐然的说法。
　　“饿着肚子也没法打仗，就算再强，一旦吃不饱，就会没有力气，魔法也放不出来。所以就像伊莎说的那样。我们魔王军要再做其他事情之前，一定先要确保充足的基础生存物资。这是做其他事情的基础，大前提。”
　　“现在，房子的事基本解决了。但房子是所有生存物资里最不重要的。”
　　“森精灵们过着靠山吃山的生活。一直从事狩猎，采摘的工作来获得维持生存的基础物资。我不会对一个种族的种族习惯说三道四，但靠山吃山的习惯并不靠谱。当然，也有森精灵人数太少，难以入手生存资源等因素，但很可能出现物资采集不够，难以过冬的情况。最少上一个冬天就是这样。”
　　李沐然看向伊莎。
　　伊莎并没有反驳李沐然，而是认可的点点头。
　　“森精灵的情况给我们敲响了警钟。魔王军必须拥有稳定的生存物资供给，特别是食物供给必须持续稳定，绝对不能出现饥一顿饱一顿的情况。基础生存物资的断供不仅会带来巨大的危机，甚至可能直接瓦解魔王军的构成，对魔王军造成毁灭性打击。可能不经过战斗，魔王军自己就死掉了。”
　　“人员增加了，问题就更复杂，需要更专业的对待。稍有不慎就会全盘皆输。生存物资的问题已经是攸关魔王军生死的大问题了。相比其他魔王的威胁，是当下最可能击败我们的敌人，危机已经迫在眉睫了。”
　　听了李沐然的说法，贝拉打了个哆嗦。
　　“在，在我不知道的时候已经这么危险了吗？”
　　李沐然点点头。
　　“靠山吃山的做法并没错。但也等于把命运交到了别人手上。我不喜欢这种让其他事物掌管自己命运的做法。如果魔王军要变强大，最先要做的事就是把命运掌控在自己手里。有人扼住魔王军的脖子，就把人打倒，大自然掌控着自己的命运，就从大自然手下接管自己的命运。要想法提升保障系数。”
　　伊莎和贝拉很认可李沐然的想法。
　　但也同时露出为难的神色。
　　“李沐然大人，你说的没错。但要怎么做呢？违抗大自然？从大自然手里抢回自己的命运？这说的容易做起来难。真的有人能做到吗？”
　　“对啊。李沐然。这事听起来不可能。就算是强大的魔王，也没法管控大自然。我可是有自知之明的，就算你想依赖我，做不到的就是做不到。”
　　李沐然耸耸肩。
　　“我们当然不是要管控大自然，更没指望贝拉。无用的元素要被剔除掉，所以贝拉从一开始就被我排除在战力之外了。”
　　“好过分啊。”
　　魔王泪眼婆娑的抱怨。但被李沐然无视了。
　　“我们要做的只是在条件允许的范围内，尽可能的掌握主动。打个比方说，就算是灾年，在山里难以采集到生存资源的情况下，我们依然可以用自己的办法得到资源，确保稳定持续的生存。我想要的就是这种结果。”
　　“还是不明白要怎么做。”
　　李沐然再看向伊莎。
　　“伊莎，你们森精灵会种田吗？”
　　“种田？我听说人类会自己种田，但我们森精灵不会。这片森林灌木丛生，很难开垦土地。我们没有种田的专业知识，而且从森林中获取生活资源一直是我们的传统。森精灵没有考虑过种田的事。简单的种一些植物倒是没问题。”
　　毕竟是全民游侠的种族。
　　李沐然早就知道结果了。
　　“我刚才所说的自己掌控命运的方式，就是森精灵没有尝试过的种田。”
　　“啊？”
　　李沐然站起来，用力一拍桌子，一副已经做出决定，不容辩驳的架势。
　　“我们魔王军要种田，就在这个魔王城附近。这就是接下来一段时间魔王军的工作重点。这事我决定了，谁说都不好使。”
　　贝拉激动的站起来。
　　“先不说怎么突然要种田。你一个秘书为什么一副已经拍板的样子。这种事不是应该我来做决定吗？”
　　“坐下，我还没说完呢。再打断我，贝拉的中午饭没有肉。”
　　“我错了。秘书大人请继续。”
　　看着灰溜溜坐下的贝拉，伊莎再次露出苦笑。
　　“李沐然大人，我也不懂为什么突然要种田。”
　　“伊莎问的好。我这就回答你。”
　　“抗议。区别对待。”
　　“抗议无效！”
　　贝拉和伊莎都无法理解为什么突然要种田。
　　伊莎是因为一直过着靠山吃山的生活，思维已经成为定式。
　　贝拉则认为魔王军应该干大事，种田这种工作和魔王军的形象不符。
　　李沐然向两人解释了自己突然要种田的原因。
　　“我们魔王城的物资还有之前森精灵过冬的物资都是我出的，是我用技能变出来的。这点你们两个都知道吧。”
　　伊莎和贝拉点点头。
　　这点众人皆知，就连魔王城都是李沐然变出来的。
　　“之前一直使用我变出来的物资渡过难关，但我的物资也不是无限的。我也不瞒着你们，因为rmb所剩不多，想要继续维持之前那样大手大脚花钱的生活肯定不可能了。为了赚钱，我都开始写小说了。”
　　“一旦我的rmb用光，也等于魔王军获取物资的途径彻底断掉。而现在森精灵也加入魔王军，物资的需求量又直线上升。一来二去，这缺口就越来越大了。虽然现在还能勉强支撑，但恐怕坚持不了多久了。到时候，我刚才所说的魔王军的大危机就到来了。”
　　伊莎和贝拉都露出无比吃惊的表情。
　　看来两个人理解问题的严重性了。
　　“不，不能吃巧克力了吗？”
　　“奶粉，没有奶粉了吗？实在太可怕了。”
　　虽然是懂了，但效果和李沐然想的好像有点不一样？
　　和异世界人的电波还是有点对不上。

第九十六章：魔王の后花园（求票，贝拉说票太少，在闹脾气）
　　算了。
　　李沐然继续说。
　　“为了避免即将到来的危机，必须提前采取行动。再结合我上面说的基础生活物资的内容。我想到的就是种田。”
　　“自己种田，可以更主动的获取生活物资，摆脱掉对森林的依赖，可以获得稳定的收成，真正做到自己掌握自己的命运。这样大大的增加了魔王军基础生活物资供应的稳定系数。也能代替我那rmb所剩不多的拼多多，成为补充资源的第二大途径。”
　　“种田事关魔王军的前途，是当下最优选，也是最重要的。所以我才要把种田当作之后一段时期魔王军的工作重点。”
　　李沐然说完，贝拉和伊莎都露出了兴奋的表情。
　　“不愧是李沐然大人，想的真细致。李沐然大人不愧是魔王军最强智囊。”
　　“李沐然就是看的远。能提前预见到未来，果然是我的完美搭档。以后还是我负责考虑短浅的，李沐然考虑深远的。”
　　李沐然叹了口气。
　　“没有你们说的那么夸张，只是你们太没有危机感了。”
　　贝拉和伊莎把脸转向一边。
　　一个沉迷看小说，一个沉迷新获得的舒适生活还有能和李沐然近距离接触的机会。
　　两人确实都没注意到潜在危机。
　　“我现在也明白种田的意义。但是.......我们能成功吗？”
　　面对伊莎的质疑，李沐然表现的信心十足。
　　“没问题。现在有森精灵的加盟，人多力量大，可以顺利开垦土地了。我早就预见了这一刻，有先见之明的提前学了种田的技能，可以指挥大家种田。从拼多多也能买到种子和农具。种田的要素全部凑齐，我们一定会成功的。”
　　挽起袖子，露出并不怎么雄壮的肱二头肌，李沐然燃了起来。
　　没有一个天朝人不喜欢种田。
　　这可是刻印在DNA，不，刻印在灵魂里的种族天赋。
　　不管是在原本的世界还是来到异世界，只要是植物能生长的地方，天朝人都会给它种上东西。
　　月球能种菜，月球也让它变绿球。
　　而且不仅仅是为了确保基础生存物资，李沐然在穿越后，没被贝拉绑架时就有种点什么东西的想法了。
　　当时的想法是在安静的森林里拥有一个小房子。
　　然后在房子前面开垦一片土地当作花园。
　　在花园里种点花花草草的。
　　每个坐在办公室的白领都有一个田园梦。
　　反正都是要种，种花和种菜也没什么区别。
　　再说了，黄花，韭菜花和玫瑰花一样都是花，前两者还能吃，明显更好吗。
　　而现在，这个梦想终于可以实现了。
　　还有一帮人帮自己一起种。
　　感觉朝着李沐然期待的生活又前进了一步。
　　种族天赋，田园梦想，为魔王军的发展打基础，身上增加了一大堆buff让李沐然异常亢奋。
　　得意了一会，才意识到会议还没结束。
　　李沐然立刻冷静下来。
　　“伊莎，你们森精灵一直过着狩猎采集的生活。突然让你们种田，你们不会抗拒吧。”
　　毕竟是改变了生活习惯。
　　民俗的事向来是最麻烦的。
　　李沐然还担心森精灵会不愿意。会坚持去‘靠山吃山’。
　　没想到伊莎用力摇摇头。
　　“不会。我们是森精灵，我们尊重传统，但我们现在也是魔王军的成员，会服从魔王军的指挥。为了魔王军，我们愿意改变，接受新鲜事物。再说了，李沐然大人所做的一切都是为了大家。也是为了让森精灵从此不挨饿。我们会接受，并且支持李沐然大人的决定。”
　　“伊莎。”
　　“李沐然大人。”
　　“伊莎。”
　　“李沐然大人。”
　　视线又变的灼热起来，世界也变的安静，只能听到对方的声音。
　　“烦死了。不要动不动就来这套。”
　　李沐然轻咳两声来缓解尴尬的气氛。
　　“那实在太好了。除了种田，还要搞基建。接下来一段时间的战略方针就是继续以死歌森林为依托，种田，发展基础建设，安静的扩展实力。这件事我拍板定下来了。”
　　“哦。”
　　魔王军谁说了算？
　　当然是秘书说了算。
　　魔王？
　　就是个投票烘托气氛的。
　　李沐然的想法得到支持之后，他就兴奋的开始准备了。
　　一如既往是个行动派。
　　只要做出决定，就绝不拖延。
　　看着这样的李沐然，伊莎和贝拉忍不住感叹。
　　“李沐然大人真了不起啊。不但看的远，想的多，做事果敢雷厉风行。总是如此耀眼，让人控制不住的追随他的身影。贝拉大人，我还是第一次听说积极种田搞基建的魔王军。”
　　“对啊。我也没听说过。对于魔王来说，不是应该不断提升战斗力吗？一般来说都是去掠夺资源来发展的。我找了个奇怪的秘书。”
　　李沐然转过身，叫贝拉来帮忙。
　　贝拉将双手背在背后挺了下腰。
　　“但是不讨厌呢........这种感觉！”
　　说完，一蹦一跳的跑过去帮忙了。
　　.............
　　俗话说的好，手里有粮，心里不慌。
　　吃饭，穿衣，住房这些基础元素都凑齐了，魔王军的根基才能打牢固。
　　才能安心进行高层建筑的发展，发展才能更顺利。
　　基础元素的确保绝对是重中之重。
　　管理层做出种田的决定后，伊莎就把这个消息传达给森精灵。
　　虽然森精灵一开始也像伊莎和贝拉一样，一副不理解的样子。
　　但在李沐然做出解释后，大家立刻就同意并且支持了。
　　总觉的这群森精灵女性特别听李沐然的话，只要李沐然出面，大家就特别有激情，情绪高涨，还很容易听李沐然的话。
　　听话的部分则给人一种盲从的感觉。
　　是不是错觉呢？
　　不过，大家有激情是好事。
　　做什么是都好，士气很重要。
　　时间不容浪费，李沐然立刻用自己掌握的知识，绘制了草图。
　　要对扩充的田地做好规划。
　　“那边，还有那边。咱们逐次开垦田地。田地是方形的，为了方便照顾，田地面积不宜太大，为了增产，田地面积也不宜太小。再考虑到实验性质，以一公亩为好。也就是长10米，宽10米，面积100平方米。”
　　听了李沐然的说明，大家都鼓掌，称赞李沐然的博学。
　　第一批试验田的位置选在魔王城住宅区的南侧。
　　距离魔王城住宅区200米左右的位置。
　　离魔王城不远，主要是为了照顾方便。
　　扩建之类的问题......现在想不了那么多。走一步算一步吧。
　　再考虑到可以工作的，成年森精灵的人数。
　　第一次开拓的田地设定为16块。也就是16公亩的农田。
　　如果粮食产量好，应该足够所有人吃饭的了。
　　贪多嚼不烂，李沐然虽然有农业知识，但在异世界种田还第一次。
　　上个世界的农业知识是否在这个世界也适用，还得摸着石头过河。
　　如果成绩好，掌握了经验，到时候再增加农田面积。
　　在上次人生中最值钱的土地在这里有的是，随便李沐然怎么瞎折腾。
　　李沐然做好的方案，大家立刻遵从李沐然的命令开始施工。
　　贝拉再次拿出自己的血吼，一马当先的冲在前面。
　　怎么看都不是魔王，更像是有责任感的包工头。
　　森精灵也提着铲子和锯子，或者使用风魔法，一个个争先恐后，生怕表现的不积极落在后面。
　　成年森精灵做力气活，幼年森精灵力气小，就帮着搬东西，清理区域的障碍物。
　　众人积极努力工作的样子，有点像李沐然所知道的‘大生产’。
　　除了贝拉和森精灵们，克里斯蒂安也来帮忙。
　　众人都知道银色的史莱姆是李沐然的宠物，所以看到克里斯蒂安，不会像看到一般史莱姆那样。
　　既不会被混入人群的魔物吓到，也不会想杀死它换经验，或者把史莱姆的尸体做成食物的想法。
　　相反，大家都十分疼爱克里斯蒂安。有的森精灵成年女性还会主动和克里斯蒂安套近乎。
　　搞不懂她们和没有智力的史莱姆献殷勤有什么用。
　　是想得到什么吗？
　　“等等，史莱姆能吃吗？”
　　李沐然转过头，盯着克里斯蒂安的双眼闪闪发光。
　　克里斯蒂安好像察觉到李沐然的想法一样，打了个激灵，圆乎乎的身体都出现波浪线了，三跳两跳跑到了贝拉身后。
　　“笨蛋，你吓到克里斯蒂安了。”
　　“我只是好奇问一下，又不打算吃克里斯蒂安，我可舍不得。史莱姆真的能吃吗？”
　　李沐然会对各种异世界的话题感兴趣。
　　史莱姆能不能吃这个话题正好点燃了李沐然的好奇心。
　　“有的史莱姆没有毒，就可以吃。我们会把史莱姆晾干，让后切成丝放在水里煮熟。味道不算好，也不算差。马马虎虎的感觉。”
　　回答李沐然提问的是伊莎。
　　“好有趣啊。听起来好像是凉皮。好想尝尝看味道如何。”
　　李沐然再次兴奋的看向克里斯蒂安，躲在贝拉身后的克里斯蒂安也正探出头来查看李沐然的动静，李沐然的视线和克里斯蒂安对上。克里斯蒂安受到惊吓般跳起来，再次躲在贝拉身后。这次还在发抖。
　　克里斯蒂安的反应十分有趣。
　　李沐然推了一下眼镜。
　　“史莱姆不是没有智慧吗？为什么我觉的克里斯蒂安好像能听懂我的话？”
　　看向贝拉和伊莎寻求答案。
　　但两人都表示和李沐然一样觉的哪里不对，但就是解释不清。
　　那之后，李沐然拿出巧克力安慰克里斯蒂安，并且不断解释自己不会吃掉克里斯蒂安，克里斯蒂安才肯再次靠近李沐然。
　　果然觉得克里斯蒂安能听懂人话。
　　克里斯蒂安和过去建造魔王城的时候一样，会帮忙般一些石块。
　　不仅是搬运石块，最厉害的是克里斯蒂安身边跟着好几只颜色不同的史莱姆。
　　这些史莱姆既不乱跑，也不会主动攻击人，而是好像服从命令一样，帮忙运输东西。
　　乖巧的让人无法将它们和没智力，只遵从本性行动的低级魔物联系在一起。
　　“这些史莱姆都是克里斯蒂安的朋友吗？”
　　“蹦哒蹦哒！”
　　“在我们不知道的时候交了这么多朋友，克里斯蒂安好厉害。不愧是秘银史莱姆.......贝拉，伊莎，秘银史莱姆是稀有的史莱姆我知道。秘银史莱姆是能召唤伙伴的类型吗？”
　　“这个从来没听说过。很少听说史莱姆会集群生活，还听从某一只指挥的。”
　　“对。秘银史莱姆只是稀有，除了属性是圣属性，其他都和普通史莱姆差不多。又不是史莱姆王，怎么可能指挥同伴？”
　　“如果你们说的正确，克里斯蒂安的情况太莫名其妙了。
　　“蹦哒蹦哒！”
　　看着一蹦一跳的克里斯蒂安。
　　大家都觉的它在表达开心。
　　“啊。被李沐然的夸奖很开心！？”
　　“真好懂啊。”
　　“史莱姆真的没智力吗？贝拉，伊莎，你们是不是搞错了？”
　　贝拉和伊莎互相对视后，一同耸了耸肩。
　　“鬼知道！”
　　“什么东西和李沐然大人牵扯上，都变的奇怪了。”
　　这是什么话？好像李沐然是会传染怪毛病的病原体一样。
　　如果真是这样，那伊莎用不了多久也会变成怪人了。
　　除了帮忙搬运东西，之后还出现了一件怪事。
　　一只绿色史莱姆主动跑到李沐然面前，往起一跳，身体反转，面朝下，背朝上，变成一大滩，松软又透明，就好像没有切开的凉皮一样。
　　突然做出这种放弃抵抗，任人宰割的模样，让李沐然莫名其妙的联想起之前‘史莱姆凉皮’的玩笑，着实把李沐然吓了一大跳。
　　再看向一边，惊讶的发现克里斯蒂安躲在石头后面偷偷注视着这边的情况。
　　莫非，是克里斯蒂安让这个史莱姆来给李沐然当凉皮的？
　　如果真的是这样，先不说克里斯蒂安的智慧问题，竟然毫不犹豫就卖队友。
　　这腹黑的样子像谁？
　　哦，像李沐然自己？
　　那没事了。
　　宠物像自己是正常的。
　　为了平息这个误会，李沐然特意多拿了一些巧克力给克里斯蒂安，还叮嘱它，让它分给它的新朋友。
　　不过李沐然看到自己刚说完，克里斯蒂安转头就自己把巧克力全吃了，完全没有要分享的意思。
　　这到底是有智慧，还是没有智慧？
　　或者有了智慧但腹黑？

第九十七章：一切好起来了
　　总之，克里斯蒂安又可爱又聪明，李沐然已经不计较它有没有智力，是否腹黑了。
　　关键是它是重要的家人，魔王军的一员，这就足够了。
　　除了克里斯蒂安来帮忙。
　　在加速开采田地的时候还遇到了个怪事。
　　那是遇到一片难开垦的区域，晚饭的时候，李沐然忍不住抱怨。
　　“那片的树也太密了。要全开垦下来少说也得4-5周的时间。”
　　“要不要换个位置？按照计划开垦，一定要经过那里，会赶不上进度的。”
　　“有点头疼了。换个地方的话，田地就连不上了。可能要变更水道，挖新的灌溉渠。其他配套设施的设计也得做相应变更。不管怎么想，都是个麻烦事。”
　　在李沐然和贝拉一边吃饭一边讨论的时候，黑豆主动坐到李沐然腿上。
　　李沐然摸了摸黑豆的头，还夹黑豆喜欢的菜放在黑豆碗里。
　　宠完黑豆，就继续和贝拉讨论正经事。
　　“贝拉的血吼也没法一下子挖开那些树啊。”
　　“抱歉，如果我再强一点，会一些冲击波之类大范围杀伤性技能就能帮上李沐然了。是我的错。我太屑了。”
　　“不怪贝拉，贝拉已经很努力了。再想办法吧。实在不好弄，就只能更改计划了。”
　　李沐然说完，注意黑豆正眨着大眼睛盯着自己。
　　害怕自己的消极情绪影响到小孩子，李沐然立刻切换上微笑，再给黑豆碗里加了一大堆好吃的食材。
　　黑豆也露出开心的笑容。
　　然后，第二天，李沐然准备再次现场考察那片林地的时候，惊讶的发现那片树林被夷平了。
　　所有的树都好像遭受到冲击波的洗礼，连树根都被吹飞了。
　　大片区域的土地也被冲击波翻过，省去了之后犁地的麻烦。
　　这个情况不仅把李沐然惊呆了，也让贝拉，伊莎和森精灵大吃一惊。
　　细心的伊莎还注意到，这个冲击波的痕迹和之前在魔王城门口发现的傀儡兵身上的痕迹一样。
　　都是被冲击波消掉大半。
　　对魔法很敏感的伊莎指着痕迹大喊大叫。
　　“这绝对是来自同一种魔法。而且释放魔法的位置也一样。贝拉大人，李沐然大人，你们看，这个微妙的倾角。说明对方是从下向上释放的魔法。我知道了......对方是跪着发动魔法的。”
　　“看不出来。”
　　“感觉没什么区别。”
　　李沐然和贝拉认真研究了魔法的痕迹。可惜都看不出伊莎所说的那些细节。感觉就是普通冲击波吹过的迹象。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　这就是普通人和名侦探的区别吗？
　　是《魔法美精灵侦探伊莎》登场的时刻了！？
　　但做出对方是跪着释放魔法的推论，就证明这个侦探不合格了。
　　只是毛利小五郎的水平。
　　一般人为什么要跪着释放魔法，是在为毁坏大自然忏悔吗？
　　怎么都解释不通吧。
　　具体原因搞不懂，反正，大家都觉的这片森林里住着一位厉害的魔法师。
　　之前帮忙阻止了侵犯魔王城的敌人，保护了黑豆和克里斯蒂安。
　　无名的魔王很可能就是被她杀死，李沐然和贝拉才能轻松偷去对方的魔王城之心的。
　　这次又帮忙清理了碍事的森林。
　　对方连续帮了李沐然两次。
　　李沐然一行人欠了这位魔法师的大人情。
　　还没见过面，李沐然已经对这位好像一直在暗中帮助自己的神秘魔法师充满好感了。
　　如果能见到对方，除了要好好感谢人家，还要想尽办法拉拢他加盟魔王军。
　　当然，能放出这么强的魔法，那位魔法师一定有着强大的实力和高傲的性情。
　　那种强大，孤高，还有着高远的人，是很难被说动的。
　　贝拉的魔王军还是这种半吊子水平，不但对外人毫无吸引力，也容不下那种大人物栖身。
　　又不是所有人都像李沐然这样热心公益，纯粹出于正义感，为了帮助弱小者才加入的？
　　李沐然这样无私奉献的好人可不多见了。
　　劝说那位大人物加盟也就想想，实际操作难度极高。
　　当下还是专注眼前的事吧。
　　因为碍事的森林被清理掉了，进度大幅度提高。
　　计划需要好几周完成的平整土地工作，只用了一周多就完成了。
　　看着被开拓出的土地，大家都十分高兴。
　　伊莎和贝拉还高兴的击掌，抱在一起调高转圈圈。
　　“真奇怪，明明不是战斗胜利，也不是获得了战利品，我们只是挖出了一片平地，却这么高兴？”
　　“我也是。真的很奇怪啊。”
　　李沐然看着抱在一起的两人，推了下眼镜，寓意非凡的说。
　　“你们慢慢就会理解了。这才是真正的乐趣所在。”
　　整理出了土地，终于可以开展下一步工作了。
　　李沐然按照之前画好的设计图，开始划分出小块的耕地。
　　耕地都是四四方方的，一亩一块。中间要留下一人多宽的距离。
　　一是要划分出不同的区域，二是要给灌溉渠流位置，还能让管理的人在不踩到田地的时候可以进行各种操作。
　　一切流程都相当专业，没有一丝马虎。
　　将农田整理好后，李沐然又教给大家耕地，基肥。
　　把从拼多多上买来的种子和化肥都搬出来。
　　开始正式种植。
　　第一批买的种子是玉米，大麦和土豆。
　　都是森精灵，贝拉之前没见过的种子。
　　贝拉一直吃草，森精灵则没有离开过这片森林，没见过都很正常。
　　其实李沐然很想种水稻。
　　毕竟米饭才是真爱。
　　不过种水稻的难度相对较高，所以就放在第二批次来种。
　　如果第一批庄稼收成好，之后就会立刻开展种水稻的实验。
　　主食是这两种，李沐然还专门四块地种蔬菜。
　　选的同样是比较好成活的类型。
　　有萝卜，大白菜，大葱和胡萝卜。
　　不能算好，但比灭龙蒿靠谱多了。
　　李沐然选的全是原本世界常见的食材种子。之后也会考虑这个世界的特有植物。
　　灭龙蒿之类的。
　　还想种香料和调料植物等经济作物。
　　但这些和水稻一样，要留着之后慢慢来进行。
　　一口可没法吃成个胖子。
　　李沐然带着森精灵开挖水渠，使用木工技能带来的专业知识制作了木制的水车。
　　把水引到田地里后，再把种子种下去，施肥，种田最重要的步骤全部完成。
　　看着开垦出的耕地被夕阳的余晖染成红色，用满是泥土的手擦了把汗的李沐然心里满满的成就感。
　　从来没种过地的森精灵和贝拉也一样，明明只是看着被松弛过，埋下种子的常见土地，就是控制不住的感动。
　　“李沐然，多会能收获啊。我已经等不及了。”
　　“别着急。这是要慢慢来的。”
　　说是这么说，其实李沐然也很想快点看到收获。
　　不过，总感觉收获应该不会花多少时间。
　　种子和化肥的品质都是绿色品质的，李沐然还有专业技能加持效果。
　　莫名其妙的感觉庄稼产量和成熟速度应该不会差。
　　.............
　　农田开垦完毕，配套设施也制作完毕。
　　李沐然每天都要去田里观察，也教给森精灵们种田的方法。
　　森精灵们分成小组，轮换着照顾田地。
　　虽然大家的积极性很高，但毕竟一直过着狩猎和采集的生活，第一次这么大规模而且正式的种东西，所以还有点手忙脚乱。
　　专业知识可不是一下子就能学会的。
　　这才是正常的情况，李沐然那种只聊qq就能掌握技能的情况才不对劲。
　　不过热情这么高，相信大家很快就会学会种田的方法了。
　　大片的菜地果然陶冶情操，带着草帽拿着铁铲站在菜地中央，满足感和骄傲的心情就会控制不住的冒出来。
　　真想放声大喊‘这就是本秘书的江山’！
　　一瞬间把这是个魔王众多，到处充满危机的世界真相忘记了。
　　天朝人果然和田地最搭配了。
　　森精灵们的小孩子也会跑到菜地这边玩。
　　和普通的小孩子一样，每天都兴高采烈，还会对着田地说话。
　　恳求庄稼快点成长，赶快变成苍天大树，然后接满果实。
　　真是童趣满满。
　　孩子们和田地互动的画面太可爱，李沐然都不忍心去指正她们，玉米，大麦和土豆可长不成苍天大树。
　　克里斯蒂安和它的史莱姆伙伴们也会去田里玩。
　　不知道是不是因为魔物的习性，史莱姆们似乎都很喜欢田地。
　　所以总能看到圆滚滚的史莱姆在田边跳来跳去的样子。
　　李沐然和贝拉也试着劝说黑豆出来玩。
　　小孩子应该多活动。
　　李沐然在黑豆这个年级的时候，可是特别闹腾，能在外面玩一天都不累，根本不带想回家的。
　　还以为黑豆也是这种情况。
　　但拉着黑豆出门比便秘大出来都费劲。
　　黑豆特别抗拒出门。一提到出门玩就一脸的嫌弃。
　　贝拉去拉她，她还会和贝拉较劲。
　　结果只有黑豆对农田没兴趣，一如既往宅在家里玩贪吃蛇。
　　李沐然觉的，黑豆绝对是个宅。
　　竟然在异世界也有属性相似的人.......李沐然感觉哭笑不得。
　　教育不能一概而论，总会有特别的孩子。
　　黑豆不愿意出门，李沐然和贝拉都不强求，就由着她去好了。
　　李沐然和贝拉都觉的，自己太宠黑豆了。
　　田地这边的运转良好。
　　虽然种田被李沐然当成了今后一段时间的工作重点，但获取生活基本物资的方式绝不仅限于种田。
　　李沐然没限制森精灵们的行动。
　　照顾田地之余，森精灵们还是可以按照她们自己的习俗做事。
　　所以不在班上的森精灵们会按照传统习惯，去森林里寻找生活物资。
　　狩猎，采集，教孩子们箭术和风魔法。
　　现在刚刚进入春天不久，森林里能收集到的资源不多。
　　但森精灵们依然乐此不疲，一有时间就三两成群的跑进森林里。
　　毕竟这是森精灵的习俗，是她们生存的方式。
　　考虑到森林的馈赠有限，得到馈赠还有运气的成分，所以森精灵会早早进入森林，尽可能多的收集物资。这样在入冬后，才有资本安全的过冬。
　　听伊莎说，除了冬天，只要能外出，森精灵一整年都会泡在森林里。
　　莫名其妙有种泡在网吧的网瘾少年的感觉。
　　不过人家是为了生存，算是正业吧。
　　森精灵会把所有能利用的时间用于在森林中探索，收集物资。
　　李沐然不会对森精灵的生活方式说三道四，但光是为了生机就要花费大量时间，怎么看都没有搞文化，发展科技的空闲了。
　　就算有人会攀登一下科技树，也是利用工作之余的时间，或者只能在收成好的年份才有机会。
　　也是因为如此，所以森精灵的科技很落后，一直在各种战争中处于落后挨打的尴尬境地。
　　越落后，越挨打，越是打不赢，人数越减少。
　　而人越少，处境越困难，抗风险能力越差。
　　最后进入看不到出头之日的恶性循环。
　　听了李沐然的分析，伊莎在恍然大悟的同时感慨良多。
　　“原来问题的源头是因为我们的习惯吗？”
　　“造成结果的因素很多，不能全怪你们的习惯，但这种生活方式绝对有问题。”
　　李沐然知道很多与森精灵情况相似的历史案例，所以对这种习惯落后，还影响生产力的发展有一定心得。
　　“不过现在好了。咱们有了农田，就能把森精灵从无尽的获取生活物资的工作中解放出来。大家可以不那么积极的进入森林，有时间做一些建设性，立足长远的事了。”
　　伊莎感动的看着李沐然。
　　“李沐然大人真是太渊博了。跟着你学习让我受益良多。明明我才是资历比较老的一个。”
　　“资历比较老吗？伊莎，你多大了？”
　　“秘密。我可不会被李沐然大人套话的。”
　　慌忙捂住嘴巴的伊莎露出坏坏的笑容。
　　自从加入魔王军后，伊莎就跟在李沐然身边。
　　除了帮李沐然的忙，李沐然还专门为伊莎开了理论课程。
　　会用闲余时间与伊莎交流，教给伊莎各种文明世界的知识。
　　伊莎很虚心，也很爱学习，和贝拉一样，好像喝水一样舍不得浪费一点，想要全部吸收融化，变成自己的东西。
　　没有哪个森精灵会像伊莎这样，对狩猎，纺织，采集和制药之外的理论教学这么感兴趣了。

第九十八章：东风狙击长弓（求票，求支持）
　　伊莎的学习积极性和学习成果都很好，李沐然也很爱教这个学生。
　　李沐然也希望把伊莎培养成自己的得力助手。
　　让伊莎成为一名聪明的学者。
　　今天讨论的就是森精灵的生存的问题。
　　李沐然也毫不吝啬的把自己的想法告诉了伊莎。
　　虽然森精灵传统的生活方式束缚住了森精灵向高级发展的手脚。
　　但现在，这个问题也算解决了。
　　森精灵们加入了魔王军，生活方式因此改变。
　　森精灵从魔王军这里得到的实惠不仅仅是基本生活物资的保障。
　　科技树也被点亮了。
　　李沐然用自己的木匠技术给大家做了标靶。
　　特意在后院腾出一块地方建了靶场。
　　年幼的森精灵可以直接在靶场训练。
　　训练逐渐变的正规化了。
　　一起学习也会激发竞争意识。
　　有助于众人箭术的整体提升。
　　李沐然闲暇之余也会去射上几把。
　　感觉特别陶冶情操。
　　在异世界的生活内容变丰富了。
　　顺便说一下，箭比想象中难射中标靶。
　　而贝拉掌握弓箭的速度比李沐然要快。
　　这是继干体力活之外，贝拉第二个超过李沐然的地方。
　　“伊莎，再教我诀窍。”
　　“李沐然大人，你还要射啊？太阳都要落山了。”
　　“我要射。怎么能输给魔王？我咽不下这口气。”
　　“不，一般来说，魔王比较强才正常。我觉得你不用纠结这个。”
　　果然，贝拉越来越朝着战士的方向发展了。
　　除了为森精灵们建造了靶场，李沐然还改进了森精灵的弓。
　　将森精灵制式武器‘短弓’的基础上增加了长弓和弩两种远程武器。
　　瞬间让森精灵的武器变成了三种。
　　短弓轻便容易携带，适合移动作战。
　　森精灵进入森林狩猎时，都会携带短弓。
　　长弓威力大，射程远。
　　是被设计用来在战争时攻击或者防守用的。
　　弩的特性则是射速快，近距离杀伤力高。
　　可以用于特种作战。
　　三种武器各有优缺。
　　除了改良了弓，森精灵战斗力提升最大的地方还是箭的改良。
　　之前森精灵因为没有锻造技术，也没有金属，一直使用木箭或者石箭。
　　这两种箭的效果怎么样，光听名字就能猜测个八九不离十了。
　　也是因为一直使用这种箭，才会被烈焰魔王熊欺负成那样。
　　现在，李沐然给森精灵们制作了金属箭头的箭。
　　其实也不算制作。毕竟李沐然也没有锻造工艺，没有锻造设备。
　　李沐然只是把之前制作陷阱时埋在地里的刀叉收集回来。
　　然后绑在箭的前端。
　　这样，简单的金属箭就做成了。
　　这种箭的威力比木箭和石箭都高。
　　有相当程度的坚硬度，就算刺在烈焰魔王熊的厚皮上，也不用担心会弹回来了。
　　能造成有效的伤害。
　　唯一的问题就是准头有点差。
　　李沐然给出的解决方式是用风魔法来辅助射箭。
　　在森精灵的认知中，射箭和风魔法是两个彼此独立的体系。
　　射箭就是射箭。释放风魔法就是释放风魔法。
　　从没有人把二者混在一起用。
　　毕竟射箭的同时使用风魔法是很麻烦的事。
　　不仅需要高度的注意力，还需要有相当程度的箭术和魔法才能。
　　需要精神和身体的高度配合。
　　对体力和精神力的消耗都很大。
　　在森精灵中，只有伊莎和几名高级游侠能做到射箭的同时辅助风魔法。
　　射箭的难度提高了，但好处就是能确保精准的同时，威力大为增加。
　　比李沐然一开始猜想的要厉害许多。
　　在靶场实验新武器的时候，伊莎放出卷着狂风的金属箭矢不但命中了标靶，更是直接将标靶击穿，在标靶上留下一个拳头大小的窟窿。甚至将标靶后面的大树都贯穿了。
　　这贯穿伤害的威力，让李沐然错以为伊莎放出的是穿甲弹。
　　着实被吓了一大跳。
　　‘女生是坦克的说法竟然是真的？’
　　原本森精灵软绵绵的箭矢变成了炮弹。
　　这个结果让所有森精灵都大为振奋。
　　要知道，就算辅助风魔法，木箭和石箭也不可能有这样的威力。
　　箭头会先承受不住冲击裂开，射程和威力都大打折扣。
　　真正让森精灵为自己的战斗力感到骄傲，觉的自己并不是弱者，这还是第一次。
　　“我们森精灵也能放出这么强的攻击。我们也能站起来。”
　　“哦哦哦。我们不是弱者！”
　　森精灵都特别兴奋，似乎找到了已经迷失很久的自信。
　　所有森精灵都喜欢李沐然为大家改良的武器。
　　在森精灵中还激发起一阵练习使用风魔法射箭的热潮。
　　不管大人小孩，所有人都开始练习这种用魔法辅助射箭的新技能。
　　魔法金属箭的射击方式在森精灵中快速普及。
　　不仅如此，森精灵们还以此为灵感，开发出新的‘赋予魔法’。
　　就是将风魔法用在铲子之类的近战武器中，达到和魔法剑术箭同样提升威力的效果。
　　看着森精灵们用普通的铲子做到和‘血吼’一样轻松切开树杆的画面，感觉森精灵的战斗力瞬间提高了好几个次元。
　　和加入魔王军之前病怏怏，死气沉沉的样子相比，一个个都像变了个人一样。
　　“再过不久，咱们魔王军实力最弱的就是魔王大人了。”
　　“烦，烦死了。我才不会乖乖等着被眷属超过。我也要变强。看着我继续学习新知识吧。”
　　李沐然和贝拉开玩笑后，又转向伊莎。
　　“看，刚说完，森精灵们的科技就提升了。”
　　“全是托贝拉大人和李沐然大人的福。跟着两位大人，我相信森精灵一定能找回往日的辉煌。能加入魔王军才是我们一组最大的幸运。”
　　相信用不了多久，森精灵们就能搞出更多新花样，在AK半自动轻型连发弓，东风狙击长弓，沙漠之鹰近距离连发弩的基础上，让科技更上一层楼，再创辉煌。
　　魔王军的战斗力也会大幅度提升。
　　金属魔法箭的技术在森精灵中快速普及。
　　不过当下的金属箭还没有使用正规的箭头，还有提升的空间。
　　同时，因为刀叉的数量有限，主要是因为在起点写小说还没赚到钱，森精灵们必须把射出去的箭捡回来。
　　还有这样那样不方便的地方。
　　但效果绝对增强了不少。
　　带着新装备进入森林中，猎人们能狩猎到的猎物明显比之前多了。
　　除了野兔，奇怪的魔物，竟然出现仅凭一名森精灵就击杀了一只烈焰魔王熊的辉煌战绩。
　　那名森精灵女性受到了宛如英雄归来般的热情欢迎，李沐然还让贝拉以魔王的身份给予她奖励。
　　“对于你的英勇表现，我决定给你奖励。说吧，我勇敢的眷属，你想要什么？方便面，香肠，巧克力，新衣服，什么都行，当然都是秘书提供的。”
　　“谢谢贝拉大人。如果可以的话，我，我希望要和李沐然大人约会一天的权利。”
　　啥玩意？
　　为啥奖励跑到自己身上了。
　　撺掇贝拉给立功的眷属颁奖，结果自己成为奖励，这不是本末倒置，没事找事吗？
　　伊莎激动的反对。
　　“我抗议！建议用方便面取代。”
　　结果抗议无效。
　　“算了，算了，不能打击大家的积极性。”
　　本着能省就省的抠门原则，李沐然最终还是把自己送去当奖励了。
　　不是因为这名森精灵女生也很漂亮，也不只是为了省钱。
　　全是责任感，是干部的责任感驱使李沐然行动的。
　　昧着良心和下属约会什么的，都只是为了塑造干部讲信誉的形象。
　　李沐然是真的不情愿啊。
　　真的是实在没办法啊。
　　为了这个魔王军的利益，李沐然又当爹又当妈，操碎了心。
　　听说约会结束后，那名森精灵女性兴奋了好几天。一回到宿舍就和同伴吹嘘李沐然怎么怎么样......
　　结果这个头一开，森精灵们更兴奋了。
　　就好像打了个鸡血一样，争着抢着表现自己。
　　“大家有积极性，这是好事。”
　　李沐然这么解释，但被贝拉和伊莎踢了小腿。
　　“你们俩干嘛。”
　　鼓着嘴巴的贝拉和伊莎气鼓鼓的丢下李沐然离开了。
　　烈焰魔王熊的肉是可以吃的。
　　味道不怎么好，有腥味。
　　听说这是因为魔物拥有魔力，而这种味道被叫做‘魔力臭’。
　　森精灵毕竟是恒久远永流传的种族，科技树虽然一直没升上去，但处理这种‘魔力臭’还是有一套独特的方式的。
　　方法就是将魔物肉浸泡在清水中，再在水里加上特别的草药腌制。
　　腌制一段时间，这种讨厌的‘魔力臭’就消失了。
　　这个过程的关键就是配置合适的草药。而配方似乎是森精灵族群中一直流传的。
　　算是一种只在族群内延续的秘籍。
　　秘籍不秘籍先不说，这种祛除‘魔力臭’的方式怎么都让李沐然联想到一般的腌肉。
　　自己原本烤肉的时候，也会做类似的事情。
　　消除了‘魔力臭’的烈焰魔王熊肉就好吃了许多。
　　再加上李沐然拿出的食用盐等调味料。
　　烈焰魔王熊烤肉摇身一变，变成了被所有人喜欢的美味佳肴。
　　吃着烈焰魔王熊肉的森精灵都两眼冒光。
　　“烈焰魔王熊竟然这么好吃？”
　　“要更多，去狩猎烈焰魔王熊吧。”
　　“噢。”
　　森精灵中燃起了一阵狩猎烈焰魔王熊热。
　　三十年河东三十年河西，猎物和猎手的身份对调了。
　　屠龙少年最终还是活成恶龙的样子。
　　果然，技术还是关键。
　　森精灵们仗着武器装备性能的提升，不断狩猎回猎物。
　　伊莎还开心的向李沐然炫耀，表示今年同期比往年的成绩都好。
　　如果一直按照这种势头持续下去，别说过冬没问题，大家几乎天天能吃到肉了。
　　李沐然也为森精灵们的成绩感到骄傲。
　　但相比森精灵们狩猎回来的动物肉，李沐然的关注点却在别处。
　　“伊莎，能让大家抓一些活的魔物或者动物回来吗？”
　　“抓活的？不是不行，但难度有点大。毕竟用了李沐然大人提供的箭矢后，很难留下活口。”
　　伊莎说着，眼里闪着光，看的出对那种穿甲弹一样的箭十分满意，。
　　痴迷把东西射穿的伊莎有点吓人。
　　现在她手里有箭矢，绝对会做出舔箭头的动作。
　　李沐然忍不住觉的自己是不是送给了森精灵们危险的玩具？
　　说不定自己一不小心按下了世界毁灭的开关，将笼中恶魔放了出来。
　　“不过，我最好奇的是为什么要抓活的？抓回来再宰杀，不是一样要杀吗？活的东西还很难携带，不如当场杀死。难道说，李沐然大人不准备吃它们吗？宠物已经有克里斯蒂安和黑豆了。你这样他们会伤心的。”
　　“吃是当然要吃的。但不会立刻吃。食物已经够用的情况下，我希望能保留一些鲜活的动物和魔物。就像咱们种粮食为了以备不时之需一样。我想饲养这些动物和魔物，在种田的同时发展畜牧业。还有.......黑豆可不是宠物。”
　　伊莎到底是怎么看黑豆的？
　　不和别人接触，一直窝在魔王城，当然是因为森精灵和暗精灵的矛盾。
　　但这种很宅的属性，确实给人一种她是宠物的印象。
　　如果是宠物也是贝拉的宠物，是贝拉把她捡回来的。
　　黑豆最终还是变成了宠物吗？
　　“李沐然大人要养魔物和动物？要发展畜牧业？”
　　“畜牧业伊莎知道吧？”
　　“听老一辈的森精灵说过，好像在人类那边挺普及的。就是把大量的动物养在一起。”
　　“对。我想尝试下......伊莎，你们没有发展畜牧业的想法吗？森精灵没有这种习惯吗？”
　　“小动物我也有养过。但大范围的养是不可能的。因为肉很短缺，大家都是在狩猎到猎物后就带回村子吃掉，或者加工成肉干保存起来。肉类又很受欢迎，能提供大量的能量，根本没有留下的可能。再加上我们也没有精力和条件去大规模饲养动物，所以森精灵没有畜牧业。”
　　说的也是。
　　自己都照顾不好，哪有闲心照顾家禽？
　　李沐然上辈子也一直想养猫来着。
　　刚毕业的时候是因为没钱。自己都吃不饱哪有资本养猫？
　　之后工作稳定又没时间。正经事都忙不完，哪有时间照顾猫？
　　因为各种理由，最终也没养成。

第九十九章：死歌森林四大种族（求票求支持）
　　森精灵又不是职业牧民，可以在养殖上投入大把精力，再加上原本的生活习惯很难改变。
　　所以没发展处畜牧业很正常。
　　一切都是因为条件的限制。
　　“森精灵的情况我了解了。现在有条件了，我想试着开展畜牧养殖。就像种田，改革武器装备一样，这个也是新鲜的东西。我希望森精灵能积极适应，伊莎更是要配合我。”
　　“明白了。我会遵从李沐然大人的命令。”
　　这之后，森精灵们开始尝试着把活的动物和魔物带回来。
　　有像鸡又像鸽子的禽类。
　　有脑袋上长着角的兔子。
　　还有被打晕的狼。
　　最后禽类和兔子被李沐然留下了，狼被大伙烤着吃掉了。
　　“那东西怎么看都不适合饲养！”
　　长的像鸽子又像鸡的禽类似乎叫‘咕咕咕’，是一种很弱小的魔物。
　　听说因为很警觉，所以很难抓。
　　之前李沐然吃过‘咕咕咕’的肉，感觉很像鸡肉。
　　所以对‘咕咕咕’很有好感。
　　咕咕咕不仅肉很好吃，还能下蛋。
　　能吃肉用又能下蛋，咕咕咕成了李沐然开展畜牧业的首选目标。
　　第一批咕咕咕有6只，公母各一半。
　　李沐然特意建了鸡舍来养殖咕咕咕。
　　“你们要多吃点，赶快长大，多下蛋。这样我们就能有更多咕咕咕吃了。”
　　推了下眼镜，李沐然微笑着为乔迁新居的咕咕咕们致辞。
　　结果咕咕咕们发疯一样逃回鸡窝了。
　　“李沐然，我觉的你吓到它们了。”
　　“有吗？我只是把真话说出来？我这个人不喜欢说假话。”
　　“骗子。睁着眼说瞎话。你不是一直在骗我吗？”
　　那之后，学了李沐然的样子，小孩子们经常趴在鸡舍上，一边看咕咕咕一边吸口水。
　　好像因为压力太大，第一批咕咕咕频繁掉毛，有好几只早早就秃顶了。
　　咕咕咕的饲料是草籽。
　　森精灵们进出森林的时候就会顺便找找然后带回来。
　　李沐然还特意从拼多多上买了鸡饲料，用来给咕咕咕改善伙食。
　　相信咕咕咕们会茁壮成长，很快变成餐桌上的肉。
　　想想咕咕咕的未来，口水就不争气的从嘴角留下来。
　　长角的兔子叫做雷角兔。
　　和咕咕咕一样属于很弱的魔物。
　　但相比很会逃跑的咕咕咕，雷角兔更具攻击性。
　　它们会用角撞击敌人，还能放出微弱的电流。
　　所以养起来比一般兔子麻烦许多。
　　为了应对这个问题，李沐然想了一个办法。
　　“把角锯断吧。不需要这东西。咱们只是吃肉。”
　　看着雷厉风行，做事果断的李沐然，贝拉和伊莎一同发出悲鸣。
　　“好残忍！”
　　锯断角的雷角兔看起来温顺了许多。
　　从这以后，魔王军内就形成了一条给雷角兔剪掉尖角的习惯。
　　雷角兔一共有2只。
　　一公一母。
　　李沐然又造了个木制的兔社来养雷角兔。
　　雷角兔的食物是草，和贝拉过去吃的一样。
　　所以很好养，比咕咕咕的成本还低。
　　这样，李沐然的畜牧业也开始起步了。
　　饲养家畜的工作不累，很简单。
　　可以交给森精灵的孩子和老人们来做。
　　孩子们又很喜欢动物，积极性很高，还能培养情操，事情就这样定下来了。
　　“让孩子们来养动物，真的能行吗？这可不是游戏？”
　　伊莎还指着正在工作的森精灵幼女。
　　“她太小了，才只有30多岁.......我很担心她会搞砸。”
　　李沐然和贝拉看着伊莎指着的那名少女，沉默了一会。
　　“原来是阿姨啊。”
　　这也是李沐然肯定让孩子们做这份工作也没问题的原因。
　　话说，森精灵的幼女就有30岁。
　　伊莎呢？
　　李沐然认真考虑，要不要该变对伊莎的称谓。
　　叫伊莎‘奶奶’怎么样！？
　　顺便说一下，当森精灵把这些魔物抓回来后，贝拉的坏毛病又犯了。
　　习惯性的想要收编这些魔物加入魔王军。
　　被李沐然很生气的喝止了。
　　魔王军已经够杂牌的，水准够低了。
　　不要让魔王军的档次再下降了。
　　不然，下次遇到其他魔王，都没脸面正面去迎战。
　　还有，如果让咕咕咕和雷角兔都变成魔王军。
　　那不就是同事了吗？
　　还怎么忍心吃掉它们？
　　贝拉真是恶搞。
　　......................
　　说起死歌森林，可不是一片安静祥和的森林。
　　死歌森林中居住着很多不同的种族。不同种族之间势力交错，互相扼制，关系复杂。
　　而所有种族中，又以暗精灵，不死巫妖，猪头人族和熊人族的实力最为庞大。
　　被称为死歌森林四大家族。
　　虽然死歌森林种族众多，但基本是这四大势力占据主宰，维持着死歌森林脆弱的力量平衡。
　　暗精灵人数虽少，但十分擅长黑暗系魔法。
　　拥有最强的魔法战斗力。
　　而其中的暗精灵女王娜娜的魔法天赋更是高的吓人。
　　听说不但能做到无咏唱释放魔法，更是掌握着一些高阶黑暗魔法。
　　有着毁灭魔法师，暗精灵族女王，夜幕中的怪物，千年处女，萝莉老太婆，敢当着面说‘矮’和‘平’的都被杀死了.......等诸多称号。
　　单人战斗力甚至碾压一些新人魔王。
　　在死歌森林中，所有高级的人都知道不要去和娜娜交手，也不要在她面前提‘矮’和‘平’等禁忌字眼。
　　不然，性情温和懒惰好像棉花糖一样的暗精灵女王会瞬间暴怒，摇身一变变成狂暴的杀戮机械。
　　让挑衅者死的连灰都剩不下。
　　不死巫妖是最神秘的一只力量。
　　听说他只有一个人，手下都是用不死妖术控制的骷髅。
　　不死巫妖曾经在百年前出现过一次。就是那一次，给死歌森林的其他种族留下了巨大的心理阴影。
　　吞噬生命的巫妖也成了死歌森林所有种族的梦魇，变成了永恒的传说。
　　虽然之后巫妖就销声匿迹，一直沉睡在无人知晓具体位置的不眠之地。
　　再也没有在其他种族面前露面。
　　但所有人都畏惧他的力量，不敢寻找不眠之地，害怕惊扰到他。
　　熊人族是天生的战士。
　　所有熊人族都拥有魁梧的身体和强劲的体魄。
　　它们的力量，防御和生命力都是数一数二的。
　　种族天赋让它们天生在战争时拥有比其他种族更强大的优势。
　　像人类这种种族，在没有接受专业训练，受到圣光洗礼成为圣骑士之前，单兵很少能有和熊人族正面抗衡的。
　　不仅是人类，其他种族站在熊人族面前也只有瑟瑟发抖的分。
　　只要熊人族一爪子拍下来，敌人就会一命呜呼。
　　而你一剑刺到熊人族身上，熊人族则会毫发无伤。
　　这样的敌人，想想就可怕。
　　暗精灵拥有最强的魔法，巫妖拥有可怕的不死妖术，熊人族拥有强劲的身体素质。
　　那么猪头人呢？
　　猪头人上述能力都没有。
　　猪头人既不擅长魔法，也不擅长妖术，更没有强劲的身体素质。
　　它们单体不够强大，群体不讲卫生，也没有特别优秀的社会体系，科技树也不发达。
　　但猪头人贪婪，狡猾，凶残........以及繁殖能力特别强。
　　猪头族是死歌森林里数量最多的种族。
　　猪头族的生存需要大量的生存资料，所以猪头族的对外方针就是扩张，侵略。
　　它们会吞噬一切资源来维持自己族群的生存。
　　在它们眼里，其他族群都是碍事的敌人，或者粮食。
　　虽然表面上死歌森林因为四大种族势力抗衡维持着平衡。
　　但在私底下，猪头族一直在暗中活动，不断排挤其他弱小种族，掠夺资源，扩大实力。
　　它们甚至不把其他三大族群看在眼里。
　　一直想要除之而后快，然后独占整个死歌森林。
　　猪头人的野心一天比一天大，已经快要按耐不住，要向暗精灵出手了。
　　随着实力的不断增加。
　　猪头人采取了行动。
　　为了增加与暗精灵战斗的经验，它们向暗精灵的同宗的森精灵发动了攻击。
　　这是猪头人有史以来第一次向高级种族发动进攻。
　　相比暗精灵，森精灵的实力要弱很多。
　　猪头人觉的用他们来练手正好，同时也因为垂怜森精灵所一直当作狩猎场的那块物产富饶的森林，一直想将它据为己有。
　　万万没想到，森精灵比想象中还弱。
　　冲突刚刚发生，森精灵竟然不战而退了。
　　原本是森精灵势力范围的大片土地被猪头族不费吹灰之力就占据了。
　　猪头族因此士气大增。
　　本想一鼓作气直接将森精灵消灭光的。
　　但之后发生了很多事。
　　猪头族的猪头王突然病故。
　　猪头族内部出现了奇怪的疾病。
　　猪头族和兽人族发生了冲突.......
　　因为各种各样的事，消灭森精灵的计划被耽搁下来。
　　进攻暗精灵的计划也一直被延续。
　　期间猪头人都无暇顾及森精灵和暗精灵。
　　这一晃就是十几年。
　　直到近几年.......优秀的新王诞生了。
　　这位新王十分强大，不但让猪头族重拾信心，还将猪头族的人口数发展到历史高峰，最大限度的提升了猪头族的战斗力。
　　最厉害的地方是他继承了先王称霸死歌森林的野心。
　　所有猪头族人都认为这是猪头族最辉煌的时刻。
　　相信在新王的带领下，猪头族能无往而不利，攻无不克，战无不胜。
　　猪头族的自信心空前膨胀，猪头族人还什么事都没做，已经觉的自己是死歌森林的主宰了。
　　而恰恰又经历了一个严酷的冬天。
　　猪头族的生存物资严重匮乏，急需要发动一场战争，通过掠夺来增加生存物资。
　　消灭森精灵，进而消灭暗精灵的计划又被重新提上议案。
　　而当密探来到森精灵村子附近的时候，却惊讶的发现森精灵已经衰弱到一碰就破的程度。
　　不仅仅只剩下20左右的人数。
　　还是些老弱病残。
　　因为缺衣少食，这20个人也虚弱到极限。
　　听到这个消息，猪头王不是兴奋，而是感到失望。
　　这样的对手可无法让狂妄的王者感兴趣。
　　新王需要战胜强大的对手来证明自己。
　　对20个老弱病残下手，就算赢了，也没什么荣誉可得。
　　但侵略毕竟是刻进猪头人血脉里的。
　　猪头人从来不知道怜悯为何物。
　　就算是虚弱到极限的对手，只要能掠夺到哪怕一粒米，猪头人也绝不会放过。
　　森精灵必死无疑。
　　猪头人本打算开春就对森精灵动手，然后一鼓作气再发动对暗精灵的战争。
　　在开春后，猪头人却惊讶的发现森精灵都消失了。
　　原本森精灵们居住的房子里已经人去楼空。
　　气势汹汹杀过来却扑了个空，猪头人都傻眼了。
　　谁都搞不清楚这是什么情况。
　　难道是森精灵都死掉了吗？
　　如果都饿死了，应该留下尸体啊？
　　就在这个时候，有手下发现了森精灵的踪迹。
　　原来森精灵们没有死，而是搬家了。
　　他们搬到了死歌森林中央的地方。
　　而那里，有一个奇怪的，从来没见过的房子。
　　“那个.......是什么？”
　　面对猪头王的询问，谁也没法给出答案。因为大家都不知道那是什么。
　　只有一个人站了出来。
　　“大王，那是魔王城。是魔王的堡垒。既然森精灵住到了魔王城附近，他们很可能已经投奔魔王军了。那，事情就不好办了。”
　　站出来说话的不是别人，正是哈迪斯的前秘书，巴哈达。
　　那一刻.......没有人预料到，因为魔王城的出现，死歌森林持续百年的势力平衡........正在被打破。
　　.............
　　巴哈达在偷袭魔王城失败后，就开启了逃命模式。
　　还好巴哈达的逃命技术就算和魔王相比也毫不逊色。
　　巴哈达成功的从魔王军的手下逃脱了。
　　离开魔王城范围的巴哈达心有余悸，感慨自己的运气太差，遇到了魔王军的干部。
　　负责留守魔王城的，必然不是小角色。
　　那萝莉造型只是她的伪装。为的就是欺骗对方，让对方大意。
　　巴哈达就是中了她的道。
　　为什么从魔王城之心上看到的弱小的魔王会拥有这么强的干部？
　　巴哈达怎么想也想不明白。
　　反正自己已经跑路了，已经和哈迪斯划清界限，就不想那些烦心事了。
　　巴哈达现在只想离开这片森林，然后另谋出路。

第一百章：新局势
　　可惜，死歌森林就像传说一样复杂。
　　进来的时候巴哈达迷路了，出去的时候巴哈达还是迷路了。
　　走着走着，就不知道走到了哪里，反正肯定没走出死歌森林就是了。
　　这天寒地冻，没住处没食物的，继续这样呆下去，就算魔王军的干部不杀过来，巴哈达也早晚完蛋。
　　而面对这种残酷恶略的环境，巴哈达最擅长的跑路也没用。
　　就在巴哈达苦恼万分的时候，一群猪头人突然冒了出来，不由分说，就把巴哈达抓了=。
　　巴哈达想要再使用自己擅长的跑路技能，已经来不及了。
　　还担心猪头人要怎么对待自己，没想到它们一回到村子，就在村子里生起火，架起一口大锅。
　　这明显是准备吃掉自己。
　　猪头族果然和描述的一样，是野蛮落后的种族。
　　幸亏巴哈达懂一点猪头族的语言，拼命解释自己不是食物，是聪明的学者，前魔王秘书，是高级人才，留着自己对猪头族有用。
　　才在被锅里的水烧熟之前，惊动了猪头族的王。
　　因此幸免于难。
　　这里再次看出掌握一门外语是多么重要的事。
　　猪头人的王相比其他猪头族，要智慧许多。
　　他明白‘知识’的重要。
　　巴哈达也使出浑身解数，拿出自己的看家本领。
　　又是吹嘘自己的价值，又是拍猪头王的马屁，又是忽悠一番大战略。
　　总之，就是把自己最擅长的，竞选魔王秘书时的劲头都使出来。
　　别说，这万金油的套路对猪头人这种蛮族也行得通。
　　猪头王听了巴哈达的话，不但没有生气，还表示巴哈达说到了他的心坎上。
　　巴哈达的话正和他意。
　　猪头王还觉的巴哈达是上天派来帮助自己的人。
　　猪头王有干一番大事业的野心，正需要巴哈达这样有着渊博知识的‘外来高人’协助。
　　因此决定留下巴哈达，让他当作自己的参谋。
　　这一下，巴哈达彻底松了口气。
　　凭借自己的三寸不烂之舌不但化险为夷，还摇身一变，从应急食物变成了一人之下万人之上的参谋。
　　真不愧是我自己，察言观色和溜须拍马的神。
　　猪头王下达命令后，猪头人族都把巴哈达当贵宾款待。
　　送给巴哈达衣服，还给巴哈达拿来食物。
　　这下，也不用担心冻死，饿死了。
　　虽然猪头族不怎么卫生，一各个看起来傻乎乎的，更没有魔王那么好的前景。
　　给猪头人工作并不符合心怀大志的巴哈达的理念。
　　但暂时当个山大王也不错。
　　先利用猪头人折腾一番。
　　到时候实在不行，就继续脚底抹油。
　　提桶跑路和背叛，对巴哈达来说从来不是问题。
　　还是那句话，自己的利益才是最重要的。其他人都只是被巴哈达利用的垫脚石。
　　但说是这样说，寄人篱下，难免要为人家出谋划策，做点实事。
　　巴哈达给猪头王提了一些建议。
　　包括改变侵略方针。
　　猪头族侵略完弱小的种族后，不在将对方全部杀光。
　　而是控制对方，让对方劳动，持续压榨对方的价值。
　　改变猪头人的作战方式。
　　不再一味猛冲，而是开始使用战术。
　　建立了小队合作制。
　　提升猪头人的工作效率。
　　等等，等等。
　　巴哈达的一系列改革效果都很明显。
　　猪头族的风气和精神面貌在一个冬天就有明显的改变。
　　实力更是提升巨大。
　　猪头王十分开心，越发欣赏巴哈达。
　　巴哈达嫣然成了猪头人的智囊，神明送给猪头人的至宝，受到了更多的拥戴，在猪头族中的声望越来越高，待遇也越来越好。
　　巴哈达也很满意自己的成绩。
　　看吧，看吧......
　　有自己在，猪头族这种弱小的种族都能变强到这种程度。
　　说明当初失败的错不在自己，都是哈迪斯的决策有问题。
　　都是领导太废物才导致那种结局的。
　　在巴哈达的引导下，说不定能让猪头族强的突破天际。
　　借用猪头族的实力，先是征服死歌森林，之后再一点点扩展到全世界。
　　这也不是没可能。
　　就算不借用魔王的力量，光凭巴哈达也能做到飞黄腾达，登上世界巅峰。
　　和猪头族一样，巴哈达的自信也空前膨胀。
　　就在冰雪融化之际，猪头王准备进攻森精灵。
　　巴哈达立刻出谋划策，并且对之后吞并暗精灵的计划提出了建议。
　　本来事情进展的很顺利，结果被猪头族当作目标的森精灵竟然搬家了。
　　还搬到魔王城旁边！？
　　看到那个魔王城，巴哈达的心里阴影立刻被唤醒了。
　　想到一下子解决掉20个傀儡兵的魔王军干部，不但信心瞬间被吹飞，让巴哈达冷静下来。
　　巴哈达还控制不住的打了个哆嗦。
　　就在猪头王下命令要攻打魔王城的时候，巴哈达慌忙阻止猪头王。
　　“大王，先冷静下。那个魔王城里的魔王有点厉害。我之前就是吃了他的亏。我建议大王先撤兵，之后再做打算。”
　　猪头王虽然很不服气，但因为对巴哈达的信任，暂时撤兵了。
　　..........
　　原本在还在屋子里聊天，突然之间，贝拉抄起血吼就冲出魔王城。
　　李沐然被贝拉的反应吓了一跳，反应过来也和贝拉一起跑到屋外。
　　跑出来一看，发现不仅仅是贝拉，伊莎，还有几名成年的森精灵也一样。
　　都跑到屋子外面，还拿着弓箭，挑着眉，警觉的打量着四周。
　　“贝拉，伊莎，你们是怎么了？”
　　“李沐然，你没感觉到吗？有一股邪恶的气息。”
　　“是的，贝拉大人说的没错。我们也感觉到了一股恶心的气息。好像有人在盯着咱们。”
　　李沐然也朝着四周看看，结果什么也没发现。
　　李沐然还特意开启谷歌地图，看看150米左右的位置有没有红点。
　　但依然没有异常显示。
　　“大家是不是产生错觉了？”
　　“不会错的，刚才绝对有东西靠近我们了。我对危机是很敏感的。不然我也没法在人类的国家活过17年。”
　　“刚才确实有东西在，但现在没有了。”
　　如果只是贝拉这样说，李沐然十有八九不会相信她。
　　毕竟她是贝拉。是魔王军顶端的魔王大人。
　　而说到魔王，一般都会给人满口胡话，十分会骗人的印象。
　　当然，不是因为上述原因。
　　但如果是伊莎也这么说，那可信度就很高了。
　　和魔王不一样，伊莎可是诚实可靠，办事认真的好孩子。
　　既然大家都察觉到了，说明确有其事。
　　有不好的东西靠近了魔王城，这个现实很让李沐然在意。
　　说起来，之前搬到死歌森林后，一直生活的很安逸。
　　除了那个无名魔王的偷袭，魔王城还没遇到过其他的袭击。
　　或许进入寒冬后，有敌人和魔物都像黑豆一样只想宅在家里懒的动的原因。
　　让魔王城度过了一段安稳平和的时光。
　　但在没入冬之前，李沐然和贝拉打造魔王城的时候也没遇到过任何骚扰。
　　魔王城建设的过程十分顺利。
　　当时的死歌森林给李沐然一种安静平和，甚至除了李沐然一家没有其他物种的感觉。
　　别说没有敌人来捣乱，就连野兽都不会靠近魔王城。
　　仔细想想，就能发现这种情况其实很怪异。
　　没有任何缘由，李沐然一直觉的冥冥之中有人在魔王城周围设下结界，驱离了所有对魔王城有不良企图的敌人。
　　贝拉当然没有这种本领。
　　她的屑是有目共睹的。
　　没智慧的史莱姆，宅属性的幼女和系统只是xp的人类秘书也做不到。
　　那时候又没认识伊莎，接收森精灵。
　　所以如果真的有人这样做，肯定是魔王军之外的什么人。
　　再结合之后的各种情况，李沐然怀疑设置结界保护魔王城的人，就是暗中帮了李沐然两次的那位神秘的大法师。
　　越来越搞不懂对方帮魔王军的原因了。
　　难道是因为自己聪明，能干，又帅气，还有正义感和责任心，所以就像塔克那样，那位大法师也相中了自己，想要招贤纳士？
　　也只有这种可能了。
　　哎，有能力真是一种罪过。
　　李沐然摆出了个甩头的姿势，贝拉和伊莎看到都后露出了搞不懂情况的茫然表情。
　　魔王军一直安稳的发展没遭受过侵扰，这也让李沐然放松了警惕。
　　现在出现了有东西靠近的情况。李沐然猛地意识到这才是正常的情况。
　　这么大一片森林，怎么可能没有威胁呢？
　　先不说可能存在森精灵之外的其他物种，魔物和野兽总有吧。
　　还有那些原生种族，可不一定都像森精灵这样好说话，比较友善。
　　他们很可能对魔王军抱有敌意。
　　这样一想，在发展农业，搞基建的同时，必须要提高警惕了。
　　要怎么做呢？
　　李沐然，伊莎，贝拉和森精灵离开魔王城，进入附近的森林搜索。
　　在森林里发现了奇怪的脚印。
　　“这个脚印，我认识，是猪头族的。”
　　“猪，猪头族？”
　　“贝拉大人，李沐然大人，肯定是猪头族侦察过咱们。如果被猪头族盯上，咱们就有麻烦了。”
　　................
　　回到魔王城后，李沐然和贝拉就听伊莎讲述了死歌森林的情况。
　　听伊莎讲完后，李沐然和贝拉都吓了一跳。
　　万万没想到，当初随便选下来的魔王城新址是这么危险的地方。
　　不但有着天然的机关和陷阱，错综复杂的道路，进入森林之人十有八九会迷路。
　　还有着数量众多的种族和盘根错节的势力关系。
　　这样的死歌森林，外人贸然创进来根本活不过一秒，是货真价实的死亡之地。
　　听伊莎说完，李沐然和贝拉都感慨良多。
　　“我们当初很轻松就进来了。一路上连个阻碍都没碰到。”
　　“是啊。不但进来了，还过的很滋润。甚至还有能力去救伊莎和森精灵。”
　　李沐然和贝拉的经历怎么都和死歌森林的传说对不上号。
　　所以听伊莎说完，完全没有真实感。
　　伊莎一脸嫌弃的盯着李沐然和贝拉，就差把‘能不能不装逼了，让人好不爽’的心里话说出来了。
　　斟酌了一下，伊莎才切换上业务用笑容，换了个说法。
　　“那是因为贝拉大人和李沐然大人太强了。一般情况并不适用在两位身上。”
　　李沐然和贝拉可不强。
　　只不过李沐然xp系统的衍生能力正好能突破死歌森林的难题。
　　所以李沐然才从不把死歌森林当回事，一直以为这就是一片很适合生存的森林。就是那种登陆游戏后，让新手发展的新手区。
　　但其实换成没有导航的一般情况，别说在死歌森林扎根建造魔王城了。
　　死在进入死歌森林的路上的几率特别大。
　　死歌森林才不是新手区，是货真价实的vip限定地图。
　　只有塔克那样的大佬才能无视死歌森林的恐怖属性，像进出自家后院一样来去自如。
　　生活过的乐哉也是同样的原因。
　　森精灵那样的情况，才是死歌森林种族的真实生活写照。
　　听伊莎煞有其事的说明，李沐然才深深的意识到，自己毫无自觉的把原本应该是地狱难度的生活过成了舒服安逸的奢侈生活，而且还以为这是正常的情况。
　　这都是多亏了当初不被看好的xp系统的福。
　　死歌森林自带的高难度属性难不倒李沐然。
　　但死歌森林中栖息的种族确实让李沐然感到头疼。
　　特别是伊莎说完死歌森林中代表力量顶点的四大种族后，李沐然也稍微紧张了一下。
　　原来这片安静的森林里还住着这些可怕的家伙。
　　真是无知者无畏，李沐然之前全然没有紧张感。
　　现在想想，其实早就被虎视眈眈的强者包围了。
　　在毫无察觉的时候，已经成为死歌森林力量角逐的一部分，陷入死歌森林势力争斗的漩涡中，无法脱身了。
　　从谷歌地图上看，魔王城还正好处在死歌森林的心脏地带。
　　算是兵家必争之地。
　　如果几个种族打起来，就算目标不是魔王军，魔王城也必然会遭受池鱼之殃。
　　再加上，原本势力互相制衡的四个种族统治着森林。
　　突然有外人闯进来，抢走了本来属于自己的资源，动摇了自己的势力。
　　老牌老大的利益受到损害，不可能忍气吞声屁也不放。
　　根据从电影中得到的经验判断.......
　　李沐然忍不住产生了‘四大种族会不会有对魔王军动手可能’的想法？

上架感言（感谢读者们一直以来的支持）
　　上架感言。
　　敢言吗？不敢言。
　　我就是一个写小说的，敢说啥。
　　不废话了。这本书也上架了。
　　成绩吗。一般般，比我上本十万字66收的肯定好。但比不过大佬们。
　　眼红归眼红，但这也算是我在起点第一本还算看的过去的书。
　　肯定会一直写下去的。
　　虽然我在起点还是个走地鸡，但我在别的站有500万字完本的两本。成绩还算不错。不过其中有一本被说涉及到《刘备那些事》，被下架了。300万字就这么没了，欲哭无泪啊。
　　我说这些，就是希望给读者们吃个定心丸。别的咱不会，写书的套路，职业精神还是有的（除非和其他魔王干架没打过）。不能和大神比，但也不是特别菜。最少给大家带来欢乐应该没问题。
　　现在在外站还有一本连载（因为是不擅长写的同人，成绩很差）。这次起点上架，那本书我准备快点完本。把精力都转移到这本上。争取提高质量。（写书，必须给个结局是吧。怎么说也是自己的心头肉啊。编辑直接建议切的除外。）
　　故事内容什么的，咱们就不说了。
　　这本书会写成什么样，我也不说了。
　　因为我说了不算，大家说了才算。
　　说多了都是废话，卖惨，煽情什么的都是狗屁。
　　咱们不兴网红那套。
　　我负责把书写好，大家觉的不错，继续支持我，给我投票，打赏。
　　我写的不好，大家留言骂我。
　　咱们实打实的，不搞歪门邪道。
　　不过说归说，还是希望大家支持我。每天看到大家的留言，我就贼开心。写作的动力就涌了出来。
　　我知道。我背后有大家。
　　总有一种感觉......我不是在写书。
　　而是和大家在一起，吃着火锅唱着歌，勾肩搭背，一边聊天一边走。
　　一直走下去，走好远好远。
　　我一个人，是不行的。
　　最后，感谢一路支持，帮助过我的读者们。祝愿大家心想事成，身体健康，万事如意。
　　ps：上架后应该一章2000字。因为有读者说这样可以看广告回本。（我不太懂啊。）
　　ps：在另一本书完本之前，应该一天三章。完本之后看精力如何。一天3-4章。（不能让小说的质量下降。所以我经常要思考萝莉关，呸，逻辑关系。）
　　ps：更新时间放在晚上。这样大家就能一口气看完。（如果大家有什么建议，可以告诉我。）
　　ps：群.......还没建好。专心写书，忘记了。（弄好了发单章告诉大家。一起来吹水）
　　ps：对了，忘了，求一波首订。（满地打滚卖惨煽情）

【第一卷：用xp系统打造魔王城】-分卷-结束
【第一卷：用xp系统打造魔王城】-分卷-结束

【第二卷：魔王的秘书】-分卷-开始
【第二卷：魔王的秘书】-分卷-开始

第一章：小心猪头，人（求订阅）
　　最坏的可能是四大种族先放下彼此之间的新仇旧恨，联起手来一致排外，先把魔王军铲除？
　　森精灵加入后，魔王军的战斗力有了大幅度提升。
　　一次对付一个强者还勉强有可能。
　　多少能支棱一下。
　　同时对付整个死歌森林的力量，怎么想都不可能赢。
　　贝拉的实力还不强，还远做不到那种傲视群雄的程度。
　　再加上贝拉的魔王城之心已经放下了。
　　十年之内别想再移动它。
　　想要再搬家，换地方发展已经不可能了。
　　不管是生是死，魔王军都和死歌森林绑在了一起。
　　如果对方来战，李沐然除了迎战没有其他选择。
　　一直担心其他魔王和人类，把这两者当成警戒的对象。
　　但现在突然发现，这些就住在自己身边不远的原生种族才是最应该担心的。
　　它们的威胁可是比那些魔王和人类不知道高了多少倍。
　　真让人感到头疼啊。
　　“四大势力里，最应该警惕的就是猪头人。它们野蛮凶残，贪婪残暴，十分原始。差不多十年前我们森精灵就是遭到猪头人的袭击，丢掉了大片生活的森林。”
　　“森精灵没有反抗吗？”
　　“说出来丢人。我们当时的情况很不好。先是和暗精灵起了冲突，又被烈焰魔王熊追杀，减员严重，物资也大幅度下降。各种事一起发生，我们已经自顾不暇了。森精灵的实力就是在那时候衰弱到极点的。所以只能放任猪头人抢走我们的森林。”
　　伊莎挑着眉，挥着拳头，恶狠狠的说。
　　“如果放在我们全盛时期，怎么可能允许那种低等级的物种欺负到我们头上。我一定要把它们全部射穿。”
　　贝拉也向着伊莎说话。
　　“放心，伊莎。你们森精灵现在是魔王军的人。森精灵丢掉的土地我有义务帮你们收回来。”
　　这话说的振奋人心，确实有点魔王的样子了。
　　李沐然也为贝拉的成长感到高兴。
　　“我好感动啊。谢谢贝拉大人。如果能收复我们被抢走的土地，先辈们知道后，也会感到高兴的。但是，要怎么做？”
　　“猪头族虽然个体不是很强，但数量却是最多的，拥有整个死歌森林最多的种群数量。在10多年前的时候，光是我知道的数量就有2000头以上。现在恐怕更多。想要从它们手里抢回土地，绝对不简单。就是抓2000头猪，也要几天的时间，更别说对方是拥有智慧的猪头人。”
　　“我们魔王军只有20多人。人数差距太大。正面冲突，别说抢回土地，可能会被对方打败。现在还在魔王城周围发现了猪头人活动的痕迹。我们更应该提防猪头人，防止森精灵的悲剧再在魔王城上演。”
　　“在这种不利的情况下，贝拉大人却想着帮我们收回土地。请贝拉大人说出你的想法。我一定会誓死支持贝拉大人的。”
　　被认真起来的伊莎逼问，贝拉却丝毫不慌。
　　如果是过去的贝拉，已经开始眼神游离，含糊其辞插科打诨想要糊弄过去了。
　　现在却胸有成竹的挺胸抬头，看起来特别可靠。
　　李沐然还是第一次从贝拉身上感受到了‘有这样的领导，倍感安心’的感觉。
　　心里涌出一股暖流。
　　有一种看着自己一把手一把手捏.......一把屎一把尿养大的孩子长成人的感动。
　　贝拉，终于变成可靠正常的魔王了。
　　细心引导贝拉走向正常人道路的李沐然功不可没。
　　挺着胸的贝拉享受着来自李沐然和伊莎仰慕的目光。
　　“我也是有所成长的，不会一成不变，是那个什么都不懂，特别好骗的年轻魔王了。我已经掌握了诀窍。特别是应对这种情况的时候，我已经摸索出一套行之有效的独特方法。经过实践证明效果特别好。我就是这么自信。”
　　李沐然和伊莎立刻为贝拉鼓掌。
　　得意的仰头喷出两团气团后。
　　贝拉用力一指李沐然。
　　“我的做法是，交给秘书来想办法。”
　　李沐然和伊莎瞬间没干劲了。
　　伊莎苦笑着说。
　　“不愧是贝拉大人，从来不叫人失望。”
　　李沐然也瞬间无话可说了。
　　“怎么了？你们两个的反应不对劲。我说的有错吗？这是我想出来的最可靠的做法了。我又想不出具体抢回土地的办法，就交给可靠的人来想。我可是超级相信李沐然的。事情交给我最信任的秘书，一切都会迎刃而解。”
　　伊莎也赶忙点头。
　　“贝拉大人说的没错。交给李沐然大人办的话。我就有信心了。这确实是好办法。”
　　“恩恩。”
　　贝拉更得意了。
　　伊莎转过来，双眼闪闪发光的看着李沐然。
　　“那就拜托李沐然大人了。请李沐然大人开心点，能被贝拉大人这么信任，也是一种荣幸。”
　　被信任确实值得开心。
　　但总觉的哪里有问题。
　　是不是和贝拉呆的时间长了？李沐然也不正常了？
　　算了，反正也没打算依靠贝拉。
　　不会真的有人指望屑魔王能想出什么好办法吧。
　　“明白了。我会想办法。不过我专门思考问题的时候需要.....。”
　　把胸一挺，做出‘自选超市货架模样’的贝拉很有气势的说。
　　“包在我身上。为了胜利，支持秘书是应该的。”
　　没想到，看过好几次李沐然找借口坑贝拉的伊莎也站出来。
　　“李沐然大人，其，其实，我的胸也蛮软的。既然是为了夺回森精灵的土地，我，我作为森精灵的代表应该作出贡献。请，请让我在帮李沐然大人思考出绝妙战术上尽一份理所应当的力量。请，请用我的胸吧。”
　　伊莎脸蛋通红，一副快要羞愧的晕过去的样子。
　　但还是特别坚持，给人的感觉像是用强大的信仰支撑着行动。
　　李沐然哭笑不得。
　　搞毛啊。弄的自己好像是很喜欢做猥琐事情的色狼一样。
　　李沐然可不是那种见个妹子的胸就想摸的无耻之徒。
　　李沐然可是很讲原则的。
　　来异世界后就无法无天，又是放火烧山，又是趁着妹子单纯哄骗人家开后宫的人渣李沐然最看不过去。

第二章：外交选择（求订阅）
　　李沐然摸贝拉的胸，只是因为自己思考太久会出现低血糖的情况，需要什么东西来治愈内心消除疲倦。
　　都是万不得以。
　　当初看贝拉可怜，为了照顾新人魔王才加入魔王军。
　　这么强的正义感，责任心，最能说明李沐然的为人。
　　李沐然才不是因为喜欢摸才摸的。
　　不是那种低俗的人。
　　“真的很软吗？我，我可以吗？”
　　“我不同意。那个工作是我的。是我最引以为傲的工作。如果那个工作也被抢走了。我不就一点价值都没有了？去去去，伊莎一边去。只有协助李沐然思考的事，我绝不退让。”
　　“贝拉，你当魔王做大事的。怎么可以对这些小事斤斤计较。给属下个表现的机会。也能分担下你的工作强度。我可没有其他意思，一点想体验其他手感的想法都没有，全是从魔王军政务的角度分析的。”
　　李沐然推了下眼镜，一脸严肃的说。
　　这件事最终因为贝拉的坚持没被允许。
　　李沐然也郑重谢绝了伊莎。
　　虽然说并没有不纯正的目的，只是正常的异世界版思考方式，是随处可见的魔王和秘书的互动。
　　但害怕伊莎误会自己。
　　如果影响了李沐然在伊莎心目中光明磊落的正义伟岸形象就不好了。
　　和贝拉不一样，伊莎可是‘懂事’认真的好孩子。
　　这件事就在伊莎一脸的不甘心和贝拉超级坚持的情况下结束了。
　　李沐然也简单说了下自己的想法。
　　根据伊莎给出四大种族的资料。
　　李沐然的判断是不要和四大种族发生冲突最好。
　　一旦真打起来，事情绝对会很麻烦。
　　李沐然当初制定的‘悄悄的发展，打枪的不要’的战略依然是主要战略。
　　先把自身实力壮大了，才是硬资本。
　　“伊莎放心，土地是肯定会想办法夺回来的。贝拉是否做出承诺无所谓，光是从我和伊莎这层关系也会帮忙的。”
　　“顿时感觉特别可靠。果然还是李沐然大人的承诺让人安心。”
　　“抗议，作为秘书，这里应该说‘既然贝拉大人做出承诺，我一定谨遵完成使命’，还有，为什么李沐然的承诺比我的决定更让人安心。我才是魔王。”
　　不管闹腾的贝拉，李沐然继续说下去。
　　“但是也希望伊莎和森精灵理解我。以现在魔王军的实力，硬拼肯定是不行的。”
　　“我明白。我也不是不懂道理的事。当初森精灵忍辱负重放弃土地。要怪也先怪我们自己。不管李沐然大人做出什么决定。还是老话，我们都会支持。”
　　李沐然点点头。
　　“那就好。我的想法是主动出击，先和四大家族搞好关系。降低对方先对我们动手的几率。”
　　战斗力不行的话。
　　还有外交手段。
　　路不是死的，关键要看怎么做。
　　人们虽然讨厌出现在自己生活空间内的陌生人。
　　但不讨厌主动示好的人。
　　虽然不知道这种做法是否适用于异世界四大家族，但试试就比不试强。
　　什么都不做，干等着危机降临，才是最要不得的。
　　当然，主动示好的对象也包括猪头人。
　　考虑到森精灵的心情，所以李沐然要提前给大家打个预防针。
　　告诉大家这不过是缓兵之计。
　　按照伊莎对猪头人的描述。
　　李沐然觉得争取到猪头人的信任可能性不大。
　　其实，与其他三个种族建交也没底。
　　“最少也想和其中的一个势力搭上关系。”
　　这可是小的群体谋求发展的生存之道。
　　四大种族全部得罪。处境就危机了。
　　使劲得罪大佬，最后落到众叛亲离，被大佬合起来绞杀的事，李沐然在原本的世界早就见过多例了。
　　李沐然可不想让魔王军也落到那种处境。
　　“如果要选一个四大种族去拉关系。大家会选哪个？”
　　“暗精灵。”
　　“熊人族。”
　　“巫妖。”
　　贝拉，伊莎，还有李沐然给出了三个完全不同的答案。
　　当李沐然说出巫妖的名字后，伊莎和贝拉都对着李沐然翻白眼。
　　“那个可是巫妖啊，超可怕的存在。一般人都不会选这个。都会躲得远远的。你到底有没有常识。我想想就发毛了。”
　　你个魔王竟然说选巫妖没常识。
　　李沐然当初可是选择加入魔王阵营的。
　　现在能做出去笼络巫妖的选择，一点都不奇怪吧。
　　再说了，巫妖可是异世界梦幻元素的代表，是异世界魅力的所在。
　　就像史莱姆，精灵一样，是所有钟情异世界元素的人都渴望好奇的东西。
　　和其他几个物种相比，绝对是巫妖更有魅力。
　　是男人就会选巫妖。
　　“一上来就想拉拢不死族，不愧是李沐然大人。不过拉拢巫妖的难度最大。不仅因为对方是憎恨生者的不死族，不会听生者的话，更因为对方所在的不眠之地无人知晓。就算知晓，真的会有人去惊扰那个怪物吗？我，我觉得不可能。那是自寻死路。”
　　伊莎也苦笑着叹气。
　　可恶，找不到吗？
　　伊莎拉着贝拉说悄悄话。
　　“如果能找到，李沐然大人绝对会做的。”
　　“对。我也觉得他绝对会去和那种怪物见面。他是做的出那种事的人。”
　　“贝拉大人，千万盯好李沐然大人。还记得我说过的，世界的命运就在你手中的话吗？”
　　“明白了。等等就让他多考虑一会。这样他会心情变好，断了去找巫妖的心。”
　　别当着别人的面说悄悄话。很烦啊。
　　没看人家正因为无法找到巫妖失望呢。
　　贝拉选择暗精灵的理由很简单。
　　因为黑豆是暗精灵。
　　黑豆很好相处。所以她觉的暗精灵也很好相处。
　　真笨啊。
　　虽然都是暗精灵，但黑豆不一定和那群暗精灵有什么关系。
　　这群暗精灵是死歌森林的原生族群。
　　而黑豆是在死歌森林外面，和人类国家交接的地方捡到的。
　　很可能是来自别的地方的暗精灵。
　　不过因为无法与黑豆交流，所以具体怎样，李沐然也不知道。
　　性格，立场都不同，族群也可能不一样。

第三章：危机不危机，先撸地（求订阅）
　　不能随意的把黑豆的情况套用在这里的暗精灵身上。
　　他们很可能一点不友善。
　　甚至对魔王军抱有敌意，比猪头人更仇视魔王军。
　　为什么李沐然会这样想？
　　因为魔王军收留了森精灵。理由十分充足了。
　　最后的伊莎选择了熊人族。
　　原因更好猜到。
　　猪头人和暗精灵都与森精灵有仇。
　　伊莎又是那种有点钻牛角尖，特别认真现实的人。肯定不会选择浪漫的巫妖。
　　使用排除法后，只剩下熊人族了。
　　外交政策到底要倾向于那一边。因为大家的意见不同意，暂时还没法抓住重点。
　　那就只能继续摸着石头过河。
　　一边收集关于四大种族的情报，投其所好的去试探，一边再根据情况的变化改变战略。
　　暂时只有这样的想法。
　　李沐然也想不出更好的办法了。
　　“为了保险起见，随时做好把塔克大人叫来的准备。不过不到万不得已不想叫他。召唤他的次数有限，实在太珍贵了。”
　　“但李沐然大人上次只是为了找个看门的就把他叫来了。最后在塔克大人临走的时候，李沐然大人还软磨硬泡，让他不要计算次数。愣是让那次召唤无效了。”
　　伊莎说完，李沐然愣了半秒。
　　“关键是召唤塔克的代价太大了。”
　　“说起这个。李沐然不是一直说塔克大人不懂行，弄点便宜的残次品打发他就行了？你每次都是给它买最便宜的东西，好像都是打折，或者是砍一刀送的。你还跟我说这些东西不好，咱们不要用，反正是送的，给塔克正好。他高兴，还能送人情。”
　　贝拉说完，李沐然又愣了半天，最后轻咳嗽了一声，离开了魔王城。
　　“我去看看田地。”
　　看着李沐然的背影，伊莎和贝拉小声议论。
　　“这个人真的很过分啊。”
　　“是啊。简直就像魔王一样糟糕。”
　　夹缝中求生存的外交政策这样定下来。为了提醒大家，李沐然还写在小本本上。
　　.................
　　虽然说突然出现了危机。
　　但光是慌也没用。
　　人还是要生活。而生活，还要回到种田和基建上。
　　一边考虑外交对策，李沐然一遍按部就班的做着原本的工作。
　　最主要的就是观察农田的状况。
　　而农田的状况就很喜人了。
　　所有田地的成长状况良好。
　　看的出原本世界的种田知识在这个异世界也适用。
　　在李沐然的教导和森精灵的悉心照顾下。
　　大麦田长的绿油油的，玉米也有一人多高，土豆也长势良好。
　　主食物这边的情况相当喜人。
　　而相比主食，几种蔬菜的涨势就更让人兴奋了。
　　大白菜，萝莉，胡萝卜和大葱，已经到了可以采摘，然后食用的程度了。
　　只用了一个半月就长到这种程度。
　　肯定是李沐然上次总结的那套公式的原因。
　　绿色品质的种子+绿色品质的化肥+李沐然高级技能的加持=等于速度和品质的提升。
　　有点意思了。
　　虽然现在还没有长到足够大的程度。
　　离能正式采摘还要等一段时间。
　　但看到自己种的田已经初见成果，说不开心绝对是假的。
　　整个天朝人的细胞都活化起来，李沐然就像变成超级赛亚人一样亢奋。
　　魔王军的其他人也大受鼓舞，种田的信心倍增。
　　一直按照这个势头发展下去，粮食的问题就再也不能困扰住魔王军了。
　　有了这次的经验和信心，李沐然还要种经济植物，种水果。
　　再加上逐渐开始起步的畜牧养殖业，森精灵们采集和狩猎回来的物资。
　　这个冬天不但有充足的过冬物资，大家餐桌上的饭菜内容也变丰富了。
　　魔王军真正的做到自给自足，生活质量还有了明显提高。
　　森精灵的小孩子们蹲在蔬菜田旁边，眨着大眼睛，看着萝卜流口水。
　　这画面逗的大家都忍不住笑出声。
　　带着草帽，拿着铁钳，穿着看起来轻飘飘民族服装的年长森精灵也是一副自豪的面孔。
　　绿油油的田地，清澈的流水，柔和阳光照射下漂亮的森精灵农夫，脸蛋泛着光的可爱小孩子，看向田地满脸写着自豪的魔王。
　　这美丽的画卷，不管看多久也不会腻。
　　这才是魔王军该有的样子。
　　不，李沐然理想中的异世界生活的样子。
　　虽然对不起流口水的小孩子。
　　但这些蔬菜还不到采摘的时候，还要再等几天。
　　“大家在等等。等到它们长的又大又好的时候。我就摘下来给大家吃。”
　　“真的吗？李沐然大人？我们真的能吃吗？”
　　“当然。种这些就是给大家吃的。每个人都有份。”
　　“好开心啊。我超级想尝尝自己种的蔬菜的味道。”
　　“李沐然大人，还要等多久？我有点等不及了。”
　　小孩子们围着李沐然，好像小鸟一样叽叽喳喳。
　　李沐然摸着大家的小脑袋，微笑着和大家解释。
　　“再忍一下。只要几天就行。看这长势，差不多再用不到一周就能采摘了。到时候大家敞开了吃。”
　　“哦，太好了。”
　　“到时候给你们做几个炒菜。咱们再用狩猎回来的肉，开个烤肉大会，好好庆祝一番。”
　　李沐然的话瞬间引爆了魔王军的气氛。
　　不管大人还是小孩，就连贝拉，伊莎和跟着来的克里斯蒂安都兴奋的欢呼。
　　所有人都一脸期待的看着菜园子流口水。
　　小孩子们还唱起了最近在魔王军很流行的歌谣。
　　“快点长大，快点长大.......然后我们要吃掉你。炒着吃，烤肉吃......”
　　莫名的有点可怕。李沐然控制不住的打了个冷战。
　　等等，这个歌谣好像是从自己先唱起的。那没事了。
　　不过看到大家这么期待自己种的菜，李沐然还是超级开心，比打了胜仗都开心。
　　这就是天朝人种族天赋的特效吧。
　　为了确保蔬菜能顺利成长，挺过这最后的几天。
　　李沐然还特意制作了个四稻草人，插在田地的中央。
　　制作了画着蔬菜图形的招牌，插在田地的外围，图个彩头。
　　蔬菜田被打扮的漂漂亮亮，充满了趣味，体现了李沐然和大家对蔬菜田的期待和爱心。

第四章：与弱者的关系（求订阅）
　　蔬菜田就像大家的孩子一样。
　　大家都盼着收获的那一天。
　　站在夕阳下，看着被打扮的漂漂亮亮的菜园子。
　　“接下来，只要按部就班的照顾最后这几天，事情就圆满了。”
　　“等蔬菜成熟了，我就向贝拉大人申请和李沐然大人约会的机会。我要表白。”
　　喂！
　　............
　　在猪头族出现，意识到这片森林其实并不平静，而是有着可怕的四大种族，外交政策的话题就成了魔王城这几天热议的话题。
　　李沐然，贝拉，伊莎坐在会议桌前，表情严肃的看着彼此。
　　克里斯蒂安趴在黑豆的脑袋上。
　　顶着克里斯蒂安的黑豆则全身灌注的玩着坦克大战。
　　整个魔王城都笼罩在一片肃杀的气氛中。
　　“两个三。”
　　“管不了！过。”
　　“A炸，串子。我没了。”
　　“啊啊啊。又是我输了。”
　　伊莎悲鸣着，将面前的菠萝面包推出来，随后被贝拉毫不留情的抢走了。
　　抢走了伊莎面包的贝拉得意的跳着奇怪的舞，一点魔王该有的威严都没有。
　　“到现在为止，李沐然全胜，是第一，我是第二，伊莎是第三。”
　　“我的菠萝面包。我珍藏的食物.......我的心在滴血。不，比起食物被赢走，我竟然输给了贝拉大人，这才是最让人无法接受的。”
　　“火大。什么叫输给我无法接受。我可是伟大的魔王大人啊。我比属下强是很正常的。伊莎，你要矫正你的世界观。”
　　贝拉说着，当着伊莎的面撕开面包，塞进嘴巴里。
　　把嘴巴塞得鼓鼓的。
　　“好吃。抢来的东西就是好吃。”
　　“我，我舍不得吃的菠萝面包。贝拉大人好过分。”
　　伊莎眼角挂着泪花。
　　李沐然也很奇怪。
　　明明同时教的两人扑克牌，但贝拉的水平却比伊莎更高。
　　感觉就像当初看到贝拉擅长砍树刨坑一样，有点意外。
　　李沐然看着自己面前堆成小山的零食堆，再看看抱着好几种零食对着伊莎做鬼脸的贝拉和眼角挂着泪花，展开手臂，好像乞讨一样恳请贝拉归还零食的伊莎......忍不住皱眉。
　　说起来，怎么玩开扑克了？
　　记的不是在讨论外交政策吗？
　　对了。因为是讨论不太重要的问题，所以中途莫名其妙就变成打扑克了。
　　一开始，还是伊莎信誓旦旦的提议要玩扑克，还建议用零食当赌注的。
　　“休息一下，玩会李沐然大人刚教的那个扑克游戏.....只是玩扑克太没意思了。要赌上零食，这才刺激。”
　　提议的时候伊莎挺胸抬头，舔着嘴唇，臭屁的不要不要的。
　　一个不小心还以为她是赌王附身呢。
　　虽然说这些零食都是李沐然之前送给大家的，这两个家伙只是用李沐然的财产赌博，但能看的出伊莎没什么赌博天赋。
　　属于爱赌，但很菜的那一类。
　　又菜又爱玩。
　　比屑魔王还菜，那是真的弱。
　　李沐然觉的应该劝伊莎远离赌博。
　　“李沐然大人，贝拉大人欺负人。我的零食.......和贝拉大人不一样，李沐然大人是好人，不会忍心看我这么可怜吧，一定会......”
　　伊莎看着李沐然面前的零食疯狂暗示。
　　“等等，伊莎你才不要耍诈。不要仗着李沐然总是让着你就去讨要零食。那些是你输的。已经不属于你了。李沐然是我的秘书，李沐然的一切都是我的，李沐然赢来的零食也是我的。
　　李沐然，我是你最可爱的魔王。那些零食，是不是应该.....”
　　这边也疯狂暗示。
　　这些零食本来就是买来送给贝拉和伊莎的。
　　再说了，李沐然也不爱吃零食。
　　“你们两个，就像小孩子一样。真是的，拿你们没辙。这种事还是要我来，只有我能又公平又好的处理。”
　　李沐然说着，将面前的零食堆抱起来。
　　看着李沐然行动了，伊莎和贝拉都露出兴奋的表情，两个人眼睛闪闪发光的盯着李沐然手里的零食堆。
　　李沐然当着两人的面将零食分成两堆。
　　真的很公平。重复的种类会特意分开。
　　然后，就在贝拉和伊莎已经提前开始笑的时候。
　　李沐然将两堆零食......
　　一半给了黑豆，一半给了克里斯蒂安。
　　“咕噜咕噜。”
　　“1繦够。”
　　“送给你们，反正是白来的。不要一口气吃太多啊。“
　　看着黑豆抱着零食，克里斯蒂安顶着零食，两小只一溜烟的跑上二楼去了。
　　贝拉和伊莎一同发出悲鸣。
　　“李沐然大人好过分啊。亏我还期待了一下。”
　　“那是我的零食。我不是最重要的吗？为什么送给宠物也不送给我。气鼓鼓，气鼓鼓。”
　　“那是我赢的。我要给谁由我来决定。输了的人没资格废话。”
　　伊莎和贝拉又凑到一起。
　　“贝拉大人，李沐然大人才是最过分的那个。”
　　“是啊。对他寄予希望真是最大的错误。”
　　看，关系这不是变好了吗？
　　只要李沐然出手，事情立刻就解决了。
　　零食的事怎么都好说，李沐然还想继续说下外交的问题。
　　虽然说是外交的问题，但和‘与四大种族大好关系’不同，是并不怎么重要的话题。
　　这次讨论的内容是和‘四大种族’之外的弱小种族相处的方式。
　　对。死歌森林里并不是只有这四大种族。
　　虽然说四大种族的势力最强，曝光率最高，知名度最高，几乎是死歌森林的种族代表。
　　但除了最显眼的四大种族，死歌森林里还有很多其他种族。
　　这些种族的实力相对弱小，都生活在四大种族的阴影之下。
　　实力也许不强，但入住死歌森林的魔王军在之后很可能也会和它们接触，发生关系。
　　所以要提前考虑下与弱小种族的外交对策。
　　贝拉的想法还是一样。
　　就是想拉拢这些弱小的种族加入魔王军。
　　一般来说，强大的魔王不会主动去拉拢弱小的势力。
　　与这些弱者搞好关系，不但不会对改变地区的势力格局，让魔王军得不到什么好处。
　　甚至可能会让魔王军的身价下降。
　　就好像在大人眼里，经常和差生玩的孩子也是差生一样。

第五章：要沉住气（五更琉璃）
　　这样做只会让自己的风评变差，进一步拉开与强者的距离。
　　但贝拉做出这样的决定却不意外。
　　贝拉是吃过苦，过过苦日子，从穷苦人民中脱颖而出的。
　　就像当年的草莽皇帝朱元璋。
　　她可是为了增加魔王军的实力，连史莱姆和萝莉都要收入魔王军的屑魔王。
　　吃了17年的草，一直过着东躲西藏的生活，为了改变命运甚至做出去绑架勇者这种荒唐到极限的决定。
　　贝拉对力量的渴望李沐然可是最理解的。
　　生活的艰辛才让贝拉有了捡破烂的习惯（别的魔王看不上的）。
　　现在情况好转了，但贝拉的这种习惯却改不了。
　　虽然很想吐槽，让贝拉着眼点高一点，但李沐然最终还是认可了贝拉。
　　这份理解，尽显李沐然的贴心。
　　为了魔王军，为了照顾新手魔王，李沐然真是付出太多了。
　　这样的良苦用心，对的起前勇者的称号。
　　李沐然为自己点了个赞。
　　不仅仅是对魔王的理解和贴心，李沐然认可贝拉的原因还在于当下的情况。
　　当下魔王军的实力还不强。
　　不能用直接带入强者的视角。
　　比起得到大佬们的认可，魔王军最优先也是最本质的工作还是提升实力。
　　在前期，管它什么臭鱼烂虾，能有助于发展，就有吸纳的可能性。
　　人多，也是一种优势。
　　最少干架的时候，听起来有气势，能壮胆。
　　只报数量，不报明细，谁能知到魔王军的十二分之一是由萝莉和宠物构成的。
　　光报‘24壮汉’‘八分之一的魔王军干部’‘全员精锐’这些名字，吓死兔崽子的。
　　所以李沐然也赞成贝拉吸纳弱小种族的建议。
　　伊莎则没有意见，完全认可魔王和秘书的说法。
　　但吸纳归吸纳。
　　吸纳弱小种族也要有规矩。
　　“我的建议是不要逼迫大家。就像当初接纳森精灵一样，要讲究‘自愿’的原则。咱们是魔王军，要树立好的形象。这样才能让大家理解并且接受我们的存在。一旦大家信任我们，之后就会有更多的人加入魔王军了。”
　　咱们老一辈讲原则，立规矩，爱护老百姓的原则不能丢。
　　还是那句话，强扭的瓜不甜。
　　虽然贝拉有个签署契约的技能。
　　好像能让所有签署契约的眷属百分百效忠她。
　　忠诚度封顶，绝对不会背叛。
　　但李沐然一直觉的这个技能和贝拉一样是个笑话。
　　是个蒲包货。
　　那些文字描述肯定和实际效果不符。
　　要不然，为啥得到了‘心’这个位置的李沐然一点被强制效忠的感觉都没有。
　　别说效忠了，甚至还有点想拿魔王开玩笑，忽悠她，去摸她的胸。
　　对魔王不敬的事也是数李沐然做的最多。
　　森精灵签署契约的时候倒是嚷嚷着什么感觉到了荣誉，要效忠贝拉什么的。
　　但李沐然觉的她们也只是戏精上身。
　　是这帮阿姨大妈们逢场作戏，为了讨之后的领导开心在做做样子。
　　李沐然当上班族的时候，可没少做类似的事。
　　考虑到贝拉技能的效果很可能也是个屑。
　　笼络人心就很必要。
　　“不能强行把人家抓来，不要强迫对方加入魔王军。这样的做法不但不能让对方安心，死心塌地的效忠贝拉，也不利于团结。”
　　听李沐然这么说，贝拉和伊莎都为李沐然鼓掌。
　　“和李沐然在一起这么久。还是第一次听到李沐然给出这么‘人性’的建议。”
　　“是啊。我也很感动。我以为李沐然大人一定会带着大家一边大喊大叫的冲到对方的家里，用剑顶着对方的喉咙，不由分说的强迫对方加入呢。”
　　伊莎还用手指按住眉毛，挑起眉头学李沐然说话。
　　“要么死，要么加入老子的魔王军。你们自己选择。”
　　看伊莎的样子，贝拉笑的差点从椅子上摔下去。
　　“太像了。这是我认识的李沐然没错了。”
　　烦死了。
　　李沐然才不是那样凶狠卑鄙的人。
　　这说的李沐然不是成了那种邪恶的反派了吗？
　　就像魔王一样？
　　让魔王军讲文明，爱民众有什么错？哪里不对了？
　　“总之，咱们对待弱小种族的方针是友好相处，礼貌交往。要尽可能的用外交方式，通过和平的方法，尽可能的去交流，取得对方的认可。绝对不能随便动武，不能吓到它们。咱们可以主动送对方一些礼物，以示友好。让对放下戒心。”
　　“就像当初李沐然决定投靠我的时候一样，完全是自愿的。我当时也没有强迫李沐然。这就是我的魔王军一脉相传的良好习惯。”
　　“把我绑架过来，你还好意思说是我自愿的。你就庆幸我是个有责任心，无法放着孤助无援的人的好人吧.......要说咱们魔王军的传统，也是绑架了对方然后强迫对方加入。就是刚才伊莎说的那种。方针就是这样，明白了吗？”
　　“知道了。”
　　“明白。”
　　就在李沐然三人把外交方针确定下来的时候，突然有森精灵跑进魔王城。
　　“魔王大人，李沐然大人，伊莎，不好了。”
　　“什么事？别着急？慢慢说。”
　　能有什么事？
　　活了那么久的森精灵竟然这么慌乱。
　　这也太沉不住气了。
　　看看李沐然，虽然只有17岁，但特别沉稳。
　　这就是魔王军干部和一般成员的区别。
　　就看李沐然这次也兵来将挡水来土掩，把问题轻松处理掉吧。
　　“是，是咱们的菜地。咱们的菜被偷了。”
　　距离蔬菜成熟.......还有两天！
　　“什么！”
　　李沐然猛地站起，大声喊叫。
　　声音大到让贝拉和伊莎捂住耳朵。
　　还不等大家反应过来，李沐然抄起贝拉的血吼，就冲了出去。
　　“是哪个混蛋动了老子的田，老子跟他拼了。”
　　“李沐然，你这也太沉不住气了。”
　　“是啊。你可是魔王军的大干部，要时刻保持冷静啊。”
　　看着不断晃动的魔王城大门，贝拉和伊莎也跟着一起跑出去。
　　在菜地边，已经站满了人。
　　所有森精灵都跑到了菜地边。
　　虽然大家和平时一样，没什么区别。但很明显能感觉到一股悲哀的气息正在人群中传播。

第六章：维和部队的wifi，战斗民族的伏特加库，魔王军的菜地
　　慢了半拍，伊莎，贝拉，克里斯蒂安也跑到田地边。
　　黑豆则是没有直接进入人群，站在后面远远的看着。
　　所有森精灵围着田地，大家都低着头，双眼中是痛苦和悲哀的神色。
　　小一点，只有30岁左右，还不到100岁的森精灵孩子们则已经承受不住打击，直接哭了出来。
　　人群分开一些距离，让李沐然好像悲剧的主角一样，单独站在田地边。
　　看着田地的景象，李沐然的感到一阵眩晕，支撑不住，最终单膝跪下。
　　还是贝拉和伊莎赶快冲过来，搀扶起李沐然。
　　搀扶李沐然的时候也看了一眼田里的景象，脸上一直挂着微笑的贝拉忍不住皱紧眉头。
　　伊莎也面露痛苦的神色。
　　蔬菜......被偷走了。
　　原本种着胡萝卜的地里只剩下拳头大小的坑。
　　胡萝卜已经不见了。
　　其他蔬菜也有被偷走的。
　　但胡萝卜是受损最严重的。
　　几乎全军覆没。
　　而且从手法上来看，显然是智慧物种有目的偷窃掉的。
　　看着只剩下坑的田地，就忍不住想到它昨天的样子。
　　就在昨天，它们还绿绿葱葱的，每个都十分有精神，在夕阳的余晖照射下，宛如受到了神的祝福一般喜人。
　　李沐然和孩子们还一起流着口水，联想了各种胡萝卜料理。
　　而就在这马上要看到成果的时候。
　　它们却被偷了。
　　就好像自己的孩子被人抢走了，心里被挖掉了一大块。
　　森精灵的孩子们忍不住悲伤，已经开始哭泣了。
　　其他人也一样，难掩悲伤和愤怒的情绪。
　　还有两个孩子，轻轻拉住李沐然的衣角。
　　“李沐然大人，我们还能再吃上胡萝卜了吗？”
　　用期待，又悲哀的眼神看着李沐然。
　　李沐然轻轻的摸摸两人的小脑袋，露出无奈的苦笑，什么都没有说。
　　李沐然再次恢复冷静。
　　猛地站起来的李沐然身上腾起肉眼可见的黑色杀气。
　　看着这样的李沐然，所有人都不约而同的产生了‘魔王觉醒’的错觉。
　　包括贝拉在内，所有人差点条件反射的给他跪下。
　　眼神闪着寒光的李沐然冷冷的说。
　　“不管是谁偷了我的胡萝卜，我绝对不轻饶他。偷走我的胡萝卜的代价可是很大的。”
　　这话光是听着，就让人打冷战。
　　贝拉和伊莎立刻大感不妙。
　　按照对李沐然的理解来判断，如果放任他暴走，一定会弄出大事情。
　　这个人绝对什么事都做的出来。
　　到时候整个死歌森林都要陷入一片混乱了。
　　贝拉和伊莎慌忙来劝导李沐然，让李沐然冷静。
　　“李沐然大人，算了，只不过损失了一些胡萝卜。咱们还有其他农作物，而且今年的物资很充足。咱们的粮食问题不用担心的。”
　　“对，偷就偷了吧。之后碰到小偷，就教训它们一顿。你不是说要和其他种族友好相处，搞好关系吗？还说要给他们送一些礼物。正好，这些胡萝卜就当作礼物了。”
　　李沐然用力的把血吼插进地里。
　　“和那些无关。别的能忍，动我的菜，绝对不能忍。这不是胡萝卜价值的问题，也不是外交问题。那些小事根本不重要。重要的是心情。我现在心情很不爽啊。”
　　听李沐然义正言辞的说完，贝拉，伊莎都一脸嫌弃的表情。
　　“贝拉大人，这个人竟然把个人心情放在珍贵的粮食和魔王军重要的外交关系之上。”
　　“是啊，不讲理的程度就像魔王一样。”
　　女人不懂。
　　这可是李沐然倾注了心血的蔬菜。
　　更是在异世界种的第一批蔬菜。
　　李沐然在这些蔬菜上寄予了期待和美好的崇敬。
　　这些蔬菜，有着非凡的意义。
　　辛辛苦苦中的蔬菜，马上就要收获了，却被别人偷了。
　　这就好像你开开心心拼了个刚大木模型，就差最后一步的时候，你去了个厕所，亲戚家的熊孩子趁机冲进来偷了你基地的水晶，还砸了你的刚大木。
　　大家会是什么心情？
　　刚大木模型可能不值钱。
　　孩子还是亲戚家的，为了维持两家的和善关系，必须保持良好态度。。
　　你也深明道理，知道哪个轻哪个重。
　　但你现在就是想让那些东西都扯淡，就是想抱起熊孩子来个托马斯全旋360度外加逆十字固，抛起浮空后再来个ex咖喱棒，以印度味十足的方式收尾。
　　心情可是很重要的。
　　在异世界生活，心情就是一切。
　　来异世界不就为了过的轻松，过的随意吗？要不然还费劲穿越个屁啊。
　　更别说种菜和天朝人的天赋关系。
　　设计到吃的地方，天朝人都特别猛。
　　什么‘炊事班’之类的，都是战力吊炸天的单位。
　　聪明人也都知道‘维和部队的wifi’，‘战斗民族的伏特加仓库’是绝对不能碰的。
　　这些是真正的死亡禁区。
　　随便碰了哪个，都会给敌人造成‘增加10倍攻击力，增加10倍怒气，启动嗜血，启动狂怒，进入铁血状态’等一些毁灭性debuff。
　　同样的，还有李沐然的菜地。
　　而偷走李沐然的菜，就正好触碰了禁忌，踩了雷，触发了天朝人的血脉.......在李沐然这叠了一手好buff。
　　那些混蛋，成功按下了启动‘真.魔王降临’副本的开关。
　　“贝拉，把我的八二式燃烧瓶，东风狙击弓，长城碎颅铲拿来。我要日那些小偷的仙人。”
　　........
　　在死歌森林的西方，有这样一个弱小的种族。
　　她们长着人类的身体，却有兔子的尾巴和耳朵。
　　人们管她们叫做兔耳族。
　　兔耳族天生就是很弱小的种族。
　　身体素质和人类差不多，却没有人类的聪明才智。
　　没有精灵那样的寿命，可以学会强大的魔法。
　　也没有熊人族那样强劲的体魄。
　　一对一的话，就连猪头族也打不过。
　　再加上社会程度十分落后，兔耳族一直处在食物链的最低端。
　　作为弱者的代表，被其他所有种族欺负。
　　在死歌森林，任何种族都能欺负兔耳族，甚至是智商不怎么高的哥布林。
　　也因为一直受到各种势力的打压，兔耳族的族群一直壮大不起来。

第七章：异世界兔女郎
　　至始至终都维持着十分有限的种族数量。
　　死歌森林的兔耳族世代生活在一个村子里，依靠采集森林里的天然物资，过着最简单的生活。
　　用木头和茅草制作窝棚一样原始的屋子。
　　采摘野果和各种植物来果腹。
　　运气好的时候也能得到一些肉类的食物。
　　生存条件本来就很艰难了。
　　最近几年生存环境还变的更恶劣了。
　　生存物资越来越难获得。
　　兔耳族的人经常饥一顿，饱一顿。
　　如果不是因为兔耳族吃草就能存活，繁殖能力强。种族早就灭绝了。
　　而这样的兔耳族因为太靠近猪头族的领地，自然而然经常受到猪头族的洗劫。
　　相比其他种族，兔耳族一个月受到猪头族欺负的数量比其他种族几年加起来的还多。
　　兔耳族就像猪头族的后花园一样，它们有事没事来这里抢点东西。
　　生存环境恶化，生活物资很难获得，还要受到猪头人的洗劫，兔耳族的生活就像地狱一样。
　　就在十年前左右，猪头族换了新的皇帝。
　　新的猪头族皇帝是个厉害的家伙。
　　它将原本变的像散沙一样的猪头族聚拢在一起，再度形成一股可怕的力量。
　　而就在不久前，似乎又有一个神秘的参谋加入了猪头族。
　　他给猪头王出谋划策，提出了一些厉害的建议。
　　随着参谋的加入，猪头族的精神面貌再次改变。
　　综合力量再次翻了一番，各方面的实力都有了肉眼可见的提升。
　　先后带给了猪头族厉害的王和参谋，很多人都说这是天助猪头族。
　　说这是猪头族将统一死歌森林的征兆。
　　随着参谋大刀阔斧的改革，猪头族传统的侵略方式也随之发生了改变。
　　原版猪头族的侵略都很野蛮。
　　它们会突然出现，然后烧杀抢掠。
　　不但抢走物资，还会杀死被掠夺的种族。
　　兔人族就有很多人都被猪头族杀死了。
　　而这次，他们并没有杀死兔耳族的人，也不再频繁的光顾兔耳族的村子。
　　猪头族不但给了兔耳族一定的自由，还把兔耳族纳入了自己的阵营。
　　用它们的话来说，就是‘兔耳族以后就是猪头族的手下了’。
　　兔耳族必须绝对听从猪头族的命令。
　　并且要按期上缴食物，衣服之类的生活物资。
　　只要兔耳族完全的遵守这个约定，猪头族不但不会再侵犯兔耳族，还会在兔耳族受到其他种族侵扰的时候保护兔耳族。
　　但相反，如果兔耳族不服从猪头族的命令，不能按期交够足够数量的物资。
　　猪头族人就会对兔耳族大开杀戒。
　　兔耳族人都对猪头人的新规定连连叫好。
　　这下再也不用提心吊胆的过日子了。
　　不但不会再出现猪头人突然杀过来的情况，甚至还受到了猪头人的保护。
　　猪头人可是越来越强了，很种族的人都在私底下说猪头人再过不久可能统一整个死歌森林。
　　到时候，猪头人就是死歌森林最强的霸者。
　　作为猪头人的手下，兔耳族也能风光一把。
　　说不定能得到一些好处。
　　总之，危机感比过去减轻了不少。不像过去那样担心随时会被杀死，采集物资的积极性也提高了。
　　只是一到邻近上交物资的日子，大家还是会感到不安。
　　毕竟猪头人所要物资的数量比过去野蛮掠夺时还多。
　　为了凑够这些物资，兔耳族的人不但要拼尽全力，还要送出自己全部值钱的家当。
　　到现在，别说味道不错的果实和蔬菜，最常见的草都要吃不起了。
　　光是这个严酷的冬天，就有好几个兔耳族人饿死，冻死的。
　　死人的人数比过去别掠夺的时候还多。
　　处境比过去被掠夺的时候还差。
　　但即使如此，兔耳族人依然很开心。
　　有些兔耳族人甚至感激猪头族。
　　感谢他们的恩惠。
　　为什么要感谢那些杀害，压迫自己一族的怪物？
　　白尾无法理解族人的想法。
　　但也没有能力去据理力争，无法改变什么。
　　白尾只是一名弱小，无助，但能吃的普通兔耳族女性。
　　因为有着白色的耳朵和尾巴，所以得名白尾。
　　兔耳族没有其他种族那种系统的名字，都是这样命名的。
　　白尾今年17岁了，家里只剩下她一个人。
　　白尾的父母像很多其他兔耳族一样，在森林里寻找食物的时候被杀死了。
　　白尾现在都不知道杀死他们的凶手是谁？是什么种族。
　　在兔耳族，死人是很常见的事。
　　只要不是自己死掉，其他人死掉什么的，大家只会议论一会，就快速淡忘掉了。
　　就算是自己的亲人和朋友也一样。
　　毕竟在恶劣的环境中生存，众人都自顾不暇，根本没有多余的精力去怀念死者。
　　太多沉迷于悲哀而忽略了谋生，很可能下个死掉的就是自己。
　　但或许是感情太丰富，白尾无法像其他族人那样轻易的忘记父母。
　　现在依然能想起他们的样貌，想起他们后依然会感到悲伤。
　　村子里的其他兔耳族都是灰色的尾巴和耳朵。
　　只有白尾的尾巴和耳朵是白色的，如同雪一样白。
　　在外族眼里，白色的兔耳族是十分漂亮的个体。
　　特别是在人类的奴隶贩子眼里，样貌漂亮性感的白尾是能买到高价的稀缺商品。
　　而这种漂亮的白色却不被兔耳族待见。
　　兔耳族评判女性是否有魅力的标准是健硕的身材和灰色的尾巴，耳朵。
　　健硕的身材代表她抵抗力强，生育能力强。
　　先不说强健的体魄对在这种原始环境下生存的意义。
　　生育能力更是一个弱小种族能延续下去的关键。
　　灰色的尾巴和耳朵则是血统纯正的证明。
　　至于白色的尾巴和耳朵，一直被兔耳族认为是不详的象征。
　　是被诅咒后的模样。
　　所以如果外人来到了兔耳族的村子，族长说要送你个兔耳族妹子当老婆，还说要送村子里最有魅力的那一个。
　　你千万别高兴的太早。
　　对方很可能送你的不是娇小，柔软，有着白色尾巴和耳朵，集齐所有理想美少女要素的梦幻兔耳族女孩。
　　很可能是有着灰色尾巴和耳朵，手臂有你的大腿粗，胸肌硬的像石块，还能配合女人皱眉一起颤动........的亚马逊女战士型女孩。

第八章：名为白尾
　　到时候，你也别大惊小怪。
　　因为人家并没有欺骗你。
　　当然，因为吃不饱饭，兔耳族可没有这么健硕的女性。
　　如果有，早就被抢疯了。
　　所以能娶到兔耳族老婆，基本稳赚不赔。
　　兔耳族的女性一般都很符合人类的审美，都是一等一的美女。
　　这也是为什么兔耳族女性的奴隶在人类国家的价钱一直居高不下的原因。
　　在其他种族的眼里，白尾比普遍的兔耳族女性更漂亮，更柔弱些。
　　所以也更不被兔耳族看好。
　　外貌不同，想法不同，再加上人也有点笨拙。
　　大家都说白尾不像一般的兔耳族。
　　这样的白尾在族群里免不了被排挤，被欺负。
　　就连小孩子都不尊重白尾，把白尾当成傻子捉弄。
　　“不是吧。这么简单的事都做不好。白尾你也太笨了。”
　　“对。对不起。”
　　捡起被自己不小心掉在地上的草团子，排掉上面的泥土，白尾露出无奈的微笑。
　　“赶快做吧。不工作就没饭吃。”
　　“好，好的。”
　　平时笨手笨脚，干活的时候总会把事情搞砸。然后被同伴批评。
　　“白尾，你吃的也太多了。明明你都没干什么活？却吃了2人份的草。”
　　“对，对不起。我太饿了。”
　　“你的胃口一如既往的好。我要是只干你那么多的活，都不好意思吃饭。”
　　“嘻嘻。”
　　“我没在夸你啊。”
　　虽然活没干了多少，但胃口却总是特别好。特能吃。
　　“白色的耳朵和尾巴！白尾是不详的象征。”
　　“你们别拽我的尾巴。讨厌。”
　　“白尾来追大家了，快跑。”
　　噗通！
　　“好笨啊。什么都没做，她竟然自己摔倒了。在平地上跑还会摔倒。没见过这么笨的兔耳族。”
　　“兔耳族最擅长的就是逃跑，逃跑是兔耳族保命的本领。这都做不好，白尾被人追，会第一个被杀死的。”
　　总是被小孩子们捉弄，然后连小孩子们都比不过。
　　族长看着浑身脏兮兮，一脸疲惫在村子里走的白尾，忍不住叹气。
　　“这孩子没救了。”
　　“是啊。颜色不详，人笨，还能吃。不好的要素都集全了。”
　　“对村子一点贡献没有，还是很大的负担。特别是现在，要凑足给猪头族的物资已经在拼命了。根本没有多余的物资浪费在没用的人身上。”
　　“哎。对白尾一点希望都不抱有了。”
　　白尾也听到了族长和族人的对话。
　　但只和往常一样露出微笑来掩饰自己的心情。
　　随后回到自己那个年久失修，不断漏风的茅草屋里。
　　白尾喜欢把自己关在这个与外界隔绝的狭小空间里。
　　抱着双腿，透过屋顶的缝隙看着天空，这是白尾最舒服，最自在的时候。
　　压力会消失掉，族人炙热的视线也会消失掉，猪头族的威胁也会消失掉，整个世界仿佛只剩下白尾一个人。
　　再也不用为各种各样的烦恼苦恼。
　　晃着耳朵，白尾自言自语。
　　“如果我的尾巴和耳朵不是白色，如果我能再精明能干一点，如果我不是总嘴馋......是不是也能和其他人一样，当个普通的兔耳族？为什么只有我是不一样的。我也许是不被世界需要的兔耳族。”
　　朦胧中，又梦到爸爸和妈妈。
　　梦见它们拿着灭龙蒿站在河对面，冲自己招手。
　　是，是灭龙蒿啊。
　　好大一把。
　　绿油油的，满溢着汁水，十分诱人，让人胃口大开。
　　好想吃灭龙蒿啊。
　　那是白尾最喜欢吃的草了。虽然吃多了，会肚子疼。
　　如果是灭龙蒿那么好吃的食物，白尾能吃一辈子。
　　在白尾小时候，灭龙蒿还比较好找到。
　　但最近几年，环境变的恶劣了。
　　别说好吃的灭龙蒿，就是普通的草也要被族人们吃光了。灭龙蒿更是被族人挖的根都不剩。在村子几公里的范围内，已经找不到灭龙蒿的影子了。
　　再这样下去，村子周围都要被族人吃秃了。
　　梦到了美味的食物，口水流了一大堆。
　　听说这个世界很大，世界外还有比灭龙蒿还好吃的食物。
　　但白尾没离开过村子太远，其他族人也一样。
　　弱小的兔耳族不会离开自己的活动范围。
　　这是谨慎的兔耳族的生存方式。是他们逃避危险的一种行为。
　　所以和其他兔耳族一样，白尾也不知道外面世界的样子。
　　更不清楚是否真的有比灭龙蒿更好吃的食物。
　　相比那种想都不感想的美味食物，白尾能吃到灭龙蒿就满足了。
　　希望在死掉之前，再吃一次灭龙蒿。
　　说起来，白尾也有风光的时刻。
　　那是对白尾来说，特别梦幻的日子。
　　因为尾巴和耳朵的颜色，族人会特意和白尾拉开距离。
　　其他兔耳族女性在白尾这个岁数，基本上都交配过好几次了。
　　毕竟兔耳族以繁殖能力强著称。
　　这也是弱小种族想要在这个残酷世界延续下去的生存方式。
　　当然，因为其他种族的威胁和恶劣环境的制约，人口数量一直没上去，族群也一直没能发展壮大就是了。
　　但兔耳族的人普遍交配的比较早。
　　到了17岁的时候，兔耳族的姑娘就算没有结婚，也都有交配经验了。
　　只有白尾，从来没受到过异性的青睐。
　　本以为会这样孤老终生，但却有个年轻的兔耳族男性突然闯进了白尾的兔生。
　　那位男性兔耳族不管其他人对白尾的评价，不可救药的喜欢上了白尾。
　　他甚至为白尾辩护，说白尾这不是诅咒的颜色，说白尾是最漂亮的。
　　“你们都错了。白色的耳朵和尾巴是最漂亮的。我就喜欢白尾。”
　　那一刻，白尾感受到了从未有过的幸福。
　　白尾以为自己的命运终于出现了转机，因此特别开心。
　　然后.....
　　那是白尾毫无任何准备的一天。
　　“白尾今天也是最漂亮的。我先去森林里采集物资。等我回来后就和你求婚。咱们就结婚。”
　　和自己表白后，那名兔耳族男性就进入了之前白尾的父亲和母亲被杀死的森林。
　　白尾等了很久，都没见那位男性回来。
　　随着不安感逐渐增加，白尾最终没忍住，跑进了那片森林。
　　很快，白尾就找到了男人的行踪。

第九章：寄人篱下
　　并且发现了男人.......正抱着其他兔耳族女性。
　　在他和其他女性做延续兔耳族命脉的事的时候，被白尾抓了个正着。
　　这一点不奇怪。毕竟兔耳族的男性，比其他种族的男性，更容易发情。
　　白尾冲过去踢了对方的裤裆，哭着跑掉了。
　　从那以后，白尾连爱情也不再抱有幻想了。
　　......
　　今天也是一样，兔耳族忙碌的完成着采集生活物资的工作。
　　白尾也手忙脚乱的干活。
　　一边挨骂，一边用笑容应对，一边十分勉强的完成自己的份内工作。
　　虽然又是杯水车薪的一天。
　　光是采集给猪头族的份就已经很勉强了，兔耳族能留下的资源十分有限。
　　不管是大人还是孩子，都在发出‘想吃好吃的野果吃到饱’‘想穿暖和的衣服’‘想住不透风的房子’这样的感叹。
　　但最少大家还活着。
　　所以每个兔耳族还算开心。
　　而就在这时候，猪头人突然出现了。
　　它们出现后，二话不说就进入了兔耳族的村子。就像直接进出自己家一样随便。
　　立下新的规定后，猪头族都不会主动来骚扰兔耳族。
　　他们只会在每个月约定的日子里出现，拿走兔耳族准备好的各种物资。
　　所以猪头族的突然来访给兔耳族造成了不小的慌乱。更何况对方还是队长级的。
　　猪头族小队长。
　　简称‘猪头小队长’。
　　这是能直接把兔耳族吓破胆的强者了。
　　这样高级的人物突然出现，不恐慌才有怪。
　　所有的兔耳族都惊慌失措，好像受到惊吓的麻雀一样，一窝蜂的躲回到自己的茅草屋里。
　　原本热闹的兔耳族村子瞬间变的好像鬼城一样安静。
　　猪头族给兔耳族留下的恐惧已经烙印在灵魂中。
　　所有兔耳族都害怕猪头族突然违反约定过来杀了自己。
　　白尾也慌乱躲避。并且在逃跑的时候左脚绊到右脚，不负众望的摔了个大马趴。
　　兔耳族人把脑袋从草棚的缝隙里探出来，看着白尾的模样忍不住皱眉。
　　“自己绊倒自己，她是在搞笑吗？
　　“我还是第一次看在平地上跑也能摔跤的兔耳族。”
　　“兔耳族最擅长的逃跑都不行，她要怎么活下去。这孩子真的没救了。”
　　眼看猪头族开始进入村子，大家都为白尾捏了一把汗。
　　白尾一边哭，一边往自己破草棚的方向爬。
　　最后感觉来不及了，干脆把脑袋塞进干草堆里，只把屁股露在外面。
　　就像受到惊吓的鸵鸟一样。自欺欺人，逃避现实。
　　猪头族的士兵看着草堆上长出的屁股和白色尾巴，都露出一脸嫌弃的表情。
　　不过万幸，猪头族并不是来杀死兔耳族的。他们只是看了一眼白尾，就从她身边过去了。
　　代替躲起来的兔耳族们，和队长级的猪头人对话的是兔耳族族长。
　　根据猪头族队长的说明。
　　这次来是要给兔耳族一个任务。
　　兔耳族一直按照约定交够了保护费。
　　现在，猪头族需要兔耳族履行第二个约定了。
　　那就是必须完全服从猪头族的命令。
　　................
　　“听好了。死歌森林里出现了个怪家伙。听说是个从外面进来的。”
　　“那家伙打乱了大王的计划，破坏了死歌森林一直稳定的势力平衡。”
　　“这样的家伙是很危险的。对方很可能把所有死歌森林里的原生种族当作敌人。也包括你们兔耳族。”
　　“他们会杀了我们。而你们一定会是最先被杀死的。毕竟你们最弱。当然，我们会保护你们。”
　　“为了不被动挨打，大王决定去调查一下那些家伙的情况。”
　　“我们会保护你们，你们也要付出一些行动。”
　　“大王决定派你们去侦察。”
　　猪头小队长说完，族长皱起眉头。
　　“为什么是我们？我们不是战斗种族啊。”
　　“如果我们猪头族去，和对方发生冲突，就是战争了。杀戮不可避免，会影响整个死歌森林的局势。”
　　“你们是弱小的种族。就算不小心得罪对方，也不会演变成战争。只是冲突。”
　　“但我们被抓的话，不会被杀死吗？我们很弱，对方要是很厉害很暴躁的人，我们根本没法活下来。”
　　“这是命令。你们没有拒绝的权利。死也得做，不死也得做。否则我们将不再保护你们，会来杀光你们。相对比王的伟大计划，你们的性命根本无足轻重。”
　　“明天我会派人带你们去认路。你们去查看，并且搞一些破坏，最好能激怒对方。看看对方的反应。你们要在一周之内完成任务，并且向我做报告。”
　　猪头小队长传达完命令，留下一脸困惑的族长，就离开了。
　　虽然没有明说，但族长也不是傻子。
　　意思再明显不过了。猪头族是让兔耳族趟雷，代为送死。
　　看猪头人彻底离开，族长就把族人叫出来，把情况和众人说了。
　　听了族长的说明，兔耳族们都很气愤。
　　为什么要这样做，
　　做这种事的意义全没有被告知。
　　兔耳族就好像猪头族饲养的牲畜一样，根本没被当成同伴看待。
　　不仅是气愤，还害怕。
　　害怕被外来者杀死。
　　虽然很怕被外来者杀死。
　　但更害怕猪头族。
　　一边是必死，一边是可能会死。
　　两害相比取其轻。
　　怎么选已经再明显不过了。
　　所以只能硬着头皮上。
　　希望运气好，不会发生可怕的事。
　　虽然所有兔耳族人都感到很苦闷，很恼火。
　　但没有一个人敢站出来说猪头族的坏话。
　　相反，很多人还为猪头族说话，说这是猪头人在谋划大事。
　　说猪头人称霸死歌森林的一天，兔耳族过上好日子的一天马上就要到了。
　　暗示希望之光马上就要降临了。
　　“为了猪头族的未来，为了大王，为了我们的未来，拼了。”
　　“哦哦。”
　　乐观的情绪在兔耳族村子里再次蔓延开来。
　　只有白尾依然无法理解族人们的反应。
　　不过也只是皱皱眉，什么都没敢说。
　　“那，事情就定下来了。这是猪头族的命令，我们不能违抗。为了增加任务成功的几率，除了孩子，其他人都要参加行动。”

第十章：菜地的小偷（拿出诚意了，读者大大们息怒）
　　族长刚说完，突然看向白尾。
　　一秒前还柔和的眼神突然变的严肃切锐利。
　　“白尾，你给我打起精神来。你要是再掉链子。我就把你送走，从族群里丢出去。”
　　其他同族也用锐利的眼神看向白尾。
　　白尾打了个哆嗦，耳朵都竖起来。
　　“是，是！”
　　...............
　　“李沐然大人，你的心情我都理解。但是，还是希望你冷静下。如果对方是实力强大的种族，最坏的可能性是四大种族。以我们现在的实力贸然和强者起争执，会吃大亏的。你不是说，现在魔王军还处在发展阶段。要忍辱负重吗？”
　　“伊莎，我很冷静，我也知道这些道理。所以还是老习惯，这次不是去招惹对方，而是去侦察。你看我的装扮不就知道了吗？”
　　伊莎看着李沐然身边的八二式燃烧瓶，东风狙击弓，长城碎颅铲，眼皮一个劲跳。
　　这怎么看都不像侦察需要带的装备。
　　怎么看都是要去找人拼命的架势。
　　“再说了。光是侦察能有什么问题。我上次不就很平常的离开，平常的回来。就只是普通的侦察。我的话你还不相信吗？”
　　问题就是这是李沐然的话。
　　别人的话都能信，就是李沐然的话信不过。
　　大伊万他爹是什么人，伊莎已经相当了解了。
　　“但是，李沐然大人不是说过，上次侦察的时候顺手烧了对方的魔王城。你和贝拉大人回来的时候，还偷了人家的魔王城之心。”
　　这根本不是侦察的人该干的事。
　　说是去抄家的都不为过。
　　就在气氛有点僵硬的时候，幸亏贝拉出现了。
　　贝拉换上了她那套会成长的‘魔王的玫瑰礼服’，背上了‘血吼’，一副做足战前准备，整装待发的样子。
　　这个模样自从搬到死歌森林后，已经很久没见过了。
　　猛的一看还蛮新鲜的。
　　和伊莎不同，贝拉笑嘻嘻的，显得十分轻松。
　　走到两人身边后，就很自然的挽起李沐然的手腕。
　　“不管怎么样，我都支持李沐然。就算是地狱，我也会陪着李沐然走下去的。这是我作为魔王的觉悟。”
　　贝拉这话听着解气，让人很感动。
　　还别说，虽然这魔王蛮渣的。
　　但能在异世界有这么一个支持自己，愿意跟着自己上刀山下火海，思考的时候还手感不错的魔王，也算是异世界幸事。
　　当初决定跟随她还是作对了选择。
　　贝拉的话大大的长了一波李沐然好感度。
　　李沐然微笑着点点头。
　　“谢谢贝拉。等等给你追加巧克力零食的量。”
　　“太棒了。我这次又猜对财富密码了吗。说话算话啊。嘻嘻，我成长可是超级快的。”
　　伊莎则皱着眉头看着好像小情侣一样互动的两人。
　　“贝拉大人......你刚才不是也反对李沐然大人的行为吗？”
　　“是的。但冷静的想一想。我还是愿意相信李沐然。李沐然从来没有让我失望过。比起瞎担心，跟着李沐然一起走反而是最轻松的。我永远相信我最可靠的秘书。这就是我的魔王之道。”
　　“从来没听说过魔王之道就是放弃思考，放弃责任的。而且一般来说，应该是下属安心的跟着魔王的指引。不应该是魔王放弃思考，跟着秘书的。”
　　伊莎撅着嘴抱怨，但很快也露出释然的笑容。
　　“但贝拉大人说的没错。李沐然大人确实从来不让我们失望。我也愿意相信李沐然大人。相信李沐然大人这次也能化腐朽为神奇，做出正确的决定。”
　　“那当然.......包在我身上，我可是很理性的人。”
　　李沐然这么说着，看着八二式燃烧瓶，嘴角邪恶的弯曲起来。
　　贝拉和伊莎一起打了个冷战，内心一同在想，是不是一不小心放出了瓶中恶魔？
　　“说是要侦察，要怎么找到对方的据点呢？”
　　如果使用谷歌导航，直接选择位置就能一路导航着过去。
　　但问题是不知道要去的地方。
　　没有精确的目的地的话，就没法定位，所以这次没法使用导航。
　　如果不能找到对方，别说扔它几个燃烧弹为胡萝卜报仇什么的，正经的侦察也做不到。
　　“这个应该不难吧。”
　　说出这话的是贝拉。
　　“啊？难道贝拉有什么想法？不可能吧。”
　　“太阳从西边出来了。”
　　李沐然和伊莎条件反射的就回话了。
　　挑着眉毛的贝拉把脸蛋鼓起来抱怨。
　　“你们很过分啊。要做尊重我这个伟大的魔王，还有，这种事不是很简单吗。”
　　贝拉指着伊莎。
　　“交给伊莎去做不就好了。森精灵都是游侠，擅长追踪痕迹狩猎猎物。这种事对伊莎来说绝对是轻车熟路。这个任务交给伊莎最合适。哼哼，我这叫因材施用。”
　　贝拉双手叉腰，得意的挺着胸。
　　李沐然听了之后，露出恍然大悟的表情。
　　贝拉说的没错。一直习惯性依赖系统。但忘记了身边的人的能力。
　　森精灵的设定确实是擅长狩猎。所以跟踪痕迹找到小偷这个工作非伊莎莫属。
　　“伊莎，可以吗？”
　　“包在我身上。一定不辱使命。”
　　伊莎把手压在自己的胸口，十分有气势的说。
　　而贝拉也开心的笑着。
　　“我也是在成长的。嘻嘻。这次也注意到了李沐然忽略的地方。”
　　“是啊。贝拉越来越有魔王的样子了。”
　　一边夸奖贝拉，李沐然去捏了贝拉的脸蛋。
　　软乎乎的，好像松糕一样。贝拉的脸蛋被揪长，变形，松手后又弹回来。
　　手感很好不说，模样也十分有趣。捏贝拉的脸蛋就像玩胶水球一样，特别解压。
　　贝拉气鼓鼓的把李沐然的手拍掉。
　　“为什么夸奖我，还要欺负我。”
　　李沐然也不知道为什么。
　　但看到原本的屑魔王支棱起来，注意到自己没注意到的地方，莫名其妙的有点不爽。
　　条件反射就欺负人了。
　　揉着微微泛红的脸蛋的贝拉指着李沐然。
　　“小看魔王的人，就算秘书也要惩罚。我决定了......不给你洗衣服了。你的衣服你自己洗。”
　　“我错了。魔王大人绕过我吧。魔王大人洗的衣服最干净了。”
　　“哼，知道我的厉害了吧。”
　　虽然秘书向魔王服软了。魔王展现出了她的威严。
　　但伊莎总觉的，哪里不太对劲。
　　算了。

第十一章：兔女郎无法拒绝的（求订阅）
　　接下来，李沐然，贝拉，伊莎，还有6名伸手不错的年长森精灵，合计9人，带着武器，离开魔王城，遵循着痕迹向着西方进入森林。
　　剩下的人则留在魔王城看家，保护魔王城之心。
　　...........
　　猪头人小队长离开的第二天。
　　负责带队的猪头人就带领着几名兔耳族的成员去认了路。
　　众人并没有靠近目标，而是远远的看着。
　　简单的侦察过后，负责探路的兔耳族就回来和族人做了说明。
　　外来人所在的位置在死歌森林的中央，在兔耳族村子的东南方。
　　位置稍有些远，而且森林错综复杂。
　　如果不是生活在死歌森林，对森林情况很熟悉的物种，光是接触目标就很费劲了。
　　但这些问题难不倒兔耳族。
　　熟悉森林的情况，还跑的快。
　　虽然有点不爽猪头族强行把危险推给自己的做法，但不得不说，兔耳族很适合做这项工作。
　　接触目标不是什么问题。
　　问题是在目标附近发现了森精灵。
　　和兔耳族不同，森精灵是高等级种族。
　　因为拥有接近无限的寿命，所以掌握着更精湛的狩猎技术和魔法。
　　战斗力很强。
　　是兔耳族绝对不敢企及的存在。
　　当然，在这片森林里，除了毛毛虫，蚯蚓，葡萄蛾子......兔耳族谁也打不过。
　　不仅是森精灵，谁来了都能把兔耳族按在地上摩擦。
　　反正谁都能来打自己的脸，所以森精灵到底有多强，对兔耳族来说没有太多实际意义。
　　森精灵的出现让兔耳族着实紧张了一下。
　　大家搞不懂这是什么情况。
　　还好，族长听到过森林里传来的一些风声，好像说森精灵最近过的并不好，处境比兔耳族还凄惨。
　　听说森精灵都吃不上饭，都要饿死了。
　　她们只剩下20多人。还都是些老弱妇孺。
　　年轻力壮，擅长战斗的男森精灵都死掉了。
　　剩下的森精灵别说战斗，连拉弓的力气，释放魔法的精力都没有，更别说战斗了。
　　“精灵和我们不同，因为寿命很长，所以繁殖能力很低。她们的族群一旦受到致命损害，就很难恢复元气。咱们就不同了，可以通过多生，在很短的时间内迅速恢复元气。”
　　听了族长的解释，兔耳族人第一次为自己的种族优势强过森精灵感到自豪。
　　谁说弱者就一无是处。
　　不被大自然淘汰掉，不是没有原因的。
　　很多人当即决定，会议结束后就回家做一轮对种族延续有帮助的活动，为种族延续的大业贡献一份力量。
　　“森精灵的实力已经今非昔比了。大家可以稍微放下心来。”
　　这个说法让众人大大的松了口气。
　　不过饿死的骆驼比马大。
　　如果换成其他种族，看到森精灵这么虚弱，早就正面侵略过去了。
　　但换成是兔耳族，还是要低着头做人。
　　谁让兔耳族是真的弱呢。
　　再考虑到猪头人肯定知道那边的情况。
　　侵略成性的猪头人都没有趁势袭击森精灵，肯定有鬼。
　　除了能生，兔耳族在察觉危险上的本领也是超强的。
　　这同样是弱者为了生存磨练出的本领。
　　意识到异常，为了不被森精灵杀死，兔耳族决定低调的行动。
　　趁着夜晚靠近目标去侦察。
　　这样既不违反猪头族的命令，还能最大限度的保全自己。
　　在不被森精灵发现的情况下搞一些破坏，这样也算和对方发生冲突了。
　　之后对方没有反应，就可以向猪头人交报告了。
　　完美。
　　这样想好后，兔耳族的成年人在族长的带领下来到目标地附近。
　　为了不被十分警觉的森精灵发现，特意躲在了离目标有一大段距离的森林里。
　　等到夜幕降临，森精灵们都回去休息，兔耳族人才开始行动。
　　行动前，族长再次特别关照白尾。
　　“白尾，你先上。”
　　“我？为，为什么我先上？”
　　“因为如果有危险，你也跑不掉。但你碰到危险，我们能跑掉。你当你这么掉链子，我们带你来是为了什么？”
　　“说，说的好像没错。”
　　为什么明明感觉意思是对的，却忍不住火大呢？
　　白尾一下子没反应过来，但还是按照族长的命令行动了。
　　蹑手蹑脚的慢慢靠近目标，白尾终于能看清楚目标的样子了。
　　那是什么啊？
　　是建筑物吗？
　　有棱有角，又高又大，还是用木头制作的。
　　好，好有威严感啊。好像传说中的巨兽。
　　莫名的就会对它心生敬畏。
　　白尾长这么大，从来没见过这样神奇的建筑物。
　　看看这个建筑物，再想想自己那1米高左右，用甘草搭起来的建议窝棚，简直天差地别。
　　不知道住在里面是什么感觉？
　　不用一家人挤在一起，抱成团睡觉。一定很舒服吧。
　　到底是什么人制造了这样的建筑物呢？
　　对方也太厉害了。
　　感叹了一下神奇的建筑物，白尾突然闻到了一阵甘甜的味道。
　　在空气中，夹杂着一股甘甜的香味。
　　那个味道直接作用在灵魂上，刺激这兔耳族的细胞，诱发出兔耳族最原始的本能。
　　闻到那个味道的瞬间，白尾立刻兴奋起来，有一种最原始的欲望被唤醒了。
　　白尾的耳朵竖起来，尾巴也兴奋的摇晃着。
　　口水不受控制的流下来，肚子也开始咕咕咕叫了。
　　等反应过来的时候，已经离开了那威严的建筑物，来到了建筑物不远的一片土地前。
　　这片土地和在森林里土地不一样。
　　不是无序，无规则的。
　　土地都被整理过，里面的植物也长的很整齐，很规则。
　　整体看下去，给人一种被人特意照顾过的感觉。
　　土地的样子和那些建筑物一样让人在意。
　　但白尾的注意力却没法集中在这片土地上，白尾只在乎土地里的植物。
　　现在白尾的眼里只有那片植物。
　　虽然之前从没见过这种植物，但是不知道为什么，这个全新的植物对白尾却有着恐怖的吸引力。
　　这种植物就好像有魔力一样，让白尾看不见其他的东西。
　　兔耳族的本能驱使着白尾蹲下来，拼命的去把那种植物挖出来。
　　一下，两下。
　　不怎么困难，那个植物被挖出来了。
　　这，这是什么啊？

第十二章：战，法，‘魔王’经典组合（求订阅）
　　上面是绿色的叶子，下面竟然是一个橘色的茎块？
　　这颜色，这形状，完全符合兔耳族的喜好。简直就是专门为了兔耳族而诞生的植物。
　　奇怪的植物产生了比灭龙蒿大很多的吸引力。
　　虽然贸然吃不认识的植物是很危险的。
　　万一吃了带毒的东西，就算神来了也难救。
　　但白尾根本控制不住自己，这个神奇的东西太有诱惑力，白尾就好像着了魔一样，张嘴巴，用力的咬了一口。
　　好，好吃。
　　这，这东西也太好吃了。
　　这甜甜的汁水，脆脆的口感，略带苦涩的味道，都完美的契合了兔耳族的口味。
　　幸福的要升天了。
　　为什么这个世界上竟然有这么好吃的东西。
　　灭龙蒿？那是啥？谁还吃那种破草。
　　有这个，白尾再也不想吃难吃的灭龙蒿了。
　　而在白尾开始控制不住啃食这种新鲜的植物的时候，其他兔耳族也靠了过来。
　　大家一开始是看白尾不回来，过来看看情况的。
　　随后和白尾一样，先是被厉害的建筑物下到，然后闻到了那股能让兔耳族立刻亢奋起来的甘甜味道，随后和白尾一样，跑到了这片地前面。
　　兔耳族们一来到这片土地前，就无法控制的拔出那种植物。
　　然后狼吞虎咽的吃起来。
　　“这，这是什么草啊。这个味道也太好吃了。”
　　“我长这么大还没过这么好吃的东西。”
　　“这个实在太符合咱们兔耳族的口味了。”
　　“别，别的草也好吃。但这个棒子一样，橘色的东西最好吃。”
　　“感谢神啊。还能让我活着的时候吃到这种美味。我才知道，这个世界上有比灭龙蒿更好吃的东西。”
　　“你吃太多了，给我留点。”
　　“不要。我好久没吃饱过了。我，我要趁着有机会，一次吃个够。”
　　兔耳族陷入疯狂，也不管什么计划，开始疯抢这种触动族群灵魂的植物。
　　白尾也一样，抱着好几根，把嘴巴赛的鼓鼓的。就算噎住，也不愿意放慢啃食的速度。
　　就怕错过这个机会，再也吃不到这种人见美味。
　　种着这种植物的土地面积不大，本来数量就有限。
　　再加上兔耳族的疯狂抢夺。这种让兔耳族疯狂的植物很快就被拔光了。
　　土地上只留下一排又一排的坑。
　　抢到了植物的兔耳族人发疯一样逃跑。
　　随后其他人也跟着照做。
　　白尾也要跑来着，结果摔了一跤，她抱着的植物被同伴抢走，头也不回的跑掉，消失在阴影中了。
　　白尾发出悲鸣，站起来后，也追着同伴离开。
　　就这样，兔耳族从目标地离开，回到自己的村子里。
　　那一晚，是兔耳族有史以来最大的狂欢夜。
　　所有兔耳族就好像发疯一样，啃着偷来的植物，久违的饱餐了一顿。
　　看着眼睛冒着红光的同伴，浑身脏兮兮的白尾流着眼泪说。
　　“那，那是我的.......”
　　好想再吃一点这个植物........
　　说起来，为什么那里会长出这种神奇的植物呢？
　　不但有那么厉害的建筑物，还有这么美味的植物。
　　那里不会是天堂吗？
　　森精灵的处境真的那么惨吗？
　　为什么，感觉人家过的很好。
　　白尾有点羡慕森精灵的生活。
　　.................
　　森精灵游侠的本领不是盖的。
　　如果不是环境变差，又遭遇了一连串变故，就伊莎她们的本领，绝对不会落到之前那种凄惨的境界。
　　小偷留下的痕迹很淡，听伊莎说，应该是擅长逃跑和隐藏痕迹的种族。
　　这样的种族在死歌森林很多。
　　特别是一些战斗力不强的种族，为了生存，会强化逃跑和隐蔽方面的能力。
　　反正，放给李沐然和贝拉这种外行，估计走一会，就会把线索弄丢，然后迷失在森林中了。
　　而伊莎却能连贯的跟踪线索。
　　背着弓箭，穿着那套翠绿的森精美民族服装，在森林中快速跳跃，金色的发丝随风飘逸的伊莎简直帅呆了。
　　特别有范。
　　果然在异世界就要有精灵元素。
　　贝拉也不错，穿着她那套红色的晚礼服，一脸严肃，银色散发飘起又飘落。
　　背着闪烁着红光的血吼紧随伊莎其后的模样也超级帅。
　　虽然不像魔王，气场更像是强大的女战士。
　　惊艳程度丝毫不输伊莎。
　　至于李沐然........
　　倒是没有落在两人之后。
　　属性增加了不少，耐力也比作办公室的时候变强了许多。
　　再加上李沐然用qq学了‘野外求生专家’和‘格斗大师’两个技能。
　　所以虽然成长趋向于法师，但还是能跟上两人的步伐，不至于露出气喘吁吁的狼狈模样落在后面。
　　只不过形象.......
　　穿着从拼多多买来的迷彩服，眼镜后面闪着红光，全身包裹着黑色的杀气，后背背着弓箭，右手拿着铲子，腰上别着好几个燃烧瓶。
　　嘴巴里不断嘀咕着‘蔬菜的仇！’
　　跑起来的时候让人联想到来自地狱的，全副武装的混沌恶魔。
　　画风和前面两个惊艳美女完全相反。
　　三个人同时出现在一个画面中的时候，就会让人感到特别的异样。
　　虽然很想说猎人，战士，法师凑全了。
　　但话到嘴边，绝对会变成猎人，战士，魔王......的奇妙组合。
　　就连森精灵同伴都忍不住想吐槽。
　　‘有个奇怪的元素混杂进来了。’
　　在伊莎的带领下，只用了不到半天的时间，就找到了小偷的据点。
　　发现了据点，大家还担心李沐然会二话不说冲进去就开干。
　　但意外的，李沐然却没有立刻行动。而是在伊莎后面，静静等待伊莎的情报。
　　是真的在侦查。
　　大家都为李沐然的理性感松了口气。
　　这个人虽然一直做事不按常理来，总是能吓人一跳。但不得不说，在关键的时候，他是真的稳健又可靠。
　　说话算话，心思缜密，还顾全大局，妥妥的领袖风范。
　　你大爷还是你大爷，魔王的秘书还是魔王的秘书。
　　这名号，可不是大风刮来的，是慧眼识英才的魔王钦赐的，是用成绩换来的，经得住考验。
　　要不然，为啥这么大的魔王军，只有李沐然有资格当魔王大人的秘书！？

第十三章：把手举过头顶，我们是魔王军（继续求订阅）
　　李沐然看着伊莎所指出的小偷据点。
　　严肃表情的侧脸特别帅。
　　在场的森精灵，包括伊莎都心动了一下。
　　一不小心就看的入迷了。
　　伊莎晃晃脑袋，强行不去盯着李沐然。
　　“贝拉大人，李沐然大人，就是那里.......”
　　“噢。对方是什么人？猪头族吗？还是熊人族？”
　　就在这时，一个人影一闪而过。
　　对方没有逃过伊莎敏锐的视觉。
　　伊莎立刻捕捉到了那个人影。
　　和人一样的身体，但有长长的耳朵和短小的尾巴。
　　“那是.......兔耳族！？”
　　“兔耳族？”
　　李沐然发来好奇的询问。
　　“从来没听说过这个种族。”
　　伊莎和森精灵们都露出微笑。
　　“因为是很弱的种族。”
　　“对。几乎所有种族都能欺负他们。”
　　“兔耳族不会登上死歌森林的实力榜，影响死歌森林的势力变化。所以很少进入人们的视野。”
　　“自然也很少谈起她们。”
　　伊莎说完，再次看向兔耳族村子的方向。
　　又发现好几个兔耳族人进出村子。
　　可以确定这是兔耳族的村子没错了。
　　“如果是兔耳族，刚才的痕迹就说的通了。他们因为弱小，所以很擅长逃跑和隐藏痕迹。听说，他们就在算落荒而逃的事后，都会无意识的破坏踪迹。是很胆小的种族。”
　　“踪迹一直从魔王城延伸到兔耳族的村子。再加上踪迹的情况和兔耳族的习惯相符。可以肯定小偷就是兔耳族了。”
　　听伊莎说完，贝拉也点点头。
　　“既然是弱小的种族，那么就按照李沐然之前定下的外交政策。先谴责他们偷东西的事，再表示友善。关键是不要吓到她们对吧。”
　　贝拉说着，看向李沐然。
　　现在的李沐然很冷静。
　　大家都觉的李沐然会正常的行动。
　　李沐然拖着下巴思考了片刻。
　　“对。贝拉说的没错。就这样做。所以，伊莎，兔耳族真的超级弱吗？”
　　“肯定的。只要是在死歌森林里的人都知道兔耳族很弱。”
　　“所有人都能欺负它们？”
　　“是的。”
　　“明白了。大家按照之前说过的，启动我分享的‘金山翻译’。对时。现在是9点。5分钟之内完成压制。”
　　李沐然说完，就当着众人的面点燃燃烧瓶。
　　三步两步跑到村子前面，将燃烧瓶扔进了兔耳族的村子。
　　然后挥着铲子迅速冲进去。
　　“举起手来！魔王军。我们怀疑你们偷窃魔王军财产。现在以魔王军的名义正式逮捕你们。你们有权利保持沉默，你说的每一句话都将成为呈堂证供”
　　“趴在地上，将双手举过头顶让我看到。如果有任何人有小动作，小心我的长城碎颅铲走火。那边的小孩子，说你呢。趴下，把手举起来。不许哭。”
　　听着村子里传出李沐然的喊声和兔耳族的悲鸣声，伊莎，贝拉，还有其他森精灵都傻眼了。
　　“贝拉大人，李沐然大人在干什么？”
　　“大概，在按照计划执行先‘谴责’的部分吧。”
　　伊莎和贝拉同时露出苦笑，然后跟着冲进兔耳族的村子。
　　...............
　　兔耳族的人正沉浸在那种美味食物的回忆中。
　　所有的兔耳族都流着口水，陷入被美味食物包裹的想象里。
　　大家无一例外的夸奖那种美味食物。
　　兔耳族在某个问题上的意见还是头一次如此统一，对那种食物的好评率高达百分之百。
　　一跃超过灭龙蒿，夺得兔耳族最向往美食的榜首。
　　“去他娘的灭龙蒿，吃过那个，谁还要吃灭龙蒿。和那个食物相比，灭龙蒿就是垃圾。”
　　因为意外吃到了这么好吃的东西，大家都忘记了恐惧。
　　甚至感谢猪头族。
　　幸亏猪头族交给兔耳族这个任务，才让兔耳族有机会吃到这种人间美味。
　　一时间，兔耳族的村子里到处都弥漫着幸福的气氛。
　　所有兔耳族都懒洋洋的，不想去工作，只想沉浸在美味食物的回味中。
　　白尾也一样，对那个美味的食物超级喜欢。
　　白尾觉的昨晚是自己一生中最有价值的一晚。
　　不过和其他一回来就把食物狼吞虎咽吃完的人不同，白尾还偷偷藏了一点。
　　虽然只有手指肚大小的一节，根本不够吃，但解馋是没问题了。
　　这还是昨天逃跑的时候，白尾摔倒不小心弄断，掉到衣服里。
　　今天早上觉得胸口痒痒，才被发现的。
　　白尾以为是做梦，开心的差点跳舞。
　　但动作太明显会被大家发现。
　　这一点美味的食物也会被抢走。
　　所以白尾准备把它藏起来，等下饿了再拿出来吃。
　　幸亏大家都晕乎乎的，鼻子也没有昨天那么灵敏。
　　白尾有机会把这一小点美食藏起来。
　　就在白尾得意的走出自己的房子，准备加入兔耳族的美食怀念大会的时候.......一个东西突然从天而降，然后落在村子中央的空地上炸开。
　　随后，熊熊的火焰立刻流窜开来。
　　这把白尾，还有其他的兔耳族都吓愣了。
　　更惊人的事还在后面。
　　大家还没从天火的震惊中苏醒过来。
　　一个打扮古怪，杀气腾腾，带着各种怪东西，就像传说中的魔王一样恐怖的人冲进兔耳族的村子。
　　他一进入村子就开始高喊，命令所有兔耳族人放弃抵抗。
　　没有人见过这样的场面。
　　所有人都怕极了。
　　很多兔耳族本能的趴下，按照那个人的说法去做。
　　白尾也一样。
　　还有的兔耳族人想要逃跑。
　　可是刚站起来，就有一支箭射过来，贴着他的身体射中了他身后的草屋。
　　卷着飓风的箭宛如导弹，将茅草屋吹成了粉末，连同远处的树一起贯穿。
　　这可不是兔耳族认知中箭该有的威力。
　　那个兔耳族虽然没有受伤，但被吓得口吐白沫，直接昏死过去。
　　在那个魔王一样的人冲进来后，好几个架好弓箭的森精灵也冲进来，还把弓箭对准想做出反应的人。
　　“你们都没听见这为大人说的话吗？放弃抵抗。任何人有任何多余的动作都将被射杀。”
　　是，是森精灵。
　　报应来了。
　　还有的人正好没在聚会的现场。
　　趁着躲在村子的角落里想逃出森林。
　　而这时候，一个一身红，头上长着角，一头漂亮银发的女人出现了。

第十四章：压制完成（求订阅）
　　她站在想要逃跑的兔耳族人面前，手里拿着泛着红光的，没见过的武器。
　　只见她单手轻轻一挥，一棵三人合抱都抱不住的大树应声折断。
　　倒下的大树正好砸在兔耳族人面前，阻挡了兔耳族人的退路。
　　随后，那个女人大喊一声。
　　立刻变成了身穿铠甲，拿着燃烧巨剑，有着龙头的庞大怪物。
　　“都给我滚回去。他没做出放你们走的决定之前，谁也不许走。想从我这里经过，就把脑袋留下。”
　　看到那个怪物的瞬间，众人发出悲鸣。
　　好几个兔耳族直接吓尿了。
　　连滚带爬的跑回到村子里。
　　兔耳族被团团包围，所有兔耳族不管男女老少都被聚集在村子中央的空地上。
　　看着弓箭闪烁着绿光，表情肃杀的森精灵。
　　再看看身上升腾着黑色胀气，宛如地狱使者般，光是视线对上都能让人立刻昏死过去的可怕男性。
　　所有兔耳族都觉的今天死定了。一定会被屠杀的。
　　至于那个拿着泛红光红色神器女人，倒是给人一种很好说话的感觉。
　　她看起来还算温柔，不像是个坏人。
　　不过这种一看就不怎么凶狠的人一般都是魔王的手下，是小角色。
　　肯定说不上话。
　　就算求她，让她产生怜悯心，估计也无法对改变兔耳族的命运产生多大影响。
　　要说，还是要说动那个可怕的男人。
　　小孩子都看的出，他才是魔王军真正的首脑。
　　但那样可怕的人，要怎么才能说动他？没可能的。
　　...............
　　大家配合的还满默契的。
　　很快就把兔耳族全族的人都聚集在一起，没放过一个。
　　李沐然和变身回来的贝拉击掌。
　　“贝拉，刚才那个很帅。是《xxx》小说里的龙骑兵贴图。”
　　“嘻嘻。从‘起点’上看到的。觉的很帅气就记下来了。”
　　不仅仅是能变形成这个世界的东西。
　　现在还能变成李沐然原本世界的东西了。
　　只要贝拉记住的，就都能变。
　　这样一看，贝拉说不定还真是成长型魔王，未来可期。
　　继续引导她的话，绝对能做出厉害的事情。
　　不过现在要关注的不是贝拉，而是兔耳族的事。
　　李沐然看了一下表。
　　用了8分30秒。大家的实力还有待加强。
　　配合倒是还算默契。
　　毕竟一起生活了一段时间，都相当熟悉彼此的行动方式了。
　　关键还是因为李沐然这种普通的老实人比较好理解。
　　李沐然站在兔耳族面前。
　　所有兔耳族都露出惊恐的，宛如看到魔王降临般的表情。
　　简单的数了一下人数。
　　兔耳族的人还蛮多的。
　　差不多有200人，不到300人那么多。
　　这么多人，被区区9个人制服了，兔耳族的弱还真是名不虚传。
　　“就是你们，偷了我们的胡萝卜吗？”
　　李沐然扯开嗓子大喊。
　　“别以为偷了我们的东西能简单了事。偷走魔王军的东西代价可是很大的。我们今天就是为了这件事来的。你们都给我做好觉悟。”
　　在李沐然扯着嗓子恐吓兔耳族的时候，贝拉和伊莎在一边说悄悄话。
　　“张口就来的狠话。该说不愧是李沐然大人。”
　　“不是说不能吓唬人家吗？要文明外交吗？这么看都不像好人啊。我的魔王军文明之师的形象啊。”
　　“刚才也是一听说兔耳族很弱，就立刻扔燃烧弹了。这个人真的很过分啊。”
　　“是啊。从来不按套路来。”
　　伊莎和贝拉觉得李沐然早就把外交政策忘记了。
　　“烦死了，和小偷好好讲什么理。国际上应对恐怖分子的方式就是在哪发现就在哪消灭。在厕所发现，就把他们按在马桶里淹死。我这已经很客气了。不限展现实力，这些家伙才不会和你好好说话。”
　　直接展现实力，是最能让双方明白彼此立场的方式。
　　不然，小偷绝对不会好好和你说话。你越软弱，对方只会越放肆。
　　这种情况在任何人身上都适用，和是不是弱小种族无关。
　　关键是犯罪者心理。
　　李沐然对伊莎和贝拉教育完，再次转向兔耳族。
　　身上腾起黑色的杀气，眼睛中放出的红光不断扫过兔耳族。
　　兔耳族都害怕极了。害怕和这个人的视线对上。
　　对方不仅拥有无可比拟的强大战斗力，竟然还能与兔耳族交流。
　　从各方面都能看出对方的强大。
　　“对，对不起。大人。我，我们不懂你在说什么？”
　　极不情愿站出来和李沐然对话的是一名年老的兔耳族成员。
　　“看吧，马上就开始装傻了。坦白从宽，抗拒从严。老实交代，是你们偷了我们的胡萝卜。”
　　“胡萝卜？”
　　“就是你们偷走的菜的名字。菜地上只剩下一个个的坑。我很生气，后果很严重。”
　　所有兔耳族人都恍然大悟。
　　‘原来那种美味的食物叫胡萝卜啊。记住了。’
　　兔耳族的老者还想抵赖。
　　“我，我们真的不知道什么胡萝卜。也不知道魔王军，更没有偷走魔王军的胡萝卜。我们一直安静的生活在这里，过着与世隔绝的清贫生活，从不敢去偷别人的东西。大人，你是不是搞错了。”
　　其他兔耳族也纷纷点头。
　　“还敢嘴硬。不给你们点颜色，不知道我们魔王军的厉害。”
　　李沐然不但挽起袖子，吐了口吐沫，歪着脑袋，还用力的把铲子插到面前的土堆中。妥妥的恶人模样。
　　看的贝拉和伊莎一个劲皱眉。
　　怎么都觉的这人不当魔王真是太浪费了。
　　如果李沐然要问大家怎么才能当好一个坏人。
　　大家能说的只有一个，那就是‘你收敛点就行。’
　　铲子正好插在白尾面前。
　　白尾直接被吓的发出悲鸣，藏在手心里那一小节胡萝卜也掉出来。
　　那一小节胡萝卜正好从兔耳族面前滚过，最后在李沐然和兔耳族族长的面前停下。
　　李沐然和族长都低着头看着胡萝卜，最后视线对在一起。
　　看着那一小节胡萝卜，再看看开始试着把头埋起来，撅起屁股逃避现实的白尾。所有兔耳族的人都露出凶狠的目光。

第十五章：请任选一个兔子带走
　　如果目光能杀人。白尾已经被众人的视线射穿了。
　　短暂沉默后，还没等李沐然开口。
　　族长立刻带着族人跪倒在李沐然面前。
　　“大人，我们错了。请给我们留条活路吧。我们当时不知道情况。只是碰巧被胡萝卜的味道吸引，忍不住才吃的。早知道那些胡萝卜是魔王军的财产，我们就算死也不敢动的。”
　　证据确凿，这下兔耳族人不能再狡辩了。
　　态度和刚才180度的反转，果断求饶了。
　　求饶的这么干脆，可见经验丰富。之前一定没少做这种事。
　　能从兔耳族的果断反应中感受到强烈的求生欲。
　　但它们求饶归求饶，饶不饶他们还得李沐然说了算。
　　“求饶就能被原谅的话，这个世界就不需要魔王军了。你们村子离魔王城这么远，你跟我说碰巧。你们肯定是有目的过去的。就算不是为了偷胡萝卜，也是为了别的事，同样对魔王军图谋不轨。罪不可恕。”
　　李沐然猜到真相，兔耳族人一起发出悲鸣。
　　为糊弄不了这个人感到绝望。
　　“你们这么做的原因不重要，我现在也不管你们的企图。你们偷了我的胡萝卜是事实。而偷了我的胡萝卜，就得给我赔偿。”
　　“你们根本不知道你们偷走的胡萝卜有多珍贵。那是我用了这个世界都找不到的昂贵之物换的（一袋种子花了5.6rmb，试验田只用掉了一把左右，还剩很多），那种昂贵之物一旦用完，就再也没法补充了。为了获得这种昂贵之物，我每天都绞尽脑汁，在痛苦中缓慢前行，日子过的好像地狱一样（想剧情，写小说，赚钱）。”
　　“废了这么大劲，才得到了种子。而且我还不能多种，因为限制，只种了那么一小块地（毕竟是试验田，而且李沐然也不太爱吃胡萝卜，选胡萝卜是因为好活，增加信心）。胡萝卜和是超级稀有的植物，这片森林里没有。所以培育技术也必须是特殊的。必须用专业的技术。（现代农业技术）”
　　“为了能成功种出胡萝卜，我更是费劲千辛万苦才搞来相关技术（花费了一个qq点数。不过农业知识不仅用来种胡萝卜，也用来种别的东西，是泛用技能）”
　　“接下来每天我都细心照顾（除了前几天给大家示范，之后都是森精灵在照顾），天天盼着胡萝卜早点成熟（其实只是盼着蔬菜种植成功，并不太期盼吃到胡萝卜）。胡萝卜就像我的孩子一样，融入了我的心血和希望（并没有那么夸张）。”
　　“使用了无数珍贵的资源，使用了领先这个世界大多数地方的先进技术才得到的胡萝卜是无价之宝。找遍整个世界，没几个人能拿的出等价的资源，做到同等的事。而我花费了这么多，灌注了大量心血。在它马上就要收获的前夕，却被你们偷了。”
　　李沐然突然怒吼着指着兔耳族人。
　　“胡萝卜就像我的亲生孩子。你们吃了我的孩子。要怎么赔偿！”
　　随着李沐然说明，兔耳族人的脸色越来越难看。
　　到最后已经面无血色了。
　　兔耳族人之前没见过胡萝卜。
　　不过大家都知道胡萝卜很好吃。
　　这么好吃的东西，必然很珍贵。
　　李沐然说的‘代价高’，‘种植条件苛刻’，‘细心照顾’这些情况都与兔耳族人心中获得胡萝卜的方式相符。
　　所以兔耳族虽然不愿意承认，但却不得不承认李沐然说的是真的，在心底认同李沐然的说法。
　　越是认同李沐然的说法，大家就越害怕。
　　偷了人家的无价之宝，到底要怎么赔偿啊。
　　兔耳族人都瑟瑟发抖了。
　　在一边的贝拉和伊莎还在说悄悄话。
　　“李沐然大人好坏啊。故意把情况说的严重。真的很会趁机压榨利益。”
　　“虽然他故意说严重吓唬人.......但仔细一听，又觉的都对，都符合实际，都在理，没法责怪他......就是这点最厉害。”
　　兔耳族的长老发出悲鸣。
　　“我，我们赔不起啊。胡萝卜已经被我们吃了。而我们兔耳族又很穷。我们拿不出值钱的东西赔给大人啊。求求大人大发慈悲，饶恕我们吧。”
　　“要么赔，要么死。”
　　就在李沐然做出准备去拿铲子的动作的时候，族长突然大喊起来。
　　“我，我们明白了。这样如何，我，我们没有能拿得出手的资源。我，我们把一名族人送给大人。让她在魔王军工作，来补偿我们吃掉胡萝卜的损失。”
　　“不，不仅是工作，大人可以任意处置她。不管是把她当奴隶，还是杀掉泄愤都，都随大人的意。我，我偶尔听说，我们兔耳族在人类世界很受欢迎。大人手腕这么高，把她买到人类世界，能，能获得大量的财富，或许能抵消胡萝卜的损失。”
　　李沐然认真的看了下兔耳族。
　　说起来，和普通人类差不多。不同的就是长着兔子的耳朵和尾巴。
　　兔耳族的形象还蛮符合李沐然的审美。
　　特别是其中的女性，都很漂亮。
　　兔女郎吗？
　　感觉可以和女老师，女护士归为一类。
　　族长说的在人类世界很受欢迎应该不假。
　　不但审美符合李沐然的标准，也和精灵一样是奇幻元素。
　　各方面都很让李沐然喜欢。
　　如果能收藏一只的话.......
　　恩。
　　有点意思。
　　看着李沐然认真的思考，兔耳族人都很害怕。
　　好几个兔耳族人还小声和族长交流。
　　“族长，这事不行吧。咱们吃了无价之宝的胡萝卜。代价那么大，只送出一个族人糊弄对方。对方肯定不会接受。”
　　“对，对啊。那个人看起来很厉害，而且还很聪明。刚才一下子就识破了咱们的谎言。他肯定不会满意的。”
　　“说，说的也是。要送出10个族人给魔王军当奴隶吗？难道要100个？”
　　“怎么都好。不选我就行。我可是族长的支持者。”
　　“也，也不要选我。还记得我给族长家打过水吗。”
　　就在兔耳族越发不安的时候，李沐然点点头。
　　“好吧。就这样吧。”

第十六章：兔子就要关在兔笼里（求订阅啊）
　　族长吓了一跳，然后连忙感谢李沐然。
　　“那，你们要送哪一个给魔王军？”
　　李沐然询问完，所有兔耳族齐刷刷的指向了同一个人。
　　男人，女人，老人，就连孩子都指向那个人。
　　被众人指着的，一脸呆呆模样的正是刚才掉出胡萝卜的女兔耳族。
　　白色的耳朵和尾巴，与其他兔耳族都不一样。
　　这一幕，总觉的在哪里见过，似曾相识。
　　等等，这不就是过去的自己吗？
　　对了，李沐然刚来到这个世界的时候，也是这样被王国卖给贝拉的。
　　相似的处境，让李沐然莫名的对这名兔耳族女性产生了同情心。
　　当然，没有表现在脸上。
　　“这个吗？看起来不太聪明的样子。”
　　又被猜中，族长差点喷了。
　　“大人你看错了。这个是我们中最聪明的了。看耳朵和尾巴的颜色就知道了。她是特殊的。听说人类就喜欢她这样的，能卖的很值钱。我们可不敢骗大人。”
　　其他兔耳族人也跟着起哄，说白色的是兔耳族中最优秀的。
　　李沐然眯着眼思考。
　　兔耳族的人再次凑到族长身边。
　　“不好了，瞒不过他。”
　　“对啊。白尾傻里傻气的，这个人又精明，肯定知道我们在骗他。”
　　“如果让他知道我们把村子里最笨的一个送给他，他肯定会发怒，杀了我们。”
　　“这要怎么办？赶快让他换一个，让他随便选吧。”
　　族长激动的刚要改变决定，李沐然却点点头。
　　“好吧。就要这个了。”
　　兔耳族族长无力的摔倒了。
　　李沐然说完，两名森精灵过来架起白尾就走。
　　现在才明白发生了什么事的白尾发出悲鸣。
　　“哎？为，为什么会变成这样？我，我不要被杀掉。我不要被送给魔王军。”
　　随后就消失在众人的视野中。
　　看了一眼白尾消失的地方，李沐然再转向兔耳族。
　　“胡萝卜的事就一笔购销了。按照约定，魔王军会放了你们。”
　　听到地方会放了自己。
　　所有兔耳族都大大松了口气。
　　“下次不要再偷东西了。再偷魔王军的东西，可不会像这次一样轻易了事。我们的忍耐也是有限的。”
　　“是，是的。大人，我们再也不敢了。”
　　“还有，你们要不要加入魔王军。”
　　李沐然询问完，兔耳族们互相面面相窥，但谁也不敢回答。
　　等了一分钟。
　　“我们也不是什么坏人，不会强迫你们的。”
　　听了李沐然这句话，不管是兔耳族还是站在一边的贝拉，伊莎和森精灵们的脸上都露出一副‘这个人在说什么’的困惑表情。
　　“给你们几天时间考虑。之后我会再来询问。”
　　李沐然说完，转过头，离开兔耳族的村子。
　　贝拉，伊莎，还有森精灵也随后离开。
　　“李沐然，这就完事了吗？”
　　“对啊。本来也没想怎么样，只是想吓唬他们一下，警告他们不要再做这种事，顺便稍微释放一下自己辛苦种植的蔬菜被偷的怨气。”
　　“只不过是丢了几个胡萝卜，又不是什么特别值钱的东西，再种就行了，还不至于闹出人命。都是邻居，也没想着让它们赔偿。看他们还过的不好，就更不忍心了。得饶人处且饶人，大事化小就行了。”
　　贝拉看着身后的兔耳族村子。
　　虽然火已经灭了，但还有余烟升起。
　　看着脸上挂着惊恐表情的兔耳族人。
　　以及被森精灵们驾着，不断悲鸣的白色兔耳族人。
　　“得饶人处且饶人？这句话是这样解释的吗？怎么感觉和在‘起点’上看到的意思有点不一样呢？”
　　.............
　　看着魔王军撤退。
　　兔耳族人总算松了口气。
　　“没，没想到那是魔王军的地盘。”
　　“我听说过，魔王都是很厉害的存在。”
　　“那个男人就是魔王吧。和传说一样，光是看着就能吓死人了。”
　　“视线对上的时候，我的心脏都要停止跳动了。和他的手下相比，魔王的气势太强烈了。几乎都要掩盖掉其他人的存在感。”
　　“不过，总算逃过一劫。能从那么厉害的人手下逃脱，族长的逃命本领又变强了。”
　　“能被魔王军饶恕，还能把村子里累赘的白尾送走。这是一举两得。”
　　“用白尾换了那么珍贵的胡萝卜。真是值了。”
　　“可怜白尾要当魔王军的奴隶了。”
　　“听说魔王军都是很残忍的，当奴隶还好。有的会把敌人杀死献祭来召唤恶魔，或者直接吃掉。”
　　“白尾这下命运多舛了。”
　　“好，好可怕。幸亏被送走的不是我。最笨的是白尾太好了。”
　　“但是，魔王军那里有胡萝卜啊。还有厉害的建筑物。”
　　“好想再吃到胡萝卜。”
　　“族长，那个魔王问我们要不要加入魔王军？我们要怎么办？”
　　“白痴。你也想被献祭或者吃掉吗？再说了，如果随便答应魔王，猪头人会放过我们吗？猪头族可是有好几千人。就算魔王很厉害，也不是猪头族的对手。”
　　“族长说的没错。我们不能加入魔王军。比起这件事，还是先向猪头族报告吧。这样，我们的任务也就完成了。”
　　..............
　　吓唬了兔耳族后，李沐然一行人凯旋而归。
　　白尾也被带了回来。
　　再次看到魔王城的建筑物，白尾脑袋一片空白，腿都站不稳了。
　　特别是森精灵们为战士们呐喊助威的声音，明明那么火热，充满激情，让人倍感荣耀，但在白尾听来，却好像是宣告自己死亡的丧钟声。
　　“伊莎，我和贝拉换下装备，你先照顾下她。”
　　“了解。”
　　在魔王和那名红衣的属下进入最神奇的建筑物时，森精灵负责看管白尾。
　　白尾惊恐的观察着新环境，突然，看到一个狭小的空间里，关着几只雷角兔。
　　“森精灵大人，请问，那个雷角兔是.......”
　　还以为森精灵会恶狠狠的咒骂自己。
　　‘你个奴隶有什么资格提问！’
　　刚后悔自己多嘴问了不应该问的问题。
　　但意外的，森精灵不但回应了白尾，语气还很客气。
　　“那个啊。是养来吃的。”
　　“吃，吃的？”
　　“对啊。养肥了，就吃掉。不然还能用来做什么？”
　　再看了一眼雷角兔，白尾大大的打了个哆嗦。
　　相似的耳朵和尾巴.......被关在狭小的空间里，等到养肥了的时候，就吃掉。
　　白尾似乎看到了自己的命运。
　　为了避免受苦，白尾决定自己主动点。
　　走到兔舍旁边，打开门，自己钻进去。
　　等森精灵和同伴交流完，白尾已经蜷缩进了兔舍里了。
　　抱住双腿，保持着体育坐的姿势。身边是好奇的看着白尾的雷角兔。
　　‘对不起，抢了你们的房子。但作为要被吃掉的同伴，大家在之后一段短暂的时间里就好好相处吧。’
　　有点狭，但很舒服。
　　这种有点忧郁的封闭空间意外的舒服。
　　比自己那漏风的草棚效果还好。
　　仿佛世界又被隔绝，自己又变成了世界的唯一......心静下来了。
　　暂时忘记掉各种烦恼。
　　能在被吃掉前度过一段安静的时光，也不错。
　　“喂，你在干嘛？别钻进兔笼里？那不是你的房子。快出来，撑坏了怎么办？那是李沐然大人辛苦制作的。搞不懂李沐然大人为什么要这种笨蛋！”
　　白尾被森精灵强行拉了出来。

第十七章：作为一个正直善良的秘书（求订阅啊）
　　听气鼓鼓的伊莎汇报完情况，李沐然笑了半天。
　　把兔耳族女性叫进魔王城。李沐然简单的询问了对方一些问题。
　　从对话中知道，她叫做白尾。
　　而且白尾也不是兔耳族的精英，好像属于吊车尾那一类。
　　大家整齐一致的选了白尾，大概是因为大家都觉得她是族群里的累赘。
　　送走也没损失，还为族群减少负担。
　　听了白尾的坦白，李沐然不但不感到吃惊，反而有一种‘早就猜到是这样’的释然感。
　　“你和我还真是像啊。”
　　李沐然意味深长的说。
　　同样是最差的那一个。
　　同样是被其他人抛弃的。
　　李沐然从白尾身上看到了自己的影子。
　　白尾怯懦的看着李沐然。
　　“大，大人.......是要吃掉我吗？我，我没有多少肉，不好吃。”
　　“不吃不吃。别说那么恐怖的事。”
　　就算异世界没有法律限制。李沐然也不会做这么恐怖的事。
　　放火烧山什么的又是另外一码事了。
　　“你放心。我们食物还是蛮充足的。不用吃你。”
　　白尾稍微放心了一些，但马上再次心事重重的看向李沐然。
　　“那，是要杀了我吗？”
　　“不会杀。”
　　“那是要当奴隶吗？”
　　“也不会.......但我希望你加入魔王军。当然，我们不会强迫别人的。是否加入全凭自愿。怎么样？要加入吗？”
　　“我，我不想加入。”
　　“不行！”
　　“哎，不，不是全凭自愿吗？”
　　“你不行。你是兔耳族群送我的，是用来抵消胡萝卜的损失。你加入也得加入，不加入也得加入。”
　　“好，好过分啊。但一想这里是魔王军，又释然了。”
　　李沐然对白尾的反应很满足，哼哼的笑着。
　　怎么看都像是逼良为娼的恶霸的头子。
　　伊莎把李沐然叫到一边。
　　“李沐然大人为什么要如此坚持让一个兔耳族加入魔王军？兔耳族很弱，除了逃跑，生育能力强，没有其他优点。兔耳族加入魔王军，不会为魔王军带来实力的提升，反而会拖魔王军的后腿。再说了，她还是兔耳族最差的那一个。兔耳族都觉得她是负担，对我们来说，就更是负担了。”
　　李沐然微笑着，对伊莎的说法不置可否。
　　“伊莎说的都没错。如果是一开始，我也没打算强迫她加入。但是看着这孩子，就会不自觉的把自己投影在她身上，忍不住想帮她一把。让她继续呆在兔耳族的村子里，不但没有出头之日，会继续遭到排挤，之后再遇到点情况，她还会被第一个送出去当牺牲品。到时候，说不定真的会被杀死或者吃掉。”
　　听了李沐然的话，伊莎也微笑的点点头。
　　“李沐然大人邪恶的外表下有一颗温柔的心。细心又温柔.....这样的李沐然大人果然最有魅力。”
　　“什么叫邪恶的外表。这种话去对贝拉说啊，魔王听了才高兴。我可不会开心的。”
　　“嘻嘻。”
　　把内心中的想法和伊莎说完，李沐然再转向白尾。
　　“以后你就是魔王军的一员了。作为魔王军的一员。魔王军的规则必须记住。这可是最重要的。如果搞错了，可是会有很严重的惩罚等着你。”
　　被李沐然忽悠，白尾打了个哆嗦，耳朵都吓的竖起来。
　　“是。是。”
　　“作为一名合格的魔王军，最重要的是........每天都要给我点这个分享按钮，第二，要效忠魔王，尊重魔王大人，完全服从魔王的命令.......”
　　......
　　在李沐然教给白尾一些基础的道理的时候，从刚才开始就去忙乎的贝拉也冒出来。
　　长着羊角，一头银发，围着围裙的贝拉笑嘻嘻的对大家说。
　　“准备吃饭了。我做了面条。兔耳族的.......”
　　“这孩子叫白尾。”
　　“白尾去洗手，洗完了也过来。”
　　白尾正好奇，李沐然向白尾介绍贝拉。
　　“这位就是我们魔王军的魔王大人。你以后要效忠的人。”
　　“这，这位是魔王大人吗？那，那你呢？”
　　“我是秘书，只是个小角色。还有，我叫李沐然。这位森精灵叫伊莎，是我魔王军的干部。”
　　白尾一脸不愿意相信的表情。
　　“李沐然大人，你不是在和我开玩笑吧。是在考验我吗？就算我很笨，也不会上当的。”
　　“我没考验你。这是真的。贝拉是魔王军的最高统帅。给我好好记牢。好了，赶快去吧。面条可不能放的时间太长。”
　　伊莎也向白尾证明李沐然说的是真的。
　　白尾感到特别不可思议。
　　魔王不像魔王，秘书却比魔王还可怕，这个魔王军到底是什么情况。
　　当然想也想不明白，就被伊莎拉着出去洗手了。
　　虽然魔王军承诺不杀死白尾。
　　但白尾还是感到紧张。特别是等下魔王还让自己一起吃饭。
　　白尾根本不敢和这么厉害的大人物一起吃饭。
　　不过比起魔王，让白尾更害怕的还是叫做李沐然的秘书。
　　那个人看起来一点不友善，莫名其妙的让人感到恐惧。
　　看到他的瞬间，好几次都条件反射的认为他才是魔王。
　　相比起和魔王军高层一起吃饭，白尾更愿意呆在刚才那个叫做兔笼的设施里，和没了角的雷角兔一起抢草吃。那样还感到安心一些。
　　但也只敢想想。
　　白尾可没有胆量违背魔王的命令。
　　“洗手？”
　　“对。吃饭之前都要洗手。这是李沐然大人特别要求魔王军全员遵守的规矩。听说是为了让大家身体健康养成良好的习惯。你也赶快习惯吧。”
　　“是，是！”
　　虽然不太懂，不过按照要求做应该没错。
　　洗完手，伊莎和白尾再次回到魔王城。
　　李沐然已经和贝拉一起把桌子搭好，把饭菜端上桌了。
　　除了李沐然和贝拉，还多出了一个亮闪闪的史莱姆，一个一脸慵懒的暗精灵小孩子。
　　“这个是克里斯蒂安，这个是黑豆。以后都是一家人，要好好相处。”
　　克里斯蒂安晃动了身体。似乎在和白尾打招呼。
　　黑豆也伸伸小手和白尾打招呼。
　　但她说的话，白尾一点也听不懂。

第十八章：家务全能的魔王（求订阅）
　　不不不，这才是正常的。
　　自己能和森精灵，还有魔王交流，这才不对劲。
　　暗精灵？
　　听说不是和森精灵关系不好吗？
　　为什么有森精灵的地方还会有暗精灵？
　　暗精灵也就算了。为什么连史莱姆都有？
　　越来越感觉这个魔王城是个奇怪的地方了。
　　这种奇怪的地方？白尾真的能习惯吗？
　　感觉压力好大啊。
　　才出来不到半天，就已经开始怀念兔耳族的村子了。
　　还有，也开始饿了。
　　想吃些草了。
　　不知道加入魔王军之后，是否能吃到好吃的草。
　　胡萝卜.......当然不可能分到。
　　白尾很清楚自己的处境，是当作奴隶被卖到魔王军的。
　　待遇一定也像宠物一样。
　　能吃到嫩绿的草就很幸运了。
　　别的根本不敢奢求。
　　就在白尾思考自己要怎么做的时候。大家已经围着桌子坐好。
　　其他人的视线齐刷刷的落在白尾身上。
　　白尾立刻蜷缩成一团，蹲在地上。
　　“伊莎，这是兔耳族的吃饭习惯吗？”
　　“这个，我也不清楚。”
　　“种族的原始习惯，这个最难搞。要不要尊重她们的习惯？但这样吃饭就很麻烦了。”
　　“先把她叫上来吧。之后再问问，看看要不要开小灶。”
　　“贝拉说的没错。就像我大学时候的回民食堂一样。我们魔王军可是充分尊重成员的习俗的。”
　　“回民食堂？”
　　总之，让白尾站起来，和大家坐在一起。
　　“我，我怎么可以和魔王大人，干部们坐在一起。我是奴隶，坐在地上，给我个角落就好了。”
　　大家一起笑起来。
　　“我们魔王军可不兴那套。既然都是魔王军的成员，大家都是平等的。今天就是为了庆祝你加入魔王军，给你接风的。你坐在地上，还怎么庆祝。”
　　“起来吧。贝拉大人请你吃饭，你就不要太客气了。”
　　虽然贝拉和伊莎都劝说白尾，但白尾还是犹豫不决。
　　伊莎和贝拉看向李沐然。
　　李沐然点点头。
　　“白尾。不听命令吗？是想让我生气吗？”
　　白尾打了个哆嗦，跐溜一下就坐在凳子上......很快的。
　　“不愧是李沐然大人。”
　　“我家秘书还是强，随便一句话就能让小孩子都停止哭泣。”
　　“你们这么夸我，我一点也不开心。”
　　白尾坐在座位上，战战兢兢的等着。
　　随后，贝拉给白尾盛了一碗叫做面条的食物。
　　“这个是面做的，兔耳族应该能吃。尝尝看吧。”
　　白色的。
　　完全没见过的食物。
　　看起来好可怕。
　　但魔王的命令又不敢违背。
　　不管了，就算有毒也只能硬着头皮吃了。
　　白尾用手指捏起一根，闭住眼塞进嘴巴里。
　　“好，好吃。”
　　虽然不及胡萝卜，但这个也很好吃。比草好吃多了。
　　巨大的感动从心底涌出来。
　　..........
　　虽然很想提醒白尾用筷子。
　　但慢慢来就好了。
　　伊莎她们也是最近才习惯筷子的。
　　当白尾将面条吃下去，立刻做出很大的反应。
　　“好，好吃。”
　　兔子耳朵竖起来，眼睛里也闪着光。
　　被面条感动到的好心情全表现在脸上。
　　这个反应特别让人怀念。
　　一开始是贝拉，接着是黑豆，然后是伊莎。
　　大家好像都经历过这个过程。
　　异世界人的生活是真的苦。
　　白尾说完，就狼吞虎咽的吃起来。
　　贝拉得意的挺着胸，鼻子都要翘到天上了。
　　一边叮嘱白尾慢点吃，一边教她浇上酱汁的正统吃法。
　　白尾吃着浇上酱汁的炸酱面，露出了宛如发现新大陆一般的兴奋表情。周身都闪着星光。
　　贝拉再次转向李沐然，臭屁的炫耀。
　　“李沐然？怎么样，我的厨艺是不是越来越好了？是不是更仰慕我了？我越来越有魔王的样子了。快夸我。”
　　面条还粗细不均匀，菜也切的乱七八糟的。
　　离大师傅的水准还差得远。
　　但不得不说，贝拉的厨艺长的飞快。
　　自从看李沐然亲自下厨后，她就感兴趣，开始学习。
　　一开始只能做清水煮灭龙蒿。现在已经能自己揉面，压面条，做炸酱面了。
　　味道还有模有样。
　　炒菜也学会了好几个。
　　现在正在学习饺子，包子，馅饼的做法。
　　恐怕再用不久，李沐然就能吃上贝拉做的馅类食物了。
　　一个冬天的时间就能成长到这个地步。连李沐然都佩服贝拉。
　　不仅是厨艺，其他家务能力也越做越熟练。
　　之前李沐然和黑豆的衣服都是贝拉帮洗的。
　　她很喜欢看肥皂弄出的泡泡。还说洗衣服的时候很快乐。
　　贝拉还会打扫房间。
　　擦桌子，擦玻璃，扫地什么都做的又勤快又好。简直是样样精通。现在有些工作的熟练度已经超过李沐然了。
　　房间的摆设都是贝拉参考小说插图，重新布置的。
　　如果说李沐然刚遇到时候的贝拉是一张白纸。
　　现在的贝拉已经染上了各种颜色。
　　就好像为了兑现她要成为最强魔王的誓言一样，贝拉抓住任何机会吸收经验，学习技能，拼命成长。
　　而贝拉的努力和成长，李沐然都看在眼里。
　　并被深深的打动着。
　　现在的贝拉已经不在是那个一穷二白的白板魔王。
　　她掌握了砍木头，挖石头，拼房子，做饭，洗衣服，收拾家等多种技能。
　　虽然贝拉确实越来越强了.......
　　但怎么看都不是一个正统魔王应该掌握的技能。
　　感觉贝拉的天赋树严重点偏了。
　　贝拉虽然越来越强是没错。但越来越不像魔王，反而更像个新婚妻子。
　　不过，不讨厌这样的贝拉就是了。
　　有贝拉在，李沐然也能方便了不少。
　　没有人会占了便宜还骂街的。
　　所以露出微笑，给予努力者奖励，这就是作为志愿贝拉的秘书，最应该做的。
　　“贝拉是最棒的。看着贝拉的成长，我感到无比欣慰。继续加油，我等着吃贝拉做的饺子。”
　　“嘻嘻。交给我吧。魔王只要认真起来，别说是饺子，馅饼也马上学会。”
　　魔王双手叉腰，露出得意的笑容。
　　这些对话让其他魔王听到，一定会笑死。
　　看着李沐然和贝拉的日常互动，伊莎露出苦笑。
　　黑豆和克里蒂斯安则好像干饭机器一样迅速的消灭炸酱面，然后表示再来一碗。
　　白尾也向着黑豆和克里斯蒂安的方向发展。
　　那之后，先吃完饭的黑豆做了一大堆奇怪的动作，和李沐然要了金山翻译和起点的分享，就跑回楼上继续宅着去了。
　　克里斯蒂安也跑出去玩。

第十九章：兔女郎+女仆服（求订阅）
　　吃完了饭。
　　白尾拍着圆滚滚的肚子，沉浸在巨大的满足感中。
　　已经好久没吃这么饱过了。
　　而且吃的还是这么美味的食物。
　　一瞬间，白尾感觉自己是在做梦。
　　这样的待遇，和一开始的想象差了太多。让白尾有点无法接受现实。
　　但真的太舒服，太开心了。
　　忍不住就感觉这样的生活或许也不错。
　　那之后，贝拉又叫伊莎带着白尾去洗澡。
　　洗完澡回来，就送了白尾一套旧衣服。
　　“这个是我穿的。你先穿这套。李沐然给我你买新的衣服了。不过要等等才到。”
　　“这个胡萝卜也送你。看你们兔耳族喜欢胡萝卜。我就想送给你当加入魔王军的礼物。可惜新的胡萝卜还没种。只能让李沐然买几个。”
　　换上了贝拉送的新衣服，又捧着一大把胡萝卜。
　　白尾不但肚子里饱饱的，身上好暖和，衣服好漂亮，还得到了一捆胡萝卜。
　　想起自己过去食不果腹，衣不遮体，蜷缩在漏风草棚里的生活。
　　再看看微笑着的贝拉后，白尾终于忍不住。
　　这怎么顶啊。
　　就算是铁石心肠，就算是对魔王军感到畏惧，有偏见，也顶不住啊。
　　贝拉大人实在太善良了。
　　对人太好了。
　　简直就是女神。
　　白尾‘哇’的一下哭出来。
　　“谢谢贝拉大人。我好感动，魔王大人竟然对我一个兔耳族，还是兔耳族的吊车尾这么好。从小到大，除了父母，还没有人这么关心我。我愿意加入魔王军，我愿意追随贝拉大人。”
　　现实把兔耳族从人变成了鬼。
　　魔王把兔耳族从鬼变成了人。
　　看着这感人的一幕，站在一边的李沐然默默的点点头。
　　心里十分欣慰，就是感觉哪里不太对劲。
　　算了。结局好就行了。
　　那之后，就和森精灵一样，在白尾自愿接受的大前提下。
　　贝拉和白尾签署了从属契约。
　　还是简单到让人怀疑效果的程度。
　　只用了半分钟就完事了。依然没有花里胡哨的特特效
　　不过就像当初的森精灵那样。
　　契约结束后，白尾也大呼小叫的说什么‘感受到了贝拉大人的威严’，‘心中全是对贝拉的忠诚’，‘效忠是一种荣誉’之类莫名其妙的话。
　　这个家伙看起来傻乎乎，挺老实的。
　　原来也是个戏精吗？
　　魔王城内出现了溜须拍马人传人的现象？
　　总之，继续森精灵后，兔耳族的白尾也正式加入魔王军。
　　虽然魔王军的实力没什么提升。
　　但.......欢迎新成员。
　　异世界元素增加了。
　　.................
　　白尾加入了，肯定会有一些新的改变。
　　首先是要准备给白尾的房子。
　　虽然她自己说，和雷角兔睡在一起就可以了。还说在兔舍里很舒服。
　　但一个有常识的魔王军干部是不会让属下睡在兔舍里的。
　　先不说影响不好，更对雷角兔的健康成长不好。
　　如果雷角兔长的不够肥美的话，就全是白尾的错。
　　所以要准备新的房子。
　　李沐然开始绘制设计图。准备在森精灵的住宅不远。再按照森精灵住宅同样的规格再建一套住宅。
　　当然，一个人住有点大。
　　不过之后还可能增加新的成员。就当为了之后的情况提前投资好了。
　　除了住房，还要教给白尾各种魔王军的规则和知识。
　　这个就交给伊莎去办。
　　伊莎细心聪明，在她的带领下，森精灵很快就适应了魔王军的生活习惯。
　　让她带白尾肯定没问题。
　　伊莎先教给白尾的就是种地。
　　毕竟胡萝卜就是被兔耳族偷走的。
　　虽然现在是魔王军的成员了，但是代替自己的族群补偿魔王军的损失还是白尾的义务。
　　学会种地，就是白尾的第一个工作。
　　当然，种地已经是魔王军的最基本战略方针了。
　　就算没有这层原因，作为魔王军的一员，白尾也要学会种地。
　　趁着伊莎带白尾实习的时候，李沐然给白尾买的衣服也到货了。
　　是一件黑白相见的女仆服。
　　贝拉看着白尾的衣服，好奇的询问。
　　“这是什么衣服？好奇怪啊。”
　　“这个叫女仆服。”
　　“女仆服？”
　　“我想把白尾培养成贝拉的女仆。她的形象很适合当随从。”
　　“我的女仆？”
　　“我说过，不仅仅是战斗，外交也是很必要的。贝拉是魔王，以后难免要在各种大场面露面。贝拉是魔王军的形象，身边不能没有随从。”
　　贝拉眨着大眼睛。
　　“李沐然和伊莎不行吗？”
　　“我和伊莎是干部，和随从是不同的。当然我也会陪着贝拉。但现在魔王军的发展逐渐步入正轨，我希望一点点补足贝拉作为魔王的元素。我可是期待贝拉变成不输给其他人的大魔王的。”
　　听李沐然这么一说，贝拉的鼻子立刻酸了。
　　哇的一声扑到李沐然怀里。
　　用脑袋蹭李沐然的胸口。
　　“李沐然真好。李沐然是我的秘书实在太好了。我一直以为你并没有把魔王军的发展放在心上，一直只是敷衍我玩玩的。只是在满足自己的心愿的同时顺便帮我。是我错怪李沐然了。我才是小心眼的魔王。我不配当李沐然的上司。呜哇。”
　　李沐然轻轻拍着贝拉的背。
　　“怎么会呢？我一直把魔王军的事放在心上。我最惦记的就是贝拉的事。为了让贝拉成为名垂青史的大魔王，我一直在努力。除此之外，别无二心......毕竟，这可是我和贝拉的约定。是我承诺过的。”
　　“至于为什么会让贝拉误会，大概因为我是个闷头干实事，不喜欢表现的人。我这种人，一直被误会。默默的努力，不被理解，大概就是我的命运。我已经习惯了。”
　　“好，好感动啊。我以后再也不惹李沐然生气了。”
　　“贝拉，放心交给我吧。”
　　“恩。”
　　李沐然露出守护者般的柔和微笑。
　　一边看着贝拉，一边用余光瞟着女仆服。
　　推了下镜片闪着光的眼镜。
　　李沐然在心中兔儿女仆的心愿上画了个勾。
　　之后还有女老师和护士。
　　异世界，真是太棒了。
　　又帮到贝拉成长。
　　李沐然为自己的默默付出点了攒。
　　自己真是个敬业的秘书。

第二十章：裙子上的洞是浪漫（求订阅）
　　把白尾叫来，让她换上了女仆服。
　　“这个是给我的衣服吗？我，我可以穿吗？”
　　等白尾再站到李沐然面前。模样发生了翻天覆地的变化。
　　一下从土里土气的胆小鬼变成了漂亮有气势的女生。
　　真是人靠衣装啊。
　　白尾的长相本来就很符合人类的审美。
　　再加上如雪般雪白的兔儿和尾巴。
　　满满的异世界奇幻色彩。
　　这样拥有标志外表和奇幻元素的耳朵尾巴的白尾再穿上寄托着男人梦想的女仆服。
　　效果和李沐然想的一样。
　　Buff瞬间叠满，破坏力呈几何形增长。
　　如果是死宅看到，能直接兴奋的尖叫。
　　李沐然都忍不住伸出了大拇指。
　　胡萝卜真是丢的值了。
　　一亩地的胡萝卜就能换个兔儿女仆，这就是异世界梦幻的地方。
　　洗的白白净净，穿上女仆服，白色长筒袜，外加黑色小皮鞋的兔女郎。
　　给贝拉当侍从实在太完美了。
　　在各种高级场合露面，绝对能为魔王军的形象加分。
　　伊莎和贝拉也称赞白尾的形象。
　　被几位魔王军的干部称赞，白尾也稍微有点得意起来。
　　“是，是吗？谢谢贝拉大人，伊莎大人的称赞。我，我长这么大还是头一次被说漂亮的。因为兔耳族人不喜欢我的耳朵和尾巴，我的身材也瘦瘦的。所以大家从来不夸奖啊。”
　　白尾开心的眼睛都变成波浪状的了。
　　“来到魔王城，我感觉一切都变了。我就好像重获新生一样。”
　　不仅是生活条件大幅度改善。
　　对白尾的评价也发生了翻天覆地的变化。
　　原本不被待见的吊车尾，一下变的受欢迎起来了。
　　白尾开心也很正常。
　　李沐然叫住开心的查看自己新衣服的白尾。
　　“白尾，这下符合符合魔王军的形象了。很不错。”
　　“谢，谢谢李沐然大人。”
　　虽然换上了新衣服，气质为之一变。
　　但习惯还改不了。
　　看着唯唯诺诺的白尾，李沐然忍不住皱起眉头。
　　“这种畏首畏尾的习惯要改。我们准备提拔你当魔王大人的随从。这可是个重要的职务，你的举止和形象直接影响着魔王大人，甚至整个魔王军的形象。你要是太过胆小，会让别人看不起我们魔王军。”
　　贝拉和伊莎都点头表示赞同。
　　李沐然总是能说到点子上。
　　“对，对不起。”
　　“白尾，你要尽快习惯身份的改变。你现在不仅仅是兔耳族人，更是魔王军的人，是魔王大人的随从。要有自信，还有，做事要硬气。不用别人说什么都答应。这次，自己不愿意的事要直白的说出来。要有自己的主张，要勇敢的去拒绝。放心吧，我会支持你的。如果有人说你，我帮你撑腰。”
　　“是。”
　　“你过来，我想抓下你的尾巴。”
　　“啊？”
　　“看起来软软的。我早就想抓抓体验下手感了。”
　　“李沐然大人，我，我拒绝。兔耳族人的尾巴很敏感，不，不想被抓。”
　　“拒绝无效。”
　　“哎。大人不是支持我的吗？”
　　“我自己不在范围内。”
　　李沐然弯曲着手指，示意白尾过来。
　　‘这个人好过分。’
　　这次不仅是贝拉和伊莎，多了一个白尾也这样想。
　　白尾只能站过去。
　　让李沐然摸尾巴。
　　软软的，毛茸茸的，手感不错。
　　感觉和雷角兔的尾巴手感十分相似。与秘银史莱姆的手感截然不同。
　　也好喜欢这种感觉。
　　小时候抚摸小动物尾巴的那种幸福感又冒了出来。
　　“这个是真的吗？”
　　“当，当然是真的。”
　　这里果然是异世界。
　　异世界太棒了。
　　简短思考后，李沐然信誓旦旦的说。
　　“白尾啊。跟你说，我有个习惯，就是思考的时候必须抓住软......”
　　李沐然的话还没说完，就被贝拉拉走了。
　　“李沐然，你跟我进来一趟。我有很重要的话要和你说。”
　　看着被贝拉拖走的李沐然的背影。
　　白尾大大的松了口气。
　　“魔王大人还是最厉害啊。连那么可怕的李沐然大人都被她制服了。不愧是大魔王。”
　　再看向伊莎。伊莎只能回以无奈的苦笑。
　　“那个.......怎么说好呢。呵呵呵。”
　　为了展现白尾的魅力。
　　那之后，李沐然让贝拉帮忙在女仆服裙子对应的位置开个洞。
　　跟着森精灵开始学纺织的贝拉裁缝的技术也在迅速提升。
　　这种小事根本不在话下。
　　“尾巴必须露出来。这是我的坚持，是勇者的美学。绝对不允许妥协。”
　　拿着剪子裁剪女仆服的贝拉一个劲瞪李沐然。
　　“搞不懂你在说什么。”
　　那之后，为白尾量身裁剪过的女仆服更完美了。
　　李沐然每次看到黑色女仆裙后面那圆乎乎的白色毛团，镜片都会闪闪发光，忍不住想去薅一把。
　　魔王军秘书炙热的视线弄的白尾精神压力有点大，最近又掉头发，又掉毛的。
　　..............
　　虽然说白尾的形象上姑且过关了。
　　但其他方面却完全不行。
　　短短两天内，李沐然就收到了很多关于白尾的抱怨。
　　不仅仅是伊莎，其他森精灵也偷偷跑来告白尾的状。
　　“这孩子不行。能力太差了。教给她什么，她都记不住。手也笨。就是吃起来没够。”
　　伊莎是个耐心又热心的人。
　　能把伊莎弄的这么生气，甚至要放弃白尾。
　　白尾也不是一般人。
　　听伊莎说，教给白尾的农活都让她搞砸了。
　　不但学不会，还把田地弄的乱七八糟。后来还是伊莎帮她收尾，重新整理了田地。
　　别说很奥火，更是把伊莎累了个半死。
　　让白尾照顾咕咕咕，白尾手忙脚乱，忘记关鸡舍，结果咕咕咕都跑出来。
　　又是伊莎和森精灵们帮着白尾擦屁股，把咕咕咕抓回去的。
　　白尾想去抓咕咕咕，结果左脚绊到了右脚，还没抓到咕咕咕，自己来了个平地摔。
　　“我活着这么久.......我虽然很年轻，还是第一次见到自己把自己绊倒的人。她可是兔耳族啊。兔耳族不是擅长逃跑的种族吗？为什么还能平地摔？”
　　咕咕咕到处飞，整个鸡舍鸡飞狗跳。

第二十一章：你们不行，我来。（求订阅）
　　森精灵们忙成一团，鸟毛到处都是。
　　听说伊莎的发型都乱了，头上全是鸟毛，身上全是尘土。形象狼狈极了。
　　而白尾整个过程就趴在地上哭。
　　没帮上忙不说，还碍事。好像块石头一样影响森精灵抓咕咕咕。
　　洗盘子的时候打碎了珍贵的盘子。
　　被伊莎责备后就钻进兔舍自闭。
　　练习弓箭拉不开弓。结果闭着眼射箭。差点射到其他人。
　　被众人批评后，把脑袋钻进草堆里，把屁股露在外面逃避现实。
　　甚至连贝拉教给她的打扫都做不到。
　　后来害怕她弄坏魔王城的东西，贝拉索性不让白尾动手，全都自己做了。
　　一时间，魔王军中除了克里斯蒂安和黑豆，所有人都在嫌弃白尾。
　　就连森精灵小孩子们都躲着白尾。看到白尾后会偷偷议论，好像看到瘟神一样。
　　李沐然听了大家的抱怨，忍不住露出苦笑。
　　“竟然比贝拉还屑。白尾有点厉害。”
　　“什么叫比我还屑。我现在好多了。看我扫的地多干净。我可是一直努力向着大魔王的方向发展的。”
　　正在扫地的贝拉指着干净的地面抱怨。
　　伊莎满怀怨气的说。
　　“李沐然大人。什么事都有可能。但白尾绝对没可能。她笨的突破天际。不可能被培养成贝拉大人的侍从。我看你最好还是放弃之前的计划。把她送回到兔耳族的村子里吧。”
　　伊莎说完，一口气喝完面前的牛奶。
　　嘴唇上沾了一层白沫。
　　“反正我是受不了白尾了。我没能力教好她，我相信别人也不行。没有人能教好白尾，白尾绝对不可能成才。”
　　伊莎说完，贝拉竟然也支持伊莎。
　　“虽然我认为应该给白尾更多的机会。但我也赞成伊莎的说法。那孩子真的太笨了。最简单的事都学不会.......我也感觉在她身上花费精力只是浪费。那孩子没戏的。”
　　李沐然笑着看着气鼓鼓的伊莎和一脸踌躇的贝拉。
　　“你们两个意见这么统一，白尾可真惨。”
　　“李沐然，我们可没在开玩笑。”
　　“对啊。白尾真的是太笨了。除了添乱，一点建设没有。从她身上，我完全看不到未来。当初收留兔耳族就是个错误。”
　　“什么啊。伊莎当初不是还称赞我好心吗？还说我做了好事。”
　　“一码归一码。李沐然大人没错，错的是白尾。”
　　“真的没想到她能笨成这样。还不如黑豆和克里斯蒂安，好赖不添乱。”
　　伊莎和贝拉少见的这么强势。
　　白尾的没用，李沐然也切切实实的知道了。
　　说起白尾如此没用，其实贝拉也脱不了关系。
　　贝拉可是和白尾签署了眷属契约的。
　　一般来说，和魔王签署了契约，应该能得到巨大的力量。
　　最少要比没签署之前强不少。
　　但和贝拉签署过眷属契约后，眷属除了无限忠诚贝拉之外，没有一点能力的提升。
　　李沐然甚至连无限忠诚的感觉都没有。
　　眷属在签署契约前和签署契约后的实力保持不变。
　　还和过去一样，需要按部就班的努力来提升自身实力......
　　这就让人很无奈了。
　　为魔王打工还没有任何好处？
　　只能说这个契约技能和贝拉本人一样不靠谱，不按常理出牌。
　　当然，吃了17年草的魔王，你也不能指望她给你什么。
　　她自己都弱的可以，更不可能赋予属下更强的力量了。
　　仔细想想，如果没有李沐然，这个魔王军真的一点吸引力都没有。
　　所以白尾现在的处境，有一部分原因是贝拉的屑造成的。
　　贝拉的屑有目共睹，李沐然不会旧事重提，再弄贝拉不开心了。
　　但在‘没用’这点上，真的不能全怪白尾。
　　还有相同的处境也让李沐然一直对白尾有一些共鸣。
　　把自己的影子投影在白尾身上后，就舍不得放弃她。
　　这些元素的存在，都让李沐然对白尾的态度和贝拉与伊莎不同。
　　不过......上面的那些其实都不重要。
　　重要的是白尾是‘兔耳女仆’。
　　李沐然认为白尾的存在对魔王军的元素多样化建设有重要意义。
　　这是战略层面上的意义。
　　是高层认知。
　　贝拉和伊莎是没有接受过高等教育的普通异世界人。
　　道理她们不可能懂。
　　只有李沐然这种真正见过大世面，心中怀揣着大理想的人懂。
　　不会过多解释。解释也不会得到认可。
　　这是时代的悲哀，文化差距的悲哀。
　　但李沐然一定会力保白尾。
　　“明白了。这样好了，教育白尾的事交给我来做。”
　　当李沐然平淡的说出这句话，伊莎和贝拉都发出惊呼。
　　“你要教育白尾？”
　　“李沐然大人要亲自教育白尾？”
　　应该是不愿意服输的想法在作怪。
　　就是那种‘我不行，你肯定也不行’的想法。
　　惊呼完，两个人又嘲讽起李沐然。
　　“李沐然，虽然平时你满强的，什么事到你手里都被处理的十分完美。我十分认可你的能力，但这一次，你不可能成功。这一次，你是给自己挖了个大坑。”
　　“我赞成贝拉大人的说法。没有人能教好白尾。就算是无敌的李沐然大人也不行。我带了她这几天，对她的情况最了解。她的废比贝拉大人要厉害都了，是无死角的，没有任何办法能治好的。我百分百的相信，这一次李沐然大人也绝对做不到。”
　　伊莎说完，贝拉在点头认可的同时，打了她一拳。
　　“别把话说的那么死。每个人都有她的长处，我相信白尾也一样。这个世界上没有没用的人。或许只是你们没找对教育的方法。每个人的情况不同，教育的方式也要有所改变。或许改变教育的方法，白尾也能成功。”
　　“啊哈哈？李沐然大人的意思是说我的教育方法有问题吗？有趣。”
　　“李沐然，大家的看法一致，只有你认为白尾还有救。怎么看，你都是错的那一个。赶快承认自己判断错误，站到大家这一边吧。承认事实的认输不可耻。”
　　“怎么？我可是连贝拉这种屑魔王都能带出来的人。看看贝拉现在扫地多干净，越来越有大魔王的风范了。和大家不一样，在教育这一项上，我可是有真金白银的政绩的。虽然说我的意见与大众相违背，但真理总是站在少数人这边。”
　　李沐然说完，贝拉又打了李沐然一拳。

第二十二章：代价是什么？（求订阅）
　　然后，李沐然和贝拉，伊莎互相瞪着。
　　伊莎和贝拉一起瞪着李沐然。
　　李沐然也推了下眼镜不服输的瞪回去。
　　霎时间，仿佛能看到电弧在三人视线之间游窜。
　　一直呆在客厅离的克里斯蒂安和黑豆一溜烟的跑掉，从三人视线中消失了。
　　一如既往对气氛的察觉十分敏锐。
　　不就是带公司新人吗？
　　不管是上次人生还是这次人生。
　　这种事李沐然都没少做。
　　笨拙的新人和魔王李沐然见多了。
　　做这种事根本轻车熟路，是本行。
　　区区一个白尾，李沐然就带给两人看。
　　“李沐然大人，要不要打赌。我赌你教育不好白尾。我不相信我都感到绝往的事，李沐然大人就能做到。”
　　“真敢说啊，伊莎。你忘记你逢赌必输的属性了吗？还敢跟我打赌。”
　　“伊莎，不怕他。我支持你。这次咱们有底，不可能输。打赌。我也觉的没人能把白尾带出来。李沐然上，李沐然也不行。”
　　伊莎和贝拉一个鼻孔出气，少见的强势。
　　“好。那就打赌。我要是输了，就省吃俭用给你们两个买零食。”
　　“万岁。我要巧克力。”
　　“我要牛奶和菠萝面包。”
　　“我要是赢了......伊莎就要负责再开垦三亩田地，还要代替我指挥和照顾田地。贝拉则要负责一个月的家务活，做饭也要全包。怎么样？”
　　“一言为定。”
　　“哈哈。李沐然，你输定了。”
　　贝拉和伊莎高兴的击掌。
　　“我还是头一次为白尾在魔王军里感到这么高兴。”
　　伊莎，切开也是黑的。
　　..........
　　坐在狭小的鸡舍里，白尾抱着双腿，目光呆滞的咀嚼着本属于雷角兔的草。
　　因为白尾这几天经常跑到兔舍里，被骚扰的雷角兔开始频繁掉毛，明显憔悴了许多。
　　当然，白尾并没有在意雷角兔的情况。
　　白尾心情很糟糕。
　　糟糕到即使蜷缩在这个狭小的避风港中，都无法让自己像平时那样获得平静。
　　白尾一个劲的懊恼，谴责。
　　责怪自己的笨拙，责怪自己把事情搞砸了。
　　本以为自己的处境是环境造成的。
　　本以为换了个环境，结果会不一样。
　　结果到了魔王军这里，情况比过去好转了许多，最后的结局却和在兔耳族时候没变。
　　和其他因素没有关系，关键还是白尾太废了。
　　笨蛋到哪里还是笨蛋。
　　好痛苦。
　　大家都在看不起自己，就连伊莎那么宽容的老师都放弃了自己，还惹得贝拉大人生气了。
　　明明魔王军这么照顾自己，对自己这么好。李沐然大人还这么看重自己，栽培自己当贝拉大人的随从。
　　结果自己却什么都做不好。
　　让贝拉大人失望了，让李沐然大人失望了，让伊莎老师生气了，让所有的魔王军成员都生气了。
　　好想就这样什么都不做，变成胡萝卜。
　　变成胡萝卜是不是就没有烦恼了。
　　就在白尾擦着眼泪发呆的时候，突然看到兔舍外面一张狰狞的脸。
　　对方正蹲着，一边推着闪光的眼镜，一边用三白眼盯着自己。
　　超，超可怕啊。
　　雷角兔的毛眼睁睁就掉了一把。
　　白尾也是，差点就被吓尿了。
　　这个人怎么能这么可怕。他是怎么做到的？
　　“李，李沐然大人！你，你在干什么？”
　　蹲在兔舍外面释放着巨大压迫感的不是别人，正是魔王军的秘书。
　　但白尾一直觉的他才是魔王军最大的boss。
　　李沐然看了一眼白尾。
　　“你才是。不是说过不要进兔舍了吗？你是兔耳族，又不是雷角兔。虽然给你准备的房子还没做好。但你这样会干扰到雷角兔的发育，给它们增加巨大压力的。它们似乎不喜欢和其他物种接触。你看，毛掉了那么多。”
　　不不不。虽然自己确实干扰到了雷角兔的生活。
　　但掉毛绝对不全是因为白尾的错。
　　白尾的责任最多占百分之二十。其他百分之八十都是因为李沐然大人。
　　就在刚才，他那么一瞪，兔子们理发都省略，毛就是那样掉了的。
　　这个人才是兔子精神压力最大的元凶，也是白尾精神压力最大的元凶。
　　李沐然说完，就打开兔舍的们，拽着白尾的耳朵把白尾拽出来。
　　“疼疼疼。李沐然大人好过分啊。”
　　“那些怎么都无所谓。”
　　“有所谓。”
　　李沐然完全不管白尾泪眼婆娑的可怜模样。
　　“白尾，我知道你现在的心情。你想变强吗？想被大家看的起吗？想不在被大家说闲话吗？想不想成为配得上人们信任的魔王随从吗？”
　　“我，我想。我当然想。做梦都在想。但，但是我......太笨了。”
　　听了白尾的话，李沐然的嘴角邪恶的弯曲起来。
　　白尾本能的往后倒退了半步。
　　李沐然却把脸凑上来。
　　好可怕，近看更可怕了。
　　脸上布满黑暗的阴影，三白眼更有压迫感了。就像被魔王盯着一样。
　　白尾本能的把视线错开。
　　“白尾，如果我有办法让你脱胎换骨，让你变强，你愿意接受吗？”
　　“可，可以吗。我也能变强吗？”
　　“当然可以，不过代价有点大，会很痛苦。你要想清楚......是一辈子做个废物，还是付出巨大的代价成为强者。”
　　“我，我要变强。我不想在被人看不起了。”
　　“要坚持很久的。一旦答应下来，就算你不愿意，我也不会停手的。会让你一直持续下去。这样也能接受吗？”
　　李沐然说着，蠕动手指。不知道在表达什么意思，让白尾看的心惊肉跳。
　　但即使害怕到极点，对变强的期待还是让白尾给出肯定的回答。
　　“我，我愿意。为了变强，我什么都能忍。”
　　李沐然笑着，眼镜片闪着黑光。
　　模样就像地狱的恶魔。
　　“那，白尾，和我做个交易吧。把你的一切都交给我。作为代价，我会给你力量，让你变强。”
　　大大的咽了口口水，害怕的点了点头。
　　“我，我接受。”
　　“啊哈哈哈。很好。那就立刻开始吧。”
　　李沐然说着，抢走了白尾嘴巴里的草。抓着白尾的耳朵，拉着悲鸣的白尾离开了兔舍。
　　听很多人说，在之后的好几天里，一直听到白尾撕心例肺的悲鸣。

第二十三章：先礼后兵-和平的外交政策（求订阅）
　　事情姑且还算紧张的不错。
　　除了胡萝卜和一些白菜被偷走。其他粮食的涨势良好。
　　在用温柔的方法警告完兔耳族几天后，第一批蔬菜迎来了收获。
　　白菜摞了一大堆。
　　萝卜也有二十多筐。
　　大葱也收获了三十多捆。
　　是肉眼可见的成绩。
　　不仅是李沐然，整个魔王军都乐开了花。
　　大家手拉着手，围着收获的蔬菜唱歌跳舞。
　　就连宅在家里的黑豆都跑出来，啪啪啪的鼓掌。
　　“好开心啊。竟然真的收获了这么多。”
　　“这是第一次自己种的东西。没想到真的成功了，还长的这么多，这么好。”
　　“眼泪控制不住的在眼睛里打转。我终于理解李沐然大人说的，‘自己掌控命运’那句话的意思了。”
　　“自己种田，一直能获得食物。以后就算森林的情况不好，狩猎不到什么猎物，也不用慌了。”
　　“我们再也不用挨饿了。”
　　“种田万岁。”
　　是吧，是吧。种田就是这么棒的事情。
　　森精灵终于理解了种田的乐趣。
　　有了田地，魔王军最基本的生活保障就能得到保证。
　　根基就算打牢固了。
　　之后可以放心的搞其他高层的建设了。
　　而且第一次种田成功，也大大鼓舞了李沐然的信心，提高了李沐然种田的士气。。
　　事实证明李沐然的做法没错。原本世界的技术在这个世界也能使用。
　　这更坚定了李沐然把种地作为魔王军的基本决策，一直搞下去的决心。
　　第一次试验田成功了。
　　李沐然准备在不久继续增加田地的数量，增加庄稼的种类。
　　把魔王军的菜篮子水平进一步升级。
　　想着魔王城四周到处都是漂亮的田地，李沐然就感觉很爽快。
　　贝拉决定开个宴会庆祝，询问了李沐然之后，这件事就定下来。
　　所有森精灵发出兴奋的欢呼。
　　撸起袖子的贝拉准备用刚采摘的蔬菜亲自给大家颠两个拿手好菜。
　　真是越来越有魔王的风范了。
　　除了蔬菜顺利丰收。
　　好消息还有李沐然的小说开始有收入了。
　　在原本的世界，写小说的收入是月结的。
　　但这个‘起点之异世界分起’是日结的。
　　为什么会有这样的差距，大概因为它是‘异世界分起’。
　　李沐然的小说收入每天都能到帐。
　　一开始是几块。
　　后来写的好的时候是十几块。
　　现在每天平均能有60-80元左右的收入。
　　一个月平均下来能拿到2000块。
　　虽然说和原本工作的收入比起来要少了很多。
　　但毕竟这里是异世界。
　　能在异世界赚到原本世界的rmb已经很厉害了。
　　最少是一条补充rmb的途径。
　　在没使用‘起点’之前，只能看着rmb逐渐减少干着急，一点增加rmb的办法都没有。
　　知足者常乐。
　　再说现在还是李沐然在异世界创业的初期。不能要求太高。
　　所以没什么不满意的。
　　而且写小说很有趣。
　　每天看大家的回帖，也是一件乐事。
　　看着收藏一点点增加，看着大家跟着吐槽，就会莫名其妙的开心。
　　一些异世界的烦恼也会忘记掉，仿佛再次回到了原本的世界，让李沐然有种找到家的感觉。
　　身在异世界时会有的思乡情，也减少了许多。
　　希望明天能有更多收藏，更多吐槽，更好的成绩。
　　在起点的帮助下。李沐然开始补充rmb了。
　　从起点赚到的rmb会直接汇入李沐然的账户。
　　然后在所有xp系统的软件中通用。
　　当然，最主要还是用在拼多多上。
　　一个月2000的收入不多。
　　但现在开始自己种地。资源开始自给自足。
　　只要省着点花，基本能做到持平。甚至还能省下不少。
　　这是第二个开心的事。
　　然后，农田的事捋出个头绪，外交的事也要正式展开了。
　　李沐然准备拜访四大家族，主动和对方接触，建立外交。
　　要争取和对方和平相处。
　　能得到对方的认可最好。
　　最不济，也要向对方传达自己并没有威胁的信号。
　　“要贯彻之前定下的外交方针，心平气和的谈判，最重要的是保持平常心。绝对不要让情绪失控？”
　　“了解。”
　　首要接触的就是最危险的猪头族。
　　因为情报有限，魔王军对四大家族的动向都不了解。
　　但猪头族是四大种族中的例外。
　　唯独关于猪头族的情报，要远多于其他三大种族。
　　猪头族之前已经来到魔王城附近了。
　　他们是四大种族中，第一个接触魔王军的种族。
　　他们可能已经对魔王城产生了一些想法。
　　再结合伊莎她们对猪头族的描述。看的出猪头族是一个凶暴，残忍，侵略性很强的种族。
　　似乎还在压榨兔耳族等弱小的种族。
　　或许猪头族并不是四大种族中最危险的种族。
　　但绝对是对魔王军威胁最大的种族。
　　猪头族就像个定时炸弹，什么时候突然爆炸，突然向魔王军打来都不奇怪。
　　所以应对的优先级也高于其他几个种族。
　　李沐然决定先和猪头族见面，试探下对方的底细。
　　贝拉和伊莎也赞同李沐然的想法。
　　既然是魔王军主动去见对方，想要表示善意。
　　那么礼物自然少不了。
　　嘴巴说的天花乱坠都是虚的。
　　礼物才是最实在的。
　　有着丰富的人际关系经验的李沐然相信，在异世界，送礼拉近关系这套依然吃的开。
　　然后送礼也有讲究。
　　这次见猪头人只是为了示好。
　　魔王军并不想和猪头人同流合污。
　　先不说伊莎她们森精灵不喜欢猪头族，和猪头族有土地的纠纷。
　　李沐然和贝拉也不喜欢猪头人的做事风格。
　　所以示好自然不能用力过猛。
　　送的东西太好，容易让对方觉的自己怕他们。甚至会让对方垂怜魔王军的财富。
　　一个不小心激发起对方贪婪的欲望，让对方提前打过来就不好了。
　　送的太差也不行，会让对方感觉自己没有诚意。是来挑衅对方的。
　　万一激怒了对方，让对方提前打过来，也事与愿违。
　　综上考虑，李沐然选择了刚种出来的蔬菜。再带上一些伊莎她们狩猎到的猎物。
　　不仅是所有从拼多多买到的异世界道具都没有被列入选项。

第二十四章：灵感来源于生活（求订阅）
　　森精灵制作的纺织品，调制的药物也没有被列入考虑。
　　异世界的道具实在太过高级。
　　森精灵的纺织品和药物也同样高级。
　　只是蔬菜和猎物的话，就恰恰刚好。
　　不会显得太珍贵。
　　考虑到死歌森林中各个物种的普遍生活情况，生活物资也显得弥足珍贵。
　　汁水饱满的白菜，大葱，胡萝卜也很有价值，不会让人产生是在糊弄人的感觉。
　　是最符合李沐然所规定的礼物条件的。
　　礼物准备好后，李沐然就带队出发。
　　小队成员依然有李沐然，贝拉，伊莎，和六名身手不错的森精灵。
　　大家带上装备，背着背包。在背包里装上送给猪头族的见面礼，步行进入森林。
　　不过和上次不同，这次一同前往的还有白尾。
　　白尾是给大家带路的。
　　因为猪头族的领地离兔耳族的村子不远。所以白尾很熟悉那里。
　　带路的工作非白尾莫属。
　　只不过白尾的脸色苍白，走路有点摇摇晃晃的，和其他人比起来，给人一种不在状态的感觉。
　　虽然之前说了白尾的话坏，但贝拉还是很关心自己的眷属，主动跑过来询问白尾。
　　“白尾，你没事吧？看起来不太舒服。”
　　说起来，这几天都没怎么见到白尾。
　　李沐然总是一大早就出门，拽着白尾的兔子尾巴进入森林。
　　李沐然回来了，依然不见白尾回来。
　　两个人神龙见首不见尾，神秘兮兮的。
　　大家都好奇李沐然教了尾什么？用什么方法教的。
　　所以这还是这几天以来，大家第一次正式看到白尾。
　　白尾刚露出苦笑，李沐然就代替白尾回答了贝拉。
　　“没什么，只不过三天没吃饭罢了。”
　　“三，三天没吃饭？”
　　贝拉发出惊呼的同时，白尾也微笑着点点头，认同李沐然的说法。
　　“你，你都在干什么啊？虽然说白尾很笨，但毕竟是魔王军的人。你怎么不让人家吃饭？你就是这样教白尾的吗？”
　　李沐然推了下眼镜，丝毫没有愧疚感，十分有气势的回答。
　　“没错。”
　　“你，你这个人......怎么还能回答的这么有底气。太过分了。”
　　没想到，贝拉刚说完，反而是白尾站出来为李沐然说话。
　　“贝拉大人。请不要责怪李沐然大人。李沐然大人没错。他做的一切都是为我好。我现在就感觉很好........我似乎看到死去的父母，拿着灭龙蒿在河对面冲我招手。”
　　白尾说着，露出一脸幸福的表情，伸出手，好像要抓住什么一样，向着一颗大树走去。
　　贝拉和伊莎赶忙把她拦住。
　　“白尾，不要过去。过去就回不来了。我过去也梦到过灭龙蒿在河对面冲我招手。虽然吃了方面之后，就再也没有梦到过了。”
　　“我是在之前被烈焰魔王熊追杀，差点冻死的时候梦到了父亲在河对面叫我。千万不要过去啊。那是幻觉。”
　　异世界人真惨。
　　见到三途河的几率这么大。
　　异世界的三途河一定很热闹。都能赶上景区了。
　　李沐然耸耸肩。
　　“我这么做都是为了白尾好。”
　　“你还狡辩。看把孩子饿的都出现幻觉了。”
　　这种时候拿出实效比光是嘴上说容易让人理解。
　　“白尾.......让大家看看你的成绩。”
　　李沐然发出命令，白尾点点头，立刻跑起来。
　　跑的飞快，不但没有左脚绊到右脚，像平时那样平地摔，还能在盘根错节的森林里行动自如。
　　穿着女仆服的兔女郎化作了森林中的黑白闪光。
　　和训练有素的森精灵猎人比也毫不输阵。
　　甚至三两下爬上一棵两米高的大树。
　　在树枝上做了个完美的撇叉。
　　这样的白尾和之前大家印象中那个标签只有‘废物’两个字的白尾完全不同，把贝拉，伊莎，还有森精灵看呆了。
　　“她，她是怎么爬到那么高的地方，还做了一个如此完美的撇叉？”
　　“李沐然大人，你，你真的把白尾训练成有用的人了？你，你是怎么做到的？”
　　“很简单。利用白尾的喜好就行。”
　　李沐然说着，从怀里拿出一小节胡萝卜。
　　向前一扔，白尾立刻发出嘶吼声，以四肢着地的方式一样冲向胡萝卜。
　　然后一口叼住胡萝卜，将胡萝卜吞咽下去。
　　可怕的猎食动作让人忘记了她是最弱的兔耳族，怎么看都像是一匹饿狼。
　　众人本能的打了冷战。
　　李沐然则满意的点点头，推着眼镜解释。
　　“让白尾饿着，然后用胡萝卜诱惑白尾。白尾很馋，无法抵御胡萝卜的诱惑。在胡萝卜的诱惑下，白尾不知不觉就爆发出了潜能。”
　　“好，好厉害。真的把白尾训练出来了。李沐然你真的太厉害了。又做到我们做不到的事，又创造了奇迹。不愧是我的秘书，前最强勇者。”
　　“我说过吧。没有人是天生的废物。关键是找到适合他们的教育方法。我就是用了适合白尾的方法来教育白尾。虽然在大家眼里，过程可能有点残忍。但一切都是为了白尾。严厉点也在所难免。没有不需要付出努力就能获得成绩的方法。更何况白尾的基础还那么差，不用这种激烈点的方法，肯定无法改变。”
　　听李沐然说完，贝拉，伊莎，还有森精灵们都默默点头。
　　“李沐然大人的强，我再次领略到了。我输得心服口服。我的实力果然还是没法和李沐然大人比。我愿赌服输，我之后会履行约定的。”
　　“我也是。”
　　贝拉看着白尾。
　　“不过，我很好奇你是怎么想到这种办法的。你怎么这么多好点子啊。”
　　“灵感还要从一部叫做《功夫熊猫》的电影说起。”
　　那时候李沐然正呆在家里看《功夫熊猫》。
　　突然就听到屋外有狗叫。
　　出去一看，发现是邻居正在用食物诱惑的方法训练他的宠物。
　　短暂交流后，对方就把这种训练宠物的方式教给李沐然了。
　　“这就是灵感的来源......事实证明，还蛮好用的。”
　　“等等，你竟然用训练宠物的方法训练白尾？而且灵感和你说的那个《功夫熊猫》半点关系都没有？”
　　“李沐然大人，你，你也太过分了。”
　　“哪有啊。我可不会那样对待自己的宠物。过去，现在，我对宠物一直很温柔。看我对待克里斯蒂安就知道了。”
　　“也就是说，白尾还不如克里斯蒂安？”
　　“竟然连宠物都不如。李沐然大人，你是恶魔吗？”

第二十五章：猪头，人（求订阅）
　　吃尽苦中苦，方为人上人。
　　结果好不就行了。
　　而且白尾也为自己完成了蜕变感到高兴。这才是最重要的。
　　李沐然可是白尾的‘骂死特师傅’，是白尾超级感谢的恩人。
　　除了白尾本人，别人没资格说李沐然的做法。
　　李沐然准备之后继续训练白尾。
　　在体力训练的基础上，提升其他方面的能力。
　　知识，随从礼节，一个个来。
　　总之，这下不用解雇白尾了。
　　贝拉给了白尾一些吃的。
　　白尾吃完后，恢复了不少精神。
　　在白尾的带领下，大家继续前进。
　　用了没多久，就来到猪头人的领地。
　　和兔耳族的一样，都给人原始部落的感觉。
　　情况比森精灵的还差一些。
　　而且猪头族的村子又脏又乱，生活废物扔的到处都是。
　　垃圾堆里还能看到不知道是什么生物的尸骨。
　　离得老远就能闻到臭味。
　　李沐然是捏着鼻子，才进入猪头族的村子的。
　　使用金山翻译，李沐然等人就能和猪头人交流。
　　这也避免了不必要的冲突。
　　表明来意后，猪头族的卫兵就带着李沐然等人来见猪头王。
　　猪头王也住在类似大殿的大房子里。同样是简陋的草屋。没有什么可说的。
　　反正和李沐然的魔王城没的比就是了。
　　李沐然已经彻底放弃对这个世界的魔王，还有各种强者的住房审美寄予希望了。
　　相比较房子，还是猪头王引起了李沐然更多的注意。
　　猪头王的模样和其他猪头人一样。
　　都是猪的脑袋，类人的身体。
　　不过猪头王的体积明显比其他猪头人大一些。肤色也更倾向于野猪，而不是其他猪头人的家猪颜色。
　　辨识度很高。
　　除了猪头王，在他身边还有个带着面具的怪家伙。听说好像是猪头王出于‘外来的合上会念经’的理念，请来的外族帮手。
　　一瞬间，李沐然和这个外族帮手视线对上了。
　　莫名其妙有一种这个家伙比较难缠的感觉。
　　相较于猪头王，人生的经验提醒李沐然，这才是要注意的家伙。
　　和猪头王见面的魔王军成员包括李沐然，贝拉，伊莎还有带路的白尾。
　　其他六名森精灵作为护卫，并没有被允许直接进入核心领导层的见面会。
　　猪头族这边则是猪头王，神秘的军师，猪头族将军，队长数名。
　　人数高达20多人。
　　两边的人数对比差距巨大。
　　而且对方还是有着猪头外貌的奇幻生物，形象上十分恐怖。再加上都是干部级，和一般猪头族比起来，再长的每个猪头族都自带气场。
　　这些猪头族站在一起，压迫感十足。
　　魔王军处于被猪头人包围的状态，整个大殿内也弥散着紧张的气氛。
　　贝拉眯着眼，伊莎警惕的打量着每个猪头人，不会放过任何细微的动作，白尾害怕的尾巴和耳朵毛都竖起来了。
　　只有李沐然还像平时一样推着眼镜，眼睛中闪烁着气势豪不输阵的凶光，依然是谁瞪我，我就加倍瞪回去。
　　弄的猪头人唯独不敢看他。
　　除了过去在和大公司谈判中锻炼出胆识的李沐然，其他人都明显有些紧张。
　　而且从魔王军进入大殿开始，猪头王一直用轻蔑的态度看着众人，从来没有正眼看过魔王军。
　　这也证明猪头族根本就没把魔王军放在眼里。
　　这从一开始，就不是一场公平的会面。
　　在各个方面上，魔王军明显处于劣势，是被猪头族压低一头的。
　　当然，这些都在预料之内。
　　李沐然也按照计划，将魔王军想和猪头人搞好关系的事情说出来。
　　“这些我们魔王军送给各位的见面礼。”
　　李沐然将带来的蔬菜放下。
　　猪头王看了看李沐然，又看了看蔬菜，终于开口了。
　　“呼呼呼，又瘦又小的家伙。虽然又瘦又小，但既然是魔王，应该有点本事。”
　　“不。我不是魔王。这位才是我们的魔王大人。”
　　又被认错了。
　　明明这次特意让贝拉站在c位的。
　　这样还是会搞错。
　　魔王大人到底有多不像魔王啊。
　　李沐然伸手，向猪头王介绍贝拉。
　　贝拉也再向前一步，轻轻低头向高高在上的猪头王打招呼。
　　“猪头王大人你好。我是魔王贝拉，是魔王军的领袖。”
　　“呼呼呼，你是魔王？”
　　“对.......我们这次来，就是想和猪头人商量下，在死歌森林中互不侵犯，友好相处的事宜.......我希望魔王军和猪头族能.......”
　　贝拉的话还没说完，就被猪头王用很粗鲁的声音打断了。
　　“呼呼呼，弱者，女人，不配和我谈话。我不认同女魔王。女人没有资格成为统帅，更没资格和我对话。女人的领袖，是侮辱！”
　　猪头王突然暴跳如雷。反应之大，把李沐然等人吓了一跳。
　　就连李沐然都没预料到猪头王会如此激动。
　　看来，猪头王不认可女性的领袖。
　　男女地位严重不平等，女人被轻视这些情况，在一些相对原始，社会文明度较低的地方很常见。
　　即使在李沐然原本那个总体文明已经高度发达的世界，依然经常能看到这种事情。
　　并不是什么值得大惊小怪的事。
　　而在猪头王激动的大呼小叫的时候，一名脸上有伤疤的猪头人将军三步并做两步走到贝拉面前。
　　气势汹汹的就要去拽贝拉的头发。
　　“呼呼呼。女人的领袖，玷污我们神圣信仰。滚出去，你没资格和我们的王对话。竟然让女人做领袖。魔王军，垃圾，废物。”
　　而在他要伸手去抓贝拉的头发的时候，李沐然和伊莎已经挡在贝拉面前。
　　特别是李沐然，竟然比游侠伊莎反应更快，更先一步，把尖端磨的十分锐利，反射出寒光的铲子抵住了猪头人的脖子。
　　在猪头人将军的眼里，那个瘦弱的人类浑身包裹着宛如触手般蠕动的漆黑烟雾，眼睛中闪烁着红光，释放出比魔王强大的压迫感。
　　随即，能冻彻骨髓的无机质冰冷声音也跟着响起。
　　“你敢碰贝拉一根头发。我立刻送你下地狱。”
　　没有人会怀疑李沐然会毫不犹豫的出手。猪头人甚至看到了手起铲落，自己脑袋和身子分开的幻象。

建个群（屑之魔王军），也求大家订阅下。
　　恳请大家订阅下吧。
　　数据比同期的书惨很多。超级受打击。严重影响灵感。
　　编辑还说不够500均定连全勤也没了。（目前刚300均）
　　要，要吃不起饭了。我不要吃草，我不想吃灭龙蒿。我要吃方便面。
　　而且上架后，也没有推荐了。
　　要裸奔了。
　　只是希望如果大家觉的有趣，就订阅下，支持下屑作者。
　　另一本书已经没有全勤了。所有精力全转移到这本上。
　　这本也没全勤，就真的要慌了。
　　这本书很认真在写，每一章的内容都要反复去想。
　　特别费力气。
　　写的速度特别慢。
　　恳请大家了。
　　群号：615274870 （刚建，还没多少人，前面进群的都是魔王军的干部，有望当上四大天王）

第二十六章：突遇危机（求订阅）
　　看的出李沐然是真的在生气。
　　比蔬菜被偷的时候生气多了。
　　明明他平时自己都在捉弄贝拉。一直说对贝拉没什么忠心。
　　但现在李沐然的反应却和平时明显不同。
　　不仅仅是那名猪头人将军被吓了一跳，贝拉和伊莎也同样感到意外。
　　应该是没见过李沐然这架势。
　　皱着眉想了一下，那名猪头将军冲着李沐然吐了口口水就站回去了。
　　其他猪头人也开始冲着李沐然吐口水，扔泥巴。
　　“垃圾。”
　　“废物。”
　　“魔王军弱者。”
　　“不配和我们谈。”
　　“滚出去。”
　　“杀光他们。”
　　猪头族不断把泥巴扔到李沐然身上，一边说脏话，一边冲李沐然吐口水。
　　遭受了恶心的非礼待遇，李沐然却挡在贝拉面前，用身体承受住猪头人的攻击，没有丝毫要离开的意思。
　　反而是贝拉和伊莎着急了。
　　一改平时温柔和善的形象，贝拉放开声音高喊。
　　“你，你们在干什么。我生气了。”
　　贝拉发怒了。
　　眼神变的如刀片般锐利，因为怒气，银色的秀发都在缓缓飘动。
　　眼看着贝拉要冲上去和猪头族干架，李沐然却伸手，阻止了贝拉。
　　“贝拉。我没事。不要把事情搞大，以大局为重。不然不好收拾了。”
　　猪头王再次发声。
　　“呼呼呼。愚蠢，弱小，魔王军。你们不配和我谈条件.......和平相处？你们做梦？”
　　猪头王说完，刚才那名脸上有伤疤的猪头将军立刻配合着说。
　　“让女人当统帅，很弱，什么都搞不懂，所以只会做梦。弱者，做梦，很合适。适合弱者。”
　　猪头将军说完，所有猪头人都跟着一起嘲笑魔王军。
　　“呼呼呼。和平相处，不可能。我会统一死歌森林，猪头族将登上顶点。所有人，包括你们，都将成为我的猎物。没有人，可以和我，谈条件。女人当统领的魔王军弱小，更没资格。”
　　事情变成这样，也没什么好谈的了。
　　“贝拉，我们走。已经没必要再谈下去了。礼物也不要送了。”
　　李沐然刚要去拿当作礼物带来的蔬菜。
　　却被冲上来的猪头族抢先夺走了。
　　“呼呼呼，你们的东西，都是我的。不光是这些礼物，我会把你们所有的东西，都抢过来。”
　　猪头王嘲笑着李沐然等人，其他猪头人也跟着一起发出邪恶的怪笑。
　　李沐然沉默片刻，不再废话，而是让大家赶快离开。
　　就在大家转身，准备走出大殿的时候。
　　一名猪头族队长突然站到白尾面前。
　　“白色的兔耳族，我记得.......叛徒......杀掉。”
　　看着比自己身材大出一圈的猪头小队长举起的石矛，白尾吓的差点尿出来。
　　被刻印在灵魂中的恐怖记忆被唤醒，白尾的身体无法动弹了。
　　而就在石矛要刺穿白尾喉咙的时候，李沐然和贝拉同时挥动铲子和血吼，将石矛打飞。
　　“她现在是我们魔王军的人了。动她就是和我们魔王军过不去。”
　　“谁也别想伤害我的眷属。”
　　反应过来的白尾发出激动的悲鸣。
　　“李沐然大人，贝拉大人！”
　　打飞了猪头族的石矛，那名猪头族小队长被激怒了。
　　刚才的将军也冲上来。
　　其他猪头人都跟着拿起武器，将魔王军团团围住。
　　猪头王更是大喊。
　　“呼呼呼，不要放过他们。异端，外来者，送上门来，正好省掉我杀过去的麻烦。将他们杀死。全杀了。”
　　李沐然，贝拉，伊莎也同时拿起武器，瞄准对方。
　　特别是李沐然，将右手举起，把手掌对准猪头王。
　　“贝拉！γ行动。”
　　“了解。幻型二式。”
　　下一秒，皮肤长出鳞片，手掌变成龙爪，能看到黑色的火焰开始在手掌周围环绕。
　　特效出现的时候，李沐然特别提高声音，用能让所有猪头人都听到的声音大喊。
　　“钾钙钠镁铝锌铁锡铅氢铜汞银铂金，π=3.1415926......床前明月光，地上鞋两双，我是......E=MC²......唤醒吧，我的黑龙波，将藐视魔王大人的无理之徒全部杀死。”
　　就在双方马上要打起来的时候，一直站在一边沉默不语观望的面具男突然出声了。
　　“好了。好了。今天就这样，点到为止吧。”
　　他站在两拨人之间。
　　暂停了剑拔弩张的气氛后，又赶忙跑到猪头王身边，小声说。
　　“大王。不可以小看了对方的实力。对方怎么也是魔王军。能从外面的世界跑到死歌森林安家，没有点本事是不可能的。我可是亲自体验过死歌森林的恐惧，知道随便进入死歌森林的难度。对这点十分有发言权。而且之前我吃过魔王军干部的亏。光是魔王军干部就有那样的实力。魔王的实力更是不能小视。”
　　军师说着，特意转头看了一眼李沐然。
　　看着李沐然对准猪头王的右手，视线也在一瞬间和李沐然对上。
　　视线对上的时候，他本能的打了个哆嗦，赶忙把视线错开。
　　“那，那个招数很不妙啊。感觉十分危险。在这样的距离下，让他出手。就算能杀了他们，大王也不可能全身而退。现在还没摸清楚魔王军的底细。贸然和他们发生冲突太危险了。”
　　“呼呼呼，我要杀了他们。早晚要杀。今天就是好机会。”
　　“这个我知道。大王是要统一天下的强者。任何挡在大王的家伙都要被铲除。这个跑到死歌森林，打乱势力结构的魔王军也不例外，更应该被杀之而后快。但是大王，如果你被杀死了，就得不偿失了。你的安全才是最重要的。”
　　看猪头王还犹豫不决，面具军师再说了一遍。
　　“如果威胁到大王的安全，那么杀了他们也没有意义。现在，还是暂时避免冲突，找机会将他们消灭的好。”
　　猪头王也看向李沐然。
　　特别盯着李沐然的右手。
　　短暂的思考后。
　　“呼呼呼。放他们走。下次，杀了。魔王军，小丑，敌人。”
　　听到猪头王的命令，猪头将军和猪头队长虽然不情愿，但还是撤了回来。
　　李沐然没有解除手上的‘魔法’，而是果断的示意贝拉，伊莎，白尾撤退。
　　一离开大殿，就叫上在外面等待的森精灵，迅速撤离猪头族的村子。
　　然后加速离开。

第二十七章：和低智商谈不到一起（求订阅）
　　确认猪头族没有追上来。
　　李沐然才松了口气。
　　“混蛋。那些猪头族从一开始就没想着要好好谈。他们根本就没把魔王军放在眼里。从一开始就想着羞辱咱们，显摆实力的。”
　　这可是巨大的判断失误。
　　听说对方是死歌森林的四大种族之一，李沐然就高估了对方的能力。
　　还以为对方是智慧物种，是文明，能交流的类型。
　　但现在看来，对方只是崇尚力量，过度自信的傻子。
　　战略眼光还停留在原始部族的水平。根本没啥外交意识。
　　真是对的起‘猪头’族这个名字。
　　搞外交，处关系的处事风格和猪头族的做事方法相比，先进了一个世纪。
　　就像秀才遇见兵，有理说不清。想法根本不在同一个频道上。
　　李沐然这时候才让贝拉将右手的特效解除。
　　实在太危险了。
　　这种吓唬人的招数能骗过聪明人，却糊弄不住傻子。
　　只懂杀戮和猛冲的猪头人明显不吃这套。
　　幸亏有个聪明人站出来。
　　代替头脑简单的猪头人被哄住了。
　　要不然，李沐然都不知道事情要怎么收场。
　　感谢那个聪明的军师。
　　真是成也军师，败也军师。
　　这时候，贝拉也很慌乱的跑到李沐然身边。
　　“李沐然，你没受伤吧。”
　　“我没事，就是身上脏兮兮的。这些猪头人实在太恶心了。”
　　身上沾满了泥巴和口水，李沐然已经要恶心的吐出来了。
　　不过被恶心的是自己，没有弄到贝拉身上。
　　只是自己被弄脏的话，没啥大不了的。
　　贝拉关心的看着李沐然，也不怕脏，帮李沐然拍掉身上的泥土。
　　“真是的，你怎么又冲到我前面了。刚才多危险。”
　　“说起来也奇怪，我还没反应过来，身体自己就动起来了。别拍了，贝拉，再把你也弄脏了。”
　　“没事，没事。我不在乎.....不过你刚才好帅。那个‘你敢碰贝拉一下。我立刻送你下地狱。’.......听的我心里火热火热的。我都怀疑，这是我认识的秘书吗？那个总捏我脸蛋，找各种机会说我屑的秘书？嘻嘻。明明被欺负了，却好开心。”
　　贝拉笑的像个纯真的少女。
　　看着贝拉的笑容，紧张感，愧疚感，自责感都消失了。
　　真的好神奇。就好像被施予了治愈魔法一样。
　　李沐然迅速恢复了平静。
　　“眷属保护魔王是应该。我的事怎么都好说。倒是你，不要因为我失控啊。魔王要时刻保持理性，要冷静。你是要做大事的，是魔王军的领袖，要有王者风范。我是怎么教你的，不要随便为了下属动怒啊。”
　　贝拉鼓着腮帮子，直接把不服气写在脸上。
　　像极了被爸爸批评时候的闺女。
　　伊莎也苦笑着凑上来。
　　“李沐然大人，你还说贝拉大人。你还不是一看到白尾被欺负，立刻就冲上去了。你们两个大人都是半斤八两。”
　　“我那不一样。我只是个秘书，行动又不代表魔王军。我保护白尾是出于我的自愿。再说了，我可是白尾加入魔王军的引荐人，还算是她的教导者，是师傅。我要对白尾负责，有义务照顾她。保护白尾是应该的。”
　　“说不过你。你就是嘴巴厉害。”
　　伊莎突然扭捏起来，脸蛋泛着红。
　　“不知道我遇到危险的时候，李沐然大人会不会也这样，喊着‘敢碰伊莎一下。我立刻送你下地狱。’来救我。”
　　“那还用说。我最重视伊莎了。一定会拼死相救的。”
　　“李，李沐然大人。”
　　“伊莎。”
　　“李沐然大人。”
　　“伊莎。”
　　又开始了。
　　李沐然和伊莎又对视着，进入只有两人的小世界。
　　还是贝拉强行介入，把两人分开的。
　　其他森精灵知道情况后，就好像追偶像剧，看到欧巴出场耍帅的追星族一样，瞬间狂热起来。
　　全都围着李沐然，兴奋的大叫。
　　“李沐然大人，也会救我吗？”
　　“会的会的。你们都是我重要的家人。”
　　“啊。我死而无憾了。”
　　“李沐然大人。可，可以也对我说一下‘你敢碰她一下。我立刻送你下地狱。’吗？”
　　“‘你敢碰我的宝贝一下。我立刻送你下地狱！’这样可以吗？”
　　“太，太帅了。噗通。”（笔挺的摔倒。）
　　森精灵又是尖叫，又是昏迷，还有流鼻血的。
　　不之情的人还以为在森林里正在开一场偶像见面会。
　　“李沐然大人，简直就是妇女杀手。好受欢迎啊。”
　　“我不要和别人分享。那句‘敢碰贝拉一下。我立刻送你下地狱。’是只属于我的。不开心。”
　　伊莎苦笑着，贝拉则挑着眉，鼓着腮帮子抱怨。
　　这时候，气喘吁吁的白尾也靠过来。
　　看着李沐然和贝拉，白尾的眼泪控制不住的流出来。
　　“李沐然大人，贝拉大人.......你们竟然保护了我。长这么大以来，第一次有人保护了我。李沐然大人，贝拉大人，我，我好感动啊。”
　　贝拉抱住白尾。
　　“没事，没事。这是应该的。魔王军是一个团结友爱，互助互利的团体，彼此帮助都是很正常。更何况，我是不会抛弃任何一个眷属的。”
　　“贝拉大人，你简直就是女神。”
　　听白尾称赞完贝拉，贝拉怎么都觉的不是滋味。
　　“我是魔王，才不是女神那种邪恶的东西。”
　　这时候，趁机从森精灵群里脱身的李沐然也凑过来。
　　“白尾，这种事不用大惊小怪。我是你的师傅，当然会保护你。”
　　“李沐然大人！好感动，李沐然大人和贝拉大人都是好人。能遇到李沐然大人和贝拉大人，我是在太幸运了。”
　　白尾还没来得及擦掉眼泪，李沐然突然一把抓住白尾的兔子耳朵。
　　“一码归一码。明明都那么训练你了。到关键时候还是掉链子。你这样不仅自己危险，还会给别人添麻烦，丢魔王军的脸。表现的这么差，不是在说我教的不好，在打我的脸吗？我很不高兴。”
　　拽着白尾耳朵的李沐然看起来就像个杀手一样。
　　脸上布满阴霾，只有眼镜片闪着白光。
　　伊莎和贝拉都很默契的往旁边躲了一点。
　　“哎。李沐然大人，这，这也不能怪我啊。我们兔耳族很惧怕猪头族。这种害怕是一种生理本能。我根本无法抗拒本能啊。”
　　“借口。鉴于你表现不佳，我决定强化你的训练内容。之后从3天不能吃饭增加到4天.......胡萝卜也减量。一定把你胆小的毛病改了。”
　　“啊啊啊啊。不要啊。3天就是极限了，四天不吃饭真的会死兔的.....李沐然大人是恶魔。是坏人。贝拉大人，伊莎大人，救命啊。”
　　一秒钟前最感激的大好人。
　　一秒钟后就变成恶魔，坏人了。
　　贝拉和伊莎哭笑不得。
　　就这样，李沐然拽着白尾的耳朵，好像拽兔子一样，大家回到魔王城。
　　以和平的方式与猪头人谈判，建立基础外交关系的任务......宣告失败。

第二十八章：幸亏有我这么个聪明人（求订阅）
　　看着魔王军离开，巴哈达终于松了口气。
　　刚才真是很危险啊。
　　那种招数巴哈达见过。
　　之前那个伪装成萝莉的魔王军干部就用过。
　　无咏唱释放出强大的冲击波。把面前20米左右的一切都化为灰烬。
　　那个画面太过震撼，让巴哈达现在都记忆犹新。
　　每次想起来，依然会感到心有余悸.......忍不住怀念过去，怀念老领导哈迪斯那么一两秒。
　　不知道哈迪斯现在过的还好吗？
　　不管他过的好不好，一切已成过去。
　　巴哈达现在已经另效其主了。
　　希望巴哈达不要怪自己。毕竟人各有志。一切都是造化弄人。巴哈达也是身在江湖，身不由己。
　　老领导的事怎么都好。
　　刚才那个自称魔王军秘书的人很不妙。
　　虽然看起来只是个普通的人类。
　　但阅人无数的哈迪斯很肯定他不简单。
　　就算和哈迪斯那么可怕的‘死之魔王’视线对上，巴哈达都不会逃避。
　　但和那个人的视线对上，巴哈达却不受控制的感到恐惧，控制不住的要别开视线。
　　巴哈达很肯定，那个家伙才是真正的魔王。
　　他说那个女的是魔王，只是一种伪装，是在试探猪头人。
　　厉害的大人物就是喜欢玩替身啊，伪装之类的把戏。
　　然后来个扮猪吃老虎，把敌人踩在脚下，让敌人大吃一惊。
　　这就很爽。
　　那个女的看起来那么柔弱，给人一种不怎么聪明，干体力活很强，想东西不行的感觉。
　　完全感觉不到魔王该有的气质。
　　怎么可能是魔王？
　　傻子都能看出魔王是男的。
　　如果自己的老领导哈迪斯在，绝对不会搞错。他绝对一下子就能判断出男人的真实身份。然后变身，向他猛冲过去取其姓名。
　　可惜这些猪头人.......比傻子都不如。
　　他们就会蛮干，根本没有脑子这种东西。
　　看到魔王军来求和的。竟然想都不想就给人家下套子。
　　先不说一点不懂战略规则。根本不知道‘两军交战不斩来使’的规则。也没有战争之外，外交政策的理念。
　　分辨不出真假魔王。
　　最不济倒是想想。人家魔王军拥有无咏唱秒杀20个傀儡那么强的干部，怎么没有一点防备手段就贸然进入敌人的地盘。
　　人家来的多潇洒啊。怎么看都是留着后路。
　　全没想到，这些最普通的战术内容全都没想到。
　　这些想不到也就算了。要不然要自己这个军师干嘛？
　　把人家激怒了，魔王都要放大招了。这一幕，所有人都看到了吧。
　　可是看着人家都动真格了，还在折腾。
　　巴哈达都急的火烧到嗓子眼了。
　　那招数看着就危险。
　　手臂直接从人手变成了龙手。
　　这个魔王恐怕是龙人或者其他高等级物种。
　　变成龙手后，上面还缠绕着黑色的火焰。
　　各种特征都与江湖上流传的‘龙灭波’极为相似。
　　传说中......‘龙灭波一出，谁与争锋’，就是在形容龙灭波的威力之大，无人能及。
　　对了，还有一种很著名的草叫做‘灭龙蒿’。
　　听名字就给人一种可以克制‘龙灭波’的感觉。
　　当年，为了想出破解龙灭波的办法，巴哈达还专门研究了‘灭龙蒿’。
　　结果发现，灭龙蒿就是普通能吃的草。
　　搞不懂是哪个惟恐天下不乱的多事之徒，给它起了这么个霸气的，容易让人误会的名字。
　　什么龙人族在吃了灭龙蒿之后肚子疼，中毒被克制后战斗力大幅度下降，造成龙人族惨败的传说。
　　都是鬼话。
　　原因只是因为龙人族吃了太多灭龙蒿。才没有中毒，更没有被克制。
　　吃那么多草。不肚子疼有鬼。
　　魔王吃多了，魔王也得肚子疼。
　　反正，灭龙蒿不是龙灭波的克星。就像老婆饼里没老婆，鱼香肉丝里没有鱼一样，灭龙蒿也灭不了龙。
　　研究这个，真是浪费时间和精力。
　　当然，除了巴哈达，猪头人这种没啥见识的笨蛋根本不可能知道这些传说，也不具备调查能力。
　　他们的学习能力很差。
　　光脚的不怕穿鞋的。
　　不知者无畏。
　　所以他们看到男魔王那么恐怖的招数，才会无动于衷。
　　他们不怕，但巴哈达是真怕了。
　　不管刚才的招数到底是不是灭龙波。
　　那一招威力肯定巨大，比之前巴哈达见识过的干部放出的黑暗系冲击波威力大。
　　那一下打出来，这么近的距离，所有人都得灰飞烟灭。
　　猪头王不死也残。之后别说完成统一死歌森林，走向世界的大业。
　　万一猪头王死了，一切都白费了。
　　当然，猪头王死不死也不重要。
　　猪头王死了，巴哈达脚底抹油，直接开溜就行了。
　　巴哈达很擅长这个。
　　大不了就再投奔个新的主人。
　　问题是巴哈达就站在猪头王身边，完全处在魔王的攻击范围内。
　　魔王要是出招，巴哈达必然会受到牵连。
　　猪头王死了就死了，巴哈达要是也死了就得不偿失了。
　　之前就说过了。
　　依靠强者是巴哈达的生存理念。
　　但就算为强者服务，也绝对不会搭上性命。
　　工作是工作，但命是自己。自己的命才最重要。
　　才不会为了一两个工作把自己的命搭上。这是巴哈达最重要的原则。
　　所以巴哈达才力劝猪头王放走魔王军。不要立刻和魔王军发生正面冲突。
　　真的是被这些猪头族吓死了。
　　后背的衣服都被冷汗打湿了。
　　这些不会动脑子，只会蛮干的家伙能干的出什么大事。
　　就这种下三滥的方法还想杀死魔王。
　　真的以为蛮干，一次趁火打劫就能杀掉魔王吗？
　　人家根本没放在眼里。这种包围，在人家眼里连危机都算不上。
　　真是的。猪头人不过是一些野蛮原始的怪物。
　　没有自己这种智囊帮忙，成不了气候。
　　还是得靠巴哈达啊，这次也让猪头人避免了灭顶之灾。
　　为猪头族付出了太多。这些家伙应该更感激自己才对。
　　巴哈达看出来了，猪头人走不远。
　　等等利用完他们，就脚底抹油，然后另寻出路吧。
　　这时候，猪头人开始疯狂的抢食魔王军拿来的礼物。

第二十九章：这样的大腿还有2个
　　“这个是什么菜？之前没见过。是森林里长的吗？”
　　“味道好。汁水很多。”
　　“好吃。我喜欢这个。”
　　猪头人趴在蔬菜堆里，狼吞虎咽的啃食着魔王军的礼物。画面十分凶残。
　　魔王军送来的礼物似乎十分高级。
　　都是之前没见过的翘首货。
　　别说猪头人喜欢，就连巴哈达也感觉品质很高。
　　口感出奇的好，让人有眼前一亮的感觉。忍不住就想一直吃这种蔬菜。
　　能一直吃到这种蔬菜，那可是人生一件幸事，实在太幸福了。
　　不愧是魔王军，不光拥有极强的战斗力，还拥有很高级的物资水平。
　　现在寒冬刚过去不久，虽然情况比冬天的时候好了很多。
　　但物资依然紧缺。
　　大多数生活在死歌森林的种族依然过着食不果腹，游离在饿死边缘的日子。
　　别说拿出品质这么高的蔬菜，就是能吃到东西都是一种奢侈。
　　就算猪头族通过掠夺获得了许多物资。情况比其他种族要好，最少不用担心食物不够。
　　也绝对拿不出这种高品质的蔬菜。
　　根本就没见过能长大这么大，这么水灵，这么完整的蔬菜。
　　这些蔬菜就像灌注了魔力一样，随便哪一个，都比猪头族收集到的那些又小，又干，吃起来还老的蔬菜要好。
　　这种品质的蔬菜，在这片死歌森林中，已经算的上是贵重品了。
　　或许在魔王军那边，也是最高级的物资。
　　把这些贵重物资送来当礼物。可见魔王军原本对这次外交是很重视的。
　　能随手就能拿出这么高级的物资作为礼物。
　　更能看的出魔王军的阔绰，在物资上的实力也非同小可。
　　强大的战斗力，物资碎片高......
　　这些元素，都让巴哈达确信，刚才做出的，不和魔王军冲突的决定是正确的。
　　绝对不能轻易招惹魔王军。
　　而和巴哈达的想法相反。
　　“魔王军竟然藏着这么好吃的菜。咱们去抢过来。”
　　魔王军刚走，头脑简单的猪头族就要追出去，想要去侵略魔王军，抢走魔王军的物资。
　　就连猪头王也来咨询巴哈达的建议。
　　刚刚逃过一劫，巴哈达可不想再被‘龙灭波’对着脑袋了。
　　“大王，之前兔耳族差点被魔王军9个人全灭。虽然兔耳族很弱，但9个人控制了200多人，没放走一人。这绝对不是一般人能做到的。还有今天的情况，都证明魔王军拥有强大的战斗力。”
　　“和暗精灵，熊人族不同，外来的魔王军一切都是未知数。在没有摸清楚魔王军的具体实力之前千万不可以轻举妄动。贸然发动战争，很可能失败的会是咱们。在这个节骨眼上失败，会大大消减我军的元气，影响我们实现目标的进程。”
　　“我建议按部就班，先征服其他三大种族，继续摸魔王军的底细。将其他三大种族的力量吸纳后，我们就拥有更强的实力。只要拥有了整个死歌森林的力量，就算魔王军再强，也不是大王的对手了。到时候消灭魔王军，如同探囊取物。”
　　“魔王军不是赖在死歌森林不走吗？那他们早晚都是大王的猎物。跑不了的。”
　　说完这些理由，巴哈达还不忘补上一句。
　　“关键是发展。要让猪头族赶快强大。魔王军不会给我们很多的时间，我们的处境或许很危急。所以更要抓住这段开战前的空档时期尽快发展，加速吸纳其他势力的步伐。等到了开战的时候，让他们惊掉大牙。”
　　最终，猪头王认同并且接受了巴哈达的提议。
　　..............
　　猪头族是无法沟通的种族。
　　而且十分危险。
　　这一点已经相当清楚了。
　　看着之前写下的，提醒自己要贯彻和平外交政策的小本子，李沐然眼皮一个劲跳。
　　自己是不是搞错了什么？
　　李沐然将四大种族中的猪头族从外交名单上划掉，已经不准备和他们搞好关系了。
　　和猪头族的相处方式只可能是战争。
　　但是.......不想这么快就和猪头族打起来。
　　就像之前分析的，魔王军的实力还很弱。
　　根本没有和猪头族正面冲突的资本。
　　如果不是弱，也不用夹着尾巴作人了。
　　把大家叫进魔王城，李沐然总结了情况，顺便和大家开会。
　　伊莎认真的听，贝拉一边帮李沐然洗衣服一边听，白尾好像饿狼一样在吃方便面。
　　“关键还是发展。要让魔王军抓住机会变的更强大。猪头族对我们虎视眈眈，他们不会给我们很多的时间，我们的处境很危急。所以更要抓住这段开战前的空档时期尽快发展。等到了开战的时候，让他们惊掉大牙。”
　　大家都认同李沐然的说法。
　　但是要怎么做，才能尽快提升实力呢？
　　这种事，不是短时间内就能做到的。
　　伊莎愁眉苦脸的说。
　　“虽然我对李伊万的实力很有信心。但我们森精灵的成长期都很长，生育能力也不强。所以短时间内提升实力是不可能的。”
　　李沐然看着伊莎，一个劲翻白眼。
　　“伊莎，你在说什么乱七八糟的。”
　　这是在说正经话题，怎么突然开这种黄色玩笑了。
　　李伊万是谁？怎么感觉莫名的亲切。
　　而且要按照伊莎说的这种方法增加生产力。这魔王军又只有李沐然一个男的。
　　李沐然怕是要床都下不来了。生产队的驴上，驴也受不了啊。
　　就算李沐然不抗拒，不反对这种有建设性的建议，但也不支持。
　　年轻人要量力而行。命还是最重要的。
　　不对，别当着贝拉说这种事。
　　贝拉还是个什么都不懂的少女。
　　你看，她都眨着大眼睛，感兴趣的看李沐然了。
　　这要怎么解释？
　　如果让她搞懂了乱七八糟的事情，李沐然以后还怎么思考。
　　怕不是在贝拉心中的光辉形象要毁于一旦了。
　　绝对不能教贝拉这些不正经的知识。贝拉还小，还不能承受这些刺激。
　　逃避贝拉火热，满满求知欲的视线，李沐然看了一眼写着外交策略的小本子。
　　虽然在一瞬间露出犹豫的表情，但还是做出决定。
　　“我们去拜访其他四大种族。争取和其他四大种族取得外交联系。”

第三十章：滚（求订阅）
　　自己不行的话，就借助别人的力量。
　　借用强者的力量保护自己，这事不丢人。
　　而且也比独自闷头发展更效率，可以在很短的时间内实现战略目标。是最符合当下危机情况的做法。
　　再说了，外交面的成绩，也算是一种实力的增加。
　　是魔王军实力提升的一种形式。
　　如果能得到另外四大种族的庇护，就不用太怕猪头族了。
　　可以为魔王军的发展争取到更多宝贵的时间。
　　“敌人的敌人就是朋友。有一定利益关系，我相信可以和其他种族达成共识。”
　　猪头族的情况只是特例。
　　暗精灵是古老的种族。熊人族也是拥有一定文明程度的种族。
　　两边都更明事理，可以沟通的种族。
　　“先从暗精灵开始。还是老办法，准备好蔬菜做礼物，要贯彻先礼后兵，文明交流的做法。”
　　这次可是和聪明人打交道。
　　李沐然对自己和聪明人达成共识，比较有信心。
　　一定能拿下暗精灵。
　　...........
　　“滚。”
　　见到暗精灵，李沐然一行人刚说明身份，表明来意，还没来得及说几句正经话，就被下了逐客令。
　　作为族长的暗精灵大叔好像很生气的样子。
　　听说李沐然是魔王军，看到李沐然和贝拉身边的伊莎等森精灵，他就变的暴跳如雷。
　　“我最讨厌的就是魔王军和森精灵。还好意思主动过来，你们的脸皮有多厚。没必要和你们这些跳梁小丑搞好关系。什么狗屁外交，我们就算认可哥布林，也不会认可魔王军。”
　　“我们暗精灵可是老牌种族，是强者。自古以来就独来独往，独当一面。你们没资格高攀我们。拿点破蔬菜的来糊弄我们。也不过如此，根本没吹嘘的那么牛逼。我们不缺这些东西。我们的资源比魔王军的更优秀。我们的资源才是死歌森林最优质的。”
　　“滚。我们不想见到你们。别再出现在我们面前。恶心！”
　　魔王军带来的蔬菜被扔了出来。
　　李沐然一行人也被赶出了暗精灵的村子。
　　这次倒是没有发生过分的冲突，情况比在猪头族的时候好很多。
　　看的出，暗精灵是文明的种族，也比猪头族更懂外交理解。
　　一切都如李沐然预料的那样。
　　但是，为啥话还没说几句，这个大叔就发这么大火呢？
　　搞的好像李沐然偷了他们家东西一样？
　　是偷吃他家大米了？还是抢了她家女儿私奔了？
　　根本莫名其妙吗？
　　大家站在暗精灵的村子外面，看着骂骂咧咧的暗精灵大叔被同伴架走，都是一脸的茫然。
　　“一点没有个稳重族长的样子。还不如我。”
　　“暗精灵和森精灵的过节我知道。但我们现在是魔王军啊？魔王军和暗精灵之前没有接触，更没有过节.......在情在理，应该给点面子啊。”
　　和不清楚底细的人打交道，一上来装装样子，笑脸相迎不是常识吗？
　　暗精灵和森精灵一样，都是恒久远的种族，有着相当的文化底蕴。
　　森精灵懂礼节，看起来比伊莎更老成的暗精灵大叔没道理不懂。
　　所以，一见面就发火，一定是因为早就对魔王军心怀不满了。
　　“是啊。大叔的话里也能听出这个意思。一张嘴就是咱们还好意思过来。好像咱们之前做了什么对不起他们的事一样。”
　　然而，这种情况根本说不通啊。
　　李沐然可不记得之前做了什么对不起暗精灵的事。
　　魔王军刚在死歌森林扎根不久。
　　别说做了什么对不起暗精灵的事，根本不记得和暗精灵有什么接触。
　　非要说和魔王军和暗精灵有什么联系，那就是黑豆了。
　　但黑豆不是来自死歌森林外面的吗？是贝拉在卡奥雷特的森林里捡回来的。
　　应该和死歌森林里的暗精灵不属于同一个派系。
　　就算碰巧是同一个派系的。
　　李沐然收养了黑豆，一直对她悉心照顾，暗精灵也应该感谢魔王军，而不是仇视魔王军啊。
　　怎么想都想不明白。
　　问了伊莎，伊莎也表示不知情。
　　森精灵和暗精灵之前的大规模冲突已经是几百年前的事了。
　　那之后，森精灵和暗精灵就成了陌路人。
　　虽然离得很近，就像互不关心的邻居，再也不过问彼此的事情。偶尔有些接触，但都不会接触太深。
　　再加上森精灵一直忙于生计，就更没有精力去打探暗精灵的八卦。
　　所以伊莎对暗精灵，还有这位族长的事都不了解。
　　“我只知道暗精灵在之前都是由一位女王统治的。听父亲说，那位暗精灵女王很强。拥有堪比魔王大人的战斗力。就是因为那位女王的的引领，暗精灵才能这么强，成为死歌森林四大种族之一。”
　　听伊莎的说明。
　　贝拉得意的挺着胸。
　　“拥有堪比魔王的战斗力吗？那应该和我旗鼓相当了。一个普通人竟然拥有可以和我抗衡的实力。难怪她能引导暗精灵。嘻嘻。”
　　不不不。
　　伊莎所说的魔王绝对不包括贝拉。
　　李沐然对这点超级有信心。
　　如果那个女王是贝拉这样的实力。绝对不可能是什么厉害的角色。
　　别说带领暗精灵成为死歌森林的顶点。
　　暗精灵能排进死歌森林种族实力排行榜前十都难。就像菜鸡作者的书想要达成均定500一样，得使出吃奶的劲。
　　李沐然觉的下次用‘魔王’来当战力计量单位的时候，应该设置先决条件，把贝拉从魔王列表里排除出去。
　　这样不容易让人产生误会。
　　“女王吗？”
　　李沐然也顺势做了下联想。
　　总之就是那种高贵，威严，拥有至高气质的存在，就像叶卡捷琳娜二世女帝那样。
　　如果要说李沐然身边的女性，哪个最接近李沐然心目中的女王形象.......
　　勤快洗衣服打扫卫生的魔王？
　　追着胡萝卜跑的兔子？
　　熬夜打游戏看小说的萝莉？
　　沉迷喝牛奶和赌博的森精灵？
　　李沐然感觉一阵心痛.......为啥自己身边的女性都是这个样子？
　　没有一个像样的。
　　也就伊莎在气质上勉强说的过去。

第三十一章：暗精灵讨厌魔王（求订阅）
　　“听说，女王还有一些外号。毁灭魔法师，暗精灵族女王，夜幕中的怪物，千年处女，萝莉老太婆，敢当着面说‘矮’和‘平’的都被杀死了.......”
　　“暗精灵，又是萝莉？这不是和黑豆的情况很相符吗？莫非？”
　　这次，是大家一起进行了联想。
　　联想的画面全是小萝莉在床上打滚，玩游戏。
　　小萝莉狼吞虎咽吃午饭，吃的满嘴都是......
　　小萝莉洗完澡之后光着身子跑回来......
　　小萝莉偷吃零食......
　　小萝莉裹着厚衣服烤火.......
　　“不管哪个也和女王的样子沾不上边啊。”
　　“根本就是个小号的大叔。”
　　“黑豆才是离女王这个答案最远的那个，仅次于贝拉。”
　　“我竟然排在白尾后面吗？”
　　贝拉发出惊讶的声音。
　　总之，大家立刻就排除了黑豆就是暗精灵女王的可能。
　　只有这个，比把贝拉算入战力计量单位还不靠谱。
　　如果女王是黑豆这样，那么暗精灵也没有拉拢的价值了。
　　那个什么死歌森林四大种族就是吹出来的。
　　关于这点，李沐然还有确凿证据。
　　打开系统，检查‘金山翻译之异世界分金’，就能看到软件的状态。
　　等级是2级，因为翻译点数很多。所以快升到三级了。
　　金山翻译很好用。
　　使用金山翻译后，能和猪头族，兔耳族，暗精灵和森精灵.......几乎所有种族交流。
　　彻底打破了语言障碍。
　　是帮助贯彻李沐然定下的‘文明外交’政策的关键。
　　没有金山翻译，一切非暴力外交政策都是不可能实现的。
　　而这一次，金山翻译又发挥了作用。
　　或许是因为暗精灵的语言等级比较高。所以翻译的内容有时候会出现错误的情况。
　　但问题不大。
　　正常交流完全没问题。
　　就在刚才，这点已经得到印证了。
　　暗精灵大叔的骂声十分刺耳，让人记忆犹新。
　　所以问题出现了。
　　金山翻译能翻译暗精灵的语言，却无法翻译黑豆的语言。
　　这一点再次证明，黑豆和暗精灵不是一个体系的。
　　黑豆说的，可能是更高级别的语言。
　　既然不是一个体系的，那就更不可能是暗精灵的女王了。
　　黑豆就是黑豆，魔王城的宅萝莉，贝拉的宠物。
　　大家对黑豆的态度和认识都不会改变。
　　黑豆的事就这样定下了。
　　重要的是，这次计划也失败了。
　　虽然对方是文明的，能交流的种族，但建立外交关系的计划依然以失败告终。
　　明明大家这么努力，这么期待，却因为莫名其妙的原因失败了。
　　说不沮丧绝对是假的。
　　而且对方还看不起李沐然种的菜。骂人还难听。
　　又伤心又生气。
　　超级受打击。
　　李沐然一行人只好把菜背回魔王城。
　　回到魔王城后，李沐然就打开那个写了外交计划的小本子。
　　把‘暗精灵’的名字也划掉了。
　　搞外交是真的难啊。
　　比打造魔王城难多了。
　　猪头族和魔王军的关系是敌对。是见面就要开打的。
　　暗精灵和魔王军的关系是仇视。虽然不至于见面就开打，但做到和平相处很难。
　　巫妖又不知道在哪。
　　四大种族中，可以依靠的只剩下熊人族了。
　　李沐然合住小本子，为自己打气。
　　“加油。不要放弃。要有信心。相信运气会属于努力的人。”
　　四个里面失败了三个，最后一个，总得成功吧。
　　不然。真的没有生存空间了。
　　..........
　　“去死，卑鄙的魔王军。就会杀烧抢掠，就会欺压弱小。下次就打爆你们的脑袋。”
　　图羊发出愤怒的高喊，还不断踢着村子周围的栅栏。
　　完全没有一点族长该有的稳重样子。
　　“图羊大人，冷静点。”
　　族人们冲出来，拉着图羊的手臂，试图让他冷静点。
　　看着这样的图羊，众人都哭笑不得。
　　“图羊大人，你这样也太孩子气了。”
　　“我才八百岁，还是个孩子。孩子有孩子气怎么了？不对吗？年轻人不张狂还叫年轻人吗？我没错。”
　　大家都被辩的哭笑不得。
　　这位大人，就是狡辩特别厉害。
　　“但那是魔王军啊。是娜娜大人呆着的魔王军啊。他们来主动寻求接触，我们不是应该笑脸相迎吗？怎么不但赶走了人家，还骂人骂的这么狠。”
　　“对啊。娜娜大人不会生气吗？咱们这么对待魔王军，娜娜大人肯定会不高兴的。一定会迁怒下来的。”
　　大家说的都有道理。
　　如果是别的势力找上门。
　　暗精灵完全可以凭借实力和资历不给对方面子。
　　但魔王军可不一样。
　　暗精灵的前女王娜娜，就呆在魔王军蹭吃蹭喝。
　　魔王军罩着娜娜，或者说魔王军是娜娜女王照着的。
　　有这层关系在，就算魔王军是外来势力，当下的实力还不强，暗精灵都应该给足面子。
　　应该以上宾的待遇以礼相待，而不是二话不说就赶人家走，还骂脏话。
　　这样做事，怎么想，娜娜女王都不会坐视不管。
　　这个道理，图羊自然也知道。
　　知道归知道，但就是不爽。
　　娜娜女王凭啥就选了魔王军，而不是暗精灵呢？
　　魔王军不就有点烂蔬菜吗？有啥可得意的。
　　虽然暗精灵可能弄不到长的这么大，这么水灵的蔬菜，但暗精灵的物资水平在死歌森林也是数一数二的。
　　绝对不比魔王军差多少。
　　最少娜娜大人喜欢的肉干，还是能保证一个月吃到一次的。
　　一个月，对暗精灵来说，不过是弹指一挥间的时间。
　　再说了，暗精灵之间是同族。图羊和娜娜生活在一起，相处了那么久，相比不知道哪里冒出来的魔王，有着更深的情感纽带。
　　图羊不就是把工作都丢给娜娜女王，什么都依靠娜娜女王，不让她睡觉，减少她的休息，强迫她每天工作20多个小时，也没做过什么过分的事。
　　为什么不选有情感联系的自己，却选了那个鼻梁上挂着奇怪道具，看着就凶狠，下流，恶心，变态的魔王。
　　那个人类男性魔王有什么好的？
　　那家伙一看就是一肚子坏水。恐怕切开都是黑的。
　　那种人就是个下流胚子。
　　一看就是会通过花言巧语，欺骗女性的那类人。
　　图羊觉得，他肯定已经欺骗了几个女孩子，趁机对人家的身体上下其手。
　　绝对没错，图羊看人可是很准的。
　　娜娜大人一定就是被他的花言巧语哄骗了，才非要死心塌地的加入什么魔王军。
　　说不定娜娜大人的身体已经被他看光了。
　　“啊啊啊啊！我还没看过！”
　　越是这样想，就越火大。

第三十二章：最后的大佬（求订阅）
　　那种人简直就是图羊这种正人君子的反面，是对立的。
　　图羊和这种人尿不到一壶里来，是天敌。
　　最看不惯这种人。
　　为什么老实人得不到认同和青睐。
　　这种鸡鸣狗盗的渣男却能被认可。
　　这个世界太不正常了。
　　因为娜娜大人的事，图羊对魔王军的好感度下降到冰点之下。
　　特别是那个道貌岸然，图有点姿色的小白脸魔王，更是还没见面就讨厌，见面后光看着他就能恶心的吐上半天。
　　“图羊大人说到和娜娜大人有关的事就特别激动。会失去冷静。”
　　“没办法，图羊大人从小就看着娜娜大人长大。一直把娜娜大人当偶像。娜娜大人也一直对图羊大人很照顾，两个人的关系就像姐弟一样。”
　　“不过八百年过去了。那份憧憬有点变质。”
　　“难道图羊大人和其他暗精灵不一样，不喜欢性感成熟的女性，喜欢这种孩子体型的？”
　　“还对姐姐一样的存在有特别的想法？”
　　“这个人喜好不对劲。他xp有问题。”
　　“所以娜娜大人才躲着他。”
　　“这样一看，娜娜大人去魔王军那边反而是好事。”
　　再看向张牙舞爪发出吼叫的图羊，族人一同露出嫌弃的眼神。
　　冲着魔王军离开的方向吼叫了半天，图羊总算恢复了理性。
　　“不用怕。就算娜娜大人来找我。我也有理由。现在暗精灵的族长是我。我说了算。既然把权利交给我，让我定夺，娜娜大人就没资格对我的决定说三道四。”
　　“魔王军和森精灵搞在一起。臭鱼烂虾一大锅。光是这一点，我们就有足够的理由反对魔王军了。魔王军就没有好的，我们暗精灵要坚决那种邪恶的存在划清界限。”
　　“再说了，我们可是强大的种族，没必要和弱小的魔王军搅和在一起。它们只是想借助我们的力量，来达到自保的目的。和他们混在一起，会降低我们的格调，会让其他种族看不起我们。”
　　“我们才没有义务保护它们。娜娜大人不是看好魔王军吗？那就让他们自己想办法克服威胁。不是牛逼吗？那就证明给我看。证明娜娜大人没有选错。啊哈哈哈。”
　　“魔王军，就是垃圾，败类和废物集中的垃圾堆。都给我去死吧。想和我们暗精灵建交，做梦吧。我图羊要是和魔王军说一句好话，要是和这些败类混在一起，我就是狗。让我天打五雷轰。”
　　图羊高亢的声音在死歌森林中回荡。
　　...............
　　猪头族和暗精灵的外交活动都失败了。
　　原本信心十足的活动连续失败，让李沐然有些心急。
　　万万没想到异世界这么不按常理出牌。
　　过去在和大公司谈生意时候很有效的做法，却在异世界连连碰壁。
　　虽然嘴上没说，但在李沐然心里，压力多少上升了一些。
　　继续这样下去，不但会危机到魔王军的处境。
　　李沐然理想中安稳祥和，无拘无束，自由自在异世界的生活也会受到影响。
　　最关键的是李沐然讨厌失败。
　　特别是因为无法预估的元素，莫名其妙的失败让李沐然很不爽。
　　所以为了一扫晦气，重新提振士气，以及尽快提升魔王军实力的目标，李沐然决定立刻启动与熊人族建交的计划。
　　将熊人族作为外交计划最后的突破口，重点的，小心谨慎的，倾注最后全部精力，用心的做好。
　　一定要和熊人族拉上关系。
　　这是魔王军要在强大势力的挤压下，想要在夹缝中生存所能抓住的最后的稻草。
　　还是老样子，说干就干。
　　虽然沮丧，但人还是要往前看的。
　　大家做好准备，立刻就行动前去拜访熊人族。
　　说起来，猪头人的领地是白尾带着去的。
　　暗精灵的地盘因为离森精灵的旧址比较近，是伊莎带着去的。
　　但因为熊人族住的地方在死歌森林南边。
　　和住在北边的森精灵，住在西边的兔耳族都不挨着。
　　大家都不清楚具体位置。
　　所以寻找熊人族花费了不少时间和精力。
　　在路边休息的时候想一想，这段时间李沐然什么都没做，把精力都用在外交相关的事情上了。
　　结果先是差点被杀死，之后又被骂的狗血淋头，被踢出了村子。
　　大量的辛苦换来的全是屎。
　　外交成果已经不是一个‘差’字能形容的了。
　　如果这次也不成功。
　　那么李沐然的外交计划就全部以失败告吹。
　　就算李沐然再怎么沉稳，也不能保持平静了。
　　再次深深的意识到和熊人族建交的重要。
　　不仅是实际意义上的，更有精神层面上的。
　　所以一定要拼尽全力争取.......
　　翻山涉水，大家一路奔波，总算来到了熊人族的村子前。
　　快接近熊人族的村子时，李沐然特意停下来清点了用来当作礼物的蔬菜，还好好整理了下仪容。
　　争取给对方留下好的第一印象。
　　深吸一口气，脑袋里回想着已经背诵了几遍的见面说词。特别提醒自己要注意口气，保持微笑。
　　就像和大企业谈判一样，尽量展现出己方的诚意。
　　李沐然相信，既不像猪头族那么原始凶残，也不像暗精灵那样无缘无故发火。
　　自己做了这么多功课，熊人族应该能妥妥的拿下来。
　　来到村子口，敲了村子的门。
　　很快，熊人族出现了。
　　好帅。就像战熊一样。
　　不是像烈焰魔王熊那样四肢着地爬行的，而是用双脚站立的。
　　站起来后，身高差不多有两米。身材也雄壮魁梧，比两个李沐然叠在一起还要壮。
　　让人情不自禁的联想到大力士。
　　李沐然毫不怀疑死歌森林中关于熊人族的传说是真的。
　　它们绝对拥有极高的肉搏战斗力，是天生的战士。随便一个就能顶上一个加强排的贝拉。
　　李沐然和熊人族站在一起，就好像一只小鸡子一样，气场瞬间就被掩盖掉了。
　　不但完全被笼罩在熊人族的影子里，李沐然还必须抬起头才能看清熊人族的脸。
　　一瞬间，李沐然和熊人族的视线对上了。

第三十三章：把目标放低一些（求订阅）
　　熊人族的脸部表情发生变化，看向李沐然的眼神像是刀片一样锐利。
　　李沐然感觉到了熊人族的战意，生物的战争本能立刻被唤醒了。
　　也跟着变的热血起来。
　　厉害啊。这是战士的本能。
　　李沐然一个不怎么喜欢战斗的外人都能被他们的战意感染。
　　熊人族真是又好战，又强大。
　　好棒。李沐然想要熊人族。就像过去的自己想要高达模型一样想要熊人族。
　　不仅仅是想和他们友好相处，更希望魔王军也能得到拥有如此强大战意的战士。
　　如果能得到熊人族这样的战士，魔王军的战力将大幅度提升。
　　魔王造成的战力不足就可以进一步被忽略掉了。
　　“你好，我们是魔王.......”
　　看到熊人族，李沐然立刻展现出业务用微笑，伸出手，向对方自我介绍。
　　而对方却只是轻蔑的看了一眼李沐然，就回到村子里，用力的关上了村门。
　　至始至终，一句话都没说。
　　那之后，不管李沐然怎么敲门，怎么说明。熊人族都不再开门，不肯露面。
　　彻底的无视了魔王军。
　　李沐然感觉一阵眩晕，低血糖的老毛病又犯了。
　　幸亏贝拉及时帮忙，提供了抓手，李沐然才没有摔倒。
　　软软的魔王真是治愈人心啊。贝拉就是这点让人无法抛弃她。
　　多亏了贝拉，李沐然也少许恢复了平静。
　　很显然，熊人族也拒绝了魔王军。
　　而且拒绝的方式更过分。
　　猪头族好赖听完了魔王军的倾诉。
　　暗精灵虽然骂脏话，但姑且愿意和魔王军对话。
　　熊人族则连说话的机会都不给魔王军。
　　不愿意在魔王军身上浪费一个字。
　　傻子都能看的出来，熊人族根本没把魔王军放在眼里。
　　在他们看来，不知道从哪冒出来的魔王军就是跳梁小丑，根本不配和他们说话。
　　连看他们的资格都没有。
　　这种轻蔑远超另外两个种族，已经达到了轻蔑的顶点。
　　虽然理解对方是强大的战斗种族，也能体谅对方为自己强大的肉搏战斗力感到自豪，但没想到他们竟然高傲到目中无人的程度。
　　李沐然又猜错了。
　　在原本的世界，就算再高傲，很少有人会如此嚣张。
　　但看来，自己的这些常理在异世界都用不上。
　　直接被熊人族拒之门外后，沮丧的气氛笼罩着魔王军小队。
　　继续敲门熊人族也没动静。
　　强者才不会管弱小魔王军的想法。
　　李沐然只好带着大家，背着蔬菜原路返回。
　　到这里为止。最后的希望也破灭了。
　　整个外交计划宣告失败。
　　魔王军傍上的强大势力.......为零。
　　回到魔王城，李沐然看着那本写着外交政策的小本子。
　　忍不住皱眉。
　　贝拉看到李沐然烦恼，赶快过来安慰李沐然。
　　羊角的银发少女轻轻抓住李沐然的手。
　　“没事，别放在心上。失败是在所难免的，就算我全能的秘书，也有做不到的事......我就特别习惯失败。李沐然心情不好的话，看看我。联想一下我这17年是怎么过来的。心情一下就好了。”
　　“谢谢贝拉。虽然你安慰我，但我完全没感觉好受些。而且你的情况，根本不能当成一般标准。”
　　不如说屑到顶点的魔王，如果李沐然像贝拉看齐，根本不是寻求安慰，而是自甘堕落了。
　　贝拉的情况比一般处境糟糕的人类还差。根本不能拿来参考。
　　“你这家伙，找到个机会就褒贬我。反正，打起精神来。要坚持信仰。只要坚持信仰，就有出头的一天。就像我一样，这不是熬到李沐然来帮我了吗？”
　　贝拉抓起李沐然的手，让李沐然轻轻捏住她的脸蛋。示意李沐然像平时那样拽她的脸蛋解压。
　　软软的，拉起来的时候手感特别好，就像解压用的橡胶球一样。
　　魔王大人轻易就做到了别人做不到的事。魔王不愧是魔王。
　　“我觉得，咱们失败的原因是把目标定的太高了。一上来就争取四大家族果然太难了。虽然我理解李沐然想要尽快找到靠山的心情。但是不是应该从拉拢弱一点的种族开始？”
　　“说的有道理。现在看，确实手高眼低了。人家根本不待见咱们。”
　　“只要能找到盟友，就是进步。不如先去拉拢一些弱小的种族。这样也能积攒信心。依然继续坚持友好相处的外交原则。我相信，李沐然的信仰一定会得到回报。我们的努力一定会有成绩的。”
　　李沐然点点头。
　　贝拉也揉着自己泛红的脸蛋，露出可爱的笑容。
　　看着笑嘻嘻揉着自己脸蛋的贝拉，李沐然把脸转到一边。
　　不好，突然有种心动的感觉。
　　这屑魔王什么时候这么可爱了？
　　“为了犒劳李沐然，我去做李沐然想吃的料理。你想吃什么？”
　　“那就炒个菜吧。”
　　“了解，我最擅长为秘书服务了。”
　　贝拉哼着歌，跑去忙乎了。
　　看着贝拉的背影，李沐然突然觉的......能在异世界遇到贝拉，是种幸运。
　　死歌森林的四大种族都没拉拢上，还碰了一鼻子灰。
　　按照贝拉的提议，魔王军决定放低目标，先拉拢一些弱小的种族。
　　只要能提升魔王军的实力，就是胜利。
　　降低难度，顺便恢复一波士气。
　　而外交政策依然没变。
　　依然是以礼相待，以德服人，友善第一，和谐为上。
　　“啥玩意？魔王什么？魔什么军？什么王军？不知道，没兴趣。”
　　“去去去，一边去，没看我们干正事呢？啥正事，这不是找草呢吗？没点眼力健。啥也不懂，还好意思说自己是魔王军。不找草吃什么？你们能有吃的吗？边去，没闲工夫听你们扯淡。”
　　“你们是从死歌森林外面进来的吧。什么？你们对死歌森林的情况还不清楚？早说啊。你们以后就跟着我们混吧。我们松鼠人族就是你们的大哥了。别看我们小，我们其实是死歌森林的扛把子。东巫妖，西猪头，北暗精灵，南熊人，中松鼠听说过吗？我们才是最强的。看我给你表演个举松子。”
　　“魔王军？你们有草窝吗？有干草堆吗？啥都没有还说过啥？你们不会是想骗走我们的草吧。别想让我们把草分给你们。”
　　“这帮家伙的东西不错。兄弟们，抢了他们的。管他是魔王军还是‘磨王君’。”
　　“对不起。不是我们不认真对待。我们真的没那个本事。如果我们乱和其他势力有联系，猪头人不会放过我们的。”
　　之后拜访了蜥蜴人，兽人，松鼠人等好几个比较弱的种族。
　　算是什么妖魔鬼怪都见识了。

第三十四章：‘核平’相处2.0（求订阅）
　　有的嫌弃魔王军。
　　有的逃避魔王军。
　　有的打劫魔王军。
　　有的甚至反过来忽悠魔王军。
　　你说它一个拳头大小的松鼠族，连搬个松子都闪到腰，哪来的信心当魔王军的老大。
　　还想把魔王军收编的。
　　如果不是贝拉阻止，李沐然早就一巴掌把它拍飞了。
　　死歌森林这么多不同的种族，就是没有一个想和魔王军建立外交，友好相处的。
　　死歌森林原生种族的排外情节，李沐然是彻底的领教过了。
　　这样又折腾了好几天，成绩依然是零。
　　在最后一次碰壁失败后，大家一起回到魔王城。
　　李沐然再次拿起之前的那个小本子。
　　直接将它撕成了两半。
　　“去tx的和平相处！去tx的外交！”
　　李沐然的理念相对这些异世界原生种族太先进了。
　　就像猪头人一样，大部分种族根本没有外交观念。
　　而且，他们很多都是势利眼。
　　你越是主动巴结它们，它们就越得意忘形，甚至登鼻子上眼，把自己当大爷。
　　李沐然彻底意识到了，跟这些未开化的异世界种族讲道理是行不通的。
　　对话根本不在同一个频道上。
　　而且越是期待，就越是失望。
　　想着那些家伙对待魔王军的粗鲁态度，李沐然就怒火中烧。气不打一处来。
　　什么和平相处的理念。
　　什么友善交往的原则。
　　什么狗屁信仰。
　　扯淡去吧。
　　李沐然已经肯定，能让它们听懂话的方式只有亮肌肉一种。
　　只能用最原始的方法让它们搞清现实
　　李沐然可不是那种吃了亏还一声不吭的类型。
　　李沐然可是被称作‘腹黑眼镜’的人。有着瑕疵必报的习惯。
　　得罪了李沐然，后果可是很严重的。
　　笑脸相迎你们不给面子，那就别怪李沐然换套路，来硬的。
　　等等就让这些狗眼看人低的家伙高攀不起。
　　死歌森林不同势力对魔王军的反应彻底唤醒了李沐然的肌肉记忆。
　　让李沐然恢复到‘最佳状态’。
　　看着站在魔王城客厅，浑身升腾着黑色烟雾，眼镜片闪着寒光发出怪笑的魔王秘书。
　　贝拉，伊莎，白尾，黑豆，克里斯蒂安，还有森精灵们都吓坏了。
　　大家毫不怀疑，是真魔王降临了。
　　李沐然再次拿出一个笔记本。
　　并且在封皮上写上了一行字。
　　‘死歌森林不同势力相处原则---核平相处2.0’
　　和原来的‘死歌森林不同势力相处原则---和平相处1.0’区别不大。
　　只是普通的升级了一下。
　　李沐然把新的笔记本放下，就转向众人。
　　推了下眼镜，李沐然用洪亮的声音说。
　　“别人靠不住，还得靠我们自己。我决定，暂停外交行动，加大力度提升魔王军战斗力。”
　　“等下，我就绘制82式连发弩，长征燃烧瓶投掷器的设计图。大家要暂停除了种田之外手里的活，帮忙加紧赶制新武器。我还会拿出上个月的全部稿费，购买金属刀具。全员配发长城碎颅铲。大家的零食也要暂停一段时间。”
　　“贝拉。准备我和一起在魔王城周围挖更多陷阱。绘制图纸，分享给魔王军所有人。千万记住，陷阱的情报不能流落到外面。”
　　“伊莎，加强森精灵的战术训练。有战斗力的要接受全面训练，未成年的孩子和老人也要接受基本自保以上的训练。安排岗哨24小时执勤。弓箭时刻上弦，遇到特殊情况，允许先行射击，允许使用大威力魔法箭，先行将接近魔王城的可疑人员击毙。”
　　“白尾，你也要加强战术训练。礼仪教学什么的先停一下。先强化格斗，暗杀，下毒等技能的训练。我的知识水平有点空缺。等下去qq上找个好友。Qq好友啥都懂。我一边学，一边教你。保证把你训练成一个合格的女仆。”
　　李沐然进入了认真状态。
　　大家都吓的不敢说话。
　　最先开口的还是贝拉。
　　“那，那个李沐然。我们又，又是训练，又是挖陷阱，制作武器的......你还要教给白尾下毒？暗杀？这，这样做，我们魔王军不是变成坏人了吗？和平理念怎么办？”
　　“情况不同了。现在不讲究‘和平’了。我们现在要‘核平’。‘核平’的解决死歌森林的问题。”
　　“啊？”
　　贝拉发出小小的疑问。
　　“放心吧，贝拉。我们不会变成坏人的。因为历史是强者书写的。解决不了问题，我们就想办法解决造成问题的人。只要把一切都解决了，我们自然就是好人了。”
　　“根，根本没法放心。而且，这才不是解决问题的正确方法。”
　　“那些想刺杀我们的，咒骂我们的，还看不起我们将我们拒之门外的。我早晚要你们好看。都给我等着吧！我们魔王军的怒火会净化死歌森林的一切。啊哈哈哈。”
　　看着展开双臂，发出三段怪笑的李沐然。
　　又看了一眼已经钻进桌子下面，把屁股露在外面瑟瑟发抖的逃避现实的白尾。
　　伊莎翻着白眼凑到贝拉身边。
　　“贝拉大人.......是，是你发挥力量的时候了。我之前预言的李沐然大人毁灭世界的苗头出现了。在关键时候，贝拉大人千万要拉住李沐然大人啊。世界就靠贝拉大人了。”
　　“我，我懂。我量力而行吧。”
　　相比紧张的众人，黑豆和克里斯蒂安倒是一副轻松的模样，凑到李沐然身边。
　　“你们也想帮忙吗？”
　　黑豆点点头，克里斯蒂安则摇晃着身体。
　　虽然无法完全理解两小只的意思，但李沐然擅自把一人一只的反应理解成这样。
　　关掉黑烟特效，熄灭红光，切换成人畜无害的大哥哥模式。
　　李沐然摸着黑豆的小脑袋和克里斯蒂安。
　　“谢谢你们。但这些事是我们大人应该做的。你们什么也不用做。安静的呆在家里就好。我们会保护你们的。”
　　就算在恼火，也不会被愤怒冲昏了头脑。
　　怎么也不至于用上孩子和宠物的力量。
　　真的要到需要黑豆和克里斯蒂安去战斗的时候，那魔王军是真的没人用了。
　　魔王军也就宣告完蛋了。
　　黑豆和克雷斯蒂安是要被保护的存在。
　　才不会让弱小的克里斯蒂安和黑豆接触残酷的战争呢。
　　不过，克里斯蒂安和黑豆来帮忙，倒是很提振士气。
　　李沐然趁势高喊。
　　“这事关系到我们魔王军所有人的生死存亡。黑豆和克里斯蒂安都积极的表示要帮忙了。大家都给我拿出干劲来，别输给她们。”
　　李沐然的话粗理不粗。
　　虽然做法有时候会点偏激，有点吓人。
　　但所有人都承认李沐然的说法。
　　猪头人的威胁是实打实的。
　　他们才不会怜悯任何人，不管你是魔王军还是森精灵，会将所有人杀死。
　　不反抗，就只能乖乖等死。
　　大家更清楚李沐然一直都是在维护大家的利益，是在保护大家，是站在自己这一边的。
　　李沐然才是为大家付出最多的那一个。
　　是在危机时刻最可靠，最值得信任的一个。
　　玩笑归玩笑，但没有人会分辨不出家人和敌人，搞不懂好赖。
　　听了李沐然的话，众人都感觉身体窜过一道闪电。
　　热血瞬间就被激活了。
　　所有人身上都腾起和李沐然同样的黑色杀气，然后用洪亮的声音回应李沐然。
　　“是！坚决服从秘书大人的指挥。”
　　虽然感觉哪里有问题。
　　但算了。
　　这也是魔王军的传统了。
　　“很好。那么，行动起来。我们的未来，由我们自己去争取。将一切挡在我们面前的敌人......消灭。”
　　“消灭！！！”
　　以李沐然开头，身上卷着黑色杀气，眼神锐利的魔王军浩浩荡荡离开魔王城。
　　在魔王城外的院子里......做起了木工活。
　　“那，那谁，小艾......艾阿姨，给我倒口水。”
　　一名森精灵幼女跑进魔王城，帮忙碌的满头大汗的李沐然倒了一杯水。

第三十五章：兔子的未来（求订阅）
　　魔王军离开后，已经过去了半个多月了。
　　兔耳族在那之后，也把魔王的情况向猪头族做了汇报。
　　如果是过去，只完成了猪头族布置的任务，什么也不会得到。
　　不但不会得到任何奖励，没有口头上的夸奖，甚至可能会被责骂或者殴打。
　　这就是弱小种族的命运。
　　但现在，向猪头族汇报完成，竟然得到了一捆草的奖励，其中还有几根灭龙蒿。
　　兔耳族都十分高兴。
　　既感叹猪头族的仁慈，也为自己得到猪头族的认可感到自豪。
　　大家都觉的好日子就要到来了。
　　觉的选择效忠猪头人真是做出了正确的选择。
　　没有一个人想到，就连这捆草，其实也是兔耳族贡献上去的。
　　羊毛......出在羊身上。
　　除了猪头族的事情，兔耳族热议的第二个话题就是白尾。
　　说起来，兔耳族对族人的死亡或者丢失这些事都是很看淡的。
　　作为最弱的种族，死人，族人被掠走在兔耳族都是经常事。
　　为了应对这种情况，兔耳族进化出不输给猪头人的生育能力。
　　人没了，再生就是了。
　　只要生的快，生的多，长的快。
　　让减员数量永远追不上新增数量，兔耳族就不会灭亡。
　　就像生育能力一样，这种看淡生死的习惯或者也是弱者为了生存而进化出的另一种能力。
　　毕竟悲伤也不能填饱肚子。
　　太过沉浸于过去，情绪太过消沉，就会影响寻找食物的效率，降低生存率。
　　大家不会多想，只要摸奖摸不到自己身上，日子就照过。
　　兔耳族的这种习惯已经延续了很久，从来没有人质疑过它的对错。
　　所以这种事如果发生在其他人身上，大家只会怀念那么两三天，就把他忘掉了。
　　但白尾却被大家念叨了好几天。
　　因为白尾特殊的。
　　不仅是毛色不一样，性格和其他兔耳族不同，懦弱笨拙的程度也非同一般，让人印象深刻，更因为她是被可怕的魔王军带走的。
　　没有一个兔耳族的情况向白尾这样特殊。白尾的情况前无古人后无来者。
　　而魔王军，有着让兔耳族魂牵梦绕的胡萝卜。
　　大家做梦都会梦到美味的胡萝卜，然后就会顺势想起白尾。
　　想到胡萝卜，就会想到白尾。
　　因为对胡萝卜念念不忘，所以不自觉的就会想起白尾。
　　“烦死了，为什么白尾会出现在胡萝卜的想象中。这家伙好碍事啊，挡住我看胡萝卜了。”
　　对，兔耳族并不是特意在怀念白尾，只是甩不掉她的。
　　胡萝卜才是真爱，白尾只是不受欢迎的附赠品。
　　说是这么说，但大家都想到白尾，自然就会聊白尾的话题。
　　大家都在猜测白尾在魔王军的情况。
　　一开始，所有人都认为白尾会被杀死。
　　毕竟那个魔王超恐怖的。
　　一看就是那种会毫不犹豫砍下兔子角的狂人。
　　大家都觉的，白尾已经变成了魔王军的食物。
　　毕竟同伴一场，虽然白尾不怎么受大家喜欢，大家还是为白尾感到惋惜。
　　“明明都进入魔王军的阵营了，离胡萝卜那么近了。死之前没再吃一口胡萝卜实在太可惜了。”
　　“是啊。怎么也得吃一口胡萝卜。换成我的话，一定会在死之前挣扎一下，吃口胡萝卜。”
　　“吃不到的话，闻一闻也可以。”
　　“应该向魔王请求，死之前再吃一口胡萝卜。如果能吃到，死也值了。但白尾估计没勇气向魔王请求。”
　　“对啊。离胡萝卜那么近却吃不上就死掉了。太可惜了。”
　　想到被杀死的同伴，众人一同发出悲哀的声音。
　　“白尾就这样死掉了，太可惜了。”
　　大家认为白尾必死无疑。
　　毕竟那可是以恐怖著称的魔王军，而白尾又是白尾，是在最弱的兔耳族中，也弱出高度的稀有角色。
　　按照常理来说，就白尾这种情况，在恐怖弥漫的魔王军活不出两天。
　　就算一开始魔王没准备杀她，就凭她掉链子的本事，也能激怒魔王，让魔王烦得要死然后被迫杀了她。
　　光论拉仇恨的能力，白尾在兔耳族人中无人能及。
　　这也是所有族人唯一认可白尾的一点。
　　而事情却没有按照兔耳族想的那样发展。
　　白尾并没有死。
　　之后听说白尾出现在了猪头族的村子，还在为魔王军带路。
　　白尾没被杀掉？还被魔王军启用了？
　　这就很奇怪？
　　魔王军为什么要用白尾这种废物？
　　难道魔王的脑袋也不正常？
　　不管怎么想都想不明白。
　　但唯独有一点很清楚。
　　那就是连白尾这种废物到极点的家伙都要用的魔王军说不定很弱。
　　之前被魔王军吓到，一方面是因为对方突然袭击，兔耳族毫无防备。
　　另一方面就是兔耳族是谁都能欺负的种族。
　　兔耳族本身的实力是没有任何可比性。
　　这样一分析，感觉魔王军说不定比看起来的要弱。
　　最少肯定没有猪头族强。
　　这个想法一出，更坚定了兔耳族追随猪头族的信心。
　　一直以来的选择，依然是最正确的。
　　“白尾没被杀死的话？他能不能吃到胡萝卜？”
　　“不可能吧。就算被魔王军启用，白尾最多也就能当个带路的。”
　　“是啊。那家伙什么也做不好。让她干活只会添乱。那个魔王看起来十分精明，不可能这么简单的事都不知道。”
　　“那，白尾肯定吃不上胡萝卜了。”
　　“那是当然，我们都吃不上，白尾怎么可能吃上？让她带路结束，她就没利用价值了。说不定魔王会杀了她。就算留着她，也只是把她当成应急粮食。给她一点变质的草吃。”
　　“对。魔王都说了，胡萝卜可是超级珍贵的。那么贵重的东西，怎么会给一个应急食物吃？我敢肯定，白尾绝对吃不上的。”
　　“心里平衡了。”
　　“魔王军为什么要见猪头族？”
　　“不知道。那是大人物们要考虑的事。那些大事和咱们弱小的种族无关。咱们还是不要去打听了。”
　　“对。咱们只要继续过咱们的日子就好了。猪头族和魔王军之间的事不是咱们能控制的。”
　　“希望猪头人能打击一下魔王军的气焰，为咱们出口恶气。”
　　“一定会的。猪头族可是相当厉害的。是可靠的大哥。”
　　说到这里，兔耳族全员变的兴奋，士气大增。

第三十六章：白尾归来（求订阅）
　　不过就像刚才所说的那样，这些事并不是兔耳族要担心的事。
　　魔王军和猪头族在做什么，已经超出了兔耳族能掌控，处理的极限。
　　所以兔耳族对这个话题很快就失去了兴趣。
　　“我饿了。最近草都不怎么好吃。”
　　“是啊，交给猪头族的物资数量又提升了。我们自己根本剩不下多少。”
　　“附近的草已经被吃光了，要到更远的地方去找食物，处境变的更危险了。我们兔耳族不擅长离开去离开自己家太远的地方。”
　　“而且找到的草质量也不好。都被其他种族抢走了。竞争变的激烈了。”
　　“我想吃胡萝卜。”
　　“我也是。有灭龙蒿也好。”
　　“好冷啊。我想要魔王军穿的那些衣服。看起来好漂亮。”
　　兔耳族们团座在村子中央的空地上，围着火堆遐想连篇。
　　这也是兔耳族们消减压力，放松精神的最大娱乐活动了。
　　每天晚上，兔耳族就是这样安慰自己。
　　想着胡萝卜，想着灭龙蒿，想着好的衣服，心情就会变好。
　　意识会麻木，然后能熬过困难的时期。
　　就在兔耳族今天也习惯性的进行着睡前娱乐时，一个意外的身影突然出现在村口的方向。
　　借助篝火的光，能隐约看到白色的兔子耳朵。
　　之前一直捉弄白尾的小孩子立刻认出了那个人。
　　“是白尾。白尾回来了。”
　　其他族人也顺着孩子指着的方向看过去。
　　果然是白尾。
　　虽然是白尾，但又和大家认识的白尾不太一样。
　　白尾没有穿着之前那件亚麻布编制的破破烂烂的衣服，而是穿着一身黑色主色调附加白色的奇怪衣服。
　　就和之前魔王军穿的衣服很相似，看起来既温暖又舒服。
　　明明人没变，但换了一身衣服，白尾给人的感觉就彻底不一样了。
　　原本在兔耳族地位最低的白尾一下子变的高贵了。
　　变成了好像那些魔王军大老爷们一样闪闪发光，高攀不起的存在。
　　一身奇怪装扮的白尾突然出现，兔耳族是又惊又喜。
　　白尾竟然没被魔王军杀死吃掉？竟然还能离开魔王军的控制，平安的回来？
　　这实在太出乎兔耳族人的预料了。
　　毕竟是族人，相处了那么久，怎么说也有点感情。哪怕她是让所有人都看不起的废物，看到她还活着，大家依然会感到高兴。
　　而且白尾不但没有因为被带到魔王军而处境变的更狼狈，相反，还改头换面了。
　　又干净，又漂亮，脸色也变红润，好像更精神了。
　　怎么看，条件都比被抓走之前要更好。
　　大家都搞不懂到底发生了什么？
　　想不出白尾在魔王军里经历了什么。
　　除了惊讶，其他反应都做不到。
　　兔耳族的好奇心被彻底激发出来。
　　再见同伴，白尾依然露出有些尴尬的傻笑。
　　但这次，同伴们没有躲着白尾，而是兴奋的围了上来。
　　一群兔耳族挤在一起，大家的样子都差不多，但因为白尾穿着女仆服，一眼就能被辨认出来。
　　不仅是女仆服.......形象，气质，白尾各方面的要素都和同伴不同了。
　　这些都让白尾看起来与众不同，辨认度极高。
　　想要继续再隐藏在同伴中，已经变的不可能了。
　　被同伴衬托着，白尾宛如被众星捧的月亮。
　　白尾成为了所有视线的焦点，就像舞台上的公主，光彩夺目。
　　感受着不断投向自己的羡慕眼神，白尾有些激动。
　　放在过去，自己一直是只能收到嫌弃眼神，被遗忘在角落里的废物。
　　从来没有人愿意正眼看白尾一眼，更不愿意和白尾又过多接触。
　　和代表不详的白色兔耳族靠的太近，也会染上不幸，更被当成同样低级的人。
　　能被众人簇拥着，成为众人焦点这种事，放在过去连做梦都不敢想。
　　这是白尾之前从没有经历过的新鲜体验。
　　能有这些梦幻般的变化，全是因为加入了魔王军。
　　魔王军，李沐然大人，贝拉大人.......让白尾重生了。
　　被众人簇拥着，白尾被拉到了广场中央。
　　兴奋的族人围着白尾问个不停。
　　“白尾，你竟然活下来了。那个魔王没有想要杀掉你吗？”
　　“没有。一开始我也想多了。以为魔王大人会杀掉我。还弄出了跑到兔子笼的闹剧，被狠狠教训了一顿。不过相处后就会发现，贝拉大人是超级好人。李沐然大人也是好人.......也，也许吧。这个我要认真的考虑下才好定夺。反正，大家并没有要杀死我，更不想吃掉我。大家对我很好。”
　　“太，太不可思议了。魔王军竟然这么善良吗？”
　　“魔王人的人都很友善。不过要证明自己的价值才行。为了证明自己的价值，我吃了很多苦。”
　　“白尾竟然也有价值？你是怎么做到的？你可是跑步都能平地摔的。已经笨的不可救药了。”
　　“是特训，李沐然大人为我特别制定特训方案。所以我现在稍微有一点进步，自信心也增加了一点。”
　　“怎么样的特训才能让白尾也变的有用？根本想象不出来。能想出让白尾也有用的特训方法，那个李沐然大人也太厉害了。”
　　“特训方法吗？”
　　说到这个话题，白尾的眼神死掉了。
　　大大的打了个哆嗦后。
　　“这，这个不说了。咱们换个话题。”
　　“白尾，你，你的这个衣服好漂亮。是魔王军的衣服吗？”
　　白尾示意兔耳族的同伴可以摸摸。
　　“好软啊。和想象的一样，果然是很高级的东西。。”
　　“李沐然大人说这个是用布制作的，和咱们兔耳族穿的亚麻衣不同。听说在人类世界很常见。森精灵也能用一些虫子的丝制作衣服。我搞不懂，反正穿起来很舒服，比亚麻衣要舒服许多。”
　　“这件衣服，一定是高级货。好羡慕啊。白尾竟然能穿上这么高级的衣服。”
　　对衣服感兴趣是所有女性的天性，兔耳族人也不例外。
　　说到衣服的话题，兔耳族女性都眼睛闪闪发光的挤过来，查看白尾的女仆装，还更加羡慕的看着白尾。

第三十七章：魔王军是天堂（求订阅）
　　白尾自豪的仰着头。
　　“恩。超级珍贵。是李沐然大人特意为我准备的。整个魔王军就这一件。魔王大人和伊莎大人都没有。”
　　听白尾这么一说，兔耳族的女人们发出了一阵激动的尖叫。
　　“这，这么宝贵吗？”
　　“你也太被宠幸了。”
　　“超级羡慕白尾啊。”
　　“那个大魔王竟然把这么珍贵的东西送给白尾穿。对白尾太好了。”
　　“哼哼。李沐然大人可是很喜欢我的。看到尾巴了吗？是李沐然大人特意帮我改造了衣服，让尾巴露出来。这就是李沐然大人特别关照我的证据。”
　　白尾得意的说着，晃了晃自己的小尾巴。
　　特意在女仆服屁股的位置上开了个洞，让尾巴露出来。
　　这些操作都能显示出那位李沐然大人的用心。
　　兔耳族人都相信白尾说的是真的。
　　毛茸茸的白色小尾巴在黑色女仆裙的衬托下晃来晃去，模样越发可爱。
　　如果李沐然大人看到，又要去抓白尾的尾巴了。
　　明明就是李沐然大人教给白尾要强势一些，让白尾拒绝不愿意的事情。
　　但这个人却总是违背自己的说辞。
　　从来不管白尾愿不愿意，霸道的去做一些让白尾头疼的事。
　　就算白尾抱怨，那位大人也不听，实在太过分了。
　　不过......不知道为什么，想起李沐然对自己做的那些糟糕的事情，却莫名其妙有点开心。
　　同样的，这些糟糕的事，也是过去没有经历过的。
　　毕竟其他人可不像李沐然大人这样，对自己的白色尾巴和耳朵情有独钟。
　　被那位大人抓来抓去，自己这象征着不详的尾巴和耳朵，似乎也变的有点价值了。
　　不仅是女人围上来问衣服的事，男人们也有想问白尾的问题。
　　而且这还是所有兔耳族都最关心的事情。
　　在女人们问的差不多后，男人们也挤到白尾面前，激动的询问。
　　“白尾，你在魔王城，有没有再吃到胡萝卜？”
　　“没吃过吧。你是我们为了补偿魔王军的损失送过去，虽然这话可能不好听，但你的身份是努力。被赐予了衣服就很荣幸了。高级的胡萝卜肯定不能给你吃。”
　　“一定要告诉我们你没吃过。不然我要羡慕死了。”
　　比起衣服，兔耳族最关心的还是食物的话题。
　　而食物中，最纠结的又是胡萝卜了。
　　毕竟那种食物可是直接触动了兔耳族的灵魂，比灭龙蒿更让兔耳族挂念。
　　胡萝卜只有魔王军有。
　　现在白尾混进来魔王军，和其他兔耳族相比，是最靠近兔耳族梦想的一个。
　　白尾回来了，大家都想知道白尾有没有和胡萝卜发生过什么刺激的故事。
　　就像八卦机缘巧合混进皇宫的铁匠儿子和公主是否发生过浪漫的邂逅一样。
　　说白了，就是小人物攀上权贵的妄想心理在作怪。
　　听到大家说出那个食物的名字。
　　白尾第一反应想到的不是一边冒着粉红色幸福泡泡，一边啃胡萝卜的美妙画面。
　　而是背景只有黑白两色，自己在宛如地狱一样的空间拼命奔跑的画面。
　　画面中只能听到粗糙的喘气声和不断的悲鸣声，就连空气中都充斥着痛苦的元素。
　　白尾条件反射的感觉一阵头疼。
　　对，现在只要一提胡萝卜，白尾就会条件反射的想起和李沐然大人在一起训练的经历。
　　饿的要死的时候，李沐然大人就会丢出胡萝卜，然后让白尾去追。
　　白尾在意识模糊的状态下爆发出潜能，好像猎犬一样冲锋，在半空叼住胡萝卜。
　　最近关于胡萝卜的记忆全伴随着类似情况的画面。
　　感觉和大家理想中的，吃胡萝卜的幸福画面有很大的区别。
　　除了胡萝卜本身的美妙味道，胡萝卜似乎还夹带着一股‘心酸’‘痛苦’和‘汗水’的味道。
　　虽然说这胡萝卜吃的十分痛苦。
　　但就事论事，胡萝卜还真的没少吃。
　　光是在量上，就比原本在兔耳族村子里的时候好了许多。
　　因为胡萝卜是李沐然训练白尾的秘密武器，所以白尾几乎每天都能吃到一小节。
　　条件也算有了翻天覆地的变化。
　　白尾笑嘻嘻的，也不瞒着大家。
　　“有吃，还吃了很多。胡萝卜超级美味。我加入魔王军的时候，贝拉大人还送了我一大把。不仅是胡萝卜，还有面条，馒头，米饭。魔王城的食物都超级好吃。而且量大。可以吃到饱。”
　　听了白尾的说明，明明是很值得高兴的事，兔耳族人却发出了悲鸣。
　　“我，我不相信，白尾竟然真的吃到胡萝卜了。我不能接受这个现实。”
　　“还是管饱吃的？我是在做梦吗？那哪里是恐怖的魔王军，根本是天堂。”
　　“区区一个白尾，为啥待遇这么好。”
　　“我们都吃不上，做梦都想吃，为什么村子吊车尾的白尾却能吃上。这太不公平了。”
　　“除了胡萝卜还有别的食物？吃了胡萝卜后，感觉魔王军的其他伙食也很美味。好，好想尝尝味道啊。”
　　“白尾，你说的那个面条，米饭什么的，它有草好吃吗？味道能比的过灭龙蒿吗？”
　　说到食物的话题，兔耳族就激动起来。
　　七嘴八舌的，越说越热闹，大家都羡慕白尾，白尾都插不上嘴。
　　又是胡萝卜，又是米饭，面条什么的，还有灭龙蒿。
　　这么多美味食物的名字一股脑的冒出来，控制不住一联想，大家都饿了。
　　晚上睡觉前，最怕的就是关于美食方面的刺激。
　　再加上本来就没吃饱。
　　众人的肚子都不争气的咕咕叫了。
　　看到大家都饿了，白尾突然想起来自己还带着魔王军送给兔耳族的礼物。
　　“我忘记了。我这里还有贝拉大人和李沐然大人让我送给大家的礼物。”
　　白尾把背在身上的背包拿下来。
　　将背包打开，从里面拿出了一大捆灭龙蒿。还有一捆不怎么新鲜的胡萝卜。一些白菜，一些萝卜。
　　东西并不多，品质也不好。
　　但看到这些礼物，兔耳族全员的眼睛都开始闪闪发光。
　　就像见到稀世宝物一样。
　　兔耳族灵魂中的某些本能，又在强烈的刺激下被唤醒了。
　　“是，是胡萝卜。竟然是珍贵的胡萝卜。我不是在做梦吧。”

第三十八章：祝大家新年快乐（求订阅）
　　就在那名兔耳族想去拿胡萝卜时，族长却赶忙阻止了他。
　　“胡萝卜不是超级稀有的植物吗？那位厉害的魔王大人竟然把这么珍贵的东西送给我们？白尾，这是真的吗？不是你搞错了，错拿了那位大人的东西吧。我们可不敢再激怒他了。如果是你掉链子搞错了，你要自己承担责任，千万别把我们牵扯进来。”
　　“对啊。那位大人太恐怖了。就算我们喜欢胡萝卜，也不敢再碰魔王军的东西了。”
　　李沐然之前给兔耳族打的预防针还真的发挥了效果，成功的吓唬住了兔耳族。
　　就算十分钟情的胡萝卜摆在面前，因为畏惧李沐然子，大家都拼命克制本性，不敢去碰胡萝卜。看样子就知道众人忍的十分辛苦。
　　对魔王军的恐惧超过了对胡萝卜的喜爱。
　　不得不说，李沐然的恐怖是真真的。
　　白尾又开始怀疑到底魔王军谁才是真正的魔王了。
　　眼看着兔耳族人又要陷入恐慌，白尾慌忙在面前挥着手解释。
　　“不是，不是。真的是那位大人送给大家的。是我临走前，他亲手交给我的，还告诉我，这是魔王军看在兔耳族生活不易，给予的一点帮助。也是看在我的面子上，给我的族群的一点补偿。是贝拉和李沐然大人的心意。大家放心收下吧。”
　　“那，那可太不得了了。那位大人竟然会送我们礼物，还是胡萝卜。他实在太阔绰了。”
　　“白尾竟然这么有面子？我们竟然因为白尾得到了魔王军的照顾？白尾给兔耳族长脸了。没想到那个白尾也今非昔比了。好羡慕啊。”
　　“太，太棒了。是朝思暮想的胡萝卜。”
　　看着大家打消了疑虑，开始抢胡萝卜和各种蔬菜。
　　白尾傻笑着，不敢说出真相。
　　这些礼物确实是贝拉，李沐然送给兔耳族的。
　　是在白尾临出发前，李沐然亲手拿给白尾的。
　　要知道李沐然大人的抠门可是魔王军众人皆知的。
　　当然，这种抠门只是对非魔王军的人，对自己人，李沐然大人不但大方，还很照顾。
　　他送给猪头族，暗精灵和熊人族这些强者的礼物都只是一些普通的蔬菜。
　　送给最弱兔耳族的礼物档次却只比送给四大种族的差一点。
　　这个现实让白尾特别惊讶。
　　当时就很感动，还以为李沐是个好人。
　　结果李沐然却这样说。
　　“别误会......灭龙蒿是从魔王城周围找到的。是开垦农田的时候挖到的，反正也要扔了，你就拿去送给兔耳族吧。留着的话，鬼知道又要被贝拉捡回来给我做什么古怪的料理。我可不想吃草。”
　　“胡萝卜都是之前买来给你特训用的。之前舍不得给你，每次给你一点，结果剩下的太多，都过期了。要么有点粘，要么有点腐败了，我怕你吃坏了肚子，影响了特训。现在是非常时期，你可不能休息。你也拿去送给兔耳族吧。”
　　“伊莎，再帮白尾找点白菜和萝卜。要品相差的。好的留下大家伙吃。”
　　白尾还记得，笑容当时就从自己脸上消失了。
　　李沐然大人还是李沐然大人。
　　就没见过耍坏心眼还耍的这么坦荡荡，还好像做了好事一样正气凌然的人。
　　话说，既然是训练自己的胡萝卜，不能每次多给一点吗？为什么放坏了都不肯多给自己一些？太可惜了。这不是浪费吗？
　　下次务必在快坏了的时候，全打包给白尾。
　　至于.......把不要的草和胡萝卜送给族人这点，白尾倒是没觉的怎么样。
　　虽然李沐然一无既往的过分，不把人当人。
　　但白尾还是十分感谢他。
　　因为兔耳族破坏了李沐然的菜地，李沐然之前一直对兔耳族的印象不好。再加上把白尾抵押给魔王军这件事，李沐然对懦弱的兔耳族的评价特别低。
　　就算当着白尾，李沐然也会毫不留情的说兔耳族的坏话。
　　即使对兔耳族有很大的意见，李沐然还是主动送给兔耳族礼物。
　　还是会关心兔耳族的生活，还是会照顾白尾的情绪。
　　这比那些抢走了兔耳族赖以生存的资源，还道貌岸然的说对兔耳族好的猪头族强多了。
　　在李沐然之前，人们只会掠夺兔耳族，从来不会送给兔耳族礼物。
　　魔王军是第一个，也是唯一的一个。
　　白尾虽然人呆呆的，却和其他兔耳族人的想法不同，绝对不会搞错好坏。
　　对自己好的人，就像父母那样，白尾会记住一辈子。
　　白尾很清楚李沐然才是好人。就像伊莎大人经常挂在嘴边的那句。
　　‘李沐然大人啊，他就是刀子嘴豆腐心。如果他真是坏人，贝拉大人能把他当秘书，留在自己身边吗？那位英明温柔的魔王大人，可是看透了一切。’
　　白尾清楚的记得，在伊莎意味深长的说出这句话时，贝拉大人撒娇跟李沐然大人要了巧克力。被李沐然大人摸了头之后，笑嘻嘻的跑掉了。
　　白尾觉的能加入魔王军，是一件很幸福的事。
　　兔耳族的族人都饿坏了。
　　面前还放着大家朝思暮想的胡萝卜。
　　大家根本没有理由，也没可能让这些蔬菜见到第二天的太阳。
　　白尾刚把东西发下去，兔耳族人就开始一顿疯抢，狼吞虎咽。
　　宛如蝗虫过境一般，迅速的消灭起魔王军送来的礼物。
　　“白尾，你竟然没偷吃？这可不像过去的你。”
　　“那个，我吃饱了。而且李沐然大人也叮嘱过不要偷吃。我们魔王军是讲纪律的。”
　　“听不懂，但感觉好厉害。你和过去完全不一样了。”
　　白尾露出自信的笑容。
　　“太好吃了。好久没吃这么美味的食物了。不仅仅吃到了灭龙蒿，胡萝卜，其他蔬菜也好吃。”
　　“是啊。好幸福。不知道以后还有没有机会再吃到这种美味了。”
　　话题正好，白尾就顺势带出自己今天晚过来的第二个任务。
　　“大家考虑过了吗？李沐然大人之前问兔耳族是否加入魔王军。我这次回来也是代替魔王军来听大家的答复的。大家的想法如何？”
　　“如果大家加入魔王军，说不定之后经常能吃到这些美味的食物。不，一定能吃到，还能穿上我这样的衣服......还有漂亮，舒服的房子住。情况会比现在好很多。大家愿意加入魔王军吗？”
　　听白尾说加入魔王军能吃到胡萝卜，还能穿上漂亮的衣服。
　　当即有不少兔耳族心动了。
　　特别是一些年龄小一点的孩子和一些女性兔耳族，毫不掩饰的把兴奋表现出来。

第三十九章：冤家路窄（第二更）
　　“加入魔王军还能吃到胡萝卜吗？”
　　“可以的。我都能吃到。大家肯定也能吃到。”
　　“加入魔王军能吃饭吃到饱吗？”
　　“李沐然大人说会想办法确保魔王军的伙食。正在一点点的努力。应该马上就能实现粮食自给自足。可以管饱吃了。”
　　“如果我们加入魔王军，也能得到这么漂亮的衣服吗？”
　　“肯定的。不仅是我，森精灵们也有同样漂亮的衣服。大家都有，你们来了也会有的。”
　　白尾再次给出肯定的回答。
　　这次更多人蠢蠢欲动了。
　　对于弱小的兔耳族，生活资源就是生存最关键的要素。
　　食物，衣服，住处一直都是兔耳族关注的重点。
　　更何况，这些要素中还有能让兔耳族无法保持镇定的胡萝卜。
　　所以魔王军开出的条件，对兔耳族有着难以拒绝的诱惑力。
　　听白尾说完，立刻就有好几个人想要走到白尾身边。
　　但都被族长和其他族人拦住了。
　　和那几个把兴奋挂在脸上的族人不同，族长表情严肃。
　　“对不起，白尾。我们之前讨论过了。我们不会加入魔王军的。”
　　族长的回答，李沐然猜到了，白尾也猜到了。
　　虽然生活物资对兔耳族十分重要。
　　但比起这些要素，真正能影响兔耳族判断的确是另一种更本能的东西。
　　那就是对危机的‘畏惧’。
　　是谨小慎微的本能。
　　这种弱者规避风险的意识，早就深深的刻在了兔耳族的灵魂中。
　　兔耳族会排斥任何改变，抗拒任何可能会带来危险的选择。
　　这种本能虽然在一定程度上保护了兔耳族，让兔耳族可以在危险的环境下得以生存。
　　但也限制了兔耳族的发展。
　　让兔耳族固步自封，目光狭隘，变的越发闭塞。
　　恶性循坏，最终让兔耳族变成了死歌森林最弱的种族。
　　谁都能欺负，谁都可以欺负。处在生态链的最底端。
　　当面临选择的时候，兔耳族一定会选择保守的那个。
　　选择自己已经接受，习惯的那一个。
　　就像他们因为害怕李沐然而不敢拿走胡萝卜一样。
　　他们也会因为对未知的恐惧，放弃食物，衣服，房子等生活物资的诱惑。
　　‘恐惧’的本能永远会在比较中胜出。
　　永远都是天枰中分量最重的那一个。
　　“魔王军是外来势力。他们的情况我们还不清楚。如果我们加入魔王军，猪头族一定不会放了我们。我不能拿族人的性命冒险。这就是我们的生存之道。希望魔王大人理解。”
　　族长把话说完，再也没有任何一个兔耳族想要走到白尾身边了。
　　所有人都用不安的眼神看着白尾。
　　弄的白尾好像一个外人，一个怪物。
　　又变回来了。
　　大家对自己的态度又变回来了。
　　看向族人，白尾也忍不住露出怜悯的眼神。
　　不是过去畏惧，逃避的眼神，而是怜悯的眼神。
　　内心说不出的痛苦。
　　“我知道了。我会把大家的想法传达给李沐然大人和贝拉大人。那个......大家有什么需要的，都可以和我说。我会尽我所能的帮助大家。但之后一段时间会很忙，我要住在魔王城......毕竟我现在是魔王军了。不过，我还是会抽时间回来的。李沐然大人也许可了。”
　　白尾说完，收拾起行礼准备离开。
　　在白尾要走的时候，有人拉住白尾。
　　“白尾，这么晚了。你不留下来明天再走吗？”
　　“是啊。死歌森林的夜晚是很危险的。你又只有一个人，没有其他魔王军的人作伴。走夜路太不安全了。”
　　“万一遇到凶残的敌人或者物种，就危险了。”
　　...........
　　虽然兔耳族人挽留了白尾。
　　但白尾还是选择离开。
　　如果是过去，白尾绝对不敢在夜晚离开村子半步。
　　哪怕受到族人的排挤和嫌弃，也会厚着脸皮拼命坚守在这唯一的避风港中。
　　外面的世界很危险，弱小的兔耳族在夜晚的时候离开村子，无异于寻死。
　　村子里虽然难过，但只要呆在这里，就能活下来。
　　但现在.......白尾突然觉的村子住的不习惯了。
　　明明是没什么变化的村子，却让白尾产生了一丝厌恶感。
　　胆子，也比过去打了许多。
　　反正就是感到烦躁，等不及天亮，迫不及待想要回到魔王城。
　　那位大人对白尾说过‘探亲结束就回来吧。’‘你要更相信你的力量。你是我带出来的人，我信任你。’
　　李沐然大人在等待着白尾。
　　他是唯一需要白尾的人。
　　是唯一信任白尾的人。
　　是付出行动，改变了白尾的人。
　　比起又一次选择了逃避的族人，白尾更愿意相信那个人的话。
　　回到那个人的身边，比呆在村子里更能展现白尾的价值。
　　走在夜路上，看着陌生的环境，白尾感受着过去从来没有感受过的新鲜体验。
　　突然，周围的草丛传出一阵杂乱的声响。
　　白尾刚做出反应，三个猪头人突然跳了出来，将白尾围住。
　　借着皎洁的月光，白尾能看清猪头人的样子。其中那只体型稍大一点的，正是之前给兔耳族传达任务，又在魔王军与猪头王见面的时候威胁白尾的猪头族小队长。
　　不可能看错。
　　弱小的兔耳族为了规避危险，会深深的记住危险的‘样子’。
　　第一次把白尾吓的钻到草堆里，只露出屁股，被他轻蔑的嘲笑。
　　第二次则是当着魔王大人的面要杀死白尾。幸亏贝拉和李沐然及时出手，白尾才不至于血溅当场。
　　连续两次遭受到同一个猪头人的死亡威胁。
　　白尾也将这个猪头人小队长的长相深深的刻印在脑子里。
　　他就算化成灰，白尾也能辨认出他。
　　看到可以说是‘克星’猪头族小队长突然出现在自己面前，而且杀气腾腾，不坏好意。兔耳族的本能让白尾身体控制不住的颤抖，双手和双脚上失去力道，呼吸变的急促，意识开始涣散，就好像被施展了石化魔法一样，动弹不能。
　　猪头族刻印在兔耳族意识中的恐惧，彻底的封闭了白尾的行动力。

第四十章：恐怖之最（第三更）
　　看着立刻就呆住，好像案板上的鲶鱼一样进入‘任人宰割’状态的白尾，猪头族小队长得意的怪笑着。
　　“碰到危险，只会束手就擒，兔耳族弱小，垃圾，废物......战士的耻辱，应该被杀死。”
　　“肚子饿，准备去兔耳族抢点东西。”
　　“碰到了白色的兔子......运气不错。”
　　“区区最弱的废物，竟敢加入魔王军，与猪头族做对。”
　　“杀死，警告其他兔耳族。顺便洗刷之前的耻辱。”
　　这还真是不是冤家不聚头，怎么哪里都有他啊。
　　白尾这回趟老家，也能碰到这货来打劫。
　　不知道该说是运气好还是运气差了。
　　猪头族小队长说着，举起它的石矛。其他两个猪头族也露出嚣张的怪笑，挡住白尾的退路。
　　一副不准备放白尾走的架势。
　　“叛徒，不能简单杀死。折磨死，玩弄，寻找乐趣。”
　　不仅是要杀死白尾，还准备把白尾当成消遣的玩具，折磨致死。
　　这些猪头人真是太凶残，太邪恶了。
　　相比起名声不好的魔王军，这些猪头人才是真正的恶魔。
　　听着猪头人小队长含含糊糊的话，又看着对方准备对自己动手的架势，白尾吓得要灵魂出窍了。
　　尾巴上的白毛都炸起来。
　　放在过去，遇到这种情况，白尾已经昏死过去，躺平了，进入自助餐模式，让客人自己随意了。
　　毕竟弱小的兔耳族一直被猪头人按在地上摩擦，从来没赢过。
　　普通猪头族都比又瘦又矮的白尾高大，白尾站在他们面前一比，就被比成小可怜。
　　更别说体积更大，更强壮的猪头族小队长。
　　身体比白尾身体三个还宽，也比白尾高出一头。白尾必须仰着头才能看到他的脸。
　　情况还是1对3。
　　对方动了杀心的话，别说是女性的白尾，就是稍微强壮的兔耳族男性也没有活下来的可能。
　　求饶也不能被接受的。
　　还是早早放弃，早早超生吧。
　　躺平了等死，能为双方都减少许多不必要的麻烦。
　　配合人家作业，说不定最后还能落下个‘够专业’的好评。
　　显然，猪头族和白尾想的一样。他们也觉的白尾必死无疑。
　　任何兔耳族都不是猪头族的对手，当猪头人想杀死兔耳族的时候，那么就只有一种结果。
　　唯独这种事的展开，兔耳族和猪头人族的想法是一致的。
　　眼看着猪头族怪笑着拉近与白尾的距离，一副已经准备好享受‘虐杀白尾’大餐的模样。
　　白尾觉的自己全身的血都被冻住了。
　　恶寒不断在体内游走，最真实的恐惧不断从心底涌上来。
　　但是很奇怪，明明已经吓得不成样子了。
　　白尾却没有和平时一样昏倒，进入逃避现实的状态。
　　为什么会出现这种情况。
　　只有一种解释，那就是李沐然大人的特训发挥了效果。
　　经过特训锻炼的白尾，不仅仅是各方面的能力变强了，心理素质也变强了。
　　想明白这一点，白尾宛如抓住了一根救命稻草。
　　李沐然大人的教导很有效果，说不定其中有能帮白尾从这种绝境中挣脱的方法。
　　还是那句话，白尾愿意相信李沐然大人。
　　那个人可是给予白尾希望的人，他就是无尽暗夜中的光，这次也不会抛弃白尾的。
　　现在，最先要做的就是客服那种来自生物本能的，最原始的恐惧。
　　只要还畏惧猪头族，害怕的动弹不能，一切都不可能做到。
　　白尾拼命思考，回忆着与李沐然在一起时，李沐然说过的点点滴滴。想要从这些记忆中寻找到客服恐惧的方法。
　　怎么全是一些过分的事啊。
　　拽人家尾巴，揪人家耳朵，还踢人家的屁股，让人家饿着肚子种田，抢走白尾碗里的肉萝卜，然后喂给克里斯蒂安.......
　　怎么这种超级严肃的走马灯剧场，关于这个人的记忆全是负面的？
　　火大，超级火大。
　　想着想着，莫名其妙的就生气起来了。
　　越想就越生气。
　　这个人，还真是一点证明形象都没有。
　　忍不住就想吐槽，李沐然大人才是魔王吧。
　　但是生气归生气
　　白尾突然感觉对猪头族的恐惧减少了一些。
　　对李沐然的怨念，超过了对猪头族的恐惧。
　　这个人真的帮上白尾的忙了。
　　和伊莎大人，贝拉大人说的一样，危机时刻，李沐然大人是最可靠的。
　　李沐然大人永远的神。
　　但为什么一点不想感谢他呢？
　　反而很想抱怨一下呢？
　　多亏了回想起与李沐然在一起的种种经历，白尾的情绪稍微稳定下来，脑袋也变清醒了。
　　李沐然教导过白尾的内容也逐渐被唤醒。
　　对了，上次从猪头人的领地出来后，针对白尾被猪头族吓到不能动的丢人反应，李沐然特意为白尾进行了克服恐惧的特训。
　　记得李沐然大人说过‘克服恐惧的方法就是用更恐惧的东西来盖过它。’
　　听听，这是人话吗？
　　找到更恐惧的东西，那不是更要被吓个半死吗？
　　情况反而不是应该更糟糕了吗。
　　按照李沐然的教导，白尾试着想象比猪头族更恐惧的东西。
　　而快速思考后，脑袋里出现的还是李沐然。
　　怎么又是你啊，李沐然大人。
　　你是要住在我的脑袋里吗？
　　白尾忍不住皱眉。
　　这次想起了许多更过分的内容。
　　把胡萝卜吊在悬崖边，让白尾去捡回来。醒来的时候下了个半死。
　　一边抱着雷角兔，一边把刀子压在雷角兔的脖子上，威胁白尾不完成任务就杀死人质。
　　对着白尾射箭，让白尾快跑。
　　怒目冲冠的冲着白尾怒吼‘废物，区区一个猪头人就把你吓成这样，怎么能成为一名合格的女仆。女仆可是要保护主人，冷酷暗杀敌人的存在。不合格，训练量加倍’......那模样就像传说中的魔王一样。
　　当然，不是在暗示贝拉大人。和李沐然大人不同，贝拉大人最温柔了，是女神。
　　没错了，这才是最恐怖的东西。
　　是这个世界上最最最恐怖的存在。
　　和这个魔王一样的秘书相比，猪头人算个屁啊。
　　不行，不能死在这里，要赶快回去。

第四十一章：白尾-柔拳（第四更）
　　如果回去晚了，要被那位大人拽着耳朵骂街了。
　　联想了一下被李沐然痛骂的画面，白尾大大的打了个哆嗦。
　　心脏差点骤停。
　　那是梦魇，是地狱......是比死亡更可怕的东西。
　　那一瞬间，白尾对李沐然的恐惧彻底压住了对猪头人的恐惧。
　　身体彻底恢复了状态，白尾又能自如活动了。
　　能行。
　　李沐然大人的训练是有效果的。
　　那么就赶快把事情搞完了回家。
　　不能辜负贝拉和李沐然大人的信任，不能给魔王军脸上抹黑。
　　站在白尾身后的猪头族怪笑着，伸出手想要抓白尾的耳朵。
　　白尾突然转身，用双手将他的手臂铐住，借用转身的力量将那名猪头人甩了出去。
　　‘双手过肩背’！
　　格斗招数也是李沐然教的。听说是他用那个什么分q，跟喜欢指点江山的网友学的。
　　具体白尾也搞不懂。
　　但好像是力量小，身子柔弱的人也能打败强者的技术。
　　猪头人完全没想到白尾竟然会反抗，更没想到自己庞大的身体竟然能被白尾甩出去。
　　好巧不巧，猪头人落地的地方正好有一个尖锐的树墩。
　　那个树墩刺穿了猪头族的身体。
　　树墩从胸口穿出来，被染成了红色。
　　猪头族痛苦的挣扎，发出含混不清的声音。
　　很快，口吐鲜血，一动不动了。
　　白尾不敢相信的看着自己的双手。
　　自己竟然杀死了猪头族。真的杀死了猪头族。
　　那种过去白尾光是视线对上就吓的无法动弹的可怕怪物被白尾亲手杀死了。
　　白尾完成了兔耳族对猪头族首杀。
　　拿下了猪头族的第一滴血。
　　好，好厉害。
　　又害怕，又震撼。
　　和李沐然大人说的一样，自己这个被所有人看不起的废物真的可以做成事。
　　李沐然大人说过的信任白尾并不是在欺骗白尾。
　　李沐然大人教给白尾的技术都是真家伙。
　　太，太不可思议了。
　　这种感觉，实在太不一般了。
　　看到同伴竟然被兔耳族，还是被认为最弱的兔耳族杀死。
　　小队长和另外一名猪头族都呆住了。
　　这种事，根本不可能发生。
　　稍微愣住一会，两人才意识到这是现实。
　　随即认真起来，陷入生物本能的狂怒状态。
　　两人放弃了捉弄白尾，慢慢玩弄死她的想法，拿起石矛，对白尾发动进攻。
　　而白尾也做出反应。
　　继续，顺着这种感觉，继续按照李沐然大人教给自己的去做。
　　白尾抬起手臂。
　　下一秒，猪头人的石矛以迅雷不及掩耳之势，豪不留情的刺向白尾的脑袋。
　　而白尾只是轻轻将头偏转，就以极限的角度躲开石矛。
　　几缕白色的头发飘落下来。
　　猪头人攻击完毕，轮到白尾出手了。
　　趁着对方收招的空档，白尾一个闪身，拉近了与猪头人的距离。
　　说到兔耳族，速度可是唯一引以为傲的能力。
　　如果兔耳族认真的逃跑的话，就连森精灵也追不上。
　　白尾只要不左脚绊右脚，也能做到这种迅捷。
　　现在的白尾是经过李沐然特训的白尾，不是过去那个会平地摔的白尾了。
　　一般的战斗，彼此都会刻意拉开距离。
　　猪头族完全没预料到白尾不但不躲避，反而切进自己的内怀。
　　稍微犹豫，就被白尾抓住空档。
　　白尾抬起拳头，以快如闪电的速度，在极短的时间内，对着猪头族的下巴连打好几拳。
　　‘白尾-胡萝卜柔拳。’
　　兔耳族的力气不大，白尾这样柔弱的女性兔耳族就更别说了。
　　如果是熊人族，能做到一巴掌把猪头族拍成肉泥。
　　但白尾肯定不行。
　　这样软绵绵的拳头打在猪头人身上就像抓痒痒，猪头族只会不疼不痒，根本不可能造成致命伤害。
　　这一点，李沐然也说明过。
　　那，是不是说，白尾注定不能打过猪头人了？
　　答案是否定的。
　　“不要怨恨自己的弱点，要正视自己的弱点，去接受它。知道自己的能力极限，然后再有所针对的去创造适合自己的技术。这才是弱者变强的方法。”
　　就算是白尾这样软绵绵的拳头，只要打对地方，依然能造成伤害。
　　关键是要打在敌人的弱点上。
　　李沐然给出的弱点包括眼睛，下巴，男人还有xxx......
　　那位大人丝毫不在乎荣誉，就教白尾玩阴的。
　　该说不愧是李沐然大人。形象从来不会崩坏。
　　瞄准猪头人的下巴，白尾连续打出好几拳。
　　一下不行就两下，两下不能就三下。
　　就算是软弱无力的拳头，但只要数量积累到一定程度，破坏力就来了。
　　这叫水滴石穿。
　　已经说过了，兔耳族唯一能拿的出手的，就是速度。
　　快速连续的击打下巴，猪头族出现脑震荡的反应。
　　头开始转向，身体摇晃，站立不稳。
　　真好，又和李沐然大人说的一样。
　　那位大人真是太可靠了。
　　白尾感觉李沐然就站在自己身后保护着自己。
　　就像个‘替身使者’一样。
　　打出一连串的柔拳后，白尾又猛地跳起，高抬腿。
　　‘白尾-胡萝卜撇叉’
　　在半空表演一字马后，用脚尖踢在猪头族的下巴上。
　　“胳膊拧不过大腿。能用脚，就别用手。脚的破坏力更大。”
　　“还有，要使用硬物。我给你买的小皮鞋就是最好的硬物。这个就像随身携带的武器。用鞋尖打击敌人的弱点，效果会很好。”
　　伴随着脚尖传来爽朗的触感。
　　猪头人喷着口水倒下去了。
　　这一个，也死了。
　　第二滴血。
　　连续击杀了两个猪头族，这可不是偶然。
　　白尾切实的感觉到了力量。
　　自己真的变强了。
　　而白尾还来不及兴奋，猪头族小队长的石矛就刺过来。
　　白尾慌忙躲避，索性没有被刺到。
　　白尾赶忙拉开与猪头小队长的距离。
　　月光能照在猪头族小队长的脸上。
　　能看得出他本来就很恐怖的脸变的更扭曲了。
　　愤怒，憎恨，还有嗜血全部卷在一起，组成了他全新的表情，让原本就恐怖的猪头人变成了一个邪恶的集合体。
　　看着这样的猪头族小队长，白尾忍不住咽下口水。

第四十二章：女仆之道（第五更）（看在勤恳上订阅一波吧）
　　猪头族小队长发出怒吼。
　　“区区兔耳族，竟敢杀死猪头族。”
　　“一定是，使用了，魔王军的邪术。邪门歪道。”
　　“才，才没有邪门歪道！我们魔王军不兴那一套。”
　　和刚才相比，白尾有了勇气，敢顶撞猪头族小队长了。
　　“我知道了。你在害怕，所以在给自己找理由。看到猪头族打不过兔耳族，就想用这种借口来糊弄过去，掩饰你的恐惧。”
　　白尾刚说完，猪头族小队长立刻挥动石矛，再次冲着白尾扫来。
　　和刚才猪头人的攻击相比，小队长的攻击更凶猛，力道也更大，躲避起来的难度也更高。
　　白尾连忙后退躲避。石矛卷起的风压吹动着白尾的女仆服。
　　如果躲避的稍微慢一点，女仆服就要被撕破了。
　　再慢一点，身体就要被打中，就算不死，也得断上两根肋骨。
　　猪头族的战斗力，就是这么强。
　　全力一击再次没有打到白尾，这弄的猪头族小队长显得越发焦躁。
　　小队长发出咆哮。
　　“猪头族从来不怕兔耳族。就算使用了的魔王军邪术，也不怕。兔耳族不可能强过猪头族。”
　　“我们会先杀了暗精灵。这几天就动手。”
　　“打败暗精灵，就去消灭魔王军。”
　　“我们会扫荡整个死歌森林。所有人都要臣服，胜利属于猪头族。”
　　魔王军早晚要和猪头族打一架，这个倒是知道。
　　猪头族竟然要打暗精灵？
　　还是最近就要动手？
　　这个倒是新鲜的情报。
　　猪头族小队一边怒吼，一边发狂般连续挥舞起石矛。
　　灌注了力量的石矛刺穿了树杆。
　　挑起的木屑挡住了白尾的视线。
　　这次躲闪稍微慢了半拍，白尾被石矛打中腰部。
　　白尾悲鸣一声，滚出老远。
　　虽然腰上很疼，猜想最少也淤青了。
　　但值得庆幸的是被石矛的木杆打到的，不是石矛的头部。
　　所以并不是什么致命伤。
　　不过这还是让白尾大口喘气，冷汗直流。
　　看着白尾痛苦的半趴在地上。
　　猪头族小队长再一次露出得意的笑容。
　　“这才是，兔耳族该有的样子。弱者，废物......只配趴在地上，仰视强者。”
　　虽然猪头族的说法很让白尾生气，但不管是兔耳族的情况，还是白尾当下的情况，都让白尾无话可说。
　　现在猪头族小队长站着，白尾趴在地上。
　　如果刚才那下躲避的再慢那么一点，白尾就死定了
　　一下就能让白尾丧命。
　　种族本身的力量差距还是那么大。无法愉悦。
　　而这个世界，是用实力说话的。
　　欣赏着白尾狼狈的样子，猪头族小队长更加狂妄的大喊。
　　“不仅是你。还有你的魔王军，我们都会杀死。会砍下魔王的头，砍下所有魔王军的脑袋。我们要把它们穿在棍子上，让所有人看到。”
　　“要把你们的魔王玩弄致死。折磨她们。要把尸体撕碎。”
　　猪头族小队长一边比划着，一边得意的说着丧心病狂的话。
　　已经进入妄想状态，扬言要折磨，侮辱魔王和魔王军所有的人。
　　猪头族小队长并没有注意到，在他不断发出狂妄之言的时候。趴在一边的白尾，正在快速的发生变化。
　　首先是气质在改变。
　　白尾的身上正不断升起在兔耳族身上不会出现的杀气。
　　痛苦的表情也从白尾脸上消失，取而代之的是冰冷，无机质的表情。
　　很快，就连腰部的痛都感觉不到了。
　　有一些正在膨胀的东西占据了白尾当下的全部意识，已经无法给‘痛苦’留下任何空间了。
　　填充了白尾意识的东西叫做‘愤怒’。
　　无比的愤怒。
　　除了愤怒，其他什么都没有。
　　这个混蛋说白尾可以。
　　怎么说白尾都行。
　　因为白尾就是弱小的兔耳族。
　　但他却当着白尾的面侮辱贝拉大人，侮辱李沐然大人。
　　还口出狂言要砍下贝拉大人，砍下李沐然大人的脑袋。
　　竟然侮辱自己最重要的恩人，师傅。
　　竟然敢妄想砍下最让人尊重的贝拉大人的脑袋。
　　白尾心中似乎有一个守护最敬爱魔王的开关被按下。
　　变身的程序被启动了。
　　白尾，从胆小怕事的兔耳族，变成了由愤怒驱动的.......复仇使者。
　　这家伙，说什么都可以。
　　唯独不能侮辱那两位大人。
　　唯独这件事，是绝对不能做的。
　　他做了，最不该做的事。
　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。
　　不能原谅。无法原谅。
　　已经不管什么兔耳族和猪头族的实力差距了。
　　也不会感到痛和胆怯。
　　只想杀了他。
　　杀死口出狂言，侮辱那两位大人的混蛋。
　　当狂傲的猪头人从妄想中恢复后，他看到白尾已经站了起来。
　　银色的月光笼罩在白色兔耳族的身上。为弱小的兔耳族染上了神秘感。
　　站直的兔耳族低着头。
　　再将头抬起来后，那双眼睛闪着银白色的光。
　　一瞬间，小队长仿佛看到了一个黑色的怪物，张开血盆大口，朝着自己扑上来。
　　这，这是猪头族认识的兔耳族吗？
　　从没见过兔耳族有这样的压迫感。
　　面对这个兔耳族，小队长竟然感到恐怖，抓着石矛的手上渗出了冷汗。
　　白尾再次开口了。
　　“喂。你说了不该说的话。侮辱那两位大人的代价，就是你那肮脏的性命。”
　　冰冷的声音宛如刀片，划拨寂静的空间，白尾突然跳起来。
　　猪头小队长怎么说也是队长级的，拥有更高的素质和战斗经验。
　　头脑简单的猪头人从不怯战。
　　本能让他也拿起石矛冲了上去。
　　还是毫无规则的猛力乱挥，但白尾就好像变了个人一样，更加敏捷，轻松的将所有攻击全数躲开。
　　“就这点水平吗？真是外行。”
　　“狂妄。去死吧。怪物。”
　　猪头族小队长对着白尾猛刺出一矛。
　　白尾这时候正在冲向小队长。
　　按照常识来判断，不可能躲开。
　　小队长的这一矛一定会刺穿白尾的喉咙。
　　万万没想到。
　　在矛要刺中白尾的瞬间，白尾却突然后仰身子，让矛尖贴着鼻尖擦过。
　　而白尾则一个滑铲，在长矛正下方划行，直接穿过猪头人胯下。
　　小队长来不及反应，白尾已经跳起，转身，使用当初李沐然教给她的爬树本领。
　　爬到了小队长的身上。
　　从身后，用双手勒住小队长的脖子。
　　“去地狱后悔吧。”
　　不留给小队长任何防备，反应，采取措施的机会。
　　白尾的双臂上用力。
　　伴随着‘咔嚓’一声清脆的响声。
　　好像开酒瓶盖一样，猪头族小队长的脑袋被扭转了180度。
　　他魁梧的身体也如砍断的大树一样倒下。
　　地面甚至跟着颤动了一下。
　　白尾轻松的跳下，双脚着地。看了一眼猪头小队长的尸体。
　　“不过如此。”
　　白尾很肯定，自己以后再也不会害怕猪头族了。
　　“女仆服都弄脏了。回去要挨骂了。”
　　白尾把几个猪头族的尸体扔到森林中，就一路赶回魔王城了。
　　结果因为回来太晚，还是被李沐然说教了。
　　好可怕。
　　发怒的李沐然大人好可怕。
　　没错的。
　　这个才是世界上最可怕的人。
　　“竟然用了这么长时间。区区三个猪头人就让你费了这么大劲，还把衣服弄脏了。特训不合格，还要加强训练。白尾明天的饭没了。”
　　“魔鬼啊。”
　　“魔王的女仆可不是那么弱的存在。作为最接近魔王的存在，必须是毫无死角的。不许抱怨。”
　　“李沐然，你说的那个女仆，为啥和我在起点上看到的女仆......不太一样呢？”
　　“因为白尾是特殊的。”
　　虽然李沐然说的这么坦然，但白尾和贝拉都觉的他在瞎说。
　　他一定只是因为兴趣，所以才瞎训练白尾。
　　不过，真的有变强就是了。
　　莫名其妙的，白尾有点想成为李沐然所说的那种女仆。

第四十三章：暗夜既恐惧（祝大家新年快乐）
　　说起让白尾一个人回老家这件事，李沐然还被贝拉和伊莎抱怨过。
　　“李沐然，让白尾一个人回去没问题吗？那孩子虽然有长进，但她毕竟是白尾啊。”
　　“是啊。而且马上要天黑了。死歌森林的夜晚是很危险的。别说兔耳族，我们森精灵也不会在夜晚的时候离开村子，随便在死歌森林内活动。李沐然大人是从死歌森林外面来的，你不知道死歌森林夜晚的情况。”
　　相对于紧张的两人，李沐然反而显得十分镇定。
　　贝拉和伊莎所说的情况李沐然自然也懂。
　　就算是从死歌森林外面搬进来的，不太了解死歌森林内部的情况。
　　但夜晚的森林很危险这点意识还是有的。
　　夜晚的森林更危险可是常识。只要是异世界人都知道。
　　“你既然知道危险，为啥还让白尾去？”
　　“对啊。最少多带上两个人。”
　　李沐然推了下眼镜，依然不紧不慢的喝了口茶。
　　“你们两个太紧张了。白尾不会有事的。”
　　“啊？”
　　“我相信白尾。虽然在大家眼里，那孩子可能不怎么牢靠。她自己都对自己没有太多的信心。但我知道她不会有问题的。”
　　李沐然叹了口气。
　　“那孩子可是我教出来的。我很清楚她的底细。她的实力比大家看到的，她自己所知的都要高。相比白尾自己，我才更了解她。”
　　李沐然说完，贝拉和伊莎都用白眼瞟李沐然。
　　“哪有别人比自己更了解自己的。”
　　“李沐然大人又开始说莫名其妙的话了。”
　　“真的。白尾自己都不知道。但我现在已经完全熟悉了白尾尾巴和耳朵的触感。闭着眼都能从一堆兔耳族人里分辨出白尾。”
　　李沐然很有气势的说完。
　　贝拉和伊莎凑到一起。
　　“不好，李沐然大人不这么说我还蛮信任他的。他这么一说，我一下就心慌了。”
　　“我也是。更担心白尾了。超级不安啊。”
　　“你们两个，这样是不行的。我也知道因为白尾太废，相比其他人，会从你们那里得到更多的关注。但孩子总有要离开父母出去闯荡的一天。太过分的关心只会限制住她的手脚，淹没她的潜能。过渡的关心不是帮助，而是毒害。”
　　“白尾的训练已经到一定阶段了，或者说，到了瓶颈了。相比体能上的成长，思想更需要打破原本意识形成的思维牢笼。我注意到，对兔耳族来说，打破根深蒂固的传统认知，才是最难，最重要的。这才是白尾最需要迈开的一步。也是完成蜕变最重要的一步。跑的快，能蹦能跳，甚至学习搏斗，都不是。”
　　“不拼一把。永远也不会知道自己能做到，不会知道自己有多强。这一点，贝拉应该最清楚。当初不是贝拉拼了一把，破天荒的去人类国家抢走了最强的勇者，就没有后续这些故事了。”
　　贝拉听了，深有体会的点点头。
　　“夜晚一直和人们意识中的恐怖连在一起，更何况是森林中的夜晚。白尾需要正面自己的恐惧。战胜了从来不敢面对的死歌森林的夜晚，白尾才能迈开脚步，向着更高的层面前进。我还希望她能看到自己的族群.......兔耳族象征着过去的白尾。过去的白尾一定不会有什么感觉。但现在的白尾一定能注意到什么。学会自己去观察，思考，也是教学的一环。”
　　“离开师傅的保护，自己去处理一些问题。白尾的信心会大幅度增加的。”
　　“虽然这么做看起来有点不人道。但就像饿着白尾让她爆发出潜能一样，都是针对白尾的特殊情况专门制定的方法。白尾是特殊的。一般人的方法对她是不行的......而且我一开始就告诉她，想要变强的代价很大。她也答应了。一切都建立在白尾自愿的基础上。”
　　“既然我答应了帮她变强。我就会一直坚持到底。哪怕不被理解也无所谓，被怨恨也无所谓......就像我答应贝拉，会引导贝拉，帮忙贝拉建造强大的魔王城，辅导贝拉成为厉害的魔王一样。我会兑现我的承诺，一直走到最后。”
　　李沐然轻描淡写的说完，继续翘着二郎腿喝茶。
　　而伊莎和贝拉则和刚才的反应完全不同。
　　伊莎的眼角湿润了。
　　“我都不知道。李沐然大人竟然是个好人。没想到你真的会为别人考虑，而且考虑了这么多。我一直以为李沐然大人是黑的，黑的透亮那种人。以为你给白尾弄了这么多难题，只是因为好玩，喜欢看她出糗的样子。”
　　“伊莎，你的说法好过分啊。我可没那么坏心眼。我是那种人吗？这个世道就是这样，装模作样的人被称赞，真正好心，做实事的人被误会。过去就这样.......我也习惯了。”
　　贝拉则‘哇’的一声扑到里李沐然怀里，茶水差点洒出来。
　　“原来李沐然心里一直惦记着我。我以为你只会自顾自，一切为了自己的想法，只是顺带帮我，把我当成你的玩具了。好喜欢李沐然，最喜欢李沐然了，李沐然最好了。”
　　李沐然轻轻摸着贝拉的脑袋。
　　“哼，知道我用心良苦了吧。我可是一直把和贝拉定下的承诺牢记在心，从来没有忘记一刻。”
　　“恩。”
　　“以后不许抱怨就不洗衣服，不做家务了。我负责带好魔王军的队伍，贝拉要处理好家里的事。要把自己份内的工作做好，为彼此分担压力。知道了吗？”
　　“知道了。以后一定把魔王份内的工作做好。我也要努力，变成打扫，做饭，砍木头更强的魔王。不要输给白尾。”
　　“这就对了。”
　　看着李沐然又忽悠贝拉，伊莎喷了。
　　虽然最后的结局有点荒诞，但也是魔王城的日常了。
　　李沐然真的在用心教白尾。
　　还是从身体，到思想全方面的教导白尾。
　　认真的，一丝不苟的，真心的帮白尾彻头彻尾的蜕变。
　　就连那些隐藏的细节，那些过分的内容都是有意义的。
　　伊莎佩服李沐然的聪慧，佩服他的考虑周到，佩服他的先进理念和干劲。
　　李沐然大人，果然最帅了。无愧于魔王军第一秘书。
　　不好，又心动了。
　　而感动的内容不仅如此。
　　虽然花费了一些时间，但白尾真的平安回来了。
　　听白尾说，她在路上遇到了猪头人的袭击。

第四十四章：白尾的情报
　　她一个人将三个猪头人干掉了。
　　兔耳族竟然干掉了猪头族，而且还是一个人杀掉了三人，其中还有一个队长级的。
　　这让贝拉和伊莎听了，都是又惊讶，又激动。
　　这可是前所未有的事。是破天荒的奇迹了。
　　这样的成绩，十分振奋人心。
　　这下，没有人敢再小看白尾，都坚决的承认她是魔王军可靠的一员了。
　　伊莎和贝拉不仅感叹白尾在短时间内竟然进步如此之大，真的克服了兔耳族胆小的弱点。
　　更感叹李沐然又创造了奇迹。
　　这个人，真的把白尾训练出来了。
　　把一个所有人都不看好的废物，变成了一个就连魔王都认可的强者。
　　相比起变强的白尾，幕后操控一切的李沐然才是最强，最可怕的。
　　这个黑的透亮的男人，拥有化腐朽为神奇的力量。
　　最屑的兔子都变强了，屑魔王还用担心吗。
　　只要李沐然在，一切都有可能。
　　大家已经开始崇敬未来了。
　　相比又兴奋又激动的贝拉和伊莎。
　　李沐然完全不为白尾的成绩所动。
　　他依然镇静的推着眼镜，喝着茶，臭屁的翘着二郎腿，听白尾的报告。
　　虽然看起来给人不近人情的感觉，很想吐槽让他多为自己徒弟的成绩高兴一下。
　　但伊莎和贝拉还是注意到，李沐然的嘴角微微扬起了那么一下。
　　只有很短的一瞬间，但这并没有逃过有着锐利视觉的游侠和一直陪伴在身边，最了解李沐然的魔王的眼睛。
　　不仅如此，看到白尾回来，李沐然的表情明显放松了。
　　这也是只有一直和他朝夕相处的人才能注意到的细微变化。
　　发现李沐然表里不一的反应，贝拉和伊莎忍不住笑出声。
　　“你们两个，在怪笑什么？”
　　“没什么，只是想说，这次打赌，果然输给李沐然大人了。耕地是吗？我明天就去做。”
　　“我的好像是做家务。倒是和平时没什么区别。我也会继续做好的。”
　　感受着魔王城内祥和的气氛，白尾也总算能松口气了。
　　“累死我了。今天真是经历太多事了。贝拉大人，李沐然大人，伊莎大人再见。我去睡觉了。”
　　白尾刚想出门，就被李沐然一把抓住耳朵。
　　“区区三个猪头人就应付的这么费劲。我可不记得把你教的这么没用。克服恐惧的时间用的太长了。领悟能力也不行。这次测验的成绩是‘差’。”
　　“你可是我亲手带的学生，你的成绩代表着我的名誉。你表现不佳，丢的是我的面子。而丢我面子的代价是很严重的。”
　　“既然是我带的人，怎么也得给我做到领域的顶尖才行。我的执着不允许你只是半吊子水平。现在看来，你离女仆的顶点还差得远呢。必须加强训练强度。”
　　转头看着眼镜片闪着黑光，面部被阴影笼罩的李沐然。
　　白尾吓得身体哆嗦的都变成线条了。
　　“好，好恐怖啊。魔鬼，果然李沐然大人才是这个世界上最恐怖的存在。”
　　白尾发出悲鸣，挣脱李沐然的手，躲在贝拉的背后。
　　“我不要再增强训练强度了。那是在太痛苦了。我会死掉的。”
　　“不行。你可是和我签署了契约的。你的身体，你的灵魂都是我的。你答应过，为了变强，可以接受一切，任由我做什么的。我是不会让你舒服的过日子的。”
　　眼看着晃着脖子，身上缠绕着黑色气体，眼镜片闪着白光的李沐然不断接近。
　　白尾吓得鼻涕和口水都流出来了。
　　不是假的的怕。是真的怕。
　　就像突然成了恐怖片里的主角，被最凶恶的怪物追杀那种怕。
　　“啊啊啊啊。好可怕。贝拉大人救我。”
　　白尾求助魔王城内的女神，贝拉大人。
　　但这次，贝拉并没有帮白尾，而是笑嘻嘻的把白尾推出来，交给李沐然。
　　“白尾，加油啊。我期待你成为合格女仆的那一天。”
　　“贝拉大人学坏了。贝拉大人被李沐然大人同化了。”
　　“加油。我也会一起努力的。”
　　最后，夜晚以白尾的悲鸣收场。
　　魔王城今天也安静祥和。
　　“我不要啊，救命啊。我后悔把灵魂交给恶魔了！”
　　.............
　　白尾不仅带回来了杀死三个猪头人的厉害成绩，还带回来一条重要的线索。
　　猪头族不愧是‘猪头’族。
　　一激动，把重要的战略计划都说出来了。
　　那个猪头族小队长大概以为白尾不可能活着离开，所以才大意了，一激动顺口就说出来了。
　　本来想吓唬白尾，结果反而却提醒了白尾。
　　这样的结局，真是让人哭笑不得。
　　这个情报还蛮重要的。
　　猪头族要进攻暗精灵。
　　这是要打响猪头族称霸死歌森林的第一枪。
　　虽然挨打的不是自己，但万物必有联系，不可能不在意。
　　“怎么办？要不要把这个消息告诉暗精灵？”
　　“我建议不告诉他们。之前我们去和暗精灵和谈，他们的态度贝拉大人也看到了。李沐然大人被骂的狗血淋头。不给咱们说话的机会就赶人，实在太过分了。”
　　“那些暗精灵自古以来就这样子。之后变成什么样，也是他们咎由自取，是他们自大的代价。我们不用去管他们。让他们吃了猪头族的亏，再好好反省成长吧。”
　　伊莎是森精灵，对暗精灵一直没好感。
　　之前魔王军上门拜访暗精灵，又被暗精灵恨恨的奚落了一番，被赶出村子。
　　伊莎对暗精灵就更没好感了。
　　伊莎做出不把这个消息告诉暗精灵的决定，完全在意料之中。
　　伊莎和贝拉说完，最终还是看向李沐然。
　　李沐然绘制完新的加特林连弩的设计图后，正在编写新的耕地开垦和作物种植计划。
　　加强装备革新和坚持农业生产，就是魔王军当下的新发展方针。
　　和平不行就核平。简单易懂。
　　注意到贝拉和伊莎看着自己，李沐然也停下手里的笔。
　　“李沐然，你是怎么想的？”
　　“李沐然大人，你也认为不应该告诉暗精灵吧。毕竟你是坏心眼的人。”
　　李沐然走过去，弹了伊莎一个脑崩。
　　酸爽的痛感让森精灵捂住脑袋。
　　看到同伴被惩罚，魔王得意的坏笑，结果也被弹了一下。
　　两个人都捂着通红的脑门发出可爱的悲鸣。
　　这画面十分有趣，怎么看都不会腻。

第四十五章：谁才是狗
　　“伊莎，冷静点。我明白你的心情。我也不想搭理暗精灵，让它们自生自灭。但现在不是凭借自己感情做事的时候。我们要从大局考虑。”
　　“猪头族要发动战争。这就不仅仅是暗精灵一家的事了。猪头族打败了暗精灵，战火就会烧到咱们身上。很显然，这也关系到咱们的利益。如果这个种族被入侵，咱们坐视不管，那个种族挨打，咱们依然不闻不问，等到火烧到咱们身上，也没人管咱们了。”
　　“这时候就要摒弃个人私怨，不管之前暗精灵对咱们做了什么，都要以大局为重。你看看我，就一直很理智，从不被情绪所控制，总是理性的分析情况，做出判断。”
　　揉着泛红的脑门，眼角挂着泪花的贝拉和伊莎吐槽。
　　“当初是谁听说菜地被偷了，二话不说就要去报复的。”
　　“这个人说的和做的从来不一样。臭秘书，一直搞双标。”
　　李沐然把头转向一边，不去和两人视线对上。
　　“总之，虽然不情愿，但事关魔王军的利益，应该去提醒暗精灵一下。就当看在黑豆同胞（同族）的份上，力所能及的帮一把。大家准备准备准备，立刻动身。说不定暗精灵还会感谢咱们，会改变态度，愿意和咱们结盟呢。”
　　这样的可能性很大。
　　.....................
　　“草泥马！”
　　“我草泥马！”
　　“我草泥马马！”
　　“我草草草泥马马！”
　　通过金山翻译翻译过来的内容全是这样。
　　翻译的很有本土特色，通俗易懂，还有民情味。
　　听起来特别亲切。
　　伊莎，贝拉，白尾和跟随而来的森精灵们都翻着白眼看着隔着栅栏吐口水的两人。
　　一边是暗精灵的族长。
　　一边是魔王军的秘书。
　　两边都是一等一的大人物，代表自己势力的脸面，都是顶尖人材。
　　而这样有智慧，有深度，有底蕴的两个人，却在做隔空对骂这种低级的活动。
　　而且还是骂最粗俗，骂最没技术含量的话。
　　骂人的水平连小孩子都不如。
　　看着隔空对骂，互相吐口水，扔石子，提栅栏的两人，不管是魔王军还是暗精灵都忍不住皱眉。
　　太丑陋了。
　　这两个人在干什么啊？
　　自己家的领袖就是这样的吗？
　　好想装作不认识他们，和他们拉开距离。
　　两边的人跑过来，从背后拉住两人，强行将两人跟拉开。
　　即使这样，双方依然又踹又踢，咒骂着对方。
　　如果是不知情的人看到，一定以为这是产生了矛盾的大叔们在街头斗殴。
　　反正绝对想不到这是一场高级人士之间的争辩。
　　事情为什么会变成这样，还要从几分钟前说起。
　　在决定把从猪头族那里得到的情报告知暗精灵后，魔王军立刻就行动了。
　　还是来到暗精灵的村子。
　　李沐然一开始就直奔主题，把情况和对方说了。
　　还以为暗精灵会感谢魔王军的协助，对魔王军的态度也会改善。
　　没想到，这个叫图羊的暗精灵一点不领情。
　　“我们暗精灵是最强的，就算你们不说这些，区区猪头族也不是我们的对手。你们肯定又用了下流卑鄙的做法才搞到情报。用花言巧语欺骗，用物质利诱，这是你们魔王军一贯的手段。肮脏的东西，我们才不懈使用这种途径搞来的情报。我们也不会和你们这些卑鄙之徒同流合污。去死吧。”
　　本来好心好意的来送情报，李沐然都做好被暗精灵感激，被暗精灵妹子们簇拥着称赞的准备了。
　　结果图羊这么一整，李沐然也发火了。
　　“我大人不记小人过，特意来提醒你们。你们不领情还污蔑我们。我可是那种眼里不揉沙子的类型。我做事向来全遵循个人情绪。很好，你和我杠上了。看我不打掉你的大牙。”
　　李沐然暴怒的说出这些话的时候，贝拉和伊莎都忍不住苦笑。
　　“这和李沐然昨天说的一点也不一样。”
　　“对啊。不是理智，从不被情绪所控制，总是理性的分析情况，做出判断吗？不是以大局为重吗？怎么一下子就情绪化，被情绪控制了？”
　　李沐然还是大家熟悉的那个李沐然。
　　大家觉得，这个图羊和李沐然是命中注定的不对付。
　　只要两人见面，就立刻会吵起来。
　　而且不知道为什么，贝拉和伊莎还感觉图羊比讨厌森精灵，还要更讨厌李沐然。
　　这之后，两人就开始用很低级的话语互相进行人身攻击。
　　“你有本事出来啊。看我打断你的狗腿。”
　　“你有本事进来啊。你进来我就抽烂泥的狗嘴。”
　　“老子再帮你，老子是狗。”
　　“老子用你帮。老子才是狗。”
　　“别落在老子手下。如果哪一天你落在我手底下。我让你吃不了兜着走。老子整死你。让你叫我爷爷。”
　　“牛逼的你。真把自己当道菜了。和我们暗精灵比，你们魔王军连个雏都算不上。还落在你手里。要是真的落在你手里。老子叫你爷爷。”
　　“一言为定。”
　　“说谎的是狗。”
　　反正不管怎么看，这都不像是大人物之间应该有的争执画面。
　　怎么看都像是小孩子吵架。
　　结果变成这样，自然而然，原本期望的和谈绝对不可能顺利展开了。
　　别说双方的关系会有进展，关于暗精灵抵御猪头族入侵的事，也没能好好说上两句。
　　生了一肚子鸟气，李沐然带着魔王军原路返回。
　　“我不管了。爱怎么样怎么样。让这帮龟孙子被猪头族好好教训下才好。我再帮他们，我就是狗。”
　　看着气鼓鼓，一路都在‘狗啊狗啊’的李沐然，大家忍不住苦笑。
　　秘书大人，才是最孩子气的那一个。
　　..................
　　魔王军总算走了。
　　图羊对着魔王军离开的方向扔石子，做鬼脸。
　　“我们才不需要魔王军的帮忙。不需要多余的情报，也不用魔王军插手。我们暗精灵能处理好一切。别以为我们死歌森林四大种族的称号是纸糊的。我要是需魔王军的帮忙，我就是狗。”
　　虽然魔王军已经听不到了，图羊依然大声呼喊。
　　幼稚的反应让暗精灵同伴都忍不住露出苦笑。
　　这个大人虽然很厉害，但有的时候太孩子气了。
　　别说，和那个魔王军的秘书还是啥的，还挺像。
　　这两人意外的相似，说不定能组成一队cp。
　　名字叫‘谁才是狗’组合怎么样？

第四十六章：传统vs变革（求订阅）
　　玩笑归玩笑，大家还是很紧张的。
　　如果魔王军提供的情报不假，猪头族就要打过来了。
　　这可是战争，说不紧张绝对是假的。
　　虽然暗精灵很强，一直以来，都是死歌森林中数一数二的霸者，别的种族都不敢得罪暗精灵。
　　但对方也是强者，是和暗精灵处在同一个层级的，是死歌森林为数不多可以和暗精灵抗衡的对手。
　　排位或许被认为稍微落后于暗精灵，但实力依然不容小视。
　　听说，最近猪头族在新王的带领下变的更强了。
　　它们这些野蛮落后的物种还不知道从哪找来一个很聪明的军师。
　　在那个军师的帮助下，猪头族在各方面的实力都有了大幅度提升。
　　现在的猪头族或许早就不是暗精灵所知道的那个猪头族了。
　　而相比实力快速提升的猪头族，暗精灵的实力却明显下降。
　　一直以来相安无事的生活让暗精灵放松了警惕，变的松懈下来。
　　战斗技术疏于练习，魔法研修的进展也止步不前。
　　暗精灵的人口又不像猪头族那样能在短时间内迅速扩大。
　　几百年过去了，暗精灵的人数几乎没有明显的增长。
　　说起来，暗精灵强大的实力一直不是来自人口数量，而是靠着强大的科技树。
　　每个暗精灵都是以一敌十的高级兵种。
　　而现在，人口没有增长，科技也没有大幅度提升。
　　暗精灵整体的战斗力怎么看都是不增反降。比过去差了许多。
　　和猪头族一比，更是能感觉到暗精灵的实力在倒退。
　　不，这些都是次要的。
　　肉眼可见造的，暗精灵实力衰退的最大原因是暗精灵女王娜娜的离开。
　　那个人是个剑走偏锋，一切都极度极端的特殊个体。
　　就像她千年没成长的萝莉体型一样，她的战斗力和想法也同样另类特殊。
　　唯独那个人，战斗力强的像个怪物一样。
　　娜娜女王一个人的战斗力能顶上剩下所有暗精灵加起来的战斗力总和。
　　而这，还只是单纯说了娜娜女王在战斗力上的强大。
　　娜娜女王真正的强大，还包括她在战术指挥，作战指导，族群管理等方面上过人的天赋。
　　正是因为娜娜女王强大的个人战斗力和卓越的领导能力，暗精灵才能成为死歌森林的扛把子。
　　正是因为有娜娜女王在，暗精灵才可以傲视群雄。
　　现在，那个人只因为嫌工作太烦，想要过咸鱼生活，就离开了暗精灵的族群。
　　想法和作风依然极端。
　　而新的族长图羊则是娜娜女王的忠实崇拜者。
　　平时英明果敢，但只要牵扯到娜娜女王的话题，就会脑袋发热，做出很多很丢身份的事。
　　一个个都不靠谱。
　　这让暗精灵们忍不住怀疑自己族群的领袖是不是只有怪胎才能胜任。
　　不管怎么样，在娜娜女王离开后，暗精灵的实力已经大不如前。
　　相反，娜娜女王投奔的魔王军才是当下拥有最强战力的存在。
　　比起得罪魔王军，一直和魔王军对着干，怎么想都是和魔王军搞好关系，通力协作，甚至促成盟友关系才更好。
　　“你们太胆小了。是娜娜大人让咱们自己想办法的。现在去依靠娜娜大人所在的魔王军，只会更让娜娜大人看不起咱们。”
　　“再说了。没有了娜娜大人，难道暗精灵就变的一无是处了吗？你们的荣耀呢？区区猪头族那种弱等种族就把你们吓到了。以后还怎么走下去？暗精灵还有什么资格谈未来。”
　　“暗精灵作战的方法亘古不变。不管娜娜大人在不在，都是一样的。过去怎么做，我们现在还怎么做。娜娜大人很久就不直接参与战斗了。之前的几场战斗都是咱们自己打的。没有依靠娜娜大人，咱们也胜利了。所以这次也没问题。”
　　“你们，都给我振作起来。将那些活腻歪的猪头族消灭掉。让娜娜大人，让魔王军看看咱们的厉害。让其他种族认识到暗精灵的强大。暗精灵还是死歌森林最强的种族，没有娜娜大人的帮忙，不依靠别人，我们依然没问题。”
　　“哦！！！”
　　暗精灵的士气提升了。
　　看着远方，图羊攥紧拳头。
　　“娜娜大人，看着吧。我会向你证明，我才是最强的。比你选的那个沽名钓誉的人渣魔王要强。等暗精灵打了胜仗，我就把你接回来。”
　　在同一时间，黑豆看着小说，舒服的打着哈气。
　　咸鱼，真是太棒了。
　　我这辈子都要赖在魔王城，哪里也不去。
　　谁敢破坏自己的咸鱼生活，决不手软。
　　....................
　　猪头族全力部署作战计划。
　　所有猪头族的干部都士气高昂。
　　事情进行的很顺利，除了某个猪头族小队长突然失踪。其他问题不大。
　　而猪头人失踪这种事，也不是什么新鲜事。
　　毕竟死歌森林是弱肉强食的森林。
　　猪头族强的是族群，不是个人。
　　他很可能被更强的生物杀死了。
　　这种事经常发生。所以并没有引起猪头王的重视。其他猪头人也没把它当回事。
　　被杀了只能说他倒霉。在弱肉强食的世界，一切都是正常的。是大自然运行其法则的体现，仅此而已。
　　执行重大计划的紧要关头有人失踪，有点不吉利。
　　巴哈达虽然有点在意，但人家猪头族都不当回事，自己一个外人还说什么？就这么去吧。
　　不过是少了一两个作战单位，并不会影响大局。
　　针对暗精灵的战争计划一切照旧。
　　大家只是念叨了一下那名猪头族小队长，就继续做正经事了。
　　这是新的猪头王接管猪头族后发动的最大规模的战斗。意义重大。
　　所以猪头王十分重视。
　　猪头王准备派出自己最强的干将。
　　因为肤色偏红，得名红将军的猪头族将军。
　　因为有着棕色的鬃毛，得名棕将军的猪头将军。
　　还有肤色偏黑，得名黑将军的猪头将军。
　　因为有着白色的鬃毛，得名白将军的猪头将军。
　　这四名将军是猪头族武力和军事水平的顶点。
　　都拥有相当高的实力和战斗经验，为猪头族打天下立下过汗马之功。

第四十七章：隔岸观火（求订阅）
　　红将军力大无穷，一拳打死兽人王，砍下兽人王的脑袋，带领猪头族击败兽人族，让猪头族从此摆脱了兽人的威胁。
　　棕将军铜头铁臂，有着坚硬的外皮。当年站在最前面，一人挡下哥布林的弓箭，宛如一堵城墙，吓得哥布林闻风丧胆，带着猪头族击败哥布林，将那些绿皮怪穿成肉串。
　　黑将军英勇无比，作战以勇猛著称，他的部队宛如来自地狱的恶魔军团，打起仗来不要命。就算那些强大的种族看到了，都会控制不住打冷战，站立不稳。当年就是黑将军带着手下冲锋，将半人马族赶出了死歌森林。为猪头族争取到更多的生存空间。
　　至于白将军。他拍的一手好马屁，再加上是猪头王的亲戚。所以深得猪头王的信任。是猪头族四大将军中，潜力最大，影响力最高的那一个。
　　在大殿内，四大将军站在猪头王面前。
　　红将军把拳头攥的啪啪作响。
　　“大王，这次讨伐暗精灵，就交给我吧。我要像打碎兽人王的头那样，捏碎暗精灵的脑袋。”
　　棕将军用力拍着自己的胸口，拍出用硬物砸金属的声音。
　　“让我来挡住暗精灵的攻击。要让它们知道，我们猪头族才是死歌森林的老大。”
　　黑将军仰着头，发出嗜血般气势非凡的吼声。
　　“我去冲乱暗精灵的阵型。将他们撕成碎片。猪头人将踩着暗精灵的尸体走上巅峰。”
　　白将军也搓着双手高喊。
　　“祝大王武运昌隆。我也会像以前一样，在一边默默的支持大家，给大家加油打气。”
　　看着四位将军的表态，猪头王很是开心。
　　有这样厉害的将军们，还愁死歌森林不是自己的？
　　天下也是早晚是猪头族的。
　　“呼呼呼。很好，大家都很不错。我们这就去攻打暗精灵。完成我们一直以来的夙愿。”
　　“呼呼呼。暗精灵是死歌森林最强的种族。只要拿下了暗精灵。我们猪头族就是最强的。”
　　“呼呼呼。剩下的种族都不是我们的对手。不管是熊人族，还是魔王军......都将被我们一个个消灭。”
　　“呼呼呼。猪头族，最强。”
　　“猪头族，最强！”
　　猪头族军团发出高呼。气势空前高涨。
　　所有人都相信，猪头族将战无不胜，将成为死歌森林的主宰。
　　猪头族的巅峰时刻到了。
　　就连巴哈达都信心十足。
　　暗精灵吗？
　　虽然说是死歌森林最强。
　　但住在这片森林里的土著强起来能有多强？实力不可能高过前领导哈迪斯。
　　巴哈达一点不怕暗精灵。
　　巴哈达担心的还是魔王军。
　　很多都是未知数的魔王军才是最让巴哈达放心不下的。
　　说起来，魔王军的干部也是暗精灵。
　　如果暗精灵都是那个萝莉干部的实力，巴哈达早就脚底抹油开溜了。
　　可惜，有着丰富经验的巴哈达很清楚。
　　那种程度的实力不是谁都有的。
　　那个人的情况是特殊的。
　　都是暗精灵，魔王军说不定和暗精灵会有联系。
　　如果魔王军和暗精灵联手，那就不好办了。
　　不过根据情报显示，魔王军除了吸纳了森精灵，抢走了一只兔子，和其他种族还没有过多的联系。
　　那么就更要赶快拿下暗精灵。
　　绝对不能让魔王军和暗精灵掺和在一起。
　　那样的情况对猪头族来说是最坏的展开。
　　猪头族不但会失去优势，甚至可能会失去未来。
　　要趁着魔王军还没有和暗精灵走到一起，将暗精灵消灭，吸收。
　　将那些暗精灵变成猪头族对抗魔王军的武器。
　　这个想法，也坚定了巴哈达的决心。
　　“呼呼呼。军师，你还有什么要说的吗？”
　　“没有。请大王下达出征命令吧。大王一定会战胜暗精灵的。”
　　“呼呼呼。军师都这么说了。战士们，出击。”
　　.............
　　在和图羊争吵不欢而散后。
　　回到魔王城的李沐然一边命令魔王军加强军事准备。
　　一边偷偷派出森精灵游侠，监视从猪头族到暗精灵村子的道路。
　　一有风吹草动，就回来报信。
　　和白尾说的一样，猪头人真的行动了。
　　而且响动很大。
　　出动了很多人马，气势汹汹的，一副要搞大动作的样子。
　　想要不注意到都难。
　　一时间，死歌森林的西边部分就好像捅了马蜂窝，住在这一边的种族鸡飞狗跳，如鸟四散。
　　整个死歌森林西边慌乱成了一团。
　　所有的种族都开始躲避猪头族，害怕和猪头族碰上。
　　在远处查看猪头族的军队。
　　李沐然也忍不住皱眉。
　　黑压压的，这数量比想象的还多。
　　虽然说战斗力是很重要的。
　　但在绝对的数量优势面前，战斗力也会显的苍白无力。
　　最少魔王军在不搞花样的情况下，李沐然没有信心和这样的力量抗衡。
　　还好猪头族的第一个目标是暗精灵。不是魔王军。
　　争取到了一口喘息的机会。李沐然的压力还稍微小了一点。
　　不过，李沐然也很清楚。
　　猪头族打败暗精灵之后，就轮到魔王军了。
　　情况根本没有乐观到可以让李沐然悠然隔岸观火的程度。
　　如果可以，李沐然很想让暗精灵赢。
　　暗精灵虽然嘴臭，但相比猪头族更理性，更文明。
　　李沐然喜欢能沟通的种族。哪怕是隔着栅栏骂脏话，吐口水。
　　暗精灵也比猪头族的威胁性少许多。
　　虽然不知道原因，但毕竟他们从来没表现出要侵略魔王军的表现。没有猪头族那种刻在基因里的超强侵略性。
　　两害相比取其轻。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　为了魔王军的利益，为了确保暗精灵的胜率，在这个关键时刻，魔王军应该去帮暗精灵才对。
　　但可惜，暗精灵明确表示不需要魔王军的帮助。
　　强者，都很在意面子。
　　暗精灵要面子，魔王军也一样。
　　李沐然不准备去帮助暗精灵。
　　说不帮，就不帮。
　　帮忙李沐然就是狗。
　　出来混，承诺最重要。
　　不帮忙是大前提，但李沐然没说不去观望。
　　但去周边看一看，收集下情报总可以的。
　　这可是李沐然来到异世界后，第一次看如此大规模的战斗。
　　应该能从暗精灵和猪头族的战斗中得到一些有价值的东西，为之后魔王军的战斗，提供宝贵的经验。
　　如果暗精灵被打败，这也算是能帮上魔王军的忙。
　　暗精灵牺牲自己送来的礼物，李沐然就诚心收下了。
　　“我们走，向暗精灵的村子出发。”
　　“是。”
　　李沐然，贝拉，伊莎，白尾，数名森精灵离开魔王城，前往暗精灵的村子。

第四十八章：制式装备（求订阅）
　　猪头族真的打来了。
　　战争一触即发。
　　图羊也带着暗精灵提前做好了战斗准备。
　　怎么说也是死歌森林四大种族之一。
　　不管是名号还是实力都摆在那，没有避战的可能。
　　更要让魔王军看看，证明给娜娜女王.......让他们知道，暗精灵自己也能行。
　　值得庆幸的是，不仅是图羊，其他暗精灵也有高傲的荣誉感。
　　面对猪头人的主动入侵，所有暗精灵的战斗热情都很高涨，整个暗精灵氏族的士气不输当年。
　　大家对胜利的信心和图羊是一样的。
　　暗精灵不是猪头族那样的战士种族。
　　也不是森精灵那样的半魔法，半游侠种族。
　　暗精灵是法师种族。全员皆为法师。
　　引以为傲的就是强大的暗系魔法。
　　既然最擅长的是魔法，战斗自然要以己之长攻其之短。
　　不可能用自己的弱项，去打人家的长项。
　　战斗没有不用魔法的理由。
　　也因此，暗精灵战斗的方式自古以来都没变过。
　　暗精灵的战斗方式简单直接。
　　就是提前站好位置。用威力强大的暗系魔法轰击对方。
　　站好位置是前提。
　　然后咏唱咒文，等待咒文咏唱完毕，就能聚集体内的魔力，从手心放出暗系的魔法弹。
　　暗精灵常用的暗系魔法有‘暗爆弹’‘暗之箭’‘暗炎’和‘暗灭波’几种。
　　这几种魔法是最常用，也被认为是最好用，效果最佳的几种。
　　‘暗爆弹’是将魔力压缩，然后放出不稳定的暗系能量块。
　　可以飞行200-300米左右，脱手几秒后，能量稳定性大幅度下降，遇到碰撞的时候会发生可怕的爆炸。
　　一般暗精灵释放出的‘暗爆弹’爆炸的时候可以覆盖10米-20米的范围，能炸出深达5米左右的弹坑。
　　除了冲击波，‘暗爆弹’还附带暗系诅咒的效果。暗魔法的碎片会刺入身体，延缓身体的恢复，造成巨大的痛苦。
　　‘暗之箭’的威力要小很多。
　　威力小就需要精准控制才能造成有效伤害。
　　因为很难操控释放出去的魔法的轨迹，所以有效射程相比扔出去就不用管，只等爆炸的‘暗爆弹’要短很多。
　　优点就是咏唱速度快，消耗魔力小。
　　通过瞬间的咏唱，将暗魔法塑造成箭的模样，用力丢出。
　　能起到护身的作用。
　　常被暗精灵当成接近战时的武器。
　　‘暗炎’顾名思义，就是用暗魔法塑造出类似火焰的效果。
　　可以用来阻挡敌人。
　　缺点就是需要持续输出魔力才能维持火焰效果。相比前两种的战略意义，更多的是战术意义。
　　最后的‘暗灭波’的效果类似‘暗爆弹’和‘暗炎’的结合体。
　　通过咏唱咒文，从手心放出大量魔力。
　　不过不是像‘暗爆弹’那样，是压缩了魔力的能量块。
　　而是把魔力好像火焰一样，散着喷出。
　　‘暗灭波’的毁伤效果更好，攻击方向可控，不用担心伤到自己，杀伤范围也更大。
　　但代价就是巨大的魔力消耗。
　　因为一直要维持高强度的魔力输出，所以一般人根本坚持不了多久。
　　就算暗精灵中的资深法师，也只能维持1分钟左右的全功率输出。
　　代价太大，副作用太高，所以‘暗灭波’其实并不是暗精灵的制式战斗魔法。
　　把这个魔法也算进暗精灵的战斗魔法，是因为娜娜女王很喜欢使用这招。
　　娜娜女王是唯一一个能持续长久释放全功率‘暗灭波’，还能做到无咏唱释放的暗精灵。
　　这个集合暴力，破坏力和夸张的效果为一体的粗鲁魔法，简直就是为娜娜女王量身定做的招式，更是从侧面衬托出娜娜女王与她幼女形象不相符的，强大，暴躁，凶残的本质。
　　在那个萝莉身体里，隐藏的是真正的怪物。
　　图羊也能使用‘暗灭波’。
　　但效果远远不及娜娜女王，比其他暗精灵强倒是真的。不过还做不到无咏唱。
　　所有暗系魔法都附带‘诅咒’的效果。会减慢伤口的愈合速度。只有用圣光魔法驱散的方法，才能有效应对暗魔法的诅咒。
　　当猪头族开始接近暗精灵的村子时。
　　暗精灵已经提前选好了位置。
　　事关种族生死存亡，男女老少不管魔法资质，齐上阵。
　　所有暗精灵整齐站好，就像炮台一样逐层排开，注视着远方。
　　图羊则站在暗精灵的最前面，表情严肃的盯着森林。
　　任何风吹草东，都不会逃过图羊的眼睛。
　　“竟敢把屠刀挥像暗精灵。我要把那些愚蠢的猪头族炸成碎片。让他们在地狱后悔招惹了不该招惹的人。将他们消灭干净，暗精灵的辉煌之火不灭。”
　　今天的图羊，准备大开杀戒。
　　“将他们消灭干净，暗精灵的辉煌之火不灭！”xn。
　　所有暗精灵跟着图羊一起，放声高喊。
　　................
　　猪头族在猪头王的带领下，士气高涨。
　　所有猪头族都处在亢奋的状态。
　　猪头族不会魔法，也不擅长战斗技巧。
　　猪头族的作战方式就是冲锋，然后用最直接，最原始，最暴力的方法杀死对方。
　　而这种一路A上去，双手已经离开键盘的做法也在猪头人的历史中，被认为是最有效，最正确的作战方式。
　　硬实力就是真理。
　　莽就一个字，专治各种花里胡哨。
　　所以这次和暗精灵的战斗，猪头族依然准备延续自己传统的作战方式。
　　当然，有了军师的加入。这种做法方式会稍微被调整，变的更润滑，效果更好。
　　一切就等待实践的检验。
　　这是猪头王当上王之后的第一次大规模战争。
　　侵略对象还是死歌森林的顶级强者。所以猪头王对这次战斗十分重视。
　　不仅仅是高涨的士气，大量的人马。
　　猪头族还配备了比以往更精良的装备。
　　四大将军的部队是猪头族的精英。
　　所有精英猪头族除了装备由兽人族和蜥蜴人族打磨了石尖的黑曜石石矛之外，还身着由兔耳族，哥布林编制的藤甲。
　　少数高级战斗员还配置了烈焰魔王熊的毛皮，用来抵御魔法。
　　四大将军更是身穿用烈焰魔王熊，银狼等魔物骸骨制作的铠甲，看起来十分霸气。

第四十九章：猪头试探（求订阅）
　　站在猪头族中，一眼就能看出与众不同。
　　就算非精英部队的猪头族，也都统一装备了一般的石矛。
　　而装备的提升，都是巴哈达改革的结果。
　　将从各个种族搜刮来的资源汇集起来，巴哈达武装出了这一只‘万国牌’的新猪头军。
　　可以说，相比过去的猪头族，现在的猪头族战力更强。
　　实力，已经今非昔比了。
　　四大将军带着自己的精英部队依次在森林内排开。
　　猪头王缓缓走过来，猪头族就左右让开，为王者让出通路。
　　猪头王走到森林边缘，站在已经等待在那里的四大将军的最前面。
　　一同跟着猪头王的还有带着面具的巴哈达。
　　猪头王，巴哈达，四大将军向不远处眺望。
　　从这个小山坡上，能清楚的看到暗精灵村子的情况。
　　看着已经做好准备，摆出战斗姿势的暗精灵，猪头王的嘴角露出得意的笑容。
　　一瞬间，猪头王和站在暗精灵最前面的男人的视线对上了。
　　下一秒，猪头王轻蔑的挥下手。
　　“呼呼呼.......进攻。猪头族将称霸世界！”
　　猪头族如同万马奔腾一样，咆哮着冲下山坡。
　　“为了猪头族！”xn。
　　................
　　战斗的开始是猪头族如开闸的洪水般倾泻向暗精灵的所在地。
　　李沐然和其他魔王军的人站在猪头人进攻相反位置的高树上，目睹着整个过程。
　　随后，暗精灵开始发动魔法。
　　大量的黑色光球从暗精灵的人群中飞向猪头族冲锋的方向。
　　那画面十分气派，有一种万炮启发的即视感。
　　看的李沐然热血沸腾。
　　虽然说那个图羊挺讨厌的，但李沐然却很喜欢暗精灵的这种攻击方式。
　　怎么说好呢？特别迎合天朝人的口味。
　　能大大缓解火力不足恐惧症带来的饥渴。
　　反正就是对胃口。
　　想要。
　　李沐然想要暗精灵这样的火力。
　　黑色的光球不断落在猪头族的脚边。
　　猪头族刚冲下山坡，身边就发生了连续不断的剧烈爆炸。
　　黑光闪耀，土地被炸开，树木被炸断，来不及躲避的猪头族被炸成了粉末。
　　一瞬间，地上堆起了一层猪头人的尸体。
　　猪头人的残肢碎片到处都是。
　　就算没有被炸死，也捂着身体上泛着黑烟的伤口，痛苦的在躺在地上打滚，挣扎，悲鸣。
　　画面惨烈的让人联想起人间地狱。
　　皱着眉观看着这一幕的李沐然忍不住感叹。
　　这就是科技差距的结果。
　　有资本拒绝李沐然的帮忙，暗精灵是真的有本事。
　　死歌森林四大种族的名号果然不是吹出来的。
　　.............
　　第一轮的‘暗爆弹’效果很好。
　　猪头族刚出现在射程范围内，就被炸成了碎片。
　　这让图羊再次深深的相信，暗精灵自古以来的作战方法依然是最有效的。
　　真想让娜娜大人还有那个魔王看看，不需要她们的帮助，光凭图羊和暗精灵自己也能做到。
　　对。
　　谁也不需要。
　　暗精灵自己就可以。
　　暗精灵是无敌的。
　　图羊的信心再次高涨。
　　“第一队开始咏唱魔法。咏唱期间，第二队准备。一切按照我们传统的作战方式来。”
　　“是。”
　　刚刚释放完‘暗爆弹’的暗精灵按照指挥，开始重新咏唱魔法。
　　而已经咏唱完毕的第二小队则进入攻击状态。
　　“发射！”
　　又一轮闪着黑光的光球飞向猪头族冲锋的位置。
　　伴随着硝烟和火花，成功将猪头族超度了。
　　...................
　　站在小山坡上，能目睹整个战斗过程。
　　当猪头王下达进攻命令后。
　　第一批猪头族战斗小队刚冲下山坡，就被暗精灵密集的魔法火力炸成了肉末。
　　画面十分惨烈。
　　不过看着猪头族战士的牺牲，不管是猪头王，还是四大将军，就连巴哈达的眉头都没皱一下。
　　“这就是暗精灵的魔法吗？还蛮厉害的。”
　　该说不愧是以暗魔法著称的种族。
　　暗魔法的杀伤力不是吹的。
　　但也和巴哈达猜想的一样，果然没有那个‘萝莉暗精灵の魔王军干部’的威力。
　　看过那个魔王军干部释放的暗魔法后，突然觉的这种能把猪头人炸成碎末的魔法弹......索然无味了。
　　如果只是这种程度的魔法.......根本不足为惧。
　　甚至不会让巴哈达得而感情起伏那么一下。
　　在大大松了口气之余，巴哈达也开始感觉这场战斗无趣起来了。
　　“呼呼呼。怎么样？军师？看出什么了吗？”
　　前面派出的都是一些非精英的普通猪头族。
　　让他们打先锋，就是为了试探暗精灵的底细。
　　虽然说知道暗精灵擅长暗魔法的攻击方式。
　　但怎么攻击，暗魔法的效果是什么，谁也不知道。
　　谁会随便暴露自己的核心本领呢？
　　为了避免核心力量的损耗，扔出价值不高的部队作为试探，性价比是最高的。
　　这是巴哈达的战术。
　　巴哈达和猪头王都不在乎猪头族的死伤，一切都是为了最终的胜利。
　　“魔法的射程差不多为200米左右。威力还可以。但看起来不能连续释放。每次释放完之后，就需要等待一段时间吗？看起来吓唬人，但不过如此。”
　　“大王，让我的军队上吧。”
　　巴哈达伸手阻止了黑将军。
　　“将军不要着急。还不到你出马的时候。暗精灵还有别的把戏。把那些把戏试出来再说。”
　　“你们都是精英部队，是猪头族看家本钱。别忘了，我们不只是要消灭暗精灵，还要征服死歌森林。之后还有硬仗等着你们。尽量减少损失。”
　　猪头王点头。
　　“呼呼呼。听军师的，退下。”
　　“是。”
　　“呼呼呼。军师，接下来怎么办？”
　　“继续让猪头族冲锋。但不要扎堆。让部队分散开......目标是暗精灵的村子，让士兵尽可能接近他们。最好能进入肉搏战。”
　　“呼呼呼？分散开？单个的猪头族很弱。我们只有聚集在一起才强大。猪头族向来一起冲锋。这，不符合我们的习惯。”
　　“这次只是为了试探出暗精灵的本事。大概的计划已经有了，放心吧。保证把胜利送到大王手上。成大事者，要有耐心。为了在损失最小的情况下取胜，请大王理解。一切都是为了猪头族。”

第五十章：短暂胜利（求订阅）
　　“呼呼呼。我相信军师......那就这样。继续上，分散开。杀进暗精灵的村子。谁杀了暗精灵，就提拔为精英。以后可以吃最好的食物。”
　　就算是原始种族，对死亡畏惧的生物本能还是有的。
　　看到同伴被炸成了肉末，非精英的猪头族有些犹豫。
　　但听到猪头王的命令，听到猪头王提出的丰厚奖励。
　　这些猪头族再次士气高涨，不顾一切的开始冲锋。
　　这一次........猪头族没有按照传统，扎堆冲锋。
　　而是分散开，彼此保持一定的距离，单独冲向暗精灵的村子。
　　又一轮黑色的魔法弹在猪头人的脚下爆炸。
　　但这一次和上一次不同。
　　当浓烟撒去后，有近一半的猪头族没有倒下，有近一小半的还在冲锋。
　　猪头人离暗精灵的距离，肉眼可见的缩短了。
　　看着这一幕，巴哈达轻蔑的哼了一声。
　　“大王，继续派出部队。继续分散冲锋。”
　　............
　　还是一样的黑光弹洗礼，还是一样凶残的爆炸。
　　但效果去没有上次那么好。
　　有些猪头族没有倒下，甚至还在继续往暗精灵这边冲锋。
　　这样的结果让图羊控制不住皱起眉头。
　　不过，焦躁感只持续了半秒。
　　图羊依然对暗精灵的火力充满自信。
　　“瞄准那些猪头族。发射。释放完魔法的赶快调整状态，加速咏唱。别珍惜魔力，坚持住，给我狠狠的打。把他们炸成碎片。”
　　闪着黑光的‘暗爆弹’在空中划出一道道弧线。
　　如同雨点一样密集的落下。
　　将逃过一轮轰炸的猪头族再次被炸的渣都不剩。
　　但刚将这一波猪头族消灭，就有更多的猪头族从浓烟后面冲出来。
　　他们离暗精灵村子的距离越来越近。
　　而随着猪头族的靠近，‘暗爆弹’越来越难以发挥效用。
　　终于，距离已经近到可以看清楚猪头族的面孔了。
　　看着形象恐怖狰狞的猪头族宛如嗜血的怪物一样咆哮着，疯狂的冲向自己。
　　暗精灵的部队，第一次出现了动摇。
　　失误出现了。
　　手一抖，一发‘暗爆弹’打偏了。没有炸到不远处的猪头人。
　　而抓住这次机会，那名猪头人冲进了暗精灵的村子。
　　他举着石矛，毫不犹豫的刺向离他最近的暗精灵的喉咙。
　　那是一名只有300多岁的年轻暗精灵，缺少战斗经验。
　　他直接被眼前这一幕吓呆了。
　　根本做不出反应。
　　还好，就在石矛要刺中他喉咙前的一秒，图羊突然闪身出来。
　　一把‘暗之箭’丢出，直接射穿了猪头族的脑袋。
　　甚至没看猪头族倒下的样子，图羊又一个转身，一把‘暗炎’将另一个试图翻越栅栏的猪头族烧死。
　　再低头躲过一名猪头族的石矛后，将双手贴在猪头族的肚子上。
　　用持续半秒的‘暗灭波’将那名猪头族吹成了粉末。
　　解决了危机，图羊将那名年轻的暗精灵拉起来。
　　“保持阵型。不要怕。它们不是我们的对手。单独的猪头族没有任何威胁。我们可是高等种族的暗精灵。我们是无懈可击的。”
　　图羊的勇猛表现再次振奋了暗精灵。
　　心中的不安被吹飞，暗精灵再次恢复状态。
　　几个暗精灵学着图羊的样子，用‘暗之箭’和‘暗炎’干脆利落的清理了落单的猪头人后。
　　暗精灵差点崩溃的战线再次恢复原状。
　　“相信我们古老的战术。瞄准，发射。”
　　在图羊的指挥下，大量的‘暗爆弹’再次被倾斜到猪头族的脚下。
　　这一次，没有猪头族能再站起来。
　　原本所剩不多的猪头族全部被消灭了。
　　........
　　“原来如此，近距离的时候就用那种箭一样的魔法。威力有限，射程有限，但使用起来更灵活。还有那种黑色的火焰。暗精灵的绝活就这些了吗。除了那个黑光魔法弹，其他都没看头。”
　　“呼呼呼。军师，目的达到了吗？”
　　“是的。大王，收集到了很重要的情报。我们可以撤退了。”
　　听巴哈达说出撤退两个字。四位猪头族将军都不淡定了。
　　“撤退？为什么撤退。”
　　“对。我们还没开始进攻。”
　　“不能撤退。猪头族从不撤退。”
　　面对四位将军咄咄逼人的质问。
　　巴哈达依然很轻松的解释。
　　“四位将军不要着急。这次撤退，只是为了猪头族的全面胜利。我们不仅仅要打赢暗精灵，还要赢的漂亮，让所有死歌森林的种族都不敢小看我们。最重要的，还是我刚才说过的，要保留实力。你们几位的精英部队，能省就省。如果猪头族要想成为真正的霸者，之后各位少不了仗要打。请忍一忍，一切以大局为重。”
　　猪头族将军哪能理解这些。
　　还好，猪头王再次为巴哈达出面。
　　“呼呼呼。听军师的。暂时撤退........我们不仅仅要赢这一场。还要一直赢。军师说的对。”
　　猪头王这么说了。四位将军虽然不服气，但也只能服从命令。
　　随着猪头王的命令。
　　猪头族军队开始浩浩荡荡的撤退。
　　...............
　　当最后一波猪头族被炸死后，再也没有新的猪头族冲上来。
　　不仅如此，能看到森林那边的猪头族开始撤退了。
　　图羊立刻下达命令。命令暗精灵离开村子。向着森林的方向前进，进行追击。
　　不过猪头族撤退的很果断。
　　暗精灵并没有占到很大的便宜。
　　只炸死了凤毛麟角的猪头族，让大部队跑掉了。
　　即使如此，暗精灵依然十分兴奋。
　　所有人欢欣鼓舞，倍感激动。
　　“那些家伙被我们的魔法吓跑了。”
　　“看到了吗？这就是暗精灵魔法的威力。”
　　“区区猪头族，这下知道厉害了吧。还敢来送死吗？”
　　“是我们胜利了。”
　　暗精灵们欢呼着，庆祝胜利。
　　暗精灵已经好久没有取得这样大规模，实质性的胜利了。
　　而且还是零损失的全面胜利。
　　这样的结果再次印证了暗精灵是死歌森林的最强种族。
　　让暗精灵找到了昔日的荣誉。
　　所有人的很开心，种族自豪感和自信心空前膨胀。
　　图羊也一样。
　　之前还有一些小小的不安。
　　在猪头族的行为中，隐约感觉到一丝不对劲的气息。
　　但现在也被族人欢庆的气氛带动着，忘记了烦恼。
　　图羊用力的攥紧拳头，对着魔王之前离开的方向，用无比自傲的口气说。
　　“看到了吗？娜娜大人，屑魔王.......就算只有我，就算只有我们暗精灵。我们也能无往不利。我们能做到。”

第五十一章：战术压制（求订阅）
　　坐在树梢上，李沐然一行人目睹了战争的整个过程。
　　“是暗精灵赢了。不愧是最厉害的魔法种族，实在太强了。猪头族没法靠近暗精灵就被杀光了。”
　　“确实如贝拉大人所说，这场战斗还真是没有悬念。几乎是暗精灵一边倒的胜利。不，已经是碾压了........虽然我们森精灵对暗精灵没什么好感。但不得不承认对方的实力。”
　　贝拉和伊莎都对这场很快就结束的战斗进行了总结，发表了自己的观点。
　　虽然立场不同，但看的出，两人都比较支持暗精灵这一边。
　　伊莎和贝拉阐述了自己的观点。
　　而李沐然却一直皱着眉，一句话不说。
　　贝拉凑过来，捏了沉思的李沐然的脸蛋。
　　“李沐然，是在为暗精灵胜利，没法看暗精灵出糗而失望吗？别老那么坏心眼，见不得别人好。也不怪人家态度那么强势。这是人家有底气。赢得多痛苦，多解气。把咱们之前被猪头族欺负的恶气都出了。”
　　“最少，暗精灵赢了，可以帮咱们争取到更多的时间。按照你的说法，这不是好事吗？”
　　谁是坏心眼啊。
　　李沐然才不是那种一心想看被人出糗。
　　人家胜利了，自己就特别失望的小气鬼。
　　好吧。确实有这么一点。
　　就是想在暗精灵输了之后，看着一脸痛苦趴在地上的图羊，一边嘲笑他，一边让他学狗叫。
　　真的只有一点。也没啥过分的想法。
　　相比自己的私怨，李沐然没有插话的理由是李沐然感觉哪里不对劲。
　　暗精灵确实赢了，猪头族也撤退了。
　　但就觉得哪里有问题。
　　“说是这样说。但猪头族的战斗有点高开低走的感觉。气势汹汹的冲过来。一开始打的很凶。但在马上出现转折的时候却又戛然而止。结束的太仓促了。不太对劲。”
　　“你想太多了。哪有那么多事。难道说猪头族还有阴谋不成？那可是猪头族啊。他们根本想不了太复杂的事。你啊，就是喜欢考虑太多。这是你的好处，也是你的弱项。”
　　“对啊。李沐然大人，事实摆在眼前。这次你就爽快的承认暗精灵赢了吧。我们还是回去忙我们的事。还有一堆工作要做呢。”
　　再看了一眼战场的方向，李沐然还是摇了摇头。
　　“不，肯定有问题。你们别忘了，猪头族有个厉害的军师。事出必有因。既然这仗打的这么奇怪，一定有原因。伊莎，派个精干的人盯着。猪头族肯定还会搞事。回去准备下，把武器也带上。”
　　虽然贝拉和伊莎都觉的李沐然有点小题大做。
　　但看到李沐然这么认真。
　　贝拉和伊莎还是选择相信李沐然。
　　“了解。”
　　.................
　　这一次，又被李沐然预料到了。
　　没想到仅仅过了3天。猪头族再次气势汹汹的杀了回来。
　　又带着大队人马杀到了暗精灵的村子前。
　　暗精灵也有所察觉，提前做好了准备。
　　有了上次的胜利，暗精灵的信心高涨。
　　“手下败将，还敢再过来找死。正省的我们去找他们算账。这次别想跑，看我们把猪头族消灭干净。”
　　“将猪头族消灭掉。”
　　在图羊的带领下，暗精灵准备重演上次的胜利。
　　暗精灵再次摆好阵型，依旧沿用传统战法，准备通过火力和射程将猪头族消灭在进攻的路上。
　　一时间，暗精灵村子附近的森林气氛紧张，空气中都弥漫着一股剑拔弩张的火药味。
　　刚消停了三天的弱小种族唯恐避之不及，再次拼了命的逃跑，害怕被卷进两大势力的纷争中。
　　唯独有一支势力，不但没有逃跑，反而逆流而上，特意凑近战场。
　　贝拉带领的魔王军这次也来到战场不远的位置，爬上高树，占据了最佳观测位。
　　成为继猪头族和暗精灵之外的第三股势力。
　　当然，不管是猪头族，还是暗精灵，都没有注意到魔王军的举动。
　　................
　　看着暗精灵再次摆出传统阵势，巴哈达忍不住想笑。
　　这些空是年龄够大，资历够老的老顽固，真的是一点不懂变通。
　　一直固步自封，脑袋已经僵化了。
　　不会真的以为同样的招数会奏效量两次吧。
　　不会真的以为上次猪头族是被吓跑了吧。
　　这样的对手，根本不值的巴哈达认真起来。
　　怎么说好呢。这些窝在森林里的土著就是不行。
　　战术，战略，政治，管理的技术都落后太多。
　　就算是什么四大种族的顶尖强者，和自己这个辅佐魔王的，见过大世面的没法比。
　　在巴哈达看来，打败他们就像闹着玩一样。
　　对，就像正规军和地方军的差距那么大。
　　“呼呼呼。军事，这次会赢吗？”
　　“不出意外，胜利百分百是大王的。”
　　“呼呼呼。很好。开始吧。”
　　“是。把人带上来。”
　　巴哈达下达命令。
　　猪头族立刻将一些人带到了队伍最前面。
　　有兔耳族，有蜥蜴人，有兽人，还有哥布林........各种各样的种族都有。
　　都是之前被猪头族征服的弱小种族。
　　放在过去，这些种族都会遭到猪头族的猎杀。
　　但在巴哈达改革后，这些种族都被保留下来，被当成了猪头族的属下保护起来。
　　猪头族不再随便猎杀它们，而是让它们听从猪头族的命令，并且定期提供各种物资给猪头族。
　　现在，猪头族把这些本没有交集的种族聚集在一起，让它们成为战术的一部分。
　　“这也算废物利用了。让他们为大王的胜利再发挥一点作用吧。”
　　“呼呼呼。这是他们的荣幸。没有被杀死，留着他们......是时候证明他们的价值了。”
　　被猪头族驱赶着走到森林边缘的弱小种族都吓坏了。
　　搞不懂自己为什么会被抓来。
　　很快，猪头人就向这些被带来的不同种族代表讲述了任务的内容。
　　“等一下，你们就一起冲向暗精灵的村子。要分开跑.......去杀死暗精灵。”
　　听到让他们去杀死暗精灵，所有人都惊慌失措了。
　　“不，不行，会死的。我们是弱小的种族，怎么可能是暗精灵的对手。”
　　“会被杀死的。我，我不要去。根本没可能打过那么强的敌人。战斗力相差太多了。”
　　“求求你们放了我。我不会战斗的。”
　　人们开始向猪头族求饶。

第五十二章：胜负已定（求订阅）
　　其中还有想要逃跑的人。
　　转身逃跑的哥布林立刻就被好几个猪头人用石矛刺穿，变成刺猬，一命呜呼了。
　　哥布林的死震慑了其他人。
　　骚动的人群立刻安静下来，也没有人敢逃跑了。
　　“逃跑，立刻杀死。听从命令，得到荣誉。你们都是猪头族的下属。猪头族战斗，你们应该派兵战斗。合情合理。一切为了大王的伟大胜利。猪头族胜利，你们也会得到奖励。杀死暗精灵的，立功的.......你们，还有你们的族群，都会被奖励。会被保护，得到更高的地位，得到更广阔的土地，更多的生活资源。”
　　“后退死，前进，为荣誉而死，还有获得奖励的机会。选择吧。”
　　听了猪头族的话。
　　弱小种族的人面面相窥。
　　横竖都是死，那么自然要选还有可能活下来的。
　　一直不就这么逃避关键问题走到现在的吗？
　　懊悔过去的选择也没用了。
　　现在只能硬着头皮上了。
　　弱小的种族在艰难的做出决定后，接过了猪头族递来的石矛。
　　用颤抖的双手抓着石矛，弱小的种族开始站在冲锋的位置上。
　　完全无视了这些弱小种族脸上的恐惧，也不在乎它们的心情，巴哈达平静的给出了信号。
　　“大王，要素已经齐备，可以开始了。”
　　“呼呼呼。冲锋。”
　　.................
　　还是一样的位置，敌人还是向开闸的洪水一样，凶猛的冲下之前那个山坡。
　　但这次的敌人却和之前有点不同。
　　图羊忍不住皱起眉头。
　　“图羊大人，好像有兔耳族，兽人.......连哥布林和蜥蜴人也有。不是猪头族？”
　　“为什么这些种族会出现在猪头族的阵营里？”
　　图羊也不太清楚猪头族葫芦里装的什么药。
　　现在的情况并没有出现在图羊的记忆里，图羊从来没经历过这样的事情。
　　一下子，有点蒙。
　　不过有一点可以肯定。
　　“不管那些了。既然他们和猪头族是一伙的，把武器对准咱们，就是敌人。是敌人，就应该消灭。而且.......你们注意到了吗？有猪头族混在人群里。猪头族恐怕想把它们当肉盾。如果我们犹豫了，猪肉族就会趁机杀过来，杀死我们。”
　　“不要有所顾忌，全力开火。将这些被当成人质的外族一并消灭。他们对我们来说，毫无意义。只要杀了他们，猪头族就不再有能威胁到我们的东西了，就没有能限制我们输出的要件了。开火。”
　　“是！”
　　同样的战术，同样的火力。
　　但不知道为什么这次的不安却比上次更严重。
　　就图羊来说，猪头族并不陌生。
　　但图羊认识的猪头族，真的可以想出这种战术？有能力将这么多外族管控在一起吗？
　　随着图羊下达命令。
　　黑光的魔法能量体飞上天空，再高速落下。
　　宛如暴风骤雨一般，砸在冲锋的人群中。
　　一瞬间，惨叫声，悲鸣声还有爆炸声混成一片。
　　血肉横飞，残肢断臂飞的到处都是。
　　明明是不输之前，甚至是有所提升的威力。
　　但当爆炸结束，浓烟腾起后，却有很多人还在冲锋。
　　效果远不如当初。
　　图羊咬着牙，咋了下舌。
　　“切.......再来。第二组上，第一组赶快咏唱咒文。不要停下。”
　　.............
　　躲在树杆上的李沐然一行这次也清楚的观看着战斗的进城。
　　和上次不同，这一次，猪头族派出了大量的弱小种族最先冲锋。
　　虽然和上次的情况稍有不同，让贝拉，伊莎忍不住皱眉，咒骂猪头族的残忍，不人道。
　　但暗精灵还是果断的出击了。
　　依然是威力巨大的连续魔法弹攻击。
　　依然是一回合就消灭了大半的敌人。
　　贝拉兴奋的麾下拳头。
　　“很好，就这样打。狠狠揍那些猪头族。”
　　伊莎也点点头。
　　“这样下去，暗精灵还是会赢。”
　　李沐然却突然开口，打断了两人。
　　“不。暗精灵会输。”
　　贝拉和伊莎一脸不解的看向李沐然。
　　“为什么暗精灵会输？”
　　“对啊。明显还是暗精灵占上风啊。猪头族的军队已经损失一大部分人。暗精灵还毫发无伤。”
　　李沐然眼神锐利的看着战场。
　　“暗精灵的优势在于远程攻击。强力的爆炸魔法就是他们最强的武器。但他们过分相信火力，太依赖魔法弹了。他们没有近战护卫，近战能力也一般。一旦被接近，暗精灵的优势就荡然无存。他们将不再是什么高级种族，和那些若小种族一样，只是被猪头族随便宰割的存在。”
　　“一般时候，光是那种射程很远的爆炸魔法就能把敌人吓跑了。毕竟近不了身，没有能和魔法弹抗衡的能力，战斗胜利也就无从谈起。所以暗精灵才是常胜将军。但猪头族根本不怕死，人数还多，有很多可以牺牲的廉价单位。光是这个特性，就对暗精灵不利。”
　　“你们注意到了吗？那个魔法有着很严重缺陷。就是充能时间太长。不能连续发射，会让敌人钻空子。而且看起来很消耗精神力。之前我注意到，有几个暗精灵连续释放三次那个魔法后，就出现体力不支的情况。”
　　“可恶，最麻烦的还是猪头人那个军师。不得不说，他有两把刷子。这些把戏，文明程度落后的猪头族肯定想不出来，肯定是军师出谋划策。他也注意到了暗精灵战术的缺点。之前试探性的进攻就是为了找出暗精灵战术的问题，他已经把暗精灵的脾气和战术都摸透了。我总算搞清楚之前那次战斗不对劲的地方了。”
　　“暗精灵太信任传统的站桩输出战术了。猪头族早就进行改变，而暗精灵却坚守传统没有变化。引以为傲的传统现在反而变成了绊脚石。”
　　“你们看。猪头族这次的战术明显是针对暗精灵的能力做了调整。首先是把无辜的殖民种族派上来当炮灰，消耗暗精灵的精神力，弱化暗精灵的战斗士气。还特意让部队分散前进。这样魔法弹的威力就大幅度下降了。”
　　“而且对魔法弹的使用方式上也存在问题。每次都是打冲在最前面的人。好几发魔法弹打到一点上，根本就是浪费能量。输出过剩了。这样魔法根本坚持不了多久。”

第五十三章：连环计（求订阅）
　　“相信暗精灵的输出很快就会进入乏力期。猪头族的军队还会穿过魔法弹的轰炸区，杀到暗精灵身边。暗精灵的作战阵型会被打乱，暗精灵的秩序会迅速崩溃。”
　　“到那个时候，猪头族蓄势待发的主力大军就会杀进来。一鼓作气将暗精灵吞没。”
　　李沐然说着，恶狠狠的用拳头砸了一下面前的树杆。
　　“本以为猪头族会仗着人数的优势猛冲。没想到竟然改变了战术。他们这是为后续的战斗保存实力。猪头族想要吞并所有种族的野心昭然若现啊。这样的话，暗精灵的牺牲根本毫无意义。没有为我们争取到一点好处。”
　　听李沐然一口气说完。
　　贝拉和伊莎一下反应不过闷来。
　　等了片刻，两个人才吃惊的张大了嘴巴。
　　先是感叹李沐然一直保持沉默，看起来对暗精灵的死活漠不关心，没想到观察的这么仔细，想了这么多。
　　更是为听李沐然一通解释，突然觉的暗精灵真的可能会输感到惊讶。
　　一想到事情真的会按照李沐然猜测的方向发展。
　　贝拉和伊莎就忍不住倒吸一口冷气。
　　“不，不会吧。强大的暗精灵竟然会这么轻易的被猪头族击败？”
　　“这，这样的猪头族和我认识的猪头族不同，是不是强过头了。如果暗精灵战败，就是咱们来面对猪头族了。要，要怎么和这种敌人战斗？”
　　就在贝拉和伊莎感叹的时候，瞬息万变的战场又有了新情况。
　　果然，暗精灵的输出明显变弱。
　　而猪头族的杂牌军趁着暗精灵的火力空档冲到了暗精灵的身边。
　　一切，都和李沐然预言的一样。
　　可怕的现实第二次震撼了贝拉和伊莎。
　　依然只有李沐然立刻做出决断。
　　“情况改变了。这样的战斗不公平，暗精灵的牺牲也毫无意义。与其让暗精灵白白牺牲。不如帮他们一把。一切能给猪头族增加难度的事我们都要做。”
　　“虽然讨厌暗精灵。但魔王军现在和暗精灵唇齿相依，丢下暗精灵不管，咱们也必死无疑。伊莎，大家都准备好了吗？”
　　“是。都按照李沐然大人的指示，早就做好准备，武器也都带上了，随时可以出发。”
　　“不知道能帮上多少忙。总之，要上了。”
　　“李沐然，我们都跟着你。放手去做吧。”
　　“谢谢贝拉，也谢谢伊莎。”
　　伊莎和贝拉三两下跳下树杆。
　　李沐然抱着树杆，慢慢滑落下去。
　　和早就等在附近的森精灵，白尾汇合后。
　　大家一起冲向暗精灵的村子。
　　“贝拉，尽量不要使用幻型技能。那是杀手锏，要留在关键的时候用。”
　　“明白。”
　　..............
　　一切都和巴哈达料想的一样。
　　暗精灵的火力变弱了。
　　很快，光是弱小种族的杂牌军都冲破了弹幕阵，冲到了暗精灵身边。
　　就这种水平，也好意思说是死歌森林的强者。
　　真是笑掉大牙。
　　眼看着暗精灵的阵脚开始变的混乱了。
　　攻击开始变的无序，虚弱了。
　　巴哈达甚至能从空气中感受到暗精灵焦躁的情绪。
　　巴哈达微笑着转向猪头王。
　　“大王，是时候了。”
　　猪头王哼了一声，点点头。
　　“将军们，冲锋。”
　　先头部队已经吸引了足够多的火力，现在是让精锐出动，一举拿下暗精灵的时刻了。
　　这样的局势，就连猪头王都能理解.......
　　这就是巴哈达一直所说的，用最小的牺牲换取最大的胜利。
　　而且还是能大幅度保存有生力量的胜利。
　　击败的又是死歌森林最强的暗精灵。
　　猪头王毫不怀疑这是猪头族有史以来最优秀的战斗。
　　足够载入史册，算作自己的功绩。
　　这次战斗结束后，猪头王的影响将更大，猪头族的士气将更高，猪头族在死歌森林中的位置将达到顶点.......任何种族都要俯首称臣。
　　猪头族的辉煌时刻到了。
　　四大将军带头冲锋。
　　精英猪头族战士以排山倒海之势呼唤着冲下山坡。
　　猪头王沉默片刻，也举着黑曜石石矛冲上战场。
　　战斗是猪头族的荣耀。作为王，更应该是强大的战士。
　　猪头王自然不会落于人后。
　　巴哈达看着迅速消失在人群中的猪头王。
　　“我可不是战士。我是策士......”
　　但情况已经变成这样，只要小心被同伴踩到，已经没什么危险了。
　　巴哈达也跳下山坡，混入猪头族的队伍。
　　游戏这种东西，光是看别人玩是没有意思的.......一定要亲身参与进来才对。
　　.................
　　“可恶！混蛋！”
　　图羊不管自己的身份和形象，忍不住痛骂着。
　　事情变的糟糕了。
　　明明一开始的展开和之前一样。
　　明明大家信心十足。
　　但突然的，事情就变的不对劲了。
　　为什么之前猪头族的主力都能被轻松消灭。
　　现在被猪头族好像赶鸭子一样驱赶进战场的杂牌军却这么难对付。
　　不，这些家伙根本连杂牌军都算不上。
　　毫无斗志，冲锋也是乱跑。
　　跑的毫无规律........
　　等等........图羊好像明白了。
　　正是因为对方的行为如此外行，如此没有规则可循，暗精灵引以为傲的战术才会失败的。
　　让这些杂牌的弱小种族丧失战斗力要比消灭那些一味猛冲，豪不怕死的猪头族要浪费更多的精力和火力。
　　目标分散了，目标太多，难以选择了。
　　再加上他们不是真正的敌人，杀死他们会让暗精灵产生强雷的负罪感。最终影响发动魔法的效率......
　　所以暗精灵的节奏才会乱掉。
　　“可恶啊！”
　　这从一开始就是有预谋的。
　　是一场阴谋。
　　万万没想到，一直奉承正面硬拼的猪头族竟然会使用这种被略的手段。
　　猪头族到底发生了什么？
　　在暗精灵依然沉浸在过去的荣耀骄傲的时候，猪头族到底发生了什么？
　　眼看着敌人比之前更快的速度接近暗精灵。
　　因为咏唱会花费时间，需要集中注意力而不方便移动的站桩战术再次受到了挑战。
　　为什么过去可以。
　　现在却不行了？
　　除了猪头族变了。还有什么不一样的地方。
　　对了。是娜娜女王。
　　娜娜女王不在了。

第五十四章：黑暗陨落（求订阅）
　　图羊不想承认，但没有娜娜女王的暗精灵，真的配不上‘最强’这个称号。
　　娜娜女王，才是暗精灵的灵魂。
　　图羊无咏唱召唤出‘暗之箭’，用力做出甩箭的动作，将箭丢出。
　　卷着气旋的暗之箭突然飞出，射穿一名慌乱冲上来，来不及反应的兽人的脑袋。
　　“有人受伤了。快来帮忙。”
　　这边刚应付完，那边也出事了。
　　敌人的军队不但轻易冲到了暗精灵的阵地前面。
　　还打乱了暗精灵的阵型，伤到了暗精灵的人。
　　情况比上次要差太多，一切都让图羊感觉绝望。
　　特别是暗精灵有人被伤到这点，可是几百年来都没出现过的事情。
　　虽然并不是致命伤，但却严重的打击暗精灵的士气。
　　图羊恶狠狠的咬着牙，再次召唤出暗之箭，疲于应付。
　　“大家保持镇定，稳住阵型。按照咱们一贯的做法来做。我们还没有输。”
　　图羊高喊着。
　　但声音被其他更嘈杂的声音盖住，没有传达给同伴。
　　能看到同伴的脸上挂着恐惧。
　　他们开始出错。
　　无法正确的魔法咏唱。
　　无法集中精力聚集魔力。
　　无法瞄准目标。
　　杀死一个外行的杂牌军竟然用了20支暗之箭，魔法消耗太多了.......
　　就像有一种连锁反应在暗精灵的队伍里扩散，让越来越多的人变的无法控制自己。
　　错误越来越多了。
　　简直让人看不下去。
　　“你们都在干什么。你们可是暗精灵。没有娜娜女王，你们就什么都做不到了吗？”
　　图羊发了疯一样召唤暗之箭。同时射出三支暗之箭消灭了三个敌人。
　　使用暗炎创造出一道暗魔法的沟壑，阻止敌人靠近。
　　毫不在意魔力消耗的使用‘暗灭波’吹飞冲到面前的敌人。
　　图羊以一己之力，将暗精灵阵线前的杂牌军消灭干净。
　　好痛苦。
　　魔力消耗太多，脑袋嗡嗡的疼。
　　而且暗精灵都是魔法师。
　　图羊却在一直和敌人近距离肉搏。
　　身体的疲劳度也迅速提升。
　　想要下达命令，因为大口吸气，连声音都发不出来。
　　真是难受极了。
　　不过，总算把暗精灵当下的危机解除了。
　　接下来，就是让暗精灵重燃士气，调整节奏，重新布置好阵型.......
　　“图，图羊大人，不好了。”
　　图羊抬起头.......
　　从爆炸的浓烟后面，杀出来的是黑压压的猪头人军队。
　　每个猪头族都配备着精良的装备，一眼就能看出来，和之前的不同。
　　是正规军。
　　是精锐。
　　而且，他们已经来到了近在咫尺的距离。
　　相信只用几分钟，就能冲到暗精灵面前。
　　“猪头族的主力杀过来了！”
　　图羊眼里看到的确是‘绝望’，如同巨浪一样，奔涌的拍向自己。
　　这，这么近的距离，没法调整阵型了。
　　咏唱根本来不及了。
　　暗精灵的节奏还没恢复。
　　图羊刚想下达命令。
　　好几个猪头族已经率先冲了进来。
　　他们毫不留情，举起石矛就刺向暗精灵。
　　有经验的暗精灵立刻召唤‘暗之箭’和‘暗炎’进行还击。
　　年轻的，缺少战斗经验的暗精灵则陷入慌乱，无法做出反应，直接被猪头族刺穿了胸口。
　　一口血从嘴里喷涌出来。
　　暗精灵的第一个死者出现了。
　　“啊啊啊啊！”
　　图羊怒吼着，强忍着痛苦站起来。
　　召唤出五只暗之箭。继续发疯般的想要阻止最前面的猪头族。
　　好几个暗精灵也学着图羊的样子冲上来，组成人墙，阻止猪头族的前进。
　　“重整阵型。继续用‘暗爆弹’攻击敌人的主力。那是我们唯一取胜的希望。”
　　可惜，这种事说出来简单，做起来难。
　　咏唱多次被打断。
　　队形也在重整后多次被冲散。
　　猪头族就好像轰不走的苍蝇一样，完全不怕死的冲上来，打乱暗精灵最重要的节奏。
　　和图羊站在一起战斗的暗精灵一个个倒下。
　　他们被石矛刺穿了胸口或者喉咙。
　　图羊从来不知道，最强的暗精灵竟然这么脆弱。
　　被猪头族接近后，战斗力和兔耳族那些弱小的种族竟然是一样。
　　绝望感又上升了一大截子，好像变成了一堵高墙，要重重的压在图羊的身上。
　　越来越多的猪头族冲了过来，敌人数量肉眼可见的增加。
　　相反，暗精灵的人却一个接一个倒下。
　　暗精灵的火力也开始变弱了。
　　图羊这样的魔法天才都因为魔力损耗太多感到魔力痛了，其他人的魔力肯定也消耗的所剩无几。
　　不可能了，想要扭转战局已经不可能了。
　　在图羊身边不远，一个暗精灵手上缠绕着黑光，不顾一切的跳进猪头族堆里。
　　随后，那里发生了爆炸。
　　他在近距离使用了‘暗爆弹’。
　　炸死了自己和好几名猪头族。
　　不错呢。
　　这才是暗精灵应该有的样子。
　　真奇怪，图羊竟然不会感到惋惜，也不会同情他，相反，十分赞赏他。
　　图羊被猪头族团团围住。
　　正要用暗之箭射穿他们的脑袋。
　　突然而来的一阵眩晕让暗之箭的魔法中断了。
　　黑光环绕的魔法箭从图羊手心中消失。
　　而就是这一瞬间的差池，石矛刺穿了图羊的肩膀和手臂。
　　随之而来的是一阵钻心的疼痛。
　　图羊一脚踢开猪头族，将插在身上的石矛拔掉。
　　强忍着脑袋要炸掉的痛苦，使出最引以为傲的无咏唱，发动‘暗爆弹’。
　　图羊准备像刚才那名暗精灵一样，和猪头族同归于尽。
　　以自己的魔力，应该能炸出个缺口。为族人争取到一些时间。
　　“啊啊啊啊！”
　　图羊发出撕心裂肺的喊声，手掌上聚集起黑光。
　　但就要在冲向猪头人的瞬间，黑光又消失了。
　　肩膀和手臂上的伤痛让图羊无法集中注意力。魔力的供给断掉了。
　　图羊的手拍在了猪头族的身上，没有给猪头族造成任何损伤，甚至没法将对方推倒。
　　哈哈哈。
　　真是太失败了。
　　图羊觉的自己就是个笑话。
　　一直在努力，一直在追逐着娜娜女王的影子，一直在学着娜娜女王的样子.......
　　以为自己学到了一些东西。以为自己终于可以取代娜娜女王。以自己可以像娜娜女王那样带领暗精灵走向繁荣。
　　但天赋的差距还是太大了。

第五十五章：一群废物（求订阅）
　　娜娜女王带给了暗精灵荣耀，让暗精灵登上了死歌森林的顶点。
　　而自己却轻易断送了暗精灵的未来。
　　自己什么都不是。
　　到最后，别说成为取代娜娜女王的强者，图羊连娜娜女王的脚后跟都跟不上。
　　图羊甚至没资格成为娜娜女王的影子。
　　图羊至始至终都是个跳梁小丑。
　　图羊的一生，都仿佛是命运开的一个玩笑。
　　好绝望啊。
　　眼看着，高高举起的锐利石矛就要落下了。
　　图羊感到无比的绝望。
　　不想死。不甘心。
　　不想就这样死掉。
　　先不说自己只有800岁，这么年轻就死掉太可惜了。
　　还有很多事没做。
　　这样就随便死掉，图羊不甘心。
　　暗精灵的命运不能断送在自己手上。
　　图羊不想看到族人被杀死的惨状。
　　‘谁也好，来救救我’
　　‘神啊，求求你救救暗精灵吧。’
　　就在图羊闭住眼，准备迎接自己的命运时。
　　突然，‘嗖’的，锐利的声响划破了空间。
　　明明是被嘈杂声响填充的战场，但唯独那一声，却特别悦耳，特别动听，仿佛从其他声音中脱出，显的与众不同。
　　那，难道是来自天堂的声音吗？
　　真好听啊。
　　下一秒，猪头族手里的石矛从手中滑落，并没有被刺进图羊的身体。
　　猪头人也应声倒下。
　　他的脑袋被打穿了，留下拳头大小的洞。
　　画面十分惊悚。让人一下反应不过闷来来。
　　而更恐怖的是猪头人身后一条直线上的同伴，身体上也被打穿出了窟窿。
　　这是什么魔法吗？
　　贯穿力也太强了。比‘暗爆弹’还恐怖。
　　“暗精灵，坚持住。援军到了。”
　　图羊突然睁开眼睛。
　　‘难道是上天听到了自己的请求？是上天派来的援军到了吗？天兵天将？’
　　图羊激动的看向声音传来的方向，正想高呼一声‘战友’......
　　“我们是魔王军。从现在开始，接管指挥。所有暗精灵听从命令。”
　　“哎？我点的不是这项服务啊。”
　　..................
　　时机还算凑合。
　　再晚一点，猪头族就要全面的和暗精灵接触了。
　　那时候就彻底来不及了。
　　一切都和李沐然猜想的一样。
　　杂牌军扰乱了暗精灵的节奏后，猪头族的精英队伍上了。
　　暗精灵那落后时代的战术果然被轻易的击破掉。
　　不过，这些已经不重要了。
　　重要的是要如何把暗精灵从泥潭里拉出来。
　　李沐然，不，贝拉率领的魔王军从侧翼杀向猪头族的部队。
　　暗精灵和猪头族都没有意识到魔王军会突然杀出来。
　　所以双方都来不及反应。
　　李沐然命令伊莎和森精灵游侠一边突击，一边射出卷着风魔法的箭矢。
　　还好，因为使用魔法的方式不太一样。
　　所以‘强击’箭矢不需要像暗精灵的魔法那样长时间咏唱。
　　再因为游侠特殊的锻炼方式。
　　也可以一边移动一边释放。
　　要比那种威力巨大的魔法弹方便不少。
　　而且在伊莎等人特训后，‘强击箭矢’的威力也不差。
　　使用长弓射出威力不错的‘强击箭矢’有效的消灭了对暗精灵威胁最大的几个猪头族，暂时缓解了暗精灵的危机。
　　接近敌人后，伊莎等人就扔下长弓，换上短弓和铲子，冲向敌人。
　　“伊莎，贝拉，先消灭和暗精灵接触的猪头族。减轻暗精灵的压力，拉开两边的距离。”
　　“了解。”
　　速度慢半拍，甚至已经被白尾超过，处在冲锋队伍最后边的李沐然高喊着发出指挥。
　　贝拉，伊莎，暗精灵，白尾都毫不犹豫的冲入战场。
　　贝拉挥舞着泛着红光的铲子，随便一挥，就把比她身材魁梧许多的猪头人砍成了两半。宛如狂战士一般，样子不要太帅气。
　　伊莎跳起来射箭，一边躲避攻击，一边精准的射穿猪头族的眼睛。姿势不要太优雅。
　　白尾也从裙子下面掏出李沐然送给她的两把匕首，灵巧的躲避开猪头族的攻击，跳起来隔断猪头族的喉咙。
　　“竟然让我的族人当炮灰，你们都去死吧。一直以来你们对我做的事，加倍还给你们。”
　　当李沐然也赶到战场的时候，暗精灵前面的猪头族因为没预料到这样的情况，被杀了个措手不及，已经被消灭的差不多了。
　　李沐然可以安全顺利的切入战场。
　　一进入战场，李沐然就跑到图羊跟前。
　　看到图羊后，也不管图羊受了伤，先抬起一脚，踢在图羊屁股上。
　　“没死的话赶快起来干活了。”
　　“喂。轻一点，我可是伤员。”
　　“谁管你那些。又不是我弄伤的.......”
　　“你，你这个家伙一点同情心都没有吗？简直是魔鬼.......你，你们到底是来干嘛的？难道是来落井下石。”
　　“同情心？那种东西有用吗？我们来干嘛的？这都没看出来吗？当然是来看你笑话的。结果别说把猪头族赶走，自己还弄的这么狼狈。就这水平，还好意思说什么第一强者。简直笑死人了。真不知道你的自信是哪来的。一脸绝望躺在地上的样子还真适合你。暗精灵和地面.......这绝对是我这段时间以来，看到的最有趣的画面了。”
　　“混蛋，不许你侮辱暗精灵。”
　　原本已经没有体力的图羊不但发出怒吼，竟然还自己站了起来。
　　而李沐然依然没有要同情暗精灵的意思。
　　反而推了下眼镜，一脸邪恶的弯曲起嘴角。
　　“什么？我说的不对吗？如果我说的哪里有问题，就证明给我看啊。不行的话，就像死狗一样乖乖的躺好。让我们魔王军来帮你们擦屁股。”
　　“你，你说什么！”
　　这话可彻底激怒了图羊。
　　愤怒猛的一下涌上来，甚至连绝望都感觉不到了。
　　图羊的身体又恢复了力量，就连脑袋似乎都变清醒了。
　　图羊只有一个想法，要证明给这个卑鄙的魔王看。
　　就算死，也不想被这个魔王小看。
　　什么暗精灵的未来，什么向娜娜女王证明自己，什么战斗胜利都不重要了。
　　图羊只想用现实恨恨的打这家伙的脸。
　　这家伙，太气人了。
　　不仅是对图羊说出很糟糕的话。李沐然还跳上高台，对暗精灵大喊。
　　“一个个都是废物，活了那么久，连猪脑袋的猪头族都比不过。徒有虚名，当初我还想让魔王军得到暗精灵的庇护。现在看来，你们根本没有那种资本。你们暗精灵别自称什么第一强者了，改名叫最弱蠢精灵吧。你们那所谓的荣誉，肯定也是通过欺骗骗来的。现在跪下学狗叫，管我叫爷爷，我们魔王军收留你们当小弟，以后罩着你们。”
　　啥玩意？
　　李沐然这么说完，其他暗精灵也恼了。
　　别的怎么都无所谓，但荣耀不容侮辱。

第五十六章：擒贼先擒王（求订阅）
　　特别越是尊重传统的人，就越重荣耀。
　　对暗精灵这样的种族来说，侮辱他们引以为傲的荣耀，比杀死他们更让他们愤怒。
　　战斗着的贝拉，伊莎，白尾也听到李沐然的话。
　　“李沐然在干嘛啊。这时候不携手战斗，为什么还在说这些话。而且还说的这么过分，太伤人心。我都听不下去了。”
　　“不愧是李沐然大人，字典里就没有‘嘴下留情’这种说法，张嘴就是这么损的话，句句戳人痛处。我们和暗精灵敌视了这么久，也没说的这么狠过。”
　　“好，好可怕。我要多杀猪头族。要是被挑毛病说偷懒，那个人一定会把怨气撒在我身上。对，对不起，为了绩效，请让我杀掉你们。正在发飙的李沐然大人好可怕。是最可怕的。”
　　李沐然依然不肯罢休。
　　“怎么，你们那种眼神是什么意思？我说的有错吗？看看你们一个个的样子，还好意思看我。遇到点事就慌了，魔力什么的还没用两下就空了，咏唱的还那么慢，菜鸟都比你们这些大法师强。你们就是废物，你们的魔法还有荣耀都一钱不值。乖乖跪下跪舔我们，让我们保护你们这些手无搏击之力的雏鸟吧。”
　　李沐然的声音在暗精灵的阵营中传播。
　　一瞬间，暗精灵的杀气全腾起来。
　　几乎肉眼可见，黑压压的，十分有压迫感。
　　暗精灵阵营的气氛和刚才相比，发生了翻天土地的改变。
　　图羊也忘记了伤痛，举着手高喊着对同伴说。
　　“族人们，让这个小看我们的混蛋看看，我们不是弱者，不是纸糊的。没有人能侮辱我们暗精灵的荣誉。证明给这个家伙看，他说的都是错的。”
　　暗精灵愤怒的挥舞着拳头。
　　“我们还没受过这样的屈辱。我生气了。”
　　“证明给他看。我们的荣耀是货真价实的。”
　　“不就是魔力吗？看我挤出来给你。”
　　“加速咏唱是吧。让你看看什么是菜鸟级别的加速咏唱。”
　　“保持好队形。冲着猪头族的中心打。阻挡下一批猪头族的速度。拉开距离。”
　　图羊发出命令，暗精灵立刻气势汹汹的响应。
　　图羊还想踹李沐然一脚，但被李沐然轻松躲开了。
　　这个人，真是全身上下都是惹人厌的细胞。
　　“有趣。那就停住这次考验。如果你们能活下来。我就承认你们有垃圾的水平。你们配得上给我们魔王军当小弟了。”
　　“火大。兄弟们，使出你奶的劲给我轰炸。魔力枯竭死了也不怕，不能让这个混蛋小看咱们。”
　　“哦哦哦。”
　　暗精灵这边处理的不错。
　　但解决不了什么关键问题。
　　魔力已经所剩不多的现实是改变不了的。
　　局势不利也是改变不了的。
　　就算使用非常手段暂时提振了士气，但回光返照可坚持不了多久。
　　让天平发生倾斜需要加入一些所有人都始料未及，原本不该出现在战场上的元素。
　　而这种能改变天平平衡的意外元素就是‘魔王军’。
　　对。格局内部的暗精灵做不到。只有魔王军可以。
　　魔王军才是打破暗精灵和猪头族实力对比，改变这几乎已成定局的战况的唯一可能。
　　但说是这么说。
　　做起来却比登天还难。
　　要怎么做，才能让只有不到20人的魔王军，在茫茫多，好像蝗虫一样铺天盖地冲过来的猪头族冲击下改变战场的走向呢。
　　就算魔王军加入暗精灵，双方的实力对比差距依然太大，大到可以无视奇迹的程度。
　　按照正常的战斗方式来处理，不管消灭多少猪头族都没用。
　　只要不将所有猪头族杀光，他们就会源源不断的补充上来，就不会胜利。
　　猪头族却又杀不完。
　　遵照一般的战斗理念作战，人数占劣势的暗精灵和魔王军绝对会先垮下来。
　　这种时候，能立刻改变情况的方式只有一种。
　　李沐然侧身躲开猪头族刺向自己的石矛，一个转身，轻松的把铲子刺入了猪头人的脖子里。
　　李沐然使用的是从qq好友那里学到的格斗术。
　　交给白尾的也是同款格斗术。不过白尾运用了自己的种族特性。所以看起来更灵巧，更优雅。
　　李沐然虽然是普通人，但毕竟是穿越者，是人们口中的外来的勇者。
　　相对原生物种来说，多少算是开挂的存在。
　　再加上之前的升级，属性有不少提高，干掉个猪头人绝对绰绰有余。
　　当然，想要杀的轻松一点，还是需要特殊的技巧。
　　你对我造成3点伤害。
　　我对你造成5点伤害。
　　这样的彼此伤害的战斗方式肯定是不行的。李沐然甚至可能输给单个的猪头族。
　　将结局快速引向希望的结果的关键是要瞄准要害打。
　　就像之前教给白尾的弱者的战斗方式，关键是要瞄准眼睛，喉咙，心脏......胯下。
　　同样的道理，要想在短时间内改变战局。
　　就是要瞄准猪头族的要害打。
　　不是猪头族个体，而是猪头族的队伍，猪头族这个战斗整体。
　　只要打到一下，就可能出现你打在其他地方一百下，杀死一百个猪头族战士都不会出现的良好效果。
　　也许崇尚荣誉的骑士可能会唾弃这种做法。以这种做法为不耻。
　　但李沐然是魔王军。
　　魔王军这个名字就是可以使用各卑鄙战术的许可证。
　　魔王军，就是要足够卑鄙才正确。
　　这种战术，是最适合李沐然使用的。
　　“贝拉，伊莎，白尾，擒贼先擒王，不要和猪头族的士兵耗下去了。给我瞄准他们的领袖，指挥官，统帅打。”
　　每个团体都有领导者。
　　哪怕是猪头族这种思想落后的原始种族。
　　不，应该说越是这种情况的种族，越是靠领袖个人强大的凝聚力，统帅力和向心力把单位集结在一起。团队领袖在维持一整个组织的稳定性中发挥着无人能比的重要作用。
　　而团队的领袖，一般上来说，也是团队的弱点。
　　魔王军也不例外。
　　如果这种类似图腾一样拥有号召力的特殊人物受到袭击，轻则士气大降，重则队伍原地解散。

第五十七章：魔王军的单位，都是怪物（求订阅）
　　李沐然想到了过去玩的一款叫魔兽争霸的游戏。
　　处在落后局势的时候，就喜欢集中火力，不顾一切的消灭对方的英雄。
　　只要英雄被消灭，敌人的队伍就失去核心力量。
　　其他的小兵威胁力就会大减。
　　对手常常会因为这时候杀死敌人，自己的英雄也得不到经验而被迫撤兵。
　　李沐然想要的就是这个效果。
　　而天助李沐然。
　　猪头族的高级人物形象都很鲜明。
　　仿佛身上挂着‘来打我啊，我就是弱点’的标签。
　　打扮的好像葬爱家族一样，就算混在群猪中间，也一眼就能辨认出来。
　　想丢掉目标都不容易。
　　更何况，猪头王大家都认识。
　　那魁梧的大猪，被羞辱过的魔王军可以不会忘记。
　　之前那次失败的见面派上了用场。
　　因果......在这一刻联系在了一起。
　　“猪头王在那。那个最大的。”
　　“我看到了。”
　　“就打他。打猪头王。”
　　不仅仅是魔王军，暗精灵也突然开窍，明白了李沐然的意思。
　　图羊发出命令，指挥暗精灵部队除了用魔法阻碍猪头族靠近之外，也让闲下来的暗精灵瞄准‘显眼的目标’。
　　“打那个，打那个穿的古怪的。”
　　闪着黑光的魔法弹从天而落，降落在猪头族堆里。
　　将那个穿着骸骨战袍的猪头族炸飞。
　　“有效果了。猪头族的行为开始变混乱了。”
　　..............
　　本来一切都很顺利的。
　　但不受控制的元素突然出现了。
　　巴哈达不畏惧任何死歌森林的原著种族。
　　在巴哈达眼里，这些乡巴佬没一个能看的。
　　谁上，也搞不出什么花样。
　　巴哈达唯一担心的就是魔王军。
　　虽然没有缘由，但巴哈达一直觉得自己的前领袖哈迪斯就栽在魔王军手里，然后消失的。
　　自己也栽在过魔王军手里。
　　巴哈达对魔王军有一种天然的畏惧。
　　魔王军的行动方式，也超乎巴哈达的预测。不像暗精灵，猪头族这样，做什么都能被巴哈达计算到。
　　可以说，魔王军是在各方面都超过，甚至克制巴哈达的存在。
　　如果说这次猪头族逆袭战胜暗精灵的战斗有任何可能造成失败的可能。
　　这个可能就是魔王军。
　　死歌森林的种族各自为政，互不关心，也没有大局观。
　　会做出违背常规举动的只有魔王军
　　而真是哪壶不开提哪壶，越是担心什么事发生，什么事就越会发生。
　　魔王军真的出现了。
　　魔王军在出现后，好不容易和暗精灵们混在一起的猪头族军队又被分开。
　　暗精灵和猪头族之间又被撕开一个口子。
　　双方的距离又被拉开了。
　　强，太强了。
　　只是不到二十人的常规部队就这么强。
　　魔王还没有使用‘灭龙博’这种大招，就能如此大规模的影响战局。
　　不仅如此，魔王还用短短几句话就激活了暗精灵的斗志。
　　在各个方面，巴哈达都佩服这个魔王。
　　然而，坏消息还不仅如此。
　　如果只是这样，猪头族还是能依靠数量战胜暗精灵和魔王军。
　　毕竟绝对的俩量克制各种花里胡哨。
　　和原来的期望相比，最多就是造成一些主力单位的伤亡。
　　但魔王立刻就看出了猪头族的弱点。
　　针对这唯一的弱点改变了战术。
　　他们，开始针对猪头族的指挥官下手了。
　　如果是暗精灵这么做，巴哈达也不怕。
　　暗精灵没有能精准击杀指挥官的能力。
　　但魔王军多为以一抵十的刺客型战士。
　　被他们盯上，这些指挥官就危险了。
　　而且刚才因为觉的胜券在握，猪头王和将军们已经冲到战场中央。
　　战场上全是猪头族，排的密密麻麻，根本没法迅速撤退。
　　巴哈达眼看着魔王军的战士在猪头族的人群中杀出一条血路，冲到了猪头王的面前。
　　是那个之前见过一面的魔王军干部。
　　穿着红色的衣服，拿着闪着红光的奇怪兵刃。
　　在于猪头族的大本营见面的时候，魔王还袒护过她。
　　原本以为是个小角色，猜想是魔王的爱宠或者小妾。
　　估计也就是个靠卖肉被魔王宠幸的小角色。
　　没想到竟然这么强大。
　　连这种看起来不太聪明的附属角色都这么强，巴哈达差点忍不住高呼‘魔王军的单位都是怪物吗？’
　　巴哈达当即下令猪头族牵制住这个红衣白发，羊角的女性刺客。
　　还恳请猪头王回避。
　　但其他猪头族都被那奇怪的红刃武器向切豆腐一样轻松的砍碎，没有起到任何阻止她靠近猪头王的作用。
　　那个红衣女如同进入无人之地，根本没把其他猪头族放在眼里。
　　“好弱啊。还不如树桩砍的费劲。看我的砍树剑法，炒饭剑法，还有扫地剑法。李沐然教的东西对提升实力有巨大帮助。果然，这就是正统的魔王成长之路。”
　　更多猪头族则是刚找到袭击她的机会，就被身后的森精灵精准狙击。
　　任何试图从红衣女死角偷袭的猪头人都被射出拳头大小的窟窿。
　　森精灵一直紧盯着红发女，不放过任何一个细节。没有人能逃过森精灵的视线接近红衣女。
　　“我不会放任何恶心的家伙靠近贝拉大人。堵上森精灵的荣誉，贝拉大人的侧翼由我来守护。‘伊万之刺’，感受来自伊万的愤怒吧。”
　　支援红衣女的还有一个奇怪打扮的兔耳族。
　　她在人群里一边悲鸣，一边跳来跳去。
　　明明看起来好像在哭，在道歉的样子。
　　“我要保护贝拉大人，请不要靠近贝拉大人。你们要靠近贝拉大人，我会生气，李沐然大人也会责怪我。李沐然大人生气太可怕了。我可不想再看他发火了。对，对不起。为了不挨李沐然大人骂，可以请你们去死可以吗？”
　　却用两把匕首干净利落的刺瞎猪头族的眼睛，隔断猪头族的喉咙，踢猪头族的裤裆。
　　用的全是和她柔弱形象不相符的卑鄙阴险的招数。
　　这样的角色出现在战场上，简直可以称作怪异。
　　和战场的氛围太不匹配，实在太匪夷所思了。相比红衣女和森精灵游侠，更能唤醒生物最本能的恐惧。
　　就某些方面来说，这个兔耳族才是最可怕，最危险的。
　　兔耳族紧跟着红衣女，用古怪的招数将试图靠近红衣女的猪头族击杀。
　　除此之外，从天上还飞来奇怪的东西。落地后就燃起熊熊大火。
　　是真魔王，是真魔王放出的魔法。
　　魔王的火焰魔法在地上形成火焰的沟壑，阻止猪头族靠近红衣女。
　　魔王本人则踩在余温还没消失的猪头族尸体上，双手拿着奇怪的道具，发出疯狂的笑声。
　　“烧吧。烧吧。都烧起来.......让火焰净化一切。虫子们，去死吧。”
　　太，太瘆人了。

第五十八章：我们胜利了（求订阅）
　　就连一边的暗精灵指挥官都露出嫌弃的表情，看傻眼了。
　　拿着砍人像砍豆腐一样可怕兵器冲锋的红衣女。
　　好像炮台一样远程支援，精准狙杀靠近红衣女的森精灵。
　　好像个疯子一样，行为让人无法理解，却一直掩护红衣女的兔耳族。
　　在后方用魔法阻隔猪头族的发狂的魔法。
　　只有这个几个人，却配合的如此默契。
　　这，这就是魔王军吗？
　　这种情况下，怎么看都不对劲，猪头王应该避战。
　　只要猪头王没事，这些家伙就算厉害也坚持不了多久。胜利还是助于猪头族的。
　　但猪头族这名字不是白叫的。
　　受到了红衣女的挑衅，猪头王被激怒了。
　　既是王者，更是战士，哪有敌人来挑衅了，还不应战的道理。
　　更别说对方还是猪头王看不起的女性。
　　如果这里退让，不仅猪头族会看不起自己，猪头王自己也会看不起自己。
　　抽出黑曜石长剑，猪头王冲向红衣女。
　　在一边看着的巴哈达都要急炸了。
　　所以说，这些猪头族就成不了大事。
　　傻子都能看出这是魔王军希望的展开。
　　为什么还非要顺着人家的想法去做呢。
　　瞬间，电石火光。魔王的红色武器和猪头王的黑曜石长剑碰撞在一起，两人打的难解难分，不可开交。
　　按说，这是boss对boss的一场旗鼓相当的战斗。
　　但前提是这个女的真的是魔王。
　　可惜她只是真魔王的替身，是之前糊弄猪头族的说法。巴哈达早就看穿，真魔王是那个男的。
　　也就是说，猪头王一个猪头族的boss和人家一个小角色打的平分秋色。
　　光是这一点，猪头族已经输了。
　　巴哈达拼命活动脑筋，希望想出办法。
　　而就在这时候，视线却和站在猪头族尸体上的魔王对上了。
　　魔王在冲着巴哈达冷笑，还游刃有余的推了下鼻梁上的那个道具。
　　那表情仿佛在对巴哈达说‘你，已经死了。’
　　瞬间，恐怖就像过电，游窜遍巴哈达的全身。
　　寒冷覆盖着巴哈达全身，巴哈达觉的自己的血液都要被冻结了。
　　在巴哈达吓的差点尿出来的同时，那边的决斗也分出了胜负。
　　猪头王的黑曜石长剑被红衣女红色的武器一刀两断。
　　红衣军将闪着红光的武器用力麾下。
　　红光划破空间，猪头王随即捂着鲜血直喷的右眼发出悲鸣。
　　瞬时间，就好像湖面泛起的涟漪一样，影响迅速扩散。
　　巴哈达很清楚的感觉到，风向变了，有什么东西开始崩坏了。
　　“保护大王。”
　　“撤退。暂时撤退。”
　　在猪头族没有陷入慌乱之前，猪头将军冲过来，掩护猪头王撤退。
　　猪头族组成人墙，不顾生死，挡住红衣女。
　　四大将军带着受伤的猪头王，开始逃命。
　　巴哈达高喊着‘再坚持一下，马上就要胜利了’。
　　可惜已经没人听他的了。
　　.............
　　猪头王不断发出撕心裂肺的悲鸣，用手捂着被砍伤的脸，血从手掌下流出来。
　　猪头族涌上来，掩护着猪头王撤退。
　　眼看着黑压压的猪头族开始落荒而逃，和冲锋的时候正好相反。
　　暗精灵和魔王军趁胜追击，又杀掉了一些猪头族的战士。
　　等总算能喘口气的时候，战争也结束了。
　　紧绷的神经松懈下来，积累的疲倦也涌上来。
　　不仅是脑袋好像要裂开一样疼，更是连保持站立的力气都没有。
　　暗精灵瘫软的倒在地上，但心情却很不错，控制不住的想笑。
　　用最后的力气将右手举起。
　　配上强挤出来的声音。
　　“我们，赢了！”
　　“我们胜利了。”
　　庆祝胜利的欢呼声在暗精灵的村子附近回荡。
　　所有人都暂时忘记了痛苦，发出胜利的呼喊声。
　　赢了。
　　真的赢了。
　　艰难的赢了。
　　和之前猪头人主动撤退不同。
　　这次是真的赢了。
　　没有人怀疑这是暗精灵有史以来打的最难的一次战斗。
　　暗精灵的命运差点因此改写。可以说，是决定生死的战斗。
　　所以和之前的战斗胜利不同。
　　每个人都在感叹，每个人都在庆幸，每个人都深深的认识到胜利的得来不易。
　　暗精灵们对这样的胜利，感慨良多。
　　魔王军也一样。
　　一口气将力气用尽，贝拉，伊莎，白尾，森精灵游侠都瘫软的坐在地上，大口的吸入空气。
　　只有这种时候，才会感叹自由的空气是多么清新，天空是多蓝，吹过耳边的风有多清爽。
　　李沐然悄悄走到贝拉身边。
　　“辛苦了。我们的魔王大人。”
　　“表现的怎么样？还算不错吧。”
　　“勉勉强强。”
　　李沐然伸出手，贝拉就笑嘻嘻的拉着李沐然的手站起来。
　　之后把伊莎也拉起来。
　　拽着白尾的兔子耳朵，把她也拽起来。
　　“李沐然大人好过分啊。我也好好努力了。为什么对待我就这么粗鲁。”
　　“等等给你个胡萝卜头。”
　　“抗议，我差点死掉，报酬也太低了。我的命好不值钱。”
　　李沐然就像黑心的资本家一样，拼命压榨打工人。
　　白尾怎么都好说。给她个胡萝卜她就立刻不抱怨了。
　　李沐然环顾四周，看着满地的尸体。
　　大多数是猪头族的，还有其他种族的，也有暗精灵的......
　　这还真是壮观。
　　忍不住皱眉。
　　战争很惨烈，但姑且完成了既定目标。
　　暗精灵还有很多人站在那里。
　　以魔王军20人不到的战力，这样的结果已经很不错了。
　　付出这么大的精力，以身犯险，也算是值了。
　　这下，猪头族的计划被魔王军搞乱了。
　　李沐然在名为死歌森林的湖中扔下了一颗炸弹，打破了湖水本身的秩序，已经把死歌森林的水搅浑了。
　　想必，死歌森林的会陷入巨大的混乱中吧。
　　所有的种族都会受到牵连......
　　森林会变的鸡飞狗跳。
　　不过，本着‘关我屁事’的原则，李沐然没有任何愧疚感。
　　魔王军吗，李沐然只是在做符合魔王军风格的事情。
　　坏人做坏事，没啥不对的。
　　说是这么说，不过，之后要怎么做呢？
　　就在李沐然感慨的时候，图羊带着他的族人走到李沐然身边。
　　两个男人的视线，再一次对在了一起。

第五十九章：士别三日当刮目相看（求订阅）
　　魔王军离开暗精灵的地盘，再次撤回到魔王城。
　　快到魔王城的时候，一个保安打扮的人笑嘻嘻的挥着手站路边迎接大家。
　　“嗨，李沐然，贝拉，伊莎好久不见。你们这是什么造型？是在交配吗？我就知道你们早晚会进行到这一步。不过我建议这种事还是选在人少的地方做。在公共场合不太好。”
　　塔克一边说着，一边饶有兴趣的主动凑过来，就像扒拉寄居蟹的壳一样伸手扒拉贝拉。
　　现在的贝拉鼓着嘴巴一言不发，一看就是在怄气的样子。
　　不仅如此，还趴在李沐然背上，抱着李沐然的脖子，用双腿盘住李沐然的腰，让李沐然背着她。
　　李沐然背着贝拉，好像蜗牛和蜗牛壳的组合。
　　一些软体动物会用这样的方式交配，塔克有奇怪的误会也很正常。
　　李沐然苦笑着，脸上除了疲倦，还写满了无奈。
　　“塔克大人别开玩笑了。贝拉不肯下来，我是在被贝拉惩罚。超级痛苦的......虽然贝拉不怎么沉，还很软就是了。”
　　“惩罚吗？但我怎么看你趁机偷偷摸贝拉的屁股。”
　　“虽然是惩罚，但也不代表我不能占点便宜。因为不可抗力薅羊毛可是我做人的坚持。这不怪我，要怪就怪非要骑在我身上的贝拉。行为人应该预见该行为可能附带的后果。我也警告过她。我没错。”
　　“竟然能把下流的事情说的这么义正言辞，被惩罚还不忘趁机揩油，不愧是我认识的李沐然。你从来不让我失望。”
　　塔克感慨良多的说完，伊莎，白尾，还有同行的森精灵都点头认同塔克的说法。
　　很多人虽然是第一次见到塔克，但因为在某些观点上极高的一致性。
　　大家对塔克的第一印象不错。
　　最少，应该算的上是‘同志’。
　　“所以说，到底发生了什么事？小贝拉为什么这么生气？都变成树袋熊了。李沐然又搞出什么乱子来了吗？”
　　“塔克大人好过分啊。什么叫我又搞出什么乱子。我是那种会把事情弄糟糕的搅屎棍吗？”
　　“难道我说错了吗？”
　　被塔克炙热的眼神盯着，李沐然把脸转向一边。
　　还是伊莎凑上来，领着塔克往魔王城去。
　　“塔克大人，回去再说。贝拉大人气炸了。”
　　“肯定又是李沐然搞鬼？”
　　“还能因为谁........”
　　这次是塔克和伊莎一同向李沐然投去了嫌弃的眼神。
　　李沐然在逃避眼神的时候，趁机摸了摸贝拉的小屁股。
　　说起来，塔尔上次离开的时候是冰雪融化之时，是刚刚入春的时候。
　　这已经过去好几个月了。现在都是夏天了。
　　这短短几个月的时间，魔王城却已经发生了翻天覆地的变化。
　　塔克再回来，看到不一样的魔王城，就像看到新鲜事物的小孩子，眼睛闪闪发光不说，还惊讶的叫出了声。
　　“不，不是吧。竟然变了这么多。你们也太厉害了。我还没见过有哪个魔王像你们这样热衷于造东西的。真是，每次来，都会有惊喜。你们几个月给我的惊喜比我几年所见所闻的都多。我真是越来越对你们感兴趣了。这样的话.......让我大老远的跑来我都不会觉的麻烦，相反，还很开心呢。”
　　上次塔克来的时候，魔王城只有孤零零的一个魔王城。
　　就是李沐然用彩钢板搭建的小房子。
　　即使只是李沐然认为差强人意的小房子，在一般魔王眼里，已经是很奢华的存在了。
　　毕竟很多魔王都把山洞或者人类遗弃的房子当作魔王城，魔王除了疯狂提升战斗力，几乎没有打造魔王城的概念。
　　所以塔克对魔王城的评价很高，一直特别喜欢。
　　而现在，除了那个本身就有点小厉害的彩钢板魔王城，周围更多了许多附属建筑物。
　　有好几个木制的大型住宅，还有兔舍，鸡笼，给森精灵调制药物的药剂工坊。
　　魔王城的基础建筑增加了不少，规模和气势都不可同日而语。
　　已经从孤零零的单一建筑物变成了十分漂亮的小村落。
　　这就更让塔克感叹，欣喜不已了。
　　厉害的地方不止这点。
　　让塔克惊讶的是这些建筑物都做工精良，不是那种经常见到的草屋和窝棚。
　　是在满足使用需求的同时还增加了观赏性的高级建筑物，远远看着就让人肃然起敬。
　　就算是剑之魔王这样的外行也能看的出这些都是出自专业人士之手，是拥有相当高的职业技术和专业技能的人制造出来的。
　　“什么？这些竟然都是李沐然制作的？这个坏心眼的秘书竟然还有这种本领？”
　　而听说这些都是李沐然亲手制作的之后。
　　强大的剑之魔王甚至惊讶到说话都变声了。
　　“光是弄到那些神奇的道具就很厉害了。你竟然还能做东西？还，还有什么是你做不到的吗？”
　　这个真的很厉害。
　　这个秘书比塔克想的还要厉害。
　　越来越欣赏他了。
　　塔克感慨了半天，一边好奇的打量着魔王城的变化，一边和大家一起进入魔王城。
　　刚进入魔王城，黑豆和克里斯蒂安就赶忙跑过来迎接。
　　塔克一把抱起黑豆，同时把克里斯蒂安放在脑袋上。
　　一边开心的咧着嘴笑，一边和一人一只互动。
　　这画面，让李沐然产生了不常见面，但很受家里的宠物和孩子喜欢的叔叔来家里串门的即视感。
　　莫名的温馨。
　　想想一开始的时候，大家还有被塔克吓到连动都不敢动的经历，就感觉不真实。
　　李沐然很好奇塔克和黑豆与克里斯蒂安的关系怎么变的这么好了？
　　“这个啊。上次你和贝拉不是出去搞什么侦察了吗？就是带回魔王城之心的那次。我和黑豆与克里斯蒂安看家，关系自然而然就变好了。”
　　塔克显得有点慌张的解释。大魔王的视线都不敢和李沐然对上。
　　李沐然总觉的他隐瞒了什么。
　　黑豆立刻拿出那种淘汰的老式掌上游戏机晃悠。
　　应该是想帮塔克补充设定。
　　试图告诉李沐然是通过玩游戏的方式增进了感情，消除了一开始彼此之间的隔阂。
　　原来如此，是游戏发烧友啊。

第六十章：装傻充愣联盟升级版（求订阅）
　　游戏这个东西，确实能迅速拉近距离，增进感情。
　　所以这样的结果并不意外。
　　虽然说这样的结果很好，没有什么可挑剔的地方。
　　但塔克大人，你好赖是个超级厉害的大魔王。是有身份有实力的大人物。
　　你一个这么厉害的大人物和人家的宠物，小孩子混的这么好真的好吗？
　　是不是有点掉价？
　　一般来说，怎么都觉的应该和人家家里相对有实力，比较强力的人更熟络才对。
　　应该是和魔王，魔王的秘书，最不济是伊莎这样的魔王军干部关系更好，而不是和没有实力的小孩子与宠物关系更好。
　　怎么看都感觉怪怪的。
　　塔克还抱着黑豆和克里斯蒂安来到一边，躲开李沐然等人说悄悄话。
　　“你们两个还在装吗？没露馅吗？”
　　“当然，塔克大人，我可是打算当一辈子咸鱼的。论扮演咸鱼，我是职业的，当然不会露馅的。比起这个，来玩游戏吧。李沐然和贝拉太忙，都没有人陪我一起玩。只有塔克大人才是旗鼓相当对手。”
　　【我还没有吓到主人。大贤者说还不到时候，效果不好。】
　　黑豆和克里斯蒂安还没露馅的话，就只有塔克知道一人一只的真实情况。
　　在这个房间里，只有黑豆，克里斯蒂安和塔克知道这些秘密。
　　听了黑豆和克里斯蒂安的话，塔克再次忍不住笑出声。
　　有趣，太有趣了。
　　看起来手无搏击之力的小孩子和宠物却是魔王军最高战斗力，两个人为了各自的目的一直扮演弱者，瞒着主人装傻充愣太有趣了。
　　如此戏剧性的展开，在别的地方可看不到。
　　依然是贝拉魔王军才有的特产。
　　就像好奇李沐然的新鲜道具一样，塔克也一直惦记着黑豆和克里斯蒂安的秘密，一直好奇事情的后续展开。
　　超级想知道李沐然和贝拉知道真相后的表情。
　　一定超级有趣。
　　没见过的新鲜道具；越来越华丽的魔王城；行动反常，总是让人惊喜不断的秘书；主从身份颠倒的欢喜冤家；还有小女孩和宠物的秘密故事故事。
　　这些要素都诱发出塔克的好奇心。
　　对。塔克喜欢贝拉的魔王军可不仅仅只是因为这里有神奇道具。
　　让塔克对贝拉魔王军欲罢不能，乐此不疲的因素是多样的。
　　有些内容中的一些甚至是活了这么久的塔克之前从没遇到过的。
　　只有在这里，才能找到这么多，这么密集的‘新鲜感’。
　　一想到贝拉的魔王军，塔克那枯萎的灵魂就能焕发活力，早已经熄灭很久的‘期望之火’也再次重新燃起。
　　有了期望，生活也变的有趣起来了。
　　自己不再是得过且过的行尸走肉，塔克再次找到了活着的感觉。
　　这就是塔克喜欢贝拉魔王军的原因。也是塔克这样厉害的大魔王愿意被李沐然呼之即来唤之即去的原因。
　　贝拉的魔王军，每次都不会让塔克失望。
　　看着塔克和黑豆与克里斯蒂安互动，敏锐的李沐然提出了疑问。
　　“塔克大人能听懂黑豆的话吗？”
　　黑豆慌忙在面前挥着手，示意塔克帮她打掩护。
　　“嘘。不要让李沐然知道可以和我对话。这是我的战术。”
　　塔克立刻慌忙的转向李沐然，表情严肃的轻轻摇头。
　　“听，听不懂啊，还是和过去一样.......我和黑豆与克里斯蒂安只是心有灵犀，正常对话......当然做不到啦。哈哈哈。”
　　“这样啊。我的‘金山翻译’一直很好用，唯独在黑豆这里失效。我以为塔克大人这样的强者能突破这个瓶颈呢。”
　　“笨蛋，我只是剑之魔王，又不是翻译魔王。辅助能力爆炸的你都不行，我肯定也不行了。”
　　李沐然似乎接受了塔克的这种说法。
　　黑豆和克里斯蒂安一同松了口气。
　　黑豆，塔克，克里斯蒂安再次看着彼此。
　　两人加一只一同坏笑起来。
　　“继续扮演幼女将混吃混喝进行到底。”
　　【继续扮演宠物，等到了时候就吓主人们一跳。】
　　“哈哈哈。超级想看知道你们真面目时大家的反应.......到时候李沐然要是问我，我就一脸惊讶的告诉他‘什么？怎么会这样？我也不知道，竟然连我也被蒙在鼓里了。’那场面一定超级有趣。想一想，都忍不住要笑出声了。”
　　小声说完，剑之魔王伸出拳头。
　　暗精灵萝莉伸出小小的拳头。
　　银色的史莱姆也让身体分出小手状的枝杈，然后攥成拳头。
　　两人加一只把拳头碰在一起。
　　虽然目的并不完全相同，但大家想做的事都是一致的。
　　把拳头捧在一起的两人加一只嘴角一同弯曲起来。
　　“你们真坏。”
　　“彼此彼此。塔克大人。”
　　【我还要向两位大人多学习。】
　　“将装傻充愣，骗吃骗喝的行动继续进行下去。”x3.
　　装傻充愣，混吃等死，骗吃骗喝成员之间的关系更牢固了。
　　对。骗吃骗喝联盟一开始就不是2个人，而是三个人.......
　　在塔克和自家的宠物与小萝莉莫名其妙的开心互动时。
　　李沐然也把贝拉放下来。
　　“好了。贝拉，差不多就行了。塔克大人都来了。别让人家看笑话。”
　　“不要。我在生气。魔王生气了，谁也劝不好的。我是至高无上的魔王，是最高权力者，我不听别人的话。这次........你说什么都没用。”
　　撅着嘴巴的贝拉把脑袋埋在李沐然的背上，还用羊角蹭李沐然。
　　“不懂事的人会让人讨厌。贝拉继续这样，让我讨厌也没问题吗？”
　　“我下来了。你们先坐着，我去烧水，给大家沏茶。难得塔克大人来了，这就露一手。”
　　贝拉行云流水的从李沐然背上跳下来，笑嘻嘻的去忙了。
　　简直是有眼色，在朋友面前给足男人面子的贤内助典范。
　　看着推着眼镜，默默点头的李沐然，坐在旁边的伊莎再次翻起白眼。
　　“李沐然大人，贝拉大人，你们在搞什么啊。”
　　有时候，伊莎会认真的怀疑，自己加入的魔王军........它正经吗？

第六十一章：魔王军的新成员（求订阅）
　　在贝拉去烧水沏茶的时候，李沐然也向塔克介绍了新成员。
　　上次塔克来的时候，伊莎也在。
　　所以塔克和伊莎彼此认识。
　　但森精灵加入魔王军则是在塔克离开之后。
　　得知森精灵全体加入魔王军，塔克再次露出吃惊的表情。
　　表示魔王军扩充力量的速度也同样惊人。
　　“你们真是惊喜不断。”
　　又多了一个让塔克感兴趣的理由。真不错。
　　李沐然还也着白尾的耳朵，把白尾也介绍给塔克。
　　“疼，疼......李沐然大人，不要总拽我的耳朵。不是说魔王军全员平等吗？为什么只有我的待遇这么差。”
　　塔克眯着眼，一脸茫然的看着白尾。
　　“最弱的兔子？这种角色你们也要？”
　　“毕竟我们是连幼女和史莱姆都吸纳进来的屑魔王军。不过这次不是贝拉的主意，是我的决定。”
　　“哦？是要留下吃吗？想不出养兔子的其他理由了。”
　　“暂时不吃。”
　　被拽着耳朵的白尾哭了。
　　“好过分。李沐然大人太过分了。什么叫‘暂时’不吃，还回答的那么果断，想都没想就回答了。请用这种干脆的语气回答‘不吃’。不是承诺过‘我不是食物吗’？我还因此在心底大大的感激李沐然大人呢。把我的感动还回来。”
　　李沐然刚松开白尾的耳朵。白尾就一溜烟的跑掉了。
　　弱小的兔耳族对危机的感应是十分敏锐的。
　　敏感程度丝毫不输伊莎这样的大游侠。
　　虽然他收敛了杀气，但白尾依然从一开始就意识到这个叫做塔克的新角色是个可怕的怪物。
　　同时呆在有李沐然和塔克这两个怪物的房间里，压力大的能让白尾心跳停止。
　　再过半小时，尾巴上的毛绝对会掉光光。
　　所以一从李沐然手里挣脱，白尾就果断跑掉了。
　　现在需要钻进雷角兔的兔舍冷静一会。
　　只有在那里，白尾才能感受到一息安宁，才能感觉这个世界是正常的。
　　虽然之后会被负责饲养的森精灵幼女批评就是了。
　　看着苍狂逃走的白尾，伊莎还有点羡慕。
　　“我过去要是有白尾这么果断，也不至于弄的那么难受了。全是责任感在作怪。”
　　和塔克在一起，压力就是那么大。
　　当然，伊莎现在已经习惯了。不会再出现之前那种状况了。
　　贝拉把茶水端上来。
　　笑嘻嘻的表示等下给大家做炸酱面。
　　双手叉腰的贝拉得意的挺着胸。
　　“李沐然都夸我亲手做的炸酱面好吃。还说如果哪天我不当魔王，就去人类的国家开个炸酱面馆，绝对能混出一番名堂。除此之外，塔克大人不知道的时候，我还掌握了扫地，洗衣服等技能。哼哼，是不是越来越有大魔王的样子了？”
　　贝拉是认真的自豪。
　　而贝拉越是认真，塔克就越难给出回应。
　　“大，大魔王的样子？”
　　话说，大魔王是这个样子吗？
　　塔克拼命在记忆里搜索。
　　想要找到哪个例子与贝拉说的情况相似。
　　但不管怎么想，想的脑袋开始疼了，都想不出哪个大魔王会学习扫地，洗衣服，做炸酱面这些技能的。更想不出这些技能对成为大魔王有什么帮助。
　　虽然很想一吐而快，但塔克还是偷偷看向李沐然。
　　在李沐然推着眼镜轻轻点头后，达成共识的塔克十分不情愿的竖起了大拇指。
　　“厉害。不愧是贝拉，越来越有大魔王的样子了。”
　　“嘻嘻。果然是这样吗？我一开始还怀疑是李沐然糊弄我。但塔克大人都这样说了。那就是真的。好开心。”
　　魔王是邪恶的存在。
　　撒谎对魔王来说就像呼吸一样寻常。
　　但这一次，看着贝拉开心的笑容，塔克的心里却好像针扎一样疼。
　　魔生，第一次为做坏事产生了巨大的负罪感。
　　‘李沐然，你个混蛋。’
　　‘这么单纯的魔王你也骗吗？’
　　‘到底是怎么做到欺骗贝拉还脸不红心不跳，没有一点感情起伏的？’
　　‘这家伙简直不是人，比魔王更邪恶。还是那种经验丰富的资深惯犯。’
　　凭借塔克丰富的人生阅历，这种判断，绝对不会有错。
　　所以，果然李沐然才是真魔王。
　　伊莎也趁机问出了一直以来的疑问。
　　“塔克大人怎么突然想过来了？”
　　而代为回答的则是李沐然。
　　“是我请塔克大人来的。我担心猪头族的情况会失控，所以提前吹响了哨子，请塔克大人来坐镇。塔克大人，你不忙吧。没有打搅到你吧。”
　　听李沐然说完，贝拉和伊莎再次对李沐然肃然起敬。
　　依然是考虑的如此周全，依然是早早就计算好了各种可能，不动声色就把事情都做了。
　　有这样的秘书在，不管是魔王，还是下属都大感安心。
　　虽然性格有点扭曲，但不得不说，这是魔王军最可靠的人。
　　塔克也微笑着晃着手。
　　“没事，没事。每年都是固定的内容，我都腻了。能来你这里玩，还更有趣。所以我把被你召唤的优先级放在了更高的位置上。”
　　“这可是无上的荣誉。谢谢塔尔大人。”
　　“比起这个，等下帮我换换电池。因为玩的太猛，早就没有电池了。”
　　塔克掏出之前李沐然送他的淘汰掌机，拿给李沐然看。
　　屏幕都暗淡下来，一看就是电池没电了。
　　“当然没问题。塔克大哥没找到能充电的环境吗？”
　　“没有，没有。一开始想抓两个雷角兔来充电。但不好用。”
　　“确实。我也试验过了。还对雷角兔抱有希望，以为终于能得到持续稳定的供电了。但电流太不稳定了，持续的时间也短，最多也只能烧坏电池。结果它们除了肉用，在别的地方根本派不上用场。”
　　“是啊是啊。兔子就这样了。和兔子有关的都是这样没用。兔子还是吃掉的好。”
　　塔克这样说的同时，蜷缩在兔舍不肯出来的白尾打了个巨大的哆嗦。
　　“最好还是找到会电系魔法的人。如果是资深法师，说不定能完美的控制电流。稳定给电池供电也能做到。充电效果可能更好些。”
　　“原来如此。会电系魔法的人吗？”
　　塔克托着下巴思考了片刻。

第六十二章：贝拉的怨念（求订阅）
　　“下次没电的时候，去找这样的人吧。”
　　“找到也请联系我。对方说不定能充当发电机。有绑架回来的意义。”
　　“了解。”
　　听两人对话，贝拉出悲鸣。
　　“你们是魔王？怎么可以因为人家会电系魔法就绑架人家。太残忍了。”
　　伊莎则犀利吐槽。
　　“不，贝拉大人。这才是正统魔王之间的对话。”
　　魔王之间？
　　不是魔王和秘书的日常聊天吗？
　　塔克笑嘻嘻的再看向李沐然。
　　“还有一件事，这次叫我来，也是坐镇，不用我出手吗？我出手的话，应该能帮你迅速解决问题。怎么说你们这次也让我感到愉悦。虽然独行的剑之魔王向来只为自己，从来不受任何人摆布。更没有人请的动我，让我为之战斗。但这次特例优待你们。我可以为你们消灭敌人。”
　　听塔克愿意帮忙战斗，贝拉和伊莎都十分兴奋。
　　“有塔克大人帮忙，就不再是问题了。”
　　“对。难题立刻迎刃而解了。我们能摆脱危机。悬着的心也能放下了。”
　　大家刚准备说点客套话提前庆祝胜利，李沐然却摇着头否定了塔克的建议。
　　“不。这种事不能劳烦塔克大人。请塔克大人帮忙消灭敌人的机会是无比珍贵的。我们不能把这种绝招一样的机会浪费在这里。要留在更危机，更关键的时候用。塔克大人，说话算话。这样的机会可以保留下来吗？我们下次需要的时候再请求你。”
　　大家转头，看向攥紧拳头，一脸认真表情的李沐然。
　　搞的好像他是真的舍不得浪费机会一样。
　　但他可是李沐然啊。
　　“真实想法是什么？”
　　“让塔克大人出手，我们就得不到经验值了。感觉应该是一大笔经验值，我舍不得松手。”
　　就知道这背后一定有潜台词。
　　听李沐然说完，贝拉和伊莎都激动起来。
　　“都，都这么危机了，彻底把猪头人惹怒了，他们一定会不顾一切的冲过来。已经处在生死存亡的关头了，你还舍不得经验！？”
　　“是啊。李沐然大人。你在想什么啊。猪头族大军的主力全部保存，我们魔王军才20多人。要怎么抵抗猪头族的进攻。这种时候不应该先想着度过危机吗？塔克大人愿意出手，就请塔克大人帮忙就好了。怎么还想要经验值。太贪了。”
　　李沐然被贝拉和伊莎批评，只有塔克露出苦笑。
　　“不意外。不贪就不是李沐然了。”
　　“谢谢塔克大人的夸奖。”
　　“才没有夸奖你。”x3.
　　李沐然展开手臂耸耸肩。
　　“那么多经验值，凭什么不要。富贵险中求，反正，我就放不下那些经验值。胜利我想要，经验我也要。只有小孩子才做选择。大人就是要全要。”
　　“塔克大人作为最后的最后，当我们实在顶不住的时候再启动的杀手锏。在我们还能扛住之前，先坐镇魔王城打游戏喝茶吧。”
　　有塔克在，就有兜底的，所以李沐然一点不慌。
　　这时候就应该搏一搏，单车变摩托。
　　李沐然就差把‘贪’字直接写在脸上了。
　　在这一点上，大家都说不过李沐然，只好认可他的决定。
　　这件事就算过去了。
　　塔克再次举起手，好奇的发问。
　　“还有一件事.......”
　　“塔克大人你的问题怎么这么多。”
　　“最关键的还没说.......你到底做了什么，才让小贝拉这么生气的？”
　　塔克问完，李沐然就把脸转向一边，然后找借口开溜了。
　　是贝拉和伊莎向塔克解释了这其中的来龙去脉。
　　把从注意到四大种族的威胁开始，到李沐然试图抱大腿争取生存时间的和平外交政策频频碰壁，到最后突然介入暗精灵和猪头族的战争，并且从利益的角度考虑，帮暗精灵暂时战胜猪头族。
　　这些事情全部一五一十的和塔克讲了。
　　“猪头族想要称霸整个死歌森林，控制所有生存资源。而且它们之前就暴露出会进攻我们的表现。我们和猪头族一定会有一场大仗要打。”
　　“按照李沐然的战略计划帮助暗精灵后，我们更是彻底激怒了猪头族。恐怕这场大战很快就会爆发。而塔克大人也看到了，就算有森精灵的加入，我的魔王军的人数还是很有限。不可能战胜那么多的猪头族。”
　　“李沐然就是预料到了这样的情况，所以才提前请了塔克大人。”
　　猪头族的巨大威胁，这就是李沐然请塔克来坐镇的原因。
　　塔克点点头，表示理解。
　　“如果是这种事.......不用叫我来也没问题。你们完全不需要担心。”
　　“不，这次和之前不同。李沐然也说过了，在绝对的数量面前，任何小动作都是无用的。他自己都承认，自己的能力派不上用场。”
　　贝拉说着，皱着眉看了一眼李沐然离开的方向。
　　塔克则看向在一旁玩耍的克里斯蒂安和黑豆，莞尔一笑。
　　“算了。既然来了，就依照李沐然说的去做吧。反正最后肯定也只是喝喝茶，吃吃饭，看看热闹就完事了。用不着我做事的。”
　　“塔克大人别松懈啊。我们是真的需要你这样绝对的强力者。别太相信李沐然那贪的冒泡的说法。塔克大人还是热热身做好准备吧。”
　　贝拉和伊莎都很认真的希望塔克重视起来。
　　表示‘这可不是在开玩笑’。
　　事情的来龙去脉，还有塔克被召唤的原因都知道了。
　　贝拉生李沐然的气还是和这件事有关。
　　时间再回溯到不久之前。
　　贝拉魔王军的人拼尽了老劲，总算把猪头族打退，保住了暗精灵。
　　魔王军在这场战斗中力挽狂澜，表现亮眼，最终改写了战斗的结局，创造了以少胜多的奇迹。
　　而暗精灵虽然顽固，但也不是不明事理的人。
　　这次战斗结束后。
　　不仅是魔王军的人兴奋激动。
　　暗精灵也同样感慨良多。
　　很多暗精灵都感谢魔王军的拔刀相助。
　　表示没有魔王军的帮忙，暗精灵肯定已经被猪头族打下来了。
　　他们都说魔王军是暗精灵的恩人。

第六十三章：互相排斥的人（求订阅）
　　这些暗精灵认可了魔王军的实力，承认了魔王军的存在，认可魔王军在这次战斗中对暗精灵的意义。
　　能明显的感觉到，他们对魔王军的排斥没有之前那么强烈了。
　　暗精灵和魔王军关系有所缓和，大有摒弃前嫌，促成友好邦交的趋势。
　　贝拉那时候很开心。
　　活了17年，做梦都想做点符合魔王形象的事。
　　这次的战斗让魔王军大出风头。
　　既展现魔王军的实力，贝拉本人也大放异彩，各种细节都做到近乎完美。
　　魔王军的首次亮相十分成功。
　　沐浴在暗精灵仰慕的眼神中，贝拉简直爽歪歪。
　　除了魔王军应用帅气的首秀，让贝拉过了一把魔王瘾，实现了多年的梦想。
　　更让贝拉高兴的还是通过这次战斗，拉近了与暗精灵之间的关系。
　　贝拉很喜欢暗精灵的魔法。
　　那种‘砰砰砰’爆炸的魔法简直将暴力美学的美感发挥到极致，看的让人热血沸腾。
　　贝拉觉的这种攻击方式与魔王风格最契合，最能彰显魔王军的气势。
　　不知道李沐然喜欢不喜欢，反正贝拉喜欢的不要不要的。
　　超级想要这种战斗力。
　　如果有了这种战斗力，还能极大限度的弥补魔王军火力不足的缺陷，瞬间提升魔王军的整体战斗力。
　　别看贝拉每天好像都在洗衣服，做饭。
　　但关于魔王军的大事，李沐然有教给贝拉，贝拉也会自己思考。
　　这种浅显易懂的道理，就算贝拉也明白。
　　贝拉可是大家口中‘未来可妻’的魔王。
　　当初连手无搏击之力的幼女和连智商有没有都不清楚的史莱姆都不放过，全部收编入魔王军。
　　看到这么厉害的暗精灵，自然超级想把他们拉拢过来，变成眷属。
　　帮了暗精灵，暗精灵欠了魔王军的人情，两个势力之间因为协同战斗产生了牵绊，关系大幅度缓和........
　　这不就是拉拢暗精灵最好的时机吗？
　　别说和暗精灵建立友好互助的外交关系，劝诱暗精灵加入魔王军的几率也大大增加了。
　　甚至能从一些暗精灵的话里感觉到他们有加入魔王军的意向。
　　有，有希望。不是没可能。
　　遇到这种难能可贵的机会，贝拉自然还是请魔王军的大秘书，李沐然出马。
　　请李沐然用他的智谋和伶牙俐齿，收买暗精灵的人心，然后让他们加入魔王军。
　　李沐然在这种时候是最可靠的，让谁上，也不如李沐然可靠。
　　看着李沐然推着眼镜出场的帅气画面，贝拉甚至已经能联想到暗精灵在自己的指挥下，炮轰猪头族大本营的帅气画面了。
　　而这一幕和贝拉之前看过的小说剧情有相似之处。
　　贝拉忍不住就去猜想，莫非这也是李沐然计划好的。
　　冒着风险解救暗精灵，为的就是卖给暗精灵一个救命之恩的大人情，然后一举将之前的主从关系颠倒。
　　从巴结暗精灵，想要抱人家大腿，转变成让暗精灵低下头来，感激涕零的恳请加入魔王军。
　　这，这不就是起点的小说里经常出现的‘当初你对我爱答不理，之后我让你高攀不起’的烂熟剧情吗？
　　被读者骂俗套，但贝拉却感觉很带劲的剧情。
　　一定是这样的。
　　不可能还有别的情况了。
　　那可是李沐然啊。是贝拉最熟悉的屑秘书。
　　自己的男人有多贪，多腹黑，贝拉最清楚。
　　这种事，李沐然绝对能计划到，还做的出来。
　　说什么为了魔王军的长远利益，没好处谁行动啊。
　　与猪头族的风险又这么大，他怎么可能做吃力不讨好的事。
　　让他行动，一等有等量的好处。
　　而与让魔王军涉险的风险匹配的最大的好处就是收纳暗精灵加入魔王军了。
　　想到这里，贝拉差点没忍住高喊‘李沐然好帅’。
　　我家的秘书超帅。
　　这次也全在我家秘书的计划之中。
　　当时的贝拉对李沐然给予了莫大的期望。
　　然而，结果却超出了所有人的意料。
　　“怎么？李沐然把事情搞砸了吗？”
　　“何止是搞砸了。李沐然大人老毛病又犯了，还没说两句话，就和那个叫图羊的暗精灵族长吵起来了。他们两个简直就是八字不合。碰到一起的时候，什么族群的利益，礼节，大局都不顾及了，会立刻变成看对方不顺眼的小孩子。三句之内，一定会吵起来。”
　　“两个人都是那种死要面子的人，谁也不肯先服软。对了，就是我在小说里看到的那种‘傲娇’。两个傲娇碰到一起，就好像两块同极的磁铁靠在一起。除了互相杠，谁也不肯退让。简直烦死了。”
　　贝拉用手指挑起眉毛学李沐然，伊莎耷拉着脸学图羊的模样。
　　两个人为塔克重现了一下当时李沐然和图羊的对话。
　　“怎么样？我们做到了。我们才不是你们口中的废物。看到了吧，这才是实力。”
　　“图羊大人，注意口气。人家是帮了咱们的，说点感恩的话。”
　　“一码归一码。暗精灵的荣誉不能丢。就算他们帮忙，该纠正的必须纠正。我要让这个看不起人的混蛋知道他是错的。唯独这个嚣张的混蛋，我不能退让。我才不会对混蛋感恩呢。”
　　“我也承认暗精灵做的不错。对于刚才的说法，我承认我考虑欠妥当，我对暗精灵道歉。至于这家伙，不在我道歉的范围内。他还是个笨蛋。”
　　“李沐然大人，注意口气。人家好赖也是暗精灵的族长。说点鼓励对方的话。”
　　“怎么？我可是实话实说。这么好的战斗力被他用成这样。能赢的战斗打的这么凶险。不是废物是什么？让我鼓励废物，不可能。”
　　“你，你这个混蛋。滚出去，我们不欢迎魔王军。”
　　“你不欢迎，但你的族人欢迎。我们可是你们的恩人。没有我们及时相救，你们就完蛋了。这么不懂道理，难怪你是笨蛋。”
　　“我们才没请你们来帮忙。本来我们就要赢了。你们突然插进来只是给我们添乱。魔王军在帮倒忙。而且就会使用卑鄙的手段。我们才不稀卑鄙的魔王军来救驾。我们自己上，我们自己也行。”

第六十四章：异世界农家乐（求订阅）
　　“得了便宜还卖乖。刚才是谁像个死狗一样闭着眼，被吓的动弹不能了。”
　　“我那是战术休养。你们这种就会玩阴招的粗人不懂魔法师的纤细。”
　　“狗屁。就是逞能。一点好赖都不懂，我真后悔帮了你。早知道让你自生自灭了。”
　　“说过了。我才不需要你的帮忙。去去去，别来烦我。”
　　“再帮你们，我就是狗。”
　　“再让你们帮忙，我才是狗。”
　　“还想着和你们建交，有这种想法的我才是狗。”
　　“建交？再和你们扯上关系。我才是狗。”
　　“走了。这种废物不配加入魔王军。我要是允许暗精灵加入魔王军。我就是狗。”
　　“脑袋被碰了吗？我们暗精灵怎么可能加入恶心的魔王军，你在想屁吃。我要是有想加入魔王军的想法。我就是狗。”
　　“我是狗！”
　　“我才是狗！”
　　图羊和李沐然两个人又开始又踢又踹，互相吐口水，骂十分低级的话。
　　也不考虑大局的事情，把重要的外交事宜，两个势力的利益都丢到了一边，当着暗精灵和魔王军的面，上演小孩子都不如的全武行。
　　那画面简直糟糕的不得了。
　　很多人都把脸转向一边，不好意思看下去。
　　真是丢脸啊。
　　自己家的大人物当着对方的面这么幼稚，实在太丢人了。
　　感觉阵营的面子都被丢光了。
　　暗精灵和魔王军的人都露出无奈的苦笑。
　　除了从后面拉住两人把两人分开，什么都做不了。
　　结果......大好的氛围就被这两人搞砸了。
　　不管两个人争吵的方式和内容多幼稚。
　　两个人毕竟是暗精灵和魔王军一顶一的大人物。
　　两个人都代表着各自的阵营，行动和决定拥有相当高的分量。
　　李沐然和图羊这么一争吵，各自阵营的人只能被迫战队，暗精灵和魔王军的关系刚要好转，就又变糟糕了。
　　如同熊熊火焰般高速燃起的好感就像被当头泼了一盆冷水，让所有人都冷静下来。
　　自然而然，外交关系，收编暗精灵的机会.......也从贝拉眼前溜走了。
　　眼看着猴子上，猴子都能成功的收编暗精灵的机会从手边溜走，贝拉生气了。
　　一路都在抱怨李沐然。
　　还很少见的闹了情绪，让李沐然背着她从暗精灵的村子回来。
　　把经过和塔克说完，越想越气的贝拉鼓着嘴巴抱怨。
　　“明明平时很可靠，为什么一碰到那个图羊就失去理性。都怪李沐然，我的魔王军变强的机会丢掉了。我好伤心啊。”
　　塔克听了，笑的前仰后合。
　　“塔克大人，一点不好笑。我可是失去了变强的机会。”
　　“对，对不起。明明是很悲伤的事。但不知道为什么，就是想笑，控制不住的想笑。”
　　.......................
　　难得塔克来了，就暂时忘记那些烦恼的事，中午开开心心的吃顿饭。
　　贝拉按照约定给塔克做了炸酱面。
　　塔克吃了赞不绝口。
　　“每次见面都有不同的惊喜。事隔三日当刮目相看，贝拉的成长真是迅速。”
　　“嘻嘻。那当然，大家都在变强，我可不能落在后面。”
　　说是这么说，但这种变强，和魔王的正业有关系吗？
　　怎么看都是把科技树严重点偏了。
　　虽然很想吐槽，但看到李沐然拿着酒瓶疯狂暗示，塔克还是微笑着伸出大拇指。
　　“贝拉继续努力吧。这是朝着伟大魔王发展的正确道路。继续遵从李沐然的教导发展下去，贝拉很快就会变成我都望尘莫及的大魔王了。”
　　“谢谢塔克大人。塔克大人也这样说。我就更有信心了。”
　　李沐然做到塔克身边，两人小声说。
　　“谢谢塔克大人的支援。”
　　李沐然把新酒递给塔克。
　　接过新酒，塔克把酒瓶揣进怀里。
　　“我可没有撒谎。最少在做面条上，我真的望尘莫及。我可没有贝拉这么好的手艺。”
　　“我希望贝拉保持天真无邪的样子。她开开心心就好，那些黑暗的，罪恶的，让我来代替她背负吧。”
　　“如果是别人说出这些话，我可能会被大大的感动。但你说出来，我怎么感动不起来，甚至怀疑一切都是阴谋？”
　　“让塔克大人说的，好像我是那种坏心眼的人一样。”
　　“不是吗？”
　　“懂我。”
　　“当然。”
　　塔克和李沐然端起酒杯，碰杯。然后一起笑起来。
　　“这面条好吃。比方便面还好吃。这个酒也好喝，比上次的还好。”
　　“面条是用我们自己种的麦子磨出的面做的。当然好吃的主要原因是贝拉的手艺好。酒是因为我的拼多多升级了。可以买高级货了。早就想让塔克大哥享受下我们发展的新福利了。”
　　“这么厉害？”
　　“塔克大哥，等吃完饭，带你去看看我们种的田。这次给塔克大哥准备的礼物也是全新的道具，比上次更高级。塔克大人，来尝尝这个，比起白酒，我更喜欢这个。”
　　李沐然说着，拿出一瓶啤酒。
　　看的塔克两眼冒光。
　　“你们这里真是越来越让我向往了。”
　　“那当然.......”
　　就目前李沐然的所见所闻来说，没有比李沐然更热衷打造魔王城的魔王，呸，魔王秘书了。
　　相比魔王之间的你争我夺，这才是李沐然转生后最想做的事情。
　　吃完饭，李沐然就带着塔克去参观了魔王军的菜园子。
　　看着一片片绿油油的农田和菜地，还有带着草帽穿着工作服，额头渗出汗水，脸上却洋溢着幸福表情森精灵，塔克张大嘴，露出吃惊的表情。
　　“好，好厉害。不仅仅是建造了那么多房子。你还做了这些吗？”
　　“对啊。种田已经被正式写入贝拉魔王军的发展方针，是我们必须要做的基础工作。我们想要发展，就需要确保足够多的粮食，必须做到自给自足。冬天的时候看到伊莎她们生活艰苦，就更坚定了我种田的决心。”
　　“虽然现在受到战争威胁和人员数量的限制，田地的规模还十分有限。但我一定会继续扩大田地规模，增加粮食产量，把我们贝拉魔王军的基础打牢固。塔克大人留在这里的时候，就让我们用自己种的粮食款待大人。我保证，品质和味道绝对不输给我从拼多多买来的。”
　　“那，我可要尝尝了。”

第六十五章：还想忽悠我（求订阅）
　　“塔克大人想吃什么就自己采摘。现采摘的蔬菜最新鲜，然后让贝拉帮忙加工，味道也最好。这种自己采摘，然后吃掉的做法在我原来的国家十分受欢迎。因此还诞生了一个行业，叫农家乐。咱们入乡随俗，就叫贝拉魔王军农家。塔克大人要不要试试？相信塔克大人可以体验到乐趣。”
　　“哦哦哦。听起来蛮有趣的。那我就试试看。”
　　“农家乐都体验了，塔克大人要不要再试着干农活。耕耕地，播播种，体验一把种田的感觉。塔克大人是大人物，一直都在忙着处理各种大事。相信一定积攒了不少的压力和疲倦。种田能陶冶情操，释放压力。不但对塔克大人来说是一种新鲜体验，也对塔克大人的身心健康有好处。要试试吗？”
　　“你这么推荐的话，可以体验一把。”
　　“对了。我们正在开展一个种田比赛。谁挖掉的树多，开垦的农田多，就能得到超稀有的奖励。从拼多多买的高级酒，新品午餐肉，高级游戏机都有。塔克大人这么强，一定能轻松拿下第一名。又能体验种田的乐趣，又有奖励拿，塔克大人一定要去参加啊。你可是我心目中最强的魔王。塔克大人务必要拿下第一名，捍卫你在我心目中的至高地位。”
　　“哦。难得你这么仰慕我。好吧，为了不辜负你对我的期待，我去参加。我认真起来，不管是种田比赛还是洗衣服比赛，都给你赢下来。”
　　撸起袖子攥紧拳头的塔克鼻孔喷出气团，进入认真状态。
　　李沐然为塔克鼓掌，一个劲吹耳边风。
　　随同出行的伊莎看着李沐然和塔克互动，一脸痛苦的用手捂住额头。
　　“李沐然大人的老毛病又犯了......这是在玩火。”
　　当然，塔克可不是笨蛋。
　　李沐然的小算盘还是被塔克识破。
　　“你个臭小子又把我当傻子忽悠。又想耍诈让我给你干活。”
　　“饶命啊。我可从来不敢忽悠塔克大人。你是我心目中最仰慕的老大哥。我忽悠谁，也不敢忽悠你啊。”
　　“还嘴硬。我被你忽悠的还少吗？我今天就要代替被你欺负的人给你点教训。看招。”
　　“疼疼。”
　　李沐然罪有应得，受到了塔克的铁板折腰惩罚。
　　随着李沐然的悲鸣响彻田地，正在耕作的森精灵和白尾宛如听到‘受压迫的人民解放了’的广播一样，停下了手头的工作，高举双臂，发出了兴奋的欢呼声。
　　这一刻，压在劳动人民头上的大山，被推倒了。
　　大家都感到了前所未有的释放。特别的解气。
　　从今天开始，再没有人能压迫劳动人民。大家什么都不用怕了。
　　劳动人民，终于翻身做主人了。
　　“万岁！”
　　“白尾，你竟敢看我的笑话，还跟着欢呼。我记住了。之后的训练强度加倍！”
　　“啊啊啊啊。恶魔还活着.........为什么这样对我。我不要啊。”
　　白尾一边哭，一边跑回魔王城，向贝拉求情去了。
　　揉着腰的李沐然又带塔克来看准备送给塔克的礼物。
　　塔克很喜欢酒，所有礼物中，一直对酒类情有独钟。
　　所以李沐然这次特意投其所好的多准备了几种酒。
　　除了之前送给塔克的廉价白酒，这次还准备了啤酒。
　　白酒是一开始就能从拼多多上买到的。
　　其实啤酒也能买到。并不是拼多多升级后才刷新出的新商品。
　　李沐然用来做燃烧弹的瓶子，其中不少就是啤酒瓶。
　　都是贝拉和伊莎两个酒鬼喝剩下的。
　　贝拉还没成年，但身份是魔王。
　　李沐然也不知道魔王喝酒的年龄要怎么算，就随她去了。
　　伊莎虽然看起来和李沐然的年龄差不多，但人家可是森精灵。
　　森精灵萝莉都能给李沐然和贝拉当阿姨。伊莎说不定都是奶奶辈的。
　　所以伊莎喝酒也没问题。
　　这两人都是只要李沐然买啤酒，就来者不拒的类型。
　　没有的时候不会主动要，但拿给她们喝，就从不含糊。
　　李沐然偶尔喝酒，白酒很少喝，啤酒喝的多一点。
　　不过因为过去的工作习惯，一直有酒精会影响判断力的观念。考虑到会影响工作效率，所以除非应酬，平时很少喝。
　　比起酒类，李沐然更钟情廉价咖啡。
　　啤酒李沐然经常买，只不过塔克没喝过。
　　没喝过，就是新鲜道具。
　　用啤酒是拼多多升级后刷新的新道具的说法，只是为了营造出一种氛围，烘托出啤酒的珍贵。
　　对，让塔克觉的这是高级货就对了。
　　喜欢酒的塔克也超级喜欢啤酒。
　　这个世界好像没有啤酒，塔克在之前自然没喝过啤酒。
　　啤酒爽滑的口感让塔克感到又新鲜又满足。
　　剑之魔王对啤酒的评价很高。
　　喝了啤酒的塔克心情很好。李沐然又表示要送他两箱，塔克就更开心了。
　　除了白酒和啤酒，李沐然还送了塔克方便面，干电池，打火机，A4打印纸，订书钉，曲别针，耳朵勺，刮胡刀，新内容的掌机。
　　好不好用，怎么用放在其次。
　　礼物就是突出‘新鲜’二字。
　　越是让人摸不到头脑，就越显的高级，越能让塔克感到开心。
　　当然，是不是高级货，是不是拼多多升级之后才刷新的道具，李沐然知道。
　　但李沐然不说。
　　让塔克这样认为，留下巨大的期待感就对了。
　　“等我们的危机过去，这些就都是塔克大人的了。”
　　“真不好意思。每次都让你们破费。对了，你不是说，那个能换取道具的资源不多了吗？”
　　“那个啊。塔克大人不用担心。我已经找到了获取资源的方法。虽然很费劲，但姑且不用担心资源枯竭了。顺便说一下。送给塔克大人的这些道具花费了我一个月辛苦凑足的资源。塔克大人务必收好。”
　　“这，这么贵重吗？”
　　李沐然并没撒谎。
　　刚写书的第一个月的稿费还不到200.
　　也就购买这些东西了。
　　当然，现在稿费多了。一个月差不多有2000rmb。
　　买这些东西还是绰绰有余的。

第六十六章：颜色越粉，打人越狠（求订阅）
　　虽然说这次也是用一些便宜货打发塔克。
　　但塔克数次帮助贝拉的魔王军，李沐然已经对塔克产生了信任感。
　　早就不在把他当外人那样看待了。
　　李沐然对外人很抠门，但对自己人一直很用心，很大方。
　　这次的礼物虽然不怎么贵，但都是用心选的。
　　听塔克说完，李沐然笑起来。
　　“没事，没事。塔克大人想喝酒的话，随便跟我说一句。只要我还有资源，就管够。塔克大人想喝多少就喝多少。因为塔克大人是我们可靠的战友，敬爱的老大哥。”
　　“你这家伙.......明明有时候特别坏心眼。但就是没法讨厌你。这就是你的魅力所在吧。”
　　“晚上我陪塔克大人喝点。不过我只能喝啤酒。”
　　“好。咱们好好喝个痛快。”
　　带塔克参观了田地，送了一大堆东西给塔克，李沐然还向塔克介绍了魔王军新研发出的武器装备。
　　指着森精灵萝莉腰间别着的短弩，李沐然饶有兴趣的介绍。
　　“那个是我们研发出的95式全自动单发弩。辅助风魔法的话，有效距离为30米。一次填充后，无需准备，可以立刻拿出来射击，敌人毫无防备的情况下，能轻松射穿对方的脑袋。是集轻便灵巧，操作简单，方便携带，精准可靠，威力巨大为一身的杀人越货神器。量产型95式是普通人的不二之选。”
　　“珍惜你的恋人，想让他获得安全吗？那就送他95式。95式在手，天下我有。为送孩子什么样的礼物苦恼？好的玩具会改变孩子的一生，选择一定要慎重。选最正确的玩具，就送95式。95式，让孩子健康成长，给孩子一个完整幸福的童年。”
　　“担心恋人出轨？那更要选95式。把95式往桌子上一拍，你的霸道总裁灰太狼立刻变软绵绵喜羊羊。想看敌人脑袋上盛放出的红色花朵吗？还是要选95式。不管你是走亲访友还是看家护院，哪怕单纯满足猎杀嗜好，95式都是你的不二之选。”
　　“最近，我们还推出选择95式，免费赠送裂颅铲的超值活动。还有为你量身打造属于你自己的95式的活动。最适合少女的粉红色。人气最高的喜气洋洋大红色。深受妄想着患者喜欢的深沉黑。如果你在各方面的工作中表现突出，还可以预定魔王秘书亲手上漆的土豪金款。95相伴，舞出不一样的青春。使用属于自己的95式，彰显你的个性。”
　　“现在，95式好评如潮。也是当下我们这里反响最好，最受人喜爱的武器。佩戴95式已经变成魔王军的一种潮流了。作为一种简单易操作，寓教于乐为一体的玩具，孩子们特别喜欢。经常能看到孩子们一边开心的笑着，一边练习95事的情况。那画面特别温馨。”
　　“塔克大哥喜欢的话，我也可以送你一把土豪金。”
　　“等，等等，那玩意不是武器吗？让小孩子拿，不好吧。”
　　“我们也有考虑过这点。所以孩子用的才使用了粉红色涂鸦，外加卡通形象和花纹边衬。这样就协调多了。很符合女孩子的可爱形象，再也没有突兀感了，武器自带的恐惧效应也消失了。使用者用着开心，也能减轻被射击者的焦虑感。被粉红色的95盯着脑门，是不是不那么害怕了？补充说明，95式还是第一款考虑到‘人道’元素的武器。”
　　“才没有你说的那些！”
　　一边听李沐然说明，一边看着靶场上森精灵幼女练习射击的‘温馨’画面。
　　看着拿着粉红色95式，一边兴奋的狂笑一边精准命中靶心，将标靶射穿的森精灵萝莉，塔克这样强大的魔王，第一次大大的打了个哆嗦。
　　莫名感觉很恐怖。
　　‘粉红色’，‘幼女’，‘笑声’。
　　明明都是让人感到温馨的‘辞藻’，但不知道为什么这些元素组合在一起，却让塔克感觉到了前所未有的恐惧。
　　比之前自己打败的那些魔王恐惧多了。
　　虽然很想吐槽，但一想到这里是贝拉魔王军。
　　是李沐然搞出的东西，又都释然了。
　　什么稀奇古怪的事一和李沐然扯上关系，就都能接受了。
　　“不愧是李沐然啊。”
　　塔克最后，只能意味深长的重复这句说了好多遍的话。
　　“怎么了？塔克大人不喜欢土豪金？那深沉黑怎么样？还是萝莉粉红色？”
　　“我才不要呢。特别萝莉粉红色。我对那东西有阴影了。”
　　除了95式，李沐然还介绍了幼女也能操纵的‘喀秋莎投石器’。
　　效果是用来在很短的时间内连续投掷出大量燃烧瓶。会在100-200米的有效范围内形成火海。烧伤敌人，打乱敌人阵脚，阻隔敌人的前进。
　　‘红星攻城弩’。
　　威力巨大，用来击杀巨魔这类体型巨大的敌人。
　　一发就能让巨型敌人爽上天。
　　缺点是装填费劲。
　　‘加特林连弩’。
　　提前安装好箭矢，可以一次性射出多支箭矢。
　　虽然在击杀少量敌人的时候会显得火力过剩。
　　但在面对数量庞大的敌人冲锋时，可以形成密集的火力阵，毁伤效果最佳。
　　是十分有针对性的武器。
　　不过因为装填麻烦，所以几乎是一次性的。
　　用完就丢在一边。等到战斗结束之后才能再次填充。
　　李沐然一脸得意的向塔克介绍这些武器。
　　还让森精灵萝莉演示武器的使用方法。
　　看的李沐然对这些东西都很满意。
　　嫣然就是喜欢鼓弄道具的匠人在炫耀自己的作品的样子。
　　不过。
　　“李沐然........这些都是用来。”
　　“自然是杀人了。还能做什么。”
　　那一瞬间，塔克真希望李沐然能犹豫那么一下，别回答的这么干脆。
　　“你，你就没有其他顾虑吗？”
　　“当然有。我一直顾虑这些武器的火力不足，杀伤力不够大.......塔克大人提醒了我，确实不能就此满足，要尽快升级武器的性能。要忙碌起来，继续革新武器装备了。”
　　“不对，才不是这些。是更一般，更正常的顾虑。一般人都会有的顾虑。”

第六十七章：拜年剑法升级（求订阅）
　　捂着脑门，强大的剑之魔王感觉一阵眩晕。
　　这个人，不但拥有高超的制作技术，能在这么短的时间内不断研发出厉害的武器。
　　最可怕的是他还有毫不动摇的内心。
　　他对杀死敌人这点，没有丝毫迟疑。
　　完全不存在对敌人的怜悯心，他担心的只有杀死敌人的火力不够强大。
　　信念坚定到可怕的程度。就连塔克这种闯荡江湖许久的大魔王，都无法做到李沐然这样对杀死敌人毫不动摇的程度。
　　掌握着厉害的技术，拥有高到吓人的行动力，再配上冷酷到无情的信念。
　　塔克毫不怀疑，就李沐然这样，再过一段时间，绝对会变成可怕的大魔王。
　　那个一直以来在心中挥之不去的疑虑又跑出来了。
　　魔王真的不是李沐然？是贝拉吗？
　　这货怎么看都不像个秘书。
　　比正统魔王可邪恶多了。有些地方，塔克都自愧不如。
　　说他是上一代魔王之巅的转生，塔克第一个举手赞同。
　　当李沐然向塔克介绍完魔王军新添加的武器装备后，塔克偷偷找到了贝拉。
　　“贝拉，放着那家伙不管，他早晚会给这个世界带来大麻烦。感觉他变成巫妖散播瘟疫都是轻的。你作为他的魔王，一定要拉住他的缰绳，千万别让他失控啊。”
　　“啊？”
　　听着塔克莫名其妙的话，穿着围裙正准备做晚饭的贝拉歪着头，发出傻乎乎的声音。
　　.................
　　虽然说李沐然一脸兴奋的炫耀他研发的新武器让塔克吓了一跳。
　　但一想到这是李沐然，很快就释然了。
　　新的建筑物，新的道具，新的设施，新的武器装备，还解锁了新的角色。
　　短短几个月不见就有这么多新变化。
　　说贝拉魔王军对塔克没吸引力，塔克对贝拉魔王军没兴趣，绝对是假的。
　　每次见面，贝拉魔王军都会有新变化，新气象。
　　短短几个月做出别的魔王几年，几十年都做不出的成绩。
　　每次再来到贝拉魔王军，塔克都有一种进入新地图的感觉。
　　贝拉魔王军特有的新鲜感和魅力，都深深吸引着塔克。
　　稍微有想多住一些时间的想法了。
　　赖在贝拉魔王军里，好像会很舒服，每天都不会感到无聊。
　　当初选择关照贝拉魔王军，选择庇护他们，真是做出了正确的选择。
　　不过，众多有趣的元素中，最让塔克感兴趣的还是魔王军的秘书。
　　呆在贝拉魔王军的时候，视线总是控制不住追随他，想看他又搞出什么花样。
　　李沐然总是很忙。
　　一会跑到田地去检查农田，一会又跑到魔王军外围，指挥大家建造哨塔，安装栅栏等防御设施，一会又跑回魔王城写什么小说.......还抓着兔子的耳朵去训练。
　　从一睁眼开始，就闲不下来。
　　一个人忙前忙后，大事小事都要他去安排。
　　毫无疑问，他是默默撑起整个魔王军的人。
　　是因为有李沐然在，魔王军才能又快又好的正常运转。魔王军的人才能脸上挂着笑容。
　　是李沐然把魔王军打点的井井有条。
　　当然，能凝聚人心，贝拉的个人魅力也功不可没。
　　只有贝拉能给李沐然动力，还能在李沐然失控的时候拉住李沐然。
　　只有李沐然能帮贝拉打造魔王军，教导贝拉成为合格的大魔王。
　　李沐然和贝拉都是贝拉魔王军的核心，两人相辅相成，缺一不可。
　　但塔克依然毫不怀疑，李沐然才是事无巨细，高瞻远瞩，把魔王军的各种事宜考虑周全的人。
　　这一天，李沐然和塔克喝了一些酒。
　　两个人都很开心。
　　李沐然偷偷把塔克叫出来，说有事想请求塔克。
　　这种展开，一看就有鬼。
　　塔克很肯定这个家伙又在计划什么糟糕的事情。
　　如果顺着他来，一般来说，被坑的可能性很大。
　　想要不被坑，最好装傻充愣，然后躲着李沐然才对。
　　不过强烈的好奇心还是让塔克应许下来。
　　塔克很想看看李沐然的葫芦里装的是什么药。
　　这就是所谓的......好奇害死猫。
　　一走到稍微僻静点的地方，李沐然就直接把话挑明了。
　　“塔克大人。你不是外人，一直对我们很照顾。我就不拐弯抹角，和你直说了吧。我想求塔克大人教给贝拉剑术。”
　　“啊？”
　　“贝拉的能力都和幻术有关。而幻术没有直接杀伤力。所以之前的战斗，贝拉都是抄着血吼就冲在最前面。当然，她表现的已经很好了。只用我教给她的格斗术和自己从洗衣扫地中领悟出的‘拜年剑法’就能应对自如。从来不输魔王的阵势。”
　　“但我还是觉得这样不够。觉得应该让她跟随专家，系统化的学习一下。之后的战斗还有很多。可能会遭遇到更严酷的挑战。只凭借外行的技术，贝拉也好，魔王军也好，都会很难应付。”
　　“我不希望看到她被打击的样子。希望她能顺利的成长。这是我做不到的，我只能求助塔克大人。塔克大人是我认识的人中，剑术最好，最有资格当贝拉老师的人了。”
　　“这，这是贝拉让你求我的吗？”
　　“当然不是。贝拉不知道，其他人也不知道。是我自己做的决定。”
　　“你，你这个家伙，竟然自作主张。先不说你竟然想让魔王学习别的技术.......哪有魔王去教别人的。魔王之间可是彼此敌对的。自己的技能都是活命的本钱，是唯一绝对不会背叛自己的看家本领，是生存的资本。”
　　“一旦能力被别人知晓，自己的处境就危险了。更别说去教其他魔王？让其他魔王学会了自己的技能。根本是搬起石头砸自己的脚，是自寻死路。怎么想都是在增加自身的危险程度。”
　　“这种事听都没听说过，实在太荒唐了。没有任何魔王会随便暴露自己的能力，更不会去教给其他魔王。我不接受。这种事，我不答应。不行，绝对不行。别的都可以妥协，唯独这件事，没有任何可以商量的余地。这是魔王的坚持。”
　　明明塔克的态度十分强硬。李沐然却没有想要放弃的打算。
　　依然诚恳的像塔克请求。

第六十八章：被这份感情打动了（求订阅）
　　“我知道这种事让塔克大人难办，但我也答应过贝拉，帮她变成伟大的大魔王。所以，任何可能，我都会去尝试的。现在的情况容不得我们慢慢发展，必须尽快变的强大起来。所以我才冒着被塔克大人讨厌的风险恳请大人。这样吧，塔克大人喜欢的啤酒。我再出两箱。不，五箱。”
　　“啊哈。你是在想要收买我吗？用区区五箱啤酒就想收买我吗？我可是剑之魔王，是厉害的大魔王。我可不是区区五箱啤酒就能收买的存在。而且我的信念也很坚定，决定的事就不会更改。不管你做什么我都不会动摇我的想法。别做无用功了。”
　　“明白了。”
　　塔克还以为李沐然终于要放弃了，没想到他从上衣口袋里偷偷拿出两包东西，赛到塔克手里。
　　“这，这是.......”
　　“是丝袜。上次买的丝袜不是被贝拉她们没收了吗？这是我背着贝拉偷偷买的，躲过贝拉和伊莎的眼睛废了老劲......不仅有黑色的，还有白色的。颜色一变，风味也就变了，感觉完全不同了。是全新的体验哦。”
　　“你，你这家伙。都说了。我可不会被道具收买。我是那种意志不坚定，随便收点东西就改变原则的人吗？我可是信念坚定的大魔王。你也太小看我了。不要再想用这种东西收买我。我不是那种人。”
　　“那，不要吗？”
　　“谁说不要了？”
　　塔克说着，一把抢过丝袜，揣进了自己的衣服里。
　　“不愧是塔克大人。意志强大的大魔王。果然一般的东西没法随便改变塔克大人的想法。这样吧，我把压箱底的东西拿出来。”
　　李沐然说着，又拿出新的道具。
　　“这是......”
　　“女士内衣。是拼多多升级后才买的到的超高级道具。具体情况我就不多描述了。塔克大人不是有个很懂行的朋友们？相信他肯定能理解。我只说一句‘犹抱琵琶半遮面，遮住的才能激发出人的好奇心，比直接看到结果要带劲多了’。”
　　“哦吼！？”
　　塔克发出兴奋的欢呼。
　　“这个......我能穿吗？”
　　“.......”
　　一向果断，回答问题从来直言不讳的李沐然竟然呆住了。
　　等了片刻才反应过来，推了下眼镜，看向一边，用很含糊的声音回答塔克。
　　“当然能.......但请不要让我看到。我这人其实很单纯，最看不得大魔王和女士内衣的经典组合。会做噩梦的。还有，我建议塔克大人不要穿。要是觉醒了奇怪的嗜好，我之后就没法正眼看塔克大人了。我可能会变成千古罪人。”
　　塔克再次一把抢过李沐然拿出的女士内衣，赶忙揣进怀里。
　　“李沐然啊。不是我说你。你的想法就太浅显。我真不是那种会被东西收买的人。你看我也不是那种会被物质利诱，而是摆脱了低级趣味的人。我对你拿出的那些乱七八糟的东西一点兴趣都没有。不要老想着用东西去收买对方，做事多用心去打动对方。很多人是收买不了的，特别是像我这样厉害的存在，根本不吃你这套。”
　　“是。塔克大人说的对。我记住了，下次就改。”
　　“对吧。对吧。我这次就答应你。但答应教给贝拉，可不是因为我收了你的东西，还是那句话，我对你的东西不感兴趣，一点兴趣都没有。我是摆脱了低级趣味的大魔王。帮你是被你对贝拉的用心感动了。一直以为你只是个只在意自己的事，其他人的事都糊弄，不放在心上的坏心眼的家伙。没想到你对贝拉这么用心，对魔王军的发展这么认真。你做的事我都看在眼里。对你改观了。”
　　“谢谢塔克大人的夸奖。果然，能理解我的还是塔克大人。只有男人才最懂男人。我能有塔克大人这样的老大哥实在太幸运了。”
　　“你也别高兴的太早。我只能教给贝拉基础的剑术。高级剑术我不能教，贝拉也学不会。这个没问题吧。”
　　“当然，只要塔克大人肯教贝拉我就开心了。没有不知足的理由。”
　　“还有。十箱啤酒，不许耍赖。”
　　“明白。外加2箱白酒。下次拼多多升级，我估计能买到老师和护士的cos服。”
　　“你这个家伙，还让我说多少次。我对你这些歪门邪道的东西不感兴趣。别再试图用这些东西诱惑我。我不是那种人。”
　　塔克说着，搂住李沐然的肩膀，两人一起朝着魔王城的方向走去。
　　“再给我讲讲那个老师和护士的cos服，你说它们.......真的有趣那？”
　　“那当然，那可是我的最爱。我的xp系统，什么时候让大家失望过。”
　　“哈哈哈。我相信你。”
　　那之后，塔克主动表示要教给贝拉剑术。
　　“我看贝拉资质不错。决定教你剑术。以后我就是你师傅了。“
　　能得到超级厉害的剑之魔王的教导，贝拉兴奋坏了。
　　“竟然有这样的好事？万岁，又离大魔王的距离进了一步。谢谢塔克师傅。”
　　在大家忙着庆祝的时候，塔克看着默默站在一边推着眼镜，嘴角轻轻弯曲的李沐然。
　　“这家伙，到底是好人还是坏人？看着对谁都漠不关心，却又在惦记大家的事。给人玩世不恭的感觉，却又在为兑现承诺而暗中努力.......默默推动贝拉魔王军的前进，将一切串联起来，为了贝拉甚至铤而走险......集矛盾为一体的怪家伙，搞不明白他。不过，越来越有趣了。”
　　...............
　　在李沐然的暗中运作下，塔克收贝拉为徒，开始教贝拉正统剑术。
　　得到剑之魔王的真传，相信贝拉的实力能够大涨，稍微可以从‘屑魔王’的称号里挣脱开一些了。
　　至于为什么李沐然自己没有把想法告诉贝拉，而是瞒着所有人偷偷的去请求塔克，还让塔克以自愿的方式主动教给贝拉。整个过程不提到李沐然一个字。
　　一切都是为了培养贝拉的信心。
　　李沐然希望贝拉更自信，更独立。
　　让贝拉产生不依靠李沐然，自己也能做获得成功的感觉。
　　李沐然可谓用心良苦。

第六十九章：还是想要重火力（求订阅，求投票）
　　自己都搞不清楚自己为什么要做这么麻烦的事。
　　看来，就算是穿越到异世界，就算下定决心换个活法，李沐然还是那个不会放弃公司新人，会舍身救助小孩子的李沐然。
　　虽然这样的结果让李沐然感到可笑，很想否定这样的自己。
　　但看到贝拉开始和塔克学习剑术，李沐然就倍感安心。
　　觉的一切都是值得的。
　　心里涌出的是满满的感动。
　　因为时间紧迫，所以塔克立刻就开始教授贝拉剑术了。
　　魔王的能力都是攸关生死的杀手锏。
　　是克敌制胜的利器，更是关键时候保命的护身符。
　　任何一个魔王都不希望暴露自己能力的性能。特别是塔克这样老谋深算的大魔王。
　　愿意将自己的能力展现并且教授于贝拉，已经是塔克所能接受的极限了。
　　所以塔克与贝拉的特训都会选在无人进出的区域。
　　就在魔王军菜地的东边的森林里。
　　塔克教授贝拉剑技的时候魔王军的任何人都不允许靠近那里。
　　包括李沐然都没有资格去探视。
　　虽然很好奇，但李沐然选择尊重塔克的要求。
　　贝拉像塔克学习剑术时，李沐然就负责指挥魔王城的基建。
　　依然是抓粮食生产，搞武器开发，加固魔王城周边的栅栏强度，建造适合森精灵发挥的箭塔，拽着白尾给她增加特训。
　　中午的时候，大家就回到魔王城吃饭。
　　因为贝拉没时间做饭，所以要么吃简单方便的火锅，要么就是把各种蔬菜简单清洗切块和肉干一起放进锅里煮的大烩菜。
　　做法虽然简单，但味道却很不错。
　　而且用上了魔王军现采摘的自产蔬菜。不但干净新鲜，还汁多味美。
　　材料比一般种族日常食用的草什么高级多了。
　　魔王军的伙食在死歌森林众多种族中，不是第一，也是第二。
　　对这点，见识过森精灵和兔耳族的食物的李沐然有着绝对的信心。
　　一般情况下，在魔王城内吃饭的是李沐然，贝拉，伊莎，塔克，黑豆和克里斯蒂安。
　　白尾和其他森精灵会另起炉灶，随便使用魔王军的库存，做自己喜欢的料理。并不会和李沐然等干部一起吃饭。
　　李沐然，贝拉，伊莎，塔克，黑豆，克里斯蒂安按照顺时针的顺序围坐在魔王城客厅的桌子前，一边聊天一边吃。
　　饭桌上的气氛很祥和，大家会暂时放松神经，缓解一上午工作或者训练积累下的疲倦。
　　吃饭时聊的话题几乎都是围绕着死歌森林最近的形式。
　　看李沐然只吃米饭，贝拉就把各种蔬菜和肉夹起来，然后放在李沐然的碗里。
　　还好像妻子训斥挑食的丈夫一样，一本正经的说。
　　“你多吃点菜，不是你说吃菜对身体好吗？吃饭的时候就不要苦恼了，专心吃饭。”
　　看着自己的碗里逐渐堆起的蔬菜小山，李沐然露出无奈又感激的苦笑。
　　其他人看着魔王和秘书的互动，则是露出坏笑。
　　“谢谢贝拉。说是这么说，但不想不可能。猪头族的队伍大家也看到了。虽然我做了很多准备，但还是略感火力不足。我这个人啊，不确保己方战斗力高出对方20个百分点，就会感到不安。”
　　“李沐然大人，你也太慎重了。”
　　“毕竟事关重大。不能控制事情的走向，我就会浑身不舒服。老毛病了。放在别的事上，我都会想办法自己克制。但在提升硬实力上。就算是我也没办法。”
　　“所以说，早点把李伊万造出........”
　　“打住，你那个做法可没法立刻提升战斗力。都说过了，在提升战斗力之前，我可能会先累死掉。”
　　“啊？什么李伊万？又是什么有趣的事吗？”
　　“塔克大人，我也不太懂。不过李沐然一直躲着我，不给我解释。”
　　贝拉撅着嘴向塔克抱怨。
　　李沐然继续皱着眉。
　　“都怪我。如果不是我之前把事情搞砸了。现在就算不能让暗精灵加入魔王军，也能和对方促成盟友关系。组成盟友，就可以请求暗精灵的帮助了。借用暗精灵的力量，就能百分百抵御住猪头族的进攻。我也就能安心了。”
　　“过去的事，就别说了。我都原谅你了。现在塔克大人教我剑术，我已经不关注暗精灵了。”
　　李沐然揪了贝拉软绵绵的脸蛋。
　　“谁能像你这么心大。魔王军必须有一个考虑问题的。魔王是这样，只能我这个秘书操心了。”
　　“李沐然，怎么感觉你在旁推侧敲的说我坏话。”
　　贝拉鼓着嘴巴，去揪李沐然的脸蛋报复，但都被李沐然躲开了。
　　“好讨厌啊。让我抓。”
　　“凭本事的。我才不让着你。”
　　看着贝拉和李沐然的日常互动，大家都倍感温馨。
　　“李沐然大人，反正有塔克大人兜底。最坏的情况就是你说的那个什么经验值少拿点。你就别想暗精灵的事了。还是说，现在去请求他们，你有信心能说服他们？”
　　对于伊莎的问题，李沐然摇摇头。
　　“不行。关系都被我弄僵了。而且我和那个图羊好像天生就不对付。见面说几句就会控制不住的争起来。我没信心能说服那种人。好好的谈判也进行不下去。”
　　“这不就得了。专心的依靠塔克大人就好了。”
　　“但是，不结盟的话，暗精灵可能会被猪头族报复，我对他们的处境还蛮担心的。我也很想要暗精灵的火力。感觉可以衍生出很多战术。超级想收纳他们加入魔王军。但是.......没办法。暗精灵人家是老牌大家族，人很高傲，看不起我们新生力量，图羊又特别讨厌我......哎。”
　　“李沐然都不行的话，就是没戏了。”
　　“李沐然大人都没法说服暗精灵。我们就更不行了。想让暗精灵加入，除非发生奇迹。”
　　“恩。伊莎说的对。只能寄希望于暗精灵自己改变想法，主动过来恳请我们收留他们了。不过我和图羊都撂下狠话。他来求我就是狗，我收留他们就是狗。我们两个又都是死要面子不肯先让一步的人.......暗精灵与魔王军的外交进展进入死循环。虽然可惜，但也只能放弃了。再想其他获得强火力的办法吧。”

第七十章：主动投诚（求订阅，求投票）
　　“李沐然，别想那些事了。喝酒，开心点。”
　　“好。塔克大人。我敬你一杯。奇迹什么的我管不了，不想他了。”
　　“这就对了。”
　　大家不再聊暗精灵的话题。
　　虽然可惜，惋惜........但李沐然都没辙的话，也只能放弃暗精灵了。
　　而奇迹这种东西，谁都知道不靠谱，从来没真正寄希望过。
　　让图羊自己来请求加入魔王军这种事，就算在梦里，都不可能出现。
　　在李沐然，伊莎，贝拉，塔克开始喝酒聊别的话题的时候，黑豆三口两口消灭了一大碗饭和好多菜。
　　看到黑豆吃完了，贝拉正要像平时那样给黑豆添饭。
　　黑豆却伸出小手，表示吃饱了。
　　李沐然还奇怪，这萝莉平时吃这么少吗？
　　难道是不舒服？没胃口？
　　是不是宅在家里时间太久，所以肚子难受了？
　　正在纳闷，黑豆竟然穿好衣服，准备离开魔王城。
　　这个宅萝莉竟然要离开家出去玩？
　　太阳从西边出来了。
　　这还真是新鲜。
　　“这有啥新鲜的，小孩子长身体，就是应该多活动。或许只是黑豆突然觉醒了，意识到外面比较好玩。小孩子都是这样，想一阵，是一阵，没啥大惊小怪的。”
　　“塔克大人说的没错。”
　　“黑豆，早点回来。别去远处。”
　　“哦。”
　　用听不懂的话回应了大家，黑豆偷偷对塔克伸出大拇指后，一溜烟的跑出了魔王城。
　　那孩子，一脸严肃。
　　看起来好像有心事一样。是李沐然的错觉吗？
　　..........
　　关于暗精灵，李沐然纠结了那么一下。
　　很快就不在意了。
　　大家都劝李沐然，李沐然也明白得不到的东西，再期盼也没用。
　　所以立刻调整心态，准备把精力用在寻找替代火力上。
　　结果万万没想到........第二天一大早，图羊就带着暗精灵来到魔王城。
　　图羊气势汹汹的杀来，李沐然还以为他是来挑事的。
　　都开始酝酿口水，活动脚腕了。
　　图羊却突然大吼一声，表示自己带着暗精灵是来投奔魔王军的。
　　一开口就是道歉。
　　“之前是我错了。我有眼无珠。我是个小心眼，我不识好人心。我是真的狗......”
　　噼里啪啦的自我检讨了一大堆。
　　图羊态度一百八十度的反转，又主动承认错误。
　　这意料之外的展开，把李沐然都看蒙了。
　　就连贝拉和伊莎也是一脸的茫然，怀疑这是不是在做梦。
　　大家都一时间做不出反应。
　　还好图羊在自我检讨的时候依然是一副趾高气昂的样子，仰着头，语气尖酸，一脸不屑，完全没有在承认错误时候该有的谦逊表现。
　　这才让大家稍微有点真实感，总算认识到这个图羊是真货。不是找人来假扮的。
　　“所以说，暗精灵真的来主动找我们了？还主动请求加入魔王军？”
　　理解了图羊真的是带着暗精灵来加入魔王军的。
　　伊莎条件反射说出的‘奇迹真的发生了’。成了这个时刻，代表魔王军所有人共同心情的标志性语句。
　　就算明白暗精灵的意图，李沐然依然搞不懂这是发生了什么。
　　之前对魔王军如此抗拒，如此不屑的图羊，怎么说变就变，真的改变想法来投靠魔王军了？
　　李沐然虽然和图羊接触的时间还不长。
　　对图羊的为人也算不上了解。
　　但有一点很清楚。这个人的顽固不输给李沐然自己。可以说和李沐然是同一类人。
　　他一旦认定的事，是不会轻易改变的。
　　怎么就毫无征兆的否定了自己面临死亡威胁都不肯放弃的原则？
　　更何况.......暗精灵所执着的荣誉呢？
　　人家不是以大佬自居吗？
　　当初魔王军想要给人当小弟，只想借用下暗精灵的名号都不被搭理。
　　争取半天，连提鞋的资格都没被授予。
　　现在暗精灵竟然主动来投靠魔王军，不是结盟，而是要来加入魔王军，给魔王军当小弟。
　　暗精灵是为什么突然就放下了自己最重视的荣誉，还直接从捧在手上放下到了18层地狱。
　　转变是不是太过巨大，中间连个起承转结的过渡都没有。
　　这样究极反转的原因是什么？就算聪明的李沐然想破脑袋，也想不出个所以然来。
　　在逻辑上，根本说不通。
　　李沐然还少见的态度温和，让伊莎把暗精灵制作的草药拿出来，一脸关切的询问图羊。
　　“你是不是吃什么怪东西，把脑子吃坏了。虽然说我和你关系并不怎么好，但就是一条狗在我们面前病倒，我们也会于心不忍，会出手帮助。怎么也算一起吐过口水的人，拿点草药回去吃，免费送你。赶快把脑子治好。这种病拖不得。”
　　贝拉和伊莎用余光一个劲瞟李沐然。
　　“贝拉大人，这算是关切的话吗？”
　　“明显是老毛病又犯了。话里全是刺.......李沐然一碰到图羊，就自动变成这样了。估计又会吵起来，准备拉架。”
　　“了，了解。看来这次也谈不成了。”
　　图羊还是那种只要李沐然点火，他就立刻爆炸给你们看，绝对不含糊的情况。
　　李沐然刚说完，图羊就扯开嗓子激动的大喊起来，口水喷的到处都是。
　　“你才吃怪东西呢。我们暗精灵又不是你们魔王军，什么都吃。我们可是体面人，是很讲究的，我们的资源也丰富，才不会乱吃东西。我的脑子更没有坏。你这个家伙才有问题。下三滥，卑鄙无耻，目光短浅，狗眼看人低.......我们暗精灵最看不起的就是你这种家伙。”
　　“把森精灵的草药拿开，别来恶心我，我才不惜的用这种不知道掺杂了什么鬼东西的草药。散发着森精灵和魔王军的双重恶心味道。”
　　“为什么我要向有这种怪胎的魔王军投诚？为什么我们高等的暗精灵要放低神态恳请魔王军？为什么我们非要和卑鄙的魔王军同流合污？”
　　“这话应该是我来问，而不是你来说。不是你自己跑来投诚的吗？”
　　“你当我愿意吗？我也没办法。鬼才愿意向你这种混蛋认输。我宁愿死，也不想向你这样的混蛋低头。这是我人生中最大的耻辱，是污点。一想到以后要和你在一起做事，我就恶心的要死。啊啊啊啊！”

第七十一章：女王的旨意（求订阅，求收藏）
　　图羊捂着脑袋悲鸣，表情痛苦扭曲。
　　那模样就好像被古神控制，一切都是身不由己，是被迫做出的。
　　图羊一边扭曲身体一边悲鸣的样子，唤醒了李沐然，贝拉，伊莎生物最原始的恐惧。
　　森精灵幼女看着，还被吓哭了，成年森精灵赶忙捂住她的眼睛，把她带走了。
　　“别看别看。会做噩梦的。赶快走，躲他远远的。”
　　样子像极了在大街上遇到酒鬼的母女。
　　图羊的模样太可怕，看热闹的森精灵一哄而散。
　　要不是因为必须有人负责谈判，李沐然，贝拉，伊莎也早就开溜了。
　　能离这种邪恶的东西多远就离多远可是生物的本能。
　　李沐然也皱着眉，看着好像用所剩不多的意识和控制自己的无形力量抗衡，痛苦反抗的图羊。
　　“什么意思？难道说你们的决定不是出自你们的本愿？”
　　“你不需要知道。小丑就是我。狗也是我。看我这么落魄凄惨，你满意了吧......不行，我不能接受。我才不要跟这家伙呆在一起。只有这种事，无论如何我也无法妥协。我一秒钟也忍受不了，什么乱七八糟的规矩，什么未来，什么利益都扯淡去吧。我才不要加入魔王军。”
　　图羊大喊完，二话不说，当着众人的面扭头就跑。
　　大家再次傻眼了，看着一边发出狂笑一边奔跑的图羊离开魔王城的范围，跑进了森林里。
　　不仅是李沐然等人皱眉，这次连随同的暗精灵都皱紧了眉头。
　　先是自己主动恳请加入魔王军，现在又因为嫌弃李沐然跑掉了。
　　这到底是在搞什么？
　　是来搞笑的吗？
　　图羊的行为就像个800岁的孩子，一点领袖该有的严肃和风度都没有。
　　看着图羊跑掉的方向，所有人都露出茫然的表情，不知道接下来该怎么办。
　　不过图羊并没有跑多久就折返回来了。
　　期间在图羊逃跑方向的森林里，好像传来了爆炸声，还有男人的悲鸣。
　　很快，图羊就再次出现在众人面前。
　　只不过和刚才比，不管是气质上，还是形象上，都发生了很大的变化。
　　感觉情绪稳定下来，没有刚才那么大的情感波动了。
　　就好像有什么强大的东西压抑了感情，让他恢复了理性。
　　相比气场的变化，形象上的变化更明显，更一目了然。
　　脸上有抓伤，鼻子青了，眼也肿了，衣服上全是爆炸的灰尘，好多地方都被炸的残缺不全了.......
　　和刚才打扮帅气的族长相比，现在的图羊就像个在森林里遭遇了袭击的流浪汉。
　　不行了。
　　脑袋跟不上图羊反转的速度了。
　　完全无法理解图羊的行为。
　　毫无征兆的出现，暴风骤雨一样大呼小叫，又莫名其妙的逃跑，最后换了一套乞丐装扮，狼狈的重返现场。
　　行为之间根本毫无联系。
　　转折根本没有过场。
　　情绪的收放没有任何征兆。
　　前一秒还山崩地裂，下一秒就风平浪静了。
　　就连李沐然都跟不上他反转的速度。
　　看着笑嘻嘻，一边挥手打招呼一边站回到自己面前的图羊，李沐然愣了半天，才说出一句话。
　　“那个，没事吧。看起来蛮疼的。”
　　“没事，不算啥。看起来挺严重，其实都是轻伤，就样子吓人......能把森精灵做的草药给我吗？听说那东西对疗伤很有效果。森精灵的草药可是宝贝，人气一直很高。看看这扑鼻的香味，光是闻一下就感觉疼痛减轻了。不愧是高级草药啊。”
　　“怎么弄的？是碰到烈焰魔王熊了吗？”
　　“没有。魔王城周围治安这么好，哪有什么烈焰魔王熊。是我自己不小心摔的。哈哈哈，你们也要注意，在森林里跑的时候一定要注意脚下，千万别学我。我这次就给大家做个反面案例，大家要引以为戒啊。”
　　“摔倒，能摔出这么多挠痕？眼睛还能摔紫吗？”
　　“能啊。这有啥不能的。关键看怎么摔。你们像我那样摔，就一切都有可能。别说挠痕，眼睛摔紫，什么新造型都能摔出来。”
　　“那个......我们好像听到了爆炸声。”
　　“你们听错了，哪有什么爆炸声。这光天化日，朗朗乾坤，怎么会有人搞爆炸。那是幻听，还是我摔倒的声音。我这个人有个特点，就是摔倒的声音特别大，经常被像爆炸声。别说这些了。咱们谈谈暗精灵归入魔王军的事吧。”
　　“你又吃......是受到什么威胁了吗？如果被威胁，你就眨眨眼。”
　　“没有威胁，没有威胁。你这人啥都好，就是心眼太多。魔王军和暗精灵合并，这么高兴的时候，不兴阴谋论那套。才没有威胁，有的话，也是女王......神的指引。是我听到了来自‘真理’的声音。”
　　图羊搓着手，对李沐然卑躬屈膝，态度特别友善。
　　明明态度变好了。
　　但看着图羊的模样，李沐然就是感觉比看他吐口水，骂脏话，踢腿要别扭。
　　心里毛毛的，说不出的不舒服。
　　贝拉，伊莎，就连暗精灵也一脸嫌弃的拉开与图羊的距离，就好像害怕碰上脏东西一样。
　　李沐然就这样被图羊推着进入魔王城。
　　目送态度一百八十度转变的图羊离开。
　　暗精灵们小声的说。
　　“绝对被娜娜女王教训了。”
　　“这个人就是学不乖。非要娜娜女出手才认怂。”
　　“不愧是娜娜女王，把图羊大人的行动模式都摸透了。娜娜女王一定早就埋伏在图羊大人逃跑的路上，趁机收拾了他。”
　　“明明刚被警告过，最后还是暴走了。图羊大人是活该。”
　　“之前还狡辩，说什么娜娜女王放弃了暗精灵，没资格再管我们的选择。说什么最讨厌魔王军，就算死也不加入魔王军。说什么暗精灵不依靠任何人。结果被娜娜女王一顿胖揍。”
　　“娜娜女王都手下留情了。毕竟要和魔王军的干部见面，所以要给图羊大人留一张干净的脸。打人都一直打在肚子上。娜娜女王用心良苦啊。”
　　“女王虽然不管暗精灵了，但女王还是女王......只要娜娜女王一登场，图羊大人立刻变成小孩子。”

第七十二章：小心那家伙（求订阅，求收藏）
　　“哎.......咱们也就嘴上逞强。其实处境已经差到极点了。”
　　“是啊。暗精灵早就不是传说中的强者了。我也能感觉到我们正在走下坡路了。说不定用不了多久，就要步森精灵后尘了。”
　　“连猪头族都打不过。这次战争还大大的伤了元气。死了不少族人，暗精灵的村子也遭到毁坏.......情况一点也不乐观。”
　　“虽然不当暗精灵一族的族长了，但娜娜女王还是在关心着暗精灵。知道咱们败的这么惨后，娜娜女王又生气又心疼。她一直露出一副恨铁不成钢的表情。我看着都为她感到揪心。咱们辜负了娜娜女王的期待.......咱们，难道真的没有娜娜女王就不行吗？”
　　“图羊大人也同样愧疚，战争结束后就一直在消沉，反省，只不过他那死鸭子嘴硬的习惯。”
　　“猪头族已经被激怒了，他们再打过来，咱们肯定撑不住的。下次就会被猪头族消灭干净。说了这么多，最后依然只能依靠娜娜女王。”
　　“现在不是管那么多的时候了。希望娜娜女王为暗精灵指引出的‘加入魔王军’的道路，能拯救我们。”
　　暗精灵们说着，一起看向那个新鲜的建筑物。
　　“魔王军吗？”
　　期待，不安，厌恶，恐惧.......
　　复杂的心情在暗精灵心中泛起。
　　....................
　　“哇。真不错啊。这就是你们的魔王城吗？好漂亮，难怪魔王军这么有底气。魔王军真棒。”
　　进入魔王城后，图羊就竖起大拇指称赞魔王军。
　　李沐然，贝拉，伊莎一同打了个大大的哆嗦。
　　不管众人嫌弃的反应，图羊继续展开手臂说下去。
　　“好了。好了，说正事吧。双方的领袖都到齐了。让我们坐下，好好商量合并的事吧。让它变成有着非凡意义的伟大时刻吧。”
　　李沐然看看贝拉，又看看伊莎，虽然皱着眉，但还是点了点头。
　　不管图羊的行为多古怪多反常。
　　吸纳暗精灵一直都是魔王军的夙愿。
　　暗精灵强大的魔炮火力对魔王军有着无法抗拒的巨大吸引力。
　　暗精灵主动来投诚，这样的好事自然不能错过。
　　没有不抓住机会的理由。
　　以大局为重，个人的心情和想法都要给大事让步。
　　李沐然，贝拉，伊莎也坐下来。
　　“在正式商谈之前，我有个提议，希望魔王军能接受。”
　　“你说。”
　　“我之前说过的，暗精灵要是主动加入魔王军，我就是狗的誓言.......可不可以取消掉。”
　　“这样啊。我也同样有个提议。之前我说过的，允许暗精灵加入魔王军我就是狗的誓言.....可不可以作废掉。”
　　“就当什么事都没发生过。我们从来没有发过这种誓言。”
　　“有道理。这样谁也不吃亏，大家心里就没有芥蒂了。”
　　“明白人。”
　　“懂道理。”
　　李沐然和图羊微笑着，握了握手。
　　贝拉和伊莎翻着白眼。
　　“肮脏啊。好肮脏啊。彼此达成认同，就轻易取消了过去的誓言。”
　　“这就是做大事的人的做法吗？黑历史就这样被轻易的抹消了？”
　　李沐然和图羊心照不宣的没有去管贝拉和伊莎的质问。
　　就在这时候，魔王城的门被推开。
　　黑豆从门外进来。
　　一看到黑豆，图羊立刻再次变的激动起来。
　　从座位上跳起来，跑到黑豆面前，展开手臂，激动的大呼小叫。
　　差点就扑上去拥抱黑豆。
　　“娜.......”
　　刚要说话，就被黑豆恶狠狠的瞪了。
　　图羊立刻改口。
　　“魔王城怎么会有这，这么漂亮的女娃。你看那水灵灵的大眼睛，一看就热爱生活，一定每天都盯着大自然看。看这完美的身材曲线，就好像一马平川，能直接看到地平线。这高贵典雅的气质，多有女王风范，简直就是天生的王者。举手投足都彰显教养，甚至能联想到她举止优雅的小口吃东西的画面。她一定热爱生活，每天都在做着最有意义的事。”
　　“太，太厉害了。魔王城居然还住着这样完美的女王妖精仙女女生。对你们魔王军刮目相看了，还以为你们是没什么审美观的野蛮人。这不是超级懂行吗？我知道了，你们一定是被这位女士的美貌打动了，才让她住在魔王城。她这么完美的人，一定是你们魔王军的尊贵上宾。你们的做法很值得肯定。我赞许你们。”
　　“太完美了。我这辈子没见过这么完美的女生。她就像鲜花，就像镶嵌在魔王城顶端的黑色珍珠。她的存在为魔王军增色不少。瞬间冲淡了魔王军在我心中野蛮粗鲁的形象。多亏了这位女性，魔王军看起来也更文明友善了许多。竟然借用美女的形象来完成自己的形象公关。不得不佩服魔王军在塑造形象方面还是有一套的。”
　　图羊没完没了的说着。
　　黑豆翻着白眼，好几次把手掌对着他，起了杀心。
　　李沐然则好像听到了什么特别不真实的话，揉着陶阳穴看向贝拉和伊莎。
　　“他在说谁？喜欢自然？小口吃饭？热爱生活？女王？妖精？仙女？鲜花？黑珍珠？美女？那是谁家的小孩？咱们认识吗？真想让咱家的死宅萝莉跟人家学习。”
　　贝拉和伊莎也拼命的摇头。
　　不敢在这种事情上混淆视听。
　　不管图羊说的是谁？
　　反正绝对不是黑豆。
　　李沐然还示意伊莎赶忙把黑豆从图羊面前带走。
　　“这个人不对劲。明明是第一次见面，他对黑豆表现出了过分的热情。根据我个人的亲身经验来判断，这个人的xp绝对不正常。图羊说不定是个......萝莉控。”
　　“萝莉控！？”
　　“位高权重的人很多都有古怪的xp，这不新鲜。图羊应该就是喜欢洗衣板身材幼女的xp，而且还很严重。不管咱们还在看着，也不管这是严肃的会议就发作了，这可不是一般的变态......反正，之后要尽可能的让黑豆远离他。不要让两人单独相处。为了黑豆的身心健康和安全，多提防着点这个变态为好。”
　　李沐然下达了黑豆和暗精灵，特别是图羊的隔绝令。

第七十三章：对王者的认可（求订阅）
　　那之后，图羊是萝莉控的消息继在暗精灵的阵营传开之后，也在魔王军的阵营中传开了。
　　“我才不是萝莉控。只是我仰慕的人正好是萝莉。”
　　当然，没人听他解释就是了。
　　黑豆被伊莎带上二楼，让她和不愿意牵扯进麻烦事的塔克与克里斯蒂安玩去了。
　　跟上来的贝拉还安慰黑豆。
　　“黑豆，放心，我们会保护你的。你是魔王军的人，我们都是你的家人，绝对不会让那种变态碰你一下。他要是敢对你做无理的事，就算不要暗精灵，我也会毫不留情的杀死他。这里是你的家，那种披着同族外貌的恶棍只是坏人，不是你的亲人。不要因为都是暗精灵，就对他亲近。你要是害怕，就和我，伊莎，还有李沐然说。我们都会毫无不犹豫的为你战斗的。”
　　黑豆感动的点点头，再看向图羊时，露出五味杂糅的表情。
　　图羊伸着手臂，想要拉住什么，依依不舍的看着黑豆离开。
　　那真挚灼热又无比虔诚的眼神，给人一种希望能从黑豆身上得到救赎的错觉。
　　那画面好像自己心目中的女神，正在离自己远去一般，莫名有点煽情。
　　但李沐然一点不同情他，也没有跟着感动，只是觉的恶心。
　　从一个萝莉身上得到个屁的救赎。
　　李沐然觉的，图羊绝对是个变态，还变的不轻那种。
　　“你和黑豆认识吗？”
　　“认.......认识个屁啊。我怎么可能和那么完美的女性认识。她应该是住在死歌森林外面的地方。别瞎想，我和那种高贵的人是不可能有交集的。”
　　“是吗？之前一直没时间问。说起来，你们暗精灵不是有个特别厉害的女王吗？好像在设定上还和我家黑豆有重复的地方。这次战斗怎么没见女王出场。如果女王那么厉害，你们不至于被猪头族打的这么惨了。难道一切都是瞎说。是你们暗精灵为了提升自己的形象编造出来的。”
　　“你这个混蛋在说什么？女王是真的。而且又强大又漂亮，气质高雅，聪慧贤能，是我们暗精灵，不，是所有种族中最完美的至高存在。任何人在女王面前都会变的暗淡无光。任何人在女王面前都只能俯下身子，仰视着她。”
　　“女王不是身材娇小吗？要仰视她也太难了。难道你们暗精灵过去都是趴在地上，脸贴地面和她对话吗？这也太不舒服了。”
　　“混蛋，比喻不懂吗？反正不允许你质疑女王。我的事怎么都好说。你说我什么，我都不会生气。但如果你要说女王的坏话，我和你没完，让你吃不了兜着走。就算死，也要和你们鱼死网破。”
　　“哦？明明是一条狗，却很袒护主人。对你稍微产生了一些敬意。”
　　“谁是狗？骂我是狗，信不信和你鱼死网破。”
　　“急了急了。不是说骂你没问题吗？算了。女王呢？既然女王是真的，那为什么她没有参加这次战斗。”
　　说到这里，图羊的表情稍微暗淡了一点，人也不那么聒噪了。
　　“我们一直束缚着女王，让女王为我们付出太多。我们也在心底隐隐的知道这样不对，知道我们一直把事情推到女王身上，是我们太自私，太依赖她。我们也知道这些并不是女王想要的结果。女王从来不想要这种生活。不想成暗精灵的招牌，不想成为死歌森林的传说。”
　　“但我们舍不得女王强大的能力。我们活的太久，思想已经固化了。就像那不懂变通的战术一样，我们也同样害怕生活上的改变。我们畏惧失去女王后的生活，我们害怕失去女的力量后，暗精灵会跌落神坛，失去最重视的荣誉。我们因为私利，不顾女王的心情，把她钉在虚伪的王座上。”
　　“就在不久之前，我决定放手了。珍重女王，不是把她限制在王座上，而是让她去做自己想做的事。这么浅显易懂的道理我想了800年才想通，我还真是资质平庸。不过，能大胆的做出这个决定，也是因为我觉的自己稍微变强了，可以跟上女王的脚后跟，能在女王不在的情况下指引暗精灵前进了。我终于有了一点迎接改变的勇气。”
　　“可惜，我还是不如女王。因为我的愚钝，让暗精灵遭受到了有史以来最巨大的损伤。虽然我也知道，危机会主动找上你，你根本无法逃避。猪头族杀过来，不管有没有女王，暗精灵必须应战。而战斗，就会有牺牲。女王坐镇，也不例外。但我依然还是太差劲了。”
　　“什么能追上女王的脚后跟。我实在太幼稚了。死了那么多族人，女王知道后，也会无比伤心吧，会狠狠责备我吧。是我的能力不足害了族人，我是暗精灵的罪人。我这样的人，没有能力带领暗精灵获得荣耀。这样一想，还不如投靠魔王军。”
　　“我一直没说，你们的出场和战术太惊艳了，当时在我眼里，就像神派来的天兵天将一样。能改变已经定下来的战争结局，能将浩浩荡荡的猪头族打退。魔王军真的好强。当时我的就像仰慕女王一样，仰慕着魔王军。我一直在想，如果加入这么强的魔王军，得到魔王英明的指挥，暗精灵也许就不用担惊受怕，也不会走上衰亡之路了。”
　　图羊淡淡的笑着，表情比之前轻松了不少。
　　“真费劲。要我说出这种羞耻的话还不如直接杀了我痛快。不过，把一直藏在心里的话说出来，突感感觉轻松多了。唯独这一次，我的想法和女王的想法......应该是一致的。我稍微，靠近了女王一点。暗精灵的未来，在魔王军这里。”
　　图羊说着，走到李沐然身边，轻轻弯下腰。
　　“魔王.......我过去对你有偏见。请原谅我的无理。我们暗精灵的未来，就交给你了。请你代替无能的我，带领我们暗精灵一族，走向光明。”
　　那个固执的图羊竟然向李沐然服软了。

第七十四章：你不是魔王啊？（求订阅）
　　那个争强好胜的图羊，不但承认自己的不足，还将暗精灵的未来托付给了魔王军。
　　这简直是破天荒的事。
　　而且图羊说的那么动情，看的出这些都是他真实的想法。
　　能把这些话说出来，一定做了艰苦的心理斗争，是最终下定决心后才放下面子说的。
　　李沐然，贝拉，伊莎都有点感动。
　　之前有因为各种各样的事，各种不同的原因，不管是森精灵还是魔王军对暗精灵的印象都不好。
　　但男儿膝下有黄金。
　　看到图羊是个真性情的汉子，看到他为了族人不惜放弃他的坚持。
　　谁又能不感动呢？
　　毫不怀疑图羊虽然是个顽固，小气，小心眼，目光短浅，头脑简单，判断幼稚的萝莉控变态，但他是个为族人着想的好族长。
　　瞬间，就不那么怨恨他了。
　　天朝人的天性就是若是敌人有枪炮，若是朋友则以礼相待。
　　浪子回头金不换，得饶人处且饶人。
　　李沐然突然觉的可以和他正常的互动了。
　　李沐然想要扶起图羊，让他不必多礼。
　　不过在那之前，还有一件事必须说清楚。
　　“图羊，你的想法我确实的收到了。不要妄自菲薄，也许你做的确实不完美，但你在这次暗精灵抵抗猪头族战中的功绩是不容磨灭的。没有你，暗精灵会溃败的更快。”
　　“谢谢你的理解，能听你这样说，我心里好受多了。我态度那么恶劣，一直对你恶言相向，你却不计前嫌反过来安慰我。这样一对比，还是你更有气量。配得上魔王的身份。这才是能做一番大事业的王者该有的样子。我自愧不如。”
　　“不不不。你搞错了。我不是魔王。这位贝拉大人，才是我们的最高领袖，也就是魔王。”
　　李沐然说着，指向羊角的银发少女。
　　突然被点名，毫无准备的贝拉羞涩的冲图羊笑笑，挥挥手。
　　魔王一点不威严，相反，超级可爱。
　　让人怦然心动。
　　图羊皱着眉，来回看着李沐然和贝拉，一副没听清楚李沐然的话的样子。
　　“这位女性是魔王？”
　　“对啊。”
　　“你没骗我吧。现在正在说严肃的话题，你可别拿我开玩笑。”
　　“我才没拿你开玩笑。伊莎可以证明，所有森精灵都能证明贝拉是魔王。”
　　“那，那你呢？”
　　“我只是秘书。”
　　“你，你是秘书？”
　　“对。”
　　“这，这么重要的事你怎么不早说？”
　　“你也没给我说的机会啊。每次见面，立刻就争吵起来，正经的内容根本毫无进展。”
　　图羊愣住，低着头。
　　接着，突然笑起来。
　　再然后。猛地抬起头，用力拍掉李沐然想要扶他起来的手。
　　“你一个秘书，搞的那么拽干嘛？让人误会你才是魔王！”
　　图羊狂笑着，一边从李沐然身边跳开，一边指着李沐然。
　　态度是今天第几次180度反转？反正又一次成功的把所有人都搞傻眼了。
　　图羊指着李沐然大呼小叫。
　　“原来就是个秘书啊。还以为你多了不起呢。魔王是这位贝拉大人的话，我就没必要对你这么毕恭毕敬的客气了。权利都在魔王大人手里，决定也都是魔王大人做决定。我们暗精灵要服从的是贝拉大人，贝拉大人才是魔王军的最高领袖。你算个屁啊。”
　　“听好了。我还是讨厌你。最讨厌你这种装模作样，假惺惺的混蛋。以后我和你就都是魔王军的成员。你不是魔王的话，咱们平起平坐。我才不要对你客气。啦啦啦啦，混蛋，败类，阴险的变态，别想着我给你好脸色。同事之间友好相处？那是做梦。你和我只有竞争关系。两个人只能有一个爬到对方头上。我说的不对？来啊，整我啊。可惜你不是魔王，你没权利来惩罚我。”
　　图羊又蹦又跳，冲李沐然做鬼脸，还拍着自己的屁股嘲讽李沐然。
　　看的出来心情不错，完全恢复了活力。
　　能从他的行动中感受到800岁孩子应有的精神头。
　　听图羊这么说，贝拉和伊莎的脸色立刻就变了。
　　“这，这话可不能说。”
　　“对啊。在别的地方可以这么说。在魔王军千万不能说这种话。”
　　“你这是自寻死路。”x2。
　　以这些话为契机，图羊在魔王军的困难生活开始了。
　　之后很长一段时间，只要有新人加入魔王军，说起魔王军的禁忌。
　　大家都会举图羊的例子。
　　“在咱们魔王军，你可以说魔王大人是个屑，没事的......但绝对不要招惹秘书大人。得罪了秘书大人还想跑？当初图羊大人就是说了秘书大人的坏话，一直被欺负到现在。为啥？因为咱们秘书大人心眼小呗。”
　　一说到这个话题，图羊就会面如土灰，一声不吭。
　　可以说魔王的坏话，绝对不能得罪秘书的魔王军生存法则，也通过图羊这个案例，正式确立下来。
　　.................
　　暗精灵虽然答应加入魔王军。
　　但也是附带条件的。
　　怎么说也是老牌强者，不管是上天的启示还是女王托梦让暗精灵做出加入魔王军的决定，老牌强者的荣誉和自尊还在。
　　就算被猪头族打的七零八落，让他们一下子放弃过去的荣誉，放低姿态，自降身份变成魔王军的下属单位，有些人还是很排斥的。
　　再加上之前对魔王军的印象不好。
　　魔王军还有和暗精灵一直关系不对付的森精灵。
　　所以很多比较顽固的暗精灵都表示要观摩一下。
　　加入是大方向，是所有族人都认可的，但是要有个试婚期。
　　弄的好像结婚一样，特别不干脆。
　　李沐然也能理解暗精灵的心情。
　　打工人跳槽的时候还要看看公司好不好，是否符合自己的求职意向，环境和待遇是否让自己满意呢。
　　暗精灵加入魔王军更是会彻底改变传统的生活方式。
　　文化，习惯等多方面都要受到影响。
　　是货真价实关乎未来和切身利益的大事。
　　小心谨慎一点，多观察一点，没坏处。
　　对魔王军放心了，也方便习惯魔王军的企业文化。
　　能更快的放下芥蒂，打消疑虑，完成角色转变。

第七十五章：人多的坏处（求订阅）
　　正式转变成魔王军的暗精灵，更有动力在魔王军中发挥自己的才能，为魔王军的建设添砖加瓦。
　　正所谓，强扭的瓜不甜。
　　作为讲纪律爱和平的魔王军，最重要的就是顺应民心。
　　让暗精灵观摩一断时间，对双方都有好处。
　　不是谁都能像李沐然这样在没有任何好处的情况下，全凭一腔正义感和责任心就加入魔王军。
　　再次感叹时代变了，像李沐然这样不求回报的帮助弱者的好心人已经不多了。
　　在和猪头族的战争中，有一些暗精灵牺牲了。
　　现在暗精灵的族群数量下降到了150多人。
　　和森精灵一样，有孩子，也有老人。
　　不同的是暗精灵有男人。
　　饿死的骆驼比马大。毕竟是顶尖强者，暗精灵的情况在各方面都比森精灵好多了。
　　之前的战斗并没有消灭猪头族。
　　威胁自然也就没有消除。
　　而作为明面上打败了猪头族的种族，暗精灵是最被猪头族怨恨，也是处境最危险的。
　　猪头族只要休养生息一结束，一定会不顾一切的疯狂反扑。
　　那时候，暗精灵就会被猪头族踏平了。
　　为了不被猪头族袭击，所以要赶快加入魔王军。
　　这是形势所逼，更是无奈之选，这才是图羊和暗精灵改变心意的最大原因。
　　暗精灵的村子也在之前的战斗中受损严重。已经不适合居住了。
　　暗精灵索性一咬牙，全员迁移，带着物资来到魔王军的驻地。
　　虽然是试婚期。
　　但已经达成了收编意向。
　　只要完成贝拉那个没啥仪式感的契约仪式，暗精灵就是魔王军的人了。
　　既然是魔王军的预备役，魔王军就有义务照顾暗精灵。
　　不过突然来了150人。比魔王军的总人数还多。
　　要想照顾好大家。不是那么容易的。
　　先不说文化和习惯的不同，最基本的生活物资又成了困扰大家的难题。
　　食物还好。
　　幸亏李沐然坚持魔王军种田，自给自足的战略方针，遇到这种时候不用手忙家乱的抓瞎了。
　　魔王军的食物储备十分充足。
　　面粉，土豆，玉米这些主食，萝卜，大葱，白菜，胡萝卜这些蔬菜的储量都有不少。
　　再从拼多多买点便宜的食材，加上暗精灵自带的食材。
　　应该能坚持一段时间。
　　天朝人到一个地方就种一个地方的习惯真好。
　　被种族习惯救了。
　　手里有粮，真的心里不慌。
　　之后赶快开垦更大规模的耕地就是了。
　　麻烦的是住处。
　　房子只有魔王城，森精灵和白尾的三栋集体宿舍。
　　根本容不下暴增的150人。
　　现在是临战时期，没法投入太多精力扩建房子。
　　魔王城周围设置了大量的栅栏，岗哨和陷阱。场地规划暂时也不能变更。
　　软条件和硬条件都没有，李沐然只能在现有的条件下想办法。
　　李沐然把之前的帐篷，各种附属建筑物都腾出来。
　　请森精灵也要挤一挤，想尽办法凑活着先住。
　　20个森精灵挤进了一个宿舍。
　　另外的宿舍和白尾的宿舍则同时住进了30人。
　　做药水的小屋也住了10个人。
　　剩下的住帐篷，搭窝棚。
　　白尾更是可怜到只能去抢雷角兔的兔舍，暂时和雷角兔住在一起。
　　“李沐然大人不用担心我。我很喜欢这个，很舒服的。心慢慢就静下来了。痛苦和压力也消失了。这里是天堂。”
　　神经质的兔子似乎又开始逃避现实了。
　　而受害的雷角兔也开始掉毛了。
　　李沐然看出来了，这些兔子长不好的。
　　住房的问题勉强解决了。
　　新的问题又层出不穷。
　　人多事就多，这话一点不错。
　　暗精灵和森精灵经常会闹矛盾。
　　经常能看到暗精灵萝莉和森精灵萝莉吵起来。
　　“你是老太婆。”
　　“你才是老太婆。”
　　“我不是老太婆，我才50岁。”
　　“我才70岁，就比你大20岁。离老太婆还差得远。”
　　李沐然和贝拉都在一边看着翻白眼，不知道要说什么，不知道要怎么劝架。
　　是该以长辈的身份出场，还是以小辈的姿态行动呢。
　　好纠结啊。
　　暗精灵的孩子们还顽皮捣蛋。
　　经常会捉弄兔耳族的白尾。
　　兔耳族真是到了哪里都是被欺负的对象。
　　全身都散发着诱惑人来欺负自己的气息，脑门上就差刻上‘受气包’‘来捉弄我’几个字了。
　　“对不起，白尾。感觉不管谁加入进来，你都只有地位-1这一种情况。任何新人都能欺负你。”
　　白尾哭着向李沐然诉苦。
　　“好，好过分啊。明明我才是前辈的。李沐然大人，我能扭断他们的脖子吗？要不然，刺瞎他们的眼睛也行？”
　　别以被害者的身份和软绵绵的口气发出这么恐怖的倾诉。
　　超级吓人啊。
　　比恶人用凶狠的口气说出这些话要可怕一万倍。小孩子听了，绝对会留下心里阴影的。
　　白尾这家伙完全跑骗了，也不知道是谁弄的。
　　真为她惋惜。
　　因为李沐然的命令，白尾一直在忍耐。
　　她的尾巴都要被暗精灵小孩子们薅秃了。
　　李沐然可怜白尾，特意花钱买了高品质的胡萝卜和生发剂来慰劳她。
　　李沐然的工作量又增加了。好累啊。
　　果然，打造魔王军，不是一件简单容易的事。
　　.....................
　　因为暗精灵成为了魔王军的预备役。大量人口在短时间内涌入魔王城。
　　贝拉魔王军出现了住房困难。
　　大家被迫挤在一起，暂时凑合。
　　不仅是森精灵宿舍的利用率被发挥到极致。
　　彩钢板打造的魔王城也同样被高度利用起来。
　　原本就住在魔王城的李沐然，贝拉，黑豆，克里斯蒂安不说。
　　现在还住进了伊莎和被李沐然请来的塔克。
　　小小的魔王城也变的拥挤起来。
　　白天还好，大家都在外面忙，不觉的什么。
　　晚上睡觉就变的很麻烦。
　　分房就是个大问题。
　　本来，李沐然的分法是塔克睡自己的卧室。
　　伊莎和贝拉都是女生，可以在一起睡。
　　自己去二楼，和克里斯蒂安挤一挤。
　　这种分发，既能表现出对客人的尊重，也最不违背原则和道德。
　　但李沐然的分房方法却被大家否定了。
　　没有一个人按照李沐然说的来做。

第七十六章：魔王的奖励（求订阅）
　　等李沐然忙乎完，拖着疲倦的身子回到魔王城后，发现房间已经被分配完毕了。
　　塔克抢走了计划中李沐然的位置，去二楼和克里斯蒂安，黑豆打游戏去了。
　　伊莎住进了贝拉的卧室。
　　贝拉则跑到李沐然的卧室。
　　“那我睡哪？”
　　李沐然正想着要不要在客厅将就下的时候，穿着李沐然从拼多多上买的草莓睡衣的贝拉突然跑出来，拉着李沐然的手，就把他拉进了卧室。
　　“你和我一起睡啊。”
　　“啊？”
　　“有什么不对的。过去不是也一起睡。”
　　“说是这样说。但那些时候都是因为没办法，只能这样。”
　　或者因为没有条件而睡在帐篷里的时候，挤在一起比较暖和。
　　或者因为救助受伤的伊莎，把李沐然的床腾出去。
　　全是因为不可抗力。
　　可不是李沐然有什么不良企图，哄骗涉世未深的清纯少女，达成不可告人的目的。
　　李沐然不是那种下流的人。
　　贝拉笑嘻嘻的看着李沐然。
　　“现在就是没办法的情况啊。我在小说里看到，多增加亲密互动，可以提升领导和下属的亲密度。小说里的男主就和女领导一起睡。”
　　“那是啥小说？把名字告诉我，我等下把它从书架里删掉。”
　　小说里写的增加亲密度的意思，绝对和贝拉理解的意思不同。
　　李沐然皱着眉头看着贝拉。
　　“但现在塔克大人和伊莎都在。这样影响不好吧。”
　　“有什么不好。我和李沐然可是魔王和秘书，就像一心同体，我们两个在一起是天经地义的。我和李沐然在一起，永不分离才正确，没人能说闲话。再说了，好久没和李沐然一起睡了。我想和李沐然一起睡。”
　　说的也是呢。
　　人正不怕影子歪。
　　李沐然可是众人皆知的正人君子。
　　和贝拉睡，就是字面意义上的睡。没有任何多余的想法。
　　没做亏心事，不怕鬼敲门。
　　只要‘正义’留在心中，不管和多少美女一起睡，李沐然依然能挺胸抬头，无愧于心。
　　异世界的画风不就应该是这样的吗。
　　别人的闲话什么的，难道比忠于内心更重要吗？
　　再说了，李沐然也累了。
　　折腾了一天，大事小事都要李沐然来亲自处理，体力早就见底。
　　哪怕旁边睡的不是贝拉，而是塔克，李沐然也想赶快休息。
　　贝拉掀起被子，啪啪啪的拍着床，示意李沐然赶快过来。
　　“我已经把被窝捂热了。”
　　“贝拉越来越懂事，越来越有魔王的样子了。虽然现在是大夏天，别把被窝捂热才好。”
　　“嘻嘻。”
　　趁着李沐然换睡衣，贝拉突然从背后抱住李沐然，还用脸蛋蹭着李沐然撒娇。
　　“最喜欢李沐然了。谢谢李沐然。”
　　“这又是弄的哪出？怎么突然感谢我了？”
　　“别人不知道，但我知道......李沐然在暗中一直为我努力.......塔克大人决定教我剑法的事.......都是李沐然努力争取来的。”
　　“可恶，还什么大魔王，嘴巴这么不牢靠。不是说过不让他保密的吗？亏我偷偷给他塞了新款丝袜和内衣。”
　　“丝袜和内衣？你又偷偷买那些东西了吗？”
　　“恩，用来贿赂塔克大人。这些事他果然没说吗？”
　　再看向贝拉，贝拉正用充满压迫感的眼神瞪着李沐然。
　　“等等好好跟我说说丝袜和内衣的事.......还有，塔克大人什么也没说。是我自己猜到的。”
　　“啊？”
　　突然有一种主动向妻子承认错误，结果不小心把妻子本不知道的秘密抖露出来的感觉。
　　“魔王和魔王之间的关系都是敌对的。我这样的小魔王对大魔王隐瞒不隐瞒技能都没什么区别，可以随便暴露情报。但塔克大人这样厉害的大魔王，是绝对不可能轻易向外人揭晓自己的招数，更别说主动来教其他魔王自己的招数了。这种事，在魔王的常识中，是绝对不可能出现的。所以只可能是李沐然做了什么事。”
　　“也只有李沐然会为我做这么麻烦的事。只有李沐然有本事能让塔克大人放下魔王的常识来教给我。很简单就能猜到了。不，根本不用猜都能知道。我从一开始就知道了，只不过没点破。”
　　还以为自己瞒住了贝拉。没想到反而是自己被贝拉瞒着。
　　小丑原来是我自己啊。
　　李沐然忍不住感叹。
　　“我以为隐藏的很好呢。贝拉这么屑，肯定猜不到呢。”
　　贝拉咬了李沐然的手臂，不过一点不疼。
　　“才不是屑魔王。我有在成长的。还是李沐然教我才能成长的这么快。再说了，我和你一直在一起，你是我的‘心’，我最了解李沐然了。别的事可能猜不到，但李沐然的事，绝对瞒不过我。”
　　贝拉说完，再次给李沐然一个大大的拥抱。
　　“谢谢李沐然。有你在太好了。我好感动，好开心。喜欢李沐然。”
　　“那，丝袜和内衣的事，可不可以.......”
　　“不行。一码归一码。之后我会把伊莎叫来，一起来说教的。说了多少次，想看的话，我们穿给你看，别偷偷卖。虽然有点搞不懂勇者为什么喜欢这种东西就是了。但莫名其妙的不想认输。”
　　“哎！”
　　“别沮丧。虽然说教不能免，相对的，我想送给李沐然一个礼物，作为我对李沐然为我努力付出的回报。”
　　“礼物？”
　　“对啊。我在起点上看到的。听说是最适合李沐然这样年轻男性的礼物。我可是研究了好久，最近才下定决心，决定拿出来的，给李沐然个惊喜。”
　　“是什么呢？”
　　“嘻嘻。你试试就知道了。”
　　贝拉说着，把李沐然拉到床前。
　　“脱衣服，躺上去。”
　　“啊？”
　　强行帮李沐然脱了衣服，把李沐然推上床，贝拉也跳上床，还坐在李沐然身上。
　　看着李沐然，贝拉舔着小舌头。
　　“小说里说，是能让人爽上天的礼物。你绝对会喜欢的。”
　　贝拉说着，搂住李沐然的脖子，轻轻俯下身子。
　　............
　　在李沐然的卧室外面。
　　头上顶着克里斯蒂安的伊莎把耳朵紧贴着房门，把眼睛瞪出血丝的塔克紧随其后，黑豆站在伊莎的双腿之间，把整半个脸都贴在门上。
　　大家都屏息凝神，全神贯注的听着房间内的响动。

第七十七章：这个年龄的男孩子都喜欢（求订阅）
　　“我就说，年轻男女在一起，一定会发生那种事。看贝拉一直在打扮，我就知道她下定决心了......好激动啊。这两个人终于结合了，我一直觉得两人是那种关系，特别般配。终于让我等到了，好兴奋啊。”
　　“塔克大人，冷，冷静.......结合什么的，不，不是人之常情吗？你可是见多识广的大魔王。这，这么兴奋，太丢面了。”
　　“伊莎，你还说我，你都激动的颤抖出虚影了。这种事对你来说太刺激了吧。”
　　“才，才没有。我，我可是森精灵。恒久远的森精灵。这，这种事当然见识过，才，才不会激动呢。就，就在50年前，村子里还有男性。那，那时候，我就看到过男人和女人偷偷接吻......我，我可是经验丰富。”
　　“你这家伙，绝对什么都没经历过。小孩子就赶快回去睡觉去。这种事对你来说还太早了”
　　“不，不要。先不说我是经验丰富的女人，我，我更需要学习。魔王大人和李沐然大人可是魔王军的典范，我，我应该从他们的一举一动中学习经验。我，我不会放过这次机会。为，为了李伊万的未来，增加经验。相比这些，黑豆和克里斯蒂安才最不应该在这里。”
　　【咕噜咕噜】
　　“你个史莱姆的繁衍方式又不同。你凑什么热闹。去去去。”
　　“繦够！”
　　“黑豆也赶快回去睡觉去。这种事对你来说才是真的太早了。怎么也得200岁，像我这样心智成熟的成年女性才行。黑豆肯定连贝拉和李沐然大人做这种事的意义都不懂。等我先从生物繁衍开始讲给你。”
　　“嘘。有动静了。”
　　塔克，伊莎，黑豆，克里斯蒂安赶忙停止了动作，好像训练有素的特工一样，整齐的把耳朵贴在门上。
　　能听到屋子的声音。
　　先是李沐然的声音。
　　“贝拉，不，不要碰那里，那里很敏感。”
　　接着是贝拉的声音。
　　“你忍一下。等下就会很舒服了。”
　　“疼，有点疼。”
　　“你是男人吧。坚持下。也理解下我。毕竟我也是第一次做，没什么经验。怎么样？”
　　“真的舒服起来了。”
　　“哼哼，没骗你吧。要不要我加大点力道。”
　　“不，不要，会断掉的。我看还是算了。”
　　“不行。还没有结束，不会放你走的。”
　　“虽然很舒服，但真的不行了。坚持不住了。”
　　“那，要不要换个姿势？这个姿势更舒服。感觉怎么样？”
　　“是，是有点舒服，就是贝拉有点太强势了。你应该再温柔一点。”
　　“笨蛋，不强势还叫魔王吗？这是我的风格，今天你落在我手里了，就得按照我的规矩来。哼哼哼，就算你哭着求我，我也不会放手的。要做完为止。”
　　“贝拉，你是恶魔吗？疼，疼。”
　　“不是恶魔，是魔王。看招。”
　　“疼，虽然疼，但很舒服。”
　　听着房间里的对话和床摇晃的巨大响动。
　　伊莎进行了联想。
　　因为联想超出了伊莎想象力的极限......
　　处理器死机。
　　伊莎翻着白眼昏倒了。
　　“伊莎战友，不要啊.......伊莎战死了。”
　　塔克发出悲鸣后，抱着伊莎，继续把耳朵贴着门。
　　克里斯蒂安好像要融化一样，变成了水汪汪的一滩。
　　黑豆则即使一个劲流鼻血，依然把耳朵贴在门上，像个视死如归，信仰坚定的战士一样在顽强的坚持。
　　“贝拉，轻点。很疼的。”
　　“马上就好了。有感觉吗？”
　　“感觉马上就要出来了。真的要出来了。”
　　虽然对话很刺激。
　　但是不是哪里颠倒了？
　　这两人是在做那种事的时候就会交换设定的类型吗？还是说这也是活动中增加情趣的一部分？
　　终于，因为言语太火爆。
　　伊莎垂死梦中醒，浑身颤抖着爬起来继续听。原地复活了。
　　克里斯蒂安也艰难的维持着形状贴在门上。
　　黑豆用手指堵住鼻子，继续听。
　　塔克的眼睛瞪出血丝，就要从眼眶里崩出来了。
　　因为太过兴奋，所以没控制好力度。
　　三人加一只的力量同时作用在门上。
　　李沐然卧室的们被推开了。
　　这时候，正趴在床上的李沐然，骑在李沐然背上的贝拉。
　　把眼睛登出血丝的塔克。
　　一副灵魂出窍，浑身颤抖的出现残影的伊莎。
　　鼻孔流出鲜血瀑布的黑豆。
　　几乎无法维持形状的克里斯蒂安。
　　大家的视线交汇到一起。
　　“塔克大人，伊莎，黑豆，克里斯蒂安？你们不睡觉在干嘛？”
　　“那个怎么都好说。倒是你们在干什么？”
　　李沐然和贝拉对视了一下。
　　“看不就明白了吗？贝拉从起点小说里学了按摩，正在帮我按摩。”
　　贝拉点着头，附和李沐然。
　　“书上说像李沐然这样的年轻人最近工作都很辛苦。什么996什么6+1.说身体都很困倦。这时候按摩一下会得到极大程度的放松。还说辛苦的年轻人都喜欢按摩。我看李沐然最近很疲惫，就策划给他按摩一下。对了。这个叫‘魔杀鸡’。意思就是魔王要用杀鸡的手法给人按摩。”
　　“不不不，是马杀鸡。别说那么恐怖的事情。”
　　塔克，伊莎，黑豆，克里斯蒂安都傻了眼。互相对视着。
　　但依然不肯就此罢休。
　　“那个，‘不要碰那里，那里很敏感’是怎么个情况？”
　　“噢。我的耳朵根子很软，从过去就很怕人碰。贝拉又是个新手，好几次都心碰到那里了。弄的我浑身哆嗦。”
　　“‘有点疼’呢？”
　　“不知道是不是最近在练剑术的原因，感觉贝拉拿捏不好力度。经常使大劲。虽然之后会很舒服，身体会很轻松。但被捏的时候真的很疼。”
　　“‘断掉’呢？”
　　“她按摩的太用力，差点掰断我的肩胛骨。我提醒她小心一点。我可是普通人，可是很脆弱的。真的可能一不小心就断掉了。”
　　“‘不肯罢休’？”
　　“贝拉大家还不了解。沉迷了什么事就会忘乎所以，来了兴趣就停不下来。屑魔王不是吹的。我被她按在床上，根本没法反抗。”
　　塔克捂住脸，伊莎在颤抖，黑豆把鼻血吸回去，克里斯蒂安变成了正方体。

第七十八章：***，魔王城也热
　　“最，最后那个‘要出来了’呢？”
　　这是塔克三人加一只最后的波纹。
　　大家都把梦想赌在了这一问上。
　　“那个啊.......是贝拉在按摩的时候看到我脖子后面的黑头。不知道哪根筋上来了，非要给我挤黑头。”
　　李沐然还转了一下头，让大家看脖子上被捏红的一大片。
　　“贝拉用劲太大，都给我捏红了。不过最后还是被它挤出来了。”
　　“不知道为什么，看到就想挤。忍不住的那种。”
　　“你这点倒是和普通人一样。没想到魔王也有这种习惯。”
　　听李沐然和贝拉说完，塔克，伊莎，黑豆，克里斯蒂安都陷入了沉默。
　　“真，真的只是在做那个‘魔杀鸡’吗？不，不是在做那种很舒服的事情吗？”
　　说这句话的时候，众人就像打了败仗一样，再没有之前的气势。
　　“不是‘魔杀鸡’，不是贝拉瞎起的名字，是马杀鸡。除了按摩，还能是什么事？”
　　“不对劲。这不就是个健康的正常互动吗。这不是我认识的李沐然。这不是孤男寡女共处一房的时候应该做的事情啊。有问题，这俩人有问题。”
　　“对。绝对有问题。明明只是健康的互动，对话也太让人浮想联翩了。我不承认。我不接受这个现实。”
　　【咕噜咕噜】
　　“鷘志！”
　　李沐然突然走到大家面前，推着眼镜，面孔布满阴霾。
　　看着眯缝着死鱼眼，散发着强烈压迫感的李沐然突然把脸贴上来，就连塔克都大大的打了个哆嗦。
　　超恐怖的。
　　“你们想我和贝拉做什么，可不可以告诉我？难道说，大家在想什么猥琐的事情？你们把我想成了什么人？你们的脑子里都装着什么？谁来给我解释一下。”
　　“不，不是.......我们没有.......李沐然，你平时给人的感觉就是会毫不犹豫去做那种事的人。我们才没有把你想象成别的什么人。只是按照你的一般印象做出正常的联想。”
　　“闲的没事是吧，都给我睡觉去。”
　　被李沐然扯着嗓子一喊，伊莎，黑豆，塔克，克里斯蒂安，一溜烟的跑掉了。
　　看着大家离开后空荡荡的过道，皱着眉的李沐然自言自语。
　　“把人家想成什么了。我是那种趁人不备就占人便宜的人吗。我怎么会对涉世未深的贝拉做那种寡言鲜耻的事。相处了这么久，还没记住我的正直形象。”
　　“一个个都不靠谱，也不看这都什么时候了。火都烧到屁股上了，脑袋里就想着下流的事？还好意思说是训练有素，作风讲究的魔王军，真为他们感到惋惜。”
　　把偷听的碍事者赶走，李沐然再次坐回到床上。
　　“李沐然，我按摩的还不错吧。”
　　“还不错。疲倦确实消减了不少，身体也轻松些了。还是夸夸贝拉的努力。有贝拉真好。”
　　“嘻嘻。下次再帮你按摩。”
　　“不了。太疼了，就算按过之后会很轻松，我也不想被捏了。比起按摩，我还是喜欢安静的思考。可以拜托贝拉吗？”
　　“没问题，包在我身上。随时都可以。”
　　李沐然露出无愧于心的微笑。
　　看吧，依然是一身正气。
　　折腾了半天，李沐然更累了。
　　一个个的，大晚上都不消停。
　　李沐然已经挺不住，想赶快睡觉。
　　“贝拉，你睡里面还是外面。”
　　“我要里面。”
　　“那我睡外面。”
　　“嘻嘻。我和李沐然，永远不分离。”
　　“恩。那当然。”
　　看，行的正，坐的直的人，说话都这么有底气。
　　让软乎乎的贝拉先躺在床上，李沐然也躺上去。
　　好暖和，好软，好像有一个大号抱枕。
　　塔克，伊莎，黑豆，克里斯蒂安.......不知道。
　　幸福时光现在才刚开始。
　　这才是异世界生活的正确打开方式。
　　这才是真正努力的人应得的回报。
　　抱着贝拉，李沐然很快就进入梦乡。
　　以为美梦会一直持续下去。
　　结果睡的正香的时候被贝拉恶狠狠的踢下床。
　　“热死了。滚一边去。”
　　李沐然躺在硬邦邦的地面上，想了许久，才反应过闷来。
　　“太真实了。”
　　.................
　　第二天一早，天空晴朗万里无云。
　　是个好天气。
　　久违的睡了个好觉的贝拉走出魔王城，舒服的伸着懒腰。
　　同样精神饱满，脸上挂着满足表情的图羊和白尾都来和贝拉打招呼。
　　“贝拉大人休息的不错，看起来很有精神。”
　　“嘻嘻。昨天久违的补充了‘秘书’元素。睡的很踏实。感觉浑身都充满了力量。”
　　“秘书元素？”
　　“是只属于我的专属补充能量方法。比起那个，你们两个看起来也很精神。”
　　“托贝拉大人的福，不用那么担心猪头族突然打过来。悬着的心放下来，虽然房子很挤，但久违的睡的很好。魔王城真是个好地方。太适合生存了。”
　　“我也是。狭小封闭的空间让我感觉好像屏蔽了世界的恶意。这几天李沐然大人因为忙别的事，也没有一直拽着我特训。久违的感觉到了活着的感觉。我也睡的很好。魔王城真的很舒服。”
　　“是吧。是吧。魔王城最适合居住。在魔王城，大家都能精神饱满。”
　　在贝拉，图羊，白尾兴奋的释放着多到充裕的精神头的时候。
　　丧尸队伍从魔王城缓慢的走出来。
　　挂着黑眼圈的李沐然。
　　挂着黑眼圈的塔克。
　　挂着黑眼圈的伊莎。
　　看起来像是描了黑眼影的黑豆。
　　颜色变黑的秘银史莱姆克里斯蒂安。
　　大家逐个出来，就有气无力的坐在魔王城外面的小椅子上晒太阳。
　　所有人身上都散发着死气沉沉的气息。
　　肉眼可见的萎靡不振。
　　贝拉都被吓了一跳。
　　“大家这是怎么了？是遭遇吸血鬼袭击了？还是受到了吸取生命力的魔法攻击？”
　　“没有，昨天晚上想........昨天晚上太热了，睡不着。”
　　“我也是。越想越清........越来越热，翻来覆去睡不着。”
　　【咕噜咕噜】让身体变成火焰的形状。
　　点头，点头。
　　“热吗？为什么我觉的还可以啊。”
　　众人露出苦笑。

第七十九章：来自历史原因的关系不和
　　“魔王城的晚上太热.......没法好好休息。”
　　“对。真的好热，热的人睡不着。魔王城就是这方面，不适合居住。不过不愧是贝拉大人，竟然一点不觉的热。大魔王就是大魔王，一点不意外。”
　　【咕噜咕噜】火焰开始徭役。
　　点头，点头。
　　“没有你们说的那么热吧。我真的睡的很香啊......还有，李沐然你怎么也这么没精神。你昨天不是睡的很好吗？跟我说特别困，绝对能睡个好觉，倒头就睡着了。我还想抱怨下，有我在你身边还睡的这么快。一点情趣都没有，也不说给我讲个故事。”
　　李沐然看着皮肤光润闪光的贝拉，无奈的露出苦笑。
　　“我，我其实也怕热。天气一热啊，就睡不着。不仅如此，还会因为热受伤。现在浑身疼，骨头好像要断了一样。”
　　热，真的能热死人。
　　轻则皮肉伤，重则伤筋动骨。
　　“和塔克大哥他们那种精神上的怕热不同。我是物理层面上的怕热。怕的不得了。”
　　“你们一个个也太脆弱了，热一点就休息不好，怎么在恶劣的环境中生存。你们就是缺乏锻炼，看看我，之前一个人艰苦的活下来，再热的天气都能忍住。塔克大人，伊莎，克里斯蒂安，黑豆，你们自己去想办法克服。”
　　贝拉走到李沐然面前，弯起李沐然的手臂。
　　“李沐然，身为魔王的秘书，这样可不行。你是要给大家起表率作用的，不能让人看到弱点。这样吧，这几天我还陪着你睡，顺便照顾你。让我用从生活经历中总结出的经验来教你克服酷热的办法。”
　　“克服弱点的方法就是去习惯。多盖点被子，让自己更热，只要习惯了，就再也不怕热了。哼哼，我不擅长的秘书来补充，秘书不习惯的我来帮忙克服。这才是魔王和秘书。放心，我会和你一起盖被子来克服酷热的。有我一起来，李沐然特训时的痛苦也能减少些。”
　　一听贝拉这么说，不仅是李沐然，塔克，伊莎，克里斯蒂安，黑豆都激动起来。
　　“使不得，使不得。小贝拉，你是想要我们的命啊。”
　　“对啊。贝拉大人，睡眠不好真的会死人的。再这么热下去，我肯定扛不住的。”
　　“贝拉，求求你，饶了我吧。我错了。我真的会反省的。再这么折腾，不出三天，我就散架了。你的秘书可不是铁打的。”
　　贝拉被大家说的一脸茫然。
　　“为什么啊？”
　　那当然是因为热了。
　　东京很热，魔王城......现在也很热。
　　热的人.......睡不着。
　　贝拉歪着脑袋，头顶上顶着一大堆问号。
　　“听不懂你们在说什么。”
　　.............
　　本来就休息不好，十分疲倦，却还有很多事等着李沐然来做。
　　所有的事都刻不容缓，都是必须李沐然来处理。
　　让别人来做，就很不放心。
　　一个稍微不小心，就会把小问题变成大问题，小麻烦变成大麻烦。反而给自己埋下更厉害的雷。
　　非常时期，为了不让好不容易稳定下来的魔王军崩溃，李沐然只能硬着头皮来干活。
　　基建，防御工事，农田等工作已经有了经验。
　　在李沐然的努力下，形成了有规可循的专业流程。
　　再加上工作的难度不高，并不需要特别高级的专业技术来操作。
　　下达命令，不需专门别盯着也能处理好。
　　最让李沐然头疼的还是暗精灵加入后出现的新问题。
　　人一多，事就多。队伍一壮大，就不好带。
　　对，继住房严重不足之后，更深层的问题开始浮出水面了。
　　那就是暗精灵和森精灵的关系。
　　一开始，因为这里是魔王军的地盘，暗精灵又初来乍到，还有所收敛。
　　在这里住了2天，变的习惯后，暗精灵就开始和森精灵不对付起来。
　　不管森精灵是不是魔王军的前辈，开始处处跟人家找事。
　　作为老牌强力种族，暗精灵还保持着高傲的习性。
　　暗精灵一直看不起衰弱的森精灵。
　　再加上两个种族之间从过去就存在矛盾，关系一直不好。
　　所以住在一起，就摩擦不断。
　　两个种族之间的气氛十分紧张，火药味十足，颇有剑拔弩张之势。
　　如果不是李沐然和贝拉用魔王军高层的威严压着，暗精灵和森精灵就要在魔王城重新上演暗精灵和森精灵在几个世纪之前的旷世大战了。
　　人的事最麻烦。
　　比其他事都要麻烦。
　　也许在别的种族看来，生存问题才是难题。
　　但有过在大公司工作经验的李沐然一直觉的人事问题比那些都难搞。
　　跟天斗，跟地斗，李沐然都是掌握主动权的一方。
　　想怎么做就怎么做。
　　就算搞砸了，最多也就是损失一些资源。
　　掌握规律后，生存问题其实很容易克服。就像现在魔王军的情况。
　　唯独和人斗，最讲究方法，也是没有任何规律可循，每次都是全新挑战的。
　　森精灵是魔王军的重要组成，是有着感情纽带的战友，伙伴，按理说，李沐然和贝拉要护着森精灵。
　　不然会让森精灵寒心。
　　暗精灵是预备役，早晚也要加入魔王军。
　　又不能过分打击他们的积极性。
　　手心手背都是肉，要公平对待，要用双方都能接受的办法处理矛盾。
　　如果处理不好，会扰乱军心，影响士气不说。魔王军立刻垮掉也不是不可能。
　　最坏的情况还是暗精灵一怒之下离开魔王军，掉转头来成为魔王军的敌人。
　　森精灵也对魔王军失去信心，不再为魔王军出力。
　　外有猪头族的威胁，内有魔王城的热。
　　李沐然休息不好，要做各种事情。
　　现在森精灵和暗精灵还不顾情况的杠上了。
　　简直添乱。
　　李沐然真是头疼的要死。
　　刚完成了一次调解后，李沐然拖着疲惫的身体回到魔王城。
　　贝拉和塔克都一脸关切的问。
　　“李沐然，怎么样？”
　　“不好办啊。塔克大人阅历丰富，经历过这种事吗？”
　　“别的魔王都有很多手下，手下之间会有利益冲突发生矛盾很常见。可惜我是单独的魔王，没有手下，所以没啥机会接触这种事。”
　　“那，塔克大人对这种事有没有什么好的建议。”

第八十章：无人能解的千年恩怨（求订阅）
　　“我倒是看过其他魔王调解属下矛盾，基本上就是凭借个人的威信力。魔王军的情况你们也知道，全是靠魔王的个人魅力将属下集结在自己身边。魔王有着强烈的个人魅力是魔王军进行各种行动的先决条件。既然是因为魔王的魅力集结到魔王身边的，这些属下自然会听魔王的话。”
　　“处理这种问题的时候，差不多无一例外的是下达命令，让属下强迫执行。有的魔王也会制定规则。但我感觉都大同小异，还是依靠魔王个人的威信力做文章。”
　　李沐然点点头，然后看向贝拉。
　　“个人魅力，威信力吗？”
　　然后重重的叹了口气。
　　“这个不适合我们啊。”
　　李沐然的反应让贝拉很生气。
　　“讨厌，你想说什么，肯定又在看不起我。”
　　然后一阵小拳头捶李沐然胸口，一点不疼就是了。
　　李沐然赶忙解释。
　　“我不是说贝拉没有魅力。贝拉还是很有魅力的。你看，我这么一个正直的，不被物质所利诱的人都愿意加入你的阵营。说明贝拉有独特的魅力。贝拉身上有我没有的东西，引导我前进，让我一直追求。”
　　“是说我成为大魔王的信念吗？李沐然是被我成为大魔王的信念打动了吗？”
　　“不是那么虚无缥缈的东西。贝拉不用想的那么复杂，就在你身上。是更现实，更真实的东西。”
　　“难道说是血吼？”
　　“那东西是我买的，是我送给你的，而且是在我追随你之后。是更软的东西。算了.......反正，塔克大人说的方法不适合咱么魔王军。”
　　“暗精灵还处在观望的状态。对魔王军还不完全信任。如果现在用魔王的威严去强迫他们遵守规则。只会激发起他们的逆反心理。那时候，他们对森精灵的排斥情绪会转到魔王军身上，会连对魔王军的敬畏也失去。”
　　就像塔克说的那样。
　　魔王军能够正常运转的先决条件是属下都被魔王的魅力折服，愿意听从魔王的话。
　　下达命令，制定规则能够有效的实施，被执行，也是遵从上面这个原则。
　　但现在，暗精灵显然不具备充足的忠诚度。
　　强迫他们去做他们不愿意的事，只会引来反感。
　　就好像公司老板强迫试用期的的员工去接受他十分反感的东西一样。
　　不但没有强制约束力，还会让他恼羞成怒，直接离职。
　　反正李沐然肯定会二话不说就离职，临走的时候顺手删了公司的数据库。
　　如果暗精灵跑了，好不容易争取到的强大战力会再次从手心溜走。
　　之前做的工作白费了不说，最糟糕的情况是让他们再次跑到魔王军的对立面，成为敌人。
　　想一想就头疼的要死。
　　“暗精灵和森精灵的矛盾是历史遗留问题，关系到文化，信仰等多方面，早就根深蒂固了。这也不是你命令他们改，就能轻易改掉的。要是处理不好，还会伤了森精灵的心。人事关系是最麻烦的。”
　　塔克和贝拉也跟着点头。
　　“要不要问问伊莎？”
　　“不要。伊莎和图羊作为双方的族长，立场都很尴尬。他们都有切身利益牵扯在其中，没法做出公平的判断。他们就算能提供方法，也一定是带有偏袒性质的。所以我一开始就把两人排除在外了。只能我，贝拉，塔克大人才能在这件事中保持中立，提出公正的意见。”
　　塔克和贝拉再次点头。
　　“一边是出生入死过，已经有感情基础的老魔王军，另一边是我们极力争取的魔王军预备役。手心手背都是肉，伤了哪边都不好。我们必须采取‘赢要节制，输要体面’的办事方式。要确保魔王威严的同时，要让双方都能接受，找出一个让所有人满意的处理方法。所以，塔克大人，要怎么做？”
　　“怎，怎么又问我？我哪里知道。不能用魔王的威严下达命令的话。这种事真的能办到吗？贝拉，你说？”
　　“啊？我？那个.......李沐然，你怎么看？”
　　“你们这些魔王，一个个的.......”
　　“对不起。这个真的没办法了。让我去杀死强大的对手还更简单。好赖流程直接，过程简单易懂，没有那么多弯弯绕。我也算是个智勇双全的老牌魔王，权谋之术也不是不懂，但人际关系这方面，你真的太强人所难了。再说一次，我就一个光杆司令，这种事，在我擅长的领域之外。”
　　“再结合你说的那些......暗精灵和森精灵的矛盾根深蒂固，是思想层面上的问题。他们好几百年都没能调节好矛盾，自己都想不清楚，在这么短的时间内，我们这些外人能做什么？不行。这事处理不了的。我想过了。谁来，谁也不行。就算李沐然聪明，这次也不行。”
　　“是啊。暗精灵看不起森精灵。暗精灵太高傲，森精灵太自卑。双方的性格都是长久形成下来的。谁来也没法改变的。哎......继续下去，我的魔王军战力不升反降。要不要忍痛，放弃暗精灵？我舍不得啊，可惜双方相性实在太差了。二者不能和平相处，只能留下一个。”
　　贝拉说的没错。
　　森精灵和暗精灵水火不容，过去彼此分开还好说。
　　现在强行把她们放在一起，就会像做化学实验一样，立刻产生理解的反应。
　　在不能施压强迫双方接受对方的情况下，或许放弃一个才是正确的选择。
　　塔克和贝拉都开始叹气，表示没辙。
　　“这个真的没办法了。反正我是没什么好办法。”
　　“本以为魔王军的人越多越好，没想到会出现这种事。带队伍好难，打造强大的魔王军果然不是一件容易的事。现在想想，如果没有李沐然，我要怎么做到这些事呢？”
　　“我和贝拉都想不出好办法，李沐然有办法吗？不可能吧。就算李沐然很聪明，这种事绝对处理不了。”
　　“我也想信任李沐然，但暗精灵和森精灵吵了几百年，我觉的这次李沐然真的没办法了。”
　　塔克注意到李沐然嘴角轻微弯曲了一下。

第八十一章：别的没有，就是阔绰（求订阅）
　　立刻兴奋的按住李沐然的肩膀。
　　“李沐然老弟果然有什么好想法？又要给我们惊喜了吗？快说说。”
　　李沐然只是不紧不慢的推了下眼镜。
　　“塔克大人和贝拉两位厉害的大魔王都没办法。我能有什么办法？只能顺其自然了。总之，先吃个午饭吧。”
　　“啊？先吃午饭。你一点不着急吗？怎么还想着吃午饭。李沐然你是不是累糊涂了。”
　　“顺其自然能做什么？这是我认识的李沐然老弟吗？以为你会一脸得意的否定我们，然后说出亮眼的主意。亏我还对你期待了一下。别放弃啊。太让我失望了。”
　　李沐然只是笑笑，并没有回答塔克和贝拉。
　　............
　　暗精灵和森精灵的矛盾来自于历史原因。
　　之前也分析过了。
　　主要是因为高傲的暗精灵看不起森精灵。
　　比起调解矛盾，改变态度才是最根本的。
　　只要改变暗精灵一直以来的错误观念，一切就迎刃而解了。
　　当然，说是改变态度，可不是轻易就能做到的。
　　暗精灵和森精灵用了几百年都没能做到，只是把关系搞的更糟糕。
　　李沐然一个外人，在这么短的时间内又能做到什么？
　　虽然贝拉和塔克都大为不解李沐然的行为，但李沐然还是不管两人的质疑，决定先吃午饭。
　　“我要好好吃一顿。昨天没睡好，早上又折腾了半天，再不吃顿好的。我真的要挺不住了。”
　　“我明白你很辛苦。但放着那边不管好吗？猪头族随时都会打过来。现在不赶快把问题处理掉，会影响士气的。”
　　“对啊。李沐然老弟，我还等着你解决难题，期待你再次扭转乾坤呢。”
　　被两人咄咄逼问，李沐然依然不紧不慢的回答。
　　“我这不正在解决问题？”
　　“哪有啊。”
　　“就是，怎么看你都自甘堕落，提前放弃了。”
　　“不是说了，顺其自然，先吃饭吗？”
　　对天朝人来说，吃饭可是很重要的。
　　大家一起吃个饭，关系说不定就缓和了。
　　这可是天朝人自古以来处理人际关系的秘诀，是经验之谈。
　　遇事不决先吃饭，绝对不会错的。
　　看李沐然坚持先吃饭。
　　塔克和贝拉虽然搞不懂李沐然在想什么，但也只好认同。
　　李沐然立刻叫来白尾，伊莎和几个森精灵，让大家把库存里的好东西拿出来一些。
　　好好吃一顿。
　　伊莎眨着大眼睛质疑李沐然。
　　“李沐然大人？要这么豪华吗？不是在非常时期，更要节俭吗？”
　　非常时期，确实应该节省资源。
　　更何况暗精灵加入后，会出现更多的不确定性，节省就更必要了。
　　天朝人的习惯是存款，而不是有钱就乱花。
　　在应对危机的时候，天朝人的习惯会带来更多底气。
　　不得不说，这种习惯对异世界的生活也帮助巨大。
　　“没问题，伊莎。现在局势这么紧张，大家都绷着一根弦，让大家吃顿好的能帮大家缓解情绪，也能鼓舞士气。美味的食物带来的幸福感可是会驱除心中的苦闷的。”
　　“就当是我馋了，当作是我的任性好了。伊莎，拜托了......请忍一忍。”
　　“对不起，什么事都得让李沐然大人操心，李沐然大人才是，太辛苦了。请放心，森精灵会为了魔王军舍生入死，李沐然大人的话，就是命令，我们都会忍耐的.....我这就去办。”
　　李沐然这么说，伊莎立刻心领神会，冲李沐然露出柔和的微笑，就带着人去准备了。
　　李沐然也让贝拉换上围裙，和塔克一起把魔王城的啤酒拿出来。
　　说起来，自从暗精灵搬到魔王城后。
　　暗精灵都是自己吃饭的。
　　他们就像班级中的小团体，做什么事都一起行动。
　　经常能看到暗精灵在魔王城的院子的一边搭起炉灶做饭，森精灵在另一边升起篝火做饭。
　　两拨人之间仿佛有一堵无形的墙，清晰的将双方分开。
　　虽然都是魔王军，但就算外人也能一眼看出两种精灵之间的隔阂。
　　不仅会特意避开森精灵。
　　暗精灵也一直用自己带来的物资。
　　除了房子是借用魔王军的。
　　剩下吃饭，穿衣等生活所需要的物资，都用他们自己的。
　　就像图羊之前吹嘘过的，暗精灵对自己的物资水平很有信心。
　　所以就算被逼到不得不投靠魔王军，自尊心很强的暗精灵也尽可能保持自立，不过多接受魔王军的帮助。
　　李沐然也看过暗精灵的物资。
　　和兔耳族，之前的森精灵相比，确实高级了不少。
　　有肉干，植物的果实，一些蔬菜.......
　　和草比起来，最少有点食物的样子。
　　感觉比一些社会底层的人类吃的还好。
　　再次深深感觉到，暗精灵不愧是上位种族。人家的实力不是吹出来的。
　　今天的午饭，依然是森精灵在一边，暗精灵在另一边。
　　大家各忙各的，也都使用了各自的物资。
　　一切都和之前的两天一样，不同的是李沐然下达了许可，开放了魔王军的仓库。
　　森精灵这边的食材都是魔王城的顶级食材。
　　在暗精灵忙着搭起炉灶生火的时候，森精灵们正源源不断的把食材搬出来。
　　白尾和伊莎跑到田里，采摘新鲜的蔬菜。
　　长的有手臂粗的胡萝卜。
　　用双手合抱才能抱住两颗的大白菜。
　　一米高，绿油油的大葱。
　　一个个好像炮弹的大萝卜。
　　不管是哪一种，都水汪汪，看着就给人充满活力的感觉。
　　看着就好吃。
　　虽然是高级种族，是见过世面的种族。但因为一直生活在死歌森林里，暗精灵都没见过涨的这么好的蔬菜。
　　一个个都翘首观望。
　　一边观望，一边窃窃私语。
　　看看森精灵拿出刚采摘的，还带着泥土的新鲜蔬菜。
　　再看看自己这边的食材。
　　全是瘦巴巴，又蔫又小的水果和蔬菜。
　　之前还对自己的资源引以为傲，这么一对比，突然感觉自己这边太寒酸了。
　　视线控制不住的被吸引到另一边，手里的活都停下来了。
　　感觉到暗精灵们火热的视线，李沐然还特意提高嗓门，让暗精灵都能听到。

第八十二章：羡慕吗？想吃吗？（求订阅）
　　“这些都是森精灵亲手种的蔬菜。真不错啊。我在人类世界呆过，也没见过品质这么好的蔬菜......森精灵真是厉害，竟然能种出这么好的蔬菜。也只有森精灵能种出来了......”
　　李沐然装模作样的吹牛，一口一个森精灵。
　　使劲夸奖森精灵，把种田的功劳全推到森精灵身上。
　　李沐然还让大家当着暗精灵的面处理蔬菜。
　　看着新鲜蔬菜流出甘甜的汁水，所有人都忍不住咽下口水。
　　因为已经表示今天要好好吃一顿。
　　所以自然要弄的豪华点。
　　除了经典熬菜，还要做醋溜白菜，肉炒萝卜，胡萝卜馅包子......
　　李沐然特意让伊莎把阵势弄大点。
　　“伊莎，这种时候，把你们森精灵的宝贝拿出来。”
　　“了解。”
　　李沐然说完，伊莎立刻跑回宿舍，抱着一大袋盐跑出来。
　　说着，当着暗精灵的面把盐倒出来。
　　看着洁白如雪，干净剔透的袋盐，还是那么大一袋的袋盐。暗精灵群里立刻发出的惊呼。
　　“是，是盐。”
　　“竟然有那么多！？”
　　“森精灵竟然藏着这么珍贵的宝物？”
　　而李沐然趁机装模作样。
　　“不只是盐吧。森精灵还藏着更多厉害的好东西。伊莎，别舍不得了，拿出来让我见识一下吧。”
　　怎么说也是老相熟了。
　　早就能做到心有灵犀。这种事不需要说明都能立刻明白。
　　伊莎也一本正经的配合李沐然演戏。
　　“没办法了。本来不想拿出来的。既然李沐然大人这么求我。我就拿出来吧。不过之后要给我报酬啊。”
　　“随便什么都可以。”
　　“我想要约会。”
　　“等等，不是演戏吗？你这家伙怎么也趁机提条件。”
　　“嘻嘻。都是跟李沐然学的。”
　　趁机坑了李沐然，伊莎开心的跑回宿舍。
　　这次把酱油，味精，植物油，香油，罐头，酱豆腐......都拿出来。
　　大大小小，瓶瓶罐罐的摆了一大堆。
　　这些都是过去李沐然送给森精灵的。
　　森精灵舍不得用，攒起来的。
　　看着伊莎和森精灵们把各种神奇的道具拿出来，暗精灵一个个都把眼睛瞪的溜圆。
　　“那些是什么东西啊？之前都没见过。”
　　“森精灵不是很穷吗？为什么会有那么多盐？”
　　“不只是盐，其他的东西也都很稀奇。每个看起来都很值钱。森精灵竟然这么阔绰，这和我们知道的不同啊。”
　　“图羊大人见过吗？”
　　“没有。我也没见过。如果没猜错，又是魔王军搞的鬼。”
　　毕竟娜娜女王就是被魔王军的物资吸引走的。
　　魔王军有着奇怪的东西不新鲜。
　　李沐然则坏笑着看向图羊。
　　“或许过去确实是我们的东西。但现在都属于森精灵，是森精灵证明价值后拿走她们应得的份。这些都是森精灵的财产，是森精灵实力的体现。记住，不是所有人都能从魔王军这里拿走物资的，只有森精灵做到了。不说这些废话了，图羊，你们也赶快做饭吧。不早了。”
　　李沐然这么说完，图羊只是咋舌，不再说话了。
　　不管它们原本归谁。
　　现在它们都归属森精灵。
　　是森精灵付出努力后从魔王军这里得到的合理报酬。
　　能得到这些高级道具，证明森精灵的实力得到了魔王军的认可。
　　拥有盐这些高级物品的森精灵也不再是游走在死亡边缘的弱小种族。
　　而是拥有大量财富的高级种族。
　　这个浅显易懂的道理，小孩子都能理解。
　　李沐然让森精灵当着暗精灵的面做了一大堆丰盛的午饭。
　　有由新鲜蔬菜和现宰杀咕咕咕肉组成的熬菜。
　　有色香味俱全的炒菜。
　　还有白胖白胖，冒着热气的胡萝卜和白菜肉包。
　　所有料理都用上了盐和各种神奇的调味料。
　　因为毫无顾忌的大量用盐，还引起了暗精灵的恐慌，被说成是‘盐王爷’附身了。
　　再加上午餐肉，花生米这些点缀。
　　还有李沐然拿来的啤酒，白酒。
　　午饭豪华的好像过节一样。
　　塔克，贝拉，伊莎，白尾还有森精灵们，每个人看着丰盛的午饭都亮眼冒光。
　　另一边的暗精灵就更别说了。
　　好像当年看到小轿车的村里人一样，一个个把脖子伸的老长。
　　眼神里流露出的羡慕之情都无法掩饰。
　　种族高傲的形象更是瞬间荡然无存。
　　“好吃，这肉好嫩。不辜负我天天都跑到鸡舍前叮嘱它们要长肉。”
　　“刚摘的蔬菜果然美味，李沐然老弟没骗我。这种品质的蔬菜，和肉相比也不逊色。吃多少都不腻。”
　　“胡萝卜，汁水又多又甜的胡萝卜。我可以随便吃？我不是在做梦吧。被族人送人，被李沐然大人捡回来太幸福了。”
　　“有点淡了，看来我的魔王前进之路还很漫长。这样应该再多放点水......做笔记，做笔记。”
　　“李沐然大人。这个包子好棒啊。面皮和馅料的搭配简直绝了。好吃。我吃多久都不会腻。”
　　“老弟，小贝拉，伊莎，来喝酒。饭也好吃，酒也好喝。这里实在太棒了。我喜欢这里。”
　　“伊莎，贝拉，你们别跟着塔克大人起哄，少喝点。小心又喝醉了出洋相。”
　　看着森精灵这边热闹的景象。暗精灵都停止了吃饭。
　　所有人都控制不住流下口水。
　　“飘过来了超级诱人的香味......我，我有点羡慕。”
　　“看着就好吃。森精灵竟然能吃到这么美味的东西吗？”
　　“这，这不是超级厉害吗？森精灵真的过的很惨吗？是不是我们搞错了？”
　　一瞬间，暗精灵突然觉的自己手边曾经引以为傲的食物不香了。
　　“好淡。能多放点盐吗？”
　　“白痴，盐那么珍贵，怎么能随便用。咱们又不是森精灵。”
　　“哎......”
　　李沐然把酒杯放下。
　　“忘记了，把克里斯蒂安和黑豆叫出来。”
　　白尾跑回魔王城去叫黑豆和克里斯蒂安吃饭。
　　克里斯蒂安留下了，但黑豆却盛了一大碗，就捧着跑回魔王城了。
　　这孩子，到底多宅啊。
　　这还有一大堆同族呢。
　　虽然不是来自同一个阵营。
　　但这不是搞好关系的机会吗？
　　说不定还能认识一两个朋友，有个同族的伙伴，也不会寂寞了。

第八十三章：咱魔王军尊重个人意愿，顺其自然最重要。（求订阅）
　　结果在黑豆跑出来的一瞬间，暗精灵们莫名其妙的放弃了森精灵们手里捧着的午饭，齐刷刷的盯着黑豆，还向着黑豆弯腰。
　　“好，好漂亮的女娃啊。”
　　“没见过这么完美的女神。”
　　“实在太有气势，太性感了。简直就像一颗黑珍珠。让人无法别开视线。”
　　“找老婆，就应该找这样的。”
　　“是我的梦中情灵没跑了。”
　　所有暗精灵就好像同时被按下了某种刻印在灵魂中的开关。
　　一齐戏精上身。
　　对着跑进魔王城的黑豆疯狂吹嘘。
　　因为暗精灵的行为太过匪夷所思，李沐然等人都傻眼了。
　　好像时间停止一样，端着碗筷，静静的看着暗精灵表演。
　　热闹的气氛瞬间冷掉了。
　　等了片刻，李沐然才凑到贝拉身边。
　　“贝拉，不仅要提防图羊，其他暗精灵也要小心。看来，不是图羊是萝莉控变态，而是整个暗精灵种族都有同样的xp。萝莉控似乎是暗精灵的种族嗜好。”
　　“好，好恶心啊。咱们似乎收留了很不妙的家伙们。我知道了。不仅不让图羊接近黑豆，也不让其他暗精灵接近黑豆。作为黑豆的家人，不会让那些有不良嗜好的变态接近黑豆的。当初还以为黑豆和他们是一起的。我为会产生这样想法的自己道歉。太对不起黑豆了。”
　　黑豆离开后，暗精灵又恢复状态。
　　又开始看着森精灵这边吸口水。
　　这时候，有个暗精灵小孩没忍住，控制不住发出感叹。
　　“真的那么好吃吗？”
　　李沐然露出微笑，示意小孩子来尝尝。
　　“好吃不好吃。你过来尝尝不就得了。”
　　怎么说也只是不到100岁的孩子。根本经不住食物的诱惑。
　　李沐然刚说完，那孩子就跑过来。
　　“我，可以吃吗？”
　　李沐然转头看向伊莎。
　　“伊莎？可以吗？这是你们森精灵的午饭，你说了算。”
　　伊莎微笑着点头。
　　“没问题。这本来就是魔王军的午饭。不管食材是不是我们种的，养的，调料是不是我们提供的，首先这些都是魔王军的。我们的就是魔王军的。你们也马上会加入魔王军。到时候也是魔王军的人了。都是一家人。当然可以。”
　　伊莎说着，拿起了个热腾腾的肉包，送给孩子。
　　孩子咬了一口肉包，脸上的表情好像盛开的花朵一样，变的明亮灿烂起来。
　　“好吃。谢谢森精灵奶奶。”
　　那一瞬间，李沐然感觉有一股巨大的杀气腾起来。
　　要不是贝拉及时按住伊莎的手，暗精灵小孩可能已经身首异处了。
　　“是森精灵姐姐。不是奶奶，也不是阿姨。记住了吗？记不住的话，会有很可怕的事情发生的啊。”
　　“记，记住了。”
　　伊莎微笑着叮嘱完小孩子，又转向李沐然。
　　“李沐然大人，我做的不错吧。我可是拼命克制情绪了。”
　　“什么做的不错。以大局为重，不记恨暗精灵的恩怨是好事，怎么突然就燃起杀意了。差点被你搞砸了。”
　　“咳，咳......我做出这么大牺牲。恳请奖励。”
　　“知道了。约会两次是吧。”
　　“还是李沐然大人了解我。”
　　以小孩子为开始，更多的暗精灵开始动摇，变的蠢蠢欲动起来。
　　伊莎就主动请暗精灵过来品尝。
　　“你们想吃的都过来吧。不用客气。大家都是魔王军的成员，请随便一点，就像一家人一样。而且材料还有很多，可以继续做。”
　　李沐然也过去踢了图羊的屁股。
　　“给我起到点带头作用。”
　　“喂，你这家伙。想死......”
　　“有意见？是觉的和白尾一起的特训还不够？”
　　“我去，我去行了吧。别老一惊一乍的。都是自己人，有话好好说。”
　　之前在战争时夸奖森精灵的人都主动来到森精灵这边。
　　开始品尝森精灵准备的美食。
　　每个吃了森精灵料理的，都直呼森精灵的料理好吃。
　　表示比暗精灵引以为傲的料理好吃太多。
　　“森精灵一直在吃这么美味的食物吗？”
　　“比我们的好吃太多了。”
　　“不仅仅是食材品质更优越，味道上也充满突破感，让人眼前一亮。”
　　“是，是咸味。不仅是咸味，还有其他味道。这些味道混在一起，让食物变的如此美味。”
　　“我活了这么久，还是第一次品尝到这么新鲜的味道。我还从来不知道吃饭是这么快乐的一件事。幸福感控制不住的涌出来。”
　　“森精灵好厉害啊。比我们的条件好多了。之前还说森精灵很穷酸，过的很惨，全是假的。这不是比我们过的好多了吗？我都开始羡慕森精灵的生活了。”
　　其他森精灵也跟伊莎一样，热情的招待主动过来蹭饭的暗精灵，没表现出任何因为平时被欺负的反逆情绪。
　　李沐然，贝拉两位魔王城的一把手也站在伊莎身边给伊莎助威。
　　“你们都要感谢伊莎她们。这顿饭是人家请的。要心怀感激的吃掉。”
　　“对啊。材料是森精灵准备的，饭也是森精灵做的。可不许在小看人家了。如果再小看人家，我会生气的。”
　　比较开明的暗精灵都支持李沐然和贝拉的说法。
　　“人家之前不但救了我们，还这么富有，大方，要对森精灵另眼相看了。”
　　还有的暗精灵表示之后想和森精灵一起吃饭。
　　“不行了。吃了这样的美食，我已经无法忘记这味道了。如果以后吃不到这样的饭，我一定会遗憾的想死。不知道还能不能再在一起吃饭了。”
　　“没问题。当然没问题。以后大家都是一家人了。一家人一起吃饭，不是理所当然吗？”
　　微笑的给出承诺的伊莎就像女神一样，感染着所有的人。
　　不仅仅是森精灵引以为傲，也感动了很多暗精灵的心。
　　随后，暗精灵发出了不小的欢呼。
　　从这一天开始，魔王城吃饭的风气悄无声息的开始发生变化了。
　　能看到一些暗精灵跑到森精灵的餐桌前吃饭。
　　而且跑过来的暗精灵还越来越多。
　　听伊莎说，这些暗精灵为之前对暗精灵做出无礼之事道歉了。
　　他们还开始主动帮森精灵工作。

第八十四章：魔王城是天国（祝大家元宵节快乐）
　　说这些的时候，伊莎显得少见的激动。
　　拉着李沐然的手，兴奋的眼角都湿润了。
　　“李沐然大人好厉害。我从来没想过暗精灵竟然会向我们道歉，态度如此友善，还帮我们工作的。几百年来，没有人能做到这种事，我的父亲，我的先辈们都做不到。到我这代，却做到了。这对我来说，是至高无上的荣誉，是能在列祖列宗面前炫耀的荣誉。多亏了李沐然大人。”
　　“李沐然大人又轻易做到别人做不到的事情了。物理层面难不住李沐然大人，根深蒂固的情感和认知也难不住李沐然大人。我十分怀疑，还有什么事是李沐然大人做不到的。能跟随李沐然大人统帅的魔王军实在太幸运了。我越来越敬佩李沐然大人了。”
　　“你夸我，我很开心。但魔王军是贝拉的，贝拉才是统帅。我只是个秘书。”
　　塔克也凑上来，笑嘻嘻的搂住李沐然的肩膀。
　　“一开始还以为你要放弃了，我都要失望了。没想到你早有算计。真有你的。这种我们都只能举手投降的事都能处理好。李沐然老弟，果然你从不让我失望。看着你，多久都看不腻。”
　　贝拉也微笑着点头。
　　“没想到你真的能处理好暗精灵和森精灵的矛盾。两个种族持续了那么久的矛盾，你一顿饭就化解了。我是做不到。一般人也做不到。只有你能做到。我的秘书是最强的。”
　　李沐然推了下眼镜，一本正经的挥挥手。
　　“早着呢，早着呢？都说了是历史遗留问题，是长时间形成的。开明的暗精灵还是少数，大多数人还是很顽固的。这样的偏见，不可能一下子消失掉。还需要做更多让森精灵和魔王军被暗精灵佩服的事。说是这么做，但什么也不用做。还是那句话，按部就班的来就可以了。”
　　李沐然看着不远处的森林。
　　起风了。
　　树叶被吹的刷刷作响，原本平静的森林发出躁动的声音。
　　山雨欲来风满楼。
　　强力的风暴很快就要到来了。
　　相信，不用特意去做什么.......证明自己的机会很快就会主动找上门。
　　对，躲不开的那种。
　　“如果之后森精灵和暗精灵关系变好了......咱们就建个大点的食堂吧。”
　　...................
　　在李沐然和贝拉忙着处理魔王军的各种事的时候。
　　死歌森林也没有消停。
　　以暗精灵和猪头族的战斗为导火索，引发出了一系列可怕的连锁反应。
　　猪头王撤回到基地休养生息的时候，愤怒的猪头族将怨念发泄到其他种族身上。
　　他们觉得是其他种族不够努力，才让猪头族输掉战争。
　　同时也为了掩盖自己的失败的丑态，想将所有嘲笑自己的人杀光。
　　大量猪头族以小队的形式开始在森林中搜捕，无差别杀死任何碰到的活物。
　　一时间，死亡的恐怖在死歌森林西区迅速蔓延。
　　所有弱小的种族如同遭遇世界末日，开始不顾一切的逃窜。
　　特别是兔耳族，知道白尾所在的魔王军加入了战斗，还打伤了猪头王后，更是先猪头族一步做出反应。
　　在猪头族没有扫荡东区之间，就脚底抹油跑掉了。
　　一如既往，至少有对危险的警觉能力是s级的。
　　“听，听说白尾表现勇猛，还杀了很多猪头族。”
　　“不，不是吧。那是我们认识的白尾吗？兔耳族怎么可能杀死猪头族？”
　　“是真的。我亲眼看到的。”
　　“大，大事不好了。白尾杀了猪头族，魔王军伤了猪头王，猪头族一定会把责任怪在我们头上。一定会杀光我们。”
　　“现在猪头族被惹怒了。他们会疯狂杀死一切活物来泄愤。快跑。大家赶快跑。跑慢了就死定了。”
　　兔耳族，蜥蜴族，哥布林，兽人......如鸟四散，丢下原本生活的村子，开始在死歌森林里到处逃窜。
　　死歌森林的西区一下子乱成了一锅粥。
　　不但秩序彻底失控，原本脆弱的生存平衡也崩坏掉了。
　　本来都是弱小的种族，一直被猪头族欺压，所拥有的生存资源不多。
　　现在又被迫背井离乡，东躲西藏，生存物资就更显的捉襟见肘。
　　很多人都在争抢一片相对安全的区域。
　　有限的食物很快就被吃光。
　　吃不上饭的人越来越多。
　　人们都饿的两眼冒金星。
　　同时遭受着饥饿和猪头族屠杀的双重恐怖。
　　死歌森林弱小种族的处境进入了有史以来最差的阶段。
　　这样下去，就算不被猪头族杀死，也会饿死。
　　而就在好多人为了一棵不错的草，为一个能休息的树洞争执不休甚至大打出手的时候。
　　魔王军正在吃着大鱼大肉，为魔王军到底‘热’不‘热’的苦恼纠结。
　　听有人说，到了中午和晚上的时候，就能闻到从魔王城里飘出的香味。
　　闻一闻，肚子就控制不住的咕咕叫。
　　馋虫被勾引出来不说，还会控制不住的引发出对美味食物的联想。
　　还能听到魔王城内时不时传出的欢歌笑语。
　　有的人甚至看到了魔王军大口吃饭，痛快喝酒的喜庆画面。
　　对比魔王军的生活和其他弱小种族的生活，简直一个天上，一个地下。
　　竟然能在这样恐怖肃杀的氛围中活的这么悠然自得。这也太让人羡慕了。
　　忍不住就怀疑，魔王城莫非是天堂不成？
　　很多人都想靠近魔王城，想要得到一点魔王军的食物。
　　但大家虽然饿到了极点，却因为弱小种族的天性，最终还是不敢靠近魔王城。
　　一想到魔王军是打败猪头族的强者。
　　大家就控制不住害怕魔王军。
　　最后，索性没人敢靠近魔王城了。
　　闻到那种香味只会让自己痛苦，听到魔王军的欢笑声会痛苦，看到他们搭起炉灶，大口吃饭更痛苦。
　　魔王军过的越好，只会反衬出大家生活的艰苦，只会让大家越发感到痛苦。
　　不管魔王军的情况怎样优越。
　　这些都和弱小种族无关。
　　弱小种族的命运都不会改变。
　　当初拒绝了魔王军伸出的橄榄枝，这就是代价。
　　大家除了羡慕，后悔，什么都做不到。

第八十五章：投奔魔王会获得力量可是常识（求订阅）
　　因为逃命，原本没有交集的种族之间出现了接触。
　　大家彼此接触，难免会找一些话题来缓解苦闷的心情。
　　而这个时间，大家最热议的就是猪头族和魔王军的话题。
　　一开始大家都在讨论猪头族。
　　毕竟是之前弱小种族的统治者，是死歌森林的强者，还是战争的发起人，一切的始作俑者。
　　猪头族自带新闻性。
　　不过这次，因为被猪头族屠杀，因为是猪头族害的众人流落到如此田地，所有人都愤怒到了极点。
　　就算是胆小的弱小种族，也不再为猪头族说好话了。
　　关于猪头族的话题几乎是一边倒的咒骂。
　　全是咒骂，话题也就没什么意思了。
　　接着，大家开始讨论魔王军。
　　魔王军不但强大，而且拥有充足的物资。
　　魔王军又是打败了猪头族，为众人出了一口恶气的存在。
　　虽然一开始也有很多人抱怨是魔王军害大家变成这样。
　　但更多的声音则是仰慕和羡慕。
　　魔王军一下子成了众人眼里的香馍馍。
　　说到魔王军，大家就会进入联想。
　　会联想魔王军的食物，衣服，还有没见过的房子。
　　这些话题永远是吃不饱，穿不暖的弱小种族最热衷的话题。
　　每次说起来，大家都会暂时忘记痛苦，重燃希望，口水也会流下来。
　　不仅如此，还传出了魔王拥有让人变强的能力的说法。
　　传言说，魔王会用自己的能力，把加入魔王军的人变强。
　　“真的真的。魔王绝对拥有这样神奇的能力。证据就是我在入冬之前接触过森精灵。那时候他们都是一副要死不活的样子。处境比我们蜥蜴人还惨。你看现在，他们一个个生龙活虎，不但精神饱满，战斗力简直可怕。射出的箭能一下子穿透好几个猪头族。”
　　“如果不是魔王用自己的力量把她们变强。怎么可能在这么短的时间内战斗力上升了这么多？和入冬前相比，就好像变了一群人。我都不敢和她们视线对上。那可是真正的强者的眼神。”
　　“我赞同。物资可以支援。但自身的能力绝对不能成长的这么快。如果森精灵过去就有这种实力。早就不会被欺负，沦落到丢掉大片土地，只剩下很小生存空间的境地了。肯定是魔王使用了特殊的魔法。”
　　“我也听说过类似的传说，效忠魔王后，魔王会赋予对方强大的力量。没有好处，谁费劲巴拉的堕落。不能变强，谁愿意免费效忠魔王。”
　　“这个我也能证实。我们兔耳族是最有发言权的。我家的孩子里，有个叫白尾的。之前被送到了魔王军。她现在已经强的不像样了。这次魔王军突袭猪头族的时候，她就是主力战斗员，表现的十分抢眼。她不但在战斗中表现活跃，还杀死了好多猪头族。”
　　“我们兔耳族是最弱，这一点大家都承认吧。那孩子是我们最弱的兔耳族中的吊车，她到底有多弱，大家可想而知。而兔耳族却杀死了强大的猪头族，这实在太匪夷所思了。”
　　“白尾能在如此短的时间内有如此大的进步，只可能是魔王赋予了她力量。不可能有别的原因了。”
　　族长说完，其他兔耳族也跟着应许。
　　“白尾太笨了。谁教她，她都学不会。唯独白尾没有任何天赋。”
　　“对。在村子里的时候，白尾没有一天不犯错的，只有白尾没有任何长进。”
　　“最弱的白尾都能变的这么强，肯定是借用了魔王的力量。”
　　其他种族的人也赞同兔耳族的说法。
　　“我参加了那次战斗，被猪头族推上战场后，侥幸逃跑了。你们说的那个白色的兔子我也看到了。穿着古怪的衣服，三两下就杀死一个猪头族，强的根本不像兔耳族，更像是个死神。和她视线对上的时候，我吓得差点动弹不得。我很肯定，那绝对是被魔王赋予了力量。一般的兔耳族不可能杀死猪头族，更不可能让人恐惧到那种程度。”
　　大家众说纷纭。
　　最后得出了一致的结论。
　　就是加入魔王军后，不但会得到十分优质的资源，还会被魔王赋予力量。
　　能吃好的喝好的，还能变强。
　　从之前被猪头族欺负的弱者，变成骑在猪头族头上拉屎撒尿的强者。
　　这也太棒了。
　　简直就是所有人梦想的集合。
　　是所有人做梦最期待的事情。
　　这种说法一出来，魔王军变的更有吸引力，大家更羡慕魔王军了。
　　“真好啊。森精灵和那个白尾加入了魔王军。超级羡慕他们。”
　　“白尾肯定舒服的在啃胡萝卜。我能想象到她把新鲜汁多唯美的胡萝卜塞进嘴巴里的样子。”
　　“说起来，之前魔王也邀请过我们兔耳族加入。想要拉拢我们加入魔王军。”
　　“我们也是。魔王军还带着礼物来找我们。”
　　“我们也是。我还和魔王说过话。那气场太吓人了。不愧是魔王。”
　　大家说到最兴奋的时候，不知道谁饿的肚子咕咕叫了。
　　就像产生共鸣一样，所有人的肚子都开始跟着咕咕叫了。
　　话题突然戛然而止。气氛也立刻冷掉了。
　　短暂的沉默后。有人先开口，说出了憋在大家心里的话。
　　“可惜，我们当初拒绝了魔王军的邀请。”
　　“我们也是。现在想想，超级后悔。”
　　“现在再去投奔魔王军，还有机会吗？”
　　“不行了吧。我们拒绝了魔王，已经把魔王惹怒了。现在再去，肯定会被杀死的。”
　　“啊啊啊啊。我们错过了那么好的机会。我好遗憾啊。”
　　“我受够这种担惊受怕还饿肚子的生活了。我也想和白尾那样，随便吃胡萝卜吃到饱。”
　　悲情就像爆炸一样迅速在狭小的空间内扩散。
　　弱小种族的悲鸣在阴冷的森林内久久回荡。
　　而在众人意识到又要为生存的问题烦心不已的时候，魔王和秘书正为睡一个被窝到底热不热的事争论不休。
　　...........
　　在于暗精灵的战争战败后，猪头王回到猪头族大本营休养。
　　回到大本营后，被伤到的猪头王越想越气。
　　他的情绪开始失控，歇斯底里的想要对暗精灵和魔王军进行报复。

第八十六章：晋级名额（求订阅）
　　而猪头王的愤怒也影响到了其他猪头族。
　　猪头族把战败的原因归结到弱小种族在战争中不出力上。
　　把愤怒倾泻在了其他种族的身上。
　　猪头将军开始派出部队，无差别屠杀周边的弱小种族。
　　一时间，猪头族大本营所在的死歌森林西区变的乌烟瘴气。
　　到处都弥漫着死亡和肃杀的气氛。
　　而结果就是即使屠杀了这些弱小的种族，依然不能让猪头王消气。
　　击败弱小的种族根本无法缓解猪头王的饥渴。
　　疯狂的屠杀只会让猪头王对暗精灵和魔王军的怨气越来越深。
　　猪头王做梦都想砍下暗精灵和魔王军的人头，想要报复他们对自己的侮辱和伤害。
　　只有击败暗精灵和魔王军，才能让心中熊熊燃烧的怒火熄灭。
　　期间，还听到暗精灵投奔魔王军，举家搬迁到魔王城的情报。
　　这样的展开更让猪头王和其他猪头族怒不打一处来。
　　当初就是担心暗精灵和魔王军联手才早早对暗精灵动手的。
　　结果这两个让猪头王最顾忌的存在还是走到了一起。
　　猪头王做出决定，只要自己的伤一好，就立刻发动对魔王军的全面战争。
　　猪头王不等了。
　　战术什么的也不要了。
　　一切回归原初。
　　用猪头族最擅长的，最引以为傲的人海战术，将魔王军连带投奔他们的暗精灵一并铲除。
　　猪头王要用绝对的力量将侮辱自己的敌人彻底粉碎。
　　猪头王下定决心了，巴哈达也不好再说什么。
　　反正对巴哈达来说，猪头族的死活，对自己来说也不是特别重要。
　　猪头族的胜负，对自己来说也不重要。
　　愤怒的猪头人会失去理性。
　　他们会把怒火撒在弱小种族身上，难免不会怨在巴哈达身上。
　　不趟浑水，明哲保身才是关键。
　　所以这次巴哈达一改之前的风格，不但没有向猪头王提出任何新的战略建议，还顺着猪头王的意，极力溜须拍马，大大夸赞猪头族军队的实力，支持猪头王的做法。
　　在猪头王养伤的时间，猪头族不仅疯狂的屠杀弱小的种族。
　　猪头将军们更是带兵攻打了同位四大种族之一的熊人族。
　　按理来说，这时候不应该再开辟新的战场。
　　四面树敌的战术只有一种可能。
　　那就是嫌自己死的不够快。
　　弱小的种族也就算了。但人家熊人族是四大种族，是强者。
　　战略难度根本不是同一个级别。
　　一个弄不好，熊人族也站在魔王军那边，不就更不妙了。
　　可惜，猪头族天生没脑子。
　　现在又被愤怒冲昏了头。
　　他们干出什么匪夷所思的事都不奇怪。
　　巴哈达不认同这样的做法。
　　但意外的是，猪头族竟然打赢了。
　　而且赢得十分轻松。
　　现在，已经占领熊人族的领地。听说，很多熊人族都被赶跑了。
　　这场胜利证明猪头族实力不弱。
　　先后能将暗精灵和熊人族打败。
　　说明猪头族依然是死歌森林的强者。
　　如果不是魔王军玩阴的，猪头王称霸死歌森林的计划差不多都能实现了。
　　轻松击败了熊人族，猪头族的士气再次大增。
　　不仅是猪头王，所有猪头族都对‘打进魔王城，解放魔王军’的信心暴增。
　　猪头族相信，下次一定能轻松战胜魔王军。
　　因为猪头族不按常理出牌的行动。死歌森林的势力格局发生了巨大的改变。
　　熊人族被猪头族击败。
　　熊人族淘汰，淡出强者集团。
　　暗精灵被猪头族击败，现在偎依在魔王军的阵营。
　　暗精灵和魔王军组成了新的强大势力。
　　猪头族依然强势。
　　四大种族崩了2个。还有一个巫妖因为不知道在哪，不知道是否还存在着，等于没有。
　　这样一分析，死歌森林只剩下传统强者猪头族和新兴势力魔王军了。
　　现在只有这两股势力最强大，支撑起死歌森林的战力榜。
　　猪头族和魔王军割据一方，互相对峙。
　　接下来就看剩下的战斗了。
　　不管是哪一方在接下来的战争中取胜，毫无疑问就会成为死歌森林真正的主宰。
　　事情到了最关键的时刻。
　　“猪头族是老牌强者，实力雄厚扎实。魔王军只是个新兴势力，是运气好才突然挺近强者的序列，基础还不牢固。虽然吸纳了暗精灵，但双方还没有进行磨合，战术还不匹配。”
　　“再加上暗精灵是猪头族的手下败将。而魔王军似乎人数不多。除了几个厉害的单位，但数量远低于猪头族。这样看来，下次战斗的胜者一定会是猪头族。”
　　“呼呼呼......巴哈达，说的没错。”
　　............
　　李沐然一直在监视猪头族的一举一动。
　　除了让白尾从弱小种族那里收集情报。
　　也派出森精灵游侠暗中查看猪头族的活动。
　　被暗精灵和魔王军打败后，猪头族好像陷入了疯狂。
　　开始不顾一切的向周边的种族倾泻怒火。
　　对于这种行为，李沐然原本的世界有一句很贴切的话来形容。
　　叫做‘无能狂怒’。
　　打不过暗精灵和魔王军就欺负弱小。
　　不是无能狂怒是什么？
　　不过，李沐然倒是能理解猪头族的这种行为。
　　毕竟，他们没什么脑子，只是遵从本能行动。
　　猪头族干出这种事一点不意外。
　　猪头族把死歌森林弄的乌烟瘴气。好多弱小种族都深受其害，苦不堪言。
　　不过魔王军并不受影响。
　　贝拉的魔王军吃的好，喝的好，除了睡觉有点挤，其他一切照常。甚至还有多余的精力争论晚上睡觉热不热。
　　和那些被欺负的弱小种族相比，魔王军就好像处在完全不同的平行空间一样。
　　一瞬间，会让人产生唯独魔王城被设置了结界，被从死歌森林的恐怖气氛中隔离出来的错觉。
　　魔王城，是天上人间。
　　对于那些弱小种族的遭遇，李沐然只能用一句‘无能为力’来回应。
　　之前点头哈腰的请他们加盟，一个个给李沐然甩脸色。
　　现在遭殃了，全是他们自作自受。
　　每个人都要为自己的行为负责。
　　做出决定，就要有接受相应结果的觉悟。
　　这是个条件十分恶劣的残酷世界。

第八十七章：混着混着就成第二了（求订阅）
　　光是魔王军就自顾不暇了，李沐然没义务去同情他们，也没有多余的能力去同情他们，更不会帮他们自己决定造成的后果擦屁股。
　　李沐然也不会敞开大门，吸纳他们。
　　这时候吸纳人员也会为魔王军带来麻烦。
　　素质良莠不齐，想法千奇百怪的家伙无法成为战力。
　　如果让过多没有素质的人进入魔王军，不但会给魔王军本来就压力很大的后勤补给工作造成更大的负担，还会降低魔王军的士气。
　　作为魔王的秘书，一切以魔王军的利益优先。
　　李沐然会拒绝任何损害魔王军利益的事。
　　只有圣母表才会牺牲自己人的利益，去救那些不知道之后会不会背叛自己的人。
　　李沐然永远是宁愿我负天下人，也不愿天下人负我。
　　死歌森林动荡的氛围并不会影响到魔王军按部就班的活动。
　　但在猪头族展开大清洗后不久，新的情报传来了。
　　猪头族竟然袭击了熊人族？而且还轻松的胜利了。
　　这个情报着实让李沐然惊讶了一下。
　　一般来说，这时候尽量避战。
　　已经和暗精灵与魔王军结仇了。
　　应该努力争取最后四大种族的熊人族的支持才对。
　　努力促成结盟，最不济也要争取到对方不趁虚而入攻打自己的承诺才正确。
　　而不是这边还没打完，就赶快去开辟第二战场。
　　这样到处开花，四面树敌的做法，无异于找死。
　　只有生怕自己死的不够快的家伙才会这么干。
　　是想证明自己是强大种族？
　　在与魔王军和暗精灵的战斗中信心受伤，需要击败旗鼓相当的对手来重振士气吗？
　　从屠杀弱小中找到的快感不能满足自己的虚荣心吗。
　　这招险棋确实能振奋人心。
　　不过李沐然觉的猪头族并没有想这么多。
　　如果是那名军事，绝对不会这么做。
　　肯定是猪头族没动脑子，突发奇想就这么行动了。
　　猪头族的行为让李沐然联想到了原本世界的某个国家。
　　那个国家的人的行动也毫无逻辑，空有毫无缘由高涨的自信心，然后四处挑事，把邻国都招惹一圈。
　　猪头族的行为和那个国家有着异曲同工之妙。
　　再次深深的感叹道。
　　不愧是猪头族啊。
　　不能用正常人的思维来判断他们的行为。
　　除了猪头族袭击熊人族并且取胜这一点。
　　李沐然还很好奇熊人族怎么输的这么干脆。
　　魔王军还没能做出反应，熊人族就战败了。
　　输的这么快，一点不像老牌强者该有的样子。
　　是哪里出了问题呢？
　　想不明白。
　　但有一点很清楚。托猪头族这种毫无逻辑的行动的福。
　　魔王军瞬间成为了死歌森林的强者。
　　暗精灵败了。
　　熊人族败了。
　　巫妖不知道在哪里。
　　死歌森林最强的四大种族只剩下了猪头族一个。
　　而现在能和猪头族抗衡的强者只有魔王军。
　　李沐然还没搞清楚情况，仿佛只是睡了一觉，一睁眼就登上了最终决斗的擂台。
　　成为和猪头族匹敌的为二强者。
　　原本四大种族互相制约的死歌森林势力格局莫名其妙的就变成了猪头族和魔王军平分天下的新格局。
　　真的是太莫名其妙了。
　　贝拉还兴奋的夸奖李沐然。
　　“李沐然好厉害。我做梦也没想到真的这么快就变成强者了。虽然我一直催你你帮我打造厉害的魔王军，尽快提升魔王军的实力。但我也一直以为你对这种事不怎么上心。万万没想到，你竟然偷偷摸摸就把事情做到了。”
　　“之前做的那些事都是你提前计划好的吧。什么搞外交，什么抱大腿都是障眼法。你真正的目的就是让魔王军一举出名，登上死歌森林势力排行榜的顶点。所有的事都被你预料到了，一切都在你的掌控中是吧。你早就知道会变成这样了。”
　　“又瞒着我们自己偷偷的行动，你好坏啊。总是给人家惊喜。太喜欢李沐然了。李沐然最棒了。”
　　塔克，伊莎也来拍李沐然的马屁。
　　“李沐然大人好厉害。一直说着什么忍辱负重，夹缝中生存，寄人篱下，偷偷发展。没想到竟然这么快就魔王军提升到死歌森林第二位，可以傲视群雄的高度了。我就说李沐然大人这种有野心的强者，怎么甘愿为人下。果然是伪装。不愧是我认识的李沐然大人，切开之后黑的透亮。”
　　“不过希望下次再计划这种事的时候，也告诉我们一声。我知道李沐然大人的实力，这种事自己轻轻松松就能办到，不需要我们的帮助。但希望你信任我们一点。我们是战友不是吗？说是这么说，李沐然大人真是帅。我，我再次被李沐然大人的魅力折服了。有李沐然大人坐阵，我们魔王军何愁不能扬名立万！李沐然大人，腹黑的神。”
　　伊莎说完，塔克兴奋的拍着李沐然的肩膀。
　　“老弟，你强的太离谱吧。这才几个月，就把魔王军上升到这种高度。这可不是一般人能做到的。要有勇气，野心，还要能统筹全局，拥有心细如发的思维能力。就连猪头族那种行动没规律的种族也在你的计算中吧。他们也是你计划的一部分。你是刻意用不经意的行为把他们引到到你希望的结果上吧。竟然把所有要素都变成自己棋盘上的棋子，你是怪物吗？”
　　“这种事，也只有老弟能做到了。我这个剑之魔王都望尘莫及。快说说，你是怎么计划的，你想了多少。现在已经不用隐瞒了。让我们见识下你的完美布局。你是从什么时候开始策划的？从刚进入这片森林就开始谋划了吗？”
　　被大家督促着，李沐然一个劲的翻白眼。
　　这都是啥啊。
　　你们说的是谁？
　　如果有能预测未来，把所有人都当棋子使唤的强者，李沐然也想认识下。
　　那种人只会在漫画和小说里出现，一般人怎么能做到呢？
　　都来追问李沐然‘是怎么做到的’。
　　李沐然还想问‘是怎么做到’的呢。
　　谁知道的话，就请来告诉李沐然。
　　虽然魔王军的行动一直是李沐然指挥的，李沐然对结果承担最直接的责任。但突然变成这样，李沐然也一脸的莫名其妙。

第八十八章：以城为险（求订阅）
　　这发展的也太迅猛，地位提升太快了。根本是断崖式发展，没有起承转结的过程。
　　只开了个头，就直接跳到结局了。说是‘变态发育’也不为过。
　　还有，之前做的那些事才不是障眼法。
　　李沐然真的是想搞外交，想要和四大种族搞好关系，然后在夹缝中生存。
　　才没有考虑取代四大种族，一下把魔王军变成什么死歌森林势力顶点的存在呢。
　　按照一般常理来说，一个外来的新兴势力，基础不牢靠，就算加上森精灵也只有20多人。
　　这样弱的魔王军，抱强者的大腿求生存不是常识吗？
　　与强者抗争，争抢资源，争抢排位，这不是自杀，是玉石俱焚的愚蠢行为吗？
　　根本不可能与强大的势力匹敌，更不可能瞬间胜出，成为死歌森林势力的第二位......甚至只要再赢下一个敌人，就能全区登顶了。
　　李沐然真的一头雾水。
　　问题，到底出在了哪？
　　“李沐然大人果然一开始就冲着称霸死歌森林在行动的。区区四大种族和并分天下的为二强者根本不能让李沐然大人满足。”
　　“不愧是我的秘书。目标从来都放的如此高远。我作为魔王都跟不上李沐然的眼界。以后，我也要把目标放的更远大。”
　　“看来消灭猪头族也在李沐然的计划之中。有好戏看了。”
　　求，求你们别说了。
　　不要给人家增加难度了。
　　把业绩目标顶那么高，这是要逼死业务主管啊。
　　面对众人这种德不配位的吹嘘，李沐然这样的正经人只能给出一种回答。
　　“行了。别说那么多了，大家心里清楚我多厉害就行了。我可是前最强勇者，做到这种事是理所应当的。区区一个死歌森林，根本难不住我，自然一切都在我的掌握之中。大家之后也尽管信任，依赖我就可以了。”
　　推着眼镜，李沐然嘴角轻轻弯曲，好像霸道总裁一样，露出自若的微笑。
　　众人发出宛如在街上看到自己喜欢的爱豆般的欢呼声。
　　李沐然挥手示意大家这样就可以了。
　　魔王军从连给人提鞋的资格都没，被人冷眼相看，一跃变成了万人仰慕的顶尖存在李沐然虽然没有预料到。
　　但和猪头族的战斗倒是一开始就计划好的。
　　不管是否是死歌森林的主宰之争。
　　还是因为其他事情发生争执。
　　魔王军和猪头族必有一战。
　　哪怕只为了之前侮辱贝拉的事，李沐然也和猪头族没完。
　　只不过这场清算之战正好也是决出死歌森林主宰之战。
　　一切都赶巧了。
　　为贝拉讨个说法才是主因，夺取死歌森林主宰只是顺便。
　　关于和猪头人的作战方法。
　　李沐然也想好了。
　　就是围绕着魔王城，进行防守反攻。
　　双方的情况已经一目了然了。
　　猪头族拥有绝对的数量优势。
　　魔王军的单位虽然每个都比猪头族更强。
　　但数量上差距很大。
　　之前帮暗精灵的时候能取胜。一方面是因为这是奇袭，猪头族被打的手忙脚乱。另一方面还是因为暗精灵拉了猪头族足够多的仇恨。
　　猪头族的优先击杀目标是暗精灵而不是魔王军。
　　这才给了魔王军击伤猪头王的机会。
　　如果没有了这些要素，正面展开战斗。
　　不出几分钟，魔王军就被浩浩荡荡的猪头族吞没了。
　　再绝对的数量面前，个人能力再强也抓瞎。
　　所以如果让魔王军有一丝胜利的可能。就绝对要避免正面冲突。
　　要想尽办法，让猪头族没法顺利靠近魔王军。
　　办法就是依托魔王城。
　　魔王城已经被李沐然打造成了天然的堡垒。
　　是易守难攻的人造天险。
　　魔王城周围设置了带刺的栅栏，能大大延缓猪头族的冲锋步骤。
　　栅栏将整个魔王城包围，覆盖了包括农田在内的所有魔王城设施。
　　只要猪头人想攻打魔王军，必然要突破栅栏。
　　栅栏只有正面一个出口。
　　其他位置除了李沐然改引溪流做出的护城河，还有大量的陷阱和机关。
　　只要不从正面攻击，想要绕行的猪头族一定会被陷阱和机关所杀。
　　而正面则设置有瞭望塔。
　　之前李沐然制作出的‘加特林连弩’‘喀秋莎投石器’‘红星攻城弩’也都设置在魔王城的正面。
　　可以在人员有限的情况下，提供大量的火力支援。
　　猪头族没有强力的远程武器，也没有暗精灵那样可怕的远程魔法。
　　魔王城的机关能大大的杀伤猪头族。
　　“李沐然的战术很好。但我有个问题，如果猪头族不从正面攻击过来怎么办？侧面虽然有陷阱和护城河，但那些毕竟不可能完全封住猪头族。如果猪头族绕过正面从侧面攻入魔王城，我们就失败了。”
　　“这个我当然考虑过。贝拉放心，猪头族十有八九会从正面进攻。他们可是头脑简单的猪头族啊。是以数量碾压为骄傲，以冲锋为基本战术的种族。他们最喜欢的战斗方式就是正面进攻。”
　　“李沐然为什么如此肯定他们会从正面进攻？难道又是那个掌控全局的计算吗？”
　　“我这么说可是有依据的。如果是那个军师在指挥，猪头族确实可能会攻击我们的侧翼。侧翼也确实是我们的弱点。但那个军师已经无法指挥猪头族了。之前猪头族进攻熊人族就是最好的证据。这种违背常理的做法，正说明猪头族已经不在听令于那名军师，而是遵从本能行动了。
　　“没有军师的指挥，还陷入疯狂中。猪头族不会再依靠让他们输过一次的战术。而是选择了让猪头一族胜利过多次，被证明最行之有效的传统办法。所以我猜测，猪头族会从正面进攻。就算猜错了，我也有保障。塔克大人在这里，可不是白蹭吃蹭喝的。真要变成那样，我就放弃经验值，请塔克大人出马。”
　　李沐然说完，伊莎也来询问。
　　“李沐然大人，真的只有森精灵，李沐然大人，贝拉大人，白尾出战吗？不让暗精灵参战吗？有些人的战斗热情很高涨。”

第八十九章：长处就是远程攻击（求订阅）
　　“暂时不用。暗精灵是突然加入咱们的，一开始就没把暗精灵编入作战序列。在没有训练出默契度的情况下参战，打不出好的效果。再说了，他们还没献上忠心，还处在观望状态。这样咱们更是应该好好表现。展现森精灵和魔王军的强大。”
　　“就算把塔克大人也算进来，也要让暗精灵被森精灵和魔王军的实力折服。这可是我‘循序渐进改变森精灵和暗精灵关系’的重要一步。也是让暗精灵打消疑虑，完全的向魔王军献上忠诚的一步。所以，伊莎，请你和你们森精灵打起精神来。拜托大家了。”
　　“是。一定不辱使命。”
　　说到这里，众人心中的疑虑已经彻底消除了。
　　就等着那场死歌森林的旷世之战了。
　　...........
　　大部队开始移动。
　　大地被踩踏的抖动。
　　猪头族行军弄出的响动惊动着整个死歌森林。
　　飞鸟腾起，躲藏起来的弱小种族惊慌失措的逃窜。
　　整个死歌森林乱成了一片。
　　那个时刻终于到了。
　　猪头王带领着强大的猪头军，浩浩荡荡的来到魔王城前。
　　猪头王眺望着魔王城，随后放下手，冷酷的下达进攻命令。
　　“呼呼呼，进攻。”
　　大量猪头族如同潮水一样冲向魔王城。
　　站在猪头王旁边的巴哈达看着魔王城的形状，忍不住咋舌。
　　正面明显是经过精心布置的，怎么想都应该绕过正面，从两侧突入。
　　但猪头族心意已决，还是那句话，巴哈达不想惹怒猪头族。
　　猪头族的死活和胜利对巴哈达来说都无所谓。
　　所以巴哈达只是百无聊赖的扣着鼻孔，默默的看着猪头族冲向魔王城正门。
　　带领冲锋的力大无穷的红将军。
　　看着魔王城，红将军发出狂傲的吼声。
　　栅栏，就想拦住猪头族的军队？
　　简直是笑话。
　　看我将魔王城和魔王军全撕成碎片。
　　...................
　　那个时刻终于到了。
　　从魔王城就能看到黑压压逼近魔王城的猪头族。
　　当然，李沐然早就获得了情报，也让魔王军做好准备。
　　森精灵全员就位，李沐然，贝拉，白尾也站到自己的战斗位置上。
　　塔克坐镇，与黑豆，克里斯蒂安两名非战斗人员呆在魔王城内。
　　暗精灵则全部滞留在二线，呆在可以看到战斗实况，却不会被战争牵连的位置。
　　眼看着猪头族开始冲锋，李沐然立刻下达了战斗命令。
　　“进入战斗状态。不需要任何怜悯，对所有试图冲击魔王军的敌人，格杀勿论。”
　　“是！”伊莎等人给出响亮的回应。
　　李沐然开启谷歌导航。
　　升级后的谷歌导航拥有了多达300米的观察范围。
　　可以比视距先一步察觉到外围的异样情况。
　　而且还能将有威胁的单位以红点的方式显示在地图上。
　　开启谷歌导航后，就能使用谷歌地图。
　　以李沐然为中心，向外延展300米范围内的事物都被清晰的显现在地图上。
　　伊莎等暗精灵已经收紧弓弦，灌注风魔法，就等李沐然的命令。
　　“再等一下，等敌人再靠近一点。”
　　终于，红点出现在地图上，并且快速向着魔王城的方向涌来。
　　“3点钟方向，1号岗哨，全力射击。”
　　随着李沐然下达射击指令。
　　站在1号岗哨上的森精灵调整射击方向，松开东风狙击长弓的弓弦。
　　缠绕着绿光的箭矢以能冲破音障的高速一闪而过。
　　随后，地图上战成一排的5个红点一起消失了。
　　“9点钟方向。2号岗哨，全力射击。”
　　伴随着李沐然下达命令。森精灵精准的狙杀试图接近魔王城的猪头族。
　　猪头族还没搞清楚发生了什么，就好像穿糖葫芦一样射穿，一命呜呼。
　　虽然暗精灵的箭矢不会爆炸，没有暗精灵魔法那么大的毁伤效果。
　　但因为有李沐然的指挥，可以做到精确制导。
　　所以弹无虚发，没有任何火力被浪费掉，也没有过剩火力。每次都能做到尽可能的多穿透猪头族，所以杀伤效率一点不低。
　　精确的制导狙击被用来杀伤成串的猪头族。
　　只要将冲锋的猪头族的数量控制住。
　　漏网的猪头族就无法成为气候。
　　但随着时间的延续，更多的猪头族涌上来。
　　这时候，串杀伤的效果就变的有限。
　　这时候就是‘加特林连弩’和‘红星攻城弩’出场的时候了。
　　“1号加特林连弩。8点位置，饱和射击。”
　　“是。”
　　伴随着森精灵萝莉稚嫩的喊声，连弩上的绳索被切断。
　　机关被触发。大量箭矢就像雨点一样落在指定区域。
　　转瞬间，地图上密密麻麻的红点中心出现了一个圆形的空缺。
　　就好像把泡沫箱挖出空洞一样，那个区域内的红色都消失了。
　　毫无疑问，范围内的猪头族都被击杀了。
　　完成了一次射击后。森精灵萝莉会立刻将‘加特林连弩’推下去，进行填充。
　　其他的萝莉和老人就将第二号‘加特林连弩’推到指定位置，进行新一轮饱和打击。
　　大家都经过训练，配合默契，填充手法专业效率。
　　仅凭小孩子和老人可以确保3台‘加特林连弩’不间断射击。
　　‘红星攻城弩’也是同样的道理。
　　本来是被设计用来猎杀攻城巨兽这样的大型猎物，或者远程摧毁攻城道具的。
　　但因为猪头族不再相信外族，军队中没有大型单位，也没有攻城道具。
　　所以‘红星攻城弩’只能被用来射杀猪头族。
　　可惜效率明显不高。击杀率还不如东风狙击长弓来的好。
　　再加上填充费劲。
　　射了一两发，就被李沐然命令不再使用了。
　　李沐然下达命令，森精灵按照指示射击。
　　看似稀疏的攻击却精准效率。
　　就像战争时的碉堡，火力点.......大大的阻隔了猪头族前进的速度。
　　猪头族好几轮冲锋，都被打退。
　　每次都是快冲到距离魔王城一定的距离，人就被射杀的差不多。
　　再也无法展现出冲锋的威力。
　　然后就后续无力了。
　　前一波人被杀光，后一波人再冲锋又是重现刚才的过程，一切从零开始。
　　猪头族的先头部队被射杀惨重。

第九十章：相似的景象（求订阅）
　　每次让猪头族的战士冲锋。
　　卷着绿光的箭矢就会从看不到地方射过来。
　　以大的能打碎岩石的威力将猪头族的战士射穿。
　　因为看不到射手的动作，猪头族的战士根本无法做出防备。更可怕的是这种威力巨大的箭矢每次都会连同第一个被射穿的猪头族战士身后的战士一同射穿。
　　直到射穿4-5人，威力才减弱。
　　这样的射击十分精准。一定会射中猪头族的战士。一定会射穿身后的人。
　　给人的感觉是看准大家站在一条直线上的时候故意射出的。
　　红将军下令让猪头族的战士散开。
　　但即使这样，绿光箭矢还会射过来，还是同样的一次射杀多人。
　　这可怕的现象让红将军产生了有一双无形的眼睛正在窥视着猪头族的错觉。
　　任何人的任何动向都逃不过那双眼睛的注视。
　　所以魔王军的箭矢才会一次又一次精准的命中猪头族的战士。
　　“是，是魔王的魔法吗？”
　　不仅是绿色的箭矢，还有密集的像雨点一样的箭矢。
　　黑压压的，能遮住太阳。
　　从天而降的时候，一次就有十几名猪头族战士失去行动力。
　　杀死效果高到可怕的程度。
　　根本没见过这种东西。
　　没有人能整齐的一同射出如此大密度的箭矢。
　　就算训练有序的森精灵游侠也做不到。
　　这到底是什么鬼东西。
　　虽然让猪头族的战士分散了。
　　但冲锋的时候不可能注意那么多细节。
　　只要猪头族的战士稍微不小心，站成一排，就会再次遭到袭击，或者被密密麻麻的箭雨射成刺猬。
　　红将军的小动作在魔王军那无形的眼睛面前，没有任何意义。
　　因为这种精准的打击，别说冲进魔王城，和魔王军展开厮杀。
　　靠近魔王城都变的无比艰难。
　　猪头族的士兵冲锋了两轮，最后都被射杀在半路上。
　　距离魔王城栅栏100米左右的距离成了猪头族无法越过的生死线。
　　那被红将军嗤笑的木头栅栏也变的遥遥无期了。
　　红将军换上了穿着藤甲，装备着蔓藤盾牌的精英猪头族。
　　虽然速度稍慢。
　　但这些精英猪头族的防御更高。
　　果然，这次魔王军的远程攻击威力下降了。
　　红将军发出命令，让更多的猪头族士兵跟着一起冲锋。
　　只要冲锋士兵的数量超过被击杀士兵的数量，就能冲到魔王军阵前。
　　到那时候，就是猪头族擅长的领域了。
　　魔王军只要被撕开一个缺口，就会像生病一样，处境越来越危机，很快，就会被猪头族蚕食掉。
　　...........
　　森精灵不断进行远程攻击，将猪头族阻隔在远处狙杀。没让猪头族靠近魔王城。
　　精湛的技艺和完美的击杀数据都让观战的暗精灵忍不住惊呼。
　　毕竟都是以远程攻击著称。所以这也是最有可比性的。
　　被安置在‘观众席’上的暗精灵热血沸腾，一个个站起来，攥紧拳头，眼睛闪着兴奋的光辉。
　　“太厉害了。没有一发攻击是无效的。全部命中敌人。”
　　“咱们的攻击有太多过量伤害了。根本没发挥出效果。”
　　“森精灵和李沐然大人的配合好默契。这就是魔王军吗？”
　　“只用了20多人，就阻挡了上百人的进攻，还将对方都杀光了。这可比咱们厉害多了。”
　　“森精灵的魔法用不光吗？为什么不会出现魔力痛？”
　　回答众人问题的是图羊。
　　“白痴，魔法的使用方法明显不同。森精灵每次启动风魔法的魔力消耗都很少。原本的弓箭技术是主要，风魔法只是辅助。森精灵的做法更像赋予魔法。咱们一直是将魔法作为唯一输出的。魔力消耗当然不同。”
　　图羊轻轻咋舌到。
　　“暗精灵太注重技能的帅气效果，忽略了实效性。不得不承认，森精灵在这一点上比我们做的更好。暗精灵应该向森精灵学习.......暗精灵最强魔法种族的名号有点挂不住了。”
　　以图羊为首，暗精灵都在心底佩服起森精灵和魔王军。
　　毕竟现实就在摆在面前，是大家亲眼看到的，不容否认。
　　这足够说明一切了。
　　而对强者的敬佩和仰慕，是人的一种本能。
　　正因为是最崇尚力量的暗精灵，才能更轻易的认可魔王军和森精灵的实力和成绩。
　　继之前展现了令人向往的财富后，这次森精灵又展示了让人佩服的战力。
　　暗精灵在潜意识中对森精灵和魔王军的认识再度悄无声息的发生改变不说。
　　大家的拳头也变的越发痒痒起来。
　　就在暗精灵为魔王军的战斗方式感叹的时候，猪头族那边也针对魔王军攻击方法改变了战法。
　　猪头族派出了更多穿着厚重藤甲的精英猪头族。
　　这些身披厚重藤甲的猪头族防御更优秀。森精灵远程攻击的威力在这些藤甲的克制下明显变弱了。
　　因为人数限制了森精灵的攻击频率。
　　杀伤力又因为藤甲的克制开始下降后，之前的平衡被打破了。
　　猪头族开始冲过那道无法逾越的死亡线。越发接近魔王城最外围的栅栏。
　　越来越多的猪头族在重甲精英战士的掩护下，如同潮水般，冲向魔王城。
　　从暗精灵的位置已经能看到恶心的猪头了。
　　眼看着战况开始逆转。暗精灵控制不住的心急，手心上溢满了汗水。
　　“虽然森精灵好强，但，但现在他们远程攻击的优势已经没有了。继续这样下去。猪头族会杀到眼前。这，这不是会变成咱们之前遭遇的情况吗？”
　　“如果被猪头族靠近，形势就危险了。要，要怎么办？”
　　相似的展开让暗精灵联想到自己与猪头族的战斗。
　　森精灵和暗精灵一样，都是擅长远程攻击的单位。
　　只要保持距离，森精灵和暗精灵都能占到很大的便宜。
　　而猪头族没有什么战斗特长，是靠着数量将对方碾压致死的。
　　被猪头族近身，森精灵和暗精灵的优势将消失，转而陷入猪头族擅长的领域。
　　那时候，就算森精灵更敏捷，更迅速，在近战能力上比暗精灵强，依然无法抵挡源源不断，杀不绝的猪头族。

第九十一章：在战区布雷不是常识吗（求订阅）
　　会和之前的暗精灵一样，早晚被猪头族吞噬掉。
　　而且猪头族吸取了上次战败的教训，没有让英雄单位太过深入。
　　之前逼退猪头族的战术已经不能使用了。
　　所以一旦被猪头族包围，结局就定下来了。
　　不安的情绪在暗精灵的队伍中扩散。
　　而就在暗精灵以为危机会进一步扩大的时候，情况又发生了变化。
　　当猪头族开始越过距离魔王城栅栏100米左右的生死线后。
　　集结起来的猪头族达到一定数量，队伍又开始变的庞大。
　　突然，毫无征兆的，猪头族战士的世界猛的上升。
　　不，应该说是自己在猛的下坠。
　　躲避箭矢的猪头族两眼一黑，能看到的画面就从蓝天映照下的魔王城变成了只有泥土的暗淡狭窄的世界。
　　猪头族战士根本无法搞清楚发生了什么，身体已经被刺穿。
　　它甚至还没来得及悲鸣，同伴也跟着坠落下来，压在他身上，加重了重量。
　　固定在地面上刀刃刺穿了藤甲，好像穿糖葫芦一样把猪头族的战士穿成一串。
　　“是，是陷阱。”
　　注意到情况的猪头族战士发出警告。
　　但已经来不及了。
　　抵挡住了森精灵的箭矢让猪头族士气大增。
　　猪头族正在进行自己最得意的冲锋，根本无法立刻停下来。
　　那名注意到陷阱的猪头族刚发出警告，就在身后同伴的推挤下，掉入陷阱，被刺成了刺猬。
　　是陷阱。
　　是只要设置好，不需要有人来启动也能发挥效果的机关。
　　能大大弥补魔王军作战单位不足的弱点。
　　最可怕的是......这到底挖了多少陷阱啊。
　　是害怕火力不足吗？
　　让人忍不住怀疑挖陷阱的人有什么奇怪的毛病。
　　被突然出现的陷阱吓到，恐怖的情绪在猪头族队伍里蔓延。
　　猪头族的行动出现了混乱。
　　很多猪头族开始乱跑。
　　随后，他们都掉进了陷阱里。
　　在距离魔王城100米的距离范围，除了进出魔王城的主道，剩下的位置，全是陷阱。
　　沿着魔王城的栅栏排开，每走一步都有陷阱。
　　深10米，宽3-5米，洞底则插满了尖锐的木桩和刀叉。
　　每一个都是同样的规格，粗看不是杀人，是杀死熊这样强大的猎物都略显过分的陷阱。
　　一旦掉进去，就是跌入死亡深渊，绝对无法爬上来的陷阱。
　　看着刚刚如同潮水一样冲过生死线的猪头族又瞬间消失在地平线上。
　　暗精灵们再次发出感叹。
　　“难怪投奔过来的时候，森精灵非要为我们带路。进出魔王城的时候，秘书大人也都会亲自引领我们。原因在这里。”
　　“竟然弄了这么多，这么深的陷阱。魔王军的执行力太可怕了。”
　　图羊也忍不住皱眉。
　　“这，这是多精妙的战术。”
　　这是完全掌握了自己和敌人的特点后才能想出的战术。
　　是特别有针对性的战术。
　　己方和敌人的强项，弱项，全部搞清楚，然后有的放矢的提前设置了大量陷阱。
　　只要设置好就可以发挥效用的陷阱能大大弥补战斗单位不足的弱点。
　　看着猪头族一个个从地平线上消失，转换成无尽的悲鸣，暗精灵心中的不安被吹飞。
　　暗精灵和猪头族一样，是沿用传统战术战斗的种族。
　　就像猪头族信奉人海战，信奉冲锋战术一样。
　　绝对自信的暗精灵的战术也只有用远程魔法将敌人撕碎一种。
　　一直以来的胜利让暗精灵不愿意，也不会去想其它的战斗方法。
　　在过去的暗精灵眼里，另外的战斗方法既不必要，也不符合自己的美学，更是无用的邪门歪道。
　　直到沿用传统战法的暗精灵差点被猪头族毁灭。
　　暗精灵才意识到什么。
　　这时候看到魔王军的全新战斗方式，暗精灵自然会控制不住的兴奋。
　　这种从来没出现在暗精灵历史中的战法，也给予了暗精灵很多启发。
　　很多人都在想，如果之前自己也用了这样的战术，是不是之前的结局就又不一样了？
　　这种做法也许有悖暗精灵的传统美学。
　　放在过去或许是被唾弃，被认为是卑鄙的做法。
　　不过看着猪头族的惨状，暗精灵对传统的信仰就开始变的松动。
　　会产生‘这是绝妙战法’的想法，会发自内心的认同这种做法。
　　暗精灵在这一刻才深深的意识到。
　　其实想要的不是用魔法将敌人炸碎，只是想看敌人痛不欲生的样子。
　　不管是用什么方法，只要能让敌人坠入地狱，就足够了。
　　能有效杀死敌人，保护住家人和朋友的办法，就是好办法。
　　而且做法越是卑鄙，敌人越惨，才越好。
　　看着猪头族的惨状，暗精灵都有一种扬眉吐气的感觉。
　　感觉很爽。
　　感觉压抑的情绪得到了释放。
　　感觉特别痛快。
　　家园被毁，家人朋友被屠杀的怨念都发泄出来。
　　所有人都控制不住的亢奋，在心底咒骂着这些猪头族活该。
　　他们是罪有应得。
　　就应该让他们遭受更多的痛苦。
　　魔王军干的漂亮。
　　在战术和变通的方面，在充分利用双方的长处和弱点的方面，魔王军显然又高过暗精灵好几个层级。
　　魔王军的战术充满了邪恶的魅力，让暗精灵们佩服，向往，也心生敬畏。
　　好棒啊。
　　暗精灵都开始心动了。
　　开始更加期待了。
　　期待看魔王军更多的表现。
　　暗精灵的手自然而然的举起来。
　　“魔王军加油，森精灵加油！狠狠的打这些猪头族。我们支持你们。”
　　.............
　　突然出现的陷阱打的猪头族措手不及。
　　红将军刚刚燃起的信心又猛的降下来。
　　这些魔王军真是不辱他们的名号，做法卑鄙无耻，一点不光明磊落。
　　有种一v一，上路真男人单挑啊。
　　让红将军心烦的不是死掉了更多的猪头族。而是猪头族的士气遭到了严重的打击。
　　这样匪夷所思的死法是十分恐惧的。是猪头族战士之前没遇到过的。
　　只要是生物，都会对未知，无法看到的东西产生恐惧。
　　这是一种生物的本能，意志力强大的猪头族战士也不例外。
　　陷阱的出现更会影响到猪头族战士的行动。

第九十二章：boss战都有三个阶段（求订阅）
　　让猪头族战士的行动更谨慎，更畏首畏尾。
　　而猪头族最强大的武器又是不畏惧死亡的鲁莽冲锋。
　　一旦战士们有所顾及不敢行动，猪头族最强大的武器就会失去威力。
　　这绝对是魔王军希望的展开。
　　鬼知道那个卑鄙的魔王在计划着什么。
　　拖延下去，绝对对猪头族不利。
　　红将军发出愤怒的吼叫。
　　空有一腔力气，却无法将拳头打在对方脸上的处境让红将军绝望，焦躁，烦闷。
　　还好在这时候，传来了军师的提示。
　　“那些战士不是白死。看看陷阱的分布。魔王城正面的路上都没有陷阱。收缩队伍，让士兵们正面冲锋。那些陷阱也要被填满了，已经不会对我们构成威胁了。”
　　虽然看不起军师的那些邪门歪道。
　　但这正是现在需要的。
　　红将军立刻下达命令，让士兵们一字排开。
　　还是藤甲精英走在最前面，其他人跟在后面。
　　“瞄准魔王城正门。冲锋。”
　　这一次，果然没有陷阱。
　　再次克服了困难，红将军的部队迅速靠近魔王城。
　　眼看着，就要靠近魔王城的大门。
　　魔王城大门突然打开。
　　魔王，穿黑白衣服的白色兔子，银发羊角女出现在魔王城的大门口。
　　红将军兴奋极了。
　　“终于，魔王军的把戏用完了。”
　　“魔王已经被逼到要亲自出战了。”
　　“猪头族已经看到胜利了。”
　　红将军热掉手里的黑曜石石矛，一路狂奔而去。
　　已经迫不及待，想要像捏碎兽人王的脑袋那样捏碎魔王的头盖骨了。
　　魔王的首级，我红将军就拿下了。
　　.............
　　刚被打压的士气又恢复了。
　　猪头族又组织了新的一轮冲锋。
　　这次，不但采取了应对森精灵远程攻击的战法，还针对魔王城周边的大量陷阱做出了改进。
　　反应的速度有点快，让李沐然忍不住皱眉。
　　“我以为能多拖一会，多消灭一些猪头族呢。”
　　虽然猪头族是头脑简单的野蛮种族，但不管怎么说也是死歌森林的四大种族之一。
　　强者硬实力绝对不是吹出来的。
　　不能太过掉以轻心，必须认真对待。
　　李沐然看向伊莎，让伊莎和森精灵打开魔王城的大门。
　　“伊莎，你们继续射击。贝拉，白尾，准备进入第三阶段。”
　　“了解。”x3。
　　李沐然，贝拉，白尾站在魔王城的城外面。
　　看着浩浩荡荡冲过来的猪头族，老实说，李沐然也控制不住的紧张。
　　以三个人对多出己方十倍的兵力，怎么看都太勉强了。
　　一般来说，被猪头族包围，一切就结束了。
　　不过还好，李沐然不会被包围。
　　背后是魔王城，猪头族无法翻越栅栏从背后杀过来。
　　两侧则是陷阱和护城河。
　　虽然看起来李沐然三人周围是敞开的，会遭受猪头族的扇形包围。
　　但其实对李沐然三人构成威胁的只有正面的猪头族。
　　暴露出的空荡荡的侧翼，早就变成了无形的墙壁，让猪头族无法逾越。
　　对。之前的陷阱已经在猪头族心里埋下了恐惧的印记，让它们不敢越过界限。
　　前面的一切都是为了后续做铺垫。
　　李沐然用自己的办法，制造了无法进入的空间代替墙壁，在魔王城正前方的区域，创造出了无形的狭小战场。
　　只要敌人不从两侧绕过来。
　　只迎接正面的敌人。
　　李沐然三人的压力就能缓解许多。
　　贝拉，白尾，李沐然远超猪头族的单体实力就能展现出来。
　　灵感来自‘300斯巴达勇士’，而计划能够顺利被使用出的关键就是猪头族只有近战单位。
　　李沐然在手掌上灌注力道，用力抓住碎颅铲。
　　手不再颤抖，取而代之的是无法控制的兴奋。
　　这也算是异世界生活的一环了吧。
　　战斗也是异世界的特产了吧。
　　既然来到异世界，就没有不体验这种刺激的理由。
　　最关键的是，任何想要破坏李沐然新生活的家伙......都得死。
　　这不是魔王，而是一个普通穿越者......信念！！！
　　“贝拉！白尾，给我杀。不用手下留情。”
　　“是。”
　　贝拉一马当先的冲上去，挥舞着闪着红光的血吼，将最前面的猪头族劈成两半。
　　不知道是不是错觉，感觉血吼的红光比之前更亮了。
　　肯定不是错觉的则是贝拉的实力更强了。
　　动作更敏捷，更专业，一招一式行云流水，美的像起舞，威力却比之前更大。
　　没有了外行都会有的多余动作。
　　利用专业的剑法取代过去一味的大力猛挥。
　　只是轻轻抬手，甚至没看清楚贝拉做了什么，猪头族的脑袋和脖子就分家了。
　　喷出的鲜红血液就像盛开的花朵，和只是挥手，甚至不回头看的贝拉交相呼应。
　　实在太帅气了。
　　以鲜血为背景，手起刀落后直接回头，银发扬起又落下的贝拉太帅气了。
　　简直就像电影里无敌的女主角，将暴力和美学完美的结合。
　　看的李沐然都怦然心动。
　　这就是经过塔克锤炼的贝拉吗？
　　强的就像换了个人。
　　终于有点魔王的样子了。
　　“李沐然，我帅不帅，是不是越来越像魔王了？”
　　刚冒出的感动被贝拉一句话吹飞了。
　　李沐然的意识回到现实，挂着一张扑克脸看着一边兴奋的怪叫，一边将猪头族切开的贝拉。
　　这画面，莫名有点恐怖。
　　哎，贝拉还是贝拉。
　　不管变的多强，内在还是那个屑魔王。
　　“很帅。这就是塔克大人的剑法吗？”
　　“是。这个是‘魔剑零式’。听塔克大人说，只是一些最基本的东西，是剑法的基础。还不够格成为一式。”
　　“但看起来已经很强了。”
　　不愧是强大的剑之魔王。
　　只是核心技能之外的零碎都能让贝拉强的像变了个人。
　　塔克的真正实力到底有多强啊。
　　贝拉很满意自己的变化。
　　用舞蹈一样优美的动作和威力强劲的斩击压制住猪头族。
　　货真价实的上演着异世界版本的一夫当关万夫莫开。
　　白尾跳来跳去，清理掉贝拉剩下的漏网之鱼。
　　“死吧，死吧，都死吧。你们死了，世界就会变的更美好。为什么要杀死你们？因为李沐然大人希望你们去死。”
　　一边这样叫着，双眼闪着红光，嘴角愉悦的弯曲，用双匕首刺入猪头族的眼睛和喉咙。

第九十三章：将军的荣耀时刻（求订阅）
　　白尾的攻击没有贝拉这么大的威力。
　　所以她无法切开猪头族的藤甲，也无法一击就将猪头族斩成两段。
　　白尾的攻击都是精准的瞄准猪头族的弱点打的。
　　脖子和眼睛都没有藤甲的保护。只要瞄准这些位置，就和击杀普通的猪头族没有太大的区别，能迅速让猪头族丧失战斗力。
　　虽然威力明显没有开无双的贝拉强，但白尾制造出的恐惧程度却远高于贝拉。
　　白尾这一边保持着可爱的女仆形象，一边说着莫名其妙的话，一边刺穿猪头族眼睛的样子，像极了传说中的病娇。
　　相比贝拉硬实力给敌人造成的恐惧，白尾的这种异样感才是真的恐惧。
　　全身上下没有丝毫女仆该有的治愈元素。
　　当然，对于把白尾教育成这样，李沐然也没有丝毫反省之意就是了。
　　贝拉和白尾很强，比猪头族要强。
　　但还是很勉强。
　　李沐然也要参与到战斗中来。
　　李沐然三个人不断抵御试图冲向魔王城的猪头族。
　　站在哨塔上的伊莎等人则不断放出箭雨。
　　现在丢弃长弓，而是用短弓和‘加特林连弩’进行效率射击。
　　将不断将接近李沐然三人的猪头族射杀在半路，为李沐然三人减轻负担。
　　而就在这时候，该发生的事还是发生了。
　　陷阱被猪头族的尸体填满了。
　　一只比其他猪头族体型更大，比猪头王体型稍小，装备着明显过分华丽铠甲的红色猪头族踩着同族的尸体，从陷阱上一路狂奔而来。
　　笔直的冲向李沐然。
　　李沐然记得他。
　　在与猪头王见面的时候，他就呆在猪头王的旁边。
　　当初也是他侮辱贝拉的。
　　怎么可能忘记。
　　而这时候，贝拉和白尾正被其他猪头族牵扯住。
　　其他猪头族发疯的冲击，为这名红色的猪头族争取机会。
　　看来，这应该是猪头族的杀手锏了。
　　“魔王！我要捏对你的脑袋。”
　　............
　　机会来了，机会终于出现了。
　　摆脱了那精准的箭矢，又趟过了死亡陷阱，终于来到魔王面前了。
　　红将军一直期待的时刻到了。
　　红将军全身的细胞都活化起来。
　　面对强敌的那种紧张和兴奋感，不断刺激着红将军，让红将军疯狂的亢奋。
　　红将军最喜欢这种情况了。
　　不仅是为了猪头族的荣誉，更是因为红将军本人喜欢。
　　和强者对峙，然后将强者捏碎，那种成就感，是吃美味的食物，杀死弱小.......都无可比拟的。
　　红将军觉的，这才是自己的猪生意义。
　　是自己存活的价值所在。
　　红将军是猪头族的特殊个体。
　　天生就拥有比其他猪头族更强大的力量。
　　他比普通猪头族更强壮，比起猪头族，他的力量更像是兽人族。
　　别的猪头族需要三人合力才能推倒的巨树。
　　幼年的红将军一个人就能做到。
　　所有猪头族都说红将军是猪头族的勇士。
　　是上天派遣到猪头族，帮猪头族夺取天下的英雄。
　　在一次次战胜比自己强大的对手后，红将军的信心空前膨胀。
　　红将军也相信了族人的说法，相信自己就是天选的强者，身负上天赋予的振兴猪头族的伟大使命。
　　看着近在咫尺的魔王。
　　红将军嘴角弯曲，脑袋里不断闪现的是有兽人王的战斗。
　　就是那一战，奠定了猪头族在死歌森林西区的位置，让猪头族真正意义上的超越兽人族，走上了强者之路。
　　也是那场战斗让兽人族从强者的位置上坠落下来，从此走向衰败。
　　那是一场势均力敌的战斗。
　　兽人王强大到可怕的程度。
　　就算红将军也差点翻车。
　　红将军和猪头王进行一对一的真男人战斗。
　　那场战斗持续了几个小时，打的双方全都体无完肤。
　　两个人都打的奄奄一息，光是站着都要使出浑身的力气。
　　最后还是红将军抓住兽人王的空档打出了致命的一击，将兽人王杀死，然后当众捏碎了他的脑袋。
　　不得不说，兽人王既是最大的威胁，也是最好的对手。
　　在这之前，红将军还没有打的如此满足，过瘾过。
　　和兽人王的战斗给红将军带来了前所未有的体验，也让红将军一战封神，获得了前所未有的荣誉。
　　那之后，挑战强者，战胜强者，将强者的脑袋捏碎，就成了红将军最热衷，最欲罢不能的事情。
　　红将军一直渴求再次遇到兽人王一样强大的敌人，然后再次展开那种热血沸腾的战斗。
　　现在，红将军期待的事情终于到来了。
　　眼前的魔王就是红将军期待的，和兽人王不相上下的强大对手。
　　不，魔王比兽人王更强大。
　　光是看着他，红将军就会本能的颤抖。
　　恐惧和激动共同作用，让红将军的亢奋膨胀到有史以来的极限。
　　红将军毫不怀疑，和魔王的战斗会被和兽人王的战斗更血腥，更暴力，更可怕，也会更刺激。
　　这次，说不定能打上一整天。
　　红将军已经能联想到自己和魔王打的头破血流，最后自己挣扎着站起来，捏碎魔王脑袋的画面了。
　　这才是战士与战士之间的战斗。
　　这才是属于将军的战斗。
　　红将军要再次证明自己，让自己登上一个全新的高度。
　　实在太让人兴奋了。
　　“来吧，魔王，我和战斗吧。我将在战斗中捏碎你的脑袋。”
　　冲到魔王面前的红将军怒吼着，同时舞动手脚，跳起战士的‘挑衅之舞’。
　　这是红将军给自己下达暗示，让自己陷入狂暴的舞蹈，也是宣告了敌人死亡，给敌人带来恐惧，削弱对方意志力的舞蹈。
　　是只有猪头族将军在与强大的敌人单挑时候才被允许跳的舞蹈。
　　当初与兽人王战斗之前，红将军也是用这种舞蹈激励自己，同时成功激怒了兽人王，最终迫使他和自己单挑，并取得胜利的。
　　现在就要如法炮制之前，重现当时的情况。
　　今天的红将军更有信心。
　　跳的舞蹈也更轻松，更有力量。
　　状态好到爆炸的程度。
　　红将军相信，魔王的首级已经是自己的囊中之物了。

第九十四章：保证不率先派出燕双鹰（求订阅）
　　那个红色的强壮猪头族跑到李沐然面前。
　　李沐然还以为他要打过来，手握碎颅铲做好战斗准备。
　　没想到他突然手舞足蹈，做出了奇怪的举动。
　　一边发出挑衅的话语，一边又蹦又跳。
　　张嘴闭嘴要杀死李沐然，要捏碎李沐然的脑袋。
　　李沐然皱了皱眉头，从腰间拔出粉红色的‘95式全自动单发’弩，对着猪头族的脑袋扣动扳机。
　　弩箭射出，正中眉心，红色的猪头族应声倒下。
　　抽搐了两下就一动也不动了。
　　啊。好弱.......
　　好没劲。
　　“没事吧，李沐然。有个看起来蛮凶的猪头族跑过去了。”
　　“没事。就是有点被吓到了。”
　　本以为他是个王者，还担心这下危险了。
　　结果连青铜都不是，只是个小丑。
　　“或许属于那种发挥特殊效果的兵种。没有什么杀伤力就是了。”
　　“特殊效果？”
　　“应该是活跃气氛组的吧。这样的存在.......对战争也是很必要的。”
　　鬼知道猪头族是怎么编组部队的。
　　怎么就把一个文工团的单位扔到最前线上。
　　好不容易冲到自己身边了。抓住这样难得的机会接近对方的要员，不应该来个强者吗？
　　你送一个文工团干部来能干啥。
　　真的是给对方表演舞蹈，辱骂对方增加怒气吗？
　　这家伙之前侮辱贝拉的行为让人火大。
　　李沐然还想好好收拾他呢。
　　现在知道他只是个搞文工团的，突然对他没那么大怨气了。
　　只是想抱怨，你一个搞说唱艺术，增加士兵士气的文艺兵军官，真拿自己当正式军官了。
　　哪来的勇气让你敢当众侮辱魔王啊。
　　文艺兵就我老实去做文艺兵的工作啊，给我有点轻重，知道自己的军衔和正规军的军衔含金量是有区别的。
　　切，真是白激动了。
　　如果是杀死一个正规军官，还能鼓舞己方士气，降低对方的士气。
　　但杀死一个文工团军官，和杀死一个普通士兵一样，没什么可骄傲的。
　　这只红色猪头族的死一点价值没有。
　　李沐然很快就不再关注这个雷声大，雨点小，空是行为吓唬人，虚有其表的猪头族了。
　　..............
　　眼看着红将军被猎杀，猪头族的队伍却依然没能冲破魔王城，猪头王暴怒了。
　　一边下达命令，让猪头族发动更猛烈的进攻，一边转向哈迪斯。
　　恳请哈迪斯给出建议。
　　虽然因为败给暗精灵，对哈迪斯的信任下降了。这次与魔王军的战斗不再依靠战术，而是回归了猪头族最原始的战法。
　　但猪头王毕竟是王者，是最聪明的猪头族。
　　他也看出来，继续这样下去，猪头族无法取得胜利。
　　已经损失了一名大将军，不能让损失无限的扩大下去。
　　这里就算不情愿，也只能再次借助巴哈达的智慧。
　　巴哈达也不藏着掖着。
　　你不问我，我不舔着脸主动献媚。
　　你问我，我也不吝啬的保留意见。
　　巴哈达立刻把自己的想法说出来。
　　“大王，正面是魔王军最强势的位置。魔王军在正面下了相当多功夫，做了大量文章。他们是希望我们从正面打。我看，不如派出两支部队，绕过森林，从侧面攻击魔王城。”
　　“既然魔王军把精力都用在正面，侧面的防御应该会相对空虚。当然，绝对不会毫无防备，牺牲还是在所难免的。但只要攻入魔王城，就能让魔王军陷入混乱。这时候再配合正面部队，三面包夹，就能一举将魔王军消灭。”
　　“魔王是个为达目的不择手段的人。他使用陷阱，就是为了弥补魔王军的缺陷。手段阴险并不重要，只有取胜最重要。没有人比魔王更清楚自己想要什么，他对自己的战术从不迷茫，这也是他强大的地方。我希望大王也要以大局为重，不要拘泥细节，一切优先胜利。”
　　猪头王简短思考后，派出棕将军和黑将军，带领各自的部队，绕过森林，从两侧进攻魔王城。
　　黑棕两支部队，开始秘密转移。
　　...........
　　正面的战斗相当顺利。
　　如果按照这个情况发展，李沐然或许能取得胜利。
　　前提是猪头族继续头铁的死攻正面。
　　李沐然唯一担心的还是猪头族会意识到自己的布置，会注意到魔王军战力有限，侧翼空缺的弱点。
　　如果猪头族偷偷绕到魔王城的侧面，并且从两翼发动进攻。
　　魔王军将因为人手不足无法做出应对，陷入混乱中。
　　那时候，就只能不情愿的启动大杀器-剑之魔王了。
　　说真的，对取胜不怎么担心，李沐然只是不希望事情发展到那一步。
　　不仅仅是不想让塔克抢走经验值，也不希望塔克抢走太多的风头。
　　这一战，不光要赶走猪头族，也是给暗精灵演的一场戏。
　　要让他们发自内心的认可魔王军，认可森精灵才可以。
　　李沐然就是这么贪，不仅想要胜利，想要经验，还想抓住暗精灵的心。
　　已经不是‘小孩子才选择，大人就全要’的程度了。
　　趴在魔王城的窗户上看着前方的战势，塔克兴奋的大呼小叫。
　　“明明我自己上，一下子就解决问题了。这样的战斗对我来说应该是乏味的。但看李沐然和贝拉战斗，却控制不住的兴奋。老弟和小贝拉果然有趣，看多久都不会腻。”
　　塔克兴奋的说完，转过头，看着自己面前的暗精灵萝莉和银色的秘银史莱姆。
　　“你们也准备好了吗？”
　　正在穿外衣的暗精灵萝莉慵懒的点点头，秘银史莱姆则弹跳起来，作为回应。
　　“时候差不多了。我要去做我的工作了。”
　　【我也是，要帮主人守护住侧翼。】
　　塔克看着两小只，脸上没有人露出任何担心的表情，有的只有羡慕。
　　“真好啊。被李沐然老弟和小贝拉的战斗感染，我也难得的想活动下身体了。”
　　塔克说完，黑豆和克里斯蒂安就否定了塔克的想法。
　　“塔克大人你留下。你出动一下子就结束了，就没意思了。李沐然不是让你看家吗？你要随便出手，那个男人会抱怨的。你也不想听他婆婆妈妈吧.......好烦啊，我不想动啊，但我和猪头族有笔账要算。”

第九十五章：来自异世界的钢铁洪流-幻型（求订阅）
　　【这种小事就不劳烦塔克大人了。我和黑豆大人去就好了。作为魔王城的一员，这是我们的责任。如果我们做不到，塔克大人再出手。嘻嘻嘻，我一直期待一个检验我实力的机会，终于等到了。不知道猪头族是什么味道。】
　　塔克皱着眉看着用和紧张前线不同氛围的轻松语态说出这些话的一人一只。
　　“怎么都感觉你们不是正经去战斗的，更像是去玩，完全没有紧张感，战斗的初衷比我还不正经？是我想多了吗？感觉你们像某个秘书一样越来越黑了。这就是近墨者黑吗？”
　　塔克像个小孩子一样抱怨。
　　黑豆和克里斯蒂安一起笑起来。
　　“谁知道呢。我很快就会回来。游戏先暂停着，塔克大人不许偷跑啊。这次肯定是我赢。”
　　【我也会在被主人和贝拉大人发现之前回来。今天应该能有好吃的。】
　　“好，我等你们。快去快回啊。千万别让我等太久。要不然我会感到无聊的。”
　　偷偷离开魔王城，黑豆晃动下僵硬的脖子，打了个哈气。
　　“那选我这边了。”
　　【黑豆大人选那边的话，我就选这边了。】
　　“好麻烦啊。赶快结束掉，回来打游戏吧。我已经开始犯困了。”
　　【黑豆大人，打起精神来。这是久违的狩猎。】
　　“所以说了，我对这种事没兴趣。早就做腻了。不过有点私人恩怨，还为了报答李沐然和贝拉提供吃住的恩情，就久违的打起精神来吧。”
　　【这才对吗。一会见。】
　　在魔王城前告别后，避开暗精灵的眼线。
　　毫无干劲，一边打着哈气，一边慢悠悠行动的暗精灵萝莉和一蹦一跳，显得十分有活力的史莱姆向着相反的方向离开。
　　最后一同消失在森林的阴影中。
　　...........
　　猪头族的进攻变的更加疯狂了。
　　魔王城周围的陷阱也被猪头族的尸体填满了。
　　原本能阻止猪头族的无形墙壁正在消失。
　　疯狂的猪头族开始踩着同伴的尸体绕过来。
　　侧边开始变的不安全起来。
　　而李沐然却依然镇定自若。
　　对着压进的猪头族狂笑起来。
　　“是时候进入我最喜欢的环节了。猪头族bbq。贝拉！第四阶段了。”
　　再次高喊贝拉的名字。
　　贝拉立刻心领神会。
　　“了解。“
　　舞动血吼将面前的三名猪头族拦腰切断后，银发的美女极速后跳。
　　“幻型一式！”
　　这是魔王军在介入猪头族和暗精灵的战斗时，李沐然特意保留的绝招。
　　现在是让它发挥效用的时候了。
　　在贝拉开始启动幻型技能的同时，李沐然也向站在塔楼上的伊莎发出信号。
　　“伊莎，把‘喀秋莎投石器’搬出来，配合贝拉，准备射击。”
　　“是。”
　　森精灵立刻行动，将装满燃烧瓶的‘喀秋莎投石器’搬到发射地点。
　　随着震耳欲聋的巨响。
　　猪头族面前出现了一个从未见过的钢铁怪物。
　　那东西厚重，棱角分明，给人一种力量感。
　　看着就不寒而立。
　　四四方法的身体上还有一个小一些的脑袋。脑袋正中央的鼻子又长又大。
　　它缓缓的想着猪头族前进，不断发出好像巨兽打鼾般浑厚的声响。
　　突然，那个圆形的长鼻子喷射出火蛇。
　　震耳欲聋的声音比猪头族的呐喊声加起来还大。整个森林都传来可怕的回响。
　　下一秒，大量的燃烧瓶从天而降。
　　落到猪头族的队伍中。
　　瞬间，整个世界化作一片火海。
　　前一秒还发出战吼，奋力冲锋的猪头族战士，下一秒就在火焰中跳起了痛苦的舞蹈。
　　游窜的火蛇还引燃了陷阱中的汽油，让陷阱也跟着疯狂燃烧起来，将那些尚存一口气的猪头族烤熟。
　　巨大的钢铁怪物喷出火蛇引燃了世界。
　　猪头族从来没见过这种可怕的敌人。
　　虽然猪头族不怕死，但作为生物，对可怕之物的恐惧本能还是有的。
　　魔王军就算再强，还算在能理解的范畴内。
　　是存在于认知中的敌人。
　　但这种东西，根本无法被接受。
　　就像巨龙一样，是超越了猪头族所能接受的上限。
　　这种怪物，实力差距太大，根本不可能被打败。
　　猪头族的意识受到了打击，很多猪头族被没见过的钢铁怪物和火焰世界吓的失去了理性。
　　“幻型二式。”
　　转眼间，魔王城变成了燃烧着火焰的焦热地狱。更多的钢铁怪物正发出轰隆的声音，向着这边杀来。
　　猪头族没人见过这种架势，都彻底被吓傻了。
　　‘不，不行。只有一个都这么可怕。竟然出现了这么多。’
　　猪头族被吓破了胆子，他们开始乱跑，部队失去了秩序，指挥也无法再发挥有效的作用。
　　越来越多的燃烧瓶落下，不断将剩下的空间化作焦热地狱。
　　到处都能闻到肉被烤熟的肉焦味道，到处都能看到猪头族的尸体。
　　从天而降的箭矢，不断坠落的火焰，鼻子喷出火蛇的钢铁怪物，这对猪头族来说是真正的地狱。
　　猪头王疯狂的咆哮着，下令让最忠诚，最勇敢的战士冲锋。
　　“冲散他们，不要惧怕，将他们杀光。决定胜负的时刻到了！！！“
　　一瞬间，冲锋的猪头族，逃跑的猪头族，发动怪物的魔王军。
　　战场上混乱成了一片。
　　本以为这样的战斗已经混乱到极致的时候。
　　继续燃烧瓶之后，大量的黑色也光弹从天而降，降落到猪头族的部队中。
　　熟悉的魔法弹，熟悉的味道。
　　随后剧烈的爆炸，新冲上来的精英猪头族被炸成肉末。
　　魔王城的前庭变成了货真价实的猪肉绞肉场。
　　更大的混乱出现了。
　　.........
　　太帅了，实在太帅了。
　　魔王军的战斗看的让人热血沸腾。
　　只有这么几个人，竟然让猪头族损失惨重。
　　不管是魔王军前后呼应，一环接着一环的新奇战术，还是魔王军默契的配合，亦或者强大的单人实力，都让暗精灵佩服。
　　根本无法想象仅靠这点人，其中还有老人和孩子，竟然能做出这么大的成绩。
　　如果这些是从别人嘴巴里听说的，绝对无法相信，会扯开嗓子跟对方辩论，表示这种情况不可能。最后甚至大大出手都有可能。

第九十六章：最后的疯狂阶段（求订阅）
　　但一切都是在战场后方用自己的眼睛亲眼见证的。
　　现实不容置疑。
　　魔王军确实用很少的兵力战胜了人数远超过自己几十倍的敌人。
　　这时候，除了敬佩，已经说不出其他的话语了。
　　高傲的暗精灵在心底都承认，魔王军创造了奇迹。
　　创造了暗精灵做不到，甚至想都不甘想的奇迹。
　　“太帅了。魔王大人和秘书大人太帅了。”
　　“伊莎大人好厉害。森精灵竟然这么强。我再也不敢小看他们了。”
　　“可恶啊。热血沸腾了。魔王军打的猪头族屁滚尿流，我好久没这么爽过了。”
　　“魔王军为我们出了一口恶气。魔王军加油。”
　　兴奋的暗精灵高呼着。
　　其中一些在之前的战斗中就开始承认森精灵，承认魔王军，感谢双方的帮忙，最先愿意放下芥蒂和森精灵打成一团的开明暗精灵率先行动起来。
　　“我也要战斗。我要去帮忙。”
　　“我也去。还是头一次，我这么兴奋，想要主动战斗的。”
　　“算我一个。魔王军已经坚持太久了。我要帮他们减轻负担。”
　　“吃了人家那么多好东西，受了人家这么多照顾，我要为人家出一份力。暗精灵向来是知恩图报。我也去。”
　　和上次被迫战斗，被迫面对猪头族的情况不同。
　　这次是被鼓舞了，被什么东西感染了。
　　不会感到紧张，不会感到不安，不会迷茫，更不会感到胆怯。
　　心中充满激情，心中充满希望，感觉只要追随着谁的脚步，就一定会取得胜利。
　　想要帮魔王军一把。想要尽一份力。不想落在后面.......想要成为这产战斗的一部分。
　　暗精灵热血沸腾，想‘主动’的想要加入到战斗中。
　　终于，开明的暗精灵行动起来。
　　离开族人，冲到前线，咏唱咒文，发动黑暗魔法。
　　不知道是不是错觉，感觉咒文都比平时咏唱的更顺畅。
　　枯燥乏味的咒文竟然变的有趣起来，让暗精灵感觉到愉悦，舒爽无比。
　　灌注入掌心的魔力也变的不同，似乎添加了快乐的元素，不再是单纯为身体增加负担的存在了。
　　只不过心境不同了，发动魔法的过程竟然也能发生这么大的变化。
　　不得不说，魔王军太不可思议了。
　　在各个方面，都能给人来带不同的惊喜。
　　魔王军，就像个惊喜的制造机，让人期待，让人珍视，让人欲罢不能。
　　“喂，你怎么跑到前线来了？李沐然大人不是让你们呆在后方吗？”
　　“抱歉，被你们的战斗感染了，控制不住就跑上来了。请让我为魔王军尽一份力吧。伊莎大人，可以吗？求你了。”
　　看着擅自跑到前线的暗精灵，伊莎先是摆出严肃脸，随后露出淡淡的笑容。
　　“当然。欢迎。不过，要保持警惕，听指挥。”
　　“是。”
　　兴奋的回应完伊莎。那名暗精灵立刻进入战斗状态。
　　黑光弹射出，打在猪头族的人群中，打响了这产战斗的魔法弹第一枪。
　　很快，越来越多的暗精灵加入了战斗。
　　看着这一幕，伊莎的嘴角轻轻的弯曲起来。
　　“真是的.....又被那位大人猜到了。什么‘不用担心火力不足，到决战的时候，一定会有充足的火力补充进来’。还故意下命令禁止暗精灵加入.......结果一切都在他的预测之中。李沐然大人，太厉害了。”
　　露出好像是自己创造了攻击的自豪笑容，伊莎再次拉弓，灌注风魔法，射向猪头族。
　　“我也不能落后。”
　　越来越多的暗精灵被感染，冲向了前线。
　　就连很多之前的保守派，也开始动摇，行动起来。
　　仅存的保守派走到图羊身边。
　　“图羊大人，你不阻止他们吗？魔王并没有要求我们参战。我们就算什么也不做也没有违背约定。”
　　“阻止？大家是自己行动起来的。就算我是族长，也没有权利阻止大家去做自己想做的事。如果我现在阻止大家，我这个族长可是会被深深的讨厌的。或许我愚钝，但还没蠢到这种道理也不懂的程度。”
　　图羊再次看向前线，
　　“先不说魔王三人，其实后方的森精灵和我们暗精灵的实力差不多，所能产生的效果也差不多。除了几个厉害的游侠，很多老人和孩子的实力还不如我们。但就这样，那家伙却把她们的能力发挥到极限，充分利用他们的专长，创造出了远超个人实力几倍，几十倍的成绩。”
　　“愣是用这点兵力，做到了我们都无法做到的事。除了佩服，我还能说什么呢？继续说风凉话，会显得咱们暗精灵，会显得我没有风度，只会让自己变成小丑......我承认，那个男人能做到化腐朽为神奇的事，他能做到我做不到的事，他比我，更能发挥出每个人的潜能。”
　　“稍微有点理解娜娜大人会选择这里的原因了。把一切交给他的话，他也会带领暗精灵走向繁荣吧。”
　　图羊嘀咕着，也离开暗精灵的观众席，向着前线走去。
　　“图羊大人，你去干嘛？”
　　晃动着脖子，活动手腕的图羊没有回头。
　　“最近吃的有点好，缺乏运动。我去活动下身体。魔法这东西，不经常练习，可是会迟钝的。”
　　看着图羊也去前线了，剩下的保守派暗精灵互相看看，也跟着跑起来。
　　“图羊大人。等等我们。”
　　暗精灵的炮火如期而至。
　　看着猪头族被炸开了花，李沐然稍微松了口气，嘴角轻轻的弯曲起来。
　　比起燃烧弹，这才更配贝拉变出来的‘天启坦克’。
　　对强迫症来说，这才是最好的。
　　贝拉从‘起点’小说中的图片上学到了天启坦克，配合上暗精灵的‘暗爆弹’。
　　这才是最完美的还原。
　　空气中弥漫的蛋白质被烤焦的味道。
　　尸体堆成山的过道。
　　将血肉撕成碎片的爆炸。
　　再配合上宛如交响乐般动听的悲鸣和哀嚎声。
　　画面震撼到让人控制不住的颤抖。
　　这是地狱，也是天堂！
　　时间进入倒计时.......
　　一切.......开始失控了。

第九十七章：史傲天（求订阅）
　　猪头族彻底失去理智，展开自杀进攻，就像扑火的飞蛾一样，用最后的生命力来冲击魔王军。
　　虽然暗精灵的火力支援如预料那样出现了。
　　但这也是最危险，最无法掌控的阶段。
　　猪头族损失惨重，魔王军这边体力消耗过大，箭矢和燃烧弹的存量也所剩无几。
　　双方都到了能坚持的极限。如同紧绷的橡皮筋，稍有闪失，就会突然崩断。
　　谁输谁赢，都有可能。
　　李沐然挥舞着铲子，将陷入疯狂，彻底失去理智，只剩下屠戮本能的猪头族砍倒。
　　该死。
　　力气也消耗的差不多了。
　　砍的太浅了。
　　就在那名猪头族抓住李沐然的铲子，咆哮着，想要把石矛刺向李沐然的时候。
　　黑色的冲击波突然从侧面喷出，将猪头族吹的只剩下那只抓着铲子的手臂。
　　“对不起。虽然我很讨厌这个混蛋。但不允许你们用脏手碰他。只有我可以骑在他头上拉屎。”
　　面无表情的图羊说着，再次释放出‘暗灭波’，将试图包围李沐然的三个猪头族吹成肉末。
　　看到图羊，李沐然露出笑容，但那微笑立刻被李沐然压制下去。
　　“喂，谁让你过来的。我不需要帮忙。”
　　“我不是来帮忙的。我是想看你体力不支倒下的狼狈样子。来嘲笑你，来踢你屁股，我只想把上次欠你的还给你，礼尚往来。”
　　图羊说着，伸出手。
　　体力消耗严重，站立都变的不稳的李沐然毫不犹豫的拉住图羊的手。
　　“切，你这个混蛋。你们怎么说也是魔王军的预备役。不听从命令，之后我会惩罚你们。”
　　“随便你。就算被惩罚，我也不后悔。这是我想做的事，是最爽的事。不把那些猪头族亲手粉碎，不能看到你狼狈的样子，我才会后悔一辈子。”
　　李沐然和图羊背对背。
　　一人握紧了铲子，一人手上缠绕上黑光。
　　“真敢说啊。你也就吹牛行。还有......我才不会向你那样狼狈的倒下。我可是强者，我体力还足的呢。绝对比你挺的更久。”
　　“你还是一如既往的嘴硬。有趣。要不要比一比。”
　　“可以，谁先倒下，谁就是狗。”
　　“这狗，你当定了。”
　　“不不不，你才是狗。”
　　李沐然转身，砍倒了试图攻击图羊的猪头族。
　　图羊弯腰，将试图攻击李沐然的猪头族吹飞。
　　将敌人打到的图羊和李沐然一同大喊起来。
　　“你这家伙，我最讨厌了！”x2。
　　........
　　棕将军带着自己的部队绕过森林，绕到魔王城的南侧。
　　准备从侧翼对魔王城发动进攻。
　　虽然猪头族更喜欢从正面发起冲锋的做法。
　　但猪头王的命令必须遵从。
　　带领着两百米精英猪头族战士，棕将军很快就接近了目标位置。
　　从树木的间隙中，已经可以看到被栅栏围起来的魔王城了。
　　和军师猜想的一样。这边的防御似乎比正前方要弱。
　　看不到箭塔，也没看到值守的魔王军。
　　从这里进攻，肯定要比从正面进攻更轻松。
　　一般来说，这是好事。
　　但棕将军却并不怎么开心。
　　没有敌人，就有表现的机会。
　　棕将军很羡慕红将军。
　　主攻是交给他的。
　　虽然他没把握住，被魔王杀死了。
　　当然，棕将军不会同情他，只是觉得一切是因为他的能力不足。
　　但棕将军依然很羡慕红将军。
　　对猪头族将军来说，与敌人战斗，才是重点。
　　这一点和让猪头族取得胜利同样重要。
　　没有战斗的胜利，不能缓解猪头将军最本能的杀戮欲望。
　　没有战斗的胜利，不能发泄猪头族将军心中压抑的怒火。
　　没有战斗的胜利，不能稀释猪头将军对血和死亡的渴望。
　　没有战斗的胜利，毫无意义。
　　也是因为比其他猪头族更渴望杀戮，更崇尚鲜血的洗礼，棕将军才能脱颖而出，成为猪头族的将军。
　　这种本能，是最能展现猪头族特色，也是被所有猪头族认可的关键。
　　棕将军渴望一个敌人，一场战斗。
　　虽然对和敌人战斗的渴望已经到了望眼欲穿的境界。
　　但还是先要完成猪头王下达的任务。
　　从侧翼攻入魔王城，然后赶快绕到魔王军后方，在那里和正面进攻的部队汇合。
　　只要进行到那一步，棕将军就有机会和魔王战斗了。
　　要代替那个虚有其表，给猪头族丢脸的废物红将军，拿下魔王的人头。
　　棕将军下达命令，让部队加速。
　　而就在只要穿过森林，就能来到魔王城侧面的时候，奇怪的东西出现了。
　　一堆史莱姆！？
　　绿色的，黄色的，红色的，蓝色的，各种颜色的史莱姆聚集在一起，蠕动着。
　　以及被这些史莱姆簇拥在中央的，好像‘王’一样的秘银史莱姆。
　　猪头族自然见过史莱姆。
　　这种弱小的魔物就像昆虫一样，到处都是。
　　只要你住在魔物出没的森林里，很容易就能碰到。
　　它们很弱，比兔耳族更弱。
　　随便用力，就能把他们踩碎。
　　他们的攻击也不疼不痒。
　　有些无毒的史莱姆可以被食用，甚至变成了死歌森林弱小种族钟爱的食物。
　　因此遭到严重的捕杀，到后来很难再看到。
　　史莱姆就像随处可见的杂草，不值一提。
　　它们保持中立，没有智慧。
　　只要你不招惹它们，它们就不会主动攻击你。
　　史莱姆这种存在不会影响你的生活，更不会影响到你的战略格局。
　　所以没有人会因为史莱姆出现而大惊小怪。也没有人特意关注史莱姆。
　　强大的猪头族战士更不会因为史莱姆就停下前进的脚步。
　　但现在的情况实在太奇怪了。
　　从来没有见过这么多史莱姆聚集在一起的。
　　他们所在的位置正好挡在猪头族的前进的道路上。就好像故意要阻拦猪头族行动一样。
　　让人控制不住的产生它们会思考，有智慧的幻觉。
　　不仅如此，经历过多次战斗的棕将军还从这群史莱姆身上感受到史莱姆不应该有的杀意。
　　这种只会遵从最低级生物本能，就像昆虫一样单纯的魔物......竟然能释放出杀意？
　　一切都太诡异，太异常了。

第九十八章：将军vs史莱姆
　　就在棕将军和他的军队稍微迟疑的时候，那只被众多史莱姆簇拥的银色史莱姆突然从史莱姆堆里跳出来。
　　向着棕将军的军队前进了几步。
　　更让人感到不可思议的事情发生了。
　　那只银色的秘银史莱姆，竟然说话了。
　　【你们好。请允许我自我介绍，我是魔王军混吃混喝的宠物。】
　　【我叫克里斯蒂安。不过，知道我的名字对你们来说没有意义。】
　　【虽然很抱歉，但我不能让你们过去。你们都要死在这里。】
　　会说话的史莱姆震撼了猪头族一百年。
　　不过棕将军马上恢复镇静。
　　这是魔王军的地盘，魔王军那种邪恶诡异的存在，搞出什么新鲜的东西都不奇怪。
　　先是能将好几个人都穿透的箭矢。
　　接着是大量的陷阱。
　　现在变出个会说话的史莱姆，并没什么值得大惊小怪的。
　　棕将军已经习惯了，已经有免疫力了。
　　相比惊讶，棕将军倒是有点开心。
　　自己期待的敌人出现了。
　　不过，更多的是失望。
　　出现的敌人竟然是个史莱姆。
　　这根本就没法让棕将军认真起来。
　　杀死一个史莱姆也没法获得荣誉。甚至不能称得上是一场战斗。
　　而且对方也说了，它就是个宠物。
　　是魔王军的宠物。
　　搞不懂魔王军派一个宠物来和自己战斗是怎么想的？
　　是魔王军没人了？
　　还是看不起自己。
　　这种东西不就是一脚的事吗？
　　就算他会说话，难道还能比兔耳族厉害吗？
　　一般人都不会把史莱姆当对手，更别说棕将军是强大的猪头族，更是猪头族的将军。
　　根本不会和一个史莱姆一般见识。
　　“你要阻止我们？还要杀了我们？笑话。”
　　棕将军挥挥手，猪头族士兵无视了秘银史莱姆的警告，开始继续前进。
　　当猪头族士兵靠近秘银史莱姆的时候。
　　秘银史莱姆突然发出愉悦的声音。
　　【我就知道你们会是这样的反应。太好了。如果你们愿意听我的话，杀死你们的时候我还会愧疚........大贤者，那种感情是叫愧疚吧。但你们一意孤行，我就可以毫无顾忌的下杀手了。这几位先开始吗？】
　　秘银史莱姆说完，它的身体延伸出一个手指状的枝杈。
　　那个枝杈打了个响指。
　　两只黄色史莱姆随即跳了出来。
　　【杀了！】
　　秘银史莱姆发出毫无怜悯的冰冷命令。
　　两只黄色史莱姆立刻扑向猪头族战士。
　　猪头族战士自然不怕史莱姆这种最弱的魔物。
　　他们对史莱姆的态度也是相当儿戏的。
　　本想随意的一脚踩下去，将它们踩碎。
　　但黄色史莱姆却敏捷的躲开。
　　在躲开的同时，一只喷出黄色的粘液，另一只竟然跳到猪头族的头上，包裹住猪头族的脑袋。
　　粘液融化了藤甲，将皮肤融化。
　　猪头族发出撕心裂肺的悲鸣。
　　一阵青烟升起，猪头族的胸口被灼烧出一个拳头大小的窟窿。血肉都与藤甲一起融化成了浓水，混在一起看不出是什么了。
　　那只猪头族挣扎了两下，就倒地不起了。
　　冒着黄色的粘稠液体还不断从他身边流出来。
　　另一个更惨，被史莱姆包裹住脑袋后不断挣扎。
　　试图将史莱姆从头上撤下来。
　　但不断他怎么做，都无法有效的抓住滑溜溜的史莱姆。
　　没多久，这名猪头族战士就因为窒息，也死掉了。
　　在猪头族眼前迅速杀死了两只猪头族，黄色的史莱姆功成圆满，三蹦两跳回到了原本的位置。
　　看到同伴恐怖的死状，猪头族战士在感到惊恐的同时，也举起石矛认真起来。
　　没有人敢在把这些史莱姆当成普通的史莱姆。
　　普通的史莱姆可没法一下融化人的身体，也没法活活捂死一名猪头猪的精英战士。
　　这些史莱姆不但更强，还听从命令。
　　是拥有智慧的杀手。
　　最差也是受过训练的杀手。
　　棕将军也同样举起石矛，表情变的无比认真。
　　那只银色的秘银史莱姆再次发出愉悦的声音。
　　【太好了，你们终于认真起来了。这是我的第一次正经战斗。希望你们都拿出真本事。这样我才能够验证我的实力。】
　　“邪门歪道！不过也好。不管你是魔王军的宠物还是魔王军的废物。只要是魔王军，我们猪头族都格杀勿论。你有点本事，我决定把你当成对手。我会杀了你，然后再杀掉你们的魔王。”
　　棕将军怒吼着，让自己的部队向史莱姆军队发动攻击。
　　猪头族立刻冲锋，和史莱姆扭打在一起。
　　还是第一次出现猪头族对区区史莱姆如此认真的状态。
　　如果在外人眼里，追着五颜六色泡泡打的猪头族就像在玩游戏一样。绝对会笑出声。
　　但棕将军很清楚，这些史莱姆可不是常见的史莱姆，并没有人们日常生活中所见的史莱姆那么可爱。
　　它们是货真价实的怪物，杀手。
　　在猪头族追着史莱姆玩游戏的画面背后，是被灼烧，捂死，冻结，毒死，腐蚀的可怕情况。
　　欢乐画面所掩饰的是地狱进行时。
　　在猪头族战士和史莱姆军团战斗的时候。
　　棕将军也来到秘银史莱姆面前。
　　这家伙应该是敌人的大将。
　　大将就应该由大将来对付。
　　棕将军咆哮着，冲向史莱姆。
　　秘银史莱姆则不断喷出四色粘液攻击棕将军。
　　红色的会灼烧，拥有等同于火焰的效果。
　　绿色的是毒，拥有中毒的效果。
　　蓝色的是冰霜，拥有冰冻的效果。
　　黄色的是腐蚀，能够融化敌人的铠甲和身体。
　　虽然这些能力打在身上很疼，但棕将军依然抗下一切，丝毫不减速的冲向史莱姆。
　　“不疼不痒！”
　　拥有最强之盾称号的棕将军拥有减伤技能。
　　就是这个技能，让棕将军就像铜墙铁壁一样结实。
　　棕将军不像红将军那样天生拥有神力。
　　棕将军在小的时候体弱多病，既瘦弱，又矮小。
　　再加上颜色是和其他猪头族都不同的棕色。
　　棕将军成为了猪头族中被欺负的对象。
　　猪头族崇尚强者，喜欢英雄。
　　所以像红将军那样的强者从出生就是耀眼的存在。一直生活在其他族人的吹捧中，生活在族群中最光亮的地方。

第九十九章：不过是初级技能（求订阅）
　　棕将军则一直生活在族群中最阴暗的角落。一直受到族人鄙视的眼神。
　　在红将军被族人吹捧着，包围着，享受最美味的食物的时候。棕将军却被当成发泄的玩具，受到族人的冷嘲热讽和毒打。
　　棕将军一直羡慕红将军。希望有朝一日也能成为那样的存在。
　　棕将军勉强活了下来。
　　之后加入猪头族的军队。
　　即使这样，处境也没有变好。
　　每次出征，棕将军依然被当成沙包，被用来吸引敌人的攻击。
　　挨打，挨打，还在挨打。
　　挨打成为了棕将军生活的主题。
　　不知不觉中，这些毒打开始变的不疼不痒起来了。
　　棕将军似乎觉醒了某种‘防御’的技能。
　　最让棕将军惊讶的是。原本那些比自己强壮的，一直欺负自己的战友都死了。
　　只有自己这个挨打的沙包活了下来。
　　不仅如此，挨打还让棕将军产生了快感。
　　终于，在于哥布林的战斗中，棕将军证明了自己的存在价值。
　　棕将军以一人之力，挡下了哥布林所有的炮火。
　　后背上插满了箭矢，给族人争取到了消灭哥布林部落的机会。
　　当然，哥布林的箭矢威力很弱。
　　这些箭矢都是木制的，做工粗糙，规格不同，良莠不齐，缺少精准度。
　　和森精灵那种能射穿5人威力依然不减的箭矢不能比。
　　森精灵那种箭矢，就算棕将军上，棕将军也会有所顾忌。
　　但不管怎么样，因为棕将军的活跃，那场战争被猪头族很轻松的拿下来。
　　棕将军也一跃成为猪头族的英雄，被族人称赞，被猪头王封为将军。
　　那场战争也让棕将军坚信，防御才是最重要的。
　　在战斗中不死，才能笑到最后。
　　猪头族崇尚进攻。红将军达获得如此荣誉理所当然。
　　但以防御著称的棕将军也走到了如此高的位置，还是猪头族的第一次。
　　棕将军终于登上了顶峰，进入了猪头族权利的最高层级，不再是被族人看不起的存在，而是和红将军站在一起的强者了。
　　棕将军不甘心和红将军处在同一位置。
　　棕将军还有更大的野心。
　　要证明，最强之盾比最强之矛要强。
　　要证明自己比红将军更强。
　　自己才是猪头族最强的英雄。
　　红将军已经战死了。他的死，毫无荣誉可言。
　　而现在，是棕将军表现的时候了。
　　猪头族杀戮的本能在催促着棕将军。
　　对荣誉的渴望在推动着棕将军。
　　想要证明自己比红将军强的欲望也驱动着棕将军。
　　只要杀了这只史莱姆，就能进入魔王城的腹地，就能杀死魔王。
　　到时候，一切都会得到满足。
　　强大的对手，这就是棕将军渴望的战斗。
　　棕将军扛着史莱姆的攻击，对史莱姆刺出黑曜石石矛。
　　石矛刺中史莱姆的身体，就像刺中了水面一样，完全没有刺穿肉体的感觉。
　　史莱姆轻轻后跳，将身体从石矛中拔出来。
　　刚才被刺穿的地方迅速恢复原样。又变的如水泡般光泽润滑。
　　一般史莱姆的物理抗性也相对更高。
　　但现在看到秘银史莱姆的反应，却让人控制不住的恐惧。
　　这恢复速度太快？还是对物理攻击免疫？
　　和棕将军拉开距离的秘银史莱姆再次打了个响指。
　　一红一绿两只史莱姆挑着冲向棕将军。
　　他们喷射出红色和绿色的粘液。
　　棕将军就用手臂挡下来。
　　“不足为惧。”
　　依然不能对棕将军造成多少伤害。
　　史莱姆喷射无法伤到棕将军，他们就跳上棕将军的身体，想要像刚才捂死猪头族战士一样，罩住棕将军的脑袋。
　　棕将军用力一甩，将史莱姆从身上甩下，同时刺出卷着气旋的石矛，将红色史莱姆刺穿。
　　史莱姆变成果冻样的碎块，撒了满地。
　　【厉害啊。不愧是将军。有点实力。】
　　“别小看我。这种雕虫小技，无法击破我的防御。”
　　【那，这个呢？】
　　秘银史莱姆有一次打响了响指。
　　【史莱姆自爆！】
　　再次企图跳上棕将军身体的另一只绿色史莱姆突然爆炸。
　　伴随着史莱姆变成果冻状的碎片，绿色毒液飞的到处都是。
　　冲击波卷起地面的石块。将棕将军旁边的两名猪头族战士炸断手脚。
　　爆散的毒液更是让爆炸附近的猪头族战士迅速失去战斗力。
　　倒在地上，捂着嘴巴和眼睛痛苦的翻滚。很快，皮肤变成紫色，死掉了。
　　只有棕将军处在爆炸的中心，依然没有受到致命伤。
　　“你竟然让你的同伴爆炸？”
　　【好兄弟，不就是为了出卖吗！为了主人的目标，我会使用任何手段。还有，你搞错了。这些史莱姆没有智慧，只是道具。我不会为牺牲他们感到一丝愧疚。】
　　“没错。你说的没错。你的理念和我们猪头族的相似。族人的死亡并不重要。重要的是胜利.......我认同你。”
　　棕将军再次冲上来。这次把石矛挥舞的更快。
　　秘银史莱姆来回躲避。
　　放出的史莱姆喷射和史莱姆自爆也无法击倒棕将军。
　　感觉棕将军占了上风。
　　果然，事实再一次验证了棕将军的理论。
　　盾才是最强的。
　　区区变异史莱姆的攻击，无法击穿棕将军的护甲。
　　“又是这种攻击。你已经没招了吗？那就去死吧。”
　　棕将军的黑曜石长矛贯穿了秘银史莱姆。
　　但它却没有想其他史莱姆一样碎成碎块，甚至还在悠然的说话。
　　【这误会可大了。你真的以为我无法打败你吗？就凭借你那个初级技能‘绝望之盾’，就以为能让我的攻击无效吗？算了，大贤者解析完成了，时间也不早了，再不回去，塔克大人要抱怨了。我要认真起来了。】
　　【用聚焦之洪？不用，不用。对这种小角色不必使用绝招。我用物理攻击就行。】
　　听到秘银史莱姆蔑视自己的话，棕将军发怒了。
　　“开什么玩笑。”
　　用更猛的攻击连刺史莱姆。
　　史莱姆的身体被刺穿，又迅速恢复。被刺穿，又迅速恢复。
　　不管棕将军怎么打，史莱姆的身体都会立刻恢复原样。
　　简直叫人绝望。
　　【看到了吗？这才叫防御。】

第一百章：吃饭就能变强（求订阅）
　　史莱姆说完，让身体的一部分变成刺状。猛刺向棕将军。
　　银色尖刺的速度又快又狠。
　　棕将军无法躲避，手臂直接被贯穿了。
　　之前的攻击都无效，甚至爆炸都无法对棕将军造成致命伤。
　　史莱姆只是让身体的一部分猛刺棕将军，却让棕将军伤成这样。
　　这实在太匪夷所思了。
　　为什么，身体好像液体一样柔软的史莱姆可以让身体变的比金属更坚硬？
　　为什么自己引以为傲的‘绝望之盾’会失去效用？
　　棕将军露出惊恐无比的表情。
　　【你没好好研究过自己的技能吧。‘绝望之盾’又不是无敌的，不是能抵消所有伤害。它只是会设定一定的数值，每当你受到单次攻击的伤害小于这个数值，就会被无效化。因为你过去受到的伤害都低于这个数值，所以才让你看来起很能抗。】
　　【这个数值是你之前承受过的最大伤害。只要我的攻击超过这个数值，就能对你造成有效伤害。而这种事对我来说，很简单。】
　　无敌的盾牌被击破，久违的再次受到伤害让棕将军害怕极了。
　　丢掉了将军的伪装，又变回过去那个被欺负，胆小怕事的胆小猪头族。
　　“为，为什么你对我的能力这么了解！我自己都不知道能力的名字，效果。你，你不是魔王军的宠物。你是魔王军的干部，你才是魔王。”
　　棕将军发出悲鸣，转身想跑。
　　【我都说了。我只是宠物。混吃混喝没有存在感的宠物，把我和伟大的贝拉大人弄混可就麻烦了。刚才和你战斗的时候，大贤者已经把你的技能分析出来了。这对我来说不是什么难事。也是因为对你有点兴趣，才花时间陪你玩了一会。】
　　【还有，我也说过了。你们都要死在这里。不是一个，也不是两个，是所有人噢。主人说过，出来混，说话必须算话。现在，我要兑现承诺了。】
　　秘银史莱姆再次让身体变成突刺。
　　突刺刺入地下，再在棕将军身边出现。
　　突刺变成牢笼，将棕将军困在其中。
　　棕将军用力掰着坚固的牢笼，惊恐的看着缓缓靠近自己的秘银史莱姆。
　　“不要，不要过来！”
　　秘银史莱姆变的巨大，最后比棕将军都大。
　　然后，不是捂住棕将军的脑袋，而是一口将棕将军整个吞下肚子。
　　【分解-解析。主人，分析出来了。收获还算不错。不枉费忙乎了半天。】（大贤者）
　　【习得族群技能‘猪头族狂暴’lv1；效果为会在战斗中忘记痛苦，抵消对死亡的恐惧，进入狂暴状态，小幅度提升战斗力。集群攻击的时候效果更显著。】（大贤者）
　　【习得特殊单体技能‘绝望之盾’lv1：因为痛苦和绝望而获得的心灵之盾。设定一定的数值。单次攻击小于数值，就会被无效化。数值的上限为受到最大伤害而不死的伤害上限。此技能对全属性攻击有效。】（大贤者）
　　【区区猪头人，却掌握着不错的技能。可惜只遇到了一个拥有技能的猪头族，其他都被贝拉大人，黑豆大人他们瓜分了，好浪费啊。不过，这个技能虽然不错，却和我的相性不好。要挨打不死才会成长。我的物理攻击抗性很高好不好？这个技能成长不起来的。】（克里斯蒂安）
　　【主人说的没错。不过‘猪头族狂暴’这个技能还不错。可以给史莱姆军团用上。主人，猪头族的味道怎么样？】（大贤者）
　　【不好吃，又腥又骚。比贝拉大人做的饭和主人的零食差远了。还是回魔王城吧。】（克里斯蒂安）
　　【了解。】（大贤者）
　　【大家也赶快，把这些家伙吃光。不要挑食，要全部吃光啊。】（克里斯蒂安）
　　趴在猪头族尸体上的众史莱姆.......咕噜咕噜的晃动着身体。
　　...........
　　看到同伴被杀，就连棕将军都被吞掉后。
　　猪头族战士已经无心应战。
　　这里太诡异了，太可怕了。
　　出于生物的本能，逃跑变成了唯一存在于意识中的想法。
　　他转身想跑，那只会说话的秘银史莱姆却突然出现在他面前，挡住他的去路。
　　【这里有一个漏网的。】
　　秘银史莱姆说完，成堆的史莱姆从四面八位涌过来，将猪头族战士推到，压在他的身上。
　　很快，他的悲鸣声就停止了。
　　不出半分钟，留在地上的尸体也消失了。
　　只剩下铠甲和石矛。
　　看着面前成片的武器装备，留下战斗痕迹却没有一具尸体的地面，克里斯蒂安打了个嗝。
　　【回去了。噢，差点忘记了，‘史莱姆复活’！】
　　伴随着一道耀眼的光。刚才自爆和被杀死的史莱姆们，全部复活了。
　　【主人虽然邪恶，但对自己的家人和朋友可是最好的。就算是没有智力的道具，也是我重要的伙伴，是不会随便丢弃的噢。大家都能复活，我当然不会有任何愧疚感，我才和猪头族不一样呢。】（克里斯蒂安）
　　【幸亏李沐然大人还有良心。不然以李沐然大人为榜样的主人绝对会变成为危害世界的天灾。拴住李沐然大人的是贝拉大人，拴住主人的又是李沐然大人，实在太有趣了。】（大贤者）
　　【大贤者，你又在说风凉话了。有那闲工夫，你倒是预测下今天吃什么啊。】（克里斯蒂安）
　　【应该是炒菜吧。我看到贝拉大人洗萝卜和白菜了。最关键的证据是贝拉大人自己无意中说要做炒菜.....还可能是方便面。如果前线拖的太久，可能来不及做饭。按照李沐然大人的性格，肯定会糊弄一口。】（大贤者）
　　【不愧是最智慧的系统。这种事都能分析出来。大贤者，真有你的......可惜不能去前线帮，要做好吃方便的准备了。】（克里斯蒂安）
　　【即使是方便面，也比猪头族好吃。】（大贤者）
　　【没错，魔王城的食物永远是最棒的。史莱姆收纳。】（克里斯蒂安）
　　将所有史莱姆收纳后，克里斯蒂安一蹦一跳的往魔王城的方向前进了。
　　【塔克大人，黑豆大人，我回来了。】
　　“太慢了。”
　　“就是啊。区区几个猪头族，竟然浪费了这么多时间。克里斯蒂安，你不行啊。”
　　【嘻嘻，稍微玩了一下。好了好了，两位开始打游戏吧。】

第一百零一章：魔王军的废物（求订阅）
　　拥有神力的红将军负责从正面进攻魔王城。
　　铜头铁臂的棕将军负责从魔王城南边进攻魔王城的侧翼。
　　擅长率队指挥的黑将军则是从魔王军的北边进攻魔王城的另一个侧翼。
　　黑将军带着自己的队伍浩浩荡荡的来到魔王城的北边。
　　走了个迂回，绕过森林，很快就来到的魔王城侧翼。
　　和军师说的一样，侧翼果然防守薄弱。
　　既看不到魔王军的人，也没有箭塔之类的防守设施。
　　感觉比正门的压力小多了。
　　从这里发动进攻，一定能轻松突破魔王城的防御，然后再绕到魔王城正门的位置，和正面部队里应外合，夹击魔王军，一口气拿下魔王的脑袋。
　　虽然黑将军的任务很轻松。
　　但黑将军却不怎么开心。
　　没有战斗的胜利对猪头族来说毫无意义。
　　这样简单的就攻入魔王城，既没有荣誉，也不能缓解黑将军对战斗，对血的渴望。
　　黑将军渴望一个敌人，一场战斗。
　　如果有个魔王军的强者站出来，阻挡自己，给任务增加点难度就好了。
　　那样黑将军就能大展身手，将他碎尸万段。
　　既完成了任务，让任务变的有意义，也能释放积聚的压力。
　　这才符合猪头族的风格。
　　虽然这样想，但黑将军会绝对服从猪头王的命令。
　　即使这是一个无趣的任务，黑将军也会完成它。
　　就在黑将军带着猪头族战士靠近魔王城，准备离开森林，越过栅栏，进入魔王城内部的时候。
　　一个小不点暗精灵突然出现在猪头族部队前进的道路上。
　　这个暗精灵女童一脸天真无邪的样子，慵懒的打着哈气。
　　黑将军的第一反应是暗精灵的幼崽贪玩，跑出了魔王城的安全区域。
　　之前不是听说暗精灵搬到魔王城来住了吗？
　　那么贪玩无知的暗精灵的幼崽出现在魔王城周围一点不奇怪。
　　可怜的小鬼，还不知道正在进行残酷的战斗。
　　不但没有危险正在接近的意识，也没有紧张感。
　　但既然她出现在这里，猪头族就要杀死她。
　　暗精灵是敌人，猪头族不会对敌人有任何怜悯，不管对方是老人还是孩子。
　　要怪就怪她出现在了不该出现的位置。
　　挡住了猪头族的进路，哪怕是一颗小石子，猪头族也会毫不留情的清理掉。
　　猪头族士兵自然而然的拿起石矛，走向暗精灵幼崽。
　　而就在猪头族战士开始靠近暗精灵的时候，幼崽突然说话了。
　　那是慵懒的，听起来毫无精神头的声音。
　　暗精灵萝莉一边打着哈气，一边用小手抓着蓬乱的头发。
　　“姑且自我介绍一下吧。我是魔王军混吃混喝的‘废物’。你们不用记住我。知道我是来杀你们的就可以了。”
　　“杀你们的动机有魔王军的一方面，也有私人恩怨。简单的说，就是感谢之前你们对我的族人的照顾。虽然我不当族长了，但族人被杀，我还是很生气的。就是这些了。”
　　魔王军的废物？
　　魔王军的废物是个什么职务？
　　黑将军想不明白。
　　但一想到对方是魔王军，干出什么稀奇古怪的事都不奇怪。
　　也就释然了。
　　说起来，黑将军既没有红将军的力量，能捏碎兽人王的头骨。
　　也没有棕将军的防御，能一个人承担下哥布林所有的箭矢。
　　黑将军擅长的是带兵，不但作战勇猛，还拥有一定的智慧。
　　是所有将军中，智慧最接近军师的将军。
　　黑将军总是能想的更多，更周全，也是最机警的。
　　就是靠着这份机警，黑将军才能带领自己的部队战无不胜，数次规避敌人的阴谋，取得胜利。
　　勇猛是一面，但机智才是重点，是加分项，也是让黑将军脱颖而出，显得比一般猪头族更强的地方。
　　这一次也一样。
　　黑将军依然保持着警惕。
　　本能告诉黑将军这个暗精灵幼崽不简单。
　　能说出这些话，还敢一个人阻拦猪头族大军，对方可能有点实力。
　　之前也见到魔王军的攻击，他们甚至轻易杀死了红将军。
　　对魔王军的态度必须是在蔑视的同时，要认可对方的战斗力。
　　不然吃亏的就是自己。
　　简单的思考后，黑将军恍然大悟......
　　原来如此，‘魔王军的废物’就像猪头族的将军一样，是一种称谓。
　　她所冠名的‘废物’肯定与黑将军所知的‘废物’意义不同，有着特别的深度。
　　恐怕对方也是魔王军的干部，甚至将军。而干部的称号就叫‘废物’。
　　她能这么爽快的用‘废物’来称呼自己，应该是对这个称为感到自豪，就像黑将军向其他猪头族说出自己将军的称谓时一样，是带着荣誉感和炫耀的心情的。
　　她所说的这个‘废物’，绝对是魔王军内部的高级称谓，恐怕会受人敬仰。
　　文化的差异性又出现了。
　　但不管怎么说，认真起来就对了。
　　黑将军绝对不会像红将军和棕将军那样过分相信自己的力量而轻敌。
　　不会被敌人的外表骗到。
　　谨慎多疑的性格让黑将军就算狮子搏兔，也要使出全力。更何况她还是魔王军的干部，是有着‘废物’之称的强者。
　　绝对不能怠慢。
　　黑将军吼叫着，让战士们进入状态。
　　刚才也说了，意识上要重视敌人，在态度上要藐视敌人。
　　“区区魔王军的废物，也敢阻拦我的道路。你有那个实力吗？”
　　猪头族将军一定要嘲讽对手。不管是用战舞，还是言语。
　　这是一种将军层的流行，就像人类贵族圈所追捧的时尚潮流一样。
　　看着散发出异样感的暗精灵幼崽。
　　紧张感让黑将军想起了自己带兵攻打半人马的经历。
　　那还要从黑将军小时候说起。
　　“腻了。结束吧。”
　　黑将军和猪头族还没来得及反应。
　　暗精灵少女突然把手掌对准众人。
　　下一秒，黑色的冲击波以扇形的形式倾泻而出，就像失控的洪水一样将黑将军和他的部队吞没。
　　当烟尘散去，范围内的树木，石块，猪头族都消失了。
　　只剩下被冲击波侵蚀过后剩下的椭圆形切面，还有血肉的碎末。

第一百零二章：下次一定（求订阅）
　　运气不错正好没被卷入冲击波的猪头族发出惊恐的悲鸣。
　　转过头，不顾过一切的逃跑了。
　　暗精灵看着落跑的几个猪头族，本想追上去。
　　走了两步，又停下来。
　　“太麻烦了，懒得追了。反正也成不了气候。”
　　说完，用小手抓了抓脑袋，转过身，一边打着哈气，一边向着魔王城的方向走去。
　　“实力吗？我过去好像还有个称号，叫什么暗精灵女王来着。不过无所谓了.....啊哈哈。好累啊，活动量超纲了。”
　　幸福人生的秘诀在于静止。
　　黑豆只想把过去辛苦劳动付出的精力，全部补充回来。
　　............
　　“我回来了。”
　　“好快。解决掉了吗？”
　　“举手的事。大人就是直奔主题，从不拖拖拉拉。克里斯蒂安还没回来吗？”
　　“没有。是遇到麻烦了吗？”
　　“不，肯定是在玩了。那孩子还小，玩性太大了。不用担心他......这样一来，战斗也要结束了。塔克大人，在李沐然他们回来之前，决出胜负吧。”
　　“黑豆，别小看我。我现在已经和过去不同了。我充分成长了，可是能让人所畏惧的厉害魔王了。”
　　“嘴上说的强可不算。别忘了，我可是将混吃等死的咸鱼状态发挥到极致的人。一直窝在魔王城，我躺着玩游戏，坐着玩游戏，趴着玩游戏。这些历练都不会背叛我。虽然对不起塔克大人，但我会继续成为在塔克大人变强路上阻止你前进的敌人的。混吃等死联盟的最强者，非我莫属。我才是魔王军最大的废物。”
　　“啊啊啊啊。燃起来了。这次一定打败黑豆。登上联盟的顶点。唯独联盟顶底这个位置，我不会拱手相让的。”
　　那种掌机的黑豆和塔克互相对视着，两个人身上同时腾起了红色和黑色的火焰。
　　在魔王城内，新的一轮关于谁才最有资格当‘废物’的战斗，正在激烈的展开。
　　............
　　棕将军和黑将军那边久久没有动静。
　　猪头王派人去查看。
　　结果带来让人无比惊愕的消息。
　　黑将军和棕将军的部队，都遭到了毁灭性的屠杀。
　　黑将军那边还有幸存者。
　　棕将军那边的情况就只能用诡异来形容。
　　听说，所有人都凭空蒸发了，无一生还。
　　战场上只剩下铠甲，武器和战斗过的痕迹。
　　没有猪头族的尸体，也没有敌人的尸体。
　　如果不是留下铠甲和武器，甚至无法想象这里发生过战斗。
　　更搞不清楚棕将军的部队到底是和什么样的怪物交手了。
　　没有人能想明白棕将军到底经历了什么，就连睿智的军师巴哈达也做不到。
　　唯一可以肯定的就是棕将军遭遇的事情绝对超级恐怖，超级残忍。
　　试着对那段经历进行联想，却什么也想不出来。
　　只有恶寒在全身游窜，汗毛直立，头皮发麻。
　　生物最原始的恐惧都被激发出来，大脑在颤抖。
　　相对比棕将军这边，黑将军那边就让人安心多了，姑且还在常识能理解的范畴内。
　　但这种好，也只是形式上的好。
　　结果却一点不让人开心。
　　黑将军部队的大部分都被消灭，还是一下子就被消灭光，毫无还手余地，凄惨程度和棕将军的部队相比，其实差不多。
　　听幸存者说，黑将军遇到了名为‘废物’的魔王军强者。
　　对方不讲武德。
　　不等黑将军的部队准备就出手，一招就秒了黑将军的部队。
　　黑将军和其他猪头族士兵连反应的机会都没有，就在冲击波下化作血肉的颗粒了。
　　倒是没有遭罪，死的痛快。
　　这也是黑将军和棕将军相比，处境更好的地方。
　　听到幸存者的描述，军师巴哈达激动的大喊大叫。
　　“没错了。这就是魔王军的干部，假装成少女的怪物，是我之前遇到的那个。原来她的代号叫‘废物’啊。意识是把所有的敌人变成废物一样的残渣吗？果然残忍。”
　　“就是因为她，我才对魔王军有所芥蒂。果然没错。我的担心果然没问题。”
　　竟然还藏着这样的强者，魔王军的实力太可怕了。
　　想不明白，为什么有这样的强者，不早点派出来。
　　感觉光是一个干部‘废物’，就能击退猪头族的部队了。
　　如果早早派出这些强者。
　　也不用费劲计划战术，挖陷阱，设置机关？
　　不会让战斗看起来进展的很艰难，一直给人魔王军抵抗的很辛苦的印象。
　　不会给人胜负的天平一直在双方之间左右倾斜的感觉了。
　　战争，早就结束了。
　　少了对彼此的折磨，这不是对谁都好吗？
　　想不明白，就像无法想明白杀死棕将军的怪物的形象一样。
　　只要牵扯到魔王军的事情，就一定会有太多匪夷所思，让巴哈达无法理解的内容。
　　理所当然的，正常的东西放在魔王军身上，就会失效，就全部不适用。
　　唯独在遇到魔王军的时候，巴哈达会感觉自己的常识有问题，会感觉到自己引以为傲的能力派不上用场，会感觉到自己的智力跟不上魔王军行动的脚步。
　　魔王军的存在本身，不仅在物理层面上打破常理，在意识层面上也扭曲世界法则。
　　与魔王军有关的一切东西，都是歪的。
　　如果放着强大的干部却不用是有意而为之。
　　只能说.......
　　魔王，太恶趣味了。
　　不愧是邪恶的化身。
　　扭曲的程度也让人望尘莫及。
　　猪头族损失了红将军，黑将军，棕将军三名大将。
　　损失了大量精英战士。
　　侧翼无法打下来，正面也陷入焦灼。
　　魔王军派出了从没见过的金属怪物，大大打击了猪头族的士气。
　　眼看着魔王军的火力开始不足，猪头族终于接近了魔王城，似乎看到一丝希望。
　　暗精灵又来捣乱，一下子又把魔王军的火力和气势拉了回去。
　　就算没有巴哈达的提醒，猪头王也意识到，大势已去。
　　魔王军还藏着可怕的干部，还保存着雄厚的实。。
　　继续下去，绝对无法打败魔王军，只会进一步消耗猪头族的元气。
　　不能再趁着魔王的意思走下去了。
　　不能继续扮演魔王棋盘上的棋子了。
　　猪头王发出夹杂着悲情意味的怒吼，在魔王军带领暗精灵开始反击之前，命令猪头族撤退。
　　“呼呼呼.......撤退，回营地后修整。下次一定消灭魔王军。猪头族和魔王军势不两立。卑鄙的魔王，我一定要砍下你的脑袋！！！”

第一百零三章：sss级成就达成（求订阅）
　　猪头族开始撤退了。
　　暗精灵和森精灵追了一阵子猪头族，就停下来。
　　大家折返到魔王城外面，等着李沐然。
　　贝拉，伊莎，图羊，白尾，森精灵，暗精灵，全都看向李沐然。
　　李沐然拖着疲惫的身体，用力举起右手。
　　“我们，胜利了。”
　　随后，亢奋的欢呼声冲破云霄，传出魔王城，在死歌森林内回荡。
　　“我们！胜利了。”
　　虽然说胜利了，但绝对称不上轻松。
　　先不入先期挖陷阱，做栅栏，建塔楼，准备金属箭头的弓箭，制作各种武器花费的精力和时间。
　　硬抗猪头族也费了老劲。
　　真是又累又危险。
　　这种战术简直就是在走钢丝。
　　稍有不慎，就全盘皆输。
　　李沐然可不想再来一次300斯巴达的体验了。
　　一次已经够多了。
　　希望下次魔王军战斗时，能有与敌人旗鼓相当的战力。
　　最好是以多打少，己方的战力比对方高，还要高出许多才好。
　　绝对不要再出现这种用这种邪门歪道来取胜的战斗了。
　　李沐然不仅体力消耗严重，还受了伤。
　　右臂被刺穿了，已经无法动弹了。
　　其他大小不一的非致命伤也有多处。
　　贝拉和白尾也一样，浑身是血，体力消耗严重，身上有多出伤口。
　　白尾已经累的躺在地上，坐都坐不起来了。
　　经历了这么恐怖的战斗，不可能还有精神活蹦乱跳吧。
　　又不是小说里那种超人。
　　对普通人来说，这就是极限了。
　　以三个人挡住那么多猪头族。
　　没有死掉，只是受伤实在太幸运了，没有啥不满足，已经足够谢天谢地了。
　　“李沐然大人真是的，虽然事情完全按照你的预计展开，但还是太勉强，太危险了。你看看，伤的这么严重。”
　　搀扶起李沐然的伊莎一脸关切的问。
　　伊莎说的没错。
　　确实很凶险。
　　伤口也很疼
　　但还是很开心。
　　战斗胜利了，森精灵主动出击了，独享经验值。
　　李沐然想要的成果全部达成了。
　　这评分绝对有SSS了。
　　富贵险中求吗。
　　高回报自然伴随着高风险。
　　贪婪是需要支付代价的。
　　再说了，魔王军的基础就这样，战力只有李沐然，白尾，森精灵，在不出动塔克和暗精灵的情况下，也只能这样做了。
　　不这样做，别说达成sss级成就，战胜猪头族都很难。
　　就算不情愿，李沐然也没的选。
　　总不能指望魔王军的宠物史莱姆和宅萝莉吧。
　　那俩非战斗人员，一开始就没被计算如战力。
　　还是那句老话，真的到了要借用宠物和宅萝莉的手的时候，那么魔王军也走到尽头了。
　　总之，结局好就好。
　　一切都是有意义的。
　　李沐然露出满足的笑容。
　　“谢谢伊莎担心。我和贝拉有契约，我们之间有灵魂链接。有贝拉帮我分担伤害，所以我伤的不重。如果没有贝拉，我肯定会受致命伤。贝拉是我的保护神。有贝拉在，我才敢做这么大胆的计划。而且贝拉的生命恢复很快。相信贝拉和我的伤也能很快恢复。”
　　“那也太胡来了。我不允许李沐然大人继续这么乱来。我去拿森精灵的草药。我亲手做的，治疗效果很好。不管李沐然大人会不会受到贝拉大人能力的恩惠，用些草药吧。可以恢复的更快些。”
　　“好。包扎也拜托了。”
　　“了解。”
　　在伊莎帮李沐然包扎的时候，森精灵也帮贝拉和白尾治疗。
　　白尾被包扎成了木乃伊。
　　贝拉倒是很快就恢复了体力。
　　叉着腰站在李沐然胸前，帅气的像个正统魔王。
　　李沐然和贝拉互相看着，谁也没说什么，默契的把手拍在一起。
　　“疼，疼疼。”
　　“哈哈哈，李沐然你也太虚了。看看我。已经能行动了。”
　　“不得不承认，魔王的体制就是好。”
　　看来就算是屑魔王，也还是魔王，有着过人之处。
　　玩笑归玩笑，看到贝拉没事，李沐然还是大大的松了口气。
　　“干的漂亮，贝拉。你是厉害的大魔王。”
　　“那当然。”
　　李沐然和贝拉一起笑起来。
　　趁着休息的时间，李沐然把图羊也叫过来。
　　“图羊，伊莎，拜托你们了。我和贝拉暂时没法利索的行动。请你们两个一起指挥，打扫下战场。”
　　李沐然做了简单的说明，剩下的由图羊和伊莎负责。
　　图羊带领暗精灵，伊莎带领森精灵，开始打扫战场。
　　要做的事就是灭火，然后处理猪头族的尸体。
　　看样子，少说也有2-300具猪头族的尸体。
　　战绩颇丰，比李沐然想的还要多。
　　应该要忙一阵了。
　　尸体放着不管，会腐败，发臭。
　　变质的话会产生细菌，带来疾病。
　　而现在不是冬天，是夏天。
　　相比之前在无名魔王的魔王城发现的尸体，猪头族的尸体腐烂的速度很快。
　　必须尽快处理掉。
　　在条件落后的异世界，最怕的不是吃不上饭，住不上房子，而是得病。
　　李沐然暂时没有什么有效的治病手段。
　　一旦得病，就会陷入比被猪头族围攻更慌乱无助的状态。
　　庆幸的是大家吃的好喝的好，抵抗力不错，没有人生病。
　　不知道是不是贝拉的加护，李沐然这样的普通人也身体硬朗，十分精神。
　　但为了不引发无法控制的疾病，本着提前预防有备无患的原则，还是要采取必须的行动。
　　遵照李沐然所掌握的相关知识，猪头族的尸体不能乱丢，也不能放着不管，必须尽快处理掉。
　　处理的方法是集中起来，然后一起烧毁。
　　猪头族的尸体，除了烧掉没有其他利用方法。
　　很可惜，李沐然不吃人型生物的肉。
　　因为打了胜仗，暗精灵和森精灵士气很高。
　　打扫战场的积极性也很高。
　　大家穿梭在到处冒着余烟的战场，将猪头族的尸体从陷阱里拉出来，从路上抬起来，堆积在一起。
　　一只胳膊打上绷带的李沐然也来检查大家的工作。
　　还特意调出拼多多。
　　把猪头族的尸体丢上去。
　　在一瞬间，李沐然还幻想着会出现异世界小说里常见的情景。
　　猪头族的尸体会变成rmb，最不济也变成这个世界的货币。

第一百零四章：冒出个怪东西（求订阅）
　　结果却传出‘error。本软件不能出售此类道具。根据通关检疫规定和世界秩序运转法则，非本区域的道具不允许售卖。’的字样。
　　果然变成了这样。
　　之前李沐然也拿伊莎她们制作的森精灵秘药做过类似的试验。
　　在拼多多升级后。自然而然的出现成为‘卖家’的选项。
　　但鼓弄了半天。
　　发现只能售卖原本世界的道具。
　　异世界的道具全都不在允许售卖的范围内。
　　而李沐然获得原本世界道具的途径暂时又只有拼多多一条。
　　如果李沐然在拼多多上开店，能做的事只有把原本从拼多多上买来的东西再从拼多多上卖出去。
　　等于脱了裤子放屁，多此一举。
　　劳神费力不说，搞不懂为什么要把好不容易入手的道具卖出去。
　　最可气的是明明其他地方都不像异世界小说里的展开。
　　卖东西却遵循了异世界作品的经典传统。
　　就是所有贩卖的东西价钱都会大打折扣。
　　一般都只有购入价的一半。
　　对。也就是说，花100元买的东西，只能卖到50。
　　来回一转手，道具没了不说，还少了50块钱。
　　这东西可比在起点上写小说坑多了。
　　李沐然感受到了万恶资本家深深的恶意。
　　这是个毫无价值的功能，这也是之前李沐然没有特意说明的原因。
　　不知道继续提升拼多多的等级，是否会增加贩卖道具的费用。
　　也不知道是否会获得贩卖异世界道具的许可。
　　反正李沐然暂时不打算使用这个功能。
　　李沐然既没有富裕到有要当废品卖的原世界道具，也没有紧张到急需贩卖道具来换取rmb的地步。
　　这种坑爹的功能对李沐然来说不仅是没用的，甚至是有害的。
　　至于猪头族的尸体，拼多多不能卖的话，也只能死心了。
　　丢下了猪头族的尸体，让暗精灵和森精灵带去集中起来烧毁了。
　　说起烧毁猪头族的尸体。
　　剩下的灰和残破的道具要怎么办？
　　这些藤甲，石矛什么的，也同样没有价值。
　　要挖个超大的坑，一起填埋吗？之前暗精灵是怎么处理猪头族的尸体的？
　　就在李沐然思考这个问题的时候，伊莎急冲冲的跑来。
　　“李沐然大人，贝拉大人........有个奇怪的东西。你们来看看。”
　　“奇怪的东西？”
　　...............
　　本来不想动了。
　　浑身像散架一样又累又疼。
　　但伊莎她们显得很兴奋，煞有介事的样子。
　　好奇心被激发起来，李沐然和贝拉就一起跟着伊莎她们去查看情况。
　　看看那个奇怪的东西到底是什么。
　　位置是在离魔王城不远的森林里。
　　就在魔王城正前方，之前猪头族发动进攻的地方。
　　在那里，原本完整的地面凹陷下去一块，出现了一个........洞？
　　“为什么这里会有个洞？”
　　“对啊。这片区域经常路过。过去从没见过这个洞啊？”
　　“我们刚才来这边检查的时候发现的。之前确实没见过。很纳闷，就请贝拉大人和李沐然大人看看，是不是猪头族的阴谋。”
　　洞有2-3米的宽度，站在边上往下看，是深不见底的黑暗。
　　不断有阴风吹上来，还能闻到很浓重的霉腐味道。
　　李沐然试着点燃打火机照了照。结果光线太微弱，什么也看不到。
　　“应该有年头了，是过去就有的吧？猪头族那种水平，搞不出这种东西。而且搞这种东西的意义也不明，对战斗胜利没有任何意义。如果没猜错，应该是猪头族冲锋弄出了太大的动静，把薄薄的地面踩塌陷，才让这个洞冒出来。”
　　这是可能性最大的原因。
　　只是个洞，没啥大惊小怪的。
　　虽然也对洞里的情况好奇。一瞬间产生了探索一下的想法。
　　但这种想法很快就被巨大的疲倦感和对胜利的满足感吞没下去。
　　李沐然皱着眉看了一会那个黑漆漆的洞穴。
　　“等下做个警示牌立在旁边。大家小心别掉下去。”
　　“是。”
　　“这个洞出来的正是时候。正好，把烧完猪头族尸体的灰还有那些乱七八糟的垃圾都倒进去吧。位置不远，不用走更多的路，也不用专门挖坑了。”
　　“明白。”
　　李沐然点点头，为自己的决定感到满意。
　　正想要个洞，它就冒出个洞。
　　莫非冥冥之中有人在帮助自己？
　　这样一想，虽然知道不可能，但心情变好了。
　　这下，处理战场废物的事也处理掉了。
　　下打完命令，李沐然就和贝拉离开去休息了。
　　伊莎看着突然冒出来的地洞，皱着眉，盯着看了好久。
　　最后大大的打了个哆嗦后，也离开了。
　　...............
　　处理完了突然冒出的地洞的问题。
　　李沐然和贝拉回到魔王城。
　　胜利的事要和塔克说一声，也要和黑豆，克里斯蒂安报个平安。
　　大家估计会超级担心李沐然等人吧。
　　李沐然觉的黑豆和克里斯蒂安一定等的心急如焚。
　　看到李沐然和贝拉就会立刻扑上来。
　　结果打开么魔王城的大门，就看到塔克和黑豆在玩游戏，打的热火朝天。
　　都能看到两人身上环绕的杀气了。
　　克里斯蒂安趴在黑豆的脑袋上观战。
　　谁也没看李沐然和贝拉一眼。
　　李沐然和贝拉站在魔王城内观望了半天，气氛尴尬到极点的时候，塔克，黑豆，克里斯蒂安才反应过来。
　　“李沐然老弟，贝拉，你们回来了？看起来是胜利了。好厉害，真的做到了。不愧是你们。伤的重不重？我来看看。”
　　塔克假兮兮的捧读，站起来，展开手臂来迎接胜利组。
　　黑豆则把游戏按下暂停键，又把游戏机小心的放下后，才露出紧张的表情，一下子扑上来。
　　一脸担心的用小脑袋蹭贝拉的肚子。
　　“已经晚了。你们也太假了。塔克大哥不是大魔王吗，玩的连我们的气息都感觉不到了。”
　　李沐然和贝拉分别捏着黑豆的脸蛋，拉长克里蒂斯安的身体。
　　黑豆发出悲鸣，克雷斯蒂安痛苦的挣扎，塔克则苦笑着。
　　“你们根本就没为我们担心。”
　　这些没良心的家伙。
　　竟然对结果这么放心？
　　如果不是猪头族很傻，没有从侧翼进攻，战况就危险了。
　　根本没有值得如此放心的余地。

第一百零五章：来庆祝胜利吧（求订阅）
　　“伤心了，也没精神了，一会煮方便面凑合一顿吧。”
　　“我也赞成，我也不像做饭了。”
　　李沐然和贝拉一唱一和的说完，正准备离开。
　　【果然是方便面啊。】
　　房间内突然传出了略感遗憾的声音。
　　最关键的是，这个声音还是第一次听到。
　　李沐然和贝拉惊讶的转过头。
　　用锐利的视线扫过黑豆，克里斯蒂安和塔克三人组。
　　还以为是黑豆在说话。
　　黑豆却翻着白眼装傻。
　　克里斯蒂安也变成了四边形，像是在逃避什么？
　　最后还是塔克慌乱的捏着嗓子发出纤细的声音。
　　“是，是我。我听说又吃方便面，感到遗憾，就本能的发出了这种声音。我这个人啊，流露出真实感情的时候，声音会发生变化。大家都说会变的像女孩子的声音一样细。哈，哈哈哈。太不好意思了。”
　　李沐然和贝拉看着塔克，眼神中都充满了质疑。
　　“塔克大人不是喜欢吃方便吗？怎么会抱怨呢？”
　　“那真是塔克大人发出的声音吗？但我感觉比塔克大人的声音更纤细。明显不是这个声调。塔克大人的音调都充满了压迫感，就算变声也不例外。我也是魔王，绝对不会听错的。”
　　“你们怎么那么多疑。做事太纠结会成不了洒脱的大人物的。人在情绪不同的时候发出不同的声音不是很正常吗？比起这些，赶快做饭吧。方便面也行。做完了就去休息吧。”
　　塔克催促着李沐然和贝拉离开。
　　李沐然和贝拉虽然还是感到奇怪，但耐不住塔克的催促。
　　只好放弃。
　　看着李沐然和贝拉离开。
　　塔克大大的松了口气。
　　黑豆也擦掉额头上的汗水。
　　克里斯蒂安变会椭圆的形状。
　　【好危险。】
　　“克里斯蒂安，你忘记我们混吃等死联盟最大的原则了。”
　　“还好我机智，帮你们摆脱了联盟有史以来最大的威胁。这可比猪头族入侵危险多了。”
　　【谢谢塔克大人。】
　　“不惜自毁形象也要拯救联盟的塔克大人太帅了。”
　　塔克挺着胸，一脸得意。
　　随后三个人把手碰到一起。
　　“为了牢不可破的联盟！要将混吃混喝持续下去。”x3。
　　联盟的誓言一如既往的洪亮。
　　.................
　　清理战争痕迹用了整整三天的时间。
　　所有没用的垃圾都被扔进了之前发现的那个离魔王城不远的洞里。
　　不仅是战争垃圾。
　　之前生活产生的生活垃圾。
　　比如说吃方便面剩下的袋子，巧克力的包装纸，香肠皮......
　　也被顺手丢尽了那个突然冒出来的深坑。
　　李沐然一直愁要怎么处理越来越多的生活垃圾。
　　方法自己冒出来，就顺势一起丢进去。
　　虽然丢垃圾的时候伊莎和森精灵都表示太可惜，嚷嚷着这些都是很有价值的宝贝，应该留下来。
　　但李沐然还是果断的把东西扔了。
　　森精灵什么都好，就是喜欢收集破烂的毛病不太高雅。
　　光是为了她们的完美形象，李沐然更要把垃圾扔掉。
　　才不让她们去捡呢。
　　也多亏了这个莫名冒出来的洞，也多亏暗精灵的帮忙，增加了人手，打扫战场的工作才能这么快，这么好的完成。
　　再走出魔王城，就会激动的发现周边的景色恢复的差不多。
　　除了还能看到燃烧的痕迹，闻到混杂在空气中的血味，已经恢复的差不多了。
　　栅栏围墙，整齐的通路，一切都恢复原样。
　　看着就让人开心。
　　虽然也不讨厌猪头族bbq的景色，应该说很符合李沐然的审美，但还是这样的景色更让人感到平静。
　　这才符合穿越到异世界的初衷。
　　李沐然果然还是个热爱生活的普通人。
　　除了魔王城恢复了以往干净整洁的画风。
　　更让人感到开心的是李沐然和贝拉在战争中受的伤完全恢复了。
　　拆了绷带，之前不能动的手臂也能活动了。
　　试着动了一下。
　　灵活自如，没有任何不适感。
　　甚至连疤痕都没留下，完美的就像刚出场的原装货一样。
　　三天的时间就恢复如初。
　　不禁感叹贝拉的灵魂链接和森精灵的秘药真是厉害。
　　终于有点超现实的异世界感觉了。
　　李沐然和贝拉是完全好了。白尾就惨一点了。
　　或许是因为只使用了秘药，没有贝拉灵魂链接加持的缘故。
　　在李沐然和贝拉已经能活蹦乱跳的时候，白尾还像个木乃伊一样，需要小心翼翼的活动。
　　如果不是她那白色的尾巴和耳朵，都认不出她了。
　　“你是谁？”
　　“李沐然大人，好过分。是我啊。为你出生入死的白尾。”
　　李沐然和白尾开玩笑，这次没有拽着她的耳朵，而是轻轻摸了摸她的脑袋。
　　“好羡慕两位大人，已经可以活动自如了。不愧是魔王大人和秘书大人。”
　　“你也不用着急。猪头族一时半会应该不会打来了。你就好好养伤吧。不用去训练。而且你在这次战斗中表现勇猛，立了不少功。我之后会奖励你的。”
　　“奖励？李沐然大人竟然要给我奖励。我不是做梦吧。万岁。”
　　这不是理所当然的事吗？
　　魔王军可是奖惩分明的正经组织。
　　哪怕是最弱小的兔子，只要立功，依然会给予丰厚的奖励。
　　这是为魔王军的建设付出心血的人的回馈，是魔王军行政内容中很重要的一部分。
　　乱七八糟的杂事都捋出一个头绪，拖延了三天的正经事终于要来了。
　　因为早就放出风声，所以魔王城内的每个人都很激动。
　　森精灵，暗精灵都期盼着这个时刻。
　　就连看起来对战争没什么兴趣的塔克，黑豆，克里斯蒂安都显得跃跃欲试。
　　整个魔王城内弥漫着一股欢庆的气氛。
　　这些都让李沐然控制不住想起掰着手指期盼过年的自己。
　　当下的魔王城莫名的给人这种感觉。
　　而所谓的大事，就是迟到的胜利庆祝。
　　现在，终于可以开启这个重要的事件了。
　　李沐然特意让伊莎和图羊提前布置了会场。
　　自从战争结束，图羊虽然还是会和李沐然阴阳怪气，但李沐然下达的命令，他都会很好的执行。
　　感觉比之前那个刺头要顺滑多了。

第一百零六章：我们的时代来了（求订阅）
　　图羊这样的转变在很多暗精灵身上都能看到。
　　李沐然给贝拉的解释是大家的心境变了。
　　图羊也好，暗精灵也好，不知不觉中，从心底接受了某些东西。
　　一切都应了李沐然之前的说法。
　　‘顺其自然就好。’
　　不是用命令去强迫。而是让大家自愿的，发自内心的去改变。
　　这样的改变，才更牢固，才经得住考验。
　　托图羊和伊莎的福，在李沐然和贝拉恢复的时候，魔王城的各种事才能正常运转。
　　在图羊和伊莎的努力下，提前在魔王城前的空地上布置好了会场。
　　除了等下开宴会的锅碗瓢盆，蔬菜，肉等新鲜食材。
　　还用魔王城的桌子搭建了一个临时讲台。
　　讲台下面摆满了之前做木工活剩下的原木桩。
　　用来代替小马扎。
　　森精灵，暗精灵，白尾，塔克，克里斯蒂安都坐在会场上，就连黑豆都难得出来晒晒太阳。
　　作为司仪的李沐然先登场，简单的说几句活跃气氛。
　　然后就把会场交给贝拉。
　　身穿红色‘魔王的玫瑰礼服’，红色高跟鞋，将长长的银发盘起来，盘在脑后的贝拉随后登场。
　　新鲜，漂亮，帅气的形象都让人感觉耳目一新。
　　哪怕还什么都没说，光是这样闪亮的登场，就足够震撼，让人心动了。
　　看着大家闪闪发光的眼睛，李沐然知道，费劲帮贝拉改变形象果然做对了。
　　虽然是个屑魔王，但长相这点，不得不承认贝拉是个美人胚子。
　　只要一倒腾，就连李沐然这种品位很高的人都会心动。
　　李沐然也控制不住多看了几眼。
　　当然，李沐然帮贝拉做的还不止这些。
　　除了改变形象，趁着窝在魔王城休养的时间，李沐然还让贝拉背了稿子。
　　贝拉已经能熟练的背诵，但在大会开始之前，还显得紧张。
　　接下来就看贝拉的发挥了。
　　贝拉偷偷看了一眼李沐然。
　　李沐然也看了贝拉。
　　视线交汇后，李沐然轻轻点头，露出柔和的表情。
　　贝拉也轻轻点头，露出自信的美丽笑容。
　　再次转向观众区，贝拉展开手臂，在声音中倾入感情。
　　“让大家久等了。现在，终于可以把迟到的那句话说出来了。我们魔王军，再一次创造了奇迹。用远比猪头族少很多的战斗力打败了猪头族。我们，胜利了！”
　　贝拉举起拳头。
　　声音就好像冲击波一样扩散。
　　每个人的细胞都受到影响，好像共鸣一样心生荡漾。
　　李沐然，森精灵，暗精灵，黑豆，塔克，克里斯蒂安，白尾.......所有人都被感染，一同举起右手呐喊。
　　“胜利了。我们胜利了。”
　　会场的气氛高涨。
　　稍等片刻，贝拉继续说下去。
　　“这场胜利来之不易。但也给了我们勇气和信心。是我们魔王军建立以来，第一场大规模的战斗，有着巨大的历史意义。虽然说看起来是我们魔王军的胜利。但荣誉不仅属于我，而是属于所有人。是因为有大家，我们才能胜利。我作为魔王，再说其他事之前，先要感谢大家。感谢大家为这场胜利的付出。你们才是真正的功臣。”
　　贝拉说着，低下头，向众人行礼。
　　从没见过最高领袖感谢属下的。
　　更没见过最高领袖向属下低头的。
　　贝拉的行为都让大家不解。但很快，这种不解就变成了感动。
　　名为感动的洪流不断涌上来，简直呼之欲出。
　　这就是魔王军。这就是魔王大人啊。
　　手再次不受控制的举起来。
　　没有任何人的教导，也没有受到任何人的指挥。
　　所做的事，所说的话，全部由心而发。
　　“魔王大人万岁。”
　　“为魔王大人献出心脏。”
　　“效忠魔王大人。”
　　不仅是森精灵，就连还没有签署契约的暗精灵也扯开嗓子高喊，异常兴奋。
　　塔克重重的拍在大腿上，‘哼’了一声，在脸上挂上满意的笑容后点点头。
　　黑豆控制不住攥紧拳头。
　　克里斯蒂安又蹦又跳，好像弹球，跳的都出现残影了，好像为自己被表扬般自豪。
　　白尾也跟着跳起来，但因为伤害没好，很快疼的哭出来。
　　看着大家的反应，李沐然推了下眼镜，嘴角轻轻弯起。
　　为贝拉的呐喊持续了很久才减弱下来。
　　“我首先要感谢伊莎和森精灵。虽然人数少，但森精灵却为魔王军的建设付出了许多。没有森精灵，我们就不可能有现在的成绩。森精灵是魔王城事业的奠基人，是先锋，是最大的功臣。是魔王军最主要，更是最重要的主力。感谢森精灵，我永远相信森精灵。你们是魔王军最大的财富。”
　　“森精灵加入魔王军后，就无条件的执行魔王军的战术战略指令。先是没有任何怨言的接受了过去没做过，甚至可以说和生活习惯想冲突的种田工作。在大家任劳任怨的工作下，我们魔王军才能获得如此充足，又种类繁多的粮食储备。有了充足的粮食，我们才能放下心去做其他事。”
　　“森精灵还按照指挥制作了房子。制作了武器装备。这些栅栏，陷阱，塔楼......不管是哪一个都离不开森精灵的努力，都有森精灵的辛苦付出。森精灵大人小孩齐上阵，不怕苦，不拍累，任劳任怨的完成工作，才给予了我抵御猪头族的勇气。”
　　“魔王军的基建发展这么迅速，功劳少不了森精灵的。森精灵还是我们魔王军引以为傲的战士，是我们魔王军战斗力的主力。很多行动，都是因为有森精灵才进行的顺利。这次歼敌，有半数都是森精灵杀死的。我为英勇无比的森精灵战士感到自豪。再次感谢森精灵。谢谢你们。我特此宣布，森精灵是伟大的种族。我为你们引以为傲。”
　　听了贝拉慷慨激昂的演说。森精灵都控制不住哭出来。
　　作为族长，伊莎强行控制情绪，但眼角还是湿润了。
　　终于，感情的洪流冲破大堤，奔涌而出。
　　森精灵全都站起来
　　“我们才是要感谢魔王军的。是魔王军给了我们未来。如果没有魔王军的帮助。仅凭我们自己，根本无法成为这么耀眼的存在。我们很可能已经饿死冻死了。变成森力里的尸骨。就算活着，也是被人嘲笑唾骂的失败者。”
　　“是魔王军给了我们这么优质的生活。这么好的房子，这么好的食物。还让我们拾起了自尊，重燃自信。我们才是应该感谢魔王大人。是魔王军赋予了我们荣誉，给了我们第二次生命。是魔王军打开了我们的心结，给予了本已毫无意义的生命新的含义。”
　　“是魔王军救了我们。我们才应该感谢魔王军。”
　　“魔王大人是我们最大的恩人。”
　　“我们森精灵会永远追随魔王大人。继续为魔王军出力。魔王军就是我们的家。”
　　“为魔王军效力，就是我们价值的体现。”
　　森精灵一边哭，一边举着拳头放声高喊。
　　明明只有20人，但气场却大的好像有数百人，充满震撼力。
　　暗精灵甚至好像看到了森精灵全盛时期。感觉森精灵的辉煌时代又回来了。

第一百零七章：为魔王献出心脏（求订阅）
　　毫无疑问，这些都是肺腑之言。
　　不是提前排练好的，而是发自内心的话。
　　就算是不同的种族，但听着森精灵发出的声音。
　　就能理解，就能认同，甚至接受他们的说法。
　　控制不住的被感染，然后也跟着激动起来。
　　伊莎走向前。
　　“贝拉大人，你不必感谢我们。应该我们感谢贝拉大人，感谢李沐然大人，感谢魔王军才对。没有魔王军出手相助，没有魔王军愿意吸收我们。别说为魔王军建功立业的机会，我们甚至没有活下来的机会。我们的命都是魔王军赋予的。这份恩情，森精灵将永世相忘。我们是森精灵，但我们首先是魔王军。我代表所有森精灵发誓，永远效忠贝拉大人。”
　　伊莎单膝跪地。
　　“为贝拉大人献上心脏。森精灵永远忠诚于魔王军。”
　　伊莎发出荡气回肠的宣言后，森精灵全部起立，跟着单膝跪下。
　　不管是老人还是孩子。
　　所有人都表情认真的高喊。
　　“为贝拉大人献上心脏。森精灵永远忠诚于魔王军。”
　　那一瞬间，感觉空气都被森精灵的气场所搅动，跟着哗然起来。
　　贝拉点点头，将伊莎搀扶起来。
　　“我是个不成器的屑魔王，以后也请伊莎和森精灵多多帮助。”
　　“必然。只要贝拉大人下达命令，我们万死不辞。”
　　“我们是配合最默契的。魔王军也不能少了森精灵的欢声笑语。”
　　“我为加入魔王军感到自豪。这是我，也是森精灵最幸运的事。”
　　森精灵再次发出高喊，情绪膨胀到极限。
　　让森精灵的情绪降下来花费了更多的时间。
　　最后还是李沐然登场，才让哭起来就收不住的伊莎停止了哭泣。
　　“伊莎，别哭了。再哭我摸你胸了啊。”
　　“真，真的吗？请，请随意。”
　　“等等，这反应不对啊。”
　　森精灵之后，贝拉再次转向暗精灵。
　　“除了要感谢森精灵，也要感谢暗精灵。虽然咱们相熟的时间还短，但你们在这场战斗中的表现出色，你们的功绩不容。你们强大的火力，英勇无比的士气，都给我留下深刻的印象。也许你们在与猪头族的战争中表示不佳。但在我看来，你们完全没有必要消沉。你们暗精灵远比猪头族要强大。你们是高傲的战士，是能延续辉煌，创造奇迹的人。”
　　贝拉说完，这次换暗精灵挥着拳头发出高喊了。
　　“这次战斗能够胜利，多亏了暗精灵及时出手。到最后，我们的战术已经十分勉强了。我们的战斗力也到达极限了。如果不是暗精灵慷慨的出手相助。我们的结局已定更悲惨。暗精灵是胜利的功臣。你们获得荣誉当之无愧。”
　　“是暗精灵帮我们击败了凶残的猪头族。是暗精灵的出手让战斗的天平倾向了我们。是暗精灵让我们魔王军得以全身而退。是暗精灵将我们的牺牲限制在最小。是你们，让我们有力量与邪恶的存在抗衡。是你们，保护我们重要的朋友和家人。暗精灵是我的恩人。魔王军永远承认暗精灵是伟大的种族。请接收我的感谢。谢谢你们。”
　　贝拉说完，再次弯腰向暗精灵行礼。
　　暗精灵都沸腾了。
　　“魔王大人言过了。这些话应该是我们说才对。怎么好意思让魔王大人反过来感谢我们。”
　　“当初如果不是魔王军的及时相救，我们已经输给猪头族了。是魔王军先拯救了我们才对。”
　　“我们才没有魔王大人说的那么好。魔王大人赋予我们的荣誉受之有愧。没有我们，只靠这些人数就阻挡住猪头族的魔王军才是真的强大。我们根本做不到魔王军这种程度。”
　　“无比惭愧。和魔王大人的宽阔胸襟相比，我感到自惭形愧。当初被魔王军救了，我们还说魔王军的坏话。不管是气量和还是品德，我们都远不如魔王军。我们配不上伟大种族这种称号。”
　　“我们才要感谢魔王军。是魔王军帮我们报了仇，窝囊气全发泄出来。我们那些死去的亲人们，终于可以瞑目了。没有魔王军，这些都是无法做到的。是我们借了魔王军的力量才能重夺荣耀，魔王军才是我们的恩人。”
　　“魔王大人还在我们最危难的时候收留了我们，一点不嫌弃我们的态度，给了我们住处和食物。魔王大人才是真正的心胸宽广。魔王军必成大事。魔王万岁，魔王军万岁。”
　　暗精灵士气高涨。所有人都挥着拳头高喊魔王军的好。
　　很多人还像森精灵那样感动的哭出来。
　　图羊也走到贝拉面前，单膝跪地。
　　“魔王大人，感谢你对我们暗精灵的认可。我们之前做了那么多对不起魔王军的事，魔王大人却依然不计前嫌，承认我们，帮助我们，还为我们报了仇。不管是魔王军的实力，勇气，智力，包容心还是物资实力，都让我们深感佩服，自愧不如。和魔王军比起来，我们那百年的自尊心一钱不值。”
　　“我过去质疑过魔王军，但某位大人告诉我，魔王军才是暗精灵的未来。我一直不相信这种说法，甚至激起了逆反心理。现在，我彻底明白那位大人的意思了。魔王军有着我们暗精灵不具备的东西。我从魔王军身上看到了种种暗精灵没有的可能。错误的是我，被无畏的自尊蒙蔽了双眼的也是我。”
　　“魔王大人是伟大的王者。魔王军也是前途似锦的队伍。成王霸业的元素都集齐了。
　　我相信，如果暗精灵加入魔王军，一定会有光明幸福的未来。请魔王大人原谅我们之前的无理自大。原谅我们因为是四大种族之一而目光短浅，骄傲放纵。魔王军才是真正的强者，应该是我们来主动恳请联合魔王军才对。请魔王大人接受我们暗精灵，让我们成为魔王军的一部分，请带领我的族人走向强盛。为此，我愿意放弃族长的职位。”
　　贝拉将图羊搀扶起来。

第一百零八章：万众一心
　　“哪的话，我们魔王军和暗精灵早就在抵御猪头族的战斗中就建立起了深厚的友谊。我们的利益是一致的，我们是像亲人，朋友一样的盟友。我们从一开始就认可暗精灵的实力，尊重暗精灵的荣耀，所以我们也不会生气，反而一直敬仰着老牌强者暗精灵。你们和我们，在冥冥之中，早就联系在一起了。不要说那么见外的话。”
　　“如果不嫌弃的话，还请相信多多关照。我希望暗精灵能加入魔王军。我一直渴望暗精灵能加入魔王军。这是我的希望。有了暗精灵的加入，魔王军一定会更加强大。暗精灵对魔王军来说是必不可少的。请，务必加入魔王军。魔王军以后就拜托了。”
　　贝拉说完，暗精灵发出震耳欲聋的高喊。
　　不管是男人，女人，老人，孩子，都举起手臂高喊贝拉的名字。
　　图羊更是转过头，扯开嗓子，带头高呼。
　　“从现在开始，暗精灵全体加入魔王军。我们是暗精灵，但我们先是魔王军。魔王万岁，魔王军万岁。为魔王大人，万死不辞。”
　　“魔王大人万岁，魔王军万岁，为魔王大人，万死不辞。”
　　不愧是100多号人，呼唤声就是更具震撼力。
　　听着暗精灵发自肺腑的宣誓，感觉热血沸腾。
　　浑身充满了力量。
　　预料到一切的李沐然还是会控制不住的激动。
　　这种场面，真是.......不管经历多少次，还是无法做到不动情啊。
　　有点小开心。
　　暗精灵之后，贝拉第三个感谢的是塔克。
　　“我也要感谢塔克大人。虽然一开始的相遇有点意外。但相处过后，就会发现塔克大人是真正的大好人。魔王与魔王见面只有互相厮杀，但塔克大人却愿意包容我们。不仅如此，塔克大人还一直帮助我们。每次都有求必应，从来没有架子。不管多忙，多远，都会来到我们身边。甚至打破魔王的规则，教给我剑术。”
　　“多亏塔克大人，我们的行动才能这么顺利。多亏了塔克大人，我才能变强。塔克大人是我们魔王军大胆行动的保险。很多危险的行动，都是以塔克大哥的存在为先决条件的。”
　　“一直没机会说。现在，请允许我把对塔克大人的感谢说出来。谢谢塔克大人。感谢你送给我的血吼。感谢你在我和李沐然行动的时候帮忙看家。感谢你教给我剑术。谢谢你这次也帮我们坐镇，成为保险，让我们的计划能得以实施。塔克大人是我们创造奇迹的根本。塔克大人，我们的老大哥。今后也请继续关照我们。”
　　贝拉说完，李沐然立刻高喊。
　　“所有魔王军成员起立，向魔王军的恩人，大哥行礼。”
　　说完，带头弯腰冲着塔克行礼。
　　森精灵和暗精灵也站起来，学着李沐然的样子，转身向塔克行礼。
　　“感谢塔克大人！”xn，
　　一下子，弄的好像黑社会拜老大一样。
　　突然被众人行礼，坐在座位上吃瓜子的塔克一下子没反应过来。
　　片刻后，看着学样子的黑豆和克里斯蒂安，才苦笑着，抓着头发站起来。
　　“虽然知道这又是李沐然搞的鬼。但不得不说，还是控制不住的开心。已经几百年了，没有体验过这样的感觉了，也不错。”
　　强大的剑之魔王竟然脸红了，有点可爱。
　　“呐呐，也不用太客气。我说过会照顾小贝拉，就会履行承诺。恩，这时候应该说的是.......以后请多多关照。”
　　魔王城的广场上又响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　“森精灵，暗精灵，塔克大人，谢谢你们，谢谢大家。是因为有你们，魔王军才能有现在的成绩。现在，魔王军的人员进一步扩充了。我希望大家团结互爱，为了共同的理想，为了我们每个人的幸福，丢弃传统的偏见，并肩作战。”
　　“猪头族还没有被消灭，外面的世界还有更多的窥视我们财富和性命的坏人，危机远没有过去。我们必须团结一心，才能抵御住这些挑战。”
　　“魔王军的未来是由大家塑造的，与每个人都脱不了干系。不管是战斗还是创造财富，都需要魔王军的每一个人付出努力。任何一个人都是魔王军不可缺少的一部分”
　　“魔王军依然会继续消灭邪恶，弘扬正义，与恶势力战斗到最后。魔王军更会尊重每个人的意见，尊重不同种族的民族传统。会在不干涉传统习俗的情况下，制定魔王军的规则。”
　　“我一个人的能力是有限的。就算我是魔王，我一个人也无法撑起一片天。但我不会迷茫，也不会胆怯，因为我有了和我一样信仰，一样目标的战友。我会尽我所能的保护大家，引领大家，让大家过上更舒服的生活。也请大家把力量借给我。让我能兑现承诺。请和我一起奋斗吧。为了魔王军，为了魔王军的所有人成员。”
　　贝拉高喊着，举起右手。
　　下一秒，回应贝拉的是惊涛骇浪。
　　“为了魔王军，为了贝拉大人。”的喊声似乎要将天震破个窟窿。
　　很多人都落泪了。
　　图羊都在擦着眼泪。
　　毫无疑问，贝拉的话说到了大家心坎中，彻底的突破了众人的感情防御。
　　从没有见过哪个领袖如此诚恳，如此真切。
　　不是命令大家，而是恳请大家。
　　更没有看过哪个领袖不是为了自己的利益，而是为了所有人的利益在行动。
　　众人都从贝拉的话语中感受到关怀，鼓舞。
　　感受到自己被重视，感受到了自己被期盼。
　　感觉自己真正的成了魔王军的一部分，不是附庸物。
　　想要回报这份感情的心情好像洪流一样不断涌出来。
　　想要站在贝拉大人的身边，想要成为魔王军的荣耀出一份力，想要成为魔王军强大的一部分，想要拥护保护这位大人。
　　这些感情，都是发自内心，完全没有修饰的。
　　“贝拉大人万岁。”
　　“魔王军万岁，森精灵万岁，暗精灵万岁，塔克大人万岁。”
　　森精灵和暗精灵全体起立，向贝拉行单膝礼。
　　在这一刻，不管贝拉的契约有没有效果。
　　李沐然知道，贝拉获得了人们的信任。
　　这一刻的贝拉，是魔王。
　　大会内容的第一部分结束了。

第一百零九章：对森精灵论功行赏（求订阅）
　　贝拉从讲台上走下来。
　　一看到李沐然，立刻好像泄了气的气球，没有了刚才魔王的威严、露出傻兮兮的笑容不说，差点没站稳，从桌子上摔下来。
　　幸亏李沐然早有准备，提前搀扶住她。
　　“好累啊。比我想的累多了。紧张的差点说错话。这就是大魔王要做的事吗？大魔王的生活好辛苦。”
　　“我觉的，这不是大魔王的生活。”
　　虽然不知道其他魔王生活的样子。
　　但见识了各种事后，李沐然猜想大魔王不会搞这种激情演说。
　　与其说这是大魔王的普遍样子，应该只会在贝拉的魔王城会有。
　　“还好没搞砸。好累啊。”
　　“但很开心不是吗？”
　　贝拉看着李沐然，眨眨大眼睛，然后可爱的笑起来。
　　“是的，超级开心。这样的大魔王生活，一点不讨厌。谢谢李沐然。谢谢李沐然让我得到了这种体验。”
　　“这是贝拉的功劳，我只是个默默无闻的秘书。还有，今天的贝拉很帅气，是我心中的大魔王。”
　　“是吗？是吗？李沐然第一次认真的承认我，再夸夸我。”
　　弹了贝拉的脑门，让她消停。
　　一得意起来，就恢复原状。这货还是个屑魔王，差得远呢。
　　“一边去，会议还没结束，大家还等着呢。”
　　“好，好过分啊。难得人家这么开心。而且我是魔王。哪有秘书这么欺负魔王的。”
　　没搭理顾着腮帮子挥着小拳头抱怨的贝拉，李沐然走上讲台。
　　“接下来由我代替贝拉大人，对这次行动中表现出色的成员进行表彰和奖励。首先要感谢森精灵的付出。就像魔王大人说的那样，森精灵是魔王军的重要组成，是魔王军不可或缺的一部分。魔王军和森精灵的命运一直是绑在一起的。森精灵是魔王军的元老，在魔王军的初期发展中立下过汗马功劳。可以说，没有森精灵，就没有魔王军现在的荣耀。”
　　李沐然说完，森精灵再次为获得这么高的称赞发起欢呼。
　　高喊魔王军万岁。
　　“不管是建设还是战斗，森精灵的成绩都不容忽视。贝拉大人决定将之前各种事的功劳和这次与猪头族战斗中卓越的表现一块予予表彰。经过魔王军最高指挥贝拉大人的许可。森精灵，被授予魔王军第一军的称号。全名为魔王军第一游侠部队。”
　　“伊莎被授予游侠将军称号。授予内政总管，第一副参谋秘书职位，负责在魔王和秘书长不在期间，代为管理所有魔王军的各种事物。负责辅佐第一秘书李沐然，处理魔王军各种内政事务。兼任魔王军第一游侠部队总指挥。继续以族长的身份，管理森精灵的日常事物。并负责管理，训练游侠部队。”
　　李沐然说完，森精灵都围在伊莎身边，为伊莎道喜。
　　自己的族长被魔王册封，这是森精灵一族的荣誉。没有人不开心。
　　伊莎自然也不用说，强憋着想笑的冲动，走到讲台前。
　　李沐然主动和伊莎握手。
　　“恭喜伊莎。以后还请多多关照了。”
　　“谢谢贝拉大人和李沐然大人的信任，谢谢两位大人的栽培。我一定跟在李沐然大人身边多学习。一定不辱使命，为魔王军的发展贡献力量。”
　　李沐然亲手为伊莎带上一枚从拼多多定做的胸章。
　　勋章上用精灵语写的职位名称，还有贝拉刚设计的魔王军标志。
　　标志是交叉的血吼和手工锯。代表着魔王军同时引以为傲的两种能力。
　　‘战斗力和生产力。’
　　虽然一开始，李沐然一直吐槽‘这不是都代表生产力吗？铲子也是生产用的。不是武器。’
　　但因为贝拉坚持血吼是武器的代表，最后还是这么定下来了。
　　反正看这很眼熟，也有亲切感，李沐然就不说什么了。
　　这都是休息这三天的时候和贝拉一起瞒着大家搞出来的。还特意多花了50的美工钱，让拼多多的店家帮忙设计了帅气的形象。
　　养伤都没休息，都是在为魔王军的建设努力工作。李沐然都佩服自己。
　　不过，很值得。也很开心就是了。
　　“好漂亮。”
　　“是吧，也不枉我一番苦心了。这是送给伊莎的。”
　　送出勋章的同时。
　　李沐然跳下讲台，将身后的盖布拉开。
　　大量的道具出现在众人面前。
　　“光是口头奖励太寒酸了。这些是魔王大人奖励给森精灵的。都是很稀有的道具啊。”
　　李沐然拿起大卷的布料。
　　“大家之前不是一直说想做漂亮的衣服吗？苦于材料太难入手。我就特意给大家买了布料。还买了一台缝纫机，等等我教大家怎么用。配套的剪子，针，还有线，都有10套，足够用了。”
　　李沐然说完，好几个年长的森精灵露出吃惊的表情。
　　“是我说的。没想到李沐然大人竟然记在心里。”
　　“缝纫机是什么？看的好厉害。又是神奇的宝贝吗？”
　　李沐然又指着一大堆零食。
　　“小孩子们不是一直想要零食吗？我也给大家买了。各种各样，都是全新的。”
　　好几个森精灵萝莉兴奋的又蹦又跳。
　　“李沐然大人也记住了我们的话。”
　　李沐然指着酒。
　　“之前哪个馋嘴的酒鬼偷偷抱怨说也想喝酒来着。喝是可以，但要注意形象啊。喝醉了就不漂亮了。”
　　那几个比较强悍的森精灵游侠跳起来，兴奋的高喊。
　　“李沐然大人太暖心了。没想到我们随口说的话都记在心里。魔王军太温暖人心了。”
　　李沐然还拿出一套衣服给伊莎。
　　“这是我和贝拉设计的魔王军制服，需要在一些正式场合穿。现在只做了礼服的试做版。因为资源的关系......就是我没多少钱，只做了官员的，之后会制作其他用处的，也会把一般成员的补上。给，伊莎。”
　　礼服为浅蓝色和深蓝色结合。
　　配置有白色肩章和羽毛状的花纹。
　　伊莎的款式为长袖礼服外加短裙。
　　典雅大方，又不失威严和美感。
　　十分漂亮。
　　女人的天性就是喜欢漂亮的衣服和美丽的饰品。
　　这两件东西还是魔王军位置和地位的象征。
　　更是李沐然特别定做，亲手送给伊莎的。
　　有着非凡的意义。
　　伊莎捧着礼服，拿着肩章，眼睛闪着着兴奋的光。

第一百一十章：图羊的奖励（求订阅）
　　在伊莎发呆的时候，李沐然示意森精灵拿走奖品。
　　森精灵兴奋的冲上来。
　　好几个萝莉围着李沐然又蹦又跳，李沐然就依次把她们抱起来。
　　其他人则高兴的把奖品搬走，带回到森精灵的宿舍里。
　　森精灵开心的样子，引的暗精灵羡慕的流口水。
　　森精灵结束后，李沐然继续下去。
　　“下一个奖励的对象是暗精灵。虽然之前有误会，但我们的贝拉大人是心胸宽广的魔王。她不会记恨过去，而是愿意相信暗精灵的潜力。而这次，暗精灵也出手帮助了魔王军。暗精灵的功绩同样不容置疑。”
　　“作为志同道合的战友。我们要给予暗精灵奖励。暗精灵正式加入魔王军，授予暗精灵魔炮部队的称号。全名是魔王军第一魔炮部队。序列与森精灵一致。”
　　李沐然说完，这次是暗精灵发出兴奋的高喊。
　　“图羊被授予魔炮将军称号。授予魔王军魔法总负责人，内政辅佐官职务。负责辅佐伊莎处理内政事务。负责统筹魔王军的所有魔法研究事物，命令你重新恢复暗精灵已经停止的魔法钻研，负责重振暗精灵的魔法辉煌。兼任魔王军第一魔炮部队总指挥。继续以族长的身份，管理暗精灵的日常事物。并负责管理，训练魔法部队。”
　　暗精灵围着图羊为他庆祝。
　　图羊却没有表现出应有的兴奋，脸上的表情反而十分凝重。
　　“但，但我已经放弃担任暗精灵的族长了。我自知能力不行。我已经将权利上交给了贝拉大人。我不能接受如此高的职位。”
　　李沐然完全不顾及图羊的心情，扯开嗓子，很没礼貌的指着图羊的鼻子说。
　　“白痴。你加入魔王军，就是魔王军的人，你说了不算，贝拉大人说了才算。你才刚加入魔王军就像偷懒不干活，你想多了。而且这个决定也不是我们随便做出的。我和贝拉大人已经问过你的族人。大家都认可你的能力和为人。虽然你性格扭曲，小气，脑袋笨，长的还丑，嗓门大，但姑且是个能办事，为族人着想的好族长。”
　　“我们是做过调查。有依据的。不然，就你那狗屎性格，我怎么可能让你上任。当然要使劲打压你，让你当个扫地工。别想多了，是你的族人信任你。贝拉大人只是遵从了暗精灵们的想法。”
　　李沐然这么说完，贝拉，伊莎忍不住苦笑。
　　“又开始了。李沐然的坏毛病。”
　　“这就是李沐然大人所说的傲娇吧。”
　　图羊也叫喊起来。
　　“竟然还偷偷做了调查？魔王大人实在太细心了。负责的程度让人敬佩。”
　　“没什么大惊小怪的，那是领袖该做的事。别废话，你还要推卸魔王大人给你的职务吗？想要辜负魔王大人的期待？还是说自己没信心能完成魔王大人交给你的任务？你这个废物。”
　　“混蛋，谁是废物。做给你看。不就是魔王大人的期待吗？我绝对不会辜负的。”
　　“很好。这话是你说的。之后我会监督你把事情做好。给我正确的引导族人。把事情搞砸了，或者再和森精灵起冲突，我就踢你的屁股。”
　　“你这个混蛋，魔王军全是好人。只有你是个混蛋。绝对全做到，让你失望。”
　　“就是要有这种气势。你不是自责自己差点还暗精灵走向灭亡吗？这次就借魔王军给你个机会。图羊，让我们看看你觉悟，弥补自己的过失，重新带领暗精灵重新夺回荣誉吧。这次放手的去干，我和贝拉大人会在背后支持你。也会在你犯错的时候踢你的屁股。”
　　李沐然一句话让图羊破防。
　　图羊再也坚持不住，眼泪刷刷的留下来。
　　男儿有泪不轻弹。但真的感动的控制不住了。
　　“可恶，可恶.......你这个混蛋。最讨厌你了........可恶啊。谢谢，谢谢！这次机会我收下了。那些职务，我要了。我会证明给你看，我配得上魔王大人的期待。”
　　一边发出宣言一边哭的图羊又帅气，又狼狈。
　　图羊答应继续暗精灵族长的职位，还接下魔王军的新职务。
　　所有暗精灵都特别兴奋，为图羊感到高兴。
　　毕竟族长的荣誉就代表了自己种族的荣誉。所以他们就像刚才森精灵听到伊莎被奖励时一样。一起冲上来，将图羊抛弃来庆祝。
　　李沐然也混在人群里。不过.......
　　“李沐然，你个混蛋，你趁机踢我屁股。你这个家伙太小心眼了。抓住机会就偷摸报复。阴险小人。”
　　贝拉和伊莎再次忍不住苦笑。
　　“李沐然太孩子气了。”
　　“是啊，是啊。一点不像个大人物。还在记恨之前图羊骂他，报复心太强了。”
　　暗精灵把图羊放下来，李沐然就把徽章和制服交给图羊。
　　“拿好，别把眼泪和鼻涕蹭上去。如果你脏兮兮的，下次开会就被进门。我可不想和乞丐呆在一个房间里。”
　　“你这家伙，这么激动的时候，就不能说点好听的话吗？”
　　虽然在抱怨。但图羊还是很激动。
　　看着和自己民族服装风格不同的魔王军制服。
　　看着代表荣誉和权利的徽章。
　　怎么可能不激动。
　　这是魔王对自己的信任，是无上的荣耀。
　　自己已经失败过一次。
　　就像李沐然说的。魔王不但没有看不起自己，还给了自己第二次机会。
　　这次一定要吸取教训，要把自己失去的，再夺回来。
　　有抱负的男人，不可能心甘情愿接受失败。。
　　这次，一定要达到娜娜大人的水平。一定要成为娜娜大人那样，能支撑起暗精灵未来的强者。
　　用力的抱着制服和徽章，图羊冲李沐然点点头。
　　顺便说下，徽章和制服也都是特制的。
　　徽章上除了贝拉魔王军标志的铲子和锯子，还有图羊的官衔。
　　因为官衔的不同，所以图羊的徽章和伊莎的徽章是不同的。
　　制服则和伊莎的是同款。但图羊的是男士的。
　　下半身不是裙子，而是裤子。
　　毕竟是在拼多多上请人制作的，制服几乎完全参考了李沐然原本世界的服装设计。
　　和森精灵的民族服装有很大区别。
　　所以伊莎和图羊会觉的很新鲜。

第一百一十一：也给白尾来一份（请订阅）
　　给予图羊奖励后，李沐然也像刚才给予森精灵惊喜一样，将第二块盖布掀起。
　　盖布下面是袋盐，调味料，还有酒。
　　“这些是给暗精灵的奖励。因为你们之立了一次功。所以先这些。如果你们之后能为魔王军做更多有意义的事。奖励也会更丰富。不服输的话，就像森精灵学习。也许之前森精灵确实不如你们。但在魔王军，森精灵可是你们的前辈。”
　　暗精灵们发出兴奋和不服输的吼声。
　　虽然看起来要比森精灵的寒酸些。但在暗精灵的眼里，同样是平时不可能得到的高级东西。是超级有价值的奖励。
　　寄人篱下，给人家填了一堆乱子，人家还是为自己报仇，只不过最后看不过去，出手打了自己的仇人，一切都是为了自己的利益在行动，根本没有被奖励的资格。
　　却还是被授予了这么多奖品。
　　人家森精灵得奖是实打实的，是靠着努力和成绩换来的。
　　这样一看，还有什么不知足的。根本就没资格挑肥拣瘦，也没资格嫉妒人家森精灵。
　　见识到魔王军的实力，见识到魔王军的气量，见识过魔王大人的魅力后，暗精灵早就没有了自己老牌强者的傲气，心悦诚服的肯定，承认魔王军。
　　得到奖励的暗精灵都很开心。
　　在李沐然的允许下，抱着袋盐，调味料，酒开心的坐回到自己的位置上。
　　大人还特意让小孩子拿着奖品。
　　年幼的森精灵一个个抱着调味料的瓶子，乐开了花。
　　像极了小时候过年，大人先让小孩子拿着红包过过手瘾的样子。
　　颁奖环节结束，李沐然轻咳一声继续下去。
　　“因为暗精灵立下功劳，所以奖励是应得的。但暗精灵作为魔王军的预备役，听从魔王军的指挥也是应该的。上次违抗命令加入战斗，显然是违反了魔王军的军纪。这种战场抗命的风气最为致命，绝对不能姑息。”
　　“魔王军的计划都是经过紧密布置和谨慎推敲的，是带有联动性的。擅自的行动不但是违反纪律，还可能打乱计划的节奏，进而危害到战友。这一点，就像暗精灵的魔炮阵列，一个人不能发挥作用，团队就会陷入危机。暗精灵应该能理解。”
　　“国有国法，家有家规。既然加入魔王军，首先应该遵循魔王军的规矩。所以，我们决定给予暗精灵处罚。图羊，你有什么需要辩解的吗？”
　　“没有。我们擅自行动，不管结果如何，确实违反了魔王大人的命令。我们甘愿接受惩罚。”
　　图羊单膝跪下。
　　所有暗精灵也学着图羊的样子单膝跪下。
　　“我们愿意接受惩罚！”
　　“很好。这才是魔王军该有的气势。现在宣布惩罚内容。对暗精灵的惩罚是让暗精灵向森精灵学习。在森精灵的带领下赶快习惯魔王军的日常生活，尽快将魔王军的发展战略牢记于心。暗精灵要开垦农田，按照人数比，应该是森精灵农田的7倍。这可不是简单的工作。你们要有心理准备。”
　　“还要学会照顾家禽，参与魔王城的基础建设。魔王军的很多生活习惯都和你们过去的不同。希望你们尽快适应。你们的传统魔王军会尊重并允许保留。但新的生活习惯还是要按照魔王军这边来，方便协调工作。当然，你们种田和养殖的收获，最终会回馈给你们。自己亲手创造的粮食，吃起来，会问心无愧，也会更香。”
　　“除了基建工作。针对暗精灵与猪头族战斗失败进行经验总结。我们决定为暗精灵增加体能训练的课程。我们也知道你们都是魔法师，专长在魔法上。让魔法师锻炼体能有点违背常识。但多少给我做到能在肉搏战中自保的程度。别人家一近身立刻就崩溃了。战斗法师也不是不存在了。某个白袍法师就近战和魔法双修，吊的不要不要的。体术老师由魔王大人，我和伊莎担任。”
　　“最后，暗精灵违背命令和图羊这个族长监管不严有直接关系。为图羊增开干部课程，学习魔王军的理念和文化，补足短板，然后由图羊传达给暗精灵。你给我来学习。最后考试不过关，看我不去踢烂你的屁股。”
　　李沐然一口气说完，暗精灵都松了口气。
　　“就，就这些？”
　　“我还以为是更严厉的惩罚。已经做好心里准备了。”
　　“这些，不都是理所当然的内容吗？加入魔王军，自然要按照魔王军的习惯来。种地，养殖家畜，虽然还不习惯，但跟森精灵学习不是理所当然吗？这些能算作惩罚吗？”
　　“说是惩罚，这些不都是为我们好吗？甚至连我们战败的原因也分析了。魔王大人太体贴了。”
　　图羊举起拳头高喊着。
　　“绝对不辱使命，保证完成任务。不管是种田，养殖还是特训，都要拿出干劲。让魔王大人看到我们暗精灵的实力。要追赶上森精灵前辈们。”
　　“哦哦！”
　　李沐然满意的点头。
　　在一边看的塔克也抱着双臂眯着眼嘟囔。
　　“恩威并施吗？很少有魔王会考虑的这么周到。如果不是和腐蚀认识，我也不会见过这种情况。”
　　“真有你的，李沐然。这样一做，不但将暗精灵的心牢牢拴住了，还能顺便展现魔王的威严，严明魔王军的几率。是一举三得。”
　　“机会也把握的好。先奖励，趁着暗精灵还处在兴奋状态，再惩罚，不会激起暗精灵的反逆心里。名为惩罚，实为奖励，让暗精灵紧张之后又松了口气，最后产生更多对魔王的敬佩和感激。又收买一波人心。高明啊。”
　　塔克轻轻点头，肯定李沐然的把戏。
　　先后奖励了森精灵和暗精灵。
　　李沐然继续下去。
　　“下面奖励的是白尾。”
　　听到李沐然叫自己的名字。全身上下缠满绷带，如果不是白色的尾巴和耳朵还露在外面，根本认不出是谁的木乃伊兴奋的跳起来。
　　“到了我。终于到我了。我也有奖励。疼疼疼。”
　　奖励了两拨人，唯独到白尾这里画风是不一样的。
　　大家都忍不住笑出声。

第一百一十二章：永远相信李沐然老弟的xp系统（求订阅）
　　虽然白尾疼的哇哇乱叫，还是迫不及待的赶快跑到李沐然面前。
　　李沐然看着眼睛闪着光，一脸期待的看向自己的白尾，推了下眼镜，露出嫌弃的表情。
　　“鉴于白尾在这次战斗中表现出色。奖励一箱胡萝卜。”
　　“好，好少。不管是奖品的内容，还是说明都好少。和伊莎大人，图羊大人他们差了好多。好过分啊，李沐然大人又欺负我。明明我也超级努力的。反对区别对待。”
　　“区区一个兔子也敢和我提条件。想要特训了吗？”
　　“我，我不敢。”
　　白尾刚刚胆怯的想开溜，就被李沐然拽住耳朵。
　　“这些，拿去。”
　　李沐然交给白尾的是一枚徽章，还有一件制服。
　　“白尾克服了自己的弱点，脱胎换骨从最弱的兔耳族成长为一名见习女仆，获得了加入魔王军的资格。这种转变对所有人都有教养意义。白尾用自身的成绩告诉我们，没有弱者，只要通过努力，大家都能变强。作为白尾的师傅，我对白尾是认可并且肯定的。我相信白尾拥有着更大的潜力。”
　　“白尾在魔王军的基建和战斗中都有表现。在这次与猪头族的战斗中表现的更是尤为出色。付出既有回报。授予白尾魔王贴身女仆长的职位。当然，也是因为现阶段女仆团只有白尾一人。”
　　“奖励为胡萝卜一箱，休假两个月。不用特训，你给我好好养伤吧。这样满足了吗？”
　　拿到制服和会长。白尾哇的一声哭出来。
　　一边哭，一边伸着手要去拥抱李沐然。
　　但李沐然嫌弃她一把眼泪一把鼻涕太脏，推着她的脑袋，把白尾推开。
　　看着这一幕。
　　大家都哭笑不得。
　　如果放在原本的世界，绝对有人会说李沐然坏心眼，用实力单身。
　　不过李沐然并不会在意众人的想法。
　　“好开心，好开心啊。没想到我一个兔耳族，竟然也能得到魔王大人的认可。这是兔耳族历史上的巅峰。贝拉大人，李沐然大人，我喜欢你们，喜欢魔王军。我会更努力的，一定要回报你们的恩情。”
　　“好了，好了，脏死了。不要穿着制服钻兔子窝啊。”
　　“是。”
　　白尾的徽章是铲子加上锯子的图案再配上女仆长职称的文字。
　　同样是为白尾量身定做的。
　　不过因为兔耳族没有文字，所以用了人类世界通用语的文字。估计白尾也看不懂。
　　制服和样式和伊莎的相同。
　　是上衣加上裙子。
　　不同的是白尾的裙子有开洞，可以把尾巴拽出来。
　　尾巴要露在外面，方便抓来解压。
　　这是李沐然所坚持的审美，也是男人的执着。
　　白尾抱着胡萝卜，制服和徽章，一瘸一拐开心的回到座位上了。
　　白尾之后，最后要奖励的就是塔克了。
　　“感谢塔克大人的话刚才贝拉已经说了，我就不重复了。给予塔克大人的奖励是这个。”
　　和其他人不同。
　　这次是李沐然主动走到塔克面前，好像做贼一样，小心谨慎的将奖励拿给塔克看。
　　是一台比只能玩贪吃蛇，坦克大战，松鼠大战，超级马里奥的古董掌机要高级的全新掌机。
　　画面不但变成了彩色的，人物也不再是点阵图，而是立绘了。
　　当然，依旧不是最新款就是了。
　　但可以玩很多6-70年代的经典游戏。
　　‘心跳回忆’‘樱花大战’‘O衣麻将’之类的都有。
　　合集高达10款游戏。
　　李沐然给塔克演示后，塔克控制不住的发出感叹的声音。
　　李沐然还贴着塔克的耳朵小声说。
　　“塔克大人。这可是特殊的机体，找遍整个世界，也找不到第二个了，足足花费了我一个月的稿费，我的心都在滴血。珍贵程度就不用我说了吧。全世界能获得这种体验的只有塔克大人一人.......这次可没有糊弄塔克大人，我的诚意十足吧。”
　　“不仅游戏的内容，画面和可玩性都增强了许多。某个游戏里面还有我跟你说过的内容。的我就不点破了。”
　　“哦哦哦。当然明白。李沐然的xp系统一直都是最值得期待。等等带去那家伙那里炫耀一下。他一定喜欢。”
　　“这款游戏机是背着黑豆买的。你可千万别让黑豆看里没的内容。对小孩子的节操教育不好。咱们这些心智成熟的成年人也就算了。但黑豆那种男女关系都不懂的小孩子不行。”
　　“男女关系都不懂的小孩子！？谁啊？”
　　“黑豆啊.......怎么了？哪里不对吗？”
　　“没，没什么！你说的没错。哈哈哈，这东西不能让小孩子看到。黑豆知道这种事还太早了。”
　　塔克好像做贼一样左右看看，一把接过掌机，揣进怀里。
　　然后搂着李沐然哈哈大笑。
　　“什么奖励，太见外了。我是那种会在意奖励的人吗？我看重的是情谊。因为和你们关系好，我才愿意帮你们。以后还是有什么困难尽管开口。”
　　“以后也有劳塔克大人了。以后就算不是我们有事求塔克大人。塔克大人也可以随时来玩。我们都会以最高资格款待塔克大人的。塔克大人是我们贝拉魔王军永远的贵宾。”
　　所有人站起来，再次高喊‘欢迎塔克大人随时光临。’
　　弄的好像黑社会向老大问好一样。
　　给了塔克游戏机，李沐然刚想再站回去，却被塔克拉住。
　　“还有呢。”
　　“啊？还有什么？”
　　“我的制服和徽章呢？”
　　“那是给贝拉魔王军的人准备的。塔克大人又不是贝拉魔王军的成员。你充其量只能算外国友人。你要个屁啊。”
　　“我也想要。看起来超帅的。”
　　“你是小孩子吗？有了游戏机就知足吧，我还送你那么多酒。别贪得无厌。”
　　“我真的想要。”
　　“那就再说吧。这次没给你定做。下次有钱批量定制一般成员制服的时候给你弄一件。”
　　“哈。说话算话啊。”
　　打发完塔克，李沐然又回到讲台上。
　　临走的时候看到黑豆好像闻到了骨头香味的小狗一样，缠着塔克一个劲绕。
　　塔克则视线不去和黑豆对上，用手压住装游戏机的衣服，翻着白眼躲避黑豆。
　　怎么看都不像厉害的大魔王，只是普通的大叔在和萝莉玩游戏。

第一百一十三章：老习惯，来开宴会吧（求订阅）
　　到这里为止，奖励的环节全部结束了。
　　李沐然再次站到讲台上，请伊莎和图羊上台。
　　李沐然拉起伊莎和图羊的手，让两人把手握在一起。
　　“魔王军要想发展，内部团结就是基础。我知道森精灵和暗精灵过去有矛盾。但现在，希望大家摒弃前嫌，为了共同的目的和理想奋斗。希望两位族长能起带头作用，引导好自己的族人，用和谐的方法处理内部矛盾。大家，以后就是家人了，是能托付后背的战友。魔王军的未来，就拜托两位了。”
　　图羊和伊莎立刻单膝跪地，向李沐然行礼。
　　“务必保持理智，务必保持克制，务必保持宽容。我们森精灵会遵从魔王大人的叮嘱，坚决促成魔王军的团结。”
　　“一切以魔王军的利益优先，遵守魔王军的规则。我们暗精灵会改变态度，谦虚谨慎，向前辈学习。争取尽快追上前辈，为魔王军做出贡献，不辱魔王大人的期待。”
　　众人再次欢呼。
　　魔王城前的空地上再次传出了排山倒海般巨大的声响。
　　这声音仿佛象征了魔王城前途似锦的未来，在整个死歌森林内回荡。
　　当大家的喊声结束。
　　李沐然说出这次大会最后的话。
　　“会议结束了。大家都饿了吧。接下来是宴会环节，要从中午开到晚上。最好的食物，最好的调料，最好的酒都拿上来。大家敞开了吃，敞开了喝，贝拉大人请客。不吃好喝好我不答应。所有人，都给我动起来。”
　　“开饭喽！！！”
　　又是一轮震耳欲聋的高喊声。
　　这次比之前的几次都要有气势。
　　是整场会议中，最有气势的一次。
　　贝拉，李沐然，伊莎，图羊，塔克，森精灵，暗精灵，就连黑豆和克里斯蒂安也忙碌起来。
　　大家不管种族，不管职务，不管是小孩子还是老人，都忙碌在一起。
　　收拾场地，准备材料，制作料理，忙前忙后。
　　那一刻，热闹的魔王城让李沐然想起小时候过年的情景。
　　真怀念啊。
　　.............
　　听说，魔王军把猪头族打败了。
　　而且还是用很少的人就把几十倍于魔王军的猪头族打败了。
　　这个结果都让躲藏在死歌森林中的弱小种族感到不可思议。
　　在无法理解这是怎么做到的同时，感觉扬眉吐气，也更佩服魔王军了。
　　崇敬强者是生物的本能。
　　因为对魔王军的仰慕，在战斗结束后，弱小种族就会跑到魔王城外围，就像偷看喜欢的爱豆的迷妹一样，偷偷观察魔王城。
　　当然，隔着栅栏，又保持着距离，很多内容都看不到。
　　即使这样，还是能听到，闻到一些东西。
　　这一天，魔王军好像在庆祝胜利。
　　在外面是不是能听到慷慨激昂的陈词和兴奋的喊声。
　　虽然不清楚具体情况，但听着那些声音，就被感染，控制不住的跟着热血沸腾，兴奋起来。
　　“好像很开心的样子。”
　　“高傲的暗精灵都为受到魔王的奖励而自豪了。看得出魔王是多有魅力。”
　　“跟着那样厉害的人，就不用迷茫了吧。真好啊。我也想跟随那样的强者。”
　　“好像有兔耳族也受到表扬了。是那个白色的兔子吗？”
　　“是白尾。我好像听到了胡萝卜这个词。竟然被奖励了胡萝卜。白尾太幸福了。”
　　“被魔王奖赏，这是兔耳族有史以来最高的荣誉了。”
　　大家好像在谈论自己的事一样，兴奋着聊着从魔王城内听到的消息。
　　没等一会，从魔王城内又飘出了阵阵香味。
　　这是从来没闻到过的香味。
　　闻着这种香味，身体本能做出反应，馋虫被勾出，肚子立刻咕咕叫了。
　　突然的，嘴巴里的灭龙蒿就不香了。
　　“好好闻的味道啊。感觉超级好吃。”
　　“是啊。肚子控制不住的叫了。”
　　“魔王军的食物依然好的无法想想。”
　　“我也好想吃一次啊。做梦都想尝尝魔王军的食物。”
　　众人感慨着，最后一同说出了同样的话。
　　“如果能回到过去就好了。说什么也让自己接受魔王军的邀请。成为魔王军的一员。”
　　“别想了。人家开饭了。咱们去找点能吃的草吧。慢了，连草都没了。”
　　.......................
　　宴会持续了一天，到处都欢歌笑语
　　图羊弯腰，谦虚的向伊莎请教。
　　互相敌视了千年的暗精灵和森精灵一起帮贝拉擀面条。
　　黑豆闻到了谎言的味道，追着塔克想看李沐然送塔克的礼物。
　　白尾一边疼的颤抖，一边狼吞虎咽的啃胡萝卜。
　　李沐然像个大爷一样，抱着克里斯蒂安，翘着二郎腿，坐在一边指挥。
　　一帮森精灵和暗精灵的妹子看着李沐然尖叫不断，发花痴。
　　然后，大家一起吃饭，喝酒，开心的跳舞，唱歌。仿佛笼罩在死歌森林上空的死亡阴影和自己无关一样，所有人都沉浸在无比欢乐的气氛中。
　　上午是百家宴，晚上是烧烤配篝火晚会。
　　享受着了过去没有的快乐体验，所有人都特别开心。之前因为各种事积攒的压力在这一刻得到了最大的释放，心中只剩下愉悦和兴奋。
　　真希望，每一天都是这样的。
　　第二天一大早。
　　是时候把昨天没做的正事补上了。
　　按照魔王军的习惯，暗精灵要和贝拉签署契约。
　　只有与魔王签署了眷属契约，才能真正意义上的成为魔王军的人。
　　虽然李沐然一直觉得屑魔王的契约没啥实际效果。
　　空有仪式感，不，就连仪式感都严重不足，更别说必要的约束力了。
　　但传统还是要遵守。
　　万一随着贝拉的升级，真的产生那么手指肚一点的效果呢。
　　本着吃了也吃不死人，有点效果就是赚的想法，任着贝拉折腾就是了。
　　说白了，就是李沐然宠贝拉，陪贝拉玩魔王游戏。
　　这种小事，就由着贝拉吧。她开心最重要。
　　就在昨天开宴会的小广场上，贝拉先后和150人左右的暗精灵签署了从属契约。
　　签署了150人份的契约只用了半个小时，这契约水的让在一边看着的李沐然一个劲皱眉。
　　“敷衍了事也没这么快的。”

第一百一十四章：精灵都不是侦探的料
　　而暗精灵也跟着习惯性的戏精上身，就像之前的森精灵和白尾一样。
　　大呼小叫的说什么感受到了魔王的存在，感受到了魔王的威严，要为魔王献身啥的。
　　李沐然已经厌倦这些异世界人拙劣的演技了。一直在旁边打哈气，都懒得吐槽了。
　　不管怎么样，平淡到没有一丝看点的签署契约仪式算是顺利的结束了。
　　从这一刻起，暗精灵也真正意义上的，是贝拉魔王军的一部分了。
　　庆祝也庆祝完了，契约也结束了。
　　虽然新年很快乐，但人还是要往前走。
　　前面有辛苦的事，有痛苦的事，还有未知和迷茫。
　　但有朋友在身边，就算多辛苦，也能挺下来。
　　相信明年的春节，会更快乐。
　　为了这个小小的目标，也要迈开亲近的脚步。
　　暗精灵加入了。
　　但魔王军面临的事物却很多。
　　不仅有很多过去没能处理的事，还有很多新的问题。
　　战斗结束了。可以喘口气了。
　　而战争永远不是魔王军的主题。基建和生活才是。
　　为暗精灵准备新住处的问题就显得迫在眉睫。
　　而暗精灵和森精灵不同。不仅仅有女性，还有男性。
　　还有很多成家的人。
　　所以不可能让所有人都住集体宿舍。
　　要考虑给每个家庭准备房子。
　　这样一考虑，工作量一下加大了。
　　暗精灵的房子需要赶快建造。
　　还有新的耕地要赶快开垦。
　　暗精灵的加入让魔王军的人口大增。
　　比起房子，食物供应始终是最基础，最重要的。
　　吃饱了，人心才不会动摇。
　　开垦新天地，扩大畜牧养殖的事同样必须尽快落实。
　　这次就不是和森精灵小打小闹的种种试验田了。
　　这次必须把种田种出规模。
　　基建的问题之外，还有战争的顾虑。
　　猪头族这次被魔王军打败了。
　　猪头族的元气虽然遭到重创，但并没被消灭。
　　猪头族对魔王军的威胁，对死歌森林所有种族的威胁依然还在。
　　伊莎和图羊也建议趁他病要他命。
　　建议趁着猪头族士气大降，让魔王军打过去。
　　但这个建议被李沐然否决了。
　　能打败猪头族是依托地形。是因为李沐然把魔王城打造成了一座天然的堡垒。
　　魔王城自带大量机关，帮忙牵制猪头族的人海战术。
　　如果离开魔王城，只靠李沐然，贝拉，白尾当前排，在无险可守的开阔环境，分分秒秒被吞没。
　　就算森精灵的远程攻击多犀利，暗精灵的魔炮多强大，远程部队的阵型只要被猪头族冲散，就瞬间土崩瓦解了。
　　再说了，暗精灵刚加入魔王军。
　　和前辈缺少磨合，没有默契，并不习惯魔王军的战斗方式。
　　暗精灵的战法也有很多需要改进的地方。
　　现在的暗精灵战斗力并没想象中那么高。还不到能独当一面的程度。
　　这样的战斗充满不确定性，漏洞百出。
　　李沐然不会去冒这个险。
　　结果结论就是如果猪头族再打过来，就往死里揍它，要他的命。
　　如果猪头族不动，魔王军也不主动出击。把精力用在基建和发展上。
　　等找到了能有效应对人海战的方法，胜利的保证大幅度提升后，李沐然就会带领魔王军出征，主动消灭猪头族这个潜在威胁。
　　履行贝拉‘魔王军为民除害，解放死歌森林所有受苦受难的种族’的承诺。
　　魔王军，是一只正义之师。
　　在战斗事宜上，除了猪头族的威胁。
　　还有两个比较奇怪的地方。
　　那就是之前李沐然最担心的魔王城侧翼。
　　在于猪头族战斗的时候，李沐然最怕猪头族从侧翼打过来。
　　那时候的魔王军人数有限。
　　人员都被布置在战况最直接的正面，根本分不出人手去照顾侧翼。
　　如果猪头族攻打魔王城侧翼，事情就会变的麻烦起来。
　　当然，就是担心这种情况发生，李沐然特意请塔克来坐镇。
　　如果猪头人从侧翼打过来。
　　那时候塔克就会按照约定，从待机状态被激活。将这些猪头族杀死。
　　李沐然并不担心战斗失败。
　　只是这样的结果会与计划产生出入，让李沐然的设想‘不那么完美’。
　　很庆幸，到战斗结束，也没听到猪头族从侧翼打过来的声音。
　　但根据情报显示，事情显然和李沐然猜想的不一样。
　　猪头族确实行动了。他们有进攻魔王城的侧翼。
　　但不知道为什么，却反而被杀死了。
　　在森精灵和暗精灵清理战争遗留物的时候，在魔王城的侧翼发现了大量战斗过的痕迹。
　　在魔王城的北面一边，发现了大量被炸成肉末的猪头族尸体。
　　在魔王车的南边就更诡异了。只剩下大量的猪头族装备，连尸体都没剩下。
　　猪头族的部队到底遭遇了什么，敌人是谁，就算是李沐然绞尽脑汁也想不明白。
　　让伊莎去查看一下。
　　她只对北面的情况做了推测。
　　但听伊莎开口就是‘我很肯定这个人是跪着发动魔法的’，李沐然就听不下去了。
　　所以说，为啥那么纠结跪着发动魔法的。
　　人家为啥非要跪着发动魔法？
　　向自然忏悔还能解释。
　　和猪头族战斗的时候需要跪着发动魔法吗？
　　这不是自断双腿？故意露出弱点给猪头族？
　　万一魔法没打到，逃跑都来不及，不是要被猪头族锤死？
　　伊莎不行啊。
　　魔法少女侦探不行啊。
　　狩猎，追踪啥的伊莎是高手，但伊莎断案太中二了。
　　既然和魔法有关，还是请专家去处理吧。
　　李沐然决定把调查神秘现象的事交给图羊。
　　图羊的魔法造诣比伊莎要高许多。
　　这件事交给图羊肯定没错了。
　　“包在我身上，一定查出个所以然来。查不出来，我就是狗。”
　　虽然这件事不影响结局。
　　不如说对魔王军来说是好事。
　　但总是好奇。
　　好奇是什么人代替魔王军杀死了猪头族。
　　是那个暗中帮忙的大法师吗？
　　但另一边诡异主场的主角又是谁？
　　它又是出于什么目的帮助魔王军？或者只是单纯与猪头族有矛盾，趁机落井下石？
　　它的能力是什么？
　　还有，为什么只看到猪头族的尸体，却看不到对方的尸体？
　　如果对方是个强者。虽然现在对魔王军没有威胁。之后是不是要提防一下？
　　各种事都是一头雾水啊。

第一百一十五章：女神的启示！？
　　这几件事都是比较着急的。需要立刻做出决定的。
　　还有不算着急的。
　　比如说李沐然为了这次庆功宴，买材料买礼物下了血本。
　　连稿费带存款，花的只剩下9000多块钱了。
　　天朝人的被动习惯发作，危机感不断的冒出来。
　　要加快写作进度了。
　　是不是要考虑爆更一波。但魔王军这边的事都要李沐然亲自去做。根本没时间。
　　人多了，事就多了。
　　不能什么事都指望人们的自觉。
　　要制定相关的规矩了。
　　奖惩规则也要尽快落实。要制定相关的奖励体系。
　　要把异世界道具作为高级奖励。不然，李沐然的稿费根本扛不住大家折腾的。
　　要确立魔王军的企业文化，要树立魔王军的核心价值观。这些也要落实在纸上。
　　当作教育干部，主要是教育图羊的依据。
　　这些也是李沐然的事。
　　只有经过高等教育的异世界人才能做到。
　　屑魔王，中二精灵，还有只会喝酒的大魔王全都靠不上。
　　兔子，抱怨精灵，宅萝莉，宠物就更别说了。
　　还有指导暗精灵训练，矫正他们的战斗习惯。
　　给森精灵建房子，指导种田，应对猪头族威胁，调查神秘现象，写小说赚钱，制定魔王军新规，教育图羊，训练暗精灵......还要被一堆暗精灵和森精灵女性要求约会，陪贝拉睡觉......
　　想一想这些事情都要李沐然去做。
　　就算不用亲力亲为，也必须在旁边指导。
　　李沐然就感觉头大。
　　魔王军实力扩大是好事，结果反而给自己增加了一堆事。
　　这和自己想要的异世界生活不太一样。
　　这不是自己过去的996日常吗？
　　不，加上写小说，比996还惨。
　　不行。
　　“贝拉，我要想问题。”
　　“现在吗？我正在准备午饭。”
　　“那我找白尾或者伊莎去了。软的东西都行。”
　　“不要。我来了。这是我的工作，才不让给别人。”
　　付出这么多，得适当补充一些异世界的浪漫元素当补偿。
　　“对了，顺便检查下你的幻型技能效果吧。”
　　等等从拼多多上买点枸杞吧。
　　......................
　　事情虽然多，但要一件一件的做。
　　做好一件再做一件。这是人类办事的基本方法。
　　最先有结果的是图羊的调查。
　　在李沐然下达命令后，图羊就带着几名暗精灵在魔王城周围饶了一圈。
　　图羊似乎很快就发现了盲点。
　　调查小队没用多少时间就回到了魔王城。
　　只不过看图羊的样子，似乎不怎么高兴。
　　鼻青脸肿的，这肯定高兴不起来啊。
　　是被人揍了吗。
　　但同行的暗精灵都毫发无伤？为什么只有图羊这么狼狈？
　　李沐然好像在哪看过图羊的这副模样，莫名其妙的有种强烈的既视感。
　　“这个.......”
　　李沐然指着图羊肿胀的脸。
　　“别多问，问就是摔的。”
　　“又是摔的啊。”
　　“对。”
　　“一般人能摔成这样吗？”
　　“一般人不能。但我能。我在摔跤上，从小就特别有天赋。要是不相信，我可以现场表演。”
　　“请开始操作。”
　　“还是算了。怕惊到魔王大人。我摔跤是小事，比起我的事，还是报告一下调查结果吧。”
　　“请说。”
　　“结果就是.......不知道。”
　　说这句话的时候，图羊的视线转向了一边。
　　“啥也没调查出来。不，应该说没啥奇怪的地方。不需要继续调查下去了。一切正常。”
　　这啥啊。
　　调查了半天，结果就是一个不知道？
　　把自己弄的这么惨，却啥也不知道？
　　正常？哪里正常了？
　　就连傻子都能看的出来那战斗痕迹异常到极点了。
　　给我看着别人的眼睛说话啊。
　　李沐然觉的图羊肯定是被什么人封口了。
　　图羊绝对调查出什么了。
　　已经无限接近真相，然后就被揍了。
　　是被什么人揍了呢？
　　李沐然再看向和图羊一起行动的暗精灵。
　　对方也拼命摇着头，表示没看见，没听见，不知道，和我无关。
　　一套连招把责任甩的干干净净。
　　在李沐然皱着眉头头疼的时候，图羊突然补充到。
　　“虽然什么也没调查出来，但请魔王大人放心，对方是善良的存在，绝对不会对魔王军构成威胁。魔王大人不需要再在这件事上浪费精力了。”
　　听图羊这么一说，李沐然的脑袋更嗡嗡作响了。
　　你什么也没调查出来怎么知道对方是善良的，还绝对不会对魔王城构成威胁？
　　“是因为我听到了神的声音。是神在冥冥之中告诉我的。”
　　“原来如此。合情合理。”
　　“是吧，是吧。我还是很可靠的。”
　　前言收回。
　　伊莎在调查方面不靠谱。
　　图羊也是个神棍。
　　不管是森，还是暗，只要是精灵就不靠谱。
　　而就这时候，黑豆正好下楼。
　　图羊和森精灵立刻态度大变，弯腰，单膝下跪对黑豆大呼小叫。
　　什么完美的女性。
　　什么充满了魅力。
　　什么继贝拉之外的神圣感。
　　牛皮都吹破天了。
　　好像看到了图羊口中那个给他启示的神大人一样激动。
　　真想吐槽，‘求求你们睁开眼看清楚再说话啊，你们说的不是我家黑豆，是另外的女人。’
　　暗精灵的老毛病又犯了。
　　这些家伙，办事不行，萝莉控的毛病犯的比谁也快。
　　李沐然和贝拉赶快护送着黑豆上楼去躲避了。
　　折腾了这么半天。
　　详细的调查没有。
　　图羊的情况反而让事情变的更扑朔迷离，更让人好奇了。
　　事情进行到这里。
　　也只好告一段落了。
　　在收拾了猪头族的残骸后，线索也所剩不多。
　　李沐然和贝拉又不是擅长魔法的高手。
　　让李沐然和贝拉去调查，效果不能比让伊莎和图羊去好多少。
　　而且就算图羊这老神棍的话说的没依据。
　　但也不无道理。
　　现在需要做的事很多。确实没更多精力一直关注这种‘灵幻现象’。解开神秘现象谜底的优先级是所有需要做的事情中最低的。
　　说不出个所以然，李沐然也感觉对方没有恶意，对魔王军不形成威胁。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　帮忙杀了攻击侧翼的猪头族，说是魔王军的友军也不过分。
　　最少在现在不是值得担心的存在。
　　这样考虑过后，李沐然决定终止神奇现象的调查。

第一百一十六章：进入二本科技（求订阅）
　　人啊，还是要活在现实中，为了未来而行动。
　　什么事都太过认真会活的很累，难得糊涂有时候也是一种精明。
　　光是纠结过去，魔王军可是不会变强的。
　　调查的事放在一边。
　　李沐然开始着手真正需要立刻处理的事。
　　建房子和开垦农田是同时进行的。
　　毕竟基建和生产可是被写入贝拉魔王军战略大纲的，是贝拉魔王军相较于其他魔王军最不同，也是最重要的内容。
　　基本生活物资是其他一切活动的基础。必须最先最快的处理。
　　感觉和李沐然玩过的游戏很相似。
　　想要增加人口就建造房子。
　　如果不建造房子就爆人口，会出现卡人口的情况。
　　同样的，扩张需要食物。
　　要想得到与扩张人口相匹配的食物，就得建造农田。
　　只有房子，农田，人口达到平衡后，魔王军的发展才会平稳健康。。
　　否则，就会演变出各种危害魔王军稳定，延缓发展的问题。
　　玩过即时战略游戏的玩家或多或少都能理解吧。
　　不得不说，游戏还是最真实的还原了生存的重要环节。
　　当然，现实比游戏要复杂，需要考虑的元素也更多。
　　既然要建房子，就先要选择好建造房子的位置。
　　就像当初建造魔王城一样，在行动之前做好规划。
　　因为魔王城之心安置好就不能乱动的原则。魔王城就是铁打的钉子户。
　　是唯一不能改变位置的存在。
　　虽然说因为魔王城的存在，在建设上少了许多种方案。
　　但方案的减少也大大的降低了工作难度。对选择困难症患者来说，也算一种好事。
　　魔王城就像个不动的参照物。
　　魔王城的所有基建活动都可必须以魔王城为参考。
　　经过大家的讨论，最后的方案就是以魔王城为中心，建造成一个小型城市。
　　所有的建筑设施都要围着魔王城展开。
　　有住宅，住宅之间要有过道，还要有引水渠，排水沟，厕所之类的配套生活设施。
　　之后还要建造出各种作坊，店铺，科技中心。
　　不过暂时不需要的就是后话了。
　　优先建造的还是暗精灵的住宅。
　　因为暗精灵和森精灵从古至今一直没出过死歌森林，也一直住在村子里。
　　大家都没见过人类城市。
　　所以当李沐然提出这个观点后，大家都听着感叹，一个个兴奋的吹捧。
　　但谁也没有具体的想法。
　　所以设计工作最后还是落在李沐然身上。
　　就知道会变成这样。
　　真是又当爹，又当妈。就没有李沐然不干的工作。
　　大体方案很简单就定下来，接着就是落实到具体实施上。
　　李沐然的想法是以魔王城为中心。在魔王城的北侧开垦森林。在那里建造小型生活区。
　　魔王城的东侧暂时只做小规模开发。当作未来的工作区，建立各种技术工坊，用来给魔王军攀科技树。
　　森精灵的集体宿舍暂时不做改动。之后一点点搬到北侧的居住区。从集体宿舍改成单人房子。方便管理。
　　南侧则作为养殖和耕种区，主要用来获取异世界最需要的粮食。
　　简单的概括一下李沐然的想法就是。
　　魔王城是中心。
　　西边是用来活动的小型广场（空地）。北侧是魔王军的住宅区。东侧是生产区。南侧是农田和养殖区。
　　这样划分最大的好处就是一目了然。
　　想要什么事，想去哪里都会很清楚。
　　贝拉，图羊，伊莎也没啥想法，就会喝彩，一个劲应许。
　　问他们意见跟白问一样，最后还是李沐然一个人拍板。
　　事情就这样定下来了。
　　画好设计图后，就让大家开工。
　　拆掉之前做的栅栏，填平侧翼挖好的陷阱，收回陷阱中的刀叉，开始砍伐北边和南边森林内的树木。
　　有了暗精灵的加入，这项工作的进度更快了。
　　这种更快，不是因为人数的增加，而是因为暗精灵的暗魔法威力很大，对于砍伐树木的效果更佳。
　　当然，真正能做到效果最佳的，仅限图羊等少数暗魔法高手。
　　“不要把树炸断啊。那些木头还要用来做房子呢。”
　　“要切的。从根部切断。你们控制魔法的方法太糟糕了。”
　　正确的方法是使用叫做‘暗之箭’的魔法，将树切断。
　　而不是使用‘暗爆弹’把树杆炸毁。
　　毕竟这些木头还要用来建造房子。不像开垦农田，需要利用的只有土地，可以放心的摧毁树林。
　　尽可能多的留下可用部分还有保持切面的整齐都很重要。
　　但大部分暗精灵对魔法的控制并没发做到特别精准。
　　经常会把重要的木头搞坏，这让等下要负责绝大部分木工活的李沐然十分上火。
　　成为木工专家后，最看不得的就是这种浪费原材料和做工粗糙的情况。
　　虽然魔法的砍树效率比锯子和铲子高很多。但添乱的也不少。
　　除了魔法能力让人眼前一亮。
　　暗精灵的体力就完全没看头了。
　　比森精灵的差太多了。
　　一个个就好像久坐电脑前的程序员，体力不能用一个差来形容。
　　没干两下就累的倒下，躺在一边休息去了。
　　搬运木头之类的工作效率低的出奇。
　　“你们也太缺乏锻炼了。”
　　“没办法，我们都是魔法师。擅长用脑，体力活动实在不在行。”
　　难怪暗精灵被猪头族近身立刻就全线崩塌，连悬念都没有。
　　当初还觉得黑豆宅的不正常。现在看来，这说不定是暗精灵的种族特性。
　　感觉暗精灵的身体素质比刚穿越过来时候的李沐然还差。
　　李沐然现在都能一个人抱着一棵一人粗的大树跑来跑去。
　　等等，这样一看，有问题的好像是李沐然。
　　一般正常人，应该没法抱着那么粗的树来回跑的。
　　是因为升级，让属性提升的原因吗？
　　很想和暗精灵的属性对比一下。但做不到，李沐然决定之后再研究。
　　砍倒树木后，就开始平整土地。
　　暗精灵的爆炸魔法这时候就比较好用。
　　效率高出不少。
　　当然，因为爆炸是无序的，所以之后的整理也相当费劲。
　　“话说，暗魔法不是带有诅咒的效果吗？这样把暗魔法用在工程中不会有危害吗。”

第一百一十七章：匠人的热情（求订阅）
　　“放心吧，李沐然，诅咒只有接触到肉体的时候才会留在肉体中，持续发挥效果。将魔力聚集的魔法是很高级的技术，没有魔术的支持，魔力在现实中能维持形状的时间很短。不管是魔法效果还是诅咒，都会很快消失掉。”
　　“如果想让诅咒持续长时间，就需要长时间维持术式，一直灌注魔力。或者使用特殊的道具和方法，制作出专门的诅咒道具。制作诅咒道具的方法很复杂，工作中使用暗魔法不会留下诅咒的。”
　　“原来如此。看来暗魔法还是蛮方便的。还有，叫我李沐然大人。”
　　“做梦吧。叫你大人，我就是狗。在魔王城里，我只尊重贝拉大人，塔克大人和伊莎前辈。你不在我用敬语称呼的范围内。”
　　“你个臭小子，看我不找机会给你穿小鞋。”
　　大家笑嘻嘻的把李沐然和图羊拉开。
　　这已经是魔王军又一习以为常的现象了。大家都见惯不怪了。
　　如果哪一天李沐然和图羊不斗嘴，那才是要出大事了。
　　诅咒的担心消除了。
　　但看着不规整的土地，李沐然还是忍不住皱眉。
　　要不要从拼多多上买个拖拉机？
　　感觉拼多多再升1-2级就能从农牧板块买到了。
　　在穿也前，好像看到拼多多对农业的支持力度还蛮大的。
　　应该有售卖拖拉机。
　　暂时弄不到拖拉机，就先从异世界找个耕牛先凑合着。
　　那样一定能大大的提高工作效率。
　　工作量少的时候还能带着玩的心情，也不觉的麻烦。
　　但工作量一大，果然还是好想要耕牛，马，或者拖拉机。
　　开垦完森林，李沐然就把平整土地的工作交给伊莎。
　　伊莎之前配合李沐然做过。
　　这个工作也不难，就是清理土地上的杂物。
　　李沐然回到魔王城开始准备木材加工。
　　虽然说李沐然有专业技能，身体素质也比穿越前要强了许多。
　　但150多人的宿舍，还包括家庭宿舍。
　　一个人做的话，要做到猴年马月去。
　　Xp系统再牛逼，也没有能让李沐然分身或者帮李沐然加速的能力。
　　这绝对是个大工程。
　　值得庆幸的是暗精灵中也有会懂木工的人。
　　毕竟人口基数大，也不像森精灵那样只有女性。
　　暗精灵中，会木匠的有10人。
　　和伊莎当初说的一样，全是男性。
　　人数增加了，李沐然的负担就降低了许多。
　　虽然他们的技术远不如李沐然作弊学来的高深。
　　因为千年都保持着同样的水平，没有需求，也就没有发展。
　　暗精灵的木工技术还停留在做简易小木屋的水平。
　　连金属木工工具都没接触过。
　　所以大多数暗精灵木匠都听不懂李沐然讲解的木工理论，甚至无法理解自己被分配的任务。
　　在李沐然讲授木匠知识的时候，一个个都张大了嘴巴，就像当见到瓷器盘子的贝拉一样，对李沐然的知识赞不绝口。
　　“李沐然大人太厉害了。不但精通战略。没想到木工知识也无人能及。”
　　“难怪李沐然大人能当贝拉大人的秘书。不是没有原因的。贝拉大人的眼光真准。”
　　“李沐然大人简直就是全能。我对李沐然大人的佩服如滔滔江水。”
　　对着李沐然又吹又捧的。
　　干活不行，拍马屁有一手。
　　暗精灵木匠的体力也让人担心。
　　老实说，李沐然对他们能发挥多大的作用抱怀疑态度。
　　但总好过李沐然一个人承担下所有。
　　有稍微专业的人帮一把，最少心境上就不一样了。
　　而且，大家都很认真，干劲十足，没有一个想划水，偷懒的。
　　从大家热情的话语中能听的出来，木匠们是真的想和李沐然学习，想要立功，为魔王军做出贡献。
　　大家的热情深深的传达给了李沐然。
　　技术不行可以学，但思想是不容改变的。
　　这种想法才是最重要的。
　　慢慢来，不着急。不就是带新人吗？
　　李沐然最擅长这个了。
　　这就是命，认了吧。
　　为了提高效率，李沐然采用了分工合作的方法。
　　比较专业的部分由李沐然讲解，演示，让木匠们学习。
　　让大家锻炼着去制作。
　　相对简单，不需要什么专业知识支撑，普通人也能做的则交给图羊和伊莎去处理。
　　最难做的，要求工艺最高的部分则由李沐然亲自动手。
　　李沐然第一次提出了‘工艺’这个概念。
　　要求木匠和普通工匠都严格遵守‘工艺’的规格和标准。
　　放在过去，暗精灵都是一个工匠负责一个完整的工程。工匠凭借自己对木工的理解和经验来完成工作。
　　这样就能确保工程的完整性。
　　也是一直延续这种做法。
　　虽然暗精灵的房子大小，形状和风格各不相同，但却都能符合构成房子的‘要件’。
　　在采用了李沐然提出的全新‘工艺’概念后，就算是不同的人做出的相同部件，也能用在别人建造的房子中了。
　　契合度高达89%。
　　木匠们都被这种创新惊呆了。
　　认为李沐然这是跨时代的重大发明。
　　大家对着李沐然又是一阵吹捧。
　　也不怪众人这么吃惊。这种工作理念刚诞生的时候，在李沐然原本的世界也引起了一阵轰动。瞬间提升了工作效率，让积极改革的资本家们快速完成了资本积累，为后续西方国家成为列强打下了基础。
　　资本家的事无关紧要，但事实证明，规范‘工艺标准’对生产的提升巨大。
　　虽然是无形的，只是一种概念上的改革，但确是科技树中尤为重要的一环，有着非比寻常的历史意义。可比同样让众人吃惊的盘子，方便面，有价值多了。
　　李沐然在魔王军的建设中抛出这个概念，必将大大改变魔王军的生产环境，改变魔王军传统生产方式，解放生产力，发展生产力，为魔王军后续的发展，创造出优越的环境。
　　在李沐然的带动下，体力差强人意的暗精灵木匠兴奋的工作着。
　　学习热情和工作热情都高涨到极限。
　　很多人不吃不喝的工作，就算累到双手颤抖，脸上依然挂着笑容，看的出是真开心。

第一百一十八章：50岁的萝莉说要嫁给我（求订阅）
　　“你们几个，不去休息下吗？”
　　“不用了。难得李沐然大人教给我们这么多厉害的知识。我现在兴奋的不得了，根本睡不着。”
　　“现在休息就太浪费了。我还想学到更多。想赶快把李沐然大人教的东西巩固一下。绝对不能浪费这样宝贵的机会。”
　　“李沐然大人，现在是最有趣的时候。我们已经好几百年没感受到这种兴奋了。已经干涸的热情再度重燃，果然还是最喜欢木工活了。直到累的动不了为止，我们是不会停下的。”
　　“李沐然大人，让我们接着干吧。我们在魔法上属于差生，我们想在工作中找到价值。我们想要尽快成为魔王军的力量，为魔王军，为暗精灵贡献力量。”
　　匠人这种存在，果然不分世界，不分种族，都是一样的。
　　大家都是那种会在做喜欢的事情的时候，发自内心的感到幸福的人。
　　这种单纯的开心，李沐然能理解。
　　“加油。我看好大家。”
　　“谢谢李沐然大人的信任。”x10
　　暗精灵木匠的干劲大增。
　　也因为有了工艺规格和标准。
　　暗精灵的住宅又快又好的建造着。
　　每一天，都会有肉眼可见的成绩。
　　第一天的时候还只能看到未加工的木头堆成堆。
　　第三天的时候，第一座住宅就平地而起了。
　　到了第四天的时候，工作进度开始稳定。每天都能建造一座集体公寓或者1-2间家庭住宅。
　　在大家共同的努力下，只用了20天左右。暗精灵的住宅就完成了。
　　能住下10人的集体宿舍10个。家庭住宅22个。
　　看着原本是茂密树林的地方变成了住宅区。
　　看着漂亮的新房子矗立在平地上。
　　看着越来越有小城市雏形的建筑群。
　　就会控制不住感动。
　　有一种自己抓住了力量，创造了奇迹的感觉。
　　控制不住想要高喊......
　　“我们做到了。”
　　“这些都是我们自己做的。”
　　“太帅了！”
　　众人兴奋的欢呼。
　　李沐然也满足的点头。
　　‘基建狂魔’的饥渴得到了极大的满足。
　　比预想的要快，要好。
　　当初刚行动的时候，李沐然还以为又要自己挑大梁。光是想想就感觉累。
　　没想到这些暗精灵木匠十分争气。
　　大家拼命学习，挣着抢着干活。
　　不但营造出了积极热情的劳动氛围，让大家不会感觉工作乏味无聊，也帮李沐然减轻了许多负担。
　　还让李沐然满足了一把基建瘾，让李沐然想在异世界做的事情又完成了一件。
　　着实让李沐然对他们另眼相看了。
　　是因为有他们的加入，工程才能又快又好的完成。
　　虽然技术还远不如李沐然，但他们配得上‘助手’这个称号。
　　这是好事。等这些木匠都出师了，最少在木工这个领域，就不需要李沐然事事亲力亲为了。
　　不管是作为领导，还是出于李沐然最原始的异世界生活的构想。
　　李沐然都希望能把工作交出去，自己专心做个热心思考的甩手掌柜的。
　　魔王军又在基建上露了一手。
　　这让暗精灵再次感叹魔王军的综合实力。
　　庆幸自己选择加入了魔王军。
　　在暗精灵心目中的魔王军形象又被镀了一层金，暗精灵更仰慕魔王军了。
　　特别是李沐然，因为展现出了高超的技术和先进的理念，在暗精灵心目中的地位直线飙升。
　　暗精灵们看李沐然的时候，视线中不仅仅有对强者的仰慕，还多出了对智者，匠人的崇敬。
　　暗精灵吃饭睡觉之余的闲谈都在吹捧李沐然。
　　就连那个阴阳怪气的图羊都点头‘李沐然虽然很狗，但不得不承认是真的强。在很多地方都比我强多了。简直就像个怪物一样。’
　　10个木匠更是因为‘技术宅的共鸣’，成了李沐然的忠实迷弟。
　　看李沐然的眼神就像看木匠领域的神一样，只要李沐然一出现，就一定会围到李沐然身边。
　　“李沐然大人早。”
　　因为太靠近李沐然，还受到大量暗精灵和森精灵女性嫉妒眼神的轰炸。
　　为了让暗精灵赶快住进新房。
　　新家刚一建成，贝拉和李沐然就主持了入住仪式。
　　按照当初定下的条件，给暗精灵们分房。
　　终于能住上新房子了，所有人都又激动又兴奋。
　　干净，漂亮，还结实的房子看起来闪闪发光，每一座都像是传说中的宫殿。。
　　想着自己要住进这样的新房里，就有种梦幻的感觉。
　　木匠们更是双眼发光，好像看自己亲手拼出的高达模型一样，骄傲的抱着房子用脸蛋蹭。
　　喜爱之情溢于言表。
　　“成家的一家人分配一套家庭住宅。没有成家的暂时分配集体宿舍。只要成家或者立功就能分到家庭住宅。”
　　为了方便成家的人，所以特意花精力制作了家庭住宅。
　　家庭住宅都是平房。
　　每一家都有30平米左右，和魔王城的规格差不多。
　　虽然一家四口住进去会有点挤。但如果是一家三口，或者是还没有孩子的夫妇住进去就感觉很舒适。
　　再说了，就算小，也比暗精灵原本的房子住的舒服。
　　空间感和舒适度上都有很大的提升。
　　所以暗精灵们不会抱怨，只会感激。
　　现在成家的暗精灵有22家。不管有没有孩子。只要结婚就算。
　　所以制作了22个家庭住宅。
　　剩下的单身汉（娘），则暂时住在集体公寓。
　　李沐然计划之后拆除集体公寓，全换成家庭住房。
　　但那要慢慢的来，现在的情况，还容不得李沐然将大量时间，资源投资在这件事上。
　　在分配到家庭住宅的时候，暗精灵都会感谢李沐然和贝拉。
　　一个暗精灵萝莉还过来拥抱了李沐然，送给李沐然一束花。
　　“谢谢李沐然大人送给我家这么漂亮的房子。最喜欢李沐然大人了。等我长大，就嫁给李沐然大人。”
　　哈哈哈，出现了。
　　异世界故事里的另一个浪漫。
　　萝莉幼妻。
　　虽然李沐然不好这口，但是个男人都会心动吧。
　　“谢谢。小莎，你多少岁了？”
　　“我才刚50岁，还小。李沐然大人再等我一下。”

第一百一十九章：魔王军配套设施
　　李沐然翻着白眼看向站在自己身边的伊莎。
　　“伊莎，精灵多少岁算成年？”
　　“一般来说150-200岁吧。这点暗精灵和森精灵是一样的。当然，也有人800岁还觉的自己是个孩子。对我们来说，时间这个概念比较模糊。”
　　“噢。”
　　李沐然感觉一阵眩晕。
　　小说里写的果然与现实不符。
　　等这暗精灵萝莉成年，李沐然早就秽土转生2个回合了。
　　还浪漫呢。
　　这是人鬼情未了啊。
　　画风早就从浪漫爱情转换成神鬼惊悚了，是恐怖片了。
　　精灵的话不能听，李沐然还是选魔王吧。
　　最少这边的时间流逝是一样的。
　　家庭住宅都是一室的。
　　但可以根据需要将房间隔开。
　　李沐然在建造房子的时候因为采用了‘工艺’的概念，规范了规格。
　　所以制作的住宅都像魔王城那样，是由不同的部分拼接成的，并不是传统意义上统一的整体。
　　增加或者减少构建都十分方便。
　　只要有需求，就可以增加隔板构建，将房间分割成两室，或者三室。
　　具体方法已经教给暗精灵工匠们。
　　由他们代替李沐然去完成后续的‘一对一面向客户的服务’了。
　　李沐然还打算制造家具，当作奖励送给立功的暗精灵。
　　不过作为非必需品，同样需要等等。
　　当所有房子分配完毕后。
　　暗精灵集体出动，在图羊的带领下，单膝跪地向贝拉和李沐然表达感谢。
　　“感谢魔王大人只用了这么短的时间就为我们准备了新的居所。新的居所又漂亮，又舒适，这是给我们的无上奖励，让我们倍感荣耀。果然魔王军才是我们的出路。魔王大人万岁，魔王军万岁。誓死为魔王大人效力。”
　　“万岁！万岁！”
　　暗精灵的士气高涨。
　　有了新房子，幸福指数也增加了不少。
　　就算抛开各种元素，只是对比房子的规格，就比原来住的还要好。
　　光是这一点，加入魔王军就物超所值了。
　　所有暗精灵的心里，都承认这一点。
　　图羊再次在心底佩服女王大人的先见之明。
　　论混吃混喝，女王大人的预见无人能及。
　　魔王军，真好。
　　.................
　　为暗精灵建造了新房子。
　　也不能怠慢了森精灵。
　　在将森精灵的宿舍搬到魔王城北区的同时，李沐然不但给伊莎建造了单独的房子。还用下脚料给森精灵做了好几件家具。
　　桌子，茶几，还有长椅。
　　森精灵们也同样高兴。
　　和暗精灵一样，对李沐然和贝拉一阵感谢。
　　这下好了，饶了一大圈，森精灵和暗精灵又做回了邻居。
　　不过有了之前的那些经历，两个种族之间的关系改变了许多。
　　现在，大家都是魔王军的一员，都是团结互助的战友。
　　暗精灵不会再像过去那样看不起森精灵，也不会故意找森精灵的麻烦。
　　这样做不但违背魔王定下的规则，会辜负了魔王的信任，更会受到族人，甚至图羊的谴责。
　　受到魔王莫大恩情的暗精灵是不会做让最尊重的恩人为难的事情的。
　　最重要的是，大家已经发自内心的忘记了隔阂，心悦诚服的认可了森精灵。
　　很多暗精灵甚至会把森精灵当作前辈那样尊重，对伊莎等人用上了敬语。
　　自从森精灵和暗精灵再次做了邻居，魔王城北区就是一片祥和。
　　除了住房。
　　李沐然还趁着大家干劲十足。在魔王城东区建造了新的设施。
　　之前的靶场予以保留。
　　再此基础上，建造了魔炮训练场和战士训练场。
　　魔炮训练场是训练魔法的。
　　战士训练场则用来训练体术，剑术等。
　　森精灵的制药工坊和裁缝工坊也搬到了东区。
　　同时增加了魔法工坊，用来进行魔法研究。
　　“这个，应该叫做魔法塔吧。说到研究魔法，自然会想到魔法塔。这可是约定俗成。”
　　“魔法塔？我知道塔。在人类国家里听说过。但这个怎么都是个平房啊。”
　　“慢慢就会变成塔的。”
　　一点点积累成绩，最终变成理想中的样子，也是人生一大乐趣。
　　工坊和训练设施暂时就想到这些。
　　之后想到什么临时增加就好了。
　　反正人手增加了。这些已经不是什么难题了。
　　住房，训练和工作设施都有了突破性的进展。
　　但人不能光工作不休息。
　　所以李沐然又在魔王城前方，也就是西区的空地上建造了休闲娱乐区。
　　利用剩下的木料做了乒乓球台子，乒乓球拍子。
　　用很少的花费从拼多多买了乒乓球。
　　教给大家打乒乓球健身。
　　从没接触过这种娱乐活动的森精灵和暗精灵一下子就喜欢上了乒乓球。
　　只要是工作之余就会围在乒乓球桌前，来一场火爆的比赛。
　　可惜暗精灵的体力比森精灵差太多。
　　战绩几乎是一边倒的倾向于森精灵。
　　就连逢赌必输的伊莎都能把图羊赢到差点连裤衩不剩。
　　这下，暗精灵更敬佩森精灵了。
　　乒乓球之外，李沐然还制作了适合暗精灵发挥的象棋。
　　总算让暗精灵搬回一分。
　　买了橡皮筋，呼啦圈。
　　让森精灵和暗精灵的孩子们可以做游戏。
　　过去光是生存就要用上所有精力了。
　　不管是森精灵，还是暗精灵都没有生小孩之外的第二种娱乐活动。
　　李沐然做的事不仅又让大家大吃一惊，大家的幸福指数更是直线上升。
　　所有人都讴歌魔王军，称赞魔王的英明领导，说魔王军的天更蓝，魔王军的太阳更圆。
　　..........
　　有了暗精灵的加入，魔王军的人口暴增，可以解锁的设施和科技也增加了。
　　经过一系列扩建，魔王城整体的变化巨大。
　　而变化最大的还是魔王城本身。
　　原本30平米左右的彩钢板小房子，也享受到了这次魔王军实力扩充带来的红利。
　　一开始，改造魔王城的想法并没有出现在李沐然的计划中。
　　但大家看到魔王为众人造了漂亮的新房子，自己的房子却和一般民宅差不多大小。
　　李沐然和贝拉还没说什么，众人先不接受了。
　　“不行，怎么能让魔王大人住在这么小的房子里。”

第一百二十章：升级主基地（求订阅）
　　“魔王大人可是魔王军的脸面。魔王大人住的魔王城应该是最华丽，最气派的。这样才能彰显魔王军的实力。”
　　“对。魔王大人为我们付出了这么多。不能我们住在舒服的新家里，让魔王大人还住这样的小房子。”
　　就连伊莎和图羊也鬼抽筋一样，一本正经的提出建议。
　　“贝拉大人，李沐然大人，大家说的没错。现在咱们有实力了，应该把魔王城打造的更气派。这样既能展现魔王军的实力，也能彰显贝拉大人的威严。是一举多得的好事。”
　　“我赞同伊莎前辈的说法。这件事很重要，必须尽快做好。如果贝拉大人的生活条件不是最好的。我们都会于心不忍，没法感到安心的。这件事关系到魔王军的军心。请贝拉大人务必认真对待。”
　　啥乱七八糟的。
　　住个简易房，怎么还扯到军心上了。
　　这都哪跟哪。图羊还是一如既往的满嘴跑火车。
　　虽然并不是出自李沐然的本意。
　　但李沐然也觉得大家说的没错。
　　升级基地，哪有不升级主家的道理。
　　这也是原本那个世界之人达成共识的常识。
　　甚至可以说，先升级主家才对。
　　一般情况都是升级了主家，才有二本科技，才有后续的高级设施。
　　李沐然这已经升家升慢了。
　　而且听了大家的话后，贝拉就显得很期待。
　　成为大魔王，拥有帅气的魔王城一直是贝拉的愿望。
　　遇到能升级魔王城的机会，她怎么可能不期待？
　　看着贝拉眼睛闪闪发光的样子，就想稍微满足她一下。
　　想看贝拉开心的样子。
　　最后，难得大家的积极性这么高。
　　如果一位否决，拒绝大家的好意，一不小心打击了大家的积极性，那才真的要动摇军心了。
　　这里还是顺着大家的意来好了。
　　让大家满足想要为魔王做出贡献的心意，也给大家表现自我的机会。
　　不仅要认真负责带领大家奔小康，接受属下的好意也是管理技巧的一部分。
　　这些都是成为一名好领导的艺术。
　　“谢谢大家的好意。但.......我们还能住。这不是必要的。”
　　而贝拉的话还没说完，李沐然一拍大腿。
　　“好吧，就听你们的。来改造魔王城吧。但要做就做最好，拿出干劲来，让魔王看到大家的心意，别让魔王大人失望。”
　　李沐然说完，众人先是吃惊。
　　随后，伊莎和图羊露出满足的微笑，燃起斗志。
　　“保证完成任务。”
　　“就包在我们身上了。”
　　贝拉则再也没法把正经装下去，冲过来抱住李沐然。
　　“好开心啊。没想到你竟然同意了。我还特意遵从你的教导，克制住欲望，拒绝了大家的好意呢。李沐然好坏，但我好喜欢。”
　　“不仅是为了贝拉。我也想要住在气派的房子里。就当是努力了这么久的奖励好了。就虚心接受大家的好意吧。”
　　在异世界。
　　就是要放火烧山，捏软魔王，住大房子。
　　还和在原本世界一样小打小闹，那穿越有个屁的意义。
　　别扯淡了。
　　推了眼镜，李沐然的嘴角邪恶的弯曲。
　　‘这就对了。都来服侍本大爷吧。本大爷就是世界的卡妙。’
　　李沐然在内心中狂笑。
　　当然，没把想法说出来。
　　只是大家看着李沐然怪笑的样子，不约而同打了个冷战。
　　“李沐然绝对在想坏主意。”
　　“对。”
　　‘魔王感受到了眷属们的爱，接受了眷属们的提议，并且感谢大家’这件事立刻就在魔王军内传开了。
　　所有人都跃跃欲试，比给自己建造房子都要起劲。
　　随后，改造魔王城的工程立刻就启动了。
　　虽然说改造魔王城是魔王军众人的心意，但这毕竟是大事，关乎魔王军的脸面，更关系着李沐然居住环境的舒适度。
　　总指挥除了李沐然，没有任何人有能力，有资格担当。
　　所以李沐然再次拿起了自己做木工的‘家伙事’，回到了人群中。
　　李沐然亲自设计了新的魔王城图纸。
　　并带领着干劲十足的木匠们开工。
　　因为rmb已经所剩不多。
　　这次魔王城的扩建没有从拼多多上购买彩钢板。
　　正好木工技术已经相当成熟，就当是补足建造魔王城之初的遗憾，魔王城的扩建部分主要是使用了异世界现有的木材。
　　彩钢板的旧魔王城依然不变，因为魔王车之心的关系，依然是魔王城的主体。
　　要做的是拆除前面的部分，并在此基础上进行扩建。
　　彩钢板的简易房都是由一个个部件拼凑起来的。
　　李沐然给暗精灵的房子，就是借鉴了这种拼凑部件的灵感。
　　所以只要拆除掉一些部件，并不会影响到房子整体的结构，改造十分便利。
　　拆除掉前面的彩钢板墙壁后。李沐然就无缝衔接上木质的部分。将原来的魔王城变成了新房子的一小部分。
　　木制房子的体积比原来大了许多。
　　为了彰显魔王城的气势，让魔王城在众多建筑中脱颖而出。
　　魔王城的建造面积足足有200平米。比大家的集体宿舍还要大。
　　除了面积大，设计上也采用了新的样式。
　　比起干净，整洁，利落的居家房，更加彰显了典雅和高贵，是别墅的设计。
　　暗精灵木匠看到李沐然的全新设计后，一个个的双眼又开始闪光了。
　　“李沐然大人，你到底还藏着多少好东西。”
　　“李沐然大人，木工的神。”
　　“我们跟定你了。一定要把你的技术都学过来。”
　　技术宅那种执着劲又冒出来。
　　不过想把这些知识都雪莱可不容易。
　　毕竟李沐然的木工技术也达到高级水平了。
　　技能带来的干货也不少。
　　这种东西要是不通过作弊，一点点学习，恐怕会用上必生的精力。
　　李沐然倒是不担心这些家伙没时间学走所有木工知识。
　　李沐然是担心自己活不到把所有知识都传授给他们。
　　新的魔王城采用了隔板设计。
　　在打好地基后，魔王城的地板不是直接贴着地面。而是被设计在比地面高了30cm高的位置。
　　地面和地板之间有一层悬空的空间。
　　这样做的好处就是能防止地面过潮，冬天太冷。

第一百二十一章：异世界生活必不可少的澡堂子（求订阅）
　　正前方设置了木制的台阶。而地板要比主体宽出2米左右。可以供人在上面走，当作走廊。
　　夏天的时候全家人就能并排坐在这里，一边晒太阳，一边晃着脚丫吃冰镇西瓜。
　　这是李沐然小时候就十分崇敬的画面，现在终于抓到一点头绪了。
　　光是想一想，就感觉惬意。
　　房子内部除了主梁，还是两层结构。
　　不过房间多出许多。
　　下层有李沐然的卧室，李沐然的书房，贝拉的卧室，贝拉的工作室，超大的客厅，厨房，储物室，客人住的临时住房，还有很大气的会议室。
　　楼上则是黑豆和克里斯蒂安的房间。储物室。暂时没想要要做什么的众多临时房间。
　　空间比过去大了许多。内容也丰富了许多。
　　打开客厅后上的大门，还能无障碍的立刻回到旧魔王城。
　　在新房子里呆不惯，就可以回老房子里偷懒。
　　在新旧环境中切换也十分方便。
　　木制房子的窗户都使用了李沐然从拼多多上买的玻璃。
　　房子里还刷了好几层防火漆。
　　能想到的，能做到的都做到了。
　　当新魔王城建成，就连李沐然都忍不住发出了兴奋的欢呼声。
　　贝拉更是高兴的跳起来。
　　就连一人一间走天下的塔克都感慨的表示他突然也想要个魔王城了。
　　新魔王城，帅气完了。
　　索性提升下自己的生活品质。
　　除了并没有在预料之内的魔王，李沐然其实还有个特别想要的建筑。
　　“洗澡堂？”
　　“对。我想再建一个洗澡堂。”
　　个人卫生是很重要的。
　　特别是来到异世界，条件变差之后，个人卫生就更显得尤为重要。
　　勤快的清洗身体不但能预防疾病，更能舒缓心情。
　　作为一个文明人，李沐然很喜欢洗澡。
　　让李沐然感到开心的是，贝拉也很喜欢干净。
　　动不动就夹着黑豆，好像拽着挣扎的猫咪去洗澡。
　　天冷的时候，大家都是用李沐然做的那个简易洗澡装置来洗澡的。
　　就是那个铁锅炖自己的大铁桶。
　　天气暖和的时候，因为打水太费劲，就跑到河边去洗。
　　作为高等种族，森精灵和暗精灵也很喜欢洗澡。
　　她们几乎无一例外的跑到河边去洗。
　　说起来，在这个世界，因为条件的限制，洗澡是很奢侈的事。
　　很多人类一年都不能洗上一次澡。
　　非人类的种族有的甚至一辈子都不洗澡。
　　李沐然觉得猪头族就是后者。
　　还好，森精灵和暗精灵比猪头族干净多了。
　　这也是李沐然对森精灵和暗精灵更有好感的原因。
　　大家都到河边洗澡是一种理所当然的行为。
　　过去只有森精灵的时候还不觉的什么。
　　毕竟除了李沐然之外，全是女性。李沐然又是个懂规矩，富有正义感的绅士。
　　但现在暗精灵中有半数是男性。
　　再让他们这样无序的跑到河边洗澡。一定会弄出不必要的麻烦。
　　再结合冬天从铁桶里出来时候差点冻成冰块的经历。
　　制作一个室内的公共澡堂就变的十分有必要了。
　　说做就做。
　　先是制作了100多平米的房子，分成男女两间。
　　又下本钱从拼多多上买了几袋水泥，石灰，制作了浴池。
　　买了pvc管，金属管，三通，龙头等等。
　　在房子外面把几个装汽油的铁桶连起来。
　　因为一直在制作汽油弹，李沐然这里别的没有，就批发汽油的铁桶有的是。
　　扔汽油弹可是来到异世界后最让李沐然感到快乐，能大量释放压力的事情之一。重要程度丝毫不亚于请贝拉帮着思考问题。
　　就算花钱多，但为了爱好，一切都值的。
　　平时洗澡，就从小溪中抽水注入铁桶内。
　　然后将铁桶内的水烧开。
　　当打开阀门后，热水就会进入浴池。
　　可以旋转阀门来选择注入烧好的热水还是冰冷的溪水来调节温度，最后选择最舒适的温度。
　　剩下的，就是享受时间了。
　　当浴室造好后，李沐然第一个来验收更过。
　　将身体泡在温暖的热水中，身心都得到了极大的放松。
　　那一瞬间，李沐然觉的自己身体变轻，像是要飘起来一样。
　　除了幸福感，什么都感觉不到了。
　　这才叫生活。
　　不是茹毛饮血，不是吃草，也不是睡在山洞里。
　　不用担心出水后被冻成冰棍，有宽阔的空间可以舒展身体，也不用担心被人偷看。
　　这才是异世界生活的正确打开方式。
　　一切付出都值了。
　　努力到现在，就是为了这一刻。
　　在李沐然顶着毛巾，展开手臂享受天堂之旅的时候。
　　不和谐的声音突然响起。
　　“李沐然，我们来了。”
　　噗。
　　李沐然直接喷了。
　　“等等，贝拉，这里是男澡堂。”
　　李沐然的话还没说完，就看到光溜溜的贝拉和黑豆兴奋的跑进来。
　　贝拉还挥着手，一边兴奋的左看看，右瞧瞧，一边开心的向李沐然打招呼。
　　黑豆则二话不说跳进了浴池，溅了李沐然一脸水。
　　不，光是贝拉和黑豆也就算了。
　　这种事也不是第一次了。
　　只是贝拉和黑豆，李沐然不至于这么大惊小怪。
　　让李沐然惊慌失措的原因是，这次还解锁了新角色。
　　“伊莎，你，你怎么也和贝拉一起起哄。”
　　进来的还有伊莎。
　　不过还好，伊莎好赖围着一条毛巾。
　　最少不像贝拉，对这种事完全没常识。
　　李沐然慌忙的把身子潜入水中，只露出个脑袋在水外面。
　　伊莎脸蛋泛红，红的好像烧起来一样，还没碰到热水，脑袋上就不断冒起蒸汽。
　　伊莎可爱的用双手捂住眼睛。
　　但她的小动作还是没有逃过李沐然的眼睛。
　　她虽然捂住脸，但一直从手指缝里窥探。
　　到底是看，还是不看啊。
　　“对，对不起.......李沐然大人，我没拦住贝拉大人。”
　　“没拦住就算了。你怎么也跑进来？”
　　“因为，我，我也想看。”
　　“看个大西瓜啊。你别跟着一起崩坏啊。你是我身边，唯一的正常人了。我就靠着你维持正常心态了。”
　　这时候的贝拉也跳进浴池里。
　　和化身为鱼开始游泳的黑豆一样，凑到李沐然身边。
　　她还站在李沐然身后，把胸正好压在李沐然头上，搂住李沐然的脖子。
　　“有什么啊。过去不也一起洗澡吗？李沐然太小气了。”
　　还用王者的口气，义正言辞的教育起了李沐然。

第一百二十二章：异世界男浴池（求推荐）
　　“没有什么。不行就是不行。伊莎，把这两个带走。你们去旁边的女浴室洗澡。”
　　李沐然发出命令，伊莎只好拉着湿漉漉的贝拉，把黑豆夹在腋下离开。
　　贝拉还一个劲悲鸣。
　　“为什么不能和李沐然一起洗。我们不是家人吗？”
　　“不会给你解释的。伊莎也别给她解释。不行就是不行。以后都给我去女浴室洗澡。”
　　“对比起，贝拉大人，李沐然大人果然生气了。因为李沐然大人的命令，我不能告诉你原因。”
　　“就瞒着我，好讨厌啊。”
　　直到听到贝拉的声音渐渐远去，李沐然才松了口气。
　　脑袋上暖暖的，软软的。
　　这感觉，倒是不嫌弃。
　　在贝拉他们离开没多久。
　　又有新的来宾了。
　　“李沐然大人，我来了。哎？贝拉大人她们呢？说好等我的。”
　　冲进来就傻兮兮大呼小叫的，是光溜溜的白尾。
　　“出去，去旁边的女浴室。再进男浴室，信不信我把你尾巴上的毛薅光。”
　　“呜哇。李沐然大人好恐怖。贝拉大人救我。”
　　身体已经好的差不多的白尾，一溜烟的跑掉了。
　　真是的，一个个在搞什么。
　　本想洗个澡放松一下。结果反而弄的反而开始疲倦了。
　　李沐然觉的这事情还不算完。
　　果然，男浴室的门再次被以很强的气势打开。
　　这次并排进来的是满身肌肉的帅气大哥，体型健美的黑皮肤大叔，和像果冻一样有着银色流线型身体的奇幻风生物。
　　光溜溜毫无遮掩的身体，该看不该看的东西全部一览无遗。
　　是塔克，图羊还有克里斯蒂安。
　　看到这两人的瞬间，李沐然就咋舌了。
　　“切。”
　　露出一脸不爽的表情。
　　“什么意思。李沐然老弟，你这反应太伤人了。好像让你看到脏东西一样。”
　　“对啊。这里不是男浴室吗？我们进来有什么问题。洗澡不就是要脱光了吗？你这家伙，一举一动都让人火大。”
　　被塔克和图羊激动的抱怨，李沐然不紧不慢的说。
　　“虽然说有点辣眼睛，但姑且是正常的，比刚才的更有常识。进来吧，小心感冒。”
　　李沐然伸出手，克里斯蒂安就好像理解李沐然的意思一样，跳上李沐然的手掌，被李沐然放到了头上。
　　“你这家伙才是最没常识的。”
　　“对，还是最讨厌的。”
　　塔克和图羊抱怨着，也进入浴室。
　　身体一被暖流包裹，两人立刻露出和刚才李沐然痛快的幸福表情。
　　强者的气场瞬间消失不见，都变成了粉红色的可爱大叔。
　　“这感觉太棒了。难怪李沐然老弟坚持造这个浴室。”
　　“不得不说，这次你的决定也是正确的。这简直就是天堂。加入魔王军后就惊喜不断。我都跟不上你创新的速度了。”
　　从李沐然头上滑落到水中，漂浮在水面的克里斯蒂安也舒服的抖动着。
　　模样像是在肯定图羊和塔克的说法有一样，引的大家笑起来。
　　“哼。那当然。这才叫生活。而这还远不够呢。”
　　“这还不够吗？李沐然老弟又成功的引起了我的兴趣。那我可要期待一下了。”
　　“我也是。超级想看你还有什么厉害的花样。越来越期待了。”
　　“那些之后再说，你们，要喝点酒吗？一边泡澡一边喝一小口，可是人生一大乐事啊。”
　　“要来要来。”
　　“我也要。”
　　李沐然把藏在一边的低度酒拿出来，给塔克倒了一杯。
　　拿给塔克。
　　又倒了一杯，拿到图羊面前。
　　“学狗叫，我就给你。”
　　“你个混蛋。要打架吗？”
　　结果还是塔克笑嘻嘻的劝架，把两人分开了。
　　“你们两个是小孩子吗？见面就要吵。”
　　把图羊那份交给他。看到克里斯蒂安不断晃动着。
　　“你也想喝吗？”
　　就再倒了一小杯放到克里斯蒂安身上。
　　眼看着杯子陷入史莱姆的身体。
　　不过这次杯子没有被融化，只是里面的酒消失了。
　　李沐然，塔克，图羊，一边碰杯，一边享受着这份娴静的舒适。
　　李沐然忍不住想，之后条件允许，就弄个温泉吧。
　　“跑一会就出来吧。我给你们搓澡。”
　　“那我也帮李沐然搓。我会拿出放大招的干劲，给李沐然留下一辈子都无法忘记的记忆的。”
　　“塔克大哥，你是要杀掉我吗？皮会被你措起来的，要变成恐怖片了，我已经开始害怕了。我拒绝，我选择没啥力气的图羊。”
　　“虽然被你选择我很高兴，但总觉的被你小看了。”
　　不断传出欢声笑语的男澡堂里。
　　气氛，开始焦热起来。
　　“塔克大人。”
　　“怎么了？”
　　“你是不是有小肚子了？”
　　“瞎说，剑之魔王一直进行着高强度的锻炼，不会有那种腐败的东西。你看错了。”
　　这一刻，李沐然的rmb储备还剩下5000多元。
　　....................
　　基建这边的成绩十分显著。
　　而在搞基建的同时，农田这边的拓展也没有停下。
　　在李沐然带着木匠们做木工活的时候。伊莎则带领着不擅长木工活的暗精灵们来开垦农田。
　　虽然说伊莎也不是农业专家，很多专业的事情依然做不了。
　　但有样学样还是可以的。
　　而且种田的前期工作是开垦森林，开挖土地，并不需要特别多的专业知识。
　　伐倒的树木正好可以用来当作基建的原材料。
　　所以也等于是基建工作的一部分，工作之间都联系上了。
　　伊莎负责的工作和开拓魔王城北边的住宅区一样。
　　先让暗精灵用暗之箭拦腰砍倒大树，将木头挪走。
　　然后再使用暗爆弹将埋着树根的土地松动。
　　按照李沐然的规划。
　　开垦土地的面积少说也要是原来的八倍，这样才够魔王军之后的开销。
　　其实，少一点也无所谓。
　　但就像火力不足恐惧症一样。
　　只有绝对的确保‘足量’，让数量远远超过需求，李沐然才能放心。
　　在建房子建到一半的时候，这边的农田就开垦完了。
　　土地开垦结束，就是分田，修引水渠。
　　到这里，伊莎和森精灵还能代劳。
　　但接下来的选种，种植，农药，还有注意事项都需要李沐然亲自来指导。

第一百二十三章：死道友不死贫道的做法（求订阅）
　　毕竟森精灵和暗精灵过去都没有种庄稼的习惯。
　　森精灵虽然在加入魔王军后开始种田，李沐然也教给了她们一些种田的知识。
　　但都是流于外表。
　　真正重要的，有价值的东西可不是三两天就能学会的。
　　可别小看了种田。
　　天朝的种田技术可是经过千年沉淀，是几十代人加上后续科学家的不懈努力才有了现在成绩。
　　这些都是种田知识的精华，是天朝人引以为傲的宝贝，和那种带着玩闹心态的种花种草游戏是完全不同的。
　　就是这些关键性的知识，才最能影响产量。
　　李沐然一直秉承不做好就不要做的原则。
　　种田就是为了收获丰厚的粮食。
　　如果产量不佳，这样的田种就没有意义了。
　　为了产量，必须对种田的各个环节严格要求。就像基建规定了‘工艺’一样，种田也要严格按照科学的方法来。
　　因为这种执拗劲，李沐然就在魔王城的北区和南区两面跑。
　　前脚还在锯木头，后脚就跑来指导种田。
　　每天累的像狗一样。
　　如果不是属性提升，李沐然已经不做人了。
　　李沐然绝对坚持不了半天就累垮了。
　　基建那边有暗精灵木匠可以期待一下。
　　但种田这边就完全没指望了。
　　李沐然超级想要个懂行的专家协助自己，帮自己分担压力，让自己从苦海中解脱。
　　自己一个魔王军的秘书，仅次于魔王的二把手，总不能事事亲力亲为吧。
　　光是搞基建这几天跑出来的步数，不，移动点数，就把谷歌直接升了一级，升到了四级了。探索地图的范围增加，导航的效果提升，地图上可以现实的单位也增加了。
　　事事都需要李沐然亲自动手既不符合李沐然的身份，也与李沐然穿越到异世界过舒服悠闲生活的初中不符。
　　试着询问伊莎。
　　“伊莎知道有什么会种田的种族吗？”
　　“我知道人类会种田。但其他种族，这个还真不知道。我们没有离开过这片森林。森林外面的情况并不了解。但就我所知，森林里面的种族没有种田的习惯。”
　　“原来如此。那，伊莎知道有对植物种植，植物生长比较了解的种族吗。”
　　“那就非花妖，树妖莫属了。这些种族天生拥有与植物交流的能力。当然，我是无法理解与植物对话是什么感觉。但这些种族与植物的亲和力是有口皆碑的。如果李沐然大人寻找擅长与植物打交道的种族，相信没有比她们更符合要求的了。”
　　花妖，树妖吗？
　　想要。
　　超级想要。
　　不仅仅是为了从把工作推出去，也为了满足收集异世界奇幻元素的癖好。
　　如果能得到花妖和树妖。
　　李沐然的异世界图鉴又能点亮新的图标了。
　　花妖是啥样的啊？胸软不软？腿长不长？
　　好奇心被激发起来。
　　虽然有了目标，但没人知道在哪里能找到花妖和树妖。
　　听说那是很神奇的物种，数量稀少。
　　大家在死歌森林都没有见到过。
　　一时半会找不到能代替自己的专家。
　　李沐然还是得亲力亲为。
　　之前的试验田很成功。
　　有了之前的经验，李沐然的信心也倍增了。
　　这次一口气，将田地面积扩大到100亩。比魔王城的其他三个区加起来还要大。
　　上次只种了玉米，大麦，土豆，萝卜，大白菜，大葱和胡萝卜。
　　这次不但大大增加了玉米，大麦，土豆，萝卜，大白菜，大葱和胡萝卜的种植面积。
　　还在上次的基础上多种了小麦，高粱，豆角，大豆，黄豆，韭菜，黄瓜，西红柿，芹菜，菜花，圆白菜，辣椒，青椒等粮食蔬菜作物。
　　实验性的种了花椒，姜，八角等调料作物和苹果，鸭梨，西瓜等水果。
　　不但重量多，面积也更大。
　　真是狮子大开口啊。
　　一下子种了这么多植物，李沐然自己都佩服自己的勇气。
　　不过，这样才有趣。
　　风险越大，收益就越大。
　　趁着魔王军势头正旺，就是要放开双手大胆的去做。
　　万一真给李沐然搞成了，魔王军的食物内容将得到史无前例的丰富，菜篮子质量将得到前所未有的巨大提升。
　　不但魔王军不用再担心吃不饱饭的问题了，大家的幸福指数还会进一步增加，魔王军的人心将得到加强，魔王的统治将得到巩固。
　　也离李沐然期待中那种衣食无忧的悠哉生活更进了一步。
　　最关键的还是天朝人种菜的天赋能得到满足。
　　收益这么丰厚，没理由不拼一把。
　　李沐然已经开始期待坐在新魔王城的地板上，一边晃着脚丫，一边吃冰镇西瓜的画面了。
　　在这股动力的驱动下，李沐然完成了种地的前期指导。
　　不仅教给大家种地的方法，还把每种植物的喜好，习性，针对习性的应对，也教给了大家。
　　感觉大家都没听懂。大家的反应像极了小时候听老师讲课的李沐然自己。
　　但先这样吧。
　　总比什么事全让李沐然自己来做强一些。
　　那可是100多亩地啊，生产队的驴上，驴也不行。
　　当种地的事告一段落后。减掉买种子，农药等道具的费用。
　　李沐然存款还是3200元。
　　“啊啊啊，肉眼可见的变少。开始心慌了。”
　　稿费，完全跟不上花钱的速度。
　　写小说，果然死路一条。
　　..................
　　很累，很烦。
　　但是情况却无法改变。
　　如果放手让其他半吊子的家伙去负责。
　　之后一定会弄出乱子。
　　重要的投资打水漂的可能性超大不说，之后的乱子也一定还是由李沐然亲自来收拾。
　　李沐然也不放心把重要的事交给别人来处理。
　　这样一看，工作是无论如何也逃避不了的。
　　既然事情无法改变。
　　抱怨也没用。
　　李沐然应该调整心态，接受这个现实。
　　这也是一般人的正常做法。
　　但李沐然怎么可能心平气和的接受呢？
　　如果能轻易做到这种事，李沐然也不是那个瑕疵必报，腹黑，被伊莎和塔克担心哪天会毁灭世界的怪胎了。
　　对于这种情况，李沐然的做法就非常异于常人。
　　李沐然的原则是：“不能我一个人累，必须要抓几个垫背的。只要看到别人比我更痛苦，内心的苦闷就能减少。这是有益于精神健康的做法。”

第一百二十四章：一直欺负，一直爽（求订阅）
　　看看，这还是人说的话吗？
　　李沐然顺便兑现自己之前的承诺。
　　开始想尽办法给图羊穿小鞋。
　　“图羊，你现在是魔王军的干部。干部啊，比一般成员更受到魔王大人的期待，所以一定要比一般成员更强才行。你必须在各个方面都比一般人出色，这样才能领到和指引其他人，才能对的起魔王大人的期待。”
　　“魔王军变强的方法就是比其他人接受更多的锻炼。干更多的活，再各个领域接受磨练。我啊，超级器重你，也希望你尽快能得到贝拉的肯定。所以，别人一个人负责1-2亩地，你要一个人负责10亩地。要尽快学会种田的技巧。等等要考核。”
　　“这，这也太多了吧。还要考核？”
　　“可别抱怨啊。我会看不起你的。魔王军的干部都是这样过来的，都是经过远超于一般人的训练才能正式上岗的。所有人都走过这一步。不信你问问伊莎，伊莎这么稳重，当初受的苦可比你多多了。”
　　“是，是这样吗？伊莎前辈？”
　　图羊被李沐然撺掇着来询问伊莎。
　　看着图羊一脸不安的表情，又看着站在图羊后面疯狂打手语暗示的李沐然。
　　伊莎翻着白眼说。
　　“那，那是当然。要想成为合格的干部，就必须接受锻炼。这，这可是魔王军的规矩。大家都是这样过来的。图羊，你，你想要成为能被大家看的起的干部，就，就要坚强，支愣起来，别让大家看不起你。”
　　李沐然伸出大拇指，暗示伊莎做的漂亮。
　　图羊则燃起斗志。
　　“原来如此。既然这是规矩，大家都做过，我也不能认输。我一定要成为让魔王大人认可的干部，绝对不辜负魔王大人的期待。干就是了。”
　　“你这家伙，这不是很不错嘛？对你改观了，开始对你期待起来了。我相信你绝对能成为让我们放心的魔王军干部的。”
　　“哦哦哦！”
　　先是欺骗，接着又忽悠。
　　看着李沐然和图羊的互动，伊莎捂着胸口，赶快找借口开溜了。
　　还顺便抱走了在身边看热闹的森精灵萝莉。
　　“好痛苦，良心正在受到谴责。小艾，别看了，你可千万不要学李沐然大人，不能成长为那样的大人啊。”
　　除了种田时忽悠图羊。
　　“图羊，鉴于你的体能太差，决定给你安排特训了。从今天开始，你要和白尾一起特训。”
　　“啊？特训？但我还要种田。”
　　“那个不影响。你种田结束再来特训。特意帮你调整了时间。我们魔王军就是这么体贴，会注意每个人的情况。”
　　“但是......我是法师。”
　　“别找借口，我会看不起你的。伊莎她们都是这么过来的。这是魔王军干部的必修课。是魔王大人器重你，为了弥补你的弱项才特意给你安排的。说明大家是真的期待你的成长，想看你成为优秀的干部.......还是说你的觉悟就只有这点。”
　　“既然是魔王军干部的必修课，我做。伊莎前辈都挺过来了，我没道理坚持不下来。为了回馈魔王的期待，我豁出去了。”
　　“这就对了，要的就是这种气势。白尾，给你找了个同伴。这下，你也能当师姐了。”
　　白尾兴奋的手舞足蹈。
　　“太好了，我终于不是魔王军最底层，最不幸的人了。欢迎图羊大人打开了‘地狱’的大门。”
　　“地狱的大门？”
　　“没关系，图羊大人很快就会理解的。......有人和我经历同样的痛苦，突然觉的好受一些了，李沐然大人，心情一下就变好了。”
　　“是吧，是吧。你真是越来越得我的真传了。”
　　白尾已经开始有李沐然的样子了。
　　干农活之后又特训。
　　但还不止如此。
　　“图羊，去把院子扫了。”
　　“这种事也要我干？”
　　“这是魔王军干部的必修课。不要看不起最基础的工作。这都是为了提高你们的能力特意安排的，别被它普通的外表蒙骗，其实有着特别的意义。”
　　“啊啊啊。既然是干部必修课，我来了。”
　　“图羊，去把衣服洗了。”
　　“图羊，去把垃圾倒了。”
　　“图羊，帮我倒杯水。”
　　“图羊........没事，我就想叫一下。”
　　“为，为什么这些杂事也让我干？”
　　“别问，问就是干部的必修课。你要放弃吗？我很想看你丧家犬一样夹着尾巴逃跑的丑态。”
　　“可恶！啊啊啊。做给你看。”
　　从颁奖仪式结束后，在魔王城里，最常看到的就是四处奔波的图羊的身影。
　　暗精灵的体力本来就差，还要做如此多的事。
　　图羊每次出现在人们视线中，都是一副要死不活的样子。
　　到了后来，大家只能记住图羊的僵尸模样，都把过去那个精力充沛，浑身散发着活力的健康大叔形象忘掉了。
　　黑眼圈逐渐浓重的图羊越发接近李沐然心目中黑暗法师的形象了。
　　看着图羊拖着疲倦的身体从田地往训练场走，李沐然就感觉一阵神清气爽。
　　将之前自己被拒之门外，还被吐口水的积怨全部发泄出来。
　　忍不住就想放声大笑。
　　“这就是得罪我的下场。”
　　在李沐然背后的贝拉，伊莎，甚至塔克都不寒而栗。
　　自此之后，在魔王军就流传出了‘得罪了秘书你还想走’的说法。
　　也多亏了图羊和白尾，李沐然的压力释放了不少。
　　虽然自己一直很辛苦，但看到还有比自己更辛苦的人，感觉就好起来了。
　　果然，想要治愈痛苦，还是要看别人的痛苦才行。
　　绝不把压力带到第二天，医生都说自己很正常，这才是异世界该有的生活方式。
　　贝拉，伊莎，甚至塔克都来为图羊求情，表示李沐然不应该用‘锻炼干部’的说法欺骗图羊，来满足自己黑暗的想法。
　　李沐然自然没反省，也没有停止对图羊的‘迫害’。
　　但有一点大家的说法是错误的。
　　这不仅仅是出于私怨在欺骗图羊，李沐然是真的在‘锻炼干部’。
　　就像用胡萝卜当诱饵，利用饥饿来训练白尾一样。
　　使用激将法来训练图羊也是十分有针对性的训练方式。
　　是根据图羊的情况，图羊的性格量身制定的。
　　比一般的方式效率更高，成绩也更好。

第一百二十五章：作者都是小心眼（求订阅）
　　在这之后不久，图羊成为了暗精灵第一个‘近战法师’，转职魔剑使，在多项业务上都能独自且轻松应对，成为不输给伊莎的，独当一面的魔王军干部。
　　用成绩证明了李沐然的‘干部锻炼’.......是有效而且正确的。
　　当然，欺负也是李沐然所故意的就是了。
　　................
　　基建和种田的工作有条不紊的进行。
　　给图羊穿小鞋也解决了李沐然的精神健康问题。
　　之前悬在头上的大问题被解决了一大半，前路豁然开朗，一切变的井然有序起来。
　　感觉从一团乱麻中脱身，整个人都变的神清气爽起来了。
　　李沐然也抽空制定了一下魔王军的新规。
　　说是新规，其实就是把过去学的那套‘五讲四美三热爱，八荣八耻’啥的照搬过来。
　　换了下主语，把祖国换成了魔王军，换成了魔王。
　　虽然说李沐然已经工作多年，早就不接触这些东西了。
　　也不知道现在的学生是否还会学这些理论。
　　但李沐然一直觉得这些知识很好。
　　好的东西永远不过时。
　　不管这些理论是否还存在于学生们的课本上，或者已经被筛选掉了。
　　李沐然想让它们在异世界，在魔王军继续流传下去，重新大放光彩。
　　为了让这些宝贵的好东西展现价值，也算是满足对过去的一种怀念，是一种怀旧情节。
　　李沐然把规矩整理好后，就让贝拉，图羊还有伊莎来开会，一起研究讨论。
　　“第一条，所有魔王军成员必须每日点击分享按钮。对于领导层提出的‘砍一刀’‘来浇水’等命令不能有任何反对意见。必须无条件执行。”
　　“第二条。所有魔王军成员必须绝对忠诚于魔王贝拉。”
　　“第三条........”
　　终于，可以把之前的口头规则落实在纸面上了。
　　变成书面的东西，这就有一种踏实的感觉。
　　李沐然列出的大部分内容都被贝拉，伊莎，图羊接受了。
　　大家认为李沐然制定的魔王军规则很先进，有着非比寻常的意义。
　　这么厉害的魔王军规则，没有太多需要修改的地方。
　　当然，也不是无一例外的全部通过。
　　也有些条例受到了部分成员的极力抵制。
　　比如‘秘书在对魔王军未来的大事进行思考的时候，有需要抓住软东西才能获得平静的习惯。如果为此征用魔王军成员的‘软东西’，请大家以大局为重，从为魔王军利益着想的角度出发，务必配合。’
　　这一条，就遭受到了贝拉的抗议
　　贝拉用魔王的一票否决权否定了这一条规则。
　　重新改成‘秘书在对魔王军未来的大事进行思考的时候，有需要抓住软东西才能获得平静的习惯。如果为此征用魔王的‘软东西’，请魔王以大局为重，从为魔王军利益着想的角度出发，务必配合。’
　　当时的李沐然一脸失望的表情。
　　很少见他一副受了打击的模样。
　　看的出他是真的伤心。
　　发自内心的想让这条规则通过。
　　大家似乎能看到他熬夜起草规则，一边写，一边笑出来的模样。
　　莫名的觉得他有点可怜。
　　但贝拉十分坚持。
　　这一条最终按照贝拉的意见确定下来。
　　其实，魔王军现在的气氛很好。
　　就算没有这些规则，相信也能自发的维持好秩序。
　　不管是贝拉，还是李沐然，都对魔王军的成员有信心。
　　制定规则主要是为了后续的发展。
　　暗精灵绝对不是魔王军最后吸纳的成员。
　　之后一定会有更多人加入进来。
　　更多的种族，更多的文化背景，更多的想法......
　　到那时候，这些规则就有发挥作用的地方了。
　　除了魔王军的行为规范，规则的第二个重要意义就是确定了异世界道具的奖励方式。
　　李沐然从拼多多上买的道具对这个世界的人来说，是从没见过的宝贝。
　　有着无可比拟的巨大价值。
　　是无可取代的宝物。
　　把这些道具随便送给这个世界的人们，李沐然实在太大方了。
　　但之后不能这样做了。
　　一是为了确保异世界道具在众多奖励中的价值。
　　另外也是为了省钱。
　　对，省钱才是关键。
　　李沐然现在没钱了。不能再像过去那样大手大脚，随便买礼物送给大家了。
　　魔王军的人数又增加了。
　　继续像过去那样，保证每个人都能享受到异世界道具的福利，李沐然所剩不多的rmb很快就会见底。
　　就那点稿费，根本不够折腾的。
　　入水管细，出水管粗。
　　哪怕让李沐然日更一万，稿费收入也无法满足所有人的需要。
　　李沐然才不要把自己折腾的半死，只为了让所有人都能享受上异世界福利。
　　凭啥自己要为了别人开心这么辛苦？
　　李沐然才没这份好心，也没这份责任感，这更不是李沐然的风格。
　　再说了，珍贵的rmb要用在关键地方，为了魔王军的战略目地使用。
　　而不是只为了娱乐，增加幸福指数。
　　增加幸福指数有不花钱的乒乓球球，呼啦圈和象棋就够了。
　　说一千道一万，还是穷。
　　是‘贫穷限制了想象力。’
　　所以这次提出魔王军新规，最重要的一条就是明确了异世界道具奖励的使用方式。
　　按照新规则。
　　魔王一个月可以支配200块钱。不管买零食还是买别的，只要不超出预算，李沐然就可以买给她。
　　干部，一个月90块钱的预算，同样，奖励内容不限。也可以攒着，攒多了换值钱的道具。
　　普通魔王军成员，在做出突出贡献后，可以得到10-100不等的奖励。
　　比如说木匠们辛苦工作了1个月，李沐然就给了他们每人20块的奖励。
　　暗精灵木匠感激流涕，大喊李沐然是个超级大方，超级好心的领导者，表示会一辈子跟随李沐然。
　　李沐然嫣然成了木匠们心中的神。
　　放在原本的世界，李沐然能得个‘最美资本家’奖了。
　　一个月一次的普通奖励，给成绩最高的魔王军成员的奖励。
　　前三名分别是20元，10元和5元。
　　本来还准备弄个全勤奖，但因为李沐然写小说的时候，这个奖金没拿上。
　　所以一气之下，把这个奖取消了。

第一百二十六章：放开职业限制-暗精灵可以转职魔剑士了（求订阅）
　　魔王军全员遵从上面的奖励规则，包括魔王。
　　但只有一个人例外。
　　那就是李沐然自己。
　　这钱都是李沐然赚的。
　　李沐然自己花费心血赚的钱，自然想怎么花都随李沐然的意。
　　没道理自己不能花自己的钱，自己花钱也要受到限制。
　　李沐然的意识还没上升到大公无私，为别人贡献一切的高度。
　　这是李沐然的财富，李沐然花的问心无愧，谁也管不着。
　　再说了，赚钱的初衷就是为了过舒服的日子，可不是为了犒赏三军。
　　魔王军成员能获得异世界福利，全是沾了李沐然的光。
　　是先有李沐然想过上舒服日子的想法，之后才有魔王军享受福利。
　　先后顺序一定要搞清楚。
　　再说了，拼多多只有李沐然能用。
　　采购异世界道具的知识也只有李沐然有。
　　李沐然掌握着魔王军唯一的采购大权。
　　就算看李沐然的做法不顺眼，也只能憋着。
　　当然，没有人不接受这点，对李沐然随便花钱不会有意见，甚至理解并且支持。
　　“这是李沐然大人的能力。人家正常使用自己的能力，我们只是沾光，怎么敢说三道四。”
　　“对啊。能享受到福利已经很感谢了。我们知道道理，会拥护李沐然大人的。”
　　反正，虽然已经定下了规则。
　　但魔王军一家的生活并不受到规则的限制。
　　李沐然也可以继续偏心眼，偷偷给孩子们买糖吃。
　　这一点，是一切照旧的。
　　因为要节省开支，李沐然更希望大家能用‘和秘书大人约会’这种不花钱的奖励，代替花费rmb的异世界道具。
　　...............
　　重要的事情逐渐弄出头绪。
　　暗精灵的训练也被提上日程。
　　毕竟猪头族还没有被消灭，危机还没有消除。
　　搞不准还有其他敌人对魔王军虎视眈眈。
　　早一点让暗精灵成为符合魔王军风格的战斗力十分有必要。
　　在李沐然忙着操练图羊和白尾的时候，贝拉和伊莎也接管了暗精灵训练的工作。
　　训练内容主要是提升暗精灵最缺少的体力和肉搏战能力。
　　之前的战斗暴露出巨大的弱点。
　　现在要趁着中场休息的时间赶快将弱点弥补掉。
　　李沐然给出的第一目标是，全员达到一定的肉搏战基础反应能力。
　　虽然大家都训练的很辛苦。
　　但所有人都知道这是为了大家好。
　　只有高强度的训练才能确保在实战中的生存率。
　　过去暗精灵因为自傲忽视的部分被魔王军揪出来。
　　已经吃过一次亏的大家都深明道理。
　　不能再在同一个地方摔倒两次，也为了魔王军的荣誉，为了魔王的期待。
　　再苦再累，大家都忍了。
　　再加上被李沐然欺负的图羊起了一定的榜样作用。
　　“图羊大人都在坚持，他比我们辛苦多了，没道理我们坚持不下来。”
　　所以暗精灵的士气一直高涨，训练的十分刻苦。
　　还是那句老话，只要付出，就会有回报。
　　暗精灵的高强度训练很快就看到了效果。
　　暗精灵全员具备了一定接近战的能力。
　　接近战战斗力达到了有史以来的最高。
　　相信有了这些成长后，再被猪头族近身，暗精灵不至于应对的那么狼狈了。
　　但就在势头大好，贝拉和伊莎主张将训练继续下去，提升训练成果的时候，李沐然却给出了不同的意见。
　　“基础能力这样就可以了。接下来，我建议将暗精灵们分成几波。让大家接受不同的训练。”
　　“啊？为什么啊？”
　　“很简单。就算同样是擅长魔法的暗精灵，落到个人头上，也会出现差距。有擅长魔法的，不太擅长魔法的，还有比起战斗，更适合做其他工作的。我希望把大家分成几部分，按照大家的擅长，有的放矢的训练。”
　　在之前观察暗精灵和猪头族的战斗时，李沐然已经注意到了。
　　虽然暗精灵是以强大的暗魔法著称。但有些暗精灵的资质并不是很好。
　　不少年轻的暗精灵只使用了两三次炮击，就出现魔法不足的情况。
　　还有些暗精灵比起成为战斗员，更适合其他工作。
　　比如说当木匠，更能让他们感到开心，也更能让他们展现个人价值。
　　如果一竿子打死。
　　认为暗精灵就应该去当魔法师。
　　不但会对一些没有天赋的人造成伤害，更是会抹消掉这些人在别的领域展现价值的机会。
　　基础的近身训练是必须的。
　　就像李沐然原本的世界，小孩子要学习红绿灯的知识，卫生知识，用电安全知识一样。
　　掌握这些基础知识是提升在这个世界生存率的基本法则。
　　但在这之后，每个人的发展方向都各不相同。
　　孩子们会根据自己的喜好，擅长和能力去学习不同的知识，最终成为不同的人才，走上不同的岗位。
　　在不同的领域发光发热，最后为祖国做出贡献。
　　人才的多样性不仅代表了更高等级的民主，更是一个组织能够在多个领域发展强大的关键。
　　暗精灵的情况也一样。
　　“咱们打猪头族的时候，森精灵分到的岗位也是不同的。强力的游侠负责狙击。没法使用狙击弓的老人和孩子则被分配了操作装备的工作。通过使用大型武器，实现杀敌的目的。我是根据大家的能力安排工作，没有强迫所有人都必须胜任游侠的工作。是不是，伊莎？”
　　“是这样。李沐然大人说的没错。”
　　“就算森精灵的孩子们长大了，我也不会强迫大家都成为游侠的。”
　　“成为游侠是森精灵的传统，也是森精灵唯一的职业。自古以来，就没听说过不是游侠的森精灵。但听了李沐然大人这么说，突然有一种豁然开朗的感觉。感觉能接受大家不当游侠，去成为被的职业的情况了。”
　　“不能因为他们的种族给别人留下的整体印象，就觉的每个人都是这样。森精灵是这样，暗精灵也一样。一定有人不想成为魔法师。强迫他们去做他们不情愿的事，只会打击他们的积极性。”
　　“打击了积极性，对个人不好，也达不到我们训练想要的效果。索性不如按照大家的天赋和想法，把大家分成几波。让大家在能展现自我价值的领域发挥作用。这样，不但大家不用被道德绑架，能更轻松，更开心了。魔王军的实力也能得到真正意义上的巩固和提升。”

第一百二十七章：魔炮，游侠，还有魔剑士部队-强不强，名字先吊起来
　　“每个人的精力都是有限的。就算恒久远的精灵也一样。比起在无法有长足长进的领域浪费时间和精力，不如在某个领域有所建树。一个专家顶得上上万个平庸的人。给我成为专家，为魔王军创造更多价值吧。”
　　“顺便说一下，不是所有人都能像我这样全能。样样通，还能样样精的。”
　　贝拉和伊莎一个劲的向李沐然翻白眼。
　　“别的不说，但单论不要脸，我家秘书绝对天下第一。”
　　“是啊，是啊。如果没有最后那句话，我绝对超级感动的。”
　　总之，高级训练要分成不同的领域。
　　训练更对口，更专业，更效率。
　　让大家成为各自领域的专家，在专业领域上，产生百分之一千的价值。
　　把暗精灵叫在一起开了个会。
　　让大家根据自己的能力，专长，还有喜好自己来选择。
　　一开始，大家还有些迷茫。
　　就像森精认为成为游侠是所有森精灵唯一且必须的归宿一样。
　　暗精灵也没想过成为魔法师之外的选择。
　　直到李沐然把之前与贝拉和伊莎谈的内容又和其他人讲了一遍。
　　还让图羊和贝拉过了两手。
　　让大家看到了近战法师的强大之处。
　　所有人才敞开心扉，接受了这个全新的概念。
　　“李沐然大人......我，我的魔力量其实很少。我，我过去就为魔力的事感到自卑。在村子里的时候，也因为这件事被大家嘲笑.......我不想成为法师，也无法成为一名优秀的法师，我想继续当一名木匠。”
　　“可以。这是你选的路，那就给我干出成绩来。魔王城的首席木匠的位置还空着。拿下这个位置，证明我没看错人。如果你有觉悟，我会亲自来指导你。”
　　那名暗精灵青年直接哭了出来。
　　“谢谢李沐然大人，谢谢李沐然大人的认可。第一次，第一次有人认可了我的想法。第一次有人给我鼓励。李沐然大人，你不但是我们暗精灵的恩人，更是我的恩人。我一定要做出一番事业，不辜负李沐然大人的期待。请大人毫无吝啬的指导我吧。”
　　那名哭的泣不成声的年轻森精灵被人搀扶下去，新的暗精灵兴奋的跑上来。
　　“李沐然大人，我对自己的魔法很有自信。我还想当魔法师。”
　　“很好。战斗就拜托你了。”
　　“李沐然大人。虽然我的魔力量不是很大，但我对体术很有兴趣。我还想继续当战斗员。”
　　“那你就和图羊一样，转职战斗法师。我看好你。”
　　“李沐然大人。我很喜欢魔法，我的魔法造诣也很高。但我不喜欢战斗。”
　　“那你就当魔法研究员。负责开发和研究高级暗魔法。”
　　“李沐然大人。我对种田感兴趣。跟着森精灵前辈，已经掌握种田的方法了。前辈们都夸我做的好。我想继续深造。”
　　“不错啊。你选了一条经过千年证明，被证实是正确的路。加油吧。”
　　“李沐然大人，我喜欢你。”
　　“嘘。贝拉她们看着呢。这事等等下去说。”
　　“李沐然大人，我要像你一样，成为魔王军伟大的秘书。”
　　“秘书有我一个就够了。抬下去，下一个。”
　　贝拉和伊莎慌忙阻止。
　　“你跟个小孩子认真干嘛？”
　　“看，把孩子都吓到了。”
　　总之，按照新的规则，将暗精灵分成了好几拨。
　　擅长魔力的暗精灵被分配到了魔炮组，强化魔炮练习。有成年暗精灵50人左右。
　　对魔力不太有自信，但依然想从事战斗工作的被分到近战法师组。相对魔炮组，训练重点为用魔法绽开肉搏战。有成年暗精灵40人左右。
　　其他暗精灵则是非战斗组的。
　　根据专业分成木匠，魔法研究员，农民，魔石加工等。按照专业科目展开针对专业的训练。共30人左右。
　　剩下的老人和孩子则暂时没有编入序列。暂时负责魔王军内各种简单的日常工作。
　　比如种田。
　　近战法师，也就是‘魔剑士’组的老师依然是贝拉和伊莎。
　　贝拉负责教授大家基本剑术。
　　伊莎负责教授大家侦察，体能，和团队作战。
　　暗精灵的体能普遍不行。
　　就算特训过，也不如森精灵。
　　所以虽然名字是帅气的‘魔剑士’，但其实效果差强人意。
　　看过他们的训练后，就产生出一种‘鬼他妈的一本一级兵起了这么吊个名字’的印象。
　　远没有小说或者漫画中那种魔剑一出，毁天灭地的强度。
　　产生这种印象的根本原因是暗精灵还是会用暗之箭，暗炎和暗灭波战斗。
　　要么用近身武器，要么用魔法。
　　武器和魔法是分开用的，其实就是拿了一把武器的普通暗精灵。
　　总给人一种哪里不协调，不太对味的感觉。
　　至于为什么会变成这样。还是因为暗精灵那根深蒂固的习惯。
　　李沐然特意问了图羊。
　　图羊的回答是........
　　“暗精灵习惯把敌人炸成肉末。将火力倾泻出去很帅，是一种浪漫。能把敌人炸飞，干嘛要费劲学习把敌人刺穿的办法。”
　　李沐然懂，李沐然特别理解暗精灵的这种想法。
　　能火力覆盖，就绝对不战术穿插。
　　这也是李沐然崇尚的浪漫。
　　“因为对魔法的应用习惯。暗精灵不擅长森精灵那样的加持魔法。我们也不擅长使用武器。这两方面都是弱项。要结合起来用，那就更弱了。”
　　“最后则是暗魔法和风魔法不同，因为带有诅咒特性。所以.......‘加持’这种做法，不太容易被接受。还需要研究和磨合。”
　　反正因为各种原因，魔剑士就是普通的士兵。
　　也就是能单挑猪头族的程度。
　　慢慢来吧，着急也没用。
　　相信这些暗精灵之后也能和森精灵一样，成为独当一面的存在。
　　魔炮组的老师是图羊。
　　专门强化魔炮威力，射程，精度，提升魔法咏唱速度，增加魔法储备量的训练。
　　为了让暗精灵最强的魔炮组能契合魔王军的战斗方式。
　　让暗精灵和魔王军产生默契。
　　李沐然大胆的改革魔炮的使用方式。

第一百二十八章：解决伤害溢出的方法（求订阅）
　　当初暗精灵与猪头族一战中，魔炮的情况已经被李沐然看的一清二楚。
　　威力强大这点李沐然很清楚。
　　弱点这方面，李沐然也同样清楚。
　　魔炮的优点就不说了。
　　弱点则特别明显。
　　第一点就是火力浪费，输出溢出。
　　因为暗精灵会优先攻击最接近自己的目标。
　　大量暗爆弹打在同一个单位身上。
　　虽然成功击杀了敌人，但也浪费巨大。
　　毕竟暗精灵的魔力也不是无限。
　　因为这种无序的输出方式，导致暗精灵的后续输出乏力，才给猪头族留下了可乘之机。
　　第二点则是站桩输出的战术。
　　打猪头族这样没有远程单位，火力不足，没有特殊兵种的敌人还好。
　　如果碰到其他难缠的敌人。
　　这种打法十分容易暴露目标，很轻易就会成为对方专门照顾的对象。
　　所以李沐然对魔炮部队的改革，主要是从这两方面。
　　站桩输出的战术没啥特别的。
　　只能要求暗精灵尽快适应。
　　尽快掌握一边移动一边咏唱魔法的能力。
　　还是因为习惯问题，不像游侠那样总是一边移动一边战斗，而是用高输出将敌人在远距离击杀。
　　一边移动一边咏唱魔法对暗精灵来说不必要，也没有意义。
　　所以暗精灵从来没做过这样的事，让他们掌握这种咏唱方法，似乎十分困难。
　　很多人都表示这样做很痛苦，不但无法集中精力，也无法无法提炼高纯度的魔力。
　　这种行为对暗精灵来说简直就是折磨。
　　但除了让暗精灵尽快适应，没有其他解决问题的方法。
　　这个只能依靠暗精灵自己。
　　火力过渡浪费这点，李沐然到是给出了自己的想法。
　　李沐然的做法是给暗精灵增加魔炮观测员。
　　将50人的魔炮部队分成5个小组。每个小组分配一名森精灵游侠作为魔炮观测手。
　　战斗的时候，森精灵游侠会提前寻找观测点，然后根据观测，指挥魔炮发射。
　　效果就像李沐然用谷歌地图观察，然后对森精灵下达狙击命令一样。
　　只不过这样做，在李沐然不在的时候，魔炮小队也能正常发挥作用。
　　森精灵游侠的身手敏捷，有着很强的侦察能力。
　　不管是远距离观察，还是反侦察，逃脱包围，单兵作战，都是超级优秀的。
　　非常适合单人魔炮观测手这一职务。
　　经过训练，森精灵游侠在远距离观察到敌情后，就会演算提前量，然后给魔炮部队发出信号。
　　让魔炮部队精准打击。
　　有了魔炮观测员的指挥，伤害溢出的情况就好转了许多。
　　关于观测员与魔炮部队传达信息，一开始的想法是使用‘旗语’。
　　但很快就被森精灵的风魔法取代了。
　　风魔法很显眼，一目了然，十分适合引导炮着点。
　　但这还是有点不方便，容易暴露部队的意图。
　　李沐然决定之后给魔炮部队配置对讲机。
　　说起对讲机，大家都知道。
　　就算没有卫星，没有信号塔，只要调频一致，就能进行短距离对话。
　　是在异世界也能正常发挥作用的战略级道具。
　　不过配备对讲机的事先要等一等。
　　等啥？
　　等李沐然的收入增加一些。等稿费。
　　可恶啊，想买的东西又增加了。越发感觉钱不够用。
　　可惜拼多多不让卖异世界的东西。不仅是异世界原有的，就算是原本世界的也不行。
　　李沐然种的白菜，萝卜都不让卖。都被以什么‘检疫规则’为理由拒绝了。
　　获得收入的途径依然只有写小说。
　　好气啊。
　　万万没想到，穿越到异世界，限制李沐然发挥的还是钱。
　　要是能有增加收入的办法就好了。
　　把森精灵编入暗精灵的队伍，双方的默契也增加了。
　　相信之后也会变成李沐然这样，一个眼色就能传达想法的情况。
　　很期待那时候，魔王军实力提升到什么程度。
　　在战斗员的训练有条不紊的展开同时，非战斗人员的训练也同时开始了。
　　非战斗人员的教学也是由各行各业的佼佼者担任老师。
　　比如说种田和木工的老师都是李沐然。
　　暗魔法研究的老师是图羊。
　　风魔法研究的老师是伊莎。
　　料理，家务老师是贝拉。
　　锻炼出强大内心的心理学课程则是由白尾来担任讲师的。
　　听说都是用自己的心路旅程来当例子。特别感人。每次都能触动心灵的那种。
　　大家只要心理压力过大，感觉坚持不住的时候，就会去兔舍前听白尾抱怨，不，听白尾讲课。
　　听到白尾凄惨的训练过程，听到白尾在地狱挣扎的过去，听到李沐然对她的非人对待时，大家的心情就会变好，变的开朗起来。
　　注意到自己不是魔王军最惨的，就会自然而然的乐观起来。
　　再次恢复精力，然后全身心的回归到工作生活中，又是生龙活虎的一天。
　　白尾的存在，对调节魔王军的情绪，维持魔王军成员的精神健康指数，起到了至关重要的作用。
　　从这一天开始，再也没有人小看最弱的兔耳族了。
　　“我说啥来着，就算是一张卫生纸，在魔王军中，也能找到她的价值。
　　“李沐然大人好过分啊。我的存在就是被大家欺负，帮大家解压吗？竟然把我比作卫生纸。抗议。我可是贝拉大人的女仆长。还有，大家都学坏了，和李沐然大人越来越像了。”
　　真是有什么用腹黑的领导者，就有什么样的属下。
　　在大家共同的努力下，魔王军的齿轮开始运转了。
　　开始从小打小闹，向着李沐然所想象的模样转变了。
　　虽然现在还看不到有什么特别的成绩。
　　但李沐然相信，魔王军已经开始走上变强，壮大的道路了。
　　再过不久，魔王军一定会成为让所有人敬畏的‘巨兽’。
　　.......................
　　当初与猪头族战斗，李沐然想要的结果有三个。
　　取得胜利完成自保。
　　暗精灵的加入。
　　独享经验。
　　前两项都达成了。
　　战斗胜利和暗精灵的加入已经转换成一系列好的结果出现了。
　　基建，种田，规范了异世界道具的使用，制定了魔王军的法规，锻炼了队伍。
　　这些都是战斗胜利和暗精灵加入带来的成果。
　　对魔王军的提升巨大。

第一百二十九章：神之视界（求订阅）
　　剩下的最后一项福利就是‘独享经验’了。
　　唯独这一项，不是魔王军整体的福利，是李沐然和贝拉单独的福利。
　　所以要在最后，单独拿出来说。
　　和李沐然猜想的一样，没有启用塔克的战斗胜利十分勉强。
　　但收获也十分丰富。
　　击杀了5-600个猪头族，李沐然和贝拉独享了大量的经验。
　　李沐然从之前的10级，一口气升到14级。
　　贝拉则从之前的8级，一口气升级到了15级别。
　　不知道是不是贝拉击杀的单位更多，获得的经验也更多。
　　贝拉第一次在等级上完成了对李沐然的反超。
　　得到这个结果的时候，贝拉得意的在李沐然面前炫耀。
　　又蹦又跳，还臭屁的吹嘘。
　　因为太得瑟，看着让人火大，李沐然捏了她的脸蛋作为惩罚。
　　不过也明白贝拉的心情。
　　李沐然也同样激动。
　　说起穿越到异世界，最让人期待，永远不会厌倦的部分就是升级，属性提升，学习新技能了。
　　系统点数一下多了4点。
　　能在qq上学技能的‘好友点数’也增加了4点。
　　等级提升，软件商城内也会解锁新的软件。
　　这意味着李沐然又能获得新的外挂了。
　　这可是肉眼可见的变强。
　　说不激动，不期待，绝对是假的。
　　等级提升后，最一目了然的就是属性的提升。
　　李沐然和贝拉的属性变成了下面这样。
　　姓名：李沐然（系统持有者）
　　年龄：17岁
　　性别：男
　　种族：人族。
　　等级：lv14。
　　当前经验值：2296（距离下一次升级需要704点经验值）
　　力量：52
　　敏捷：41
　　耐力：55
　　智力：98
　　运气：83
　　Hp值：960
　　Mp值：600
　　技能列表：系统管理员MAX（可以阅读系统和程序说明）。‘木工-中级’‘建筑师-中级’‘农业学家-高级’‘野外求生专家-中级’‘格斗大师-中级’‘珠宝加工匠-初级’
　　装备列表：便宜的休闲服（防御+1）。
　　持有RMB：3265元。
　　可支配系统点数：5（拼多多消耗1点；谷歌地图消耗1点；金山翻译消耗1点；qq消耗4点；起点消耗2点。）
　　李沐然的属性变成了这样。
　　和刚穿越过来时候那个菜鸟相比，已经成长的没有了人样，变成怪物了。
　　贝拉的属性则是。
　　姓名：安娜莉.贝拉（魔王）
　　年龄：17岁
　　性别：女
　　种族：幻象魔
　　等级：lv15。
　　当前经验值：1800（距离下一次升级需要1700点经验值）
　　力量：89
　　敏捷：89
　　耐力：92
　　智力：53
　　运气：50
　　Hp值：1800
　　Mp值：220
　　技能列表：幻型LV2；幻型二式LV1；魔王契约LVMAX：
　　装备列表：便宜的休闲装（防御+1）。
　　比李沐然的还夸张。
　　属性的成长竟然这么高。
　　莫非这就是魔王的体制吗？
　　屑魔王难道真的是前期属性很低，但成长很高的sss卡吗？
　　李沐然和贝拉的属性比刚穿越到这个世界的时候提升了许多。
　　李沐然可以轻松击杀猪头族，还能抱着一人粗的木头来回跑，负责多项工作还没累垮，一定就是因为享受到了属性提升带来的福利。
　　能感觉到自己确实变强了。
　　但这种强，在这个世界算是什么程度呢？
　　李沐然想要找个参照物对比一下。
　　所以又来求助伊莎和图羊了。
　　说起来，相处了这么久，李沐然对大家的等级，属性还全然不清楚。
　　作为一名痴迷异世界作品的资深读者，李沐然对这种事可是超级好奇的。
　　如此好奇却没有询问，只是担心会触犯大家的禁忌。
　　异世界种族的习惯李沐然全然不懂，森精灵和暗精灵又是有很多特殊习惯的麻烦种族。
　　比如说询问精灵的年龄会引起精灵的反感，甚至敌对情绪，就是一种显而易见的禁忌。
　　本着搞好关系，多一事不如少一事的原则，李沐然才就算好奇也拼命忍住，没随便去探究人家的隐私。
　　现在，大家关系熟了，可以用开玩笑的方式，旁推侧敲的问一下。
　　询问了伊莎和图羊，结果两人给出的答案着实让李沐然吃了一惊。
　　“不知道？你们不会点开属性列表看一下吗？”
　　“属性列表？那是什么？”
　　“对啊。没听说过那种东西。”
　　“你们俩是在和我开玩笑吗？”
　　“我们又不是李沐然大人，才不喜欢开玩笑呢。”
　　“我们一直是正经八百的。”
　　这，这就很奇怪了。
　　为什么大家没有属性列表。
　　李沐然和贝拉都能很自然的打开。
　　李沐然还以为这是所有异世界人都会有的东西。
　　还以为这是很普通的现象呢。
　　越来越想不明白了。
　　李沐然只好求助资历最老的大魔王。
　　和塔克解释了半天，塔克才恍然大悟的长叹一口气。
　　“你们说的是‘神之视界’啊。”
　　“神之视界？”
　　“就是你所说的那个‘属性列表’。我们这边习惯叫它‘神之视界’。传说是神赋予的，能看穿真实的能力。李沐然老弟，你搞错了一点哦。神之视界并不是所有人都有的能力。这么珍贵的能力，自然只有少数特殊的存在才拥有。”
　　“特殊的存在？”
　　李沐然完全糊涂了，变成了只能重复内容的复读机。
　　“具体情况我也不太清楚。但我知道，这些人会拥有神之视界。”
　　按照塔克的说法。
　　‘神之视界’，也就是‘属性列表’是十分稀有的能力。
　　只有特殊的人才会拥有。
　　特殊的人包括从异世界来的勇者和这个世界原本就有的魔王。
　　虽然可能形式会有所不同，属性列表出现的方式会和本人的能力挂钩。
　　比如李沐然的属性列表就融合在xp系统中，以‘系统参数’的方式出现的。
　　但不管呈现的方式如何，属性列表是魔王和勇者一定会拥有，一开始就拥有的。
　　只要找对方式，就一定能查看到。
　　李沐然不记得自己转生时特意向神要过‘属性列表’。
　　看来，这一能力属于穿越附带的自动免费赠送服务。
　　就像飞机上的服务餐一样，不用专门申请也会送给你。
　　来者有份。
　　而像伊莎，图羊这样非魔王的普通本土存在，则不会拥有属性列表，也无法查看属性列表。

第一百三十章：满级技能可以进阶（求订阅）
　　但这种说法也不是绝对的。
　　当普通存在强到一定程度的时候，似乎就能被赋予略化版的‘神之视界’。
　　“总结的话就是魔王和从别的世界过来的勇者天生就拥有。不管等级和能力强弱，一开始就能使用神之视界。但普通的存在必须强到一定程度，才会被赋予略化版本的神之境界。比如强到一定程度的魔物，强到一定程度的人类圣骑士，强到一定程度的亚人。”
　　“为什么.......会有这样的区别呢？”
　　“这你可把我问住了。如果非要让我说出个所以然的话。我觉的，应该是‘资格’吧。”
　　“资格？做什么的资格？”
　　问到这里，塔克只是笑笑，并没有回答。
　　“李沐然老弟，别想那么多了。虽然无法使用神之视界，但一般人也有属性，也有经验值。伊莎她们也在成长，不过成长速度远远比不上魔王和勇者就是了。当伊莎她们成长到一定程度，就会被赋予略化版本的‘神之视界’。”
　　塔克笑嘻嘻的说着。
　　“这个房子里，现在就有好几个拥有神之境界的人。”
　　“好几个？不是只有三个人拥有吗？我是异世界来的勇者，我有。塔克大人和贝拉是魔王，你们两个有。还有谁有？”
　　塔克笑而不语，视线扫过正在打哈气的黑豆和呆在黑豆脑袋上的克里斯蒂安。
　　“不要在意，不要在意。比起神之视界，中午吃什么更重要。”
　　“怎么可能不在意呢？”
　　塔克故弄玄虚，把李沐然的好奇心激起来却戛然而止。
　　弄的李沐然心里痒痒。
　　不过，知道了‘神之视界’不是所有人都拥有的能力，知道了伊莎她们也会获得经验，也会升级，也算有所收获。
　　“那，塔克大人的属性是怎么样的？告诉我，让我参考下。”
　　“才不告诉你呢。我都违背了魔王的常识教给贝拉剑术了。绝对不要再暴露属性了。那不是让你们知道我的弱点吗？”
　　“不就智力很低吗？至于这么小气吗？”
　　“你，你这个混蛋，你怎么知道的？莫非？你也拥有查看别人属性的歪道技能？”
　　不，这种事不用偷看，光猜也能猜到了。
　　剑士，要智力有什么用？
　　欢声笑语又在魔王城内响起。
　　................
　　等级提升有‘经验值’的说法，技能的提升同样有类似说法。
　　而这个促进技能等级提升的东西叫做‘熟练度’。
　　当技能的熟练度达到一定程度，就会升级。甚至延展出更高级的技能。
　　听说，也有进化成新技能的情况。
　　而增加熟练度的方式除了经常使用，还有学习相关方面的知识。
　　李沐然的技能是xp系统赋予的，熟练度都和一堆乱七八糟的‘点数’有关。
　　分享点数，行动点数，外语点数，好友点数，阅读和写作点数。
　　虽然名字是xx点数，但其实可以看成是‘熟练度’的变种。
　　相比较李沐然，贝拉的情况就更直接，更一目了然了。
　　因为熟练度和经验是分开来的。
　　等级提升不代表着技能会提升。
　　所以这次明明一口气升到15级，但贝拉的技能却没有大幅度升级。
　　所有幻型技能都原地踏步，未达到升级标准，保持原有等级。
　　只有‘魔王契约LVMAX’后面多出一个奇怪的选项！？
　　“那个技能不是满级了吗？怎么还会冒出选项？”
　　“满级，只是说在这个范围内的效果达到上限了。但还可以进化成高级技能，获得更强大的效果。”
　　这种奇奇怪怪的事，还得塔克来解答。
　　毕竟伊莎她们根本没有属性列表。自然不可能知道这其中的种种。
　　“小贝拉一上来就拥有一个满级的技能，这可是很厉害的。虽然创业前期很难发挥作用就是了。小贝拉的情况和我有些相似。我也是诞生自带一个满级技能。”
　　“塔克大人也是吗？”
　　贝拉眨着大眼睛，好奇的询问。
　　“我就不瞒着你们了。我的那个技能你们见过，就是‘附魔’。我可以给道具附魔。”
　　这个啊。
　　李沐然当然知道。
　　血吼就是这样诞生的。
　　也多亏了塔克创造出了血吼，在之后魔王军的发展中帮了大忙。
　　不管是切猪头族，还是砍树伐木，都如字面描述，给贝拉‘省了不少力气’。
　　塔克大人的附魔，永远地神。
　　等之后有了好道具，再忽悠他帮忙附几个吧。
　　附魔个**，名剑出鞘？
　　“这种一上来满级的技能在熟练度继续提升后，有可能晋升成高级技能。听好了，是有可能，不是百分百噢。我的‘附魔’一开始效果很差，你们见到的，是我晋升后的‘附魔’。效果提升了不是一点半点，和原来的附魔相比，就像换了一个技能。”
　　李沐然觉得可以理解为初级技能和上位技能。
　　就像小火球，大火球，脸盆大小的爆炎术的区别。
　　“突然就满足晋升条件了。是得到了大量的熟练度吧。”
　　塔克问了贝拉，贝拉却看向李沐然。
　　李沐然推了下眼睛，然后给出猜想。
　　“这个技能是契约。之前不是刚和暗精灵缔结眷属契约吗？一下子缔结了150人份的，比过去拉宅萝莉和史莱姆下水时候的总人数还多。所以熟练度一下子就满了吧。”
　　“一定是这个了。”x2.
　　塔克和贝拉一起拍手。
　　“不管怎么样，这是好事。小贝拉的这个技能出现了和我一样的情况，应该是可以晋升为上位技能了。等晋升完全，应该会得到更好的效果。可以期待一下了。”
　　听了塔克的话，贝拉开心极了。
　　“我的技能可以晋升成上位技能了。我的眷属技能升级，是不是也会给眷属带来福利。哼，这次，不能再说加入我的阵营没有一点好处了。我终于不是屑魔王了。”
　　李沐然正坐在椅子上，贝拉开心的冲过来。抱住李沐然的脑袋一顿晃。
　　根本来不及反应，被软软的东西挤住脑袋，李沐然被晃的眼晕。
　　等等，除了思考问题时候要抓东西，还能这么玩吗？
　　无用的知识增加了。
　　获得了并不在计划之内的全新体感，李沐然正直的内心又燃了起来。
　　头一次觉的，眼镜是这么碍事的存在。

第一百三十一章：百度云（求订阅）
　　在一边的塔克则笑嘻嘻的看热闹。
　　“别高兴的太早。这种晋升比一般技能升级难多了。按照我的经验，现在只是增加‘词条’，丰富技能的内容。需要‘词条’增加到足够多的时候，才能真正意义上的晋升。不信，你们打开看看？”
　　按照塔克的提醒。
　　贝拉点开自己的技能。
　　身边是李沐然，塔克等人，也不用藏着掖着。
　　“选项上面写着，是否增加技能‘词条’。和塔克大人说的一样。”
　　“选增加啊。千万别选错。看看增加的效果。希望是能给予眷属强大的力量。”
　　在一边等着贝拉操作的李沐然比贝拉本人还激动。
　　李沐然自动脑补了黑化强三倍的画面。
　　自己获得了召唤黑色铠甲的能力什么的。
　　穿着升腾着黑色烟雾的铠甲，站在魔王城的菜地里。
　　画风都从蜡笔小新的幼稚风格变成北斗神拳的硬派风格了。
　　帅气的不要不要的。
　　这一刻终于等来了。
　　从和贝拉认识，一直期待到现在。
　　一定要出现好的词条。
　　先不说‘成为眷属可以获得更强大的力量和技能。’，来个‘成为眷属可以提升经验获取效率’也行。
　　李沐然在心中起到。
　　在大家的万众期待下，贝拉点了确定。
　　伴随着一阵闪光，新的词条出现了。
　　原本的技能描述是：和其他单位签署契约，让他们成为魔王眷属。魔王眷属会永远效忠魔王，绝对不会背叛。眷属数量无上限。
　　变成了：和其他单位签署契约，让他们成为魔王眷属。魔王眷属会永远效忠魔王，绝对不会背叛。眷属数量无上限。
　　附加词条1：成为眷属后，会感到更清爽，从而心情略微愉悦。
　　听贝拉说完，李沐然以为听错了，把脑袋凑到贝拉面前，亲眼去查看技能说明。
　　说起来，‘神之视界’是可以分享给别人看的，就像李沐然的很多软件可以分享一样。
　　但和李沐然的技能不同，‘神之视界’只限于勇者，魔王，或者拥有略化版技能的人。
　　所以只要贝拉愿意，李沐然可以看到她的属性面板。
　　看了贝拉的新词条，李沐然忍不住用手指揉了一下太阳穴。
　　“怎么说好呢？不愧是贝拉。”
　　能晋升出这样‘闹着玩’属性的新词条。也只有贝拉了。
　　贝拉，在不让人失望这点上，也是永远的神。
　　李沐然挥着手，示意众人。
　　“散了吧，散了吧。回去工作了。”
　　大家点头，默契的离开了。
　　只有贝拉一个人发出悲鸣。
　　“等等？怎么都走了？不为我庆祝吗？我的技能晋升了啊。是给眷属的福利啊。现在加入魔王军，不再只是白干了。”
　　贝拉还拉住李沐然。
　　“李沐然，怎么样？感受到技能的效果了吗？是不是凉快一些了？”
　　李沐然很坚决的摇着头。
　　“还是热。”
　　魔王城，还是热啊。
　　......................
　　不能指望贝拉。
　　要说厉害的新技能，还要看李沐然。
　　等级提升后，软件商城也解锁了新软件。
　　但明明一口气连升4级，却只解锁了一款软件，属实小气。
　　也不是没猜到这种结果。
　　这种情况李沐然早就预料到了。
　　就是那种游戏里经常会出现的，随着等级提升，技能的解锁难度也相对提升的老套路。
　　因为早就有了心理准备，李沐然倒也不会感到多不愉快。
　　注意力也被新软件吸引，心情立刻就变好了。
　　不，应该说是很爽，直接燃起来了。
　　安装新软件，获得新能力，还有比这更开心的事吗？
　　再说了，就算解锁难度增加，这技能依然入手的十分简单。
　　没啥不知足的。
　　更让李沐然开心的是，新软件的效果强的不要不要的。
　　效果正是李沐然在没穿越之前就朝思暮想的。
　　新解锁的软件名字叫做‘百度云盘之异世界分百’。
　　就不吐槽这土到掉渣子的命名方式了。已经习惯了。
　　说起百度云。大家都不陌生。
　　喜欢存一切稀奇古怪小电影的朋友就更了解了。
　　百度云就是用来存放文件的云数据库。
　　效果类似电脑的硬盘，不同的是它是将文件存放在网上，而非本地硬盘中。
　　当你出门在外的时候，就算没带自己的电脑，只要能上网，找到云盘，输入密码，就能在异地下载自己保存起来的文件。
　　十分方便。
　　在原本的世界，百度云深受广大白领和小电影爱好者的喜爱。
　　李沐然也经常使用。
　　过去在云盘里存了各种各样奇怪的东西。
　　‘健身视频’‘银魂合集’‘视频制作软件’‘面条的一百种吃法’‘驾驶技术之老司机宝典’‘让富婆看上自己的方法’.......
　　不管有多稀奇古怪，只要觉的有那么一点用处，就想保存起来，就会往百度云盘里面塞。
　　典型的松鼠症患者。
　　赛是赛了，但很少有时间和精力去看。
　　结果存起来的东西越来越多，不知不觉就把存储空间占满了。
　　李沐然却再没去动过它们，让那些资源落了一层灰。
　　现在想想，还有点惋惜，超级舍不得。
　　死之前没把那些东西看完，满满的罪恶感。
　　因为自己的疏忽，都忘记老师们的样子了。
　　可恶，只能想起她们的身体轮廓.......想不起来谁是谁，根本无法对上号......
　　哎......大失败。
　　终于。李沐然超级喜欢的百度云又回来了。
　　虽然根据经验判断，这个百度云绝对不是自己原本使用的那个百度云。
　　效果和功能上一定会有所区别。
　　自己过去存起来的资源也无法追回。
　　但还是会感到亲切。控制不住就燃起了希望，高兴的想要高声呐喊。
　　李沐然二话不说，毫不犹豫选择了安装。
　　百度云盘和起点一样，属于蓝色品质的软件。
　　所以会消耗更多的‘系统点数’。
　　百度云盘消耗的系统点数为3点。仅次于安装qq的资源。
　　同样是蓝色品质的软件，但百度云盘是3点，起点却只有2点。
　　这中间的差距，李沐然觉的应该可以理解为软件效果的重要性不同。
　　就好像为啥qq的花费这么高？

第一百三十二章：被说是垃圾技能（求订阅）
　　因为他能轻易让李沐然得到需要花费大量时间，精力，金钱才能得到的专业技能。
　　拥有最高的性价比。
　　是至今所有安装的软件中效果最逆天，最奇幻的。
　　所以qq的花费要比其他软件都高。
　　安装上百度云。
　　和过去一样，软件自动关联李沐然的xp系统。
　　李沐然的账号直接出现在百度云上。
　　打开百度云，李沐然查看软件说明。
　　下一秒，嘴角弯曲起来。
　　对，就是在这一刻，李沐然朝思梦想的能力出现了。
　　穿越前就超级想要的技能和最喜欢的百度云盘同时出现，这是双重喜悦。让人无法抑制的愉悦。
　　百度云盘之异世界分百的效果是‘装东西’。
　　李沐然没看错。
　　就是这么简单。
　　就是装东西。
　　只是装东西，为啥这么让人兴奋呢？
　　因为这个效果，就是异世界故事里常见的‘收纳技能’。
　　‘百度云盘之异世界分百’不同于李沐然熟知的百度云，不再只能装数据文件。
　　而是可以收纳实物了。
　　将实物放入百度云内，实物就会消失。
　　这时候，李沐然可以在不携带重物的时候自由行动。
　　等到了需要的地方，再把实物取出来。
　　和传统百度云一样，可以做到异地读取的效果。
　　但收纳对象从文件换成实物，效果更强大，也更奇幻了。
　　这东西，不但让生活更便利，还有很多战略意义。
　　比如说把武器装备装入百度云，进入防守森严的城市，再拿出来给叛军，一举推翻政权。
　　偷偷潜入敌人内部，趁机转移敌人珍贵的物资。敌人来查询，却找不到证据。
　　能用到百度云盘的地方很多，有趣的想法不断冒出来。
　　让人控制不住的想要放声大笑。
　　眼镜片覆盖着白光，展开手臂，嘴角弯曲的李沐然再次把大家吓到了。
　　贝拉和伊莎还老槽重吐。
　　说李沐然形象过分邪恶，想法更邪恶。
　　说什么一般人，根本看到技能的瞬间就想出这么多邪门歪道的想法。
　　而且无一例外只有邪门歪道的想法。
　　不知道是李沐然这个人不对劲，还是世界不对劲。
　　不管贝拉他们的吐槽，李沐然就是兴奋。
　　这软件就是有着非比寻常的效果和意义。
　　百度云盘的情况也和其他软件一样。
　　刚安装上后，只有1级。
　　功能也只有存放东西一种。
　　一开始只能放50个。
　　单位为一个，一堆，一组......
　　一个单位占用一个存放格子。达到50个上限则不再能存入新的道具。
　　可以存放能叠加的道具。
　　和传统意义上的‘收纳技能’，游戏中的‘道具栏’效果类似。
　　同样的，存放道具不能为活物。只能是没有生命的东西。
　　一旦存放入百度云，道具的时间会被冻结。
　　从百度云取出后，时间再度恢复流逝。
　　也就是说，把蔬菜，水果之类不方便保存的道具放入百度云，也不用担心腐烂了。
　　百度云还对存放道具有一些要求。
　　虽然可以存放任何道具。
　　但一个单位的道具重量不能超过一吨。
　　如果超过，会占用复数个存放格子。
　　存放道具的体积不能超过10米*10米*10米。
　　如果超过，需要占用复数个存放格子。
　　存放道具的堆叠数量不能超过50个。
　　如果超过，同样需要占用复数个存放格子。
　　不超过上面的要求，则随意。
　　存取道具有存储和读取时间。
　　道具在体积，重量和数量上的数值越小，读取时间越小。
　　道具体积，重量和数量越大，读取时间越长。
　　这点倒是还原了原始百度云的特点。
　　明明是异世界元素，为啥和拼多多一样要有等待时间，就不能‘唰’的一下就好吗？
　　唯独在这种地方忠于现实，浪漫的不够完全啊。
　　经过实验，苹果大小的物品可以做到秒存秒取。
　　但更大，数量更多的道具则会花费很多时间。
　　马车那么大的，则需要一天左右。
　　存取物品的时候，李沐然也并不需要一直在旁边干等着。
　　存入物品的时候，李沐然只需要接触物品，选择上传，就可以离开。
　　时间到了，物品会自动存入云盘。
　　取出的时候只需要在云盘内选择物品，选择好物品放置的位置，同样可以离开。
　　时间到了，物品就会自动被取出。
　　姑且还算人性化。
　　最后，不知道高级是否会解锁。1级的百度云没有起点，金山翻译那样的分享功能。
　　一级的软件。这效果已经很不错了。
　　想要继续提升存放数量，进一步放宽存放道具的要求，解锁新的效果，降低存取速度，就是老习惯......提升软件等级。
　　百度云盘的升级资源是一种叫‘存取点数’的东西。
　　只要存放，或者取出道具就能增加存取点数，提升技能熟练度。
　　但升级所需要的数值有点高。
　　升到2级就需要1万点。
　　果然，容易做到的事情，就不值钱。
　　李沐然决定闲得无聊就把东西放进去再拿出来，刷存取点数。
　　无聊的工作又增加了。
　　当然，百度云也有捷径可走。
　　不用费劲刷‘存取点数’，也能立刻获得更多的存储空间。
　　方法就是和qq一样，花钱。
　　‘软件试用期，会员福利。只要冲10万，就能立刻解锁50个全新的空间，道具限制放宽到5吨，30米*30米*30米，堆叠数量增加至100个，上传和下载速度上升到100m每分钟。更大的存储空间，更高的自由度，感受飞一样的感觉。百度会员，你值得拥有。’
　　对于这样的诱惑，李沐然反应是......
　　无视。
　　老子没钱。
　　给贝拉买条裙子还要考虑半天，先让魔王军成员砍好几刀才下单.......
　　不管是qq还是百度云，那种土豪的玩法李沐然都玩不起。
　　他x的。
　　有钱人在异世界也更轻松。
　　不管在哪个世界，都摆脱不了有钱人，没钱人，两种不同生活的事实吗？
　　获得了新的软件。
　　当然是要立刻使用一下。
　　但存放什么好呢？
　　蔬菜吗？
　　几乎一成熟就立刻被挖出来吃掉了。
　　肉吗？
　　都被放上盐，做成腌肉了。
　　放入百度云，时间会停止，反而不利于腌制。

第一百三十三章：开始学习暗魔法（求订阅）
　　衣服和家具？
　　都是要穿，要用的。存起来后穿啥，用啥？
　　这么一看，根本没啥可存放的东西。
　　因此，李沐然还被贝拉嘲笑。
　　“你还说我的技能没用，你看看，你这个技能不是也没啥用处吗？活该，李沐然是笨蛋。屑秘书。噗噗噗。”
　　可恶啊。这家伙是因为之前那件事在报复。
　　因为贝拉的契约技能刷出了烂的掉渣的词条，李沐然嘲笑了贝拉半天，还吹牛说自己的新能力会很强，要比贝拉的技能强许多。
　　现在，这个臭魔王来报复了。
　　竟然这么小心眼，这都是跟谁学的。
　　李沐然先揪了贝拉的脸蛋，做为嘲笑秘书技能的惩罚。
　　“抗议，秘书嘲笑魔王的技能就没事。魔王吐槽秘书的就能就被惩罚。抗议。”
　　抗议无效。
　　你以为这魔王军谁说了算？
　　是魔王......的秘书。
　　找了半天能存放的道具。
　　李沐然最后存放了伊莎她们做的森精灵药膏，还有烈焰魔王熊的尸骨。
　　之前帮贝拉她们杀掉后，想着说不定之后能派上用场，就扔在库房里了。
　　伊莎她们也杀了好几个烈焰魔王熊，肉吃了，骨头也仍在库房。
　　李沐然就把这些东西都存放进百度云盘里。
　　贝拉，伊莎，图羊，塔克都跑出来看李沐然搞新花样。
　　脸蛋被捏红的贝拉还不服气，还双手叉腰，得意的调侃李沐然。
　　“只能放垃圾的技能，没用。”
　　就连塔克也笑嘻嘻的拍着李沐然的肩膀。
　　“李沐然老弟，没你说的那么玄乎。这个技能真没啥用处。”
　　李沐然甚至没看塔克。
　　推了下眼镜。
　　“塔克大哥，你每次走的时候都背着一大包的东西。如果有这个技能，就不用那么辛苦了。还能多带走一些。”
　　塔克听完，恍然大悟，放声高喊。
　　“这个技能。有用。我想要。”
　　那一刻，整个魔王城都能听到塔克的觉悟之声。
　　到目前为止。李沐然的技能为。
　　Xp系统技能：拼多多（绿色）lv2；谷歌地图（白色）lv2；金山翻译（白色）lv2；起点（蓝色）lv1；qq（紫色）lv1；百度云（蓝色）lv1。
　　Qq技能：‘木工-中级’；‘建筑师-中级’；‘农业学家-高级’‘；野外求生专家-初级’‘格斗大师-初级’；‘珠宝加工匠-初级’。
　　...................
　　暗精灵加盟后，除了劳动力，战斗力的提升。
　　对李沐然来说，还有一个超级大的好事。
　　一直期待的，异世界最大的浪漫终于可以实现了。
　　那就是.......李沐然可以学习魔法了。
　　之前根据伊莎的测试，李沐然有着大到吓人的魔力量。
　　魔法资质也很优秀。
　　但可惜魔法属性为暗。
　　要想学习暗魔法，就必须寻找到属性同为暗的老师。
　　伊莎等森精灵擅长的是风魔法（绿色魔法）。与李沐然的属性不相匹配。
　　学习魔法这件事，就被耽搁下来。
　　但现在，暗精灵来了。
　　暗精灵全员都是魔法师，而且全员的魔法属性都是暗属性。
　　正是李沐然学魔法所需要的老师。
　　让暗精灵来教李沐然魔法，一切问题不就迎刃而解了吗？
　　再说了，现在的暗精灵是魔王军的成员。
　　李沐然又是魔王军的干部，二把手。
　　暗精灵对魔王军这么忠诚，士气正是最高的时候。
　　李沐然下达命令，暗精灵不但会立刻同意，还是以引为傲，兴高采烈，主动的来教李沐然。
　　没有人会不答应的。
　　既然是自己要学，当然是选暗精灵中最强的，魔法水平最高的那一个。
　　这才配得上秘书的身份。
　　而暗精灵中最强，魔法水平最高的那一个是.......
　　“图羊，来教我魔法。”
　　“请恕我拒绝。”
　　“为啥？”
　　“你问你自己。我都快忙死了，你当因为谁害的。动不动就给我灌迷魂汤，就连扫个地都忽悠我说是干部的锻炼。我被你个混蛋折腾惨了。反正教谁都行，就你不行。我绝对不会教你魔法。打死也不会。我要教给你魔法，我就是狗。”
　　李沐然和图羊习惯性的吵起来。
　　又是吐口水，又是踢腿，骂脏话。
　　要不是大家把两人拉开，鬼知道两个人会展开多丑陋的战争。
　　正经命令图羊都会百分百服从。
　　贝拉说话，图羊都会无条件遵从。
　　但一牵扯到李沐然个人的事，就会变成这样。
　　这次被李沐然折腾的够呛，心里一直有怨气，就更不愿意配合了。
　　伊莎还劝他来着。
　　“图羊大人，你说你老和李沐然大人怄什么气啊。你也不服输，他也不服输，你俩碰到一起就拧。李沐然大人小心眼你又不是不知道，你招他，之后肯定变本加厉更给你穿小鞋。你说你招他干嘛啊。忍一忍过去就得了，让着他点。这不是给自己找罪受吗？”
　　“我，我不就咽不下这口气吗？魔王大人的话我百分百听。吭一声，敢说一个不字，我就不叫图羊。魔王大人让我去死，我都毫不犹豫。但那家伙不行。伊莎大人你也看到了。他，他太欺负人了。反正我就不服他。他又不是魔王，凭啥区区一个秘书这么叼。好像魔王军是他的一样。我也是干部。我也有干部的荣誉。不教就是不教。”
　　“不，那个.......怎么说好呢。”
　　‘魔王都是他的。’伊莎最后也没把这句话说出口。
　　虽然都是干部，秘书的身份看起来更像个虚职。
　　但老魔王军的人都知道，即使都是干部，干部的分量也不相同。
　　李沐然这个虚职，可比图羊这个实职牛逼多了。
　　反正，图羊的叛逆期到了。
　　无论谁帮忙劝说，就是死活也不肯教李沐然魔术。
　　“谁来说什么也不行。天王老子来求情也不行。我就是不教。教他我就是狗。”
　　李沐然脾气也上来了。
　　“我就让图羊教。别人都不行。他不教，我还不学了。我跟别人学，我就是狗。”
　　大家都有气又好笑。
　　“又来了。又来了。李沐然大人和图羊大人独特的相处方式出现了。”
　　在暗精灵还没加入魔王军之前，两个人就这样互动。

第一百三十四章：魔法的科学理论（求订阅）
　　明明两个人平时都很有领袖气概，受人爱戴，对其他人也都温柔又客气，可靠又帅气。
　　但只要两人碰到一起，就会褪去领袖的形象，变成幼稚的小孩子，上演拙略的斗嘴戏。
　　大家都认为，这种互动方式是李沐然和图羊独有的。
　　李沐然和图羊就像闹矛盾的小两口一样。隔几天就会吵着分家一次。
　　谁也不看谁，谁也不搭理谁。谁先主动服软，谁就是狗。
　　要不怎么叫‘谁是狗组合’呢？
　　大家都见惯不怪了。
　　反正放着不管，也不会弄出大乱子。
　　谁也没把这件事放在心上。
　　不少人甚至还觉得图羊蛮帅的。
　　虽然不教给秘书魔法让人颇多非议，完全不赞同，也不鼓励学习。但不畏强权坚持自我，倒也有几分男子汉气概。
　　大家都说，图羊这么坚持，最少也得坚持一周。
　　李沐然也同样这样认为，并且做好了被图羊骂一周的准备。
　　没想到第二天一早，图羊就主动来找李沐然。
　　还是熟悉的鼻青脸肿。
　　一看就刚经历过社会的毒打。
　　这模样，就算看过多次还是不习惯。
　　看着的李沐然一个劲皱眉。
　　就算互相不对付，但看到图羊被打的这么惨，李沐然也不可能一点感觉都没有。
　　“这次........”
　　“还是老习惯，摔的。解释过了，我的摔跤方式比较特殊。对了......差点忘记了。汪汪。这样行吗？”
　　“我觉得还可以再清脆一点。刚才那个是小型犬吧。我比较喜欢大型犬。”
　　“汪汪汪。这次呢？”
　　“可以了。”
　　图羊和李沐然就好像日常谈论工作一样，心平气和的谈论着怎么看都不对劲的话题。
　　在一边的贝拉和伊莎都惊呆了。
　　根本不知道怎么吐槽才好。
　　“所以，你来教我魔法了？”
　　“对。为什么我的想法改变的这么快？问就是受到了女神的启示......老启示了，在我迷茫或者走错路的时候，女神就会温柔的引导我。”
　　“但看起来不怎么温柔。看着就疼。眼睛都肿了。一会拿点伊莎她们做的药。你用过，很管用的。”
　　“谢谢了，就等这个呢.....哈哈。这是摔的，和女神的温柔无关。我已经汪汪汪了。都是懂道理的成年人，这事就过去吧。可以吗？”
　　“说的也是，成年人的世界都不容易。那就过去吧。”
　　“咱们说魔法的话题。”
　　“好。说魔法的话题。”
　　啥玩意就过去了。
　　怎么莫名其妙就跑到魔法的话题上了。
　　怎么看，那些心平气和一概而过的话题都比魔法的话题更古怪。
　　怎么都不是能轻描淡写糊弄过去的话题，这转折的太生硬了。
　　在一边准备拉架的贝拉和伊莎都呆住了。
　　根本不知道怎么评价李沐然和图羊的对话。
　　“那，之后我就是李沐然的老师了。”
　　“虽然有点不爽。但魔法就拜托了。”
　　“我也很不爽。魔法就放心包在我身上了。”
　　贝拉和伊莎还是没忍住。
　　“完全不能放心。从这两人的对话中完全没有感觉到一丝能让人放心的元素。”
　　“对。不如说，反而更担心了。不管是老师，还是学生，都超级让人不放心。这魔法能好好学吗？”
　　应该，没问题。
　　图羊一开始抗拒的很厉害。
　　但态度转变后，就会认真的来教。
　　不仅是李沐然，就是其他在一边看的人，都能感觉到图羊是用心的。
　　和伊莎上次一样，图羊先用装有魔核的水测试了李沐然的魔法天赋。
　　然后就像伊莎一样被李沐然惊人的魔法潜能吓了一跳。
　　承认了李沐然有学习暗魔法的资质。
　　开始正式教李沐然暗魔法。
　　“学习魔法很难。不仅仅是有资质，就能成为优秀的魔法师。”
　　“魔法本身就是一门很深奥的学问。需要付出巨大的努力。需要长时间的钻研。这也是为什么寿命最长的暗精灵和森精灵更擅长魔法，而猪头族没有魔法师的原因。”
　　李沐然知道魔法不是一朝一夕就能学会的，心里早有准备。
　　所以听图羊这么说，倒是也没有太过失望。
　　异世界小说和动画里那种分分秒秒就能学会魔法的情况都是假的。
　　是为了让读者带入时找到爽感而艺术虚构出来的。
　　哪怕有点常识，即使没有来过异世界，也知道那种事不可能做到。
　　虽然很羡慕那种情况，但李沐然也只能接受现实。
　　但姑且还是问一下。
　　“图羊，你学会第一个魔法用了多长时间。”
　　“不长。也就50年。李沐然的资质很优秀，大概用个40年左右就能真正掌握魔法。学会了第一个魔法，就方便了，之后速度就会提升的。”
　　你们都是从少林寺出来的吗？
　　动辄几十年？
　　别随便把你们精灵的时间观带到其他生物上。
　　李沐然现在的想法可是和韦小宝一样。
　　虽然知道要花费时间，但也别几十年几十年的。
　　给我放在1-2个月上。
　　“那恐怕不太可能。我们暗精灵中最强的娜娜女王，也用了20年的时间才掌握第一个魔法。魔法就是这种东西。就像酒一样，越沉淀，越有内涵。就算是强如李沐然，想要在短时间内融会贯通的掌握魔法，也做不到。短时间内学到的只能是皮毛。是假货。”
　　“人类魔法师用的魔法就是这种假货。而假的魔法很不稳定，不但不能使用，甚至会危害到自己和战友。暗魔法尤其需要讲究火候。”
　　“你说的都对。我也明白。就是太打击人的积极性了。算了。不管能不能学会了。目标先不定那么高。先告诉我魔法的知识吧。”
　　毕竟是期待已久的异世界浪漫。
　　好不容易抓到头绪，怎么可能就这样放弃。
　　就算学不会，最少也要了解一下。哪怕为了不留遗憾。
　　图羊也很大方的讲解了魔法方面的知识。
　　该说不愧是专业魔法师。讲起魔法的知识和伊莎讲游侠的知识有一拼。
　　按照图羊的说法。
　　完成魔法共分成三个部分。
　　魔法的理解。
　　魔力的提炼和定型。
　　魔力的释放。
　　完成这三个部分，就能像图羊和伊莎那样使用魔法了。

第一百三十五章：抽象概念！？（求订阅）
　　“魔力的提炼和定型对新人来说很困难。但一旦掌握后，多加锻炼就会熟练起来。这部分容易养成习惯，就像我们暗精灵总是站着不动咏唱咒文一样，千万要注意。你是新手，一定不要养成坏习惯。“
　　“魔法的释放是魔法最简单的一步。同样掌握技巧后，就会越发熟练。就像撕开方便面的袋子一样，只要撕的多了，看一眼就能找到下手的角度。”
　　“好比喻。但一直吃方便面，总觉的很惨。”
　　“这两点，可能一开始会有点费劲，但绝对难不倒李沐然。最麻烦的地方，应该是对魔法的理解。”
　　魔法的理解是完成魔法的第一步。
　　是魔法构成的基础。
　　也是最难的部分。
　　按照图羊的说法，正是对魔法的理解，让魔法有了多种多样的形式。
　　“发动魔法必须按照先理解魔法，在心中形成术式，再提炼和凝聚魔法，最后按照固定好的形式将魔法放出的顺序进行。绝对不能将先后颠倒。”
　　“而魔法理解确是最难的。这也是让很多人放弃成为魔法师梦想的关键。”
　　“为了精准的完成魔法理解，我们需要咏唱正确的咒文。正确的咒文可以帮我们集中意志力，更方便在脑中形成正确的魔法回路。可以理解成帮忙形成‘抽象概念’。”
　　李沐然认真的听。
　　时不时举起手。
　　“咒文只是帮忙形成抽象概念吗？我以为咒文是必须的。看来不是。”
　　“咒文确实不是必须的。但一般人想要在脑中维持住魔法的抽象概念是很难的。思考的稍微出现偏差，魔法就会发生改变。而不稳定的魔法我之前也说了，是危险的。所以最好要咏唱咒文。根据我的经验，咏唱咒文后，概念就会变的形象，稳定。魔力更容易操作了。”
　　“为什么咒文能帮助稳定概念呢？”
　　“这个我就不知道了。这是前辈们教给我们的。就像树叶是绿的，天空是蓝的一样，是一种理所当然的东西，我们从来没质疑过。至于你所说的不需要咏唱咒文就能将抽象概念完美呈现的，也有。都是天才。娜娜大人能做到，我也能做到一些。顺便说下。这种情况叫做无咏唱。”
　　原来如此。
　　小说和漫画里所说的无咏唱是这么回事啊。
　　“不同类型的魔法理解也不同。暗魔法的魔法理解适合暗魔法。这也是为什么暗属性资质的学员要和暗系法师学习，而不是和其他系的魔法师学习的原因。因为其他类型的魔法用法不同，魔法理解也不同。”
　　“当然，这也不是绝对的。只要达到一定的天赋，就可以做到用其他魔法的魔法理解来释放本系魔法。这种行为叫做魔法创造。但一般来说，很少有效果好的情况。所以也不会被广为流传，也就没有人沿用。”
　　李沐然懂。
　　就好像把南方人喜欢的小吃带到北方开店一样。
　　一开始大家因为新鲜去尝鲜。
　　但很快就发现并不合胃口，还是北方的小吃更和北方人的胃口。
　　这种创新会被冷落，最终被淹没在历史长河中，最终没有了声音。
　　“暗属性魔法的特性是诅咒；不稳定，容易爆炸；消耗大；禁忌；光魔法对立；灵魂魔法。多数都是杀伤性魔法，禁忌魔法也居多，还有很多灵魂魔法。这也是为什么暗魔法被很多人当成不详魔法惧怕的原因。”
　　“伊莎大人等森精灵擅长的风魔法则是温和；自然魔法；辅助魔法；魔力消耗低；范围大。虽然看起来在威力上风魔法比暗魔法弱许多。但自然魔法拥有暗魔法和光魔法都没有的特点。”
　　“强大的自然法师不仅可以从体内提炼魔力，还能吸取分散在自然界中相同属性的魔素，转换成魔力。在持久力上，自然魔法要远比暗魔法和光魔法更强。而且就算弱，这样的威力在小型战争中也足够了。再加上暗属性魔法师很少，自然系法师是主流，所以自然法师的位置依然很高。”
　　李沐然稍微有点理解了。
　　魔力就像一块铁，在不发动魔法的时候，就是一堆发挥不出特别威力的原材料。
　　想要发动魔法，首先需要通过‘魔术理解’形成概念。
　　在脑中画出武器的图纸。
　　这图纸不是乱画的。要根据专业特长，选自己擅长的来画。
　　比如你是学枪械的，就要画枪械的图纸。
　　别去画刀剑图纸。
　　随便绘制非专业的图纸，只会影响你的工作效率和进程。
　　甚至会出现制作出残次品的情况。
　　咏唱的过程就是帮图纸定型的催化剂。
　　就好像有的小说家听歌会得到灵感，加快写作速度一样。
　　这个过程的关键是抽象思维，受到你的见识，学识的直接影响。
　　如果没猜错，李沐然在这方面比图羊他们的天赋更高。毕竟是上过大学，参加过工作的人。在远见上，远超过这些没出过村子的乡下人。
　　还有，不用图纸就能实际操作材料加工的做法叫做‘无咏唱’。
　　是专属老司机的特技。
　　只有熟练度高到一定程度的老手才能做到。
　　有了图纸，你就需要通过‘魔力提炼和定型’，将魔力按照图纸加工成武器。
　　我们把它做成一把枪。
　　最后就是通过‘魔力释放’，将子弹打出去。
　　完成整个魔法的释放过程。
　　当然，魔法无法变成枪，只能变成魔法理解规定的样式。
　　暗爆弹，暗之箭.......
　　需要想象力和科学的支持，才能在此基础上开发出新的魔法。
　　这就是后话了。
　　魔法的原理可以这样理解。
　　虽然是魔法，但过程却十分科学。
　　李沐然一下子就明白了。
　　当然，什么东西总是理论听起来简单，做起来难。
　　“阿巴亚，图萨拉尔。”
　　“阿巴亚，图萨拉尔。”
　　学着图羊的样子去做。
　　李沐然根本无法完成魔法。
　　就算听图羊讲解，咏唱了咒文，脑袋里也没有具体概念。
　　和图羊说的一样，魔法理解果然不简单。
　　想要形成稳定的抽象概念不是那么轻松的事。

第一百三十六章：魔法石（求订阅）
　　看来，李沐然没法打破娜娜女王的记录，在一天之内学会魔法了。
　　可恶啊。第二天再努力吧。
　　因为魔法理解一时半会抓不住头绪。
　　所以先从魔法提炼和定型，以及魔法释放学起。
　　先学会了后面的，之后再反过来学最基础，最重要的部分。
　　魔法的提炼和定型一开始也很难。
　　想要抓住敲门，将魔力引导出来花费了一些力气。
　　但毕竟是天赋很高，还受过高等教育的人。
　　按照图羊的教导，李沐然很快就感受到了体内魔力的存在。
　　那个感觉形容起来特别困难。
　　比喻的话，就像是在身体内不断循环流淌的水！？
　　你不是用特殊的方法，魔力就无害的存在你体内。
　　不会被感知到，也不会带来异样。
　　只有你使用特别的方法的时候，才会注意到这种存在。
　　有点化学反应的味了。
　　第一次感知到魔力，给李沐然带来了巨大的惊喜。
　　异世界的体验和感动又上升了一层。
　　差不多用了3天的时间，李沐然就学会了粗略控制这些魔力的方法。
　　将魔力集中起来，再将魔力凝聚后提炼。
　　就像炼铁那样，把铁矿石中最精华的铁提炼出来。
　　这么快就掌握了魔法提炼和定型的基础，李沐然的表现着实把众人吓了一跳。
　　大家都惊讶的称赞李沐然的魔法天赋。
　　“李沐然大人太强了，人家需要花几年才做到的事，你几天就做到了。还有什么是你做不到的吗？”
　　“也没那么强拉。”
　　初步感受到了魔力，李沐然又很快掌握了释放魔力的基本方法。
　　因为没有魔法理解的支持，没有形成具体的魔法构造，所以第一次释放魔力是无序的。
　　就像捏了墨鱼的墨囊，李沐然将大量魔力单纯的放出来。
　　一瞬间，魔王城笼罩在一片无害的黑烟中。
　　大白天，就伸手不见五指。
　　“我摸到谁的胸了？”
　　“是我的。”
　　“是塔克大人啊。切。”
　　“你这口气什么意思？摸到我的胸让你很失望吗？赶快把烟放掉，我正要打boss呢。这东西很影响心情。”
　　“不是影响视力而是心情吗？这种半吊子魔法果然难不倒塔克大人。“
　　开窗户放了半天，才让烟渐渐散去。
　　“图羊，为什么我放出的魔力是烟？”
　　“因为你将没有被提炼完全的魔力释放出来，魔力没有转变成效果。而烟，应该是最接近纯粹魔力的模样。”
　　这么随手一放，就用掉了300多的魔力。
　　李沐然立刻感觉到了魔力痛。
　　脑袋好像要爆炸一样，疼的要死，站都站不稳了，幸亏贝拉赶快送来软的东西让李沐然抓住，才没有狼狈的摔倒。
　　不必要的异世界体验也出现了。
　　看来魔法不能随便乱用。不然反而对自己才是有害的。
　　好疼。超级痛苦。
　　要对之前说暗精灵持久力不行，两发就躺下的事道歉了。
　　真的不怪他们坚持不下来。
　　李沐然上，李沐然也不行。生产队的驴都不行。
　　总之，和图羊说的一样。
　　李沐然用很短的时间掌握了魔力提炼和定型，魔力释放的技巧。
　　当然，只是初学者入门的程度。
　　就算被大家夸为天才，现在的技术也远不到实用的程度。
　　随便乱释放魔法，只会让自己再次体验魔力痛，疼的动弹不能。
　　但总算一只脚踏入了魔法世界的大门。说不开心是假的。
　　最麻烦的还是魔法理解的部分。
　　不知道是不是异世界人的原因，李沐然就算学着图羊的样子咏唱咒文。
　　也无法抽象思维出些什么。
　　完全没有图羊所说的那种，咏唱了咒文后，脑袋里就会形成概念的情况。
　　暗爆弹，暗之箭，暗炎.....一个都不行。
　　李沐然还想出取巧的办法。
　　用金山翻译去翻译图羊教给自己的咒文。
　　想着转变成自己能看懂的内容，或许能方便理解。
　　结果得到的答案是。
　　‘未知语言。语言为紫色品质。品质和等级超过软件等级无法翻译。请升级软件等级后再次尝试。’
　　因为金山翻译的等级不够，无法翻译咒文。
　　这就很无奈了。
　　作弊的路被堵死了。
　　李沐然只能放慢脚步。一点点的来。
　　继续一边练习提炼魔力和释放魔力。同时寻找魔法理解的突破口。
　　“30-40年吗？魔法师这个职业对年轻人真不友好。顺便找机会提升下金山翻译的等级吧。”
　　.........................
　　森精灵全员游侠，可以使用风魔法，还会制作精灵药剂。
　　暗精灵全员魔法师，擅长暗魔法.......
　　除了暗魔法，李沐然还惊讶的发现，暗精灵也有别的专长。
　　暗精灵竟然会制作‘魔法石’。
　　当看到暗精灵制作魔法石的时候，李沐然还吃惊了一下。
　　弄的图羊又脸红脖子粗的对李沐然大喊。
　　“什么意思？看不起我们吗？我们怎么说也是传统种族，会一两门手艺是理所当然的。别以为我们只会魔法。”
　　这个还真不知道。
　　当初光看暗精灵的魔炮酷炫了。
　　想要暗精灵全是因为喜欢上了暗精灵的火力。
　　根本不知道他们还会做这个。
　　果然，要深入了解，才能更了解一个人。
　　只看外表是不行的。
　　就像森精灵会制作魔法药剂一样。
　　暗精灵也会制作魔法石。
　　和魔法有关的东西李沐然都感兴趣。
　　所以死皮赖脸的来求教了。
　　制作魔法石的前提有两个。
　　能当介质的魔法石。
　　通常用从魔物体内取出来的魔核。这是最简单易得的道具，也可以用稀有的矿藏。
　　另外的就是拥有魔法天赋，懂一些魔法石制作的原理。
　　毕竟魔法石的制作技术也算是魔法研修的一个分支，需要魔法天赋也正常。
　　当然，制作魔法石的技术并不一定非是暗魔法。其他属性的魔法也可以。
　　需要的只是高级的魔法知识和很强的魔法理解力。
　　也就是需要纯粹的魔法师。
　　这也是为什么暗精灵会制作魔法石，森精灵却专注制作精灵草药的原因。
　　做法是找到魔核，然后打磨成不同的样子。
　　然后用暗魔法来激活魔核的全新属性。

第一百三十七章：又想到了不一样的用法（求订阅）
　　魔核本身自带不同的属性。
　　红色的为火属性。
　　绿色的为风属性。
　　黄色的为土属性。
　　蓝色的为水属性。
　　黑色的为暗属性。
　　金色的为光属性。
　　无色的为空。
　　还有两种或者多种原始属性结合，延展出其他属性的。
　　比如说蓝绿色的为雷属性，彩色的为全属性，等等
　　听图羊说，用魔法加工出的新属性会因为介质自带的属性不同而不同。
　　介质本身自带的属性往往会决定新属性的范围。
　　图羊一口气说了一大堆。李沐然感觉跟听报菜名一样。
　　一个没记住。
　　反正当作暗黑3中的宝石系统来理解就行了。
　　红色的增加力量，加生命上限......
　　绿色的增加攻击，增加掉率........
　　诸如此类，属性的词条和魔法石的属性对应，范围固定，不会出现绿色加生命，红色加攻击的情况。
　　“魔法石能用在很多的地方。可以镶嵌在武器中，也能制作饰品，用来提升一些能力，增加武器的威力。”
　　图羊说着，将开始制作魔法石。
　　拿出五颜六色的一把魔核。
　　逐个雕琢，然后附魔。
　　“制作出的魔法石要查看属性后才能使用。”
　　李沐然眯着眼思考。
　　“是‘鉴定’啊。”
　　“鉴定？那是什么？你又说奇怪的东西了。是一种查看魔法石属性的魔法，算是制作魔法石的一部分。”
　　“为什么非要查看属性后才能使用。直接佩戴不可以吗？”
　　“笨蛋，因为制作出的魔法石有可能带有诅咒。会出现降低身体素质的情况。越是差劲的菜鸟魔法师制作的魔法石，越是可能制作出这种残次品。”
　　图羊拿起一块红色的魔法师，发动魔法做了‘鉴定’。
　　“这个可以略微让你的拳头更有力气。”
　　“增加一点攻击力。”
　　“这个可以让你变的更抗揍。”
　　“增加一点耐力。”
　　“这个可以让你的脑袋更聪明。”
　　“增加一点智力。”
　　“这个是极品，可以让魔法的威力更大。”
　　“增加几点法伤。”
　　图羊说完后，李沐然一定跟着他补上一句。
　　最后，忍无可忍的图羊把李沐然从房子里踢出去。
　　“你到底是来求教的，还是来捣乱的。你到底在说什么？来拆台就明说。来刚正面，怕你我就是狗。”
　　闹了10多分钟的别扭，才又让李沐然继续观摩。
　　“一般来说，魔核的体积越大，纯度越高，制作出的魔核也越好。”
　　“大部分我都懂了。这个无色的魔核，也能制作魔法石吗？为什么没见你使用？”
　　“那个不行。无色的魔法不能制作魔法石。我们一般另有他用。”
　　图羊说着，拿出一块无色透明的魔核。
　　攥在手心中，用力握住。
　　“无色的魔核是最多，也是最不值钱的。”
　　一边说，一边调动魔力。
　　已经对魔法有了一定了解的李沐然能感受到图羊身上的魔力循环。
　　当图羊再次把手展开。
　　李沐然惊讶的发现透明的魔核变成了黑色。
　　就像当初伊莎检验李沐然魔法属性的那碗水一样，变成了黑暗的颜色。
　　“变成黑色了。”
　　“对。我们一般用无色的魔核来存储魔力。在关键的时候，可以将魔力抽出来使用。”
　　“好像蓝水一样.......”
　　注意到图羊在瞪着自己，李沐然虽然兴奋，但没有把话再说下去。
　　“可以理解成存储魔力的容器。对吗？”
　　“对。毕竟暗魔法没法从自然界中补充。我们暗精灵都会带上一些。之前与猪头族的战斗时，也有人使用。不过因为魔核太小，存储不了多少魔力，自然也恢复不了魔力。不要对这种东西抱有多少期待就是了。”
　　虽然图羊表示这种做法连应急都算不上，只能起到一些心理安慰。
　　但看着变成漆黑的魔核，李沐然的双眼还是闪烁起了光。
　　图羊已经对李沐然有了一定的了解。
　　根据贝拉和伊莎她们的说法来判断。
　　在出现这种反应的时候，十有八九......
　　“你这阴险的混蛋又想出什么坏点子了？肯定不是什么好事。为什么你总能把很正常的用法，想到邪恶的事情上？你的脑袋里装的都是什么？”
　　图羊激动的说着，还控制不住的打了哆嗦。
　　“难怪伊莎前辈总跟我说，让贝拉大人看好你。放任你自己折腾，对这个世界危害太大。”
　　“让你说的，我只是想到一些有趣的猜想，一般人也会想到的事。图羊，能把暗爆弹状态的魔力，存入透明魔核吗？”
　　“这不是超级危险的东西吗？一般人才不会想到这种用法！”
　　图羊激动的大喊，口水都喷出来。
　　李沐然早有准备，拿出手帕防御。
　　图羊虽然激动，但还是会乖乖回答李沐然。
　　图羊就是这种性格别扭却认真的人。
　　“理论上可以，但处在暗爆弹状态的魔力十分不稳定，就算装入魔核依然随时会爆炸。我还没有试过。可能最多坚持几秒。”
　　“你要这种不稳定的东西有什么用？根本没法用在实战中。而且这么小的魔核，爆炸的威力也小。不如暗爆弹实用。”
　　李沐然却摇摇头。
　　“威力只要量积累到一定程度就会变大。只要能找到确保状态的方法，爆炸就可控。就像放入冰箱里的蔬菜........如果用的好，这东西可以在暗爆弹不能发挥作用的领域大放异彩。说不定，有着前所未有的战略意义。”
　　看着眼镜片被白光覆盖的李沐然，图羊再次打了个哆嗦。
　　“幸亏暗精灵没和这家伙对着干，而是选择了魔王军。越是彼此熟悉，越是感觉自己做了最正确的选择。我这也算，带暗精灵走了正确的道路吧。”
　　“放心，放心。我也只是有个假设。不会让你去做的。按照假设，这种危险的事只有我自己能做到。我暂时又学不会魔法。还是先往无色魔核里储存魔力吧。”
　　话题又回到魔法石上。
　　“图羊，这个我可以学会吗？”
　　“因为激活魔核内部魔力的方法和让体内的魔力流动起来的方法很相似。属于魔力提炼部分的分支。就算还没掌握魔法理论，也可以学。”
　　“那太好了。不是跟你吹。我可是会‘宝石加工’的。”
　　过了一段时间，李沐然用之前从烈焰魔王熊身上挖出来的红色魔核，给贝拉做了一条项链。
　　带上项链的贝拉，属性上多出了一行‘耐力增加1%’的绿色词条。
　　看着喜滋滋的贝拉，李沐然五味杂糅。
　　“带着异世界风，加属性的项链。穿着从拼多多上买的尼龙衫.......总觉的，哪里怪怪的。”
　　魔法和科技的结晶，在这一瞬间，全集中在了贝拉的身上。
　　满满的不协调感。
　　不管感觉多不对劲，李沐然测试学的技能，终于派上用场了。
　　魔王军也解锁了魔法石制作的科技树分支。
　　为此，李沐然特意在药剂工坊旁边，给暗精灵建造了魔法师加工工坊。
　　李沐然和暗精灵的魔法师制作之路，也正式开启了。

【第二卷：魔王的秘书】-分卷-结束
【第二卷：魔王的秘书】-分卷-结束

【第三卷：死歌森林的王者】-分卷-开始
【第三卷：死歌森林的王者】-分卷-开始

第一章：魔王城的早上
　　魔王城的一天是从早上开始的。
　　贝拉总是起的很早。
　　差不多太阳刚升上来不久，就会起床。
　　不仅是贝拉，其他很多人也一样。
　　会早起不是因为大家都很勤奋，只是因为漆黑的夜晚什么也看不到，除了睡觉无事可做。
　　睡多了，就会起的早。
　　当然，贝拉可以用李沐然分享的‘起点’看小说。
　　所以在晚上比其他人更有事做。
　　李沐然总说，如果能买到叫做‘发电机’的道具，就有办法让魔王城的夜晚像白天一样亮。
　　贝拉很期待夜晚也能看清楚东西的魔王城。
　　李沐然总是能弄出超乎贝拉理解的东西，给贝拉带来新鲜又有趣的体验，让贝拉大涨见识。
　　所以贝拉很喜欢李沐然的‘创新’。
　　更别说‘发电机’的事经常被他挂在嘴上，听多了，就变的比对别的事更期待了。
　　可惜，受到一种叫做rmb的资源的影响，这个想法一直被拖延下来。
　　Rmb似乎是李沐然原本世界的货币。不仅李沐然提过多次，在‘起点’的小说里也有看过。
　　但贝拉从来没见过真正的rmb。
　　听李沐然说，已经数字化了。
　　并不需要拿出真正的rmb，只要绑定了什么账号。
　　‘嘟’的一下，数字变化就能完成交付了。
　　那种事太神奇，太过匪夷所思，已经完全超过了贝拉的常识。
　　贝拉就算想破脑袋也想不通原理。
　　最后索性放弃了。
　　搞不懂的东西多了去了。慢慢来就好了。反正李沐然就在自己身边。一点点向他学习，早晚有搞明白的一天。
　　李沐然的rmb似乎本来就所剩不多。
　　听说因为魔王城扩建又消耗了不少。只剩下很少一点了。
　　这让什么东西都喜欢准备充足的李沐然倍感焦虑，每天都在拼了命的写小说，想要多赚一些rmb。
　　按照李沐然的解释，写小说好像是他当下唯一能赚取rmb的方法。
　　只可惜不管李沐然怎么拼，赚的rmb都赶不上花钱的速度。
　　钱也只见变少，没有攒下来一分。
　　所以李沐然在之前，特意对奖惩中使用到到异世界资源的地方做了规定。
　　他真的想的好多，做了好多事啊。
　　而贝拉却帮不上他什么忙，能做的只有听他的抱怨。
　　‘想要钱’‘想提升码字速度’‘想要发电机，不想再用应急灯和手电了’‘为啥订阅这么少？’‘男人没钱会被看不起的’.......
　　已经听腻了。
　　真亏他能一边抱怨，一边把所有事都安排妥当。
　　贝拉觉的，李沐然只是单纯喜欢抱怨。
　　喜欢在自己面前抱怨。
　　明明.......他在其他眷属面前，都不会表露出消极的态度的。
　　贝拉伸展着手臂，打着哈气从床上坐起来。
　　穿着睡衣，一边揉着眼睛，一边推开自己卧室的门。
　　自从魔王城扩建后，空间变大了。
　　从卧室到洗漱间的距离也变长了。
　　虽然说更大的房子更气派，更有气势了。
　　越发接近贝拉梦想中帅气的魔王城的样子。
　　但还是会感觉不适应。
　　和李沐然，黑豆，克里斯蒂安的距离增加了，总觉的心里空荡荡的。
　　贝拉还是有点怀念那个大家挤在一起，忙碌的时候还会撞到彼此的旧魔王城。
　　总觉的，如果没有魔王的那一层原因的话，旧魔王城更温馨一些。
　　用清水和叫做肥皂的道具洗脸。
　　最后的睡意也被驱逐，贝拉彻底清醒过来。
　　透过叫镜子的道具，能看到自己的样子。
　　第一次见到的时候，贝拉还被吓到。以为中了其他魔王的技能。
　　让李沐然嘲笑了自己半天。
　　想起那次李沐然笑的前仰后合的样子，贝拉不自觉的嘟起了嘴巴。
　　用李沐然教的方法完成了洗脸漱口。
　　对着镜子，贝拉把自己的长发扎成麻花辫，然后垂在左肩上。
　　在小说里看到过，说是‘危险’的发型。
　　贝拉也不懂哪里危险，只是觉的很方便。
　　再看向镜子确定。
　　是羊角，银发的青春美魔王。
　　今天的自己也元气满满。
　　头发也弄好后，贝拉离开洗漱间，前往李沐然的卧室。
　　李沐然之前在卧室门上弄了个从内侧能将门锁住的闸盒。
　　理由是‘魔王城太热’，不方便休息。
　　但被贝拉坚决的抗议下，还是拆掉了。
　　贝拉的理由这种东西影响家人之间的感情交流。
　　家人之间不应该有阻碍彼此的门。
　　扛不住贝拉撒泼打滚，李沐然只好叹着气拆除掉了。
　　现在还能从门的内侧，看到施工过的痕迹。
　　贝拉轻轻推开门，好像小偷一样把脑袋探进去。
　　窗户上挂着窗帘，整个房间被弄的十分阴暗，只有细微的光线照进来，让贝拉可以看清楚房间内的情况。
　　整齐的床，叫做床头柜的木制柜子，放着图纸，文件，茶杯的办公桌，好几把椅子。木制的展示台。展示台上还摆放着女孩子模样的木雕。
　　最近，因为暗精灵开始熟悉工作，李沐然终于有了一些空余时间。
　　而随着业余时间的增加，就是这种奇怪木雕的增加。
　　记得从左到右分别是护士，老师，空姐？
　　想不起来了。
　　但木雕的模样都很眼熟。
　　这个，怎么看都和贝拉很像。
　　这个，像伊莎。
　　这个则像白尾。
　　奇奇怪怪的东西。
　　也问了李沐然这些东西有什么用。
　　他只回答是‘木工技术’的附加利用，没有什么特殊的意义，绝对不是因为喜欢才制作的。
　　虽然他口口声声是说是顺带做的，有技术不用也浪费。
　　但看他开心的样子，怎么都觉的这个才是他学木工的真正目的。
　　不过，做的真好啊。
　　十分传神。
　　就算是外行的贝拉都喜欢。
　　手艺人实在太作弊了。
　　羡慕。
　　等等让李沐然做个他自己的木雕，贝拉要放在自己的房子里。
　　房间依然是干净整洁，给人一种温馨的感觉。
　　打量了一圈房间，贝拉的注意力最后一定会落在床上正在睡觉的男人身上。
　　竟然睡的这么香，毫无防备。
　　这也没办法。
　　谁让他总是很忙。昨天也折腾了好多事。
　　事事都需要他亲自去做。实在太难为他了。
　　李沐然一定是累坏了。

第二章：魔王的女子力（求订阅）
　　贝拉很想能为李沐然分担更多。
　　所以要尽快成长为可靠的大魔王，好支撑李沐然的事业。
　　但现在，贝拉还做不到那些事。
　　贝拉盯着李沐然的脸看，超级想做些恶作剧。
　　要不要给他画胡子？
　　要不要捏他的脸？
　　想着这些内容，心情控制不住的变好了。
　　但之后李沐然一定会发飙，会惩罚贝拉。
　　想到自己的脸上也被画上胡子，或者被揪脸蛋，贝拉还是放弃了。
　　虽然不能恶作剧，但有一件事可以做。
　　蹑手蹑脚的爬上床，掀起李沐然的被子。
　　贝拉偷偷钻进去。
　　好暖和好舒服。
　　能感受到李沐然能量包裹住了自己的身体。
　　被李沐然能量包裹住，就再也不会梦到17年中，自己蜷缩在风雨中，孤独躲避的过去。
　　心中的不安被驱散了，焦虑被驱散了，恐惧也被驱散了。
　　不知不觉睡着了。
　　“难怪感觉热，你怎么又钻进我的被窝了。这样一来，特别扩建了魔王城，还分了房间的意义不是没有了吗？”
　　迷迷糊糊的，听到熟悉的声音。
　　睁开眼，看到的是熟悉的面孔。
　　李沐然正挑着眉，一脸嫌弃的表情。
　　一边坐起来，一边从床头柜上拿下眼镜，带在鼻梁上。
　　刚才让人想捉弄他的安静男生，变成了那个让儿嫌弃的秘书。
　　“你醒了啊。”
　　贝拉也坐起来，第二次伸着懒腰。
　　“那么热，怎么可能睡的下去。跟你说了多少次了，不要偷偷跑进我的被窝里。就是因为你答应我，我才把门上的闸盒拆了。”
　　“但我看李沐然也很开心的啊。”
　　“哪里看出来的？”
　　“你的手不是一直压在我身上吗？这不算开心的表现吗？”
　　李沐然看了一眼自己压在的手。
　　并没有把手拿开。
　　而是轻咳了一声。
　　“这是男人早上起来一定会出现的生理反应。又不是只有我是这样。不要把这种事就当作我喜欢让你钻我被窝。”
　　“那我不钻了。”
　　贝拉撅着嘴巴，一脸不开心的抱怨。
　　“也不能一竿子打死。事情没有绝对的。你要学会看情况。我不太累的时候，你还是可以钻的。”
　　“恩。”
　　到最后穿衣服之前，李沐然都被把手从贝拉身上放下来。
　　用他的话说。
　　‘不怪他。’
　　‘要怪就怪贝拉。’
　　‘作为成年人，应该对自己行为的后果付出责任。’
　　‘这些都是贝拉行为的后果。’
　　一如既往的强词夺理脸皮厚。
　　但在贝拉看来，这也是李沐然的优点。
　　不坏心眼，就不是李沐然了，那时候，贝拉才会惊慌失措。
　　一边打着哈气，李沐然准备去洗漱了。
　　贝拉帮忙收拾李沐然的床被。负责把被子叠整齐。
　　就在李沐然准备离开房间的时候，他突然想起了什么，走到办公桌前，从抽屉里拿出一个东西。
　　“送给你，贝拉。”
　　“这是？”
　　李沐然拿出来的是一条项链。
　　项链中间是一块经过雕琢的红色魔核。
　　这块魔核比一般的魔核稍微大一些，闪烁着红色的光，被雕成勾玉的形状，看起来十分漂亮。
　　贝拉捧在手心中，大大的眼睛中闪闪发光了。
　　“我不是会宝石加工吗？之前又跟图羊学了魔法石制作的方法。就用之前烈焰魔王熊的魔核做了条项链。偷偷做的，送给你了。”
　　“真的吗？谢谢。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。谢谢李沐然的惊喜。好喜欢。你太有心了。”
　　李沐然帮贝拉把项链带上。
　　闪着微弱红光的勾玉和白嫩的肌肤十分相配，更加映衬出贝拉的美丽。
　　得到了项链，贝拉开心的转了一圈。得意的炫耀。
　　李沐然又让贝拉打开属性列表。查看属性。
　　再发现属性略微提升后，贝拉更开心了。
　　这是双重喜悦。
　　“最喜欢李沐然了。”
　　多亏了李沐然送出的惊喜，一大早就处在亢奋状态。
　　在贝拉好像恋爱少女一样，坐在床上，晃着双腿，开心的把弄着项链的时候，李沐然也完成了洗漱，回来了。
　　“昨天说过，要开个会，总结下近日的情况。所以今天穿制服吧。”
　　“好。”
　　制服是李沐然特意从那个叫做拼多多的软件上定做的。
　　之前瞒着大家，李沐然和贝拉偷偷做了这些事情。
　　但还是因为rmb的关系，制服和徽章的数量十分有限。
　　李沐然只准备了干部的部分。
　　贝拉，李沐然，图羊，伊莎，还有白尾。
　　就这五套。
　　其中贝拉的款式虽然和伊莎，白尾的很相似，但增加了更多装饰物，所以看起来最气派。
　　用李沐然的话说，就是要在服饰上彰显不同，制造出高贵，典雅的印象。
　　一眼就能让人分辨出谁才是魔王。
　　这么为自己这个魔王考虑。
　　在感觉离梦想中魔王的样子更近了一步的同时，更感谢李沐然的良苦用心。
　　秘书，永远的神。
　　简单互动完，时间也差不多了。
　　贝拉去准备魔王城的早饭。
　　这也是魔王每日必做的份内工作。
　　贝拉挺着胸，为自己能为魔王军出一份力感到骄傲。
　　“让大家都感受到我魔王的价值吧。”
　　很好，吸收了李沐然元素后，元气满满！
　　展现价值的话，离甩掉屑魔王称号的那一天又近了一步。
　　换上围裙的贝拉晃着手臂，进入名为厨房的，魔王的战场。
　　今天的早饭是面条。
　　使用了自家种的小麦粉磨成的面。
　　配菜是同样自家产的白菜，家养咕咕咕刚下的蛋，还有从森林里采摘回来的蘑菇和灭龙蒿。
　　将面条下锅，加入蔬菜，放入李沐然变出来的珍贵的盐和调味料。
　　轻轻舀出一勺尝尝味道。
　　不愧是特意花时间锻炼过。
　　甜咸正好。
　　已经能做到如火纯青，随意把控食物的味道了。
　　贝拉自信，自己绝对是魔王中，做料理最强的。
　　想着自己的魔王力（女子力的衍生）又提升了一些，越来越靠近大魔王，贝拉就满满的自豪。
　　尝了下味道，最后把咕咕咕的蛋打碎，倒入面汤中。
　　色香味俱全的早餐面条就做好了。
　　端着一大盆面条来到客厅的时候，黑豆，塔克，克里斯蒂安也下楼了。

第三章：妈妈的样子（求订阅）
　　黑豆和塔克打着哈气，眼角还挂着泪花。动作一致到让人觉的他们两个是本体和分身的关系。程序是一样的，只不过模型一大一小。
　　克里斯蒂安则好像小狗一样，活力十足的又蹦又跳。
　　一看到贝拉，就跑过来蹭贝拉的腿。一如既往的十分可爱。
　　比起有精神的克里斯蒂安，绝对是黑豆和塔克的情况更让人担心。
　　“塔克大人，你没事吧。感觉很疲倦，没睡好吗？黑眼圈都出来了。”
　　自从李沐然送给他那个叫做‘游戏机’的礼物后，塔克的状态就明显下降。
　　几乎一直是这个样子。
　　光看模样，都无法想象他是个大魔王了。
　　怎么看都像起点小说里描述的那种失业在家，然后陷入消沉的邋遢大叔。
　　“啊。没事，没事。不用小贝拉担心。我好的很。不如说，这时候几百年来，最开心的日子。好久没有这样激动过了。”
　　“超级可疑。”
　　盯！
　　说起来，塔克好像是活的比伊莎她们还久的存在。
　　当然，贝拉不知道具体情况。
　　按照魔王的规则，魔王之间不互相打探对方的情况才是正确的。
　　打探对方的情报，是一种表现敌意的行为。
　　塔克已经帮了贝拉许多，已经做到了一般魔王都无法接受的事情。
　　其他的地方，塔克不说，贝拉自然也不会多问。
　　但贝拉还是很清楚。
　　塔克大人.......似乎很寂寞。
　　或许一个人活的太久，一直孤零零的，就会是这种感觉吧。
　　还好自己有李沐然，有伊莎，图羊，白尾，黑豆，克里斯蒂安......贝拉为自己感到庆幸。
　　希望这样充实，幸福的日子一直持续下去。
　　话题跑的有点远。
　　贝拉挑起眉毛，用锐利的视线打量着塔克和黑豆。
　　黑豆的肤色偏黑，所以黑眼圈没有塔克那么明显。
　　但只要仔细看，还是能看出个所以然的。
　　注意到这点后，贝拉恍然大悟一敲手板。
　　“我知道了。你们两个又熬夜打游戏了。李沐然不是说了，这样对身体不好。不让你们打了吗？你们怎么不听话。”
　　贝拉叉着腰，也不管对方是不是大魔王，进入说教模式。
　　塔克和黑豆一边挨骂，一边用眼神交流。
　　‘小贝拉，越来越像李沐然了。完全不把我当成高贵的存在了。’
　　‘是啊。贝拉还越来越像妈妈了。哎......这咋办啊。都不好意思跟李沐然要电池了。塔克大人，拜托你了。’
　　‘啥就拜托我了。我才不去。又要被说教了。你也知道李沐然说教起来多糟心。你去，你卖个萌就行，他们最宠你。’
　　‘我才不要消耗李沐然和贝拉对我的好感度。算了，等等揍图羊一顿，让他去帮忙要。’
　　‘为图羊点赞。图羊，工具人里的神。’
　　为了不被贝拉说教，塔克赶忙转移话题。
　　“贝拉，你今天带了一条项链啊。好漂亮。”
　　“是吗？嘻嘻，被你看到了。是李沐然送我的。”
　　和李沐然最大的不同，就是贝拉很容易糊弄。
　　塔克略施小计，就打断了贝拉的吟唱。
　　塔克和黑豆偷偷击掌。
　　这时候，李沐然也过来。将跳到他身边的克里斯蒂安抱起来，放在脑袋上。
　　笑声回荡在早上的魔王城。
　　人全了。大家就坐在一起吃饭。
　　“哇。超级好吃啊。甜咸正好，小贝拉的厨艺越来越精湛了。”
　　“这点不得不承认。这面条确实很好吃。早上没什么胃口，但这个却做到恰到好处。真的不错。也没有学习技能，这么短的时间就能做到专业厨师的水平。贝拉好强。”
　　伸出大拇指（黑豆）。
　　咕噜咕噜，跳到贝拉的腿上。（克里斯蒂安）。
　　被大家集体称赞，仰着头，挺着胸，银发单马尾的魔王得意的鼻孔喷出两个气团。
　　“那当然了。我可是一直在成长的。我是不是越来越有大魔王的样子了？”
　　贝拉说完这句都要听腻的话。
　　大家先是简短沉默，然后又立刻默契的鼓掌，大声赞许贝拉。
　　“越来越接近传说中的大魔王了。我们亲眼见证着一位强大魔王的成长。贝拉加油！”
　　“嘻嘻。”
　　因为被夸奖了项链和料理，心情超级好。
　　贝拉已经不在意塔克和黑豆熬夜的事了。
　　“中午想吃什么？”
　　“今天的工作比较多，简单的做一点就好了。就炒几个菜吧。”
　　“好。”
　　一边帮李沐然整理好制服的衣领，一边询问午饭的内容。
　　交流结束后，图羊和伊莎等人也先后进入魔王城，来找李沐然开始一天的工作。
　　大家已经摸清楚李沐然的休息规律。
　　所以不会太早，也不会太晚，专门选这个时机过来。
　　看的出用心的不仅仅是李沐然一个人。
　　李沐然被簇拥着离开的时候，不忘推着眼镜转头对贝拉说。
　　“午饭拜托了。我其实很期待的。”
　　“了解。”
　　干劲莫名其妙的变强了。
　　最忙的李沐然先去工作了。
　　再回到魔王城的客厅，黑豆，塔克，克里斯蒂安也吃完了。
　　大家一起帮忙收拾完碗筷。
　　黑豆和塔克又立刻跑上楼，去宅着去了。
　　就算贝拉劝说她们出去玩玩，透透气，也不行。
　　只有克里斯蒂安一蹦一跳的离开魔王城。
　　“克里斯蒂安要出去玩吗？李沐然说魔王城附近可能有个能把猪头族融化的怪家伙，出去玩一定要小心啊。遇到那种怪家伙不要多想，一定赶快逃跑。早点回来，千万不要吃乱七八糟的东西，小心吃坏肚子。”
　　像妈妈叮嘱孩子一样叮嘱了半天，目送好像变出枝杈和自己招手的克里斯蒂安消失在视野中。
　　等等，史莱姆怎么会招手呢？
　　一定是看错了。出现幻觉了。
　　克里斯蒂安离开后，贝拉也回到自己的房间。
　　换上制服。
　　不仅是大家期待着穿制服，贝拉也期待着这样的活动。
　　总觉的，穿上制服后......特别帅气。
　　穿好制服的贝拉离开魔王城。
　　现在的魔王城很热闹，到处都能看到忙碌的人。
　　一见到贝拉，魔王军的成员会立刻围过来，主动向贝拉行礼。

第四章：请无所不能的魔王大人赐教（求订阅）
　　“贝拉大人早。”
　　“大家早。”
　　“感谢贝拉大人给了我们这么优越的生活条件。”
　　“哪里哪里，这是应该的。让大家都能过上最棒的生活，这就是我们魔王军的信条。”
　　“贝拉大人今天也治愈人心。笑起来的时候美的像女神一样。”
　　“嘻嘻。因为今天得到了李沐然的礼物。还有，我才不是女神那种阴险邪恶的存在，我是魔王。”
　　“贝拉大人。我们给你做了花环。是昨天进入森林后采摘的。”
　　“谢谢你们大家。不过不要再在没有大人保护的情况下进入森林了。要是受伤就不好了。”
　　将送来花环的孩子们抱起来，贝拉身边不断传出欢声笑语。
　　“真好的。只要贝拉大人在，力量就源源不断的涌上来。对未来的期待也变的更真实起来了。”
　　“和李沐然大人一样，贝拉大人都是魔王军的核心。缺一不可。”
　　“但和李沐然大人不同，贝拉大人是最温柔的魔王，是我们的治愈源泉。贝拉大人就像魔王军的明珠，一直在治愈着我们的内心，给予我们动力。”
　　“贝拉大人万岁。为贝拉大人献上心脏。”
　　“哦哦哦！！！！”
　　“不，不用这么激动。这才一大早，就这么亢奋。会抗不住的。”
　　就算是贝拉劝说，大家的热情也不减。
　　这都过去多少天了，每天依然是这样。
　　不过，不讨厌就是了。
　　这种被眷属们信任的感觉，一点不讨厌。
　　李沐然有李沐然的工作。贝拉也有贝拉的工作。
　　哪怕是屑魔王，也有份内的事。
　　现在的魔王军百废待兴，大家都在自己领域贡献出一份力量。
　　贝拉也一样。
　　而魔王的第一个工作就是每日训察。
　　虽然这样的工作看起来没什么用处，更像是保安或者巡逻员这种低级人员该干的事。
　　但如果让贝拉去巡逻，就有了非常不一般的意义。
　　用李沐然的话来说。
　　看到贝拉，魔王军的大家就会感到安心，会受到鼓舞，工作就有干劲了。
　　贝拉的出现代表着魔王军的一切正常。
　　这对刚加入魔王军不久，还有所不安的暗精灵来说，就是一味强心剂。
　　贝拉也能治愈人心，和李沐然这种唱黑脸，相对强势的干部完全相反的存在。
　　能收买那些不适合用命令强制，而更愿意主动出力的成员。
　　对维持魔王军的管理结构平衡，有着不可或缺的作用。
　　来回走动，还能增加魔王军成员与魔王的互动。
　　能听取到更多的声音，知道大家的想法，方便展开之后的工作。
　　也能让成员更加仰慕，敬重贝拉。
　　神高高在上，魔王深入群众。
　　哪个更受欢迎，一目了然。
　　别看只是随便走走，但好处多多。
　　“就当检查自己的资产了。所以，成为偶像吧，魔王。”
　　“虽然我理解你的意思，但这种说法听着好别扭。”
　　总之，还是李沐然的一番好意就是了。
　　不用多想，照着做总没错。
　　先来到魔王城北区。
　　在这里有大量的住宅。
　　简单的道路已经做好了。还有增加欣赏性的花坛。再加上看着就能让人眼前一亮的整齐的木制房屋。
　　虽然李沐然一直说这还差得远，还粗糙的很，但贝拉一直觉得这已经超级棒。
　　比自己的旧魔王城不知道好了多少倍。
　　是过去的自己绝对不敢想，也没见过的绮丽画面。
　　不管看多少次，还会感到震撼。
　　每次过来，都会有所不同，也让人总是感到新鲜，绝对不会厌倦。
　　李沐然就是不知足。
　　来到生活区，大家立刻跑出来见贝拉。
　　大家还是同样热情，弄的贝拉都不好意思了。
　　大家和贝拉打完招数，就准备去工作或者训练去了。
　　不过也有留在生活区的人。
　　有专门的社区负责人，还有木匠们。
　　向社区负责人了解了大家的住房情况，了解用水，防火等问题。
　　当然，这些知识也是李沐然教的。
　　贝拉只是照着李沐然教给自己的去说，有点背课文的感觉。
　　但却经常被大家称赞。
　　称赞贝拉渊博，能注意到各种细节，说贝拉不愧是伟大的魔王大人。
　　说的贝拉都有点于心不忍了。
　　之前确实只是照着李沐然教的在说。但在一次此的交流中，贝拉也逐渐对各种事越发了解了。
　　现在，不再是背课文，做样子，是真的能发挥点作用了。
　　对的起大家的期待了。
　　木匠们看到贝拉到来，立刻放下手里的工作来问候。
　　贝拉微笑着表示大家不需要拘谨，继续做自己的事就好。
　　“大家不要在意我。我就看看大家的工作。继续做你们的事吧。”
　　“是。感谢魔王大人。”
　　得到了贝拉的许可，木匠们倒也不客气。
　　他们就好像海绵一样，拼命的吸收着从李沐然那里学到的新知识，害怕浪费哪怕一分一秒。
　　兴奋的木匠们开始讨论工作的事。
　　说出口的全是专业内容。
　　什么转角轴，什么勾股定理，什么三角锥，什么收缩缝。
　　“这里预留35度的角比较好。”
　　“白痴，你忘记李沐然大人上周说的细节了。明显要预留45度。”
　　贝拉听的像听天书一样。
　　真想吐槽，大家都在说什么啊。
　　能不能说人话啊？
　　为什么这种听起来就让人感觉糊涂的东西，你们能聊的这么轻松，一口气说完，舌头都不带打劫的，还越说越兴奋。
　　“不好意思。魔王大人，之前得到了李沐然大人的认可。我们就越发喜欢木匠工作了。一聊起工作的事，我们就会忘记别的事。明明是一些浅显易懂的内容，我们却还争论了这么久，真是给魔王大人和李沐然大人丢脸。这里，应该请无所不知所不晓的魔王大人指导我们。”
　　“对。机会难得，趁着魔王大人在，请魔王大人给我们选个课题讲讲吧。刚才那个地方，多少度才好。。”
　　“李沐然大人说这些道理很简单。是基础的木工知识。但我们想不明白。所以恳请魔王大人指教。和李沐然大人一样厉害的魔王大人一定知道。不，魔王大人一定比李沐然大人懂的还多。毕竟是无所不能的魔王大人。”
　　“恳请魔王大人指教。”

第五章：这就是本魔王的天下（求订阅）
　　被木匠们用期待的眼神看着，贝拉第一次有想退缩的感觉了。
　　好，好恐怖啊。
　　热情的工匠好恐怖啊。
　　李沐然又培养出一群怪人。
　　指教个大西瓜。
　　什么勾股定理，什么变形缝，听都没听过。
　　你们要是问中午吃什么？
　　面条的做法。
　　萝卜皮的削法。
　　衣服不起毛球的洗法，贝拉倒是可以提出很有价值意见。
　　这些东西绝对不行。
　　但大家这么期待，不给出答案的话，又会让大家失望。
　　会降低魔王在大家心目中的形象。
　　李沐然好不容易才给自己创造了收人拥戴的条件。绝对不能辜负李沐然的一番苦心。
　　遇到这种时候，李沐然要怎么做？
　　快想想。
　　想想那个满脑子都是坏事的男人要怎么做？
　　“哼哼。你们来求助我的想法是正确的。我可是无所不知的魔王，这种小知识当然难不倒我。但是，我不会告诉你们答案。知道了答案，你们就失去了积极性。我们魔王军不需要什么事只会照做，只能模仿的人。我们需要的是自己动脑，可以举一反三，进行创新的人。”
　　贝拉推了下空气眼镜。
　　“李沐然说过一次了，我要说的和他是一样的。同样的内容，我们不会说两次。自己去想，去研究，这样留下的记忆也是最深刻的。好好加油吧，你们的热情让我很满意。我相信你们会成为魔王军的栋梁。不要辜负我的期待。”
　　贝拉说完，转过身就离开。
　　能听到工匠们兴奋的呼唤声。
　　“不，不愧是魔王大人，太帅了。”
　　“这，这才是真正的教育者。”
　　“兄弟们，听到了吧。动手去实践吧。绝对不辜负魔王大人的期待。要成为能创新的木匠。”
　　“燃起来了，魔王大人万岁。”
　　听着大家的话，贝拉悬着的心放下来。
　　将上身的李沐然之魂解除，贝拉决定之后少和木匠们接触。
　　离开了生活区。
　　贝拉来到的魔王城的东区。
　　这里有练习场，还有一些作坊。
　　森精灵会在作坊中制作精灵秘药，也会进行其他药剂的研究。
　　听说，森精灵们出于兴趣，已经开始还原用黄豆制作酱油的研究了。
　　李沐然还很高兴，答应她们，只要研究成功，就给她们专门制作一间‘酱材’工坊。
　　将这门技术特例分割出来。
　　暗精灵则会在工坊里研究魔法，制作魔法石。
　　贝拉脖子上的项链，就可以算作魔法石制作的副产品。
　　到工坊里面露个面，受到大家的热情接待。
　　贝拉就来到训练场。
　　这里正在进行魔炮训练，游侠训练，还有魔剑士训练。
　　魔炮那边一直轰隆轰隆的。在厂区还挂着‘厂区危险，非经许可，禁止随便出入’的牌子。
　　李沐然进去查看了一下。
　　大家都训练的很认真，效果也不错。
　　不想打搅大家的联系，所以只是和助教打了个招呼，就离开了。
　　游侠区也挂着‘危险误入’的警示牌。
　　因为导师都是很熟悉的森精灵，所以多聊了两句。
　　最后来到魔剑士的训练区。
　　贝拉也是魔剑士的剑术老师。
　　所以对这边的关照自然多一点。
　　看到穿着制服的贝拉出现，正在训练的魔剑士立刻停下来向贝拉问好。
　　“魔王大人早。”
　　“大家早。”
　　这整齐划一，充满气势的声音不管听多少次都会感到激动。
　　这才是魔王应有的体验。
　　因为今天的课主要是图羊来教魔法的部分。
　　所以贝拉不用代课。只是适当的指导了一下大家剑术。
　　“瑞玛，你的技术变好了。坏习惯终于改掉了。我猜，你一定偷偷练习了。练习是好的，但不要太拼啊。累坏就得不偿失了。”
　　贝拉夸奖的是一名100-200多岁的暗精灵青年。
　　叫做瑞玛的青年听贝拉这样说，立刻感动的哭出来。
　　“好，好感动啊。魔王大人的笑容好治愈，魔王大人的话也让人倍感温暖，最重要的是，魔王大人这样的大人物竟然能记住我这个吊车尾的名字。我是在太感动了。没想到我也能得到魔王大人的关怀。”
　　“李沐然不是说过，魔王军的每个成员都有自己独特的价值。我相信瑞玛很快就会做出成绩的，不会一直吊车尾。我相信你。而且，我可是魔王，当然会记住所有人的名字。”
　　贝拉再次露出温柔的微笑。
　　瑞玛哭的更厉害，更感动了。
　　“魔王大人太治愈了。有这样的领袖是我最大的荣幸。为魔王大人献出心脏。”
　　“要加油啊。”
　　这种事没啥可大惊小怪的。
　　毕竟是签署了契约的眷属。
　　大家的名字都写在契约上。
　　贝拉当然知道每个人的情况。
　　贝拉是作弊，能记住所有人名字的李沐然才是真厉害。
　　不过，贝拉才不会把这点说破呢。
　　加油吧，瑞玛，要成为独当一面的魔剑士啊。
　　在东区也饶了一圈，又收获了不少赞许和仰慕。
　　贝拉脚步轻快，甚至还能含糊不清的哼出塔克和黑豆游戏机里传出的歌曲。
　　心情愉悦的就像听到下课铃的孩子们。
　　感觉一不小心都能飞起来。
　　在想着要不要学李沐然，展开手臂大喊‘这就是朕的江山’的时候，已经来到了魔王城南区。
　　魔王城的南区是粮食生产区。
　　除了没占用多少空间的家畜养殖区，还有大片的农田。
　　放眼望过去，全是绿油油的农田。
　　大片的人造景观出现在眼前，看着就让人感到心情激荡。
　　有一种追赶上了大自然的脚步，真正做到从大自然手里，抢走了命运主动权的感动。
　　对。李沐然说过的话兑现了，变成了现实。
　　想想他刚开始说这些话的时候，贝拉和伊莎还不相信他，觉的他是在开玩笑。
　　就感觉感慨良多。
　　现在，感受到自己种田的诸多实惠。
　　贝拉也开始越发理解李沐然如此痴迷种田的原因了。
　　种田真是好处多多啊。
　　一边欣赏着大片田地美不胜收的画面，贝拉向着农田的方向走去。
　　检查农作物的长势状况，也是魔王的工作之一。
　　在进入农田之前，会先经过养殖区。
　　说是养殖区，现在养殖的动物（魔物）依然还是只有咕咕咕和雷角兔两种。

第六章：兔笼里的常客（求订阅）
　　咕咕咕和雷角兔一开始还野性十足，无法适应养殖生活。
　　现在已经变的习惯下来了。
　　减少了攻击性，也不那么焦躁了。
　　在鸡舍和兔舍里玩，要么就是吃饭，休息。
　　每天什么也不做，就是混吃等死，等着饲养员把食物送上来。
　　因为缺少运动，一个个都变的肥嘟嘟圆滚滚的。
　　每次看咕咕咕和雷角兔，都给贝拉一种看到黑豆的即视感。
　　弄的贝拉每次从养殖区回来，都有想拽着黑豆出来活动下的冲动。
　　贝拉相信，继续下去，黑豆早晚也变成‘圆豆’。
　　咕咕咕和雷角兔除了长的更肥美了，让人看着就流口水。
　　数量也增加了。
　　咕咕咕从原来的6只。变成了现在的20只。
　　6只大的，剩下全是小的。
　　不过咕咕咕长的很快。小咕咕再换一次毛，估计就分不出孩子和家长了。
　　孵化出的就这些，剩下的蛋都被李沐然偷偷拿走吃掉了。
　　今天早餐，就用上了咕咕咕们的成果。
　　加油啊。蛋很好吃。请继续努力。
　　不知道是不是也感受到了魔王的期待，咕咕咕们叫的更洪亮了一些。
　　雷角兔从原来的两只。变成10只了。
　　2只大的，剩下全是小的。
　　每个都有手掌大小。毛茸茸的，十分可爱。
　　每个人看了都爱不释手，就连那个魔鬼李沐然也端详了好半天。
　　还想说对这种可爱的毛茸茸生物无抵抗力，李沐然也是正常人。
　　李沐然就推了眼镜下达了命令。
　　“把角锯了。”
　　“又锯？它们还这么小，这么可爱。”
　　“我们吃肉。角不需要。碍事，当然要锯掉。”
　　当时就震撼贝拉，伊莎一百年。
　　前言收回，这家伙是个魔鬼。
　　完全不会被可爱打动的李沐然是魔鬼。
　　想起了有趣的事，贝拉忍不住笑起来。
　　又长肉，还增加了数量。
　　这样看起来，魔王军的家畜饲养似乎还进行的很顺利。
　　但其实，家畜饲养一直遇到很难处理的问题。
　　不管处理多少次，一定会复发的问题。
　　注意到旁边的饲养员露出一脸为难的表情后。
　　没有进行交流，贝拉已经心领神会了。
　　走到最里面的一排兔笼前。
　　用熟练的手法打开兔笼，伸手进去一阵摸索，然后拽着白色的兔子耳朵用力，把那个比雷角兔体积大好多的兔子拉出来。
　　整个动作一气呵成，给人一种练过许多次的感觉。
　　虽然，大多数时候，是由李沐然来做的。
　　被从兔子笼里拉出来的不是别的什么，正是白尾。
　　原本胆小的兔耳族中最胆小的存在，现在是魔王军的成员，还是贝拉的女仆。
　　明明退一万步说也算个魔王军的干部，虽然不负责要务。
　　但这个兔子就是屡教不改，热衷钻雷角兔的兔舍，和储备粮食抢房子。
　　“贝拉大人，疼疼疼。放了我吧。李沐然大人又给我出难题了。那种事做不到，会死人的。我只有呆在这里才能让获得安稳。”
　　其实白尾的资质不错。远比她自己认为的，和一般人认为的要好很多。
　　李沐然也用行动证明了这点，成功发掘出了白尾的潜质。
　　但因为兔耳族胆小怕事的种族属性，又因为她一直对自己没信心。
　　所以遇到事情，白尾的第一反应还是逃避。
　　也因此，李沐然对待白尾的方式一直是用‘强’的。
　　当然，李沐然的做法也有点过分就是了。不，应该说是超级过分。
　　也不全怪白尾会逃避。一般人也会逃避。
　　不逃的，才有问题。
　　不过，一码归一码。不管是从魔王的立场，还是因为贝拉和李沐然的关系。
　　贝拉都不会迁就白尾。
　　和秘书呆的越久，越是会耳濡沫染，魔王越是会偏心眼。
　　魔王，永远站在秘书这一边。
　　“白尾，就算你卖萌也没用。规定过的吧，上午的时候不让你钻兔笼。你的心理辅导课是从下午才开始的。”
　　“不要啊。贝拉大人是天使。不要把我教给李沐然大人。放过我吧。这次真的不行。肯定会被骂惨的。”
　　“抱歉。魔王应该带头遵守规则，我帮不了你。”
　　把白尾拽出来，不管白尾的悲鸣，和正好赶来的李沐然做了交接。
　　“兔子一只，收好。”
　　“收到了，谢谢帮忙。”
　　互相寒暄了两句，贝拉挥着手，目送拽着不断挣扎的白尾的李沐然离开。
　　“我先去找图羊，午饭时见。”
　　“早点回来。”
　　看着默契的贝拉和李沐然，一边的森精灵饲养员露出陶醉的表情。
　　“贝拉大人和李沐然大人，好像情侣一样。”
　　“情侣？情侣都要做什么事？”
　　“抱歉，贝拉大人。我们被特别叮嘱过，关于那方面的内容不能和贝拉大人说一个字。”
　　“我的命令也不行吗？”
　　“魔王大人的命令也不行。”
　　贝拉撅着嘴表示抗议，但森精灵把头转向一边，吹着口哨装聋作哑了。
　　类似的事也发生过好几次。
　　不管贝拉怎么追问，对方都好像被下了封口令一样，闭口不说。
　　就算用魔王的身份命令她们也不行。
　　真是奇怪啊。在这个魔王城里，还有比自己这个魔王的命令更有权威性的命令吗？
　　所以说，李沐然为什么不想让自己知道关于情侣的事情呢？
　　明明其他方面的知识，都毫不吝啬的传授，甚至亲自为贝拉讲解的。
　　燃烧瓶的使用方法和乐趣，李沐然都讲了不下十遍了。贝拉都听腻了。
　　为什么只有关于情侣的知识是对贝拉封锁的。还是全魔王军的成员一起封锁？
　　顺手处理了大个的白色兔子的事情，贝拉的心情依然不错。
　　关于李沐然为什么禁止大家和自己聊情侣相关话题的疑虑很快也淡出了贝拉的脑袋。
　　还是那句话。
　　贝拉相信李沐然。
　　李沐然做的事，都是有他的道理的。
　　既然李沐然这么做，这次也一定有特别的道理，肯定是为了贝拉好。
　　相信时间一到，李沐然就会解开封印，让贝拉理解的。
　　相比较为什么不让自己知道情侣之类的事情，贝拉更为图羊和白尾担心。
　　看李沐然气呼呼的样子，肯定又要找图羊的麻烦了。

第七章：员工食堂（求订阅）
　　相信很快就能听到图羊和白尾的悲鸣。
　　贝拉在心里，为图羊和白尾祈祷。
　　处理完了白尾霸占兔笼的工作。和饲养员简单的寒暄了两句。
　　贝拉离开饲养区，进入田地。
　　看到贝拉过来，种田的人们立刻停下手里的工作，主动跑过来和贝拉打招呼。
　　大家都十分热情。
　　种田的工作很辛苦。
　　贝拉也种过田，自然很清楚。
　　幼苗十分脆弱，抵抗力很低，稍微操作失误，或者有所遗漏，就会让之前的努力付之东流，让期待全部落空，最终落到颗粒无收。
　　这里面有很多学问。
　　水要浇多少，化肥要怎么施加，白天还是晚上浇水，有了杂草要怎么办，害虫要怎么处理。
　　可不是随便把苗木埋进土里那么简单。
　　非要说的话，或许比木匠们研究的那些理论还要复杂。
　　要懂技术不说，还要支付大量的体力，要在很差的环境下工作。
　　照顾这些植物，比照顾小孩子还要辛苦。
　　大家都是穿着破旧的衣服，身上脸上手上全是泥土。
　　所有人的形象都和贝拉印象中的一样。也证明了种田从来都不是一份轻松的工作。
　　明明看起来狼狈不堪，但所有人的眼中都闪烁着光辉。
　　大家争先恐后和贝拉说着农田的事情。
　　就像那些说到木工原理就停不下来的木匠一样，说到种田的话题，大家也变的热情又激动。
　　一名暗精灵女性还拉着贝拉看她负责的田地。
　　绿油油的嫩苗正在茁壮成长。每片叶片都吸足了水分，看起来厚实饱满。
　　就算不是李沐然那样的专家，也能看的出这片庄稼长势正好。
　　能感受到这片田地受到了良好的照顾。
　　能感受到暗精灵女心倾注在田地上的用心。
　　暗精灵女性兴奋的向贝拉介绍。
　　“魔王大人，这是我种的田。之前李沐然大人也看了，还垮了我。相信再过不久就能见到成果了。到时候一定要请魔王大人尝尝我亲手种出的蔬菜。”
　　“那实在太好了。我期待着.......不会感觉辛苦吗？”
　　“完全不会。能得到这份工作，我简直开心死了。虽然我是暗精灵，但其实我对战斗和暗魔法都不太有兴趣。从小的时候，我就喜欢种一些花花草草。因为我的行为不符合族群的主流思想，还被警告责骂过。”
　　女性腼腆的笑着，还用手擦了下嘴角。
　　在嘴上留下了一条泥印，却看起来更可爱了。
　　贝拉拿出自己的手巾，亲手帮她擦掉。
　　“如果暗精灵还是那个样子。我一辈子都没法做自己真正想做的事。我根本不敢违背传统，说我喜欢种东西，而不是暗魔法和战斗。我是绝对不能做上自己喜欢的工作的。”
　　女性低头，对着贝拉行礼。
　　“是加入了魔王军，才让我有了这样的机会。谢谢魔王大人，谢谢你创造了魔王军，谢谢魔王大人让我做上了自己想做的事情。不仅仅是可以做自己想做的事，魔王军还改变了暗精灵的风气，让暗精灵可以打破传统想法的框架，让所有人都能自己选择自己的生活。不再受到歧视，所有行业都受到尊重。这样的魔王军，实在太棒了。”
　　伴随着女性的高喊，其他人也跟着举起拳头赞美贝拉，赞美魔王军。
　　“魔王大人。我喜欢种田。又能实现我的愿望，还能展现我的人生价值。我爱死魔王军的政策了。我向魔王大人发誓，一定在这行做出成绩，种出超级棒的庄稼，让魔王大人和李沐然大人都赞不绝口。所以，我不会感觉辛苦，我只会感到开心。”
　　“没错。我们超级享受这份工作。”
　　农民们都举着拳头兴奋的高喊。
　　果然，虽然模样看起来邋遢狼狈，但所有人的脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　同时还能感觉到的还有力量。
　　源源不断涌出的力量。
　　“加油吧，大家。也谢谢你们的努力。相信有你们的支持，魔王军的粮食供应再也不会出现问题了。李沐然不是说种田缺少个负责人吗？这份荣誉会落在谁头上呢？我很期待。”
　　“哦哦哦。”
　　听贝拉说完，所有农民的都好像超级赛亚人一样，完全燃起来了。
　　“我不会输的。让你们看看从小就喜欢种花草，想法和种族主流思想背离之人的觉悟。”
　　“俺也一样。”
　　“负责人这份殊荣我要定了。以我爷爷的名义启示。”
　　“俺也一样。”
　　“这份殊荣属于我才对。我需要更大的舞台，更大的发挥空间。然后为魔王军做出最大的贡献。”
　　“俺也一样。”
　　“那个，从刚才开始就一直‘俺也一样’的，一边去罚站。”
　　农民们的热情也很高涨。
　　有这么高的热情，相信农田那边不会出问题。
　　李沐然一直说，比起技术，人们的心情更重要。人的力量才是改变现实的关键。
　　应该就是说这种情况。
　　不知道为什么，看到大家的那副样子，贝拉就感觉很开心。
　　心里热乎乎的。
　　眷属们都这么有精神，充满干劲。自己也不能落在后面不是吗？
　　视察完魔王城南区。
　　魔王城的巡查工作就算完成了。
　　再回到魔王城所在的中心区域。
　　差不多到了做午饭的时间。
　　贝拉就前往魔王军的食堂。
　　对。就是魔王军的食堂。
　　之前为了方便大家吃饭，李沐然和木匠们又在魔王城中心的区域，靠着魔王城不远的位置，建造了一个占地100平米左右的大房子。
　　还在门前挂上了画了‘肉排’图样的招牌，起了个‘魔王军食堂’的名字。
　　一到中午和晚上的时候，工作训练结束的魔王军成员就会来这里吃饭。
　　因为不用在户外吃饭，也不用特意去搬弄桌椅板凳，比过去干净方便了许多。
　　用过的人都说好。
　　因为食堂的空间有限，不可能让所有魔王军成员一下子全来吃饭。
　　李沐然就特意按照工作内容的不同给大家排了不同的吃饭顺序，让大家可以依次的，错峰来吃饭，成功的解决了空间有限的问题。
　　而且为了避免后来的吃不上好东西，每一波的食物也都是单独制作。
　　所以食堂的运转十分良好。

第八章：过去的自己
　　贝拉来魔王军食堂，不仅仅是查看下食堂的运行情况，也是因为贝拉是还是教料理的老师。算是食堂真正意义上的管理者。是最有资格进出魔王军食堂的。
　　能展现魔王的力量，这也是贝拉最引以为傲的工作。
　　进入食堂后台，正在工作的魔王军成员立刻停下手里的活，兴奋的和贝拉打招呼。
　　有森精灵，也有暗精灵。
　　但无一例外是女性。
　　在这个世界，做料理还被认为是女性的工作。
　　男性不感兴趣，也不会从事。
　　像李沐然那种会做料理，还做的很棒的男性不多。
　　不不不，能做木工，会种地，有一堆奇怪的能力，想法也不同，李沐然根本不能当作例子。
　　从里到外，李沐然都是特殊的。
　　凑到贝拉身边，大家就你一句我一句，兴奋的说起来。
　　“魔王大人今天比平时更漂亮。是因为项链吗？”
　　“没猜错的话，是李沐然大人送的。和魔王大人的形象好配。”
　　“好羡慕啊。但又感觉很衬。李沐然大人和魔王大人很衬。只有和魔王大人在一起，我不会嫉妒。如果换做其他人，我绝对会嫉妒的要死，想要横刀夺爱。”
　　“对，只有魔王大人和李沐然大人，我会献上祝福，会守护两人。”
　　不愧是从事高级工作的人员。
　　和那些眼睛里只有技术的狂热技术宅，脑袋里全是肌肉的战斗狂不同。
　　一下子就能注意到重点。
　　这才是贝拉最想听到的称赞。
　　被注意到项链，贝拉就像个普通的爱美少女一样，得意的亮出自己的脖子向大家炫耀。
　　女人们凑在一起，叽叽喳喳的。
　　不是聊装饰品，就是聊情侣的话题。
　　一时间，魔王军食堂的后厨十分热闹。
　　好像召开了只有女性的茶话会
　　这才是正常的女性互动，也是贝拉喜欢过来的原因。
　　内心的满足感得到了极大的填充。
　　如果不是提醒自己要注意魔王的形象，鼻子就要翘上天了。
　　项链的话题很让人开心。
　　但自己和李沐然组成一对又是什么意思？
　　试着询问后，大家立刻微笑着闭住嘴巴。
　　不少人还把手放在嘴前，做出‘不能说’的表示。
　　“抱歉。我们都被严格要求。只有这个，不能向魔王大人说。”
　　“就算我用魔王的命令要求也不可以吗？”
　　“不可以。”
　　又来了。
　　李沐然到底下了多少辛苦啊。
　　算了。
　　贝拉已经习惯了。
　　项链和组成情侣的话题也就聊一下。
　　接下来的内容才是重点。
　　马上就要开饭了，时间可耽误不得。
　　贝拉带上围裙，开始教给大家制作料理。
　　今天要教的是制作面条的做法。
　　回到正题上，刚才还叽叽喳喳的女人们立刻安静下来。
　　变的和木匠，农民，魔剑士一样满脸的严肃。
　　贝拉认真的教，大家认真的学。
　　大家的脸上也挂着满足，幸福的表情。就像刚才那位会把泥蹭在鼻子上，依然露出喜悦笑容的森精灵女性一样。
　　大家一边揉着面团，一边开心的说。
　　“好开心啊。我一直觉得，吃饭是最开心的事了。过去一直认为暗精灵的食物是最优质的，还引以为傲。但来到魔王军，才知道还有更好吃的东西。暗精灵的食物，比魔王军差远了。”
　　“这么新鲜水灵的蔬菜天天能吃到，每天都像过节一样。还有调味料，盐也随便用。最厉害的是每天的料理都不重样，新鲜又美味。魔王军简直是吃货的天堂。我都幸福的要分不清这是不是在做梦了。”
　　“美味的食物最治愈心灵。能吃到这么好的东西，大家才会充满动力，才能精神十足的去做其他工作。我一开始还对种田不理解。搞不懂为什么费那么大力气去做那种事情。但吃到美味的食物后，我立刻就明白了，这就是李沐然大人，魔王大人高明的地方。”
　　“一切都是有联系的。魔王大人和李沐然大人比我们想的更远，早就把事情安排好了。他们的远见无人能及。”
　　“光是能得到这么好的食物，加入魔王军就远远超值了。还有魔王大人这么温柔的领袖，李沐然大人能力这么强的秘书。我们真是太幸福了。”
　　“为了不辜负魔王大人和李沐然大人的心血。为了不浪费这么辛苦得到，这么棒的材料。我们一定要学好料理。将食材的价值发挥到极致，做出最美味的食物。”
　　“能把优质的食材变成食物。这是梦幻的工作。我喜欢当厨师。”
　　“俺也一样。”
　　听着大家发自内心的说法，贝拉也轻轻点头。
　　贝拉能理解。
　　食物就是有能改变人心的巨大力量。
　　只有吃好吃饱，别的工作才能又快又好的展开。
　　饭，永远是其他建设的基础。
　　大家对魔王军食物的称赞。
　　再次坚定了贝拉磨练厨艺，在成为大魔王之路上再创造新高的决心。
　　要坚持魔王军种田的基础战略方针。
　　要继续研究出更多中丰富大家口味的方法。
　　下次，就挑战起点小说里提到过的那个‘川菜’吧。
　　好像叫做鱼香肉丝还是驴香肉丝来着？
　　李沐然说漏嘴的腌白菜也要早日提上研究日程了。
　　..............
　　在差不多人们开始陆陆续续的进入食堂的时候，贝拉就食堂，回魔王城去。
　　一路上，人们依然会和贝拉打招呼，献上热情的问候。
　　又大又宽敞，不漏风又舒适的魔王城。
　　漂亮的魔王军住宅。
　　整齐有序的魔王军训练场。
　　充满生机的农田。
　　正在不断增加的创作作坊。
　　还有性格不同，想法不同，但同样忠诚贝拉，在不同的领域上为魔王军贡献力量的魔王军成员。
　　所有的一切都能彰显出魔王军的活力。
　　一切都是那么美丽，美的好像珍宝，无比珍贵，让人想要用上一生去呵护，守护它。
　　贝拉还记得过去的自己。
　　为了躲避追杀，偷偷的藏在草丛里。
　　浑身都是泥。
　　雨水把身体打湿。
　　冷的手指都无法展开，牙齿在打颤。却不敢出声，拼命捂住嘴巴，生怕被猎人们抓住。
　　饥饿是每时每刻都常驻的感觉。
　　从来不知道吃饱了有多幸福。
　　食物里除了灭龙蒿，就没有更高级的东西。
　　根本就没吃过像样的食物。

第九章：魔王的能力
　　肚子都填不饱，更没有精力去在意形象的问题。
　　贝拉的模样很狼狈，别说像魔王，更像个小鬼。
　　身边没有别人，只有自己。
　　很寂寞，很痛苦，内心的苦闷没法倾诉。也没有人能理解支持自己。
　　所有人都是贝拉的敌人。他们都想杀死羽翼没有成长起来的贝拉。
　　拼命忍受着痛苦去观察，去学习。
　　拼命让自己成长。
　　学会了观察，学会了思考。学会了人类的言行举止，揣测出人类的习惯。
　　然后再被人们发现，然后追杀。
　　一直重复着这种地狱一样的生活。
　　那时候，只有在做梦的时候会开心一些。
　　会幻想自己有一天也能成为人类所谈论的大魔王。
　　住在温暖帅气的魔王城，吃着热乎乎的美味食物，受到属下的敬仰。
　　那简直幸福上天了。
　　就是这份梦想，一直支撑着贝拉坚持下来。
　　而贝拉也知道，这些事不是现实，绝对不可能轻易实现。
　　直到有一天，贝拉鼓起勇气做了这辈子最像魔王的事。
　　精心打扮了，也用上了出生时神赠与的稀有道具。
　　一切只为了给自己一个机会。
　　贝拉成功了。
　　在第一次感受到扬眉吐气的同时，那个男人也走进了自己的生活。
　　然后，一切都开始变的不一样了。
　　感觉就像坐上了高铁，在转眼的功夫，梦想就逐渐实现了。
　　吃上了灭龙蒿之外的食物。
　　还吃饱了。
　　穿上了漂亮的衣服。
　　女孩子的爱美心得到了巨大的满足。
　　住上了温暖的房子。
　　可以在床上滚来滚去了。好软，好舒服。
　　之后.......连眷属都有了。
　　还有了这么多。
　　大家都尊重爱戴自己这个屑魔王。
　　一切都是因为那个人的努力。
　　只要闭上眼睛，脑海里就能出现他一脸臭屁表情推眼镜的样子。
　　不但不讨厌，反而心里暖暖的。
　　赶快回到魔王城露一手。
　　哪怕知道这根本无法回报他的恩情，但自己多少能为他做些事情了。
　　一点点的来就好。
　　拖的时间越长越好。
　　希望到世界毁灭的前一天，才能把所有恩情还上。
　　其实，有了魔王军食堂，贝拉完全可以去食堂蹭饭的。
　　魔王大人蹭饭，谁也不会有意见。
　　大家甚至会引以为傲，会觉的蓬荜生辉。
　　没有这样做，只是因为李沐然跟贝拉说中午要回来吃饭。
　　所以贝拉想要亲手做给他。
　　这被贝拉认为是自己的专属工作，不想让给别人。
　　不管好吃也好，不好吃也好，看李沐然夸奖也好，抱怨也好......贝拉私心的想要把李沐然吃饭时的反应据为己有。
　　这是只能属于魔王大人的宝贝。
　　回到魔王城，贝拉就麻利的换上便服，带上围裙。
　　干练的忙碌起来。
　　“黑豆，塔克大人，玩一会就准备下来吃饭吧。”
　　“都，都到了吃午饭的时候了吗？时间过的太快了。游戏这东西真不得了。竟然能让过去觉的流逝很慢的时间过的这么快。这东西对我和精灵来说是有着非凡意义的宝贝。”
　　“别把浪费时间说的那么冠冕堂皇。如果让忙的恨不得长出八只手的李沐然听到，他又要抱怨了。”
　　“说的也是。”
　　李沐然说今天想吃炒菜。
　　那就是闷米饭加上炒菜的组合。
　　虽然一开始不知道勇者的用餐喜好。
　　但毕竟一起住了那么久。早就把他的习惯摸清楚了。
　　“吃炒菜就一定要配米饭才好吃。这是天朝人的共识。”
　　推着空气眼镜，贝拉学着李沐然的样子说。
　　跟着贝拉进入厨房的塔克立刻为贝拉的神似的模仿鼓掌。
　　“太像了。和李沐然老弟一模一样。一瞬间，我都条件反射的产生了嫌弃的感觉。”
　　能在被看到的瞬间就让人产生嫌弃的感觉，李沐然是不是应该反省下自己的行为了。
　　“小贝拉。我来帮忙。一直白吃白喝，我也有点不好意思。”
　　“哪里的话，有塔克大人在，我们的战术才能顺利实施。而且塔克大人还教了我剑术。塔克大人吃多少，喝多少，我们都不会嫌弃。不需要塔克大人帮忙，我自己就行了。”
　　“在油嘴滑舌上，你也学到了李沐然的真髓。真实想法是。”
　　“厨房是我的领域。脏兮兮的大叔不要进来。很碍事啊。”
　　“哈哈哈。我喜欢这种坦率的说法。”
　　塔克回到客厅玩游戏去了。
　　贝拉就卯足了干劲忙碌起来。
　　将肉干用水泡开。
　　准备新鲜的蔬菜。
　　盐，其他调味料也准备好。
　　越来越顺手，感觉做料理的自己像是在飞一样。
　　完全没有被迫工作的厌烦感，心情只会一个劲变好。
　　转眼间，散发着诱人香味的炒菜就被做好了。
　　现在已经能做到零失误了。
　　“好香啊。在屋外都能闻到了。别的先不说，小贝拉绝对是魔王里，做料理最好的一个。就算不当魔王，就凭借这么手艺，小贝拉就能创造一番事业了。”
　　“我才不要放弃魔王的身份呢。再说了，做饭只是众多魔王本领中的一种。李沐然说了，还要掌握洗衣服，扫地等技能。还早着呢。”
　　在已经坐在椅子上等待的塔克和黑豆露出无奈苦笑的时候。
　　李沐然，克里斯蒂安也回来了。
　　一同进来的还有图羊和伊莎。
　　“为了省时间，下午直接开会。所以我直接把图羊和伊莎也叫来了。贝拉，做得饭够吃吗？”
　　“我早就猜到了。所以多做了一些。绝对够吃了。”
　　“不愧是贝拉。这么有先见之明。越来越有魔王的样子了。”
　　“嘻嘻。你当我为你们做饭做了多少次了。这点事根本难不倒魔王。”
　　李沐然很肯定的点着头。
　　而这次不仅是黑豆和塔克，图羊和伊莎也露出同款苦笑，笑而不语。
　　“大家赶快吃吧。一会饭菜要凉了。”
　　“贝拉大人的饭最好吃了。我早就期待着了。”
　　“我也是。魔王大人和魔王大人的料理最治愈人心。我都要累死了，疲惫不堪的内心伤痕累累。如果没有魔王大人的治愈，只有李沐然这个混蛋，我早就坚持不下去了。谢谢魔王大人今天也治愈人心。”
　　图羊还是很客气。

第十章：剑术大师
　　如果他的话更正常一些的话。
　　总觉的应该说些什么，但又不知道说什么好。只能回以做作的微笑。
　　魔王城的午饭很热闹。
　　大家一边吃饭，一边聊天。
　　聊工作的事，吵嘴，互相骂对方是狗。
　　一直闹腾个不停。
　　虽然有时候很幼稚，弄的贝拉哭笑不得，甚至要去以魔王的身份做调解。
　　但一点也不厌烦。
　　和过去孤独的一个人吃饭相比，实在太幸福了。
　　希望这样的午饭时光，也永远不要结束。
　　“李沐然大人竟然送了贝拉大人项链。好漂亮啊，我也想要。”
　　“好啊。之后送伊莎一个比贝拉那个更漂亮的。贝拉那个是试做品，不怎么好。下次做，技术会更精湛吧。”
　　“李~沐~然~。你说什么！”
　　“不，不好，头发都炸起来的贝拉大人好像被魔王附身一样。”
　　“李沐然老弟，你真是说话的鬼才。有时候不知道你是装傻还是真傻。那个项链，我也想要。”
　　“塔克大人，你是大魔王，能不能不要这么小气什么都要。你个大老爷们要项链干嘛？再说了，你的附魔比我的宝石制作厉害多了。你自己做啊。”
　　“黑，黑豆好漂亮，这形象，这气质，简直就是暗精灵的明珠。黑豆，要不要叔叔给你夹菜？多吃些肉，吃点好吃的。这些是叔叔特意留给你的，都是叔叔趁着他们在吵架的时候，留下的叔叔认为味道最好的部分。要不要吃糖？只叔叔用干部补助换的。”
　　“头大，图羊的老毛病又犯了。伊莎，麻烦你把黑豆带上楼去。克里斯蒂安也一起。”
　　“你，你们干嘛？为什么把那么可爱，那么高贵典雅的大人带走。轻一点啊，弄伤她怎么办？你们不会绑架吗？一点都不专业。”
　　看着乱哄哄的客厅。
　　好烦。已经厌烦了。
　　谁也好......
　　“都给老娘滚出去。老娘辛苦给你们做饭，不是想看你们折腾的。太难看了。”
　　贝拉深深的知道了一件事。
　　魔王军的干部，是远比其他魔王军成员更麻烦的问题儿童。
　　之后顺便开了会。
　　因为是第一次穿制服开会。
　　所以大家都显得十分兴奋。
　　会议的内容倒是没什么可说的。
　　毕竟经过了一阵忙碌的折腾，魔王军的情况已经趋于稳定化。
　　各个环节逐步步入正轨，一切变的井然有序。
　　所以会议没有什么新提案，只是对之前的工作进行了一下总结。
　　其实上面说的都无所谓，开会最主要的原因是大家都想有个穿制服的正式理由。
　　不仅李沐然想要这样做，伊莎和图羊也一样。
　　得到了制服却没机会穿。
　　大家心里痒痒，李沐然就顺势满足下大家的期待。
　　不得不说，明明都是大人了，做事却还这么随心，一个个就像小孩子一样。
　　人，真是长不大的生物。
　　贝拉也没资格说大家，毕竟贝拉的制服是最酷炫的，贝拉也是把胸挺的最高的那一个。
　　真是太帅气了，骄傲感控制不住的冒上来。
　　穿着制服开会，实在太赞了。
　　虽然不太懂，但越来越有正规军的感觉了。
　　不管开会的目的是否纯正，贝拉和伊莎来开会还有一项必要的工作。
　　那就是拉开李沐然和图羊。
　　只要是讨论话题，图羊和李沐然十有八九会吵起来。
　　“你是狗。”
　　“你才是狗。”
　　这已经不算什么新鲜事了。
　　但在两个人吵起来的时候，一定要有人在旁边拉住他们。
　　这也是大家已经习惯了这种事后，总结出的生活小窍门。
　　不然，让两只狗拆了家，弄脏了新制服，就得不偿失了。
　　开完了会，时间还早。
　　大家又赶忙去忙碌了。
　　大家在这个阶段的工作热情极高。
　　天黑的话，就什么也做不了了。
　　所以都是争分夺秒的去工作。
　　在大家离开后，贝拉也换上便服，和塔克一起前往魔王城外的树林里学习剑术。
　　因为塔克的剑术来自剑之魔王的专属能力。
　　魔王又应该保守技能的秘密。
　　所以不会选择人很多的训练场。
　　教给贝拉剑术是塔克对李沐然的承诺。
　　言出即行的塔克在贝拉魔王城的每天都会教贝拉。
　　贝拉也不想浪费李沐然用丝袜争取过来的宝贵机会，不管多辛苦多累，都会坚持练剑。
　　为了成为配得上李沐然的魔王。
　　为了不辜负李沐然的心血。
　　必须抓住宝贵的变强。
　　这是贝拉的觉悟。
　　在树林中，穿着魔王礼服的贝拉一边高喊着，一边用力挥动血吼。
　　穿着保安服的塔克则随手捡起树枝，随意挥动，挡下贝拉的攻击。
　　贝拉又蹦又跳，血吼划破空间留下一道道红色残影。
　　而塔克一边打哈气，一边单手玩游戏机，至始至终，一步都没动。
　　最后，贝拉因为体力消耗殆尽，瘫坐在地上，连站起来的力气都没有了。
　　“可恶。我明明认真的在攻击，都下杀手了。最后还是没法让塔克大人动一步。实力差距太大，好受打击。明明想要学出个样子，让李沐然为我骄傲的。我果然是个屑魔王。”
　　看着用双手遮住脸抱怨的贝拉，塔克爽朗的微笑着。
　　“在我看来，贝拉已经很厉害了。这么短的时间内就掌握了我教的全部诀窍，一般人可做不到。当年我自己锻炼的时候，可是花了10多年才领悟到这些剑技的。你一个幻型魔王，比我剑之魔王的剑术领悟都高，其实是我更伤自尊才对。”
　　“这些可是从我的技能中衍生出的诀窍。能教的我都教了，剩下的就是技能本身了，教了你也学不会。我已经没什么可教给贝拉的了。”
　　听了塔克的话，贝拉稍微精神了一些。
　　“真的吗？塔克大人？我真的很厉害吗？”
　　“那当然。我又不是李沐然，满嘴跑火车。我说话从来不忽悠人。证据就是刚才，为了挡下你的攻击，我操作出现了错误，少吃了一个道具。我还得再绕回去。”
　　虽然这话听起来一点不值得开心。
　　更像是在挖苦人。
　　但训练后，贝拉更是深深知道剑之魔王的强大。
　　能让他出现失误少吃了一个道具，已经足够自豪了。
　　说明贝拉的剑术已经领先这个世界80%的人了。

第十一章：魔王大人没有架子
　　“太好了。谢谢塔克大人。”
　　“没事，没事。毕竟是承诺。这次不是客套话，我是真的看好小贝拉。小贝拉一定会成为一个剑术和料理双休的厉害魔王。”
　　说这句话的时候，塔克自己差点笑场。
　　果然，还是觉的有点不太对。
　　这样的魔王.......怎么说还呢.......和常识中的魔王，差距太大了。
　　但这也是贝拉魔王城让人欲罢不能，让人喜欢的原因之一。
　　越发让人在意后续发展了。
　　剑术训练是贝拉最用心的部分，花费的时间也相对较长。
　　剑术训练结束。
　　贝拉赶快跑回魔王军的广场。
　　今天下午有一个每月一次的‘突出贡献奖’颁奖仪式。
　　就是李沐然设置的那个，一个月一次，奖励拼多多道具的表彰大会。
　　所有魔王军的成员都要参加。
　　因为这是第一届，所以大家都比较重视。
　　李沐然特意准备了相对华丽的礼物，而颁奖则有魔王军最高领导者贝拉主持。
　　其实，贝拉觉的不用自己去主持也行。
　　因为过去都是一个人过的。
　　贝拉没有什么主持大事件的经历，所以会感到紧张，也会不安。
　　之前的魔王军演讲就是这样。
　　要不是提前背了三天的台词，贝拉绝对会搞砸，让魔王的形象崩坏掉。
　　而即使背了三天的台词，依然会害怕，依然还会有遗漏。
　　所以再次接到这种当着魔王军全员演讲的工作，贝拉是抗拒的。
　　但李沐然表示这样能提升魔王的影响力，增加魔王军对魔王的仰慕感，是成长为大魔王的重要一环
　　“成为偶像也是魔王的必修课程之一。就算不情愿，也只能尽快习惯。”
　　偶像是什么？
　　李沐然又教给自己奇怪的东西了。
　　很多时候，真的很怀疑这些都是正统魔王变强所必修的内容吗？
　　不过贝拉还是选择相信李沐然。
　　正直，富有爱心的前勇者李沐然，是绝对不会欺骗贝拉的。
　　总算是硬挺下来了。
　　颁奖大会进行的还算顺利。
　　假笑好难，说漂亮话好难，鼓舞士气好费心。
　　但看到了得奖者开心的笑容，听到了大家兴奋的欢呼声，感受到了大家对魔王军的期待和热情。
　　得到了李沐然，伊莎，图羊，塔克等人的称赞。
　　就感觉辛苦都是值得的。
　　为了自己，为了魔王军，就再努力下。
　　继料理之后，把成为偶像的天赋树也点亮吧。
　　早晚变成让人畏惧的大魔王。
　　.................
　　完成了颁奖仪式，贝拉一溜烟的跑回魔王城。
　　把大家的衣服抱出来。
　　李沐然的，自己的，黑豆的......加起来有一大堆。足足能放下一整筐。
　　唯独这种时候，特别庆幸克里斯蒂安是不用穿衣服的史莱姆。能给贝拉减少一点点工作负担。
　　虽然说衣服的量看着就让人头大。但这其实是日子变好的表现。
　　毕竟过去就算想，也没法得到这么多衣服。
　　那时候做梦都想要漂亮的衣服。
　　不，别说漂亮的衣服了。能够遮掩住身体，能够保暖的衣服就足够奢侈了。
　　现在终于有了这么多衣服。
　　每个人都有好几件，有可以替换着穿的备用品。
　　而且全部都是又舒适，又漂亮。
　　所以嫌弃衣服多，洗起来累，这根本就是奢侈的烦恼。
　　整个魔王军只有魔王能为这种事烦恼。
　　也从侧面说明了魔王一家的条件有多优越。
　　没事偷着乐才对。
　　这么一想，贝拉只是苦恼了那么一瞬间，就又变的开心起来。
　　贝拉要做的事就是洗衣服。
　　衣服攒到一定程度，就要去洗一次。
　　在李沐然忙前忙后的时候，贝拉希望能做一些力所能及的事情帮李沐然分担一些负担。
　　一开始只是帮忙洗一下。等反应过来的时候，莫名其妙的就变成贝拉的专属工作了。
　　“贝拉洗的衣服好干净。不愧是厉害的大魔王。帮了大忙了。我最不擅长洗衣服。也洗不了这么干净。”
　　“嘻嘻。知道我的厉害了吧。”
　　“贝拉好厉害。贝拉这么擅长洗衣服，以后也拜托了。我作为秘书管理魔王军的各种事物，贝拉作为魔王管理家务事。咱们分工合作，一起在各自职务范围内发挥专长，来创造未来吧。”
　　“好啊。既然这是魔王的职责。就包在我身上吧。以后衣服我负责来洗。”
　　“好感动。看到贝拉又成长了，掌握了大魔王的精髓技能，离着大魔王又进了一步，我就控制不住的感动。”
　　虽然自己能帮到李沐然，也展现了魔王的价值，这让贝拉感到很开心。
　　但总觉的那里怪怪的。
　　有一种自己‘又’上当了的错觉。
　　为什么是‘又’？
　　把要洗的衣服准备好。
　　贝拉先换下珍贵的制服，换上便服。
　　洗衣服和做饭一样，一不小心会弄脏衣服。
　　如果把珍贵的制服弄脏，就得不偿失了。
　　这些小细节，都是多次工作后总结出的经验。
　　只有熟练工才会注意到的。
　　这是魔王实力的骄傲。
　　换好便服后，就带着一大包衣服前往小溪。
　　离开魔王城后，正好碰到几个同样要去洗衣服的女性。
　　有森精灵，有暗精灵。
　　大家就一起结伴而行。
　　大家一边走一边聊。
　　最让大家感叹的就是贝拉形象的改变。
　　半小时前主持颁奖大会的贝拉还高贵典雅，高高在上，让人敬仰，可见而不可及的魔王大人。
　　半小时后就变成了穿着便服，一边和大家聊到一起，一边准备洗衣服的可爱少女。
　　这种形象的改变落差之大，前后对比，就像换了个人。
　　这样的贝拉让大家感叹的同时，也倍感亲切。
　　“魔王大人竟然也亲自来洗衣服。实在太勤劳了。”
　　“一点架子也没有。这样的魔王大人我真的是第一次见到。”
　　“对啊。而且还洗的这么熟练，一点不像外行。彻底颠覆了我对大人物的印象。”
　　“不仅战斗力强大，形象完美，连这种小事都做的这么好。不愧是魔王大人，无所不能，太完美了。魔王大人果然和我们这些平凡的人不同，是天生的领导者。”
　　大家看着贝拉熟练的淘洗衣服，都发出敬佩的感叹。

第十二章：魔王城的月亮
　　贝拉则微笑着点点头。
　　“这是自己份内的工作，不能因为我是魔王，就高高在上什么也不做。工作不分贵贱，所有的工作都有助于魔王军的建设。作为魔王，我更应该带头做好自己的事。在大家努力的时候，我也要在力所能及的范围内，为魔王军出一份力。”
　　“还如此谦虚，拥有如此高洁的灵魂。魔王大人，我愿意永远追随你。”
　　“太感动了。”
　　女人们又开始大呼小叫。
　　贝拉搞不懂她们为啥这么激动。
　　颁奖的时候激动也就算了，这洗个衣服怎么就莫名其妙收了一波好感度？
　　贝拉翻着白眼小声嘀咕。
　　“别感慨了，赶快洗吧。再耽误时间，就赶不上做晚饭了。”
　　洗完了衣服，拿到魔王城的院子里晾上。
　　这时候白尾和图羊先后跑来抱怨。
　　“贝拉大人，坚持不下去了。李沐然大人简直是魔鬼。我要死掉了。你听我说，李沐然大人他太过分了，实在太过分了。”
　　“魔王大人，请求你下达决斗许可。我要和那个混蛋决斗，看看谁才是狗！”
　　隔三差五就会出现一次这种情况。
　　贝拉都习惯了。
　　贝拉都会安慰白尾和图羊，让两个人放松下来。
　　虽然贝拉很多时候并不觉的自己说了什么了不起的话。但贝拉的心里治疗总是很有效。
　　只要简单的聊完，刚才还好像丧尸一样浑身散发着绝望气息的白尾和浑身包裹着怒气的图羊就会平静下来。
　　好像灵魂被净化一般，周身再次闪烁起金色的光环，人也变的精神了。
　　“和贝拉大人聊过之后，心里舒服多了。幸亏有贝拉大人在，如果没有贝拉大人，天天被李沐然大人这么折腾。我真不知道要怎么活下去。我太难了。心情变好了，我去钻兔舍了。”
　　“贝拉大人就是魔王军的治愈女神。是贝拉大人净化了我的内心。因为贝拉大人的存在，我才能感受到温暖。贝拉大人在我心目中的位置，比黑豆大人还高那么一点点。”
　　啥玩意。
　　怎么听都不像是在感谢自己？
　　贝拉可是魔王，怎么又把贝拉比喻成女神那种邪恶的存在？
　　还有，位置只比黑豆高一点有啥可骄傲的。
　　黑豆.......那个在床上滚来滚去，玩着游戏傻笑的宅萝莉。
　　贝拉啥时候和她处在同一层级上了。
　　贝拉自认为自己虽然做不到李沐然的程度，姑且还算努力。最少在积极性上，应该远超黑豆吧。
　　不至于把自己和黑豆放在一起对比吧。
　　骂人也没这么骂的。
　　再说了，被萝莉控这么称赞，一点也不高兴。只会感觉恶心。
　　贝拉苦笑着，看着恢复精力的白尾和图羊离开。
　　伊莎则同样苦笑着安慰贝拉。
　　“辛苦贝拉大人了。但不得不说，贝拉大人是魔王军必要的存在。如果把李沐然大人比成月亮，贝拉大人就是太阳。月亮给予人们力量，太阳则温暖人心。两位大人缺一不可。如果只有李沐然大人，缺少了贝拉大人的治愈，很多人都会抓狂的。”
　　伊莎竖起手指。
　　“贝拉大人的存在对魔王军的精神健康有着很重要的意义。大家光是看着贝拉大人，听贝拉大人说几句话，内心就会得到净化。就会得到鼓舞。心情变好的同时，干劲也涌上来了。感谢神让贝拉大人和李沐然大人在一起。”
　　贝拉叉着腰，撅着嘴抱怨。
　　“才不想成为治愈的存在。还有，我想发挥更大的作用，不想只是让大家能获得精神健康。我可是魔王啊，是黑暗的的存在，比起太阳，我更想当月亮。勇者才应该当太阳。”
　　不过贝拉怎么抱怨，但在大家心目中，贝拉的存在意义完全不输给李沐然。
　　负责管理的李沐然带领大家前进。
　　负责治愈的贝拉给予大家勇气和力量，鼓舞人心，帮李沐然擦屁股。
　　没有了贝拉，李沐然绝对会失控，变成给世界带来灾难的灾祸。
　　没了李沐然，贝拉将一事无成。
　　两个人彼此互补，相辅相成，缺一不可。
　　同样都是魔王军的象征，是聚集信仰和忠诚，人心所向的重要存在。
　　谁都明白，正是因为同时有了魔王和秘书两个人，魔王军才能快速健康的发展
　　安慰完了图羊和白尾，贝拉一刻不停息的又开始准备晚饭。
　　这时候天边已经染上了一层橘红色，泛起了晚霞。
　　紧赶慢赶，时间还是所剩不多了。
　　做好晚饭的时候，李沐然也拖着疲惫的身体回来。
　　大家狼吞虎咽的吃了晚饭，就赶忙跑去洗澡堂子。
　　叫上伊莎，白尾，图羊，安塞腰鼓一样再把黑豆夹在腋下，顶着克里斯蒂安，与勾肩搭背闲聊的李沐然和塔克一起。所有人一起向着澡堂子金发。
　　再次被李沐然推着进入女浴室后，一边抱怨着一边洗了个澡。
　　好舒服啊。
　　泡在温水里，全身都被温暖包裹着。
　　感觉积累了一天的疲倦都消失了。
　　实在太享受了。
　　越来越理解李沐然多次提议建造澡堂子的原因了。
　　当大家从澡堂子出来的时候，太阳已经下山。
　　月亮开始挂上枝头。
　　“看，李沐然出来了。”
　　“什么跟什么啊。我的话，不应该是太阳吗？我可是前勇者啊。”
　　“李沐然大人和贝拉大人还真是默契。只有你们两个，我没法否定。”
　　“所以说，什么跟什么啊？你们到底在说什么？”
　　贝拉和伊莎一起坏笑起来。
　　到了这时候，光线已经很弱了。
　　视力受到影响，工作也变的十分不方便。
　　不点起火把，几乎看不到手指。大家的普遍选择就是休息。
　　当然，火光还是能看到的。负责职守的人才刚刚开始工作。
　　但大部分的人都不会点起火把，而是选择休息。
　　恢复体力，养足精神，为新一天的工作打好基础。
　　这也是这个世界的人们普遍认可的生活方式。
　　只有魔王城内，工作并没有因为夜幕的降临而终止。
　　黑豆和塔克在玩游戏。
　　李沐然则点起白炽灯，准备写小说。

第十三章：无限可能的魔王
　　刚将白炽灯点起来，光线就变暗了。
　　“电池又没电了吗？”
　　“好像是。”
　　李沐然从抽屉里拿出一把电池。
　　装电池的壳子已经空了，只剩下最后两节。
　　看着这最后的两节，李沐然皱了皱眉，还是把它们取出来，装进白炽灯里。
　　随着开关被按下，白炽灯再次释放出光线，原本黑漆漆的卧室，再次被照的明亮起来。
　　心情也跟着同样明亮起来。
　　“明天又要买新的了，好浪费啊。如果有发电机，就能节省下这些不必要的花费，能得到持续稳定的电力了。”
　　“没有也没办法。虽然浪费，但总比火把好。火把的光一直晃动，你写小说看久了，不是会眼睛不舒服吗？”
　　“是啊。只能将就了。”
　　将白炽灯放好。李沐然就开始写小说。
　　目标6千字，雷打不动。
　　虽然那已经累的不想动了。
　　但一想到这是当下唯一能获取rmb的方式，就强迫着自己必须写下去。
　　这也是李沐然每天必须进行的最后的工作。
　　黎明就在眼前，加油！
　　在李沐然点开xp系统的操作界面写小说的时候。
　　穿着睡衣的贝拉就趴在李沐然的床上。
　　咕噜咕噜，咕噜咕噜的转来转去。把李沐然的床上蹭满魔王的味道。
　　为了不打搅李沐然，贝拉会尽量不弄出声音。
　　为什么担心会打搅到李沐然，却依然跑到李沐然的房间里？
　　因为这里是唯一有灯光的地方。
　　而且贝拉觉的，不能让李沐然一个人辛苦。
　　自己陪着他，即使帮不上太多的忙，也能让李沐然感到轻松一些。
　　要和努力为自己付出的人一起坚持到最后，是魔王的执着。
　　这种时候，贝拉一般会打开李沐然分享的起点软件，启动翻译软件，看看小说。
　　当然，为了省钱。只看免费的部分。
　　除了看小说，每日必做的，最重要的是为李沐然写的小说点赞。
　　李沐然的小说是根据李沐然和贝拉的亲身经历改编的。
　　所以看着很有亲切感。
　　免费的部分，贝拉已经看了不下十遍了。
　　即使如此，依然很喜欢。
　　会看着读者的吐槽忍不住笑出声，还从里面得到启发，帮李沐然制造灵感。
　　这是李沐然的作品，又是关于自己的作品，没有不支持的道理。
　　“作者写的好棒。这么好的作品，一定能成神的。”
　　“我支持你。一定要写完啊。”
　　“快加更，超级期待后续的内容。”
　　“魔王的配图太可爱了。就像真的一样。为可爱的魔王点赞。”
　　“什么叫‘厚脸皮的作者又开始自己夸自己了’，还有那个说是毒草的，删除。我记得是点这里.......”
　　所以每日例行的点赞，贝拉从来没断过。
　　“希望李沐然早点写出成绩。希望李沐然能赚更多的稿费。希望李沐然不要这么辛苦了。”
　　唯一不能理解的地方就是。
　　为什么是用同一个账号，自己却不能看自己写的付费部分？
　　这就很不合理。
　　看到收费章节，贝拉再次撅着嘴，在心里抱怨。
　　李沐然写小说的速度不快。
　　一般要写3个小时左右。
　　今天，写了一个半小时的时候，李沐然皱紧了眉头，手指也停下来了。
　　“怎么了？写不下去了吗？”
　　“可能是太累了。脑袋不清醒。写的不在状态。”
　　“那就先停下来，休息一下。不要把自己逼得太紧了。”
　　“不行啊。小说家是不能停下的。一停下，就结束了。我可是要赚取稿费，要给贝拉，给魔王军买东西的。”
　　贝拉从身后走过来，轻轻抱住李沐然。
　　“赚不赚钱什么的根本无所谓。就算没有钱，我们也依然能过的很开心。对我来说，那些厉害的道具并不是最重要的。李沐然才是最重要的。听魔王的话，休息一下。你要是累倒了，我可是会超级不安的。”
　　就算是顽固的秘书，在听了魔王的劝说后，也会放下坚持，选择听话。
　　魔王的关爱就是这样纯洁无瑕，净化人们的心灵，让人无法抗拒。
　　“既然贝拉这么说了。那我就休息下。”
　　“有什么想做的，可以放松的事吗？”
　　李沐然闭着眼短暂思考后。
　　“那就检查下贝拉的虚幻技能吧。”
　　“为什么检查我的虚幻技能变成放松的事了？怎么看都是给自己增加了新的工作。”
　　“对我来说是一种放松吧。我等下要思考些事情。在我思考的时候，贝拉要启动虚幻技能，变成不同的样子。我想看看贝拉成长的程度。”
　　“虽然搞不懂，但好吧。”
　　李沐然把木雕拿下来，放在面前。
　　再把右手伸出来。
　　贝拉则配合的站在李沐然面前。
　　“抓好了吗？”
　　“好了。怎么有种要开车，被提醒站稳的感觉。”
　　“你又开始说奇怪的话了......开始检查吧。能帮你放松就好。我什么都会配合的。”
　　“谢谢贝拉。那么，先变成这个‘老师’的样子。哦哦哦哦。下一个，这个‘护士’.......好厉害啊，还原度好高。果然来精神了，得到了极大的放松。”
　　总之，就是照着所有木雕的样子都变了一遍。
　　李沐然的眼镜片闪着矍铄的光，和刚才相比，能明显感觉有精神了。
　　这样就恢复精神了？
　　好奇怪啊？
　　一般来说不是要‘吃药’才行吗？
　　贝拉无法理解李沐然的情况。
　　“怎么样？有什么发现吗？”
　　“有很大的发现。虽然手感没变，但心境却完全不同了。怎么说好呢？有种发现新大陆的感觉，控制不住的感动。当初选择加入贝拉的阵营，真是太正确了。贝拉绝对是最厉害的大魔王，最少，在我看来，是最契合我属性的大魔王。”
　　李沐然一脸正经的，盯着不断颤抖的右手喋喋不休。
　　说着莫名其妙的话，给人一种他受到了极大的震撼，什么东西突然觉醒的感觉。
　　“贝拉果然是前期一般，但后期有很大操作空间，有着无限可能的成长型魔王。脑袋里控制不住的冒出能让贝拉发挥能力的方法。大脑在颤抖。”

第十四章：向着理想的生活进发
　　“虽然搞不懂你在说什么，但知道我的厉害了吧。这下不能说我是屑魔王了。能让你开心就好。我也算尽到了魔王的职责。”
　　“全是多亏了贝拉，心情彻底好转了，精神也恢复了不少。看来，对贝拉能力的检查要经常进行一下。”
　　“好。我没问题。保证每次都让你被我的成长吓一跳。”
　　“这点我还是相信的。虽然很细微，但细腻的我还是能感觉到变强‘大’了一点的。”
　　贝拉解除幻型，李沐然也把手放下来。
　　李沐然又开始奋笔疾书。
　　和刚才写一个字都要卡住半天不同，这次好像被注入了燃料一样，写的飞快。
　　感觉到自己的安慰起了作用，帮到了李沐然。
　　贝拉感觉十分开心。
　　结果后半部分，只用了一小时就结束了。
　　“打完，收工。”
　　恢复了精神的李沐然还做出了奇怪的动作。
　　看的贝拉咯咯咯跟着一起笑起来。
　　“李沐然太辛苦了。我来帮你按摩下再休息吧。”
　　“但贝拉也很辛苦吧。或许比我还累。不想让你再受累了。”
　　虽然做的事情没有李沐然那么高深。
　　在一般人看来都是一些小事情。
　　但贝拉也同样一刻没有闲着。
　　在用这种方式支持李沐然。
　　如果没有贝拉做这些李沐然不做的事情，李沐然也没法发挥到极限。
　　魔王能顶半边天，就是说这样。
　　被李沐然关心，被李沐然理解，贝拉的心情很好。
　　坐在床上，晃着双腿，歪着脑袋露出甜美的笑容。
　　“我没事的。我可是魔王。这些工作根本累不到我。”
　　“那就拜托了。”
　　李沐然从座位上离开，来到门前。
　　打开门，确认这次没人偷听，再把门关上。
　　转过头去，再看向自己的床，然后露出了柔和的笑容。
　　贝拉，已经睡着了。
　　走到贝拉面前，看着贝拉可爱的睡脸，用手指绰绰她软乎乎的脸蛋。
　　“真是败给你了。这不是累坏了吗？哪还有余力来担心别人。这天人畜无害的模样，怎么看也不像个魔王啊。”
　　李沐然叹了口气，伸了下懒腰，将被子盖在贝拉的身上。
　　然后自己也躺上去。
　　“贝拉，晚安。”
　　在魔王城说晚安之后，李沐然也进入梦乡。
　　直到半夜.......
　　“热死了。一边去。”
　　“啊啊啊啊！”
　　第二天一早。
　　贝拉还是一如既往的早起。
　　昨天睡了个舒服的觉。
　　所以今天也精神十足。
　　伸展了下手臂，贝拉跳下床。
　　然后惊讶的发现一脸痛苦，好像僵尸一样枯萎的李沐然正躺在地上不断颤抖。
　　“啊。李沐然，你怎么又睡在地上？睡相也太不好了。”
　　“那，那个.....因为热......魔王城好热。”
　　“哪里热了？再说了，我还升级了让眷属感觉清爽的词条。你太难伺候了。哼！”
　　...............
　　李沐然还是很忙。
　　不如说，比暗精灵加入前更忙了。
　　每天都要忙到半夜，感觉和穿越前的996生活差不了多少。
　　如果不是属性提升，李沐然绝对扛不住，不知道自己什么时候就会累趴下。
　　仔细一想，这和自己期待的悠闲的异世界生活差距太大了。
　　真搞不懂费劲穿越过来是为了什么。
　　还好，努力就有回报。
　　终于在疯狂的折腾了一阵子后，一切都变的井然有序起来。
　　农田长势良好，再过几个月，应该就能收获第一茬庄稼，魔王军的食物会得到进一步的保障。非常期待收获季。
　　木匠可以独立工作，完成一些不太复杂的木工作品了。大家的热情很高，相信再过不久，就算没有李沐然的指导，也能成为独当一面的杰出匠人。
　　各个工坊也开始正常运转。制造出衣服，鞋子，魔法道具，药物，创造出新的魔法理论，还原异世界的酱料，腌制食物。让人期待科技升级带来更多的福利。
　　战斗员的训练也初见成果。
　　不管是魔炮部队，游侠部队，还是魔剑士部队的成绩都很显著。
　　李沐然已经开始提前考虑多兵种混合作战的战术了。
　　魔王军的运转趋于正式，运行良好。
　　贝拉也开始发挥出一点用处，开始摆脱屑魔王的称号，越来越有正统魔王的样子，能帮李沐然缓解压力了。
　　而在魔王军的情况逐渐稳定的同时，李沐然的生活也渐渐有了起色。
　　能吃到热腾腾，现成又美味的料理。
　　有人帮自己洗衣服。
　　建造出了虽然差强人意，但总算能满足渴望，洗上热水澡的澡堂。
　　有很多人围着自己，‘大人大人’热情的喊着，追捧自己。
　　最近，甚至能有时间做做手办，还原一下穿越前的兴趣爱好了。
　　虽然是用自己的木工技术制作的木雕，和穿越前收集的正品还有所差距。
　　但这是好兆头，有着非凡的意义。
　　手办的出现，代表着李沐然又向着自己所期待的生活迈近了一步。
　　或许在规模上，与自己那个，独自住在乡间小屋，在屋外种满花草，躺在摇椅上一边晒太阳，一边看书的原计划有所出入。
　　并不在原本计划中的，有一堆人追捧自己什么的，李沐然也一点不在意。
　　做大事的人不会为这些细小的偏差斤斤计较。
　　让李沐然开心的是，通过自己的努力，一点点靠近了自己的梦想。
　　不但增强了魔王军的实力，也把自己理想中生活所应该有的元素一点点充实起来。
　　付出努力，然后收获回报感觉就是这样好。
　　虽然，过上理想中的生活才是主题，帮魔王军变强大只是副产品......
　　现在，李沐然已经不用所有的事都亲力亲为。
　　只需要提出一些指导性的意见就好。
　　比如在种地的时候，教给大家微量元素的知识。
　　在说出‘钾钙钠镁铝’的时候，被大家错以为李沐然开发出了威力巨大的全新暗魔法，而吓的众人落荒而逃。
　　心情不爽的时候让白尾和图羊进行比武，检查两人的训练成绩，输的一方打扫一个月的浴室。
　　宅在魔法石工坊，用宝石加工技术制作新的饰品。
　　教给伊莎她们腌肉，制作酱材，用盐保存食物的方式。
　　向图羊学习暗魔法，然后吵架......
　　定期检查贝拉的身，不，幻型技能技能的成长效果。并以此为灵感，创造新的，利用幻型技能的方式......
　　李沐然终于可以摆脱必要的乏味工作。
　　做一些自己感兴趣的事了。

第十五章：异世界灵异现象
　　更多的闲暇时间，更好的享受生活。
　　相信之后的日子会更轻松。
　　这才是异世界人生的正确打开方式。
　　就在昨天，塔克要离开了。
　　“塔克大人要走了吗？不多住一些时间吗？”
　　“已经住的够久了。我要忙下我的事了。”
　　“塔克大人有什么要忙的？你不是整天游手好闲吗？”
　　“熟悉之后，你这家伙跟我一点也不客气了。你这个混蛋秘书。听好了，我也是很忙的。也有很多要做的事，才不是游手好闲呢。”
　　“塔克大人要忙什么呢？”
　　看着窗外被风吹的沙沙作响的树叶，塔克露出爽朗的笑容。
　　“大概，是一些无聊的事吧。”
　　留下意味深长的话，塔克背着李沐然送的大包礼物离开了。
　　“记住给游戏机充电。”
　　“塔克大人再来玩。我的魔王城大门随时为塔克大人敞开。”
　　“欢迎再来。”
　　怎么说也在一起生活了好一段时间。
　　大家都有感情了。
　　随着塔克的离开，伤感的气氛不断在人群中升起。
　　望着塔克的背影，李沐然也感慨良多的说。
　　“背影好像拾荒者........果然，塔克大人比来之前胖了.......还说不是游手好闲。”
　　不愧是李沐然，一句话就让伤感的气氛烟消云散。
　　贝拉，伊莎，图羊，出来送行的黑豆和克里斯蒂安，都用‘这个人在搞什么’的眼神看着李沐然。
　　李沐然则推了一下眼镜，完全没有一丝反省的意思。
　　“好了。回去了。想见塔克大人的时候，再吹哨子就行。很方便。”
　　“你这个人，真无情啊。”
　　虽然塔克离开了。
　　但暗精灵也算正式融入了魔王军。
　　不管在想法和行动上，大家都有了相当高的默契度。
　　暗精灵已经可以算作魔王军可靠的战斗力了。
　　所以就算没有了塔克的保护，魔王军在抵御外敌上的顾虑也大幅度减小。
　　这才是李沐然安心的放塔克走的原因。
　　“光说煽情的话有什么用，感谢他就要落在实际行动上。我送塔克大人那么多礼物。我才是最注重感情的那个人好吧？光动嘴，什么事也不做，才是最虚伪的。你们才没资格说我。”
　　还是一样嘴硬。
　　虽然大家都知道这样的说法不对，但就是被李沐然怼的无话可说。
　　在强词夺理上，秘书无人能及。
　　塔克离开后，魔王军的日常生活照常运转。
　　事实证明李沐然之前做的努力都是有意义的。
　　事情的出现是在塔克离开后的第二天。
　　魔王城周围似乎出现了怪异的现象。
　　李沐然和贝拉再次被伊莎拉到了之前出现的那个地洞前。
　　就是之前猪头族冲锋，踩破地面弄出来的那个。
　　发现地洞后，李沐然也没在意，就全权交给伊莎处理。
　　这个地洞一直被魔王军当作垃圾场，用来倾倒垃圾了。
　　建造垃圾，生活垃圾，还有各种实验垃圾，无一例外的都被倒进了这个地洞里。
　　这段时间李沐然又一直在忙各种事，早就把地洞的事忘的一干二净。
　　所以再次来到这个地洞前，已经时隔许久。
　　过了这么长的一段时间。
　　这个地洞明显变大了，现在有5-8米的宽度，能容下一个人进出了。
　　看着这个不断有阴风冒出的黑洞，李沐然忍不住皱眉。
　　询问了伊莎奇怪现象的内容。
　　伊莎立刻给出了回应。
　　好像是伊莎她们在倒垃圾的时候，听到洞内传出瘆人的声响。
　　森精灵姐妹都被吓了一跳。
　　李沐然还请当事人过来解释。
　　几名森精灵就煞有介事，手舞足蹈的为李沐然和贝拉说明。
　　“贝拉大人，李沐然大人，我们都听到了。绝对有古怪。”
　　“是啊。听着像是说话的声音，但不是精灵语，也不像通用语......能从那声音中感受到愤怒，应该在抱怨我们不断把垃圾倒入洞**。”
　　“那，那个声音绝对在诅咒我们。好，好可怕。贝拉大人，救命啊。我不要被诅咒。”
　　喂喂。别说了。
　　听的好瘆人。
　　这已经算是灵异现象了。
　　为啥到了异世界，还要接触灵异事件？
　　怎么看，都严重不搭配啊。
　　“有，有没有可能，大家只是听错了。误把风声当成说话声了？这个洞蛮深的，感觉不像会有智慧生物住在里面的样子。”
　　李沐然说着，极不情愿的把耳朵凑近地洞。
　　能听到的只有风声。
　　“什么也没听到啊。只听到风声。并没有说话的声音。”
　　“但我们真的听到了。”
　　“我们森精灵都是游侠，听觉很敏锐。绝对不会听错的。”
　　“李沐然大人，这东西绝对有问题。”
　　先不说没证据，自己不亲耳听到的话，很难接受森精灵姐妹们的说法。
　　让人忍不住觉的是森精灵们工作太辛苦，因为环境的影响，产生了幻觉。
　　相比较灵异事件本身，更让李沐然产生‘是不是自己给大家安排的工作太多了’的愧疚感。
　　再者，就算这东西真的有问题。
　　李沐然能干啥？
　　从拼多多上买个开光的假佛珠？还是买把假的桃木剑？再买几张咒符？
　　来一段钟馗抓鬼？
　　李沐然哪有这种本事？
　　有形的东西李沐然不怕。怎么都能想出对策。
　　但这种事可不是李沐然的专长。
　　同样是奇幻元素的一部分，魔王倒是和妖魔鬼怪蛮相配的。
　　不知道魔王和妖怪比，孰强孰弱。
　　说不定还有一拼的可能。
　　不过魔王是贝拉，还是不要过分期待了。
　　这洞又很深的样子，还被塞了垃圾。
　　说真的，李沐然一丁点想去探查真想的想法都没有。
　　“我觉得......放着不管好了。”
　　“李沐然大人开始逃避现实了。”
　　说的没错。就是逃避现实了。
　　这次，李沐然真没辙。
　　就在这时候，伊莎还拿出一样东西让李沐然看。
　　“李沐然大人，这也是在这个洞周围捡到的。我一直感觉很古怪，想找机会交给你，后来忙起来就忘记了。大家说起了奇怪的声音，我突然觉得这个东西说不定和声音有关。李沐然大人有很多我们没有的知识，你来看看。”
　　“啊？又有奇怪的东西吗？我看看。”

第十六章：意料之外的访客
　　李沐然接过伊莎所说的奇怪东西。
　　那是一块石头。
　　但和普通的石头不同，这块石头明显被打磨过。
　　感觉更像是墙壁的一部分。
　　不仅如此，上面还印着文字样的图样。
　　“是文字吗？没见过这样的文字。”
　　李沐然毕竟是异世界人。
　　如果不是金山翻译，就连通用语和通用文字也看不懂。
　　这个世界又有着许多不同的种族和文化。
　　那么遇到一两种未知文字一点不值得大惊小怪。
　　李沐然猜想这是文字。
　　既然是文字，那么应对方法只有一种了。
　　点开金山翻译，对准石板。
　　然后出现了前几天刚听过的讨厌回应。
　　‘未知文字。文字为紫色品质。品质和等级超过软件等级无法翻译。请升级软件等级后再次尝试。’
　　“啊啊啊。好让人抓狂啊。”
　　先是图羊教的暗魔法咒文，现在又是奇怪的文字。
　　完全被软件等级卡死了。
　　“怎么了？”
　　“我的技能等级不够。看不了。”
　　原本翻译森精灵，暗精灵，猪头族，熊人族，兔耳族等的语言都很顺利，就没太在意升级的事，放任自流了。
　　现在，作为一名会收集全所有道具的前强迫症玩家。
　　李沐然为自己竟然疏忽了提升技能等级追悔莫及。
　　这是一名全成就达成玩家的大失职。
　　但着急也没用。
　　想要将线索转换成情报，只能按顺序来。
　　先升级金山翻译的等级，再翻译。
　　希望到了3级的时候，能识别出这些语言。
　　“李沐然没辙的话，就只能先放在一边不管了。”
　　“也是。反正也没多大的影响。李沐然大人都不行的话，其他人就更做不了什么了。”
　　“就这样吧。之后大家多注意一下。如果有什么不好的事情，赶快报告。毕竟离魔王城很近，真的要出事，魔王军都会受到殃及。”
　　“明白。”
　　就在大家准备散去的时候，旁边的森林传来一阵骚动。
　　李沐然立刻拔出随身带的土豪金色限量版95式全自动单发弩。
　　贝拉抄起血吼。
　　伊莎和森精灵们拉开弓箭。
　　“是来打探魔王军情报的探子。别让他跑了。”
　　大家迅速冲向目标。
　　再将目标团团围住的时候。
　　目标举起双手，发出悲鸣。
　　“求，求求你们。不要伤害我。我，我怕疼！”
　　.................
　　自从猪头族和魔王军打了一仗，已经过去一段时间了。
　　猪头族损失巨大，不仅有6-7百名猪头族战士战死，其中还有半数为经营猪头族战士，更甚至猪头王最棒的左右手猪头将军三人也在这次战斗中牺牲了。
　　猪头族也因此元气大伤。
　　不仅是损兵折将，因为战斗输给了魔王军，其他的很多东西也都发生了改变。
　　死歌森林的势力构成也再次发生了颠覆性的改变。
　　一开始，还是四大种族平分死歌森林的时代。
　　魔王军是外来的势力。
　　本来只是一个很不起眼，影响力有限到可以忽略不计的小型组织。
　　并不能对四大种族的统治地位构成威胁。
　　魔王军甚至为了自保，四处奔波，希望得到四大种族的关照。
　　当时忙着清理四大种族的猪头族根本没把区区外来的跳梁小丑放在眼里。
　　不仅是猪头族，其他种族也没把魔王军当回事。
　　听说就连手下败将，现在被魔王军吸纳的暗精灵当初都将魔王军拒之门外，还臭骂了一顿。
　　而在猪头族发动消灭其他种族的战争时。
　　魔王军钻了空子。
　　弄出一大堆骚操作，投机倒把，享受到了四大种族内斗的红利，迅速做强做大。
　　开战前，实力排行还是猪头族第一。
　　最强者的地位牢固，无法被撼动。
　　所有人都承认这点，所有人都惧怕猪头族。
　　魔王军是因为运气好，走了狗屎运，钻了空子，才爬到第二位的。
　　那时候，猪头族还认为魔王军非正统的骚操作虚有其表。
　　认为魔王军吹出的表面光鲜的泡泡一碰即破。
　　猪头族对战胜魔王军还充满了信心。
　　大战之后，猪头族损失惨重。
　　已经从第一位跌落下来。
　　现在死歌森林的势力排行反而是魔王军第一，猪头族第二。
　　明明猪头王这边苦心经营了那么长时间。
　　一直勤勤恳恳，一步一个脚印。
　　做法也极为正统。
　　魔王军只是一个外来的势力。
　　才进入死歌森林没多久。
　　来的时候还要抱大家的大腿。
　　当初给人当小弟都没人待见。
　　用的也都是一些不被待见的邪门歪道办法。
　　这么快速的壮大怎么看都感觉根基不应该牢固。实力有水分......
　　怎么想，胜利都应该属于猪头族的。
　　为什么，为什么眼看到手的胜利果实却被这个跳梁小丑夺走了？
　　为什么猪头族酝酿这么长时间的野心却被突然闯进来的，并不在原本计划内的家伙破坏掉了？
　　如果魔王军没有不请自来的来到死歌森林，是不是一切都不一样了？
　　猪头族王是不是已经可以坐上死歌森林统治者的王座，看着其他所有种族俯首称臣了？
　　魔王军，简直就是专门为了和自己作对出现的。
　　猪头王想不通，猪头王不服气啊。
　　这段修养生机的时间，猪头王做梦都想再次征讨魔王军，想要拧下魔王的脑袋报仇。
　　但苦于没办法，而只能忍气吞声。
　　集结了最强的力量都没打败。
　　现在把自己弄残了。就更不可能打过魔王军了。
　　就算愤怒要让猪头王抓狂，但最低的理性还是有的。
　　怎么说也是名为‘王’的个体，比其他猪头族更聪明，也更能克制，不会像其他猪头族一样容易被杀戮的本性控制住。
　　真不想承认，但不得不承认，魔王军不是虚有其表。
　　他们那些不寻常的歪门邪道做法，确实是有用的。
　　战斗失败，战斗力大幅度下降，死歌森林的势力排行发生逆转，然后，猪头族的领地也变少了。
　　原本，猪头族掌握了除了死歌森林中心的所有区域。
　　猪头族可以在任意地点活动。
　　现在，猪头族的领地只剩下死歌森林西区和南区。
　　领地缩水，也意味着生存资源的下降。
　　猪头族的生活水平和战斗之前相比，明显的变差了。
　　这简直雪上加霜。

第十七章：猪头族的困境
　　最可气的是，魔王军那边的生活好像过的相当不错。
　　因为一直有厉害的森精灵游侠在边界上巡逻。
　　猪头族无法靠近。
　　任何轻易出现在森精灵游侠视野中的猪头族，都会遭到猛烈火力的无差别狙击。
　　单兵对单兵，猪头族基本没有活下来的可能。
　　所以魔王军的情报全是从其他种族的探子那里得到的。
　　当然，因为弱小种族都躲起来，躲避猪头族。
　　这些情报也都得来不易。要抓弱小种族，同样比过去难多了。
　　听说探子，魔王军那边的动作很大。
　　虽然不知道具体在干什么。
　　但总能听到欢声笑语。
　　好像给暗精灵造了房子，还扩大领地的范围，开始种东西？
　　做的事情一如既往的让人摸不到头脑。
　　总之，就是过的很不错的样子。
　　这就更让人火大了。
　　这边的生活质量下降，那边却住的好，吃的好，每天歌舞升平。
　　这明显就是在嘲讽猪头族。
　　简直杀人诛心。
　　能不生气吗？
　　还有手下败将暗精灵。
　　当初不是对魔王军嗤之以鼻吗？
　　不是仗着老牌强者的身份，臭骂了魔王军一顿，将他们拒之门外吗？
　　不是觉得魔王军给他们提鞋都不配吗？
　　怎么突然就改变态度，反过来跪下给当初击挤破脑袋也想给他们当小弟的魔王军做起了舔狗。
　　这不对啊。
　　你们暗精灵引以为傲的荣誉和尊严呢？
　　你们倒是拿出硬汉的势头，坚持到底啊？
　　决不投降？除非包吃包住？
　　虽然是不成气候的手下败将。
　　暗精灵并不会让猪头族在意。
　　但他们加入魔王军就很不妙了。
　　暗精灵的加入，会将本已出现的实力差进一步拉大。
　　傻子都能看出来，这对猪头族来说是更大的威胁。
　　这样看来.....战争的结果就像往水里扔了一块石头。
　　不断泛起涟漪，引发蝴蝶效应。
　　现在，是猪头族不但没有消灭魔王军这个威胁。
　　反而亲手送了魔王军一系列好处。
　　荣誉，人员，经验.......
　　让魔王军从原本根基不牢靠，实力欠缺的不稳定状态变成了现在全方面开花，实力过硬的真强者。
　　如果没有猪头族，魔王军既然不会有现在的地位，也不会有这样的实力。
　　是猪头族将魔王军捧到了这样高的位置。
　　是猪头族一手促成了现在的魔王军。
　　这才是猪头王最不愿意接受的现实。
　　真的很生气。
　　如果是暗精灵赢了，猪头王还能心平气和的接受。
　　但魔王军这种情况，是无论如何也不能理解的。
　　猪头王不想把一切的原因归罪在自己身上。
　　所以用了‘一切都早在魔王军的计划之中，他们从一开始就这样想’的说法来逃避现实。
　　对。魔王军从一开始就没想过要寄人篱下。
　　拜访四大种族，恳请强者关照什么的都是假象。
　　是魔王军为了混淆视听，降低存在感，让四大种族放松警惕而特意放出的烟雾弹。
　　为的就是趁机偷窃猪头族的胜利果实。
　　魔王军绝对从进入死歌森林的那一刻时刻，就已经把目标放在最强王者的位置上了。
　　这种野心勃勃的组织，怎么可能甘心给别人当小弟。
　　自然是自己当老大了。
　　猪头王被骗了。
　　被魔王骗了。
　　想想第一次见面的时候，他非说什么那个女人是魔王。
　　魔王真是满嘴跑火车，没有一句是真话。
　　自然而然的说谎绝对是魔王的天性。
　　一定在那时候，就已经落入魔王的陷阱中了。
　　魔王，真是老阴逼了。
　　对付这种阴险的敌人。
　　野蛮凶残的猪头族此刻却显得太过温顺。
　　一般正常的做法根本无法起效。
　　那么，要用魔法打败魔法，用阴谋打败阴谋。
　　猪头王再次请教了巴哈达。
　　说起来，猪头族输给魔王军完全不出巴哈达的预料。
　　在开战前，巴哈达已经猜到结果了。
　　先不说那些实力超群的魔王军干部。
　　那个恐怖的‘废物’将军和那个能吞噬一切的无名干部。
　　就算没有这些可怕强者的存在。猪头族依然无法打败魔王军。
　　二者之间的差距不是单纯战斗力上的差距，而是科技含量的差距。
　　猪头族的战法，和魔王军的战法相差，落后了一个时代。
　　巴哈达在跟随哈迪斯进入死歌森林的时候见过魔王城的情况。
　　战斗开始前，又见过一次。
　　魔王城在如此短的时间内变化巨大。
　　前后的差距把巴哈达直接惊呆了。
　　光是看到魔王城在如此短的时间内的变化，巴哈达心里就已经有数了。
　　猪头族，绝对无法打败魔王军。
　　为什么呢？
　　因为魔王军使用的是人类才会使用的笼城战术。大量使用了道具。将战斗尽可能的拉向对自己有利的一面。
　　而猪头族还在用最原始的无脑冲锋。
　　虽然一时间借用了巴哈达的智慧壮大了实力，但在最关键的时候，还是对巴哈达失去信任，会抛弃战术，选择相信传统，相信硬实力。
　　猪头族到最后依然对战术，抱有怀疑和敌视态度。
　　这在巴哈达看来，注定了猪头族的失败。
　　猪头族是死歌森林内的土著。
　　和暗精灵一样，一辈子没出过死歌森林，没见过大世面。
　　作战的对象也同样都是死歌森林内的土著。
　　同样是土著，实力和想法就那样。
　　猪头族的硬实力冲锋才能屡战屡胜。
　　猪头族从没在战斗中经历过攻城战。
　　哥布林那种拿碎木头拼凑起来的城墙一冲就破。
　　根本不足以引起猪头族的重视。
　　不存在的东西，自然不知道其可怕，也不知道应对方式，更别说提前做好准备了。
　　这点就像暗精灵因为魔炮太好用，总能不战而胜，战法一直没有改变，最后被猪头族痛揍是一样的道理。
　　所以别看猪头族数量多，他们的失败早就注定好了。
　　如果猪头族提前制定要攻城战的战术。
　　制作出攻城器和投石器。
　　说不定情况还会稍微好转些。
　　当然，这些都是过去的事了。
　　过去的事，不管多遗憾，多惋惜，都已成定局。
　　猪头族没有相关概念和技术。
　　在最关键的时候，还失去了对巴哈达的信任。

第十八章：军师的心思
　　让巴哈达没能把想法说出来。
　　这样的过去，已经无法改变了。
　　过去的事不说了，再着眼于现在的情况。
　　猪头族和魔王军二分天下。
　　死歌森林被分成了两半。
　　暂时没有发生更进一步的冲突，双方都默契的休养生息。
　　表面看起来是五五开，猪头族和魔王军达成了一种相对平衡的共识。
　　但在风平浪静的表面下，其实暗流涌动。
　　明眼人一眼就看的出来，二者之间的实力被拉开了。
　　而且越拉越大。
　　同样是休养生息，但就效果来说，天差地别。
　　魔王军在休养生息中发展的速度飞快。
　　这点巴哈达猜到，也从探子带回的情报中得到证实。
　　一如既往快到让人忍不住惊呼的程度。
　　恐怕用不了几个月的时间，综合实力就能有原来几倍的增长。
　　猪头族这边要恢复到原本的实力，则最少需要十几年甚至更长的时间。
　　二者所需的时间不同。实力提升速度也不同。
　　不只是效率的问题。
　　猪头族原本的优势是庞大的战斗力。
　　魔王军原本的优势是让人无法理解的黑科技。
　　而现在，猪头族的战斗力大幅度下降，科技却没有任何提升。
　　魔王军的科技优势依然存在，甚至会进一步提升。
　　不仅如此，暗精灵加入后，战力不足的弱点也得到弥补。战斗力得到了极大的补充。
　　魔王军可谓全面开花，两手抓，两手都要硬，再无死角。
　　猪头族已经没有什么可拿出来和魔王军相比了。
　　相信等到魔王军准备充足的下次战争，猪头族就会彻底淡出死歌森林的舞台。
　　那时候，就算猪头族开发出攻城器，投石车，也不是已经得到了暗精灵火力的魔王军对手了。
　　再说了。等到魔王军打过来，就不是攻城战了。工程器和投石器也没啥用处了。
　　综合分析各种情况。
　　巴哈达认为最妥当的应对方式就是.......
　　要做好提桶跑路的准备了。
　　尽可能多带一些有价值的资源，然后使用自己最擅长的脚底抹油本事开溜。
　　差不多要准备抛弃猪头族了。
　　果然，猪头族还是不如魔王。
　　在体量上，差距不是一星半点。
　　猪头族是没法像魔王那样成就一番大事业的。
　　当然，这种话只能在心里想想，不能说出来。
　　现在巴哈达还在为猪头王工作，还吃着这碗饭，就多少要做出一些贡献。
　　这也是巴哈达仅存的职业道德。
　　“大王，不太好办啊。如果没猜错，再过不久，就是魔王军主动进攻我们了。在那之前不能恢复战斗力的话。肯定会吃更大的亏。”
　　“呼呼呼。猪头族的战士无法立刻补充。军师有什么好办法？”
　　“一般来说，迅速补充战斗力的方式就是吸纳外援。就像魔王军吸纳了暗精灵从而变成完全体那样。”
　　其实还有通过杀戮来获取经验，通过提升经验来提升个体战斗力和发展科技两种做法。
　　可惜猪头王不是魔王。
　　虽然是个特殊的高阶单位。
　　但充其量只是个稀有精英，离魔王那样的存在还差了十万八千里。
　　没有‘神之视界’，自然也没有升级增强个体实力的概念。
　　这条路行不通。
　　指望头脑简单的猪头族提升科技，在短时间内超过家底殷实的魔王军也不可能。
　　就算巴哈达累出屎来，也没自信教会这些蠢蛋。
　　更何况，巴哈达不认为自己引以为傲的知识就能百分百比的过这个魔王。
　　事实证明，已经有好几次，巴哈达比这个人类魔王棋差一招了。
　　当然，巴哈达没有认输，只是就事论事。
　　巴哈达如果使出全部能量，还是有自信超过魔王的。
　　巴哈达对自己的实力依然有信心。
　　让巴哈达不想这么做的原因是‘没好处’。
　　对方是脑袋不聪明的猪头族，自己用力过猛，很可能落个出力不讨好的下场。
　　就像之前输给暗精灵，就把责任都推到自己身上一样。
　　付出太多，风险太大，回报太少，怎么想都不合适。
　　傻子才要为别人的利益倾尽全力呢。
　　所以.......最后只剩下老办法，‘暴兵’这唯一的出路了。
　　上面这些内容无法实现，巴哈达也就不多废话了。
　　省的弄的猪头王又不开心，自己的处境又变难堪。
　　巴哈达是不会给自己找多余麻烦的类型。
　　什么对上级忠诚，冒死进言的情况绝对不会出现在巴哈达身上。
　　要说话，就说好听的，说对方能听懂的，喜欢听的话。
　　明哲保身最大，这才是巴哈达的不变信条。
　　巴哈达说完，猪头王点头认可。
　　“呼呼呼。那我们也照做。把那些游荡的种族抓过来，让他们成为我们的战斗力。”
　　听了猪头王的话，巴哈达却皱着眉表示不妥。
　　“大王。这种做法不会提升我们的战斗力，相反会让我们的战斗力下降。首先，因为我们之前屠杀了大量弱小种族的人。他们十分怨恨我们。已经无法让他们心甘情愿的为我们战斗了。”
　　“不能贡献出百分百力量的战士，不能成为战力，只会拖后腿。战斗中，每个战士都是战术的一部分。战士们组成了铜墙铁壁的城墙。只有每个战士都尽到自己的职责，城墙才会牢不可破，才会对敌人构成巨大的威胁。”
　　“如果让没有忠诚度的人加入战斗，他所负责的部分会很快崩溃掉。那时候，城墙就会出现缺口，成为敌人的突破点。这样反而会变成威胁到其他战士的生命，让战术失去作用。”
　　猪头王短暂停顿后，哼了一声，表示赞同。
　　“不仅是忠诚度的因素，让被猪头族看不起的外人加入，还会降低战士们原本的士气。现在弱小种族又都躲了起来。想要抓住他们十分不容易。我们没有时间腾出大量的人手，去搜捕这些无法派上用场的弱小种族。”
　　“简单的说，这些弱小种族和被魔王军吸纳的暗精灵不同。就算把他们拉拢过来，我们损失的战斗力也无法得到补充。”
　　“在我看来，要想成为战斗力，最少也是和暗精灵同等级的存在。最少也得有四大种族的实力。”

第十九章：计划泡汤
　　猪头王若有所思后，再次认可了巴哈达的说法。
　　“但就目前的情况来看，找到和四大种族相同实力的帮手不太可能。暗精灵加入魔王军，熊人族被我们打败后不知踪影。巫妖连是否存在都是未知数。”
　　“我的建议是走出死歌森林，从死歌森林外面寻找外援。外来的和尚会念经。魔王军就是从死歌森林外面来的。那么外面的助力绝对比我们更擅长针对魔王军。大王，为了胜利，我们必须改变。要利用一切可以利用的元素。”
　　巴哈达说完，有点兴奋的看着猪头王。
　　‘快答应吧。只要猪头王答应下来，就一定会离开死歌森林。这片鸟不拉屎的森林就是个巨大的迷宫。仅凭巴哈达一个人，顺利走出森林的概率要小很多。但如果是猪头族带着出去，几率就增加了。怎么说也是本地人，猪头族绝对比巴哈达更清楚离开死歌森林的方式。’
　　巴哈达一边故作镇静，一边在心底碎碎念。
　　已经开始为自己跑路铺路了。
　　“呼呼呼。军师说的没错。只要能战胜魔王军，解我心头怨恨，什么办法我都愿意尝试。那就按照军师的建议，我们离开死歌森林，去寻找外援。借助那些比我们更了解魔王军的人之手，彻底消灭魔王军。今日就开始准备。”
　　巴哈达差点一激动，把‘欧耶’喊出来。
　　而就在巴哈达感觉计划顺利，自傲这些白痴猪头族怎么可能在计谋上玩过自己这个老油条的时候。
　　白将军突然带着几个人跑进来。
　　“大王，我们有了重大发现。”
　　“呼呼呼，重大发现。”
　　“对，大王........如果得到那个家伙的协助。我们就能立刻拥有与魔王军匹敌的战斗力了。”
　　“呼呼呼。真的吗？”
　　猪头王突然兴奋起来。
　　“呼呼呼，你们说的能让我们立刻提升实力的家伙在哪？”
　　“就在离魔王城不远的地方。我们在那里发现了一个地洞。”
　　“呼呼呼。干得漂亮。这下不用离开死歌森林了。”
　　“啊？”
　　巴哈达条件反射的发出悲鸣。
　　.................
　　魔王军与猪头族的战斗已经过去一段时间了。
　　死歌森林的势力结构趋于平衡。
　　大环境也逐渐稳定下来。
　　虽然说弱小种族的生活因此变的平稳，但生活的处境却没有任何改变。
　　果然，不管世界如何改变，享受福利的都是强者。
　　弱者的生活是不会改变的。
　　依然要躲避猪头族的追杀，依然每天提心吊胆，依然无家可归，依然吃不饱，穿不暖。
　　情况没有因为谁胜利，谁失败发生一丁点的改变。
　　大家还是会在寻找食物的时候偶尔聚在一起，聊一下和自己无关的话题。
　　最热的话题还是魔王军和猪头族。
　　猪头族因为没什么大的变化，大家很快就失去了兴趣。
　　最让人津津乐道的还是魔王军。
　　魔王军就个新闻风暴眼，每天都有让人感到新鲜的变化，让人惊喜不断，跟不上它的发展速度。
　　而这次众人最大的关注点就是暗精灵彻底归顺魔王军了。
　　“暗精灵不是强者吗？应该是死歌森林的实力顶点了。在过去，比猪头族还强大。”
　　“对啊。他们可是十分高傲的种族，一直崇尚传统，对其他种族都看不上眼的。”
　　“听说过去，魔王军还主动接触暗精灵，希望得到暗精灵的庇护，最后被暗精灵毫不留情的拒绝，吃了闭门羹。”
　　“也就是说，之前魔王军高攀不起的暗精灵低下了头，主动寻求魔王军的加入？这不是颠倒了吗？”
　　“哈哈哈。暗精灵可太丢面子了。简直成了死歌森林的笑柄。”
　　“白痴。你什么也不懂。暗精灵那么高贵的种族都低头向魔王军服软，还不顾面子也要加入魔王军，更是说明魔王军条件优秀。咱们看暗精灵丢面子，暗精灵还笑话咱们吃不饱呢。”
　　“对啊。暗精灵才是最高明的那一个。你们看魔王城，又变大了。好像魔王还弄出让大家吃饱肚子，吃到好东西的魔法。给暗精灵专门做了漂亮的房子，魔王军的情况又变的比之前更好了。待遇这么好，暗精灵早就偷着乐了。”
　　“和面子比起来，能吃上美味的食物，住上暖和的房子才重要。咱们都在第一层，暗精灵在第五层。我看啊，这份觉悟和先见之明，才是暗精灵位居强者之首的真正原因。”
　　“不好，刚才还觉的暗精灵可笑，突然好羡慕他们了。”
　　“对啊。魔王城里传出的欢声笑语你们又不是没听到。魔王军的成员一个个红光满面你们又不是没看到。人家幸福着呢。咱们这些人根本没法跟人家比。魔王又时不时的搞出一些新花样，总能带给魔王军新鲜感，让魔王军的生活水平和实力不断提升。”
　　“魔王军前程无限，前景一片大好。这样的组织，难怪暗精灵不要面子也要加入。”
　　“有前途，有生活保障，还会感到幸福，是个人都想加入吧。”
　　“超，超级羡慕了。为什么当初魔王军邀请我们的时候，没有答应他们。”
　　“太后悔了！”
　　话题又绕回来。
　　“现在加入魔王军，人家还会要我们吗？”
　　短暂的沉默后，还是一样的答案。
　　“肯定不行！”
　　“我和一个暗精灵认识，听他说，暗精灵申请加入魔王军，魔王都不是立刻就答应的。那可是魔王军过去期望得到庇护的存在啊。魔王军一定很想要暗精灵吧。即使如此，还是先观察了一段时间，甚至进行了考核。最后还因为暗精灵抗命，对暗精灵进行了惩罚。”
　　“现在加入魔王军的要求这么严格吗？”
　　“暗精灵那样的强者加入魔王军都这么困难，需要低头才行。我们这些一无是处的弱者就更别说了。人家魔王军根本看不上我们。”
　　“没戏了。没戏了。现在要想加入魔王军，最少也得和暗精灵同一个水平，至少也得是四大家族那样的强者。”
　　“说起四大家族另外的强者，我最近找吃的时候还真碰到了。他没有出现在他本该出现的区域，却出现在魔王城的附近.......难道，他也想加入魔王军？”
　　“如果真是这样，那可不得了了。死歌森林，要彻底变天了。”

第二十章：兄弟，你不对啊
　　在发现了异样后，经过训练的伊莎，贝拉，还有森精灵立刻行动起来。
　　大家迅速包围了敌人。
　　现在的魔王军是专业的，可不会让刺探情况的敌人轻易逃走。
　　“是猪头族的刺客吗？有点本事，竟然跑到离魔王城这么近的地方。但可惜，你完蛋了。”
　　“去死吧。”
　　大家正要对那个目标发动攻击。
　　对方突然悲鸣起来，还主动投降了。
　　“我不是猪头族的刺客。不，不要打我。我怕疼！”
　　一下子，大家都糊涂了。
　　这个刺客，好怂。
　　竟然怕疼，他们到底是怎么训练的，一点职业素养都没有。
　　遇到这样的对手，大家也瞬间失去了战意。
　　李沐然示意后，贝拉和森精灵就举着弓，让箭上卷上风魔法，远远的对准草丛，命令对方亮明身份。
　　“不是猪头族是什么人？在我们的魔王城外面鬼鬼祟祟。从草丛里出来。”
　　“我，我知道了。千万不要攻击。我马上就出来。”
　　树叶传出一阵骚动后，那个东西一点点的爬出草丛。
　　比想象中还大，是个大块头。
　　比大家见过的猪头族更大。
　　看来真的不是猪头族。
　　而当这个家伙完全离开草丛，一点点站起来，最终站在李沐然面前的时候。
　　李沐然差点腿都吓软了。
　　这也太大了。足足有2米5高。
　　身体也魁梧，站起来的时候就像一堵墙，直接把李沐然比没了。
　　太阳光都照不到李沐然身上，李沐然完全被对方的影子笼罩住。
　　对方眼睛里还闪烁着如同闪电般的蓝光，浑身都在散发出咄咄逼人的压迫感，
　　让人控制不住的紧张，血压飙升，心脏几乎要从嗓子眼里跳出来。
　　不仅是李沐然，贝拉，伊莎，其他森精灵都被吓了一跳。
　　“熊，熊人族！？”
　　大家一边说出那个名字，一边条件反射的进入战斗状态。
　　最强大的战士种族自带的气场，就是会让人控制不住的紧张。
　　这么魁梧健硕的身体，李沐然很怀疑自己的95弩能打穿他的皮毛。
　　不好，离目标太近了，这么近的距离，已经进入了对方的攻击范围。
　　如果对方这时候出手，一巴掌就能把李沐然拍成烂泥。
　　快动脑，赶快想明白现在的状况。
　　为什么熊人族突然出现在魔王城周围。
　　他们不是被猪头族打败了吗？
　　难道就像暗精灵加入了魔王军一样。熊人族也成了猪头族的手下。
　　他跑过来，就是看准机会来刺杀魔王军的干部的吗？
　　大意了。
　　这几天魔王城附近相对安全，也有人值守，就大意了，没有闪。
　　就在李沐然紧张的冷汗都要冒出来的时候，熊人族却没有抓住机会发动攻击，而是突然趴下了。
　　不仅趴下来，还用两只大手捂着熊头。
　　“你，你们不要这样的，太，太吓人了。我，我受不了了。要，要被吓哭了。”
　　这，这是啥情况？
　　突然出现了太过匪夷所思的情况。
　　李沐然的推断就好像突然遭遇了强侧风，想法如同断了线的风筝，瞬间就消失在视野中。
　　这是演技吗？
　　这种演技，对刺杀来说，会不会有点多此一举？
　　有必要吗？
　　但又不像是装出来的。
　　因为这个熊，他真的在颤抖。
　　李沐然眯着眼思考了片刻。
　　不行，完全无法理解。
　　转向贝拉。贝拉摇摇头。
　　看向森精灵和伊莎。
　　森精灵和伊莎也摇头表示不理解。
　　就连和熊人族是邻居的森精灵都不知道？
　　所以说，这到底是个什么情况？
　　李沐然先撤离熊人族的攻击范围。离远了对他问话。
　　“你，你是怎么了？”
　　“我害怕。”
　　“害怕？害怕什么？”
　　“你们都用看起来很危险的东西对着我。我，我要被吓得昏过去了。求求你们把那些武器放下吧。不要伤害我。我，我真的很害怕。”
　　头大了。
　　如果他这时候飞扑上来，一边喊着‘你们的武器不能伤我分毫’李沐然还更能接受。
　　他这样一说，李沐然彻底混乱，不知道要怎么做了。
　　不过看他颤抖的那么厉害。
　　就算铁石心肠也心软了。
　　没办法，李沐然只好命令伊莎她们放下弓箭。
　　让贝拉收起血吼。
　　自己也把95弩再别回腰间。
　　“好了。我们把武器收好了。”
　　李沐然就像劝说绑匪一样，展开手臂，证明自己自己解除了武装。
　　“真，真的吗？真的把那些可怕的东西收起来。不再对着我了？”
　　熊人族一边说，一边从爪子缝里偷看。
　　“收起来了。你看看。现在对你没有威胁了。”
　　“谢谢。还，还有......你，你们能不用那么吓人的眼神看我吗？实在太吓人了。我，我的腿抖个不停，没，没法站起来了。特别是魔，魔王大人的眼神，太，太邪恶，太恐怖了。”
　　熊人族说着，用爪子指了指李沐然。
　　李沐然差点本能的吐槽。
　　你是小孩子吗？
　　明明你看起来更吓人。
　　明明是强大的熊人族，光是站在那就能把人吓尿了。
　　却害怕别人的眼神？
　　这到底是在搞什么啊。
　　还有，这家伙也认错人了。
　　魔王是旁边那个表情悲哀，快哭出来的女人。
　　李沐然才不是魔王。
　　不仅如此，李沐然的眼神才不邪恶呢。
　　这是天生的。
　　李沐然也改不了。
　　没见过死鱼眼吗？
　　你这要求太过分了。不看着你，还怎么对话？
　　李沐然无奈的再次冲众人点点头。
　　众人叹气后，挤出业务用皮笑肉不笑的笑容。
　　感觉好像哄小孩子一样，超级费心。
　　比直接抓住间谍然后打个半死麻烦多了。
　　已经开始心累了。
　　总算满足了熊人族的要求。
　　让熊人族战战兢兢的站起来。
　　“你到底是怎么个情况？现在可以做一下说明了吗？”
　　熊人族点点头，然后刚要说点什么，突然哇的一声跳开。
　　“是，是蛇！危险。”
　　然后躲到了贝拉背后，跳进草丛，把脑袋钻进草里，把屁股留在外面剧烈的颤抖了。
　　“好久没看到顾头不顾腚的画面了。总觉的好眼熟。在哪里看过呢？”
　　贝拉一边感叹的说着。

第二十一章：安能辨我是雄雌？
　　李沐然捡起身边的树枝，挑拨了一下样子像蛇的草叶。
　　“是白尾啊。不过白尾早就不会做这种事了。她现在只钻自闭兔舍。”
　　李沐然把草叶挑到一边，大家再次转头看着不断颤抖的大屁股。
　　“有一种好麻烦的感觉。隐约觉得常识要被颠覆了，莫名的烦躁。”
　　大家配合着点点头。
　　“赞成。”
　　“同感。”
　　在这一刻，魔王军成员的想法达到了空前的统一。
　　..............
　　“李沐然大人，这么让他进城可以吗？他说不定是个间谍。”
　　“也不排除这样的可能。但比起间谍，我更觉的他哪里有问题。伊莎不觉得吗？”
　　“怎么会不觉的。我可是觉的他超级有问题。不协调的感觉满满的。说不出原因，但看着他，我的鸡皮疙瘩都起来了。”
　　没错。刚才这个熊人族把草叶看成蛇被吓的尖叫的时候，李沐然的鸡皮疙瘩也起来了。
　　就像穿越前第一次看到泰国人妖时，同样的不适感。
　　就是感觉熊人族的行为和其种族给人的一贯印象不相符。
　　怎么说好呢？
　　明明是超级强的战士种族，但是不是太‘娘’了？
　　看起来也不像演出来的。
　　如果一切都是真的.......
　　李沐然不觉的堂堂魔王军需要对一个娘炮太过谨慎。
　　魔王军虽然谨慎，但不至于这点肚量都没有。
　　“让他进来吧。伊莎去叫图羊和白尾，多派点人注意魔王城周围的动向。适当提升警戒级别。”
　　“了解。”
　　难得遇到这么稀有又奇怪的客人。
　　而且对方也是一副有话要说的样子。
　　就算可疑，李沐然也不可能放过这个机会的。
　　总结出一句话就是.......有趣。
　　李沐然的兴趣被激发起来了。
　　因为感觉话要说很久的样子，所以就带着熊人族回到了魔王城。
　　进入魔王城大门后，熊人族就好奇的观察。
　　不过不敢太过张扬。或许是害怕被李沐然等人说，一直是用余光看，然而忍不住发出细小的感叹。
　　‘好厉害’‘好漂亮’‘好可爱’
　　小心谨慎动作像个进入精密部件车间参观的实习生菜鸟。
　　感叹的内容也一点不爷们，更像是少女用词。
　　因为魔王城的东西太新鲜。熊人族的注意力会时不时被吸引。
　　这时候熊人族会停下脚步，拉开与前进队伍的距离。
　　一旦距离拉开倒2米左右，熊人族会突然醒悟，赶快小跑几步，追上队伍。
　　生怕李沐然等人把它自己留下，让他自己呆在陌生的环境中。
　　毕竟是新鲜的客人。
　　在进入魔王城的范围内后，魔王军的成员都会投来好奇的目光。
　　熊人族异常敏感。
　　当有人看他的时候，他就会低下头，双手拉在一起压在腹部，快步追上李沐然等人，像个害羞的姑娘。
　　一时间，熊人族简直就成了魔王城内一道亮丽的风景线。
　　李沐然更是憋了一肚子槽。
　　都不知道要从哪里吐起好。
　　憋得难受啊。
　　感觉这几分钟的路程，是有史以来，从魔王城的门口到魔王城最长的一次路程。
　　“进来吧。小心点，别把门弄坏了。弄坏了让你陪。”
　　“是，是。”
　　绝对是把李沐然的话当真了。
　　熊人族侧过身子，弯下腰，很小心的穿过房门。
　　连棕色的毛碰到门边，都会让他惊恐的打个哆嗦。
　　本来只是习惯性的嘴快，但看到熊人族的反应后，李沐然觉的自己好像是个坏人一样。
　　连击杀猪头族的时候，都没有这么大的负罪感。
　　熊人族，就某些方面来说，还真不得了。
　　让熊人族进入魔王城的客厅。
　　除了熊人族，还有李沐然，贝拉，伊莎，图羊，白尾，和几名比较精干的森精灵游侠和暗精灵魔剑士。
　　安保人员的配备十分周全。
　　因为人多，把熊人族团团围住，熊人族又开始颤抖了。
　　这么大的块头却颤抖的出现残影，说真的，有点可怜。
　　“坐下吧，好好聊聊。”
　　李沐然，贝拉很自然的坐在椅子上。
　　也给熊人族搬了一把看起来最结实的椅子。
　　而当李沐然的话音刚落，熊人族就坐在了地上。
　　还，还是环抱双腿的体育坐。
　　简直少女的不得了。
　　他奶奶的，看着这个画面，李沐然竟然有种心跳加速的感觉。
　　李沐然觉的自己有问题。
　　贝拉也少见的一个劲皱眉，凑近李沐然的耳朵小声说。
　　“李沐然，这个画面也好像在哪看过。”
　　“是白尾了。她第一次进魔王城的时候就坐在地上。”
　　又和白尾撞衫了。
　　李沐然看着坐在地上瑟瑟发抖的大块头，超级想让人上去查找一下。
　　查找看熊人族身上是不是有个拉链。
　　把拉链拉开，把里面的兔耳族揪出来。
　　“有点火大，等等给白尾增加下训练量吧。”
　　“李沐然，我今天支持你。”
　　听到李沐然和贝拉对话的白尾发出悲鸣。
　　“为，为啥啊。我什么没做，为什么要被惩罚？躺着也中枪？不，不要啊。李沐然大人也就算了。为啥温柔的贝拉大人也欺负我？”
　　不去管白尾叽叽喳喳，李沐然再次转向熊人族。
　　耗下去就没完没了，李沐然决定把事情往前推一步。
　　而最想问的问题早就已经想好了。
　　李沐然深呼吸一口气，把那个问题问出来。
　　“你是雌的还是雄的。”
　　被问出这个问题后，熊人族先是愣了一下。
　　然后皱着眉，一脸不解的回应李沐然。
　　“回报魔王大人，我，我是雄性的。”
　　日常把李沐然错认成魔王。
　　这种事发生的太频繁。李沐然已经懒得解释了。
　　贝拉也产生抗性，不再像以前那样反应激烈了。
　　再加上伊莎和图羊都表示被认错也不全是什么坏事。
　　图羊还一本正经的说出自己的想法，说可以让李沐然当贝拉的影武者。
　　在遇到危险的时候替贝拉挡枪。
　　“混蛋李沐然就算挂掉也无所谓。伟大的魔王大人安然无恙就好。为魔王大人牺牲，李沐然也算有点价值了。是好吃。”
　　因为这个说法，李沐然还和图羊打了一架。
　　“你这人是狗吧。”
　　“我就是狗怎么样？汪汪汪。来啊，看我不咬你。”

第二十二章：最强种族的秘密（上）
　　反正，在被错认这点上，大家都达成了一定共识，习以为常的一带而过了。
　　“是公的啊。”
　　为了不搞错，李沐然还特意用金山翻译多翻译了几遍。
　　反复确认没有搞错。
　　现在，金山翻译是常驻技能。平时都有开。
　　贝拉，伊莎，图羊他们也都有分享。所以不管是和森精灵，暗精灵，甚至其他种族的日常交流都没问题。
　　熊人族的语言也不过是蓝色品质。和暗精灵，森精灵的语言等同。
　　不像暗魔法咒文和奇怪石头上的文字，2级的金山翻译就足够用了。
　　所以不会搞错。
　　得到了想要的回答，李沐然大大松了口气。
　　看来，自己的眼睛还没有瞎，自己辨别雌雄的能力也还正常。
　　和李沐然一样，其他人也大大的松了口气。
　　心里的想法得到证实的同时，更多疑问也冒出来。
　　压抑着强烈的好奇心，李沐然继续问下去。
　　除了性别之外，最关心的第二个问题。
　　“你跑到我们的魔王城附近干什么？”
　　“其，其实。我特意过来，是有求于魔王大人的。”
　　“有求于我！？”
　　“别得意忘形，臭秘书。我懒得纠正别人的说法，你不要趁机占我便宜。”
　　被贝拉捏了大腿，李沐然拼命忍住，没让在眼眶内打转的眼泪流出来。
　　“有求于魔王大人？”
　　这就很新鲜了。
　　“当初我们还主动去拜访过你们。但被你们二话不说就拒之门外了。”
　　李沐然还记得当时的情形。
　　暗精灵和猪头族也对魔王军很不客气。
　　李沐然甚至还和猪头族，暗精灵吵了起来，甚至大打出手。
　　但人家好赖都和魔王军见面了，还对话了。
　　多少留给魔王军一些可能。
　　唯独熊人族对魔王军的态度是见也不见，话也不说，直接关门赶人。
　　一点机会都不给魔王军，把高级种族的自傲表现的淋漓尽致。
　　这就很过分。
　　简直把魔王军当苍蝇臭虫。
　　就差明说，魔王军连出现在熊人族面前的资格都没有了。
　　李沐然两次人生，还是第一次体验这种如此不被待见的经历。
　　也是最受打击，最窝火的一次。
　　李沐然一辈子都不可能忘记那次经历。
　　想起被无理对待的过去，怨气就不受控制的冒出来，语气也变的刻薄起来。
　　“你们不是很高傲吗？根本不屑的和我们接触。直接将我们拒之门外了，甚至不愿意和我们多说一句话。这么强大，自傲，高高在上的熊人族怎么来求我们下三滥的魔王军了？”
　　“什么事是你们自己解决不了的？还是说，你果然是猪头族的探子，来调侃我们的？”
　　李沐然明显有所指代的话刚说完。
　　贝拉，伊莎，图羊，还有森精灵和暗精灵护卫立刻燃起杀意。
　　能看到伊莎把手压在匕首上，图羊也做出释放魔法的姿势。
　　大家虽然平时打打闹闹，但遇到这种事的时候，则会无条件的选择遵从李沐然。
　　真是可靠。
　　熊人族也感受到了大家的杀意。
　　身体颤抖的更厉害，直接把头低下，趴在地上。
　　“不，不是那样。魔王大人请，请不要误会。我，我既不是猪头族的帮凶。我，我也从来没有看不起魔王军的意思。请，请相信我。”
　　过去看都不愿意看自己的高傲存在，现在趴在自己面前的地上颤抖，莫名的让人感到扬眉吐气。
　　熊人族的反应让李沐然心情好转，怨气也消散了。
　　“那，你怎么解释过去的行为？”
　　“那.......那次是我听同伴说的。但我们真的没有轻视魔王军的意思。”
　　“所以说，那到底是为什么。如果你今天不能给出个合理的解释。我是不会善罢甘休的。”
　　李沐然的话又让熊人族打了个哆嗦。
　　贝拉，伊莎，图羊还配合李沐然的话，给熊人族吹耳边风。
　　“这点我们可以保证。李沐然说不会善罢甘休就绝对不会善罢甘休。别的不敢肯定，但这点他绝对说到做到。”
　　“这位大人的心眼可是超级小的。唯独‘报复’这种事，这位大人从不会食言。所以你最好老实交代。”
　　“这家伙的报复心可是超强的。作为过来人给你个忠告。不想受苦的话，就把话说清楚。要不你会见识到地狱。”
　　大家都帮李沐然说话是好事。
　　但为什么感觉大家不像是在夸自己？
　　怎么听都不是好话。其中还夹杂着对李沐然的抱怨？
　　李沐然觉得大家是不是对自己有什么严重的误会。
　　自己可是会为了不让弱小无知的魔王被骗，而选择一穷二白，从零开始创业的正直好心人。
　　熊人族听了众人的说明，明显更不安了。
　　看到了吗？
　　李沐然名声变坏，就是你们这些猪队友害的。
　　“当，当时没说话就关上门是，是因为.......”
　　熊人族说话声音越来越小，最后都要小到听不见了。
　　不耐烦的李沐然一拍椅子把手。
　　“大点声。你是个雄性熊人族，又不是兔耳族少女！？”
　　熊人族被吓得跳了起来，挺直腰，放大声音。
　　其实还是一点也不洪亮，和他的形象不相符。
　　“是，是因为害怕。我，我的那位同伴说.......魔王的眼神太可怕了。视线对上的瞬间，他，他的意识都要被吓飞了。所以慌忙的跑回家。因为太害怕了，怕魔王带着人杀进来，所，所以条件反射就把门关上了。就因为这次见面，他受到了很大的刺激，留下了心理阴影，好几天都不敢出门。我，我们安慰了他好久，情况才有所缓和。”
　　“啊？”
　　李沐然以为自己出现了幻听，听错了。
　　再次查看金山翻译。
　　发现没错。
　　看向其他人，其他人也同样一脸茫然的耸耸肩。
　　看来大家听到的内容一样。
　　等了片刻，李沐然才理清思绪，给出回应。
　　“等等。你的意思是说，我把熊人族吓到了？我的眼神有那么邪恶吗？”
　　熊人族瑟瑟发抖，不敢回答。
　　李沐然又看向贝拉等人。
　　“李沐然，你想听真话还是假话。”
　　“李沐然大人，其实......有，有那么一点点邪恶。只，只有一点点啊。不过我觉得，这也是李沐然大人的魅力所在。我，我喜欢。”

第二十三章：最强种族的秘密（中）
　　“何止是邪恶，简直就是真魔王的眼神。又邪恶，又恶心。让人看了就会产生抗拒心理。如果不是熟人，第一眼看到都会被吓一跳。小孩子会直接哭出来。”
　　“原来如此，我明白了........图羊你个老小子给我等着。把熊人族的事解决了，下个就是你。”
　　“哎。你明白的不对劲啊.......大家都说了，你不能只针对我一个。”
　　原来自己的眼神有些邪恶吗？
　　李沐然还以为自己是正人君子的造型呢。
　　就是勇者标配的阳光暖男造型。
　　但这也说不通啊。
　　就算自己的眼神有些邪恶。
　　也不至于能把熊人族吓到啊。
　　吓到兔耳族，暗精灵还说的过去。
　　但熊人族可是最强的战斗种族。个个都是勇猛无畏的战士。
　　面对死亡都毫无惧色，会害怕李沐然的眼神？
　　猪头族都不会被李沐然吓到。
　　熊人族没理由被吓到直接跑了，还把门关上，被吓出阴影，好几天不敢出门？
　　这话明显不对。
　　不符合常理。
　　有问题。
　　“喂。你是在看不起我们吗？把我们当傻子耍吗？就算编谎话，也给我编的像样点。这种谎话编的如此幼稚，漏洞百出，谁会相信？你这家伙果然是猪头族的间谍。谎话的智商水平就是猪头族的水平。一定是他们教这样说的。”
　　李沐然提高音调。
　　图羊，伊莎，保镖们也再次腾起杀意，做出随时击杀敌人的准备。
　　熊人族拼命摇头，脑袋都遥成了拨浪鼓。
　　“没，没有。我如果敢说半句假话，就让我天打五雷轰。我说的都是真的。我，我就是有天大的胆子，也，也不敢欺骗恐怖的魔王大人。”
　　“你还有什么能解释的话，赶快说。我们的耐心是有限的。”
　　“是.......其实，我，我也猜到魔王大人不会相信我的话。但，但我真的没有撒谎。我们当初真的是因为害怕魔王大人才将魔王军拒之门外。没有对魔王大人不敬的意思。做出这样的事，因为我，我们熊人族自古以来就胆小怕生。我们很害怕陌生人，更，更别说可怕的魔王大人了。”
　　李沐然感觉自己的脑袋又被拍了一板砖。
　　明明对自己的理解力相当有信心。
　　今天却连续发挥失常，多次当机。
　　熊人族的话再一次让李沐然陷入了理解不能的状态。
　　这是今天第几次，李沐然怀疑金山翻译有问题，或者自己有问题，再或者整个世界都有问题了？
　　房间突然安静的好像没有人存在一样。
　　静的能听到呼吸声和心跳声。
　　又是等了好一会。
　　李沐然才揉着太阳穴，发出疑问。
　　“啥玩意？胆小怕事？你们？熊人族？”
　　站起来的熊人族又摆出刚才进入魔王城时候的姿态。
　　低着头，双手握在一起，压在腹部的位置。
　　一副犯罪心理学中说过的，很没底气的姿势。
　　声音依然小的不仔细听，金山翻译都无法正常工作。
　　“是，是的。”
　　再次得到与常识不符，不对劲的答案。
　　对新情报的抗拒，无法接受，让李沐然的脑袋嗡嗡作响。
　　“我，我们是热爱和平的种族。喜欢花花草草，吃饭也只吃素不吃荤。从来不与别的种族发生冲突，忍让和躲避是我们熊人族对外的基本政策。因为害怕无畏的战斗，不愿意受伤，我们碰到兔耳族都绕着走。之前还有人被兔耳族吓到逃跑，不小心摔伤过。”
　　李沐然转向白尾。
　　“白尾，兔耳族不是最弱的种族吗？”
　　“对啊。对于弱这点，我们有自信不输给任何种族。这是我们一族最自信的一点，当之无愧的第一。我们说第二弱，就没有人敢说自己第一弱。”
　　白尾挺胸抬头，得意的说。
　　这种事，别引以为傲啊。
　　不，不对。
　　现在不是在说兔耳族。
　　而是在说熊人族。
　　你一个强大的熊人族，为啥要跟兔耳族抢最弱的头衔？
　　怎么还混到被最弱的兔耳族吓到的程度？
　　这还是解释不通，不对劲啊。
　　“你们熊人族不是最强的战士种族吗？”
　　一说到最强的战士。
　　只有一种印象。
　　粗犷狂野，茹毛饮血，脾气火爆，眼里不揉沙子。
　　那种印象的人，怎么都和喜爱和平，爱护花花草草这些词不搭配。
　　不如说，那种一般人对战士的普遍印象才与熊人族虎背熊腰，自带压迫感的形象相匹配。
　　而且之前听到的关于熊人族的传说也都是这种狂野印象的。
　　什么一个熊抱折断一棵巨树。
　　愤怒的熊人族秒杀烈焰魔王熊。
　　熊人族因为看不顺眼，就将入侵的猪头族通通杀死，死状凄惨......
　　就是这些传闻，加深了人们对熊人族最强战士种族的印象。
　　这些佐证，让人们对熊人族是最强战士种族深信不疑。
　　四大种族的势力格局也是这样形成的。
　　但如果这个熊人族说的是真的，那不就是说，那些传言都是假的吗？
　　一个传言是假的还有可能。
　　哪有所有传言都是假的的说法。
　　在李沐然继续用质疑的眼神看向熊人族的时候。
　　他再次怯懦的开始解释。
　　“我，我们不是最强的战士种族。我们甚至从来都不是战士种族。我们只是喜欢安静，喜欢美好的事物，想要平稳生活的和平种族。战争，鲜血，人们的尸体什么的太血腥太暴力，想一想就让人感到恐怖。为什么要战斗？明明趴在地上，看着花朵盛开就能开心一整天。为什么非要用暴力解决问题？”
　　“我们从来没承认过那些关于我们的说法。传言也好，战士种族也好，四大种族也好，都是其他种族擅自扣在我们头上的帽子。我们自己从来没承认过。我们是被污蔑的。这些头衔让我们很痛苦。当然，我们就算反对，也没胆量去抗议，所以最后才流传下来。”
　　李沐然听的眼皮直跳。
　　“啊。不是因为你们自身强大，做了那些厉害的事，名声才传播开来吗？”
　　熊人族再次用力摇头。
　　“魔王大人，你也误会了。我们，我们怎么可能做那些可怕的事呢？我们是很强壮。但我们也深知，力量不是用来杀戮的。也，也不是我们自己期望拥有这样的力量。我们只想守护安宁。这份力量对我们来说都是多余的。是人们擅自对我们的力量进行联想，把我们想想成了我们不希望变成的样子。”

第二十四章：最强种族的秘密（下）
　　“战士什么的，多可怕啊。杀人好可怕，万一受伤也好可怕。我们讨厌战士种族这种说法。”
　　熊人族一边说，一边双手抱怀扭捏的摇晃着。
　　如果这时候换个少女音，大概没有人会觉的有哪里不对劲。
　　“那，关于你们的那些传言呢？当着人们的面一个熊抱将一人多宽的巨树拦腰折断，战线理论，恐吓其他种族，让他们畏惧你们？这怎么解释？”
　　“那个啊。是看到可爱的树木，想和大树来个亲密拥抱，感受下大自然的气息。然后不小心没控制住力道。把大树折断了。嘻嘻，我们不太擅长控制力量，经常犯这种低级错误。”
　　“当时正好有路过的其他种族。还没来得及和他们解释。他们就吓跑了。自此就流传出我们通过折断大树向弱小种族立威的说法。那种事怎么可能？先不说我们不会吓唬其他种族。我们也没有折断大树的理由。大自然那么美好，为什么要破坏它？呵护还来不及呢。”
　　熊人族说着，做出拥抱的姿势。
　　明明是很亲切的拥抱，但那好像要折断谁身体的硬朗动作却让在场的人都控制不住的感到胆寒。
　　多亏他的解释，印象中凶神恶煞一样的熊人族战士浑身燃烧着斗气，大吼着将巨树拦腰折断的硬派画面变成了毛茸茸的大熊一边唱着歌，一边闻了闻露水的芳香，然后给了大树一个亲切拥抱的幼儿画风。
　　瞬间从写实派变成面向未成年人的童话风。
　　李沐然强忍着剧烈的抗拒感，继续问下去。
　　“那，一巴掌拍死烈焰魔王熊呢？”
　　“本来是被吓跑的。但突然崴了脚，一个没站稳。转身把它拍飞了。正好让人看到。”
　　这，这种事也有可能的。
　　脚滑，一下把咖啡倒在领导和同事的身上，完成双杀什么的。
　　勉强可以接受。
　　这次是硬派战斗风变成了搞笑风。
　　“猪头族呢？尸体堆成堆？”
　　“猪头族正在追杀兔耳族，正巧路过的我们被吓到了。”
　　“所以闭着眼乱挥拳？把他们都杀了？”
　　“哪有？那种事太可怕了，一般人怎么做的到？更何况我们是温柔的和平种族。我们只是被吓坏了。发出尖叫，又乱跑起来。结果猪头族也被吓到了。他们也开始乱跑，最后撞上尖刺，掉进悬崖......都死掉了。在我们慌乱的看着尸体，不知道怎么办的时候，被人看到了。”
　　一个这么大的巨熊一边大叫一遍乱窜。确实蛮吓人的。
　　换成李沐然站在猪头族的角度上，估计也会被吓的惊慌失措。
　　一个不小心把自己搞死，好像也说的过去。
　　这次的印象也从愤怒的熊人族大战包围的猪头族变成了猪头族和熊人族一起落荒而逃，最后猪头族自己把自己弄死的搞笑画风。
　　画风，越来越不对劲。
　　李沐然感觉自己对熊人族的印象开始逐渐向着莫名其妙的方向转换。
　　而且一发不可收拾，很难再刹住车，再用原来的眼神看待他们了。
　　“.........站在巨魔的尸体旁边？举起双手发出吼叫炫耀呢？”
　　“那个啊。看到巨魔要踩到可爱的花朵了。为了保护花朵，轻轻推了他一把。保护了花朵，开心的举着花庆祝的时候，又被看到了。反应过来的时候，巨魔肚子上裂开了个洞，已经死了。”
　　这是什么儿童邪典啊。
　　是怎么做到又萌又可怕的。
　　“那？一掌拍开岩壁？”
　　“我们在做运动。正好被看到。”
　　“身边有一堆血狼的尸体，你们站在中间怒吼。”
　　“本想去采摘些做饭用的灭龙蒿，碰巧遇到了狼群内斗。站在狼群的尸体中，恐惧的忍不住叫出声。正好被看到，被误会成是我们杀掉的了。”
　　“击杀了死神蜘蛛，站在旁边炫耀也是这样吗？”
　　“不知道是被谁杀掉的。我们正巧路过。被吓呆的时候，被看到了。”
　　李沐然终于还是忍不住爆发了。
　　“怎么那么多碰巧被看到了。为什么这些乱七八糟的事都被熊人族赶上了。”
　　熊人族都是欧皇体制吗？
　　光是转悠就能捡到一大堆别人的劳动成功？
　　怎么看都和‘一O超人中的一个叫king的角色一样。
　　最可气的还是熊人族和king不同，是有真正实力的。
　　这么多事都让熊人族遇到了。
　　谁看了都会误会，李沐然看到，李沐然也会误会。
　　把熊人族捧为四大种族不怪别人，怪就怪这事属实太离谱。
　　李沐然要急死了。
　　就没见过有这么多槽，让人吐不完的种族。
　　要吐槽的内容太多，太过无法接受，李沐然只能发出悲鸣。
　　悲鸣结束，是巨大的空虚。
　　李沐然的眼神死掉，逐渐对熊人族的各种传说失去了兴趣。
　　熊人族看着李沐然，被吓得浑身颤抖，不敢动弹。
　　贝拉则凑到李沐然面前询问李沐然。
　　“李沐然，他说的太不可思议了。不像是真的。我很难接受这种说法。”
　　“确实不可思议。一般人也都接受不了。但他应该没撒谎。”
　　“为什么这么说？你难道亲眼见证过这些事？你很了解熊人族吗？”
　　李沐然再看看面前害怕的都要尿出来的熊人族，然后叹了口气，摇摇头。
　　“不。我怎么可能看过那些事，我不是天天和你们在一起吗？我做了什么你们都知道。我更不可能去了解熊人族。光是魔王军的建设就让我忙的焦头烂额了。我根本没时间浪费在其他无关紧要的事情上。”
　　“竟然当着人家的面说‘无关紧要’，不愧是李沐然，一如既往过分到让人安心的程度。既然你不知道，为什么你能判断他说的是真的？”
　　“因为这样一想，就和之前的情况对上了。这也算是一种合乎逻辑的解释。”
　　“之前的事？”
　　“对。猪头族不是入侵了熊人族吗？消息不是说熊人族瞬间就被打败了。如果熊人族不是强大的战士，而是热爱和平有胆小的种族。这一切就说的通了。”
　　李沐然刚说完，还没容的贝拉思考，熊人族突然哇的一声哭出来。
　　“魔王大人说的没错。果然魔王大人就是智慧。一下子就理解了情况。”
　　已经感觉怎么都无所谓了。

第二十五章：对有困难者伸出援手是传统（求订阅）
　　就顺便让熊人族说明了当时的情况。
　　按照熊人族的说法。
　　就是猪头族脑袋进水，做出了奇怪的决策，突然对同位四大种族的熊人族基地发动了进攻。
　　这本来是一招险棋，刚被暗精灵打败的猪头族很可能再被熊人族暴锤，产生雪上加霜的后果。
　　当然，前提条件是熊人族如传说中那样勇猛好战才行。
　　但结果确是猪头族捡了个大漏，无脑的行动撞了大运。
　　当猪头族打过来的时候，爱好和平的熊人族立刻就被吓蒙了。
　　所有人秒举白旗落荒而逃，没有任何人站出来抵抗。
　　猪头族只进行了前期的威吓，甚至没有发动实质性的攻击，就兵不血刃的拿下了熊人族的基地。
　　当然，也出现了人员伤亡。
　　不过都不是在正面战争中死掉的。而是被落荒而逃的熊人族碰到，不小心拍到死掉的。
　　至于熊人族俘虏.......
　　受到惊吓大喊大叫，横冲直撞，好像战车一样摧毁路上一切事物的熊人族谁敢去抓？
　　自然一个也没抓到。
　　所有熊人族都分散跑进了附近的森林中。
　　所以当猪头族拿下熊人族的基地的时候，猪头族自己都没搞清楚这是什么情况？
　　‘怎么还没热身，就打赢了？熊人族怕不是在逗我们玩？’
　　但胜利就是胜利了。
　　当时的猪头族急需一场胜利来提振士气。
　　再加上猪头族的头脑不好，很快就不再纠结熊人族不战而败的原因，只在意结果。
　　猪头族把战胜了熊人族的消息放出来，传遍死歌森林的每个角落。
　　一边震慑敌人，一边鼓舞自己。
　　这就是当时那场战斗的真相。
　　当时听到熊人族被猪头族轻易击败的消息，李沐然一时半会无法接受这个结果。
　　还感到不对劲，纳闷了好一阵子。
　　同样是四大种族之间的战斗。
　　人家暗精灵和猪头族就打的地动山摇，狼烟四起，整个死歌森林无人不知无人不晓。
　　熊人族和猪头族的战斗怎么就这么轻描淡写，一句带过？
　　李沐然还错以为是让某些国家自带滤镜的记者来进行的报道。
　　自动过滤掉了其中重要的环节。
　　这么大的事，本应该上‘死歌森林日报’的板面头条，结果却只有一条简报。
　　连概述都没有。
　　怎么想，都感觉不对劲，无法接受。
　　现在听了熊人族的说法，总算释然了。
　　也许多少有点五味杂糅，感觉有点不可思议，但多少还算合理。
　　能接受这种解释。
　　听熊人族说完，大家都忍不住感慨。
　　特别是图羊，露出痛苦的表情。
　　“不知道该说什么好？明明有强大的力量却不用。我们暗精灵不知道是该羡慕，还是该嫌弃你们了。”
　　这次，大家都赞同图羊的说法。
　　如果暗精灵，魔王军有这样的力量，与猪头族的战斗就不会这么辛苦了。
　　有别人羡慕的力量却不会使用。
　　让旁边的人看的又羡慕，又纠结。
　　“对，对不起。”
　　熊人族立刻低头，对众人道歉了。
　　不用道歉。除了见面时候那个误会，熊人族也没做过对不起大家的事。
　　而知道那是误会，李沐然也消气了。
　　要道歉，应该对熊人族自己道歉。
　　了解了真正的熊人族，也搞清楚了之前熊人族被猪头族秒打败的真相。
　　再回到一开始说的话题上。
　　“看来，你确实不是猪头族的间谍。就这种性格，就算有力量也不能用。连当俘虏的资格都没有。”
　　熊人族听了，直接奔泪了。
　　坐在李沐然旁边的贝拉轻轻拍了李沐然的手臂。
　　挑着眉对李沐然说教。
　　“你说的也太过分了，就不会委婉点吗？知道他们是废物，放在心里不要说出来啊。就算看不起他们，也不要说的这么明显。多打击人家啊。”
　　贝拉说完，熊人族跪在地上就开始嚎啕大哭。
　　大家都翻着白眼看向贝拉。
　　在心里吐槽，贝拉大人才是最过分的。
　　就是这种无心的，没有任何坏心眼的点破真相，才最伤人。
　　在李沐然对熊人族造成几百点伤害后，贝拉对熊人族补刀，造成了亿点真实伤害。
　　谁才是魔王，一目了然。
　　现在，熊人族身上不仅插了一把碎颅铲，还插满了贝拉扔出的血吼，像极了戏台上的老将军。
　　看他嚎啕大哭也不是办法，李沐然赶忙转移话题。
　　“先别哭了。你跑到魔王城附近，是有事找我们吧。一定是很重要的事，要不然也不能让你下定决心，克服对魔王军的恐惧......对了。你叫什么。一直叫你熊人族，没个称呼很不方便。”
　　“大人，我们熊人族没有个体名字。”
　　“这样啊。那名字的事先放放，先说正事吧。我们愿意接受了你关于熊人族的说法，愿意相信你。现在把你想要魔王军做的事说说。我们考虑是否答应你。”
　　李沐然说出这些话。
　　熊人族不再哭了，终于抬起头。
　　但依然没什么气势。
　　没有豪杰面对这种情况时候应有的气场。
　　泪眼婆娑的模样依然像个三百多斤的柔弱少女。
　　“是，魔王大人。我一路担惊受怕跑到魔王城，正是有重要的事恳求魔王大人。请你无论如何，务必答应我。”
　　.................
　　因为没有名字，姑且还是叫他熊人族。
　　熊人族在李沐然的要求下，终于说出了自己的想法。
　　“请魔王大人帮助我们，帮助我们打败猪头族。”
　　这个请求倒是不意外。
　　“是让我们去战胜猪头族吗？”
　　反正魔王军早晚要和猪头族干一架。
　　就算没有熊人族的请求，战争依然会展开，魔王军自然也要拿下胜利。
　　所以现在答应熊人族的请求，等于增加个不需要费心思去另外完成的支线任务。
　　卖熊人族一波人情其实是个超级合算的选择。
　　能白拿一笔奖励，没有不接受的理由。
　　李沐然可是会帮助弱小的正义勇者。有着热心助人的性格和超强的正义感。
　　遇到有被欺负的人寻求帮助，以李沐然的性格，怎么会看着不管呢？
　　“没问题。这个请求我们接受。我们魔王军会代替你们熊人族战胜猪头族，为你们熊人族报仇，出一口恶气。”
　　李沐然兴奋的许下承诺，一副生怕熊人族反悔的样子。

第二十六章：那么，代价是什么？
　　熊人族却摇了摇头。
　　“谢谢魔王大人的帮忙。但，但我们想要的不是请魔王军帮我们打败猪头族。而是希望魔王大人能让我们变强。请魔王大人训练我们。我，我们想亲手打败猪头族。”
　　看熊人族摇头，李沐然的心脏都提起来了。
　　就怕他后悔，让煮熟的鸭子从嘴边飞了。
　　还好他没改变想法。
　　但却提出了附加条件。
　　“让我们帮你们变强？训练你们？”
　　这要求就新鲜了。
　　魔王军是魔王军，熊人族是熊人族。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　和魔王军联合起来一起打猪头族很好理解。
　　但让魔王军帮忙训练熊人族是怎么个说法？
　　魔王军和熊人族之前没有往来，没有建交，为什么要帮忙训练别人家的部队。
　　自己家的军队还没训练完成呢。
　　哪有功夫管和自己无关的家伙？
　　这明显不符合利益原则。
　　再说了，安排训练的话，需要浪费大量的精力和资源。
　　可不是张口说说那么简单的。
　　而且熊人族的情况特殊，很可能需要像白尾和图羊那样，制定专门的训练方法。
　　又要李沐然亲自去折腾。
　　原本白拿的奖励变的需要费大劲才能拿到。
　　吸引力瞬间下降了一大截子。
　　不会真的有人到了异世界还无私奉献吧。
　　什么正义感，什么热心助人都是扯淡。
　　都是圣母表虚伪的谎言，是道德绑架。
　　勇者就要吃力不讨好，必须白干活？
　　勇者就必须做亏本买卖吗？
　　勇者不吃饭吗？
　　可惜李沐然不是那种人。
　　做事之前要掂量一下，权衡下利弊，对比支出和收益。
　　有好处才会行动。
　　就好像没好处没人会堕落变成魔王的眷属一样。
　　没好处，也别想让李沐然行动。
　　“为什么有这种想法？”
　　李沐然的语气瞬间变冷。
　　肯定是感觉到了李沐然的想法，熊人族也大大的打了个冷战。
　　“是，是这样的。我们被猪头族迅速打败了。但在之后听说，魔王军用很少的人就战胜了猪头族。同样的处境却不同的结果让我们立刻对魔王军仰慕起来。强大的魔王军一下子就成了我们心目中的偶像。”
　　“不，不仅如此。我们还听说，加入魔王军后会得到魔王大人的祝福。魔王大人有办法让弱者变强。兔耳族都能变成杀死猪头族的强者。”
　　熊人族说到这里的时候，白尾得意的挺起腰板。
　　“是我没错了。我就是那个杀死猪头族的强大兔耳族。”
　　但马上又沮丧起来。
　　脸上布满阴霾，好像回忆起可怕的经历一样，把头低下去，小声嘀咕。
　　“但我可没得到过魔王大人的祝福。我的力量都是被训练出来的。那，那可不是什么值得夸耀的事，不如说是不愿意回想起来的经历。如果早知道代价是这样的，或许继续留在兔耳族当个废物更合适。怎么想都是亏大了。”
　　没管擅自得意，又把自己弄消沉的白尾，熊人族继续说下去。
　　“魔王军的实力，还有魔王军能让人变强的传说都让我们十分羡慕。我们希望能得到魔王大人的帮助。也能变成强者。”
　　“你们不是对强者的帽子不感兴趣吗？怎么突然想变强了。如果只是为了向猪头族报仇，让我们出手更合适。这样的话，热爱和平的你们也不用弄脏双手。不用面对自己讨厌的内容，可以继续过你们悠然自得的生活。这样不是更好？”
　　“魔王大人说的没错。我们原本确实对强者的帽子不感兴趣，甚至因此苦恼。我们只想过与世无争的生活，想要守护和平的日常。但敌人却完全不在意我们的想法。猪头族野蛮的侵略了我们，抢走了我们的家园，让我们的族人流离失所。”
　　“我们第一次感到愤怒，感到不甘心。我们终于意识到，不管你多热爱和平，多与人为善，多么谦卑的和其他种族保持距离，敌人都不会在意你的想法。敌人依然会窥视你的珍宝，想方设法来侵略你，抢走你所珍视的一切。你的处处忍让只会让他们更加变本加厉。让他们觉得你好欺负。”
　　“我们深深的意识到，没有力量就会被侵略。会被抢走重要的东西。而要保护重要的东西，必须要有足够的力量。我们必须变的强大，必须获得能守护重要之物的力量。只有这样，我们才能真正意义上守护我们热爱和平的生活。”
　　虽然是别人的事。
　　但不得不说，熊人族的这些话，说到了李沐然心坎上。
　　这也是李沐然做一切事的出发点。是李沐然做所有事的根本理念。
　　魔王城，能够做满足乐趣的木雕，美味的食物，还有贝拉，伊莎，黑豆，克里斯蒂安，图羊，白尾，所有魔王军的成员......
　　这些全都是李沐然的重要之物。
　　敌人无不时刻窥视这些珍宝，想把他们从李沐然手里夺走。
　　没有任何一个，不需要强大的力量来守护。
　　这种事，不管在哪个世界都是一样的。
　　李沐然感慨良多，对熊人族的看法也真正意义上第一次改变。
　　迷途知反，孺子可教。
　　虽然之前有力量不会用的做法确实让人听着窒息，但现在熊人族觉悟了。
　　李沐然讨厌懦夫，却不讨厌弱者。
　　及时醒悟的熊人族和李沐然在想法上产生了共鸣，也大大提升了李沐然的好感度。
　　“魔王大人。我们想像你们一样变强。请，请教教我们变强的方法。我们想要夺回我们的家园，夺回我们的生活。我们不甘心被坏人这样打败。我们不甘心啊。”
　　李沐然的嘴角弯曲起来。
　　翘着二郎腿，嫣然就是所有人印象中的魔王。
　　“很好。你的想法很好。你的话，证明了你们不是一无是处的废物，让我重新看起了你们。我愿意帮忙。”
　　“真，真的吗？谢谢魔王大人。”
　　熊人族立刻趴下，不断低头感谢李沐然。
　　“别着急感谢我。话还没说完呢。虽然我接受了你的请求。但这个世界上没有免费的午餐。做什么事，都需要支付报酬才行。凭借感情就行动的人只有小孩子和傻瓜。我们魔王军的工作也很繁忙，要抽出时间训练你们，会花费我们大量的精力和资源。会影响我们魔王军正常的发展进度。”

第二十七章：我才是好人（求订阅）
　　“不仅如此。如果你们得到了力量，却站在我们的对立面怎么办？就算是假货，你们依然是死歌森林的四大种族。有力量，有影响力。这不是搬起石头砸自己的脚吗？我们可不想用自己的手培养自己的敌人。”
　　李沐然说完，熊人族立刻惊恐的摇头。
　　“不敢，我们不敢这样想。我们对魔王军只有敬仰，绝对不敢站在魔王军的对立面。如果魔王大人帮了我们，感恩还来不及，怎么敢想着与魔王军为敌。”
　　“嘴上说的不算。我们对熊人族的了解不多。你们的真实想法我们也不知道。想让我们放下戒心，就拿出点实际能证明你们说法的东西。”
　　“这个.......我不知道要怎么做。魔王大人说吧。我会遵照魔王大人的意愿。”
　　“那我就说了。放心，不会为难你们的。不会要你们的家园，也不需要你们供奉出食物。”
　　听李沐然这样说，熊人族安心了一些。
　　没有刚才那么紧张了。
　　李沐然推了下眼镜，露出邪恶的笑容。
　　然后，用充满气势的声音，说出了让所有人都大吃一惊的话。
　　“你们，要不要加入魔王军？”
　　“加入魔王军？！”
　　不仅是熊人族，在座的贝拉，伊莎，图羊他们都以为听错了。
　　所有人都露出惊讶的表情，不知道李沐然怎么得出这个结论。
　　怎么就从帮助熊人族的话题，转移到坑人家入伙的内容上了。
　　只有李沐然面不改色的继续说。
　　“加入魔王军是最好的选择。这样，我们可以不用担心你们倒戈，可以吃下定心丸，放心的训练你们。你们是魔王军的成员，我们对你们进行训练的理由也更合情合理，也会更卖力。可以无所保留的把经验和技术传授给你们。”
　　“我们魔王军也不会干涉你们的生活，就像尊重暗精灵和森精灵的传统意义，尊重你们的习俗。甚至可以给你们提供食物，衣服和住处，以及给予你们保护。这怎么看，你们都不吃亏。是好处多多。”
　　李沐然展开手臂。
　　“你们原本的生活不会受到影响，得到了诸多好处。而我们也能放下心来训练你们。所有的问题都解决了。这是当下最好的处理办法。也是唯一能让我们放弃对你们猜疑的办法......还是说，你们很厌恶成为魔王军？”
　　李沐然用锐利的眼神看向熊人族。
　　熊人族立刻用力摇头后，像个姑娘一样战战兢兢的看着李沐然。
　　“不不不。我们怎么会厌恶成为魔王军。我们熊人族没有那种特别的文化传统，原本对魔王军的态度就是不喜欢，也不讨厌。听了魔王军的传奇经历后，当下对魔王军最大的感觉就是仰慕了。绝对不会有排斥加入魔王军的想法。”
　　“我，我只是好奇......魔王大人为什么会这样想？明明我来请求魔王大人，光是答应我的请求，就让我们占足便宜了。魔王大人还愿意让我们加入魔王军，给我们更多的关照？魔王大人不是亏了吗？我怎么也想不明白魔王大人为什么这样照顾我们？”
　　李沐然再次哼了一声。
　　“那还用说？当然是因为我对你们感兴趣了！那边的白尾就是我训练出来的。”
　　李沐然指向白尾。而白尾配合的抓住女仆服的裙角，弯腰低头行了个淑女礼。
　　“原本只是最弱的兔耳族中最弱的吊车尾，但现在是魔王军不可或缺的战斗力，是能轻松杀死猪头族的强者。白尾都能变成强者，我很好奇你们熊人族到底能变强到什么程度。你们的潜力如何？你的觉悟我感受到了.......所以，我......愿意相信你们一次。”
　　“再说了。你们现在的处境不好。我们帮你们一把，不是理所应当的吗？我们魔王军可是仁义之师。最看不得老实人受苦受难。”
　　李沐然睁着眼说瞎话。还把话说的这么有气势，这么感人，听的好像一切都是为了照顾别人的处境一样。
　　什么‘好奇’，什么‘相信’，什么仁义，都是睁着眼说瞎话。
　　‘好奇’，‘相信’‘仁义’能当饭吃吗？
　　这当然只是冠冕堂皇的表面说法。
　　真实的原因是看上了熊人族的力量。
　　他们现在就很强大了。只是不会正确的使用这份力量。
　　只要稍加引导，熊人族就能变成真正意义上强大的战士。
　　到时候，绝对能成为魔王军的强大战力，帮魔王军的战斗力再升一个档次。
　　现在把残次品低价买入，加工后就会变成性更高出几倍的战车。
　　不但可以节省大笔直接购买成品的开支，还能装样子，收获一波熊人族的好感度。
　　这是低价买入升值空间巨大的股票啊。
　　怎么看，这都是超级合适的买卖。
　　再者，就是李沐然单纯的想要熊人族。
　　就像当初看上了暗精灵的火力，想要暗精灵一样。
　　李沐然写小说的笔名是哒熊猫。
　　笔名里面有个‘熊’字。
　　现在又碰到个熊人族。
　　哪怕就为了图个吉利，也想把熊人族据为己有。
　　当然，两个‘熊’之间，区别还是很大的。品种就不同。
　　这点就不是李沐然在意的问题了。
　　李沐然慷慨激昂的陈词结束，贝拉立刻感动起来。
　　“好帅气。表面上说着坏心眼的话，但做法却这么豪气，这么英武。看起来在故意为难熊人族，其实是在关照熊人族，李沐然是在同情他们的处境，想办法给予他们更多的照顾。李沐然果然是有爱心，有远见，品质高洁的勇者。是刀子嘴，豆腐心。我好感动。”
　　看着眼睛闪着光，激动的看着李沐然的贝拉。
　　在看向翘着二郎腿，一脸得意的推着眼镜，好像在说‘没错了，那就是我。我就是那么高尚又好心肠，发现的太晚了’的李沐然。
　　伊莎和图羊都苦笑着在面前晃动着手。
　　伊莎和图羊小声说。
　　“不可能，不可能。贝拉大人，你还不了解李沐然大人的为人吗？别人可能，李沐然大人绝对不可能有什么高洁品质和英雄气概。他肯定有别的目的。肯定在打着不可告人的小算盘。”

第二十八章：你们的灵魂...契约达成
　　“对。唯独这个人不可能做那种英雄的会做的事。李沐然就是个卑鄙小人。是这个世界上最阴险的人。你说他谋划鬼点子我信。什么相信对方，让加入魔王军是在为对方考虑什么的，绝对不可能。无利不早起的李沐然怎么可能热心的去关照别人。除非太阳从西边出来。”
　　相比看破真相的图羊和伊莎，李沐然的话倒是让熊人族很受用。
　　大块头再次一把鼻涕一把眼泪的哭起来。
　　但巨熊擦眼泪的动作一点不爷们，依然像个柔弱的少女。
　　“好，好感动。能让魔王大人这么赏识，实在太感动了。不但愿意接受我的请求，魔王大人还为我们的处境考虑。还担心我们无家可归，生活没有保障给了我们这么多优待。我误会魔王大人了。魔王大人真是个好人。”
　　熊人族哽咽的说。
　　“我，我明白了。能让魔王大人满意，也能让我的族人得到好处......既然这是魔王大人认为最妥当的办法，我没意见，我遵从魔王大人的提议。可能没法立刻说服所有的族人，但我应该能说服三十个和我想法相似的熊人族，让他们立刻加入魔王军。”
　　30个吗？
　　比想象中少。
　　但也已经很不错了。
　　心急吃不了热豆腐。
　　慢慢来就好了。
　　先拉30个入坑。他们体验过魔王军的优越待遇后。
　　让他们帮忙宣传，给剩下的熊人族吹耳边风。
　　就不信其他熊人族不加入。
　　熊人族早晚是李沐然的。
　　就像还没有交付的毛坯房，已经是李沐然手中之物了。
　　都是李沐然的，一个都别想跑。
　　没想到，真的有天上掉馅饼的好事。
　　战斗力竟然自己找上门。
　　啊哈哈哈！啊哈哈哈！
　　控制不住的想要放声大笑。
　　李沐然拼命忍住想狂笑的冲动。
　　大家还在看着。
　　这时候太得意，对维持李沐然仁义正直的前勇者形象不好。
　　“好。那就这么说定了。你把你的族人叫来，加入魔王军。我们来训练，并且支援你们。”
　　“是。谢，谢谢魔王大热........我这就去。”
　　熊人族正要离开，李沐然再次叫住他。
　　“你等等。还有事要说明。”
　　“魔王大人还，还有事？”
　　“变强是要付出代价的。而那个代价伴随着巨大的痛苦。如果没有相当程度的觉悟，我建议你最好提前放弃，选择让我们代为战胜猪头族的选择。你一旦答应下来，就不允许反悔，不允许半途而废。直到你们变强到让我满意为止，我都不会停手。图羊和白尾都是这样过来的，他们现在都是独当一面的强者。你们可以发誓无论怎么痛苦，都能像那两人一样坚持下来，都能贯彻信仰吗？”
　　看着李沐然的眼神，熊人族倒吸了一口冷气。
　　李沐然再次展开手臂。
　　“让我看看你的觉悟......看看你们熊人族想要变强，想要守护重要之物的决心，向我证明，你们不是废物.......我将给予你想要的.......力量。”
　　看着这样的李沐然，白尾和图羊都想起来不好的回忆，控制不住打了冷战。
　　就连没有被特训过的贝拉和伊莎都忍不住皱眉。
　　如果说这就是恶魔的传销现场，谁都不会有任何反对。
　　李沐然把恶魔奸诈狡猾阴险毒辣的属性表现的淋漓尽致。就算不认识他的人，看到现在的画面，都会毫不犹豫的做出‘这是一场与恶魔的交易，而这个黑发的男人就是恶魔变的’的判断。
　　大家觉得，李沐然和熊人族的对话，能当作和恶魔做交易的经典案例了。
　　熊人族犹豫了片刻。
　　终于，用力的点头。
　　这是见到他这么长时间来，他头一次表现的有点爷们样。
　　“我接受。为了变强，什么痛苦我们都能忍耐。就是做好了觉悟，才来见魔王大人的。所以请魔王大人放手训练我们吧。我们不辜负魔王大人对我们的期待。我们要变强，然后抢回被强盗抢走的东西。”
　　“很好。有我们魔王军的气势。”
　　李沐然用力一拍椅子把手，为熊人族喝彩。
　　图羊则和白尾则惊慌的跑到熊人族面前。
　　“那，那个。虽然我和你没什么关系，但我实在不忍心看你受苦。前面那可是地狱啊。你要想清楚。现在反悔还来得及。千万不要意气用事，会一失足成千古恨的。啊啊啊啊。不要啊。我不要想起那些内容。大脑在颤抖。”
　　“不要脑袋一热就和恶魔做交易。那真不是人能承受得住的。作为见过地狱的人，我也奉劝你还是再考虑一下。不然，每天都会生不如死的。年轻人，要听老人的话。我吃过的盐比你走过的路还多，不会害你的。借助前辈的经验，能少走许多冤枉路。你还年轻，不要自己往火坑里跳啊。就算被入侵了，最少你还活着。这也比自己跳入那个地狱强啊。”
　　图羊和白尾把阴着的脸靠近到几乎能贴到熊脸上的距离，瞪大眼睛，把熊人族吓的不断发出细小的悲鸣。
　　李沐然拽着白尾的耳朵，踢着图羊的屁股把两人赶走。
　　然后不给熊人族反应的机会，笑眯眯的和他握了手。
　　“契约达成......欢迎体验魔王军为熊人族量身打造的vip训练课程。相信，会让你们有很多不同的感悟的。”
　　李沐然的嘴角......轻轻弯曲起来。
　　......................
　　在和熊人族谈妥后，李沐然就让熊人族离开魔王城，去召集伙伴。
　　魔王军这边则做一些相应的准备。
　　在第三天的时候，熊人族再次回到魔王城附近。
　　这次带了更多的熊人族来。
　　所有熊人族都是五大三粗，站在一起的时候，就像迎面走来了一排小型战车，那气场，那压迫感，远远看着就让人倒吸冷气。
　　不过靠近后，画风就不一样了。
　　“这，这就是魔王城吗？好可怕。”
　　“那边的花好漂亮。”
　　“啊，吓死我了，原来是瓢虫，我以为是有毒的虫子呢。”
　　“毒虫是很危险的。这边有石子，小心别踩到绊一跤。”
　　硬核画风秒变少女画风，感觉线条都变柔和了。
　　听他们对话，出来迎接的李沐然等人都是一副无力吐槽的样子。

第二十九章：就算给别人起名字也不用担心魔力被抽走。
　　熊人族没有撒谎，熊人族真的是热爱和平的种族。
　　是一个同时有着壮汉般魁梧身体和少女般纯洁灵魂的奇妙种族。
　　“哎，看的好恶心。感觉辣眼睛的东西翻倍了。”
　　“嘘。别说出来啊。”
　　进入魔王城的时候，所有熊人族排成一排，战战兢兢的，不敢东张西望。
　　每个人步调一致，保持匀速，害怕自己脱离大部队，被丢在一边。
　　之前看过的情景又重现了一遍。
　　而且数量还翻倍了。
　　这画面莫名的让人产生了一种看鬼畜视频的即视感。
　　就是某种很微妙的东西分裂了的情况。
　　来到魔王城的广场上后，李沐然清点了下熊人族的数量。
　　新来的一共有29个，加上原本的那个，正好30个。
　　虽然只有30个，但站在一起不说话的话，压迫感比三十个暗精灵强大太多了。
　　面对30个熊人族组成的小队更像是面对一个坦克旅，而不是简简单单30人的小分队。
　　看着列队的熊人族，李沐然，贝拉，伊莎，图羊，都本能的被熊人族的气场震撼到。
　　当然，前提是他们不说话，不去在意他们身体的颤抖程度。
　　进入魔王城后，他们就在剧烈的不安起来。
　　因为有点习惯了，所以大家很快就不再在意他们的反应了。
　　熊人族的形象和体态各有不同，但无一例外都十分强壮。
　　所有熊人族站立起来的时候都有2米5左右，连毛发一起算上，体宽1米5-2米左右。
　　所有熊人族都拥有战士的体态。
　　除了之前那只熊人族，剩下熊人族的毛都为棕灰色。
　　只有之前来恳求李沐然的那只熊人族的毛是灰色中带红色的。
　　他站在熊人族小队中，就像给头发染了奇怪颜色的嬉皮士，十分显眼，一眼就能认出来。
　　李沐然等人都不会把他和其他熊人族搞混。
　　按照熊人族的说法，他是类似族长一样的存在。
　　不过熊人族奉行和平主义，大家过去都自由的生活，没有谁管理谁的说法。
　　有事的时候也是大家一起讨论后做出决定。比起族长制，更像议会制。
　　所以说是族长，不如说是族群内人气更高的一只比较合适。
　　把熊人族都带来后，不管背后的族人开始逃避李沐然的视线，都被吓得都开始哆嗦了。
　　同样双脚在颤抖的嬉皮士熊人族走向前一步。
　　“魔王大人，按，按照约定，我，我把族人带来了。”
　　李沐然忍不住皱眉。
　　“他们也就算了。你不是来过一次了吗？怎么还害怕成这样。”
　　“这，这也没办法。因为魔王大人的眼神太可怕了。这可不是一两次就能习惯的。大家都没见过这么可怕的眼神，都在拼命忍耐。好几个人都要吓尿了。如果不是担心在魔王城内随地排泄会被惩罚，大家已经尿了。我，我的情况比大家好点。但，但也差不多。离开了2天，抵抗力已经彻底消失了。让我们这些热爱和平的熊人族立刻就适应这么恐怖的事，实在太难了。”
　　他悲情的说完，身后的熊人族立刻点头。
　　但在视线和李沐然对上的瞬间，全员又齐刷刷低头。
　　就像羞涩的少女一样，低头，将双手拉在一起压在腹部前面。
　　动作如此整齐，不知道是熊人族太有默契，还是大家之前特意训练过。
　　大熊少女站的画面，看多少次都感觉不适应。
　　有种心栓的感觉。
　　而且在数量增加后，对精神的破坏度也大幅度增加了。
　　熊人族不仅力量可怕，还擅长精神类型的攻击吗？
　　精神污染太严重了，等等回去让贝拉变旗袍娘给自己看。
　　李沐然急需看一些养眼的东西来净化被污染的精神。
　　用魔法打败魔法，用精神攻击对抗精神攻击。没问题。
　　贝拉一脸担心的凑到李沐然身边，小声对李沐然说。
　　“连个眼神都害怕。这不是比我还屑吗”
　　竟然让不惜连史莱姆和宅萝莉都拉拢到魔王军的屑魔王觉的屑。
　　熊人族是真的屑。
　　就某些方面来说，比兔耳族还屑。
　　这才是死歌森林最屑的天花板。
　　“这样的家伙真的能发挥一点作用吗？我看，李沐然这次的如意算盘要失算了。”
　　屑到让贝拉质疑李沐然的决策？
　　自己的信任度竟然因为别人被拉低了？
　　李沐然第一次如此佩服某个种族。
　　李沐然苦笑着回应贝拉。
　　“是啊。看来，要花费一番功夫了。”
　　让贝拉这么一说，李沐然都有点动摇了。
　　李沐然忍不住怀疑自己当初是不是想的太简单了。
　　训练熊人族，或许比想象中难度更高。
　　要更费精力。
　　就是因为这样，李沐然一直反对伪娘参军。
　　虽然各种情况让人不安，但既然立下承诺，也只能硬着头皮上了。
　　李沐然看向熊人族，不让自己去纠结他们低着头，双手前摆的少女姿势。
　　“先给大家起个名字吧。没有名字，做什么事太不方便了。可以吗？”
　　也不能一直叫他们熊人族吧。
　　都是熊人族，能分得清谁是谁吗？
　　带头的熊人族点点头。
　　“可，可以。能得到魔王大人的命名，我们很高兴。这，这是我们的荣幸。”
　　荣幸你倒是看着人说话啊。
　　你低着头，后面的也低着头。
　　怎么看都不感觉你们高兴。
　　都感觉你们在应付。
　　“那，就由我给你们起名字了。”
　　在其名之前，李沐然转向一边的伊莎和图羊，小声咨询。
　　“伊莎，图羊，给别人起名字，不会瞬间抽干自身魔力吧。”
　　伊莎和图羊都摆出困惑的表情看着李沐然。
　　“李沐然，你在说什么啥话。为什么给别人起名字，会抽干魔力？什么跟什么？这根本不相干。我教你的魔法理论都被你喂了狗吗？”
　　“李沐然大人，没有你说的那种情况。为什么你会这样想？”
　　那个啊.......是一种假设。
　　提前问一下，也是为了安全保障。
　　没有这种情况，那就太好不过了。
　　不用担心魔力被抽走，李沐然可以放心的给熊人族起名字了。
　　看着面前战战兢兢的大熊，名字立刻就出现在李沐然的脑袋里。

第三十章：名字就叫‘达瓦里希’
　　“你就叫达瓦里希。”
　　“达瓦里希！？”
　　熊人族抬起头，好奇的看着李沐然。
　　不过视线对上后，他又把脸转向了一边。
　　“好奇怪的名字。为什么叫这个？叫白胖不好吗？”
　　黑豆之后又是白胖吗？
　　贝拉起名字的水平实在不敢恭维。
　　至于为什么叫达瓦里希。
　　这不是理所当然吗？
　　说到熊，自然就会想到那个民族，然后诸如‘达瓦里希’‘斯基’‘诺夫’这样的名字就会一个个的自己冒出来。
　　懂的人都懂，这样的名字是最配‘熊’一类的物种的。
　　李沐然再次询问熊人族。
　　“这个名字可以吗？还是说，白胖更好一点。”
　　“我，我选择达瓦里希。虽然不知道原因，但我觉得这个更有气势一点。
　　李沐然看向贝拉，得意的推着眼镜，宣告自己的胜利。
　　贝拉鼓着嘴巴，轻声抱怨。
　　“白胖哪里不好了。听起来可爱，不是正好适合热爱和平的熊人族吗？”
　　不是适合不适合的问题。
　　单纯是这个名字不好听。
　　总有一种被人骂脏话的感觉。
　　达瓦里希之后，李沐然也给其他熊人族起了名字。
　　“你叫熊大，你叫熊二。你叫大熊。你叫胖虎.......小夫。克里斯蒂安.......这个名字用过了。”
　　贝拉，伊莎，图羊在一边不断吐槽。
　　“有够随意的。第一个名字还蛮正经的，后面的就开始变的莫名其妙起来。”
　　“是啊。前面好赖感觉和熊还有关系。后边的已经明显和熊没关系了。听着就像周边角色。”
　　“这家伙已经对给熊人族起名字没兴趣了。想到什么就随意安上了。这个人渣。”
　　这些人很烦啊。
　　小说家不擅长起名不是很正常的事吗？
　　其实，在命名能力上，李沐然和贝拉是半斤八两，完全没资格说贝拉。
　　不是一家人，不进一家门吗！
　　一口气给所有熊人族起了名字。
　　没有魔力被抽走的感觉。
　　没有魔力痛。
　　不会有昏昏入睡的感觉。
　　完美。
　　别管名字好不好听，有了代号，之后做什么事就方便了。
　　这是展开各种工作的第一步。
　　接下来，就是要做一下事前声明。
　　做什么事之前，都要有个‘行业准则’‘注意事项’不是吗？
　　既然熊人族要加入魔王军，自然要提前知道一些魔王军的规则。
　　哪怕不用立刻详知，最重要的部分，还是应该先了解，并且必须被遵守的。
　　“你们都有了自己的名字了。现在，我要再告知一些魔王军的规则。希望你们记住，并且遵守。”
　　李沐然指着贝拉。
　　“首先。这位才是魔王军的魔王。”
　　“大家好。我是贝拉魔王军的魔王，我叫贝拉。很高兴认识大家。大家叫我魔王或者贝拉都可以。请大家之后也要支持我。一起为魔王军的未来共同努力。”
　　贝拉微笑着晃着手。
　　达瓦里希直接惊呆了。
　　发出了带着哭腔的悲鸣。
　　“这，这位大人才是魔王吗？那，那你是。”
　　李沐然推了下眼睛。
　　“我只是个路过的.......秘书。”
　　“啊！？”
　　达瓦里希和熊人族一定很动摇吧。
　　理解，大家都能理解。
　　毕竟大家都是这样过来的。
　　不管达瓦里希和其他熊人族的想法，李沐然继续说下去。
　　“魔王军必须遵守的规则第一条。每天按时来我这里点这个‘分享按钮’。任何人不得缺席，不得抗议，抱怨。所有干部提出的‘分享’‘砍一刀’要求都必须无条件遵守。”
　　“魔王军法令第二条。要尊重魔王，效忠魔王.......”
　　听了李沐然讲述的魔王军法令。
　　达瓦里希和熊人族又激动的喊出声。
　　“为，为什么效忠魔王被放在了第二条？比按什么‘分享按钮’的优先级还低？”
　　伊莎，图羊等人再次眯着眼点头，表示理解熊人族的心情。
　　大家过去也有这样的疑问。
　　直到在魔王军内呆久了，这种疑问自然而然就消失了。
　　越是了解魔王军的内部情况，越是觉的魔王军法令安排的没问题，合乎情理，理所当然。
　　不知不觉中，就习惯了这种不合理，不再对魔王军中各种千奇百怪的事大惊小怪了。
　　能让人对怪事麻木，魔王军就是这样神奇的力量。
　　简单的讲述了一下魔王军的法令。
　　只要熊人族遵守法令，就不会弄出大问题。
　　然后就是把剩下的干部向熊人族做了介绍。
　　介绍了伊莎，图羊和白尾。
　　特别是图羊和白尾，李沐然重点介绍了一下。
　　“这个长着一张臭脸的暗精灵叫图羊，是个狗一样的男人。这个看起来就不怎么可靠兔耳族叫白尾。算是你们熊人族的师兄和师姐。你们马上会一起特训，要彼此互相照顾。”
　　熊人族立刻低头，向图羊和白尾问好。
　　“师兄好，师姐好。”
　　图羊和白尾还蛮高兴的。
　　“多了一大堆师弟，不振作起来可不行。作为前辈，又是干部，我要起到表率作用。”
　　“这辈子还是头一次被人叫师姐。作为兔耳族竟然也能受到尊重。好开心啊。而且还是强大的四大种族。李沐然大人，我可以骄傲吗？”
　　图羊和白尾一秒前还在兴奋，一秒后想到什么，突然脸色大变的冲着李沐然高喊。
　　“等等，你这个混蛋刚才说什么？我们也要一起特训？”
　　“李沐然大人，玩笑可以乱开，话不能乱说。为，为什么我们要一起特训？这不是为熊人族专门开的课程吗？我们不是因为李沐然大人腾不出手，暂时休息吗？”
　　李沐然一脸理所当然的表情，毫不动摇的回话。
　　“那当然了。专门安排了训练，花费了资源，浪费了时间。当然要充分利用才行。本来确实打算专心训练熊人族，让你们两个休息。但从资源利用率最大化的角度考虑。我决定搞个特例，给你俩开小灶，让你们两个也跟着一起特训。”
　　“多增加了两个人的训练度确实更辛苦，但为了你们，我辛苦点无所谓。我这么照顾你们，开心吗？我可是一直最照顾自己人的。说我偏心也没错。”

第三十一章：先加入魔王军再说
　　“开心个大头鬼啊。充分利用资源是好事，但不要因为这种理由就让人去特训啊。我和白尾的感受呢？你根本没想过我们的感受。求你做个人吧，这种好事就不要总想着我们了。去霍霍别人啊！你这份照顾太沉重了。”
　　“李沐然大人太过分了。好不容易因为熊人族训练，我们能休息了。明明这么开心，我做梦都是窝在兔舍里啃胡萝卜。我的假期，我的梦想.......李沐然大人是魔鬼。我不要躺着也中枪啊。”
　　白尾，图羊和李沐然之间的情况像极了收到习题册礼物的学生和送出习题册当礼物的家长。
　　李沐然笑嘻嘻的说。
　　“我都考虑好了。有你们两个前辈做表率，能大大提升熊人族的训练效率。就和过去一样，相信我的决策吧。没问题。”
　　“才不是没问题呢。问题大了去了。训练熊人族是更效率了，但我和白尾呢？你的没问题不要随便牺牲我和白尾的幸福啊。不要轻描淡写的就特训定下来，那对我们来说可是地狱啊。”
　　“才不要相信李沐然大人的决策。最后受伤的总是我们。李沐然大人是恶魔。”
　　看着白尾和图羊向李沐然抱怨。
　　一边的伊莎和贝拉小声碎碎念。
　　“李沐然大人一如既往的不讲理。随随便便就牺牲掉了白尾和图羊大人。好冷血啊。”
　　“是啊。太欺负人了。等等白尾和图羊又要来我这里抱怨了。想一想我要安慰他们，就感觉头疼。”
　　熊人族也惊恐的抱成了一团。
　　“竟然几句话就人逼疯。这位大人说自己是秘书什么的绝对是谎话。他才是魔王。这个人从头到脚都散发着魔王的邪恶气息。绝对不会搞错的。”
　　熊人族也不出意外的......搞错了。
　　向熊人族介绍完了魔王军的干部。
　　接下来就是加入魔王军的仪式。
　　这是提前说好了的。
　　熊人族加入魔王军。
　　魔王军训练，并给予熊人族生活上的关照。
　　不过熊人族加入魔王军的过程有点草率。
　　与森精灵，暗精灵加入魔王军的契机不同。
　　双方缺少了解，没有一同经历过事件，缺少羁绊。
　　说白了，就是缺少信任度。
　　这样的熊人族加入魔王军，难免不让人担心他们对魔王军的忠诚心。
　　当下唯一能做的就是熊人族和贝拉签署那个眷属契约仪式。
　　当然，李沐然一直觉的这个仪式没啥效果，不能限制住魔王军成员的行动。
　　还是要通过别的办法巩固人心。
　　但也只能先做这个了。
　　哪怕只是图一个心理安慰，做了也比不做强。
　　让贝拉和熊人族签署了眷属契约。
　　这些熊人族也习惯性的戏精上身。
　　“感受到了魔王大人的存在”。
　　“想要为魔王大人现身。”
　　“为魔王大人战斗到死。”
　　“好奇怪，突然感觉变的更清爽了。不那么热了。”
　　李沐然见惯不怪，已经无所谓了。
　　至于忠诚度的事，就算贝拉的契约没有限制作用，李沐然也不担心。
　　不接触的话，确实没法办法改变对方的意志。
　　但接触的话，就没问题了。
　　让李沐然训练熊人族，就给了李沐然足够多的机会。
　　只要训练，就不担心这些熊人族对魔王军的忠诚度。
　　李沐然可是在公司里带过新人的存在。
　　负责的工作就是让那些新人接受新的理念。
　　所谓接受新理念的过程，说的好听点叫学习企业文化，说的不好听点就是洗脑。
　　现在，这些熊人族因为训练的原因都被李沐然掌握在手中。
　　把他们变成什么样子，都是李沐然说了算。
　　李沐然对自己的‘教育’能力超有信心。
　　绝对能让他们变成对魔王军忠心不二，死心塌地的好‘员工’。
　　................
　　用了差不多10分钟，完成了契约仪式。
　　依然快的让人没有实感。
　　李沐然就带着熊人族来到魔王城东区的训练场。
　　李沐然讲究对症下药。
　　要根据个人的不同状况，安排不同的训练方式。
　　正确的训练方法不但能提高训练效率，也能最大限度的激发出受训者的潜力。
　　如果方法搞错了，不但没法提升受训者的能力，还可能会打击到受训者的内心，进而伤害到受训者。
　　就像之前用饥饿引导法训练嘴馋的白尾。
　　用‘这是干部都必经的过程’这种激将法来训练争强好胜的图羊。
　　用温柔，呵护，包容和批评并存的方法，循序渐进的引导未经世故的贝拉接受正确的魔王价值观一样.......
　　训练熊人族这种情况十分特殊的存在，同样要找到有针对性的训练方法。
　　不能随便套用一般性套路。
　　虽然在之前和达瓦里希的接触中，李沐然的脑袋里已经有了一些想法，但还是要再具体观察一下。
　　魔王军也许做事不按常理出牌，但还是很负责，很认真的。
　　总之就是相当靠谱。
　　带熊人族先来到训练场，就是想看看他们的具体情况。
　　然后，李沐然会根据熊人族表现调整已经有了雏形的训练计划。
　　熊人族的入场吸引了不少目光。
　　不仅是训练场内的训练者，连在休息的人们和孩子们也好奇的跟过来。
　　大家都饶有兴趣的观望，这让熊人族更紧张了。
　　一个个身体颤抖到出现残影不说。
　　有的人直接昏倒。
　　还有的躲在了建筑物后面，藏住脑袋，露出屁股。
　　熊人族在魔王军的第一次露相就成了大笑柄，失败到让李沐然都为他们感到头疼。
　　李沐然废了好大劲，才驱散了观察着们，把熊人族再集合起来。
　　好累，正事都还没开始干，就累了。
　　突然就没干劲了。
　　“李沐然，要怎么办呢？”
　　“从简单的开始，先打个直拳吧。熊大，你上。”
　　“我？我.......”
　　被点名的熊大好像受惊的小猫一样，不但发出可爱的悲鸣，还条件反射的跳了一下。
　　虽然害怕，但又不敢拒绝李沐然的要求。
　　被起名‘熊大’的熊人族战战兢兢的走到用来进行打击训练的木板前。
　　其他熊人族则为他加油鼓劲。
　　“加油。”
　　“相信你自己。”
　　“你可以做到的。”

第三十二章：用最萌的动作做最狠的事
　　所有的熊人族都用娇声娇气的方式说话，鼓舞话语的内容还特别温柔。
　　“谢谢大家。我，我会加油的。”
　　熊大也一边擦着眼泪，一边挥着手回应大家。
　　这画面，越看，越感觉辣眼睛。
　　李沐然有气无力的让熊大赶快。
　　“请开始你的表演。”
　　“是，是的.......如果做的不好，希望大家多多体谅。用拳头打东西，太，太野蛮了。我，我不太擅长。”
　　差点吐槽，你是做好随时跑路准备的小说家吗？
　　一上来先给自己准备好台阶下？
　　还有，打拳都算野蛮吗？
　　要是让你们和猪头族战斗，还不得战斗开始前就先把自己吓死了？
　　好累。精神值消耗的飞快。
　　训练好累，吐槽也好累。
　　熊大终于站在木板前。
　　闭着眼，脑袋转向一边。
　　一边发出‘哎呀’这样可爱的声音，一边打出右拳。
　　好慢。
　　软绵绵的。
　　感觉就像少女出拳。
　　李沐然生怕他等下‘好疼’的喊出来。
　　站姿也糟糕。
　　要分开双腿站立，而不是合住双腿。
　　外行的不得了。
　　拳头在半空中飘了十几秒才碰到木板。
　　李沐然差点没坚持住，睡着了。
　　“我，我做到了。好开心啊。”
　　熊大兴奋的跳起来。
　　其他熊人族也为他庆祝。
　　“辛苦你了。竟然能克服内心的恐惧，做出打拳这么野蛮的事。”
　　“好样的。有你这样的气势，我们变强是妥妥的了。”
　　“我受到了鼓舞。看来只要有心，我们也能做到。我也要向你一样坚强。”
　　“我们熊人族的未来已经一片光明了。”
　　这都啥跟啥啊。
　　李沐然转向贝拉，伊莎等人，向他们寻求解释。
　　结果贝拉，伊莎等人也是一脸茫然，拼命摇头表示自己也没见过这种大场面。
　　虽然熊人族的各种行为辣眼睛。
　　但在下一秒。
　　被熊人族轻轻触碰的木板突然裂成碎片。
　　这，这是怎么做打的？
　　是‘武术’中的延迟打法吗？是那种叫做‘化劲’的失传武术吗？
　　相比李沐然等人的兴奋，熊大和熊人族却陷入了惊慌。
　　“不，不好了。把魔王大人的木板弄坏了。”
　　“竟然弄坏了道具。这，这可是犯下大错了。”
　　“要，要怎么办啊。我们要怎么赔啊。”
　　“魔王大人会生气的。”
　　“我，我不知道啊。我只是轻轻碰了它。我不是故意的。要相信我啊。”
　　再看向熊人族。
　　刚升起来的兴奋就被压了下去。
　　在这一刻，魔王军干部们对异常情绪波动的抵抗能力集体提升了。
　　“下一个，熊二，你去拥抱下那棵树。”
　　“是。是。提前说明一下。我，我不擅长.......”
　　“别废话了。赶快的。”
　　熊二和刚才的熊大一样，少女化的扭捏了半天。
　　然后在其他熊人族的喝彩鼓励声中，给树杆一个温柔的拥抱。
　　熊人族的辣眼睛动作李沐然已经习惯，懒得吐槽了。
　　而这一次果然也不例外，大树被拦腰折断了。
　　熊人族为弄坏了东西又大呼小叫。
　　不过李沐然已经不在意他们的反应了。
　　而看着被折断树杆的树杆不断皱眉。
　　接下来，继续测试了几项。
　　让熊人族立定跳远。
　　熊人族用很娘的动作起跳，跳出了5米左右的距离，还把地面砸出一个大坑。
　　让熊人族举重。
　　熊人族用很娘的姿势举起了200斤的重物。
　　让熊人族投掷。
　　熊人族用很娘的姿势将石头抛出，然后打穿了设立在很远位置的魔法石制作工坊的墙壁。把正在工作的暗精灵法师吓一大跳。人家都出来骂娘了。
　　这让熊人族惊慌失措，道歉连连。
　　所有项目测试了一圈，熊人族没有一项表现的足够爷们，有阳刚之气的。
　　但看着好像轰炸机过境，被破坏严重的训练场地，又让人心惊肉跳。
　　“怎么说好呢。这已经不手里握着剑不会使的程度了。是手里抓着原子弹才对。”
　　“虽然不懂你说的原子弹是什么。但我似乎能理解李沐然现在的想法。”
　　李沐然完全低估了熊人族的破坏力。
　　熊人族就是行走的战车，每个人都是一个boss单位。
　　光论实力，他们绝对配得上死歌森林四大种族的名号。
　　不如说，是四大种族之首。
　　比猪头族，暗精灵，魔王军加起来还可怕。
　　问题就在于这些家伙不会使用这份力量。
　　用单纯可爱的动作，毫无罪恶意的行动，造成最巨大的破坏。
　　这点和病娇状态的白尾十分相似。
　　不，熊人族的情况比白尾可怕多了。
　　你就想想一下一群肌肉爆膨的胡子大汉一边用扭捏的姿势跑过来，一边发出卡哇伊的声音说着‘好可怕’‘吓人人家了’‘花Q’，一边玩闹样的折断大树，将房子打穿，将地面踩塌........
　　就问你害怕不害怕。
　　小孩子看了，百分百能留下一辈子都无法磨灭的心理阴影。
　　李沐然这样心智成熟的大人看了，都会感觉到心梗，估计晚上会做噩梦，睡不着觉。
　　相比物理伤害，熊人族给大家的心灵造成的伤害更严重。
　　让见过世面的李沐然来评价，这绝对比病娇杀人狂更可怕。
　　看到李沐然，贝拉，伊莎，图羊，白尾都陷入了沉默。
　　熊人族以为大家是因为他们弄坏了魔王军的设施和财务在生气。
　　所有人大惊失色，赶忙来道歉，求情。
　　“魔王大人，请，请原谅我们。我们不是故意的。”
　　李沐然当然知道熊人族不是故意的。
　　如果他们是有意而为之，别说这些设施了。魔王城都能被他们拆了。
　　以拆家著称的哈士奇和这些熊人族一比，就是狗。
　　就是因为知道他们不是故意的，才感觉到心有余悸，感到可怕。
　　相反，那些直接把邪恶意图表现出来的，直截了当来搞破坏的，反而是小儿科行为。
　　经历过各种试炼，早就能做到遇事不惊的魔王军成员不但可以脸不红心不跳的迎接他们，甚至还能为他们开个欢迎会。
　　“欢迎，欢迎。好久没见过你们这样正统的坏人了。我们都特别激动！”
　　李沐然一边想象着那种画面，一边苦笑着回应颤抖着不断道歉的熊人族。

第三十三章：问题的关键是性格
　　“没事，没事。我不是在意那些东西.......也不是完全不在意。在意还是在意的。”
　　但相比那些东西。
　　李沐然发现了更有价值的东西。
　　李沐然注意到了熊人族身上的无限潜力。
　　这可比那些被毁坏的魔王军财务有价值多了。
　　事实证明让熊人族加入魔王军是再正确不过的判断了。
　　能得到这样的无价之宝，牺牲一些小的财产根本不算什么。
　　所以李沐然完全不生气。
　　不但不生气，还很开心。
　　“不可能。我们弄坏了魔王大人的东西。魔王大人不可能不生气。”
　　“都说了。我是秘书，那边那个长角的才是魔王。你们现在也是魔王军的一员，弄坏点魔王军的财产不算什么。如果你们有心，就好好为努力，用成绩来补偿自己造成的损失吧。”
　　“是，是.......谢谢魔王，不，秘书大人。”
　　得到了李沐然的承诺，熊人族都大大的放了心。
　　贝拉也凑过来，偷偷询问李沐然。
　　“李沐然，你感觉怎么样？”
　　“我觉得还好。有些潜力，但必须经过雕琢。”
　　“有希望帮他们变强吗？”
　　“难度很大。越是优质的原石，越难切割。熊人族那些古怪的习惯就像植入兔耳族心中的自卑意识一样，已经根深蒂固了。不是那么容易就改变的。如果无法改变，他们就派不上用场。你也看到他们那不协调的古怪样子了，不能改变的熊人族只是不稳定的炸弹。留在身边反而有害。”
　　“不过看李沐然干劲十足的样子，相信你心里已经有数了.......是要用训练白尾他们的方法训练熊人族吗？”
　　“不，熊人族与白尾和图羊的情况还不一样。白尾是不自信，自身的素质也不是很高。图羊则是严重偏科，但自身实力和意识都很强，稍微推他一把，他就会刹不住车的在变强路上狂奔。图羊不参加特训也很没问题。训练图羊的一小部分原因是为了让他完美，一大部分原因是我的私人因素.......我就是单纯的想特训他。”
　　“果然是私人原因啊。图羊猜的没错。”
　　贝拉露出无奈的笑容。
　　“熊人族有实力。问题是出在想法和习惯上。虽然有点麻烦，不知道别人能不能板正他们的坏毛病，但我应该能做些什么。这种事，我还是有些心得的。”
　　“我就知道李沐然绝对没问题。最强的勇者是无所不能的，我永远相信李沐然。需要我做什么，随便说。其实.......我很喜欢这些熊人族，很希望他们加入魔王军。”
　　“真巧。我也是。”
　　就像当初喜欢暗精灵的魔炮威力一样，李沐然也同样喜欢熊人族的力量。
　　估计贝拉也一样。
　　对熊人族的基本测试就算完成了。
　　达瓦里希战战兢兢的来询问李沐然接下来的活动。
　　李沐然简单思考了一下。
　　“时间也差不多了。来吃饭吧。”
　　“吃饭？”
　　“对啊。马上就要到吃饭的时间了。人不能光工作不吃饭。魔王军都是在这时候吃饭的。你们也是魔王军的成员。我答应过会保障你们的权利和待遇。所以，先来吃饭吧。”
　　“那太好了。早，早就听说魔王城的食物很棒了。”
　　“是，是啊。早就想尝尝了。”
　　对食物的期待，是不同世界，不同种族的共识。
　　就算是古怪的熊人族，也不能抗拒食物的诱惑。
　　看着大熊们一个个兴高采烈的样子，突然觉的他们有点可爱了。
　　因为食堂是按照人类的体型设计的，放在熊人族面前，显然不够宽敞。
　　让熊人族进去，可能会弄坏食堂的设施。
　　刚才熊人族测试完毕后狂风过境的景象还历历在目。
　　已经知道熊人族会无意识的破坏设施，就没有不采取止损措施的道理。
　　所以这顿饭暂时在广场上吃。
　　由贝拉率领的厨师们代为把食物带到广场上来。
　　在大家忙着做饭的时候，熊人族就坐在广场上等待。
　　大家趁着这个时间打量魔王城，交流感悟。
　　三十个大熊整整齐齐坐在广场上，那可是很壮观的景象。
　　虽然已经叮嘱过成年人不要接近熊人族，避免吓到他们。
　　但还是有孩子抑制不住好奇心，跑过来观望。
　　还有更大胆一点的孩子们直接跑到熊人族身边，爬到熊人族身上。
　　熊人族明明很怕外人，但对孩子却不怎么害怕。
　　不仅如此，熊人族对孩子们还很温柔。
　　和他们一起欢笑，陪他们一起玩，任由他们在自己身上爬来爬去，骑在自己后背上。
　　如果不特意去想刚才的各种奇葩景象，这画面就显得特别温馨。
　　“达瓦里希，你们倒是不害怕孩子们啊。”
　　“孩子们天真纯洁，是可爱的生物。就算我们胆小，也不会害怕孩子们。我们还很喜欢和孩子们在一起。和孩子们互动让我们感到安心，快乐。经常被说魁梧可怕的我们却只敢亲近孩子们，让魔王大人见笑了。”
　　贝拉摇摇头。
　　“不，我觉的很可爱。”
　　李沐然也赞同贝拉的观点。
　　只有孩子和熊的互动，完全让人挑不出毛病，让人觉的特别相称。
　　李沐然和贝拉也不阻止熊人族和孩子们的互动。
　　这样等了一会，热乎乎的饭菜就端上来。
　　贝拉顺便向熊人族介绍了食物的内容。
　　大家一边吃，贝拉一边进行说明。
　　告诉熊人族这些食物的食材都是魔王军自家种的。
　　还得意的报上了各种蔬菜的名字。
　　熊人族吃了之后，全都都是一副惊讶的表情，无一例外的称赞食物好吃。
　　“这，这蔬菜好棒啊。鲜嫩多汁，味道也好。”
　　“还有咸味。这种叫做面的食物也好吃。”
　　“魔王军的食物和传说中的一样好。不，比传说中的更好？”
　　“加入魔王军，是不是天天能吃这样好的东西了。加入魔王军太值了。”
　　“我喜欢这些蔬菜。还可以再吃一些吗？”
　　在大家开心的一边吃一边称赞的时候，李沐然却注意到一些奇怪的地方。
　　魔王军的食物也同样符合熊人族的口味。
　　并没有让熊人族吃的不习惯。

第三十四章：诡异的仪式
　　熊人族吃的很开心，狼吞虎咽的，光看样子都能感觉到他们对魔王军食物的喜欢。
　　自家的食物又受到新种族的认可，这是值得高兴的事。
　　李沐然自然也感到自豪。
　　但是问题是.......明明熊人族对魔王军的食物赞不绝口。
　　众多食物却遭到了不同的对待。
　　有的很快就被抢完了。
　　有的却被全部剩下，碰都没被碰一下。
　　经过李沐然的观察，李沐然惊讶的发现。
　　吃光了的都是蔬菜类食物。
　　考虑到熊人族的体型和属性，特意为他们准备的肉类食物，却反而都被剩下了。
　　这就奇怪了。
　　又出现了李沐然知识盲区的事情。
　　李沐然皱着眉，再次叫住达瓦里希。
　　“达瓦里希。我注意到你们只吃蔬菜，不吃肉。你们的种族排斥肉类吗？”
　　被问道这个问题，达瓦里希再次紧张的打了个哆嗦，手里捧着的碗差点掉在地上。
　　“秘书大人，我，我们并没有这种种族习惯。”
　　说的也是。
　　毕竟在恶劣的环境中挑食真的会死掉。
　　不可能放弃任何获得能量的机会。
　　更何况是能提供大量能量的肉类。
　　在一些小说里不吃肉的森精灵和暗精灵都吃肉。
　　长的如此凶猛魁梧的熊人族没理由不吃。
　　“那为什么不吃肉？是做的不和你们口味吗？”
　　“那，那也不是。单纯是因为我们的习惯.......”
　　“习惯？”
　　“秘书大人你想啊。吃，吃肉不是意味着要杀死生命吗？那，那实在太残忍，太可怕了。看着这些肉，就会控制不住想到有一些生命被杀死了的事实，就会让我们感到痛苦，愧疚，不安。我们崇尚和平，不能因为满足自己的食欲就去杀死一个生命。不吃肉就没有牺牲，所以我们选择不吃肉。”
　　你们熊人族都是信教的吗？
　　真亏你们不吃肉也能长的这么壮。
　　李沐然刚刚缓过来的脑袋又开始疼了。
　　“但植物也是生命啊。蔬菜什么的，也是生命啊。你们吃掉蔬菜的时候，不会良心不安吗？”
　　“啊？第一次知道蔬菜也是有生命的。那，我们以后也不吃蔬菜了。”
　　“要玩绝食就给我滚出魔王军去。我们魔王军不需要连肉都不敢吃的草包。”
　　肉也不吃，菜也不吃，等着饿死吗？
　　自己就把自己饿死了。
　　那还训练个屁，报仇个屁啊。
　　李沐然实在没忍住，吐槽了。
　　贝拉去劝说李沐然，达瓦里希也意识到惹怒了李沐然，赶忙凑到同伴身边。
　　“要，要不吃点吧。秘书大人生气了。如果惹怒秘书大人，不训练咱们就坏事了。”
　　“但，但是，我已经很久没吃过肉了。”
　　“我也是.......吃肉，会让我愧疚的想死的。”
　　“我知道。我也一样，大家都一样。但现在为了变强，为了复仇，我们必须要趟过这道槛。就像出直拳，拥抱大树一样，这都是证明我们勇气的一部分，是变强必须经历的步骤。大家，这就是前辈们所说的地狱。是时候展现我们的觉悟了。”
　　白尾和图羊翻着白眼小声吐槽。
　　“不不不，这才不是地狱呢。还早的很。”
　　“如果这也算地狱。我一天能吃10碗。”
　　听了达瓦里希的话，熊人族们面面相窥。
　　最后，所有熊人族彼此拉住身边同伴的手，把爪子连在一起，深情的点头。
　　“明白了。为了熊人族的未来。豁出去了。”
　　“谢谢你们，你们都是我引以为傲的族人。你们的勇敢和觉悟，将被永世传颂。”
　　那一刻，因为荤菜，熊人族的民族感情得到了有史以来最大的升华。
　　熊人族的反应也引起了贝拉的注意。
　　“李沐然快看，熊人族准备吃肉了。”
　　被贝拉提醒，李沐然再次克制住愤怒，看向熊人族。
　　等等，不是说吃肉吗？
　　为什么李沐然看到的确是好像宗教现场一样的诡异画面？
　　所有熊人族坐成一圈，盘腿，闭目，双手合十。
　　而那几碗荤菜被放在了熊人族围成的圈圈最中央。
　　熊人族低头向荤菜行礼。然后在达瓦里希的带领下，展开双臂。
　　“虽然我们彼此并不了解，也没有接触。但感谢你的伟大贡献。为了我们的未来，你献出了你的生命。你的牺牲，我们一族会永远铭记于心。你们的身体化作我们的血肉，变成我们的一部分。你们的灵魂也和我们的灵魂融为一体。我们会带着你们对世界的留恋继续前进，代替你们来获得幸福的未来。”
　　“我们熊人族发誓，会代替你们，来完成你们未完成的夙愿。你们并没有消失，而是以变成我们身体的一部分的形式，继续存在于这个世界上。欧哈哈哈！”
　　所有熊人族跟着达瓦里希一起仰天长啸。
　　有些熊人族还感动的哭出来。泪水顺着眼角流下。
　　一看就是真情毕露。让人看着特别动容。
　　李沐然，贝拉，伊莎，图羊，白尾直接看待了。
　　这又是啥古老民族的图腾仪式？
　　李沐然记得自己过去在某科教类节目上看过类似的内容。
　　虽然看着挺震撼人心的。
　　但真相不就吃个荤菜吗？
　　至于吗？至于吗？
　　从没见过吃个荤菜也要弄出这么大动静，这么煽情，仪式感如此丰满的。
　　如果魔王军的人也同样整天吃个肉就大惊小怪。
　　那别的事什么也不用干了。
　　最让李沐然火大的是，吃肉这么理所当然，这么开心的事。
　　让熊人族这么一弄，李沐然也控制不住的介意起来了。
　　如果就像熊人族说的那样，吃肉后宿主会变成自己身体的一部分，以另一种方式继续存在于这个世界上，就控制不住的感觉恶心。
　　李沐然试着联想自己左肩长出雷角兔，右肩长出咕咕咕，头上顶着香肠尖角的模样。
　　然后大大的打了个哆嗦。
　　这不就是传说中的奇美拉（合成兽）吗？
　　别说，还蛮帅的。
　　喜欢‘怪兽’的男孩子都喜欢这个造型。
　　不过希望能换成其他更帅气的魔兽。
　　兔子，鸡和香肠的组合属实拉跨。
　　如果能换成烈焰魔王熊或者狮子什么的就好了。

第三十五章：2个新技能
　　不，不对.......如果因为看到了这些臭熊的诡异仪式，变的太过在意，今后也吃不下肉怎么办？
　　人生少了那么快乐的事。
　　谁来赔偿李沐然？
　　真的有点火大。
　　贝拉，伊莎她们也同样在皱眉。
　　然后在李沐然，贝拉等人的注视下。
　　完成了邪教仪式的熊人族终于开始吃肉了。
　　一人从盘子里拿走一片。
　　好像下定觉悟准备赴死的战士最后一起喝酒一样，所有熊人族的手都在颤抖。
　　“妈，妈妈........我，我去了。”
　　“请，请宽恕我的罪恶。”
　　“豁出去了。不，不就是吃肉吗。我，我豁出去了。”
　　然后闭住眼，把肉片放进嘴巴里，一口吞下。
　　气氛那叫一个感人。
　　所有的人都能感受到他们下定的决心。
　　但一想到这就是吃个饭，就不想同情他们。
　　只觉得荒诞。
　　吃下肉片后，大概是感受到了强烈的罪恶感。
　　熊人族都开始痛哭起来。
　　“我，我还是做了。”
　　“我触碰了禁忌。”
　　“我，我会收到神的惩罚吧。”
　　“我已经是个恶魔了。”
　　一时间，悲鸣声四起。
　　弄的正巧路过的魔王军成员还被吓了一跳。
　　“谁，谁去世了吗？”
　　搞的好像魔王军广场上正在进行一场追悼会一样。
　　李沐然第一次有一种浑身无力，不知道该做些什么的乏力感。
　　还是达瓦里希鼓励悲哀的熊人族们。
　　“大家做的很好。大家证明了自己，证明我们熊人族也是有勇气的。世上无难事只怕有心人。只要下定决心，我们也能做得到。现在，我们越过了变强路上最大的一道坎，我们已经可以挺胸抬头的面对未来了。”
　　“哦哦哦。”
　　“为了我们一族的未来，我们做出了伟大的牺牲。所有人都会记住这历史性的一刻。这一天，会被写进历史，被熊人族永远传送。每当妈妈给孩子讲起过去的故事，就会提到我们。我们是最伟大的战士。”
　　“哦哦哦。”
　　这样的战士，李沐然上，李沐然也行。
　　而且比他们吃的多。
　　“体验过肉这么邪恶的食物，我们克服了恐惧。”
　　“对。太邪恶了。我是强压抑情绪，不吐出来。”
　　“我也是。不想再碰第二次了。”
　　熊人族纷纷点头，表示不愿意再碰到荤菜了。
　　在达成共识后，短暂沉默。
　　所有人又不约而同的说。
　　“不过.......有点好吃。”
　　“还想再尝尝那味道。”
　　“我也是。”
　　...............
　　熊人族的情况比白尾还要极端。
　　简直到了另类的程度。
　　经过了短暂的接触，李沐然清楚的意识到，熊人族大改造需要花费大量的精力和资源。
　　想让这些娘娘腔壮汉都变成纯爷们，难度比将白尾训练出来要高许多。
　　白尾好赖有自知之明。
　　熊人族却对自己的实力完全没概念。
　　再加上人员数量大，训练量就会增加。
　　考虑到这些不同的因素，李沐然认为光凭自己现有的能力恐怕很难完成任务。
　　训练熊人族先要强化自己，让自己变的专业起来。
　　所以李沐然特意花费了qq点数，在qq上增加了个好友。
　　第一个添加的好友有着‘特种兵教官’的标签。
　　可惜运气不好，是绿色品质的。
　　第二个好友有着‘城市规划设计师’的标签。
　　也是绿色品质的。
　　为什么连续刷到绿色品质的好友。
　　之前那种连续数到紫色，甚至金色品质的情况呢？
　　这就很让人沮丧了。
　　但一想到是qq，又马上释然了。
　　刚装上的时候给你好处，让你抽中ss卡，吊你胃口，骗你充值。
　　之后就暗中把掉落调低什么的.......
　　这也是这些软件的常规操作了。
　　注意到一切都是正常展开后，李沐然的心情也平复下来，不再纠结好友的品质了。
　　添加‘特种兵教官’的好友，不用说，和训练熊人族有关。
　　是因为李沐然做出的训练计划。
　　计划中，需要用到‘特种兵教官’相关的专业知识，才添加的。
　　‘城市规划设计师’算是未雨绸缪，顺便添加的。
　　之前不是大兴土木，扩建了魔王城吗？
　　当时仅凭李沐然原本的知识建造了魔王城北区的住宅区。
　　姑且处理的还算不错。
　　就一个外行人来说，效果已经很让李沐然自豪了。
　　建造完成后，李沐然本以为能支蹦一段时间。
　　没想到这么快，就又有新成员加入魔王军了。
　　那么马上就要进行新的一轮扩建。
　　考虑到之后还要建造更多的住宅，魔王军的其他设施也会得到扩充，魔王城的规模会进一步扩大......
　　魔王军的基建就必须也走上科技化的道路。依靠科学的支撑，让基建变的更有序，更合理。
　　数量少的时候，还能凭借主观认识和一些非专业的知识来支撑着完成。
　　但当规模和数量达到一定程度，事物之间的联系更紧密，更复杂，一般的认知就会明显不足，就需要一套专业，科学的理论来作为支撑。
　　这时候，外行的做法不但会显得捉襟见肘，大多数时间甚至会反过来起到坏的影响。
　　为了避免建造完成后需要不断改扩建的麻烦，为了给配套设施预留空间，为了让魔王城更美观漂亮，让大家住的更舒适.......
　　更为了打造理想中的魔王城。
　　专业性的城市规划能力就显得尤为重要。
　　毕竟，李沐然的理想是在异世界过舒服的生活。
　　而帅气的魔王城和舒适的环境可是李沐然梦想的基础。
　　没有不认真对待的理由。
　　一切都依据科学原理来进行，将基建变的系统和专业化，总是不会有错的。
　　这可是天朝人用实践证明过，并让李沐然引以为傲的部分。
　　所以李沐然添加了‘城市规划设计师’好友。准备正式将魔王城的基建工作推向‘专业化’。
　　能如此简单就入手了厉害的专业技能，qq虽然很屑，但不得不说，还是xp系统上最强的软件。
　　听了李沐然的说明。
　　贝拉的第一反应是要给熊人族建造房子。
　　这也是很简单的推理。
　　熊人族现在是魔王军的一员。
　　先不管他们是不是很渣。
　　但既然是魔王军的一员，魔王军就有义务照顾他们。

第三十六章：说起修炼，就要进山
　　给他们造房子就变成理所当然的事。
　　更何况李沐然承诺过熊人族加入魔王军，就会给他们各种福利。
　　建房子就是福利中明确提出的一项。
　　再考虑到森精灵和暗精灵加入后，最先做的事都是确保他们的住处。
　　所以贝拉会觉得李沐然接下来要给熊人族造房子就很合乎逻辑了。
　　但李沐然却很坚定的摇摇头。
　　“暂时不用。让他们风餐露宿才好。”
　　“啊？”
　　银发的魔王发出了傻乎乎的声音。
　　今天也不能理解秘书的想法。
　　“那，要去训练场吗？”
　　“训练场也不去。咱们另建造训练场。”
　　“啊？”
　　贝拉又发出了同样的疑问。
　　一瞬间，相同的情况出现了两次，让人错以为时间回烁了。
　　李沐然指着在魔王城东侧的‘后山’。
　　“我带着熊人族去那里特训。”
　　...............
　　李沐然没有使用自家的训练场。
　　而是把训练熊人族的场地定为魔王城东侧的后山。
　　从魔王城出发，进入后山大概需要半天左右的时间。
　　之前也有去探险过。不过除了能采摘一些野果，其实没啥有趣的东西。
　　反倒是蚊虫和毒蛇比较多。还可能遇到厉害的魔王。
　　森精灵，兔耳族这样的死歌森林土著种族经常会进入山中寻找生活物资。
　　但李沐然只爬过一次，就对后山失去了兴趣。
　　能采集到的物资不如种地来的好，家里的事又这么多，爬山还累，有蚊虫和毒物......后山对李沐然来说毫无吸引力。
　　在这个世界爬山伴随着巨大的痛苦。
　　和爬‘上次人生中’那种人为改造过的山感觉不能比。
　　自家的资源足够用，不需要为了生存费力奔波的话，李沐然就不想再爬山了。
　　也因此，在李沐然的魔王城建造计划中，对后山开发的部分也被无限期延后。
　　但这一次，李沐然却再次将后山拿了出来，还当作了新的训练基地。
　　这让大家都感到意外。
　　大家好奇的询问李沐然的想法。
　　但李沐然就是闭口不说。
　　把神秘感叠满，让大家越发好奇了。
　　好奇的心里都开始痒痒了，关于训练熊人族的内容，李沐然就是不说。
　　李沐然就像个没事人一样，不断转移话题，继续主持魔王军的各种事物。
　　让贝拉，伊莎代为管理魔王军的日常工作，处理各种问题。
　　派人盯住图羊和白尾，不让两人趁机逃跑。
　　把熊人族暂时安置在魔王城的广场上。
　　李沐然则带着木匠们进入深山。
　　就像小时候打造秘密基地一样，神秘兮兮的进山，一折腾就是好几天。
　　越来越让人想知道他们到底在干什么了。
　　“好像很有趣的样子。好不甘心，不要把我排除在外。这种好玩的事情也带魔王玩一个啊。”
　　“贝拉大人，李沐然大人应该是在做正经事，不是在玩......或许吧。”
　　连续好几天没能吸收李沐然元素的贝拉明显变的焦躁。
　　但为了让训练进行的顺利，李沐然只好让贝拉先忍一忍。
　　特殊的计划需要特殊的应对。
　　在开始前保密是理所当然的。
　　就算是魔王，也不能提前知道。
　　当然，主要是让贝拉提前知道也得不到什么好处。
　　不如说，天真，纯洁，善良的贝拉很可能感情用事。
　　害的李沐然的训练无法顺利进行下去。
　　李沐然希望先让训练展开，再让大家知道。
　　也就是传说中的先斩后奏。
　　非常规操作，还是要避开媒体才妥当。
　　趁着和木匠做一些训练用的基本道具的时间，李沐然也一直和qq好友互动。
　　一有时间就和qq好友吹水，扯皮，对骂。
　　终于，训练必须的技能出现在了李沐然的属性列表中。
　　李沐然学到了‘特种兵教官-初级’‘城市规划设计师-初级’两个技能
　　都是初级，和李沐然理想中的情况差距还蛮大的。
　　虽然那是专业技能，但只有初级，说明水平也就是‘本科’的程度。
　　如果是高级，就是‘院士’或者‘专家’程度的水平。
　　两者之间知识储备的含金量差距不是一星半点，已经有港珠澳跨海大桥那么大了。
　　这点从升级需要的熟练度差距就能看出来。
　　技能从中级升到高级所需要的技能熟练度比从初级升到中级高出许多。
　　不是加减法，而是几何型的乘方。看着让人感到绝望。
　　虽然很想要最专业的能力。
　　但这也是没办法的事。
　　不如说，能在这短的时间，就如此轻松的得到‘本科’级别的能力，已经该得意忘形了。
　　就算把技能升到‘高级’。
　　也比正经八百的做研究轻松。
　　只需要不断重复专业内的工作，继续用qq扯皮，持续积累熟练度就行。
　　更何况运气好的时候，搜到紫色品质以上的好友。
　　还有机会一下子获得‘中级’甚至‘高级’的技能。
　　那就更别说了。
　　初级的技能有点拉胯。
　　但足够用了。
　　在这个生产水平整体不高的世界。
　　本科水平的知识已经超过需求了。
　　只要把熊人族训练成爷们，能打败猪头族就行。
　　也没想着把他们训练成‘中南海保镖’或者‘信号旗’那样的专家。
　　这样想过后，李沐然立刻得到了释然。
　　木匠们也完成了李沐然布置给他们的工作。
　　训练所需要的要素集齐。
　　李沐然就带着熊人族，图羊，白尾进山。
　　“我们要进山一段时间。训练的时候就不回来了。魔王军的日常管理全权交给贝拉和伊莎来负责。趁着这段时间好好锻炼一下自己的管理水平.......等过去个一周左右。大家就可以带着慰问品来山上看我们了。在这之前，不要来打搅训练啊。”
　　李沐然突然做出了这样的决定，把贝拉和伊莎吓了一跳。
　　早知道自己命运的白尾和图羊倒是一副死了心的样子。
　　已经从身上感觉不到活物该有的精神劲了。
　　就像被吸走了生命力的干尸，已经放弃挣扎，一副‘任由宰割’的模样。
　　看到图羊和白尾已经派不上用场，贝拉激动的询问起来。
　　“不，不回来吗？那么长时间不见李沐然。我会崩溃的。我要怎么吸收李沐然元素？我要抱着谁睡觉？”
　　“我又不是你的抱枕。”

第三十七章：山里传来的哀嚎声
　　而且每次被贝拉抱着睡，李沐然最后一定会从地板上醒来。
　　那可不是什么舒服的体验。
　　李沐然甚至想劝告那些对男女一起睡觉抱有幻想的青少年们早早放弃那不切实际的幻想。
　　现实，可是很痛苦的。
　　真的只想感受对方身体的柔软。
　　比起一起睡觉，只需要‘思考问题’就可以了。
　　“贝拉，你早晚要成为独当一面的国王。虽然我会一直陪着你。但你也要支棱起来。不能总依靠我。以后事情做大了，我肯定要出外公干的。那时候，整个魔王军就要仰仗你了。”
　　“说，说的也是。”
　　贝拉脸上闪过了一抹悲哀。
　　让李沐然看着于心不忍。
　　当初就是怕贝拉露出这样的表情，才不想把计划提前告诉她的。
　　李沐然叹了口气。
　　“这样吧。你表现好，我就给你买巧克力。”
　　“真的吗？那李沐然去山里住多久都行。”
　　靠。
　　搞不懂这臭丫头是不是真的舍不得自己。
　　久违的，秘书当着众人的面，捏了魔王的脸蛋。
　　最后，为了消减贝拉因李沐然离开造成的寂寞，李沐然提议让伊莎暂时住进魔王城，住进自己的房子里。
　　“可以用我的应急灯，可以吃我桌子里的零食。但不要玩我的手办。不要动我做到一半的文件。”
　　“了解。”
　　伊莎兴奋的回应。
　　李沐然觉的，自己抽屉里的零食肯定保不住了。
　　短时间内，伊莎代替李沐然成了魔王的抱枕。
　　“好热！”
　　“疼，疼疼。贝拉大人，太过分了。呜呜呜。好疼啊。”
　　当然，不能抵消魔王城的热就是了。
　　................
　　说起修炼，一般人下一个会想到的词就是‘进山’。
　　进山和修炼，在天朝人的印象里，一直是连在一起的。
　　虽然对于一般人来说，早就不流行这一套了。
　　在魔王城的训练场就足够了。
　　但对于熊人族这样的特殊存在，果然还是要返璞归真，进山来修炼才足够。
　　李沐然这一进山就是一周的时间。
　　一周没有回到魔王城。
　　也没有把信带回到魔王城。
　　不管是秘书的存在，图羊的存在，白尾的存在，还有熊人族的存在，都好像凭空消失了一样。
　　那段时间，魔王城内少了熟悉的人影。
　　不管是贝拉，伊莎，还是其他魔王军成员都感到特别不习惯。
　　总有什么东西被走了，心里空荡荡的感觉。
　　大家都很担心李沐然，也很好奇李沐然在干什么。
　　试着询问当初跟李沐然一起进山工作的木匠们。
　　但所有人都被吓了封口令，一个字也不敢说。
　　“求求你们不要问了。我们被李沐然大人吓了死命令，什么也不能说。我们对李沐然大人的忠诚是比天还高的。李沐然大人不让我们说，就算杀掉我们，我们也不会说。”
　　“对。而且那个人什么情况大家不清楚吗？如果知道我们违背约定，之后有怎么样的地狱等着我们，想想就可怕。谁敢悖逆他的决定啊。还你们，你们敢吗？咱们秘书大人可是人尽皆知的心眼小啊。”
　　“魔王大人，请你忍耐七天吧。李沐然大人不是说过，七天之后就可以上山找他吗？”
　　明明只是区区非战斗人员的木匠。
　　却如此坚守李沐然下达的命令。
　　有气节到让人佩服，甚至让许多战士都自愧不如。
　　竟让能让属下做到这个份上，明明是在感叹木匠们的行为，却莫名的敬佩起李沐然了。
　　大家再次深深的意识到，李沐然的个人魅力和影响力还是强大。
　　不愧是前最强勇者，魔王军二把手的秘书大人。
　　越是李沐然不在的时候，越是感觉到这个人的牛逼。
　　木匠们有难处，大家也不好再逼问他们。
　　又害怕随便违背命令进山，之后会被出了名小心眼的李沐然报复，所有也没人敢行动。
　　只好默默在魔王城内忍耐。
　　那一段时间，除了有点寂寞，倒也相安无事。
　　毕竟李沐然之前使劲折腾了一段时间，魔王军的日常已经能够‘自动’正常运转了。
　　就算没有贝拉和伊莎的指挥，只要魔王军成员照常做好自己份内的工作。
　　魔王军的一切就会正常展开，不会出乱子。
　　所以贝拉和伊莎要做的工作不多，也不繁重。
　　甚至感觉不到什么压力。
　　完全没有出现一开始设想的，因为李沐然不在而手忙脚乱的情况。
　　让贝拉和伊莎都大大的松了口气。
　　一想到这也是李沐然亲手引导出的结果。
　　是李沐然专门为贝拉创造的条件。
　　就再次深深感觉到李沐然的厉害。
　　同样的，在李沐然不再的日子里，越发感觉这个人强的离谱。
　　个人魅力，影响力离谱。
　　智慧，才敢，远见也离谱。
　　李沐然，一手创造出了现在魔王军的各种条件，是魔王军的永远神。
　　李沐然在的时候不觉的怎么样，甚至还有点吵。
　　李沐然不在的几天，被大家天天念叨，想念，吹捧，越发有褪去人类身份，走上神坛的趋势。
　　人们张口闭口就是李沐然大人怎么怎么样。
　　吹嘘李沐然都变成了大家的日常打发无聊时间的必修项目。
　　李沐然自己都不知道，不在家的这几天，自己的人气就像坐上火箭，扶摇直上。
　　奇怪的事情不在魔王军的日常工作生活中。
　　而是出现在别处。
　　非要说的话，更接近李沐然所说过的‘灵异现象’。
　　在李沐然等人进入山中的这几天。
　　人们总能从那个方向听到奇怪的声音。
　　不只是悲鸣，还有恶魔的厉声吼叫。
　　有人在夜晚听到鬼哭狼嚎，也在黄昏听到过杀猪一样的尖叫。
　　很多人怀疑这些声音就是从山上传来的。
　　因为原本没有这些怪现象，都是在李沐然和熊人族上山后才出现的。
　　但这是在太匪夷所思了。根本不符合常识。
　　那可是距离魔王城半天路程的山啊。
　　那边的声音怎么可能传到魔王城？
　　真的是要那边的声音。这发声的人得多用力啊。
　　更让认在意他到底经历了什么。
　　山里面发生了什么事了。
　　好奇心和恐惧的心一同被激发起来。

第三十八章：感人的重逢
　　特别是最担心李沐然的贝拉。
　　一有时间就望向后山的方向，像极了在发薪日眺望财务上班的女上班族。
　　贝拉还闲得无聊就跑到李沐然的房间。
　　在他的床上打滚，用鼻子去吸少的可怜的李沐然元素，玩李沐然的木雕。
　　终于，约定一周的时间过去了。
　　贝拉和伊莎等人就像饿疯了，看到食物的野兽一样，发狂般冲进木匠的工作间，把木匠们拽出来。
　　还特意召集了大量人马，聚集到广场上做了料理。
　　声势浩荡，气势非凡。
　　不之情的人还以为魔王军这是要有大动作，准备发动战争，和猪头族决一死战了。
　　而真相只是在制作探望深山里特训的魔王军成员的慰问品。
　　东西一准备妥当，贝拉就带着小队出发。
　　全员背好背包，在背包里装好各种美味食物的慰问品，在知道线路的木匠的带领下，进山探望。
　　“伊莎，魔王城的管理就拜托你了。正好检验你从李沐然那里学到的东西。可不要辜负我和李沐然的期待啊。”
　　“贝拉大人，我也想去啊。”
　　“没办法，魔王城里总得有一个人留下职守吧。我是魔王，我说了算。所以你留下就看家。”
　　目送贝拉等人离开，伊莎垂头丧气的回到魔王城内，主持日常事务。
　　“我也好想看大伊万他爹。明明这是增加好感度的机会。这时候利用职务来压人的贝拉大人好狡猾。”
　　有木匠们带路，进山的过程十分顺利。
　　再加上特别高的期待感，所以对路途的艰难险阻都没有任何感觉。
　　兴奋的贝拉处在对各种困难免疫的状态。
　　一想到能看到李沐然，想到能知晓熊人族特训的秘密，就什么都不在乎。
　　探望小分队一大早从魔王城出发，中午左右，就进入了后山。
　　走了一段九曲十八弯的山路后，远远的就看到了李沐然在山中搭建的临时训练场。
　　选的地方够隐蔽的。
　　如果没有木匠们带路，想顺利找到训练场可不容易。
　　看的出，李沐然在选地点上也花了一番心思。
　　而李沐然正站在训练场的边缘，眺望训练场。
　　远远的看到李沐然，贝拉第一个兴冲冲的跑过去。
　　一边激动的挥着手，一边冲向李沐然的样子就像一只爱撒娇的小狗，怎么看都没有魔王该有的威严。
　　当然，魔王军的成员早就习惯贝拉的样子了。
　　虽然李沐然一直想帮贝拉维持威严高贵的统帅形象。想对大家隐藏贝拉的真实模样（屑之魔王）。
　　但大家也不是傻子。
　　如果只是刚加入魔王军一两天的菜鸟，还能被糊弄住。
　　但大家都在魔王军呆了这么久了，和魔王抬头不见低头见。谁都清楚魔王是什么样的人。
　　每天乐呵呵的做饭，和女人们一起到河边洗衣服，还会和孩子们唱歌跳舞，在田地里种地弄的一身泥.......
　　贝拉做的事都被大家看在眼里。
　　魔王在大家心中早就没什么高贵威严的形象了。
　　更像是一个可爱又平易近人的邻家少女。
　　大家一直没点破，继续陪着贝拉和李沐然装样子，只是因为一种‘既然魔王大人和秘书大人这样做，我们就配合’的心理。
　　全都是在照顾李沐然和贝拉的心思。
　　所有的魔王军成员都知道魔王的真面目，只有李沐然和贝拉还在挣扎。
　　就连小孩子都知道魔王军是由秘书负责主持各种大事，魔王负责卖萌，散发可爱元素治愈人心。
　　所以就算看到贝拉很屑，完全没有魔王该有的尊严的真是一面。大家也不会讨厌她。
　　相反，会感到开心。
　　因为大家是真心喜欢贝拉。
　　魔王大人可爱才是正确的。
　　可爱的魔王大人就是正义。
　　魔王军的各种事物交给秘书大人来处理，魔王大人只要负责可爱就行了。
　　这时候的李沐然正穿着他之前从拼多多上买的迷彩服，背着手眺望训练场。
　　就是之前突袭兔耳族村子时穿过的那件。
　　在于猪头族战斗的时候，也穿的是这件衣服。
　　只要有战斗的场合，李沐然就会穿这件衣服。
　　听到贝拉叫自己的名字，李沐然就转过身去了。
　　看到贝拉的瞬间，李沐然就出手抓住贝拉的羊角，推着贝拉，不让太过兴奋的贝拉撞到自己身上。
　　秘书弓腰抓着羊角推着展开手臂同样弓腰冲向自己的魔王，倒退了半米，在地上留下一条沟壑的画面。
　　莫名其妙让人联想到斗牛士，或者人手抓停摩托车的终结者行为。
　　反正，和大家想象中魔王和秘书久别重逢的温馨画面差了十万八千里。
　　一时间让所有人都呆住了。
　　“不愧是李沐然大人和贝拉大人......就连重逢都不安常理来。”
　　“是啊。这次也全都打在了预测之外的位置。”
　　“李沐然大人和贝拉大人，永远不让恩感到无聊。他们总能带给大家新鲜感。”
　　在所有人都是一脸释然的吐槽的时候。
　　贝拉也扯着嗓子和李沐然吵起来。
　　“好过分啊。明明是感动的重逢。不给人家抱抱也就算了，竟然还抓着人家的角抵住人家。讨厌。”
　　“笨蛋，你想杀了我吗？你冲那么快，让我怎么办？还好我急中生智抓住你的角，不然就被你撞飞了。秘书让自己家的魔王撞飞，落地摔死什么的。传出去不得成为魔王界，不，全世界的笑柄？我不要。”
　　结果抱怨变成鼓着腮帮子，对着李沐然一顿的胸口一阵王八拳。
　　一点不疼就是了。
　　在一旁的魔王军成员看着一周没看到的魔王与秘书互动。
　　都露出欣慰，满足的表情。
　　就是那种守护自己家的蠢女儿和拱白菜的猪时的家长都会有的表情。
　　魔王军里，果然这个最赞，最受欢迎。
　　虽然抱怨十分重要的重逢有点草率。
　　但毕竟看到李沐然，还是难掩心中的喜悦。
　　贝拉很快就不生气了。
　　而是饶有兴趣的粘着李沐然，询问熊人族训练的事。
　　李沐然就拉着贝拉的手，带着贝拉来参观。
　　从李沐然的角度能看到熊人族训练的场面。
　　这时候的熊人族正扛着3米长，2米宽的木头桩子，围着简易训练场跑步。
　　有熊人族，还有白尾和图羊。

第三十九章：‘魔鬼训练’让魔鬼来训练不是常识吗？
　　熊人族有毛，看不出脸色。
　　但白尾和图羊都脸色苍白，一副快死掉的样子。
　　感觉白尾嘴巴里正在飞出什么半透明的东西。她每次出气，那个东西都会冒出来。吸气的时候再把那东西吸回去。
　　情况看起来十分危险。
　　图羊的情况比白尾好一些，但也好不到哪去。
　　图羊的脸色竟然比森精灵还白。一时间都差点忘记了他暗精灵的身份。
　　还以为他就像其他作品中的反面角色一样，也‘洗白’了呢。
　　熊人族虽然看不到脸色，但情况比白尾和图羊还差。
　　所有熊人族都步伐缓慢，大口喘着气，痛苦的喘息。
　　步伐就好像灌了铅一样，走起来十分困难。身子摇摇晃晃，随时摔倒都不奇怪。
　　很难将他们现在的样子和之前那精神十足的样子联想到一起。
　　整个训练场都弥漫着一股死亡特有的腐臭气息。
　　看的贝拉眼皮一个劲跳。
　　“李沐然，你，你都让大家做了什么？”
　　相比感觉看到了什么不可思议画面，一脸惊愕的贝拉，李沐然还是一脸镇静。
　　表情没有一丝变化的推着眼睛。
　　“只是普通的训练。没什么可大惊小怪的。”
　　“哪里普通了？”
　　就在贝拉提问的时候，叫做熊二的熊人族不小心摔倒。巨大的木桩正好压在他身上。
　　那名熊人族直接昏死了过去。
　　跟在他身后的熊大也被绊到，硬生生摔倒在地。
　　趴在地上的熊大突然开始悲鸣。
　　看的出，他的心理防线在这一刻彻底崩塌了。
　　“受，受不了了。这是人间地狱。我再也受不了了。一秒钟也承受不住了。我要逃离这里。我要离开这个鬼地方。”
　　而其他人看到熊大的反应，不是同情他，而是脸上的表情在疲倦之上，增加了一层恐惧。
　　贝拉还没反应过来，正同情熊大和熊二，想要去安慰两人。
　　李沐然已经先一步跳下观察区，跑到熊大面前。
　　二话不说，掏出95便携弩，冲着熊大就扣动扳机。
　　箭擦着熊大的鼻子，插在了面前的地上。
　　离熊大的鼻子只有不到10cm的距离。
　　熊大被吓得直接尿了出来。
　　蹲下来的李沐然舔着95式的射击孔，俯视着趴在地上的熊二。
　　阳光正好被遮住。
　　从熊二的视角看过去，没有一丝笑意的冷酷面孔布满了阴影。
　　那样子，就像传说中的......
　　“魔鬼啊！”
　　对，就像魔鬼。是能让小孩子立刻停止哭泣的魔鬼。
　　李沐然完全不同情熊大，而是把95式抵住熊头，冷冷的说。
　　“别忘记你们当初是怎么承诺过我的。我负责让你们变强，你们必须无条件接受并且执行。训练开始后，停止训练只有两种方式。要么完成训练，要么死.......你们的性命可是掌握在我的手里的。”
　　“当然，我不会杀掉你。死是一种解脱，对你们来说太宽容了。我会让逃兵体验到比死痛苦一万倍的体验。你要相信我，这种事我轻车熟路，绝对做的出来。到时候你就会意识到，训练是多轻松的事......9541，你已经是第二次犯了。不要让我看到你第三次有任何‘脆弱’的表现。现在，你明白你要怎么做了吗？”
　　熊大的眼泪和鼻涕都被吓出来了。
　　“对，对不起，教官大人。我，我再也不敢了。”
　　代号9541，不，熊大赶忙爬起来，抱起木杆就继续绕训练场跑。
　　“可恶，可恶，可恶！”
　　跑的飞快，身后一串烟尘，就好像注入燃料一样。
　　“这不是还有体力吗？是不被推一把，就永远不知道自己极限的类型。”
　　其他人也赶忙跑过来，搀扶起昏倒的熊二，两个人把他搭在肩上，不敢停留一秒，继续跑。
　　“快点，继续跑。还早的很。不要落下一个同伴。因为9541和9532表现不佳，全员再增加二十圈。”
　　只有这时候，已经奄奄一息连说话都没力气的训练场上，传出了巨大的悲鸣声。
　　不仅是贝拉，随同来送慰问品的魔王军成员在目睹了这一切后，也都忍不住吐槽。
　　“这是什么啊。我没看错吧。这是地狱，是人间地狱。”
　　“李沐然大人绝对是恶魔变的。这个人没有心。”
　　“贝拉大人，千万拉住他啊。不要让他失控，变成毁灭世界的怪物。”
　　“我宁愿死，也不愿意接受李沐然大人的特训。”
　　“我也是。太，太恐怖了。”
　　虽然没有亲自踏上训练场，但大家都感受到了‘地狱’的恐怖。
　　控制不住的打了哆嗦。
　　李沐然将箭从地上拔起来的时候，贝拉也跑到李沐然身边。
　　美女魔王挑着眉，认真的向李沐然抗议。
　　“李沐然，你太过分了。你这根本不是训练。你看你把大家逼的多痛苦啊。你还冲着人家射箭。就算是训练也不能做这么危险的事。不过还好，你只是吓唬人，并没有真的想伤害大家。”
　　“啊。准心偏了。我说怎么射歪了。”
　　听李沐然说完，贝拉再也忍不住，爆发了。
　　把李沐然拉到一边，叉着腰对李沐然一阵说教。
　　‘什么要对同伴温柔。’
　　‘我劝你善良。’
　　‘这样逼大家，会让大家坏掉的。’
　　‘魔王军是仁义之师，要注重团结友爱。’
　　‘李沐然的行为太过分，简直就是女神上身。’
　　‘现在是魔王军，可不是勇者阵营。要把过去勇者那一套残忍的做法丢弃掉。’
　　虽然贝拉叽哩哇啦的说了一大堆。但明眼人都看的出来，李沐然一直是左耳朵进右耳朵出，根本一句没听进去。
　　但姑且还是要给贝拉面子，适当的妥协一些。
　　“明白了。那就给大家一些好处。”
　　李沐然再次冲着训练场高喊。
　　“高兴吧，你们这些没有xx的xxx们。魔王大人来探望你们了。还准备了慰问品。是72小时候后，久违的食物。先完成训练的先吃。最后的10个人没有饭吃。”
　　听李沐然说完，训练场上迈着僵尸步垂死挣扎的人们就好像回光返照一样。
　　像闻到肉味的饿狼一般，一个个表情狰狞，杀气腾腾，扛着木头狂奔起来。
　　一时间，赛场上浓烟四起。

第四十章：有肉就行了
　　再次看着狂奔起来的受训者们，看着双手扶腰，满意的轻轻点头的李沐然。
　　贝拉感觉一阵眩目。
　　“突然有点理解李沐然保密的原因了。我突然后悔来探望了。”
　　随同的魔王军成员跟着贝拉一起默默点头。
　　...........
　　刚一见面，就让贝拉大吃了一惊。
　　明明刚才还特别期待见到李沐然，期待见到特训的大家的，但已经开始有想要回去的想法了。
　　不仅是贝拉，其他魔王军的成员也一样。
　　地狱一样的特训画面让所有人产生了退避三舍的想法。
　　不想再看超级可怕的景象。
　　不想搅合进去。万一李沐然抽风，让大家跟着一起体验生活，就亏大了。
　　而李沐然表示。
　　“这才哪到哪啊。”
　　这句话一出口，大家就更不想继续看下去了。
　　但作为魔王，要负责照顾好眷属。
　　就像当初和李沐然签署契约后，会挡在李沐然前面帮李沐然挡刀一样。
　　出于责任感，贝拉不能放任李沐然瞎折腾。
　　所以最少，要留在他身边，适当的提醒他，力所能及的帮大家减少痛苦。
　　李沐然下定决心的事，谁说什么都不行。
　　不可能让大家脱离地狱，只能在李沐然失控的时候拉他一下，给予大家一些精神上的安慰。
　　帮不上大忙很惭愧。但这已经是魔王的极限了。
　　在这个魔王军里，作为至高无上的魔王大人，魔王军的一把手，贝拉只能做到这种程度。
　　贝拉不光是来确定特训的情况，还带来了大量的慰问品。
　　慰问品是魔王军成员特意用心制作的。
　　品质都很高。
　　而其中九成以上是美味的料理。比魔王军日常吃的食物还要更丰盛，更豪华。
　　制作这些慰问品的时候，大家都希望能安慰到受训者。
　　让受训者能能通过享用慰问品，得到慰藉，舒缓心情，减少身心的疲倦。
　　但看到李沐然给大家特训的画面，所有人都条件反射的觉的慰问品白做了。
　　大家都认为李沐然肯定会说出‘训练正在关键的时候，慰问品只是让他们放松精神。会让之前的努力付之东流。不需要。’这样的话。
　　大家一点不怀疑李沐然会这样说。
　　毕竟他可是魔王军的秘书，那个李沐然啊。
　　因为对秘书大人太过了解，大家甚至在脑袋里自动脑补了秘书推着眼镜，面无表情的踩在饿昏的熊人族身上说狠话的画面。
　　逼真的不得了。
　　而让大家感到意外的是李沐然答应让受训者吃饭了。
　　这也让包括贝拉在内的所有人松了口气。
　　为慰问品派上用场松了口气。
　　为受训者可以暂时脱离地狱松了口气。
　　虽然妥协，让受训者在饿了3天后终于能吃上第一顿饭了。
　　但李沐然却对慰问品进行了检查。
　　这完全是意料之内的展开。
　　还是那句话，不搞点花样，就不是大家熟悉的那个秘书了。
　　“帮我把料理分一下。分成荤菜和素菜。”
　　李沐然这么一说，大家就恍然大悟了。
　　李沐然肯定是把素菜留给受训者。
　　然后自己吃荤菜。
　　大家都知道熊人族只吃素。
　　李沐然又是个坏心眼的人。
　　他肯定会当着大家的面吃荤菜，像其他人炫耀。
　　说一些‘荤菜真好吃’‘导师才有资格吃好菜’‘你们羡慕吗？想吃吗？先从xx蜕变成xx再说’。
　　吃个饭都能顺势激发起受训者的斗志。
　　这也是李沐然的一贯操作了。
　　而让所有人都没想到的是，李沐然把数量占多数的素菜都没收了。
　　而把少量的荤菜拿给了熊人族吃。
　　“吃吧。感受将其他生命吞噬的快感吧。享受其他生命尸体的美味吧。记住这个味道，深深的爱上这个味道吧。记住，以后你们想要活下去，就只能吃肉。”
　　已经被饿坏的熊人族再也无法控制自己的本能。
　　一拿到荤菜，就狼吞虎咽的吃起来。
　　所有熊人族眼睛中冒着红光，疯狂的将荤菜倒进嘴巴里。
　　那模样不像是正常吃饭，更像是倾倒食物。
　　“好，好吃。肉实在太好吃了。”
　　“我还要。我需要更多的肉。给我肉。”
　　“这就是杀戮的味道，是生命的味道.......太棒了。我喜欢。”
　　“更多，给我更多的肉。”
　　熊人族吼叫着，甚至会和同伴争抢，彼此大打出手。
　　看着熊人族吃饭的模样。
　　除了李沐然一脸满意的点头，细嚼慢咽的吃素菜料理，包括贝拉在内的其他人都忍不住皱眉。
　　先不说这吃饭的样子太恐怖了。
　　就像一群地狱的恶魔在争抢食物。
　　不过就某些方面来说，倒是符合众人心目中熊人族应该有的形象。
　　让大家无法接受的是.......一周前，熊人族吃饭时的模样还那样温文尔雅。
　　记得熊人们都很抗拒吃肉。
　　会特意把荤菜留下来。
　　为了证明觉悟而被迫吃肉的时候，达瓦里希还给大家做了思想工作。
　　熊人族彼此鼓励，互相依靠。
　　大家手拉手，一起度过难关的温馨画面还历历在目。
　　记得大家还祈祷过，恳请灵魂的原谅，还哭了。
　　那画面特别感人，让人深深感受到熊人族是善良温柔的种族。
　　但和现在一对比，怎么都无法认同之前的熊人族和现在的熊人族是同一拨人的事实。
　　所有人都觉的，虽然皮囊相同，但里面的灵魂却变了。
　　现在的熊人族再不会让人感到温暖，只会让人发自内心的恐惧。
　　再看看一边吃素菜，一边时不时露出满意表情点头的李沐然。
　　“很好。这就对了。”
　　所有人都忍不住感叹。
　　只用了一周的时间就把因为牺牲生命而感到愧疚不吃荤菜的熊人族小天使变成争抢肉食，不但没有愧疚感，甚至陷入狂暴的地狱恶魔。
　　李沐然真的不是一般人。
　　大家都在心底打成共识。
　　自家的秘书大人才是真正的恶魔。
　　这家伙，才是邪恶的根源。
　　“素菜准备的有点多了。我一个人吃不了。大家也一起吃吧。”
　　“等等，这是给熊人族准备的慰问品。你吃不了的话，分给大家一些啊。”
　　“笨蛋，你也看到了。好不容易让他们记住了肉的味道。怎么可能还让他们吃素菜。训练正在关键的时候，素材只是让他们放松精神。会让之前的努力付之东流。不需要。”

第四十一章：秘书的新兵训练手册
　　李沐然说完，包括贝拉在内的所有人惊讶的喊出来。
　　“出现了。就知道李沐然会这样说。”
　　李沐然一脸纳闷的看着大家。
　　“你们在说什么奇怪的东西？”
　　虽然猜到了李沐然会说的话。
　　但展开有点不一样。
　　又容易被人猜到，又不会让人猜到。
　　不愧是李沐然，扭曲的神。
　　..................
　　按照李沐然的说法，饥饿是成长的动力。
　　所以虽然让大家吃了东西。
　　但量很少。
　　只吃这几口，一般人都吃不饱。
　　更别说熊人族那么大的块头。
　　运动量还巨大。
　　贝拉也为熊人族向李沐然求情。
　　但被李沐然怂了回来。
　　“你只是个魔王。这是魔王军训练的事，不是你能插手的。要清楚自己的职权，什么能管，什么管不了。”
　　贝拉一脸委屈的回到慰问团队中。
　　大家都安慰贝拉。
　　谁让贝拉只是个魔王，而人家李沐然是秘书呢。
　　这一波，大家虽然同情贝拉。但谁也没辙。
　　魔王军的规则摆在那呢。懂的人都懂。
　　吃完了饭，简短的休息了几分钟。
　　李沐然又踢着众人的屁股开始训练。
　　一点也不留情面，冷酷的就像个恶魔。
　　这次是长距离的山路跑步，为了不让人掉队或者偷懒，李沐然也跟着一起跑。
　　毕竟这次过来除了探望，就是要看看李沐然给熊人族安排的训练课程。
　　所以贝拉也一同随行。
　　山路很难走，长跑的距离也远。
　　大家的体力透支，很多人没走多久就开始大喘气，脚步也慢下来。
　　一摇一晃的，大口吸气，脚步开始混乱，表情痛苦。
　　看着就让人心疼。
　　而李沐然却在一边，一个劲说丧气话。
　　不仅说丧气话，不断用言语打击受训者们。
　　说的话中，还有很多不文雅的词。
　　下流语句不断。
　　这让贝拉一个劲皱眉。
　　有些词在起点小说里看过。所以贝拉也知道。
　　但在贝拉印象中，李沐然虽然卑鄙，邪恶，坏心眼，铁石心肠，但还不至于说话也这么下流。
　　这着实把贝拉吓了一跳。
　　“你们这些家伙就是没长xx的xxx们。你们的志气就连xx的xxx都不如。你们就是厕所里的xxx。根本不值得我用看待人的眼神看待。想要让我看的起你们，就先从xxx变成xxx再说。直到毕业成为xxx前，你们都是xxx。Xxx。xxx。坚持不下去的连xxx都不如。”
　　下流词语脱口而出。
　　都能编个贯口了。
　　这听的贝拉一个劲打哆嗦。
　　李沐然，原来是这样满嘴喷下流话的人吗？
　　在李沐然的言语轰炸下，所有受训者都表现出又不愿意承认，又不能反驳的样子。
　　愤怒，无奈情绪杂糅的表情看起来十分憋屈。
　　在体能和意识受到双重折磨的情况下，很多人都表现出难以坚持的情况。
　　这时候，李沐然就会跑上来，毫不留情的用下流段子嘲讽他一番。
　　有人倒下，大家就彼此搀扶着，继续慢慢的跑。
　　图羊和白尾还站出来鼓励大家。
　　“大家，坚持住。要让教官看看我们的实力。我们要冲着希望前进。从这地狱的泥潭里脱出，这就是我们活着的唯一意义。”
　　“对。只有坚持下来，才能证明我们不是xxx。大家彼此支持，就一定能熬到出头的那一天。不要丢下一个人。”
　　白尾和图羊和其他熊人族一起，搀扶着同伴前进。
　　“前辈给我们做出了榜样。”
　　“跟着前辈冲啊。大家一起从xx毕业。”
　　痛苦的生活让大家产生了共鸣。
　　让大家建立起了超越一般的深厚友情。
　　这种友情，是只有一起面对生死的好兄弟才会有的。
　　明明是很感人的画面，但总觉的哪里不对。
　　“不仅是熊人族，图羊和贝拉也完全陷进去了。”
　　贝拉最后还是吐槽了。
　　长跑之后还有其他训练。
　　爬过安置了很窄很低木栅栏的泥潭，奔跑后爬上很高的木墙，用双手支撑着身体，吊挂越过满是陷阱的机关.......
　　而在这些训练的全过程，李沐然那些侮辱性极强的话语就没断过。
　　贝拉全程处于傻眼的状态。
　　很想说点什么，又不知道该说什么才好。
　　憋了半天，才找了个不痛不痒的问题问出来。
　　“李沐然，这，这些训练和在魔王城训练场的训练内容完全不同啊。之前都没见过这些训练内容。”
　　“这个啊。”
　　李沐然一边推着眼镜，一边拿出一个小册子给贝拉。
　　贝拉看了一眼小册子。
　　在小册子封皮上写着《李沐然的新兵训练手册》几个字。
　　“这是我原本世界训练新兵的方法。熊人族自身的实力很强，需要锻炼的是软弱的意志。所以相比在魔王军训练场上进行的那些针对性训练。我认为让他们接受军事化锻炼效果更好。就按照训练士兵的方法来训练他们了。”
　　这也是李沐然之前为什么要获得‘特种兵教官-初级’技能的原因。
　　获取了技能，就可以按照计划，对熊人族进行军事化训练了。
　　“初步来看，效果还不错。”
　　所以说，军事化训练，就是要一直说那些下流，侮辱性的辞吗？
　　贝拉不敢问。
　　训练也不全是体能方面的。
　　也有纪律和意识方面的。
　　也就是所谓的文化课。
　　李沐然随便进山采集了一些花花草草。
　　然后拿到熊人族面前。
　　“今天的课题，把这些花都踩碎。”
　　熊人族立刻发出悲鸣。
　　“要，要把这些可爱的花朵都踩碎吗？太，太残忍了。”
　　“教官大人，它们那么可爱，为什么要把它们踩碎......这简直是恶魔的行进。”
　　“迫害我们也就算了，请教官大人饶过这些美丽的生灵。”
　　“肉体上的痛苦我们能忍受。教官的侮辱我们也能忍受。但，但这些美丽的事物没有错。让我们违背我们的原则去踩踏他们。我，我们做不到啊。”
　　“教官，不能因为我们，把这些无辜的小可爱牵扯进来啊。”
　　贝拉也认同熊人族的说法。
　　怎么能把那么漂亮的花朵踩碎。这根本不是一个人正常人能干出的事。
　　作为魔王军的最高统帅，秉承魔王军要发扬互助友爱精神，保护弱小，与邪恶势力战斗的原则，贝拉也很反感这种及其邪恶的行为。

第四十二章：恶魔量产计划
　　更何况，熊人族还是热爱和平的种族。他们最喜欢的就是美丽的事物。
　　尤其对美丽的花朵尤为喜爱和珍惜。
　　之前他们捧着花朵赞美陶醉的样子，贝拉都看在眼里。
　　能感受到他们是发自内心的喜欢这些花朵，贝拉还被他们的爱心深深的感染了，产生了小小的共鸣。
　　‘这才是魔王军该有的样子。’
　　现在强迫熊人族做违背他们信仰的事，不只是邪恶，简直就是残忍。
　　贝拉看向李沐然，眨着大眼睛代替熊人族向李沐然求情。
　　可惜贝拉终究只是个魔王。
　　在魔王军中的存在也就那样。
　　李沐然不但直接无视了贝拉的眼神求求，还不跟熊人族辩解。
　　掏出95式就是一发。
　　箭矢擦着熊人族的头皮飞过，深深的插入到后面的树干中。
　　熊人族的头上的毛立刻少了一条。发型变成了中分。
　　受训者集体发出悲鸣。
　　“你们这些连xx都算不上的xx，还没意识到吗？这里是训练场，是将xxx训练成战士的训练场。不是你们温暖舒适的家。我说过吧，你们已经把性命交到我手上。一切都要遵从我的命令。否则，我会亲手让你们体验比人间地狱更可怕的事。谁先来。”
　　李沐然冷冷的说完。
　　所有受训者都控制不住的打了哆嗦。不敢说话了。
　　李沐然指着熊大。
　　“9541，鉴于你上次表现不及格，给大家起了坏影响。你先来。”
　　“我？”
　　眼看着李沐然开始给95自动弩上充填箭矢，熊大悲鸣的跑到放在地上的花朵前。
　　“对，对不起。原谅我。这不是我的本意，我全是被迫的。”
　　说着，熊大轻轻踩了一脚花朵。
　　“太轻了。你在逗我玩吗？再来。”
　　“是，是！”
　　熊大闭着眼用力踩了一脚。
　　得到李沐然的认可后，捂着脸，哭着跑开了。
　　“我，我做了邪恶的事情。我已经不再是那个纯洁的熊人族了。”
　　“姑且及格吧。下一个。9522.”
　　一边督促熊人族排队踩踏花朵。
　　一边在旁边做总结。
　　“听好了。你们这帮连xx都不行的xx。你们的意志是如此薄弱，让我恨不得把xx塞进你们的xx里。你们就像一群老xx，连xx都做不到。你们离从xx变成xx的过程还差得远，更别说成为战士。花朵这种会让意识变软弱的东西不再属于你们。它们只会影响你们xx的速度。美丽的东西不是朋友，而是陷害你们无法从xx毕业的敌人。都给我记住。Xx们，都给我痛恨美丽的东西吧。”
　　李沐然边说，还变本加厉的让大家对着花朵吐口水。
　　不但要踩踏花朵，还要冲着花朵吐口水。
　　让大家去咒骂花朵。
　　“我，我最恨美丽的东西了。呜呜呜......我的良心。”
　　“去，去死吧，花朵.......妈妈，我的心好痛。”
　　“别让我再看到你们，看你们一次，踩一次......神啊，请原谅我的罪。”
　　“死吧，死吧，美丽的东西都去死吧。啊哈哈哈哈。我，我没法回头了。我已经无法变回原来的样子了。”
　　所有人都被迫做出不情愿的行为。
　　背叛了信仰，熊人族都被巨大的负罪感笼罩。
　　熊人族在依次踩踏玩花朵后，都泪不成声。
　　有的人十分消沉，抱着头蹲在角落，陷入沉默。
　　更多的则是哭的淅沥哇啦。
　　就连图羊和白尾都好像犯下一辈子都无法清洗掉的重罪一样，用拳头大力击打着树杆。
　　“可，可恶。我都干了什么啊。我这样，还好意思说自己是个人吗？”
　　“我已经站到了神灵对立的一面。我，我以后就是邪神的走狗了。”
　　只有李沐然丝毫不在意大家的感受，默默的点头。
　　“表现的一般般，还需要加强精神锻炼。这样的课程要经常开了。”
　　看着这宛如邪教仪式的一幕，贝拉已经开始全身颤抖了。
　　“这，这家伙简直是魔王。”
　　“不，你才是魔王。我只是个秘书。”
　　李沐然捏了说胡话的脸蛋。久违的柔软触感从手指尖上传来。
　　踩踏了花朵，李沐然就扔给受训者很多武器，继续训练课程。
　　什么95式自动弩，八二式燃烧瓶，东风狙击弓，长城碎颅铲，扔了一地。
　　“xx们，你们以后不需要软弱的朋友。你们的朋友只有这些武器。它们就是你们一生的伴侣，会引导你们前进，在你们走上错误的道理的时候纠正你们的行为，会守护你们的生命，在你们危机的时候保护你们。只有它们永远不会背叛你们。”
　　“来吧，拿起他们，抚摸他们，感受他们的温暖，开始认识他们，熟悉他们，和他们一起寻觅死亡的味道。只有武器才是你们需要的，只有杀戮才能缓解你们的饥渴。与这些武器一起为魔王军战斗是你们活着唯一的意义。用心去感受吧，xxx们。”
　　被李沐然督促着拿起武器。
　　贝拉又看到了诡异的一幕。
　　抱着武器擦拭的熊人族眼睛中闪烁着可怕的红光。
　　“从今天开始，你就是我的可人儿了。”
　　“你就是玛丽吗？我喜欢你很久了。等训练结束，要不要一起去约会。”
　　“看看这优美的曲线，肯定能射出射穿敌人脑袋的强大弓箭。真是太爱你了。”
　　“一起来让敌人的脑浆绽放吧。代替那些花朵成为新的美景。”
　　“你也想看敌人的血液的颜色吗？会不会很红呢？”
　　那一刻，大家都从热爱和平，喜欢花朵的天使，逐渐变成了仇视生命，带来死亡的恶魔。
　　贝拉怎么看，都无法把现在的熊人族和过去的熊人族联想在一起。
　　终于忍不住，还是问出了口。
　　“李沐然，你到底做了什么？怎么这么短的时间就把大家变成这样。”
　　“你是在佩服我的工作效率吗？哼哼，也没什么，我只是做了微不足道的事情。”
　　“才没有佩服你，也没有表扬你。”
　　这个人到底有什么毛病。
　　大家变成这样，就没有一丝愧疚感吗？
　　怎么会产生贝拉是在夸奖他效率的想法。
　　一般来说，根本不可能得到表扬不是吗？
　　连对做法的赞同也不会得到。
　　果然，李沐然有问题的不是外表，而是内在。
　　里面看不见的地方绝对已经烂透了。

第四十三章：‘生命之水’
　　李沐然推了下眼镜，一本正经的给贝拉解释。
　　“其实也没什么特别的。就是制造了一个相对封闭的空间，让受训者不和外界接触。人在封闭的空间中的时候，意识会变的软弱，也会产生更多的依赖感。这种依赖感不管是对好人，还是对让他们变成这样的人都一样。”
　　“诀窍就是用强大的体力训练和精神侮辱来让他们的抵抗意识变弱，让他们没有独立思考对错的时间和精力，降低他们对事物对错的判断力。趁机让他们对我产生更多的依赖感。当然，这个过程是很困难的。一开始的时候，大家也十分抗拒。但架不住软磨硬泡，功夫不负有心人。多尝试几次就会有效果了。”
　　“得到了信任后，就不断提出他们过去的想法是错误的暗示。同时对他们灌输各种新的理念。也就是我们需要他们拥有的理念。趁着他们判断力下降的时机，一举将顽固的信念摧毁，在不知不觉中，让新的信念取而代之。最后就能完成意识改造了。”
　　李沐然轻描淡写的一口气说完，给人一种‘这种事很简单就能做到’的错觉。
　　但在外行人听来却十分专业，贝拉听的一头雾水。
　　歪着小脑袋，银发羊角的少女发出傻乎乎的声音。
　　“这，这是什么意思啊。”
　　李沐然也思考了一下。
　　下一秒，眼镜片闪过苍白的光。
　　“简单的说就是洗脑。是我原本的世界里，一种叫做‘传销’的学问中最常出现的概念。我上面的内容，也是‘传销’中常见做法的变种。我算是在原理不变的情况下，借鉴了传销的知识。根据需求对‘传销’的传统做法做了一些符合我要求的改变。把制造封闭空间的房子变成深山什么的.......但意思大同小异。”
　　“哎......”
　　听着李沐然喋喋不休的说着原理，贝拉发出嫌弃的声音。
　　“虽然搞不懂，但听着就是很邪恶的事。那个传销什么的，绝对不是什么好的事情.......李沐然，为什么这种事你也懂。”
　　“很正常吗。难得活一次，当然是要尽可能的学习各种不同的知识。就算做不到专业，理论也要懂。这是人类都会有的求知欲，没什么可大惊小怪的。再说了，说不定哪天就用到了。”
　　“不不不，我觉得一般人才不会主动去学各种邪恶的东西。更不会理解，并且可以用到实践中。绝对只有李沐然会去学，还能做到融会贯通。”
　　对于这一点，贝拉十分确信。
　　一起冒险了这么久，唯独对李沐然的了解，贝拉有信心绝对不会搞错。
　　唯独这一点，不管李沐然如何辩解，贝拉的想法都不会动摇。
　　“还有，为什么会觉得哪天会用到？一般人会有这样想法吗？”
　　这个人，从根上都是黑色的。
　　“这不就用到了吗？还蛮好用的。虽然原本是打算用在公司新人的培训上。”
　　“我，我不要听了。感觉挖出来的东西越来越多。知道了更多的真相，我的常识要崩坏了。我也是被李沐然教育的啊........”
　　贝拉捂着脑袋发出悲鸣。
　　其他来探望的魔王军成员再次对贝拉投来同情的眼神。
　　大家都能理解此刻贝拉的心情。
　　就是那种感觉这个世界不对劲，却只能顺从，什么也改变不了无奈感。
　　面对李沐然的时候，最多的就是这种感受。
　　而就在贝拉发出悲鸣的时候，一阵熟悉的清脆响声响起。
　　贝拉已经听过多次。
　　这是李沐然从拼多多上买东西，然后到货提示音。
　　“你又买什么了？”
　　之前不是一直抱怨说钱不多了。
　　表示不再乱花钱，要省钱吗？
　　现在怎么不专心写小说，还在购物。
　　“噢。这个啊。是和训练有关的东西。”
　　李沐然一边说，一边在xp系统上一顿操作。
　　把到货的道具提取出来。
　　“这个是？”
　　看凭空出现的包装箱，贝拉好奇的询问。
　　李沐然把箱子打开，把瓶子从里面拿出来。
　　“这个叫做伏特加。”
　　“不就是酒吗？”
　　这可糊弄不了贝拉。
　　酒水什么的，李沐然之前给塔克买了不少。贝拉可是知道的。
　　“对啊。虽然都是酒，但这个伏特加又被称作‘生命之源’。”
　　“生命之源？”
　　“对。意思就是说这个伏特加比一般的酒更厉害。毕竟我也不是什么恶魔。让大家一直高强度的训练，做会让内心感受到痛苦的事，我也害怕大家崩溃掉。就买了一些‘生命之源’。”
　　“喝了这些‘生命之源’，大家会暂时忘记烦恼，得到放松。睡一觉之后，第二天又能元气十足的开始训练了。这算是一种发泄的方法。我可是把大家的情况都考虑周全了，并不是只会逼迫大家，让大家痛苦。我可是为了让大家完成训练，甚至不惜自己花钱。”
　　“听李沐然这么一说，感觉李沐然就像个好人一样。”
　　“什么叫就像。我可是货真价实为大家考虑的好人。一切都是为了让大家能实现自己的愿望。是为了大家，我才扮黑脸的。”
　　“哦。好吧。这个‘生命之源’这么好用吗？”
　　“恩。就是劲大，很可能会形成酒精依赖症，变的情绪暴躁，不稳定。在我那个世界.......有个很彪悍的种族就是这样的。不过这个和与熊人族的约定不冲突，并不是我要担心的事。就当是小小的副作用好了。什么事，都需要有代价不是吗？”
　　“才，才不好呢。前言收回，你果然是个坏人。从内到外坏透了的那种。”
　　训练场的训练内容很杂。
　　训练计划也被安排的很满。
　　长跑，特种兵体力训练，还会分组进行格斗训练，输了的必须接受没饭吃的惩罚，在森林里野外求生，狩猎魔物和野生动物来果腹。
　　除了需要花费大量体力的特种兵训练。
　　还有进行思想教育的心理课。
　　改变过去的想法，学习新理念。抵制花朵这样美好的事物，逐渐提升管制刀具这些武器在心中的地位。

第四十四章：一切都在预料之中
　　培养对魔王的忠诚度，培养魔王军自豪感的文化课。
　　训练对自己力量的控制，增加对力量的熟练度掌握。
　　贝拉和来探望的魔王军小队在训练场住了一天。
　　第三天一大早就早早离开了。
　　再看下去，大家害怕自己会变的像李沐然一样不正常。
　　贝拉也失去了当初的兴趣。
　　凝视深渊可以，但看的太久可能会上头。
　　有些事还是不要太过深入探究的好。
　　知道的越多，负担就越大。
　　贝拉只是个普通的魔王。
　　也帮不上熊人族他们的忙。
　　呆在这里只会让自己的精神也受到濡染。
　　变的心浮气躁。
　　索性不往心里去，让李沐然全权负责。
　　就当做了一场梦，回魔王城做个安静的小公举，继续期盼李沐然的凯旋。
　　逃避虽然可耻，但有效。
　　回到魔王城后，伊莎还一脸羡慕的向贝拉撒娇。
　　“好羡慕贝拉大人，你们可以去探望李沐然大人。”
　　贝拉和同行去探望的同伴都一副‘看到过世界真相’，大彻大悟的表情。
　　贝拉还拍着伊莎。
　　“幸苦你没去。有的时候，无知也是一种幸福。”
　　“哎？什么意思啊。”
　　贝拉和同去探望的大家都没有回答伊莎的疑问。
　　黑暗的秘密，还是封印在心底的好。
　　大家现在都羡慕伊莎被留下了。
　　............
　　去探望的太过频繁会影响到李沐然的特训计划，会被说。
　　准备探望的物资也很费工夫。
　　调走太多探望的人还会影响到魔王军的日常工作。
　　所以探望被定成每周一次，顺便给特训小队进行补给.......虽然李沐然表示补给只给他自己就可以了，受训组野外求生自己会想办法解决的。
　　那之后，贝拉也试着全说过李沐然。
　　请求李沐然给熊人族的训练更人性化。
　　要考虑‘人权’的问题。
　　但每次都被李沐然会说各种大道理。
　　‘训练已经展开不能改变计划’
　　‘训练到一半，如果改变训练计划或者停止训练就会让之前的努力白费’
　　‘不但李沐然的辛苦付出浪费了，熊人族，白尾，图羊在地狱中摸爬滚打走了这么远的努力也白费了’
　　‘弱者就要努力，装什么大尾巴狼学人家搞人权’
　　‘‘人权’都是x本主义者来干涉弱者变强的糖衣炮弹’
　　‘信念都无法达成，哪有资格谈什么权利。弱者就是要加倍的努力才能变强。谈权利都是给自己不努力找借口，都是给失败找理由。’
　　‘变强之路充满痛苦。痛苦才能让人最快的成长。’
　　‘你们让我放松对他们的训练是在害他们。他们虽然现在舒服了。但会再也触摸不到理想。难道要当一辈子的废物？’
　　‘你们看，训练有了不少的成果。熊人族明显变强了。’
　　总之，就是利用各种强词夺理的歪道理论搪塞过去。
　　而且因为说的有道理，就算大家知道这样做不对，也没法反驳他。
　　都被呛得无话可说，只能任由他折腾。
　　还是一如既往的气人。
　　大家现在终于明白李沐然为什么先特训，后让大家知道特训内容了。
　　如果让大家一开始就知道特训的内容，超有同情心的大家一定会提出反对意见。
　　李沐然的特训计划就会受到干扰。
　　当然不会因此就停止特训，李沐然决定的事就会坚持下去，谁说也不行。
　　但会出现很多麻烦，比如给大家解释自己的做法之类。
　　会浪费更多的时间，影响特训的进度。
　　还会让大家觉的李沐然是个蛮横的干部。
　　当然，就是李沐然不这样做，大家也觉得他是个扭曲的干部。
　　但他先特训，后告知众人。
　　就会营造出熊人族已经特训过一段时间的既定事实。
　　生米煮成熟饭。
　　这时候，大家都出于‘已经做了一段时间了，付出了那么大的努力了，这时候终止，努力就白白浪费了’的普遍想法，态度会对李沐然更宽容。
　　李沐然还会用‘看，训练还不错。’的说法来证明自己的训练是正确有效的。
　　拿成绩来说话，把所有人的嘴巴都堵住。
　　前期避开了和大家讨论的环节，避免了为计划进行可行性商讨的麻烦，大大缩短时间，提高效率。
　　力排众议让计划顺利进行，还不得罪人，不会让人觉得李沐然是个霸道蛮横的人。
　　后期能占据理由，拿成绩说事，掌控道义的制高点，让反对的声音无话可说。
　　手段一如既往的高明。做事可以说是完美的。
　　大家深深的意识到。
　　一切都是李沐然早早计划好的。
　　不仅是训练内容，大家的反应，各种事都被李沐然计算到了。
　　被李沐然算计有点火大。
　　但是，大家也知道，只有李沐然这种强势的做法，才可能让熊人族真正做到脱胎换骨。
　　除了李沐然，任何判断力会被感情所左右的普通人都顶替不了李沐然，达成李沐然的成就。
　　妇人之心和杂念只能坏事。杂乱的声音只会影响正确的判断。
　　没有远见和不科学的认为更是只会成为事业的障碍。
　　力排众议的李沐然才是行动力最高，最有远见，最可靠的干部。
　　也许手段有点极端，但他永远能将大家送到想要前往的地方。
　　大家的想法永远也跟不上李沐然。
　　那根本无所谓，相信他就对了。
　　也许十分扭曲，做法极端，但不能改变李沐然是魔王军永远的神。
　　越是细品，越是被李沐然所折服。
　　贝拉每周探望一次，一开始，每次还为熊人族求情。
　　但每次都会被李沐然用不同的理由怂回来。
　　最后，贝拉也放弃挣扎了。
　　只求熊人族他们自求多福。
　　不仅是贝拉的态度改变。
　　不知道是不是错觉，总觉的熊人族也渐渐接受这样的生活了。
　　好像，挣扎的没有一开始那么剧烈了。
　　李沐然的特训风波终于平静，特训的内容逐渐淡出了魔王军的视线。
　　魔王军的注意力重新回到日常生活和建设上。
　　每个人都为自己份内的事忙的不可开交。
　　到后来，人们听到后山方向传来的悲鸣也不会再大惊小怪了。
　　甚至能当作背景音乐来谈笑风生。

第四十五章：贝雷帽+海魂衫
　　再后来，不知道是不是熊人族已经习惯了在地狱爬行的日常，连那种悲鸣声也变小了。再也听不到了。
　　日子一天天过去。
　　一转眼，从李沐然进山已经过去整整两个月了。
　　终于，特训结束，熊人族将要出山的好消息传回到了魔王军。
　　时隔两个月，人不在，但人气嗷嗷上涨的李沐然终于要回来了。
　　魔王军内再次掀起了一阵热潮。
　　贝拉也再次兴奋起来。
　　不但让魔王军们做好准备，给李沐然和熊人族接风。
　　贝拉还再次带着魔王军去迎接李沐然。
　　再次来到李沐然设置在山中的训练场。
　　贝拉又见到李沐然和熊人族。
　　李沐然倒还是老样子，穿着迷彩服，一副坏人的模样，和记忆中的形象相符。
　　倒是熊人族的形象发生了剧烈的变化。
　　变化太大，让贝拉一时间有点接受不了。
　　30个熊人族像人类这样用后肢站立，双手背后排成三列。
　　图羊和白尾站在队伍最前面。
　　队伍十分整齐，而最让贝拉感到震撼的还是队伍不断散发出强烈的压迫感。
　　光是远远的看着，就让人倒吸冷气。
　　印象中的熊人族是这样的吗？
　　贝拉还记得和他们第一次见面时的情景。
　　那时候他们散漫的坐在一起，笑嘻嘻的聊着各种美好的事物。
　　虽然有着强壮的体魄，但绝对不会让人产生任何紧张和恐惧的感觉，只会感到温馨，舒畅。
　　而现在，他们不再随意的站在一起，而是像按照标准工序建造出的墙壁，不差一丝一毫，精准的展位。
　　站的太过标准，太过整齐，反而给人一种冰冷的工业创造物的错觉。
　　无法在感受到他们那温暖和善的灵魂。
　　能感觉到的只有肃杀和冰冷。
　　不仅是气场和行为全变了，脸上的表情也变了。
　　不再有笑容，而是整齐划一的木讷表情。
　　全员的表情一样，让人忍不住怀疑他们是不是从流水线上量产出来的。
　　眼中的光也消失了。
　　再也看不到光彩了。
　　取而代之，是木讷冰冷的眼神。
　　直接说，就像小说中杀手标配的制式眼神，是见识过地狱后，对一切没有留恋的眼神。
　　看着‘新.熊人族’，排斥，嫌弃的情绪不断从贝拉心底冒出来。
　　这根本不是贝拉认识的那个温柔，善良的熊人族。
　　虽然皮囊是一样的，但就像替换玩偶内部的填充物，灵魂已经是其他东西了。
　　原本的小可爱熊熊，变成了地狱熊熊。
　　贝拉觉的自己的记忆被其他人用魔法篡改了。
　　本身对新情报的抗拒让脑袋爆炸一样疼。
　　姑且还是问一下。
　　“达瓦里希，你，你们没事吧。”
　　“感谢魔王大人的关心。我们很好。托教官大人的福，没有什么时候，比现在感觉更好了。非要说的话，就是获得重生，找到自我的感觉。”
　　声音也变了。
　　从过去软绵绵的感觉，变的沙哑了。
　　“很，很好吗？”
　　既然当事人表示没问题。
　　贝拉有再多槽想吐，也不能说什么了。
　　这时候，李沐然再次走上前。
　　“开心吧。Xx们。恭喜你们毕业了。你们从这一刻起，不再是被人看不起的xxx了。而是拥有名字的个体。你们是魔王军强大的战士，你们可以拥抱荣誉了......没有一个人掉队，我为你们感到自豪。”
　　所有熊人族整齐划一的一同高喊。
　　“感谢教官大人！为了魔王军！为了荣誉！”
　　“我们的专长是什么？”
　　“杀，杀，杀！”
　　“面对敌人的时候，我们的做法是什么。”
　　“杀，杀，杀！”
　　“我们的目标是什么？”
　　“将所有敌人杀光！杀光！杀光！”
　　明明只有30个熊人族外加图羊和白尾。
　　而且大家也没吃什么像样的东西。
　　但就是这么几个人，却喊出了几百人的气势。
　　眼球充血，张开嘴巴，用全身力量高喊的熊人族的声音震耳欲聋，让整个森林都为之震颤。
　　树叶沙沙作响，大量鸟兽被就惊起，大地在颤抖。
　　离得较近的贝拉甚至感觉到了冲击波。
　　自己仿佛被卷入飓风中一样，必须要拉住李沐然的手臂，才没有摔倒。
　　如果是没有抗性，又没有心理准备的人，别说战斗了，光是听到这声音，就会被吓昏过去，失去战斗力。
　　而且那口号是怎么个意思？
　　大家不是爱好和平的种族吗？
　　过去张口闭口都是‘好可爱’‘好漂亮’‘太美丽’之类让人感觉温柔的词。
　　对可怕的事噬之以鼻。
　　自己做可怕的事都会抗拒。光是吃肉的杀戮都会让大家感到强烈的负罪感，感到悲哀。
　　更别说直接痛下杀手的杀戮了。
　　现在却把‘杀’字当成口号，口头禅一样挂在嘴边。
　　还说的如此狂热，一副很热衷很擅长这种事的感觉。
　　怎么看都太古怪了。
　　贝拉控制不住打了冷战。
　　熊人族发出高喊后。
　　李沐然当着贝拉的面给熊人族颁发了毕业礼物。
　　“现在，你们以战士的身份获得了重生。为了表彰你们的勇敢和坚强。我将授予你们毕业礼物。再次恭喜‘魔王军特种部队’第一批毕业的学员。”
　　“哦哦哦！”
　　李沐然送的礼物是每人一顶红色的帽子和一件蓝白条相衬的衬衣。
　　包括图羊和白尾在内。
　　一共三十二套。
　　很显然，这些也是异世界的道具，就像过去的魔王军干部制服一样。也是从拼多多上定做的。
　　贝拉很好奇李沐然为什么要送大家这样的礼物。
　　李沐然解释说。
　　“红色的帽子叫做贝雷帽。这个衬衫叫做海魂衫。在我们的那个世界，这两样都是强大战士的象征。虽然本身对增强个人能力没有什么帮助，主要是为了象征意义。我也想照着原本的做法做作看。再说了，说到熊人族，自然而然就想到海魂衫了。”
　　李沐然这么说的时候，双眼中闪烁起了光。
　　那样子，就像个说起梦想的孩子。
　　但贝拉却皱着眉摇着头。
　　“根本不懂。”
　　也不怪贝拉不懂。
　　女人怎么会轻易理解男人的浪漫。
　　得到了李沐然的礼物，熊人族立刻穿上。

第四十六章：完美进化
　　刚才已经很震撼力了。
　　现在戴上红色的贝雷帽，再穿山xxxxxl号的海魂衫，站在一起，就更别说了。
　　有一种从杂牌狂战士，转职从正规军的触动。
　　就连不懂男人浪漫的贝拉似乎都有点理解李沐然的想法了。
　　办法完毕业奖励，毕业仪式就算正式结束了。
　　大家就正式离开后山训练场，开始返回魔王城。
　　熊人族列队走在队伍的最后面，贝拉，还有随同来探望的魔王军成员都控制不住的感到不安。
　　而之后的结果也和贝拉猜想的一样。
　　当熊人族整齐划一的出现在魔王城内的时候，兴奋等待的魔王军成员都傻眼了。
　　人们都被熊人族的新变化吓到，一时间无法接受，停下手里的活，让热闹的仪式都冷场了。
　　毕竟和贝拉不同，很多人都只在2个月前见过一次熊人族后，之后再也没见过熊人族。
　　没看过熊人族的特训，更不知道熊人族变化的原因。
　　突然看到新.熊人族，前后差距那么大，理解不能，不被吓傻才有鬼。
　　应该说，这才是一般人的正常反应。
　　熊人族列队进入魔王城的时候。
　　不仅气势吓人，让魔王军成员本能的退让，让出通路。
　　还踩踏了魔王城外的野花。
　　用力的踩下去，完全不会在意野花的存在。
　　这和过去熊人族会特意避开野花，还微笑着说要珍惜所有美好事物的记忆形成鲜明对比。
　　有人说到野花的事。
　　达瓦里希就用和印象中不同的沙哑声音回应。
　　“漂亮的野花不能当饭吃，也不能阻止敌人对我们的入侵。那些华而不实的东西不是战士所需要的。美丽的东西只会让战士变的软弱，是战士最大的敌人。踩踏它是理所当然的。”
　　一边说着，还冲着野花啐了一口。
　　一副嫌弃至极的模样。
　　这反应，看的大家都忍不住皱紧了眉头。
　　“可，可是，你们过去不是很喜欢花朵吗？”
　　“那是过去。那时候的我们还什么也不懂，还不成熟。现在，我们已经知道我们真正需要什么了。战士的伙伴只有武器就够了，而我们要做的事只有杀戮。其他的，影响我们拔剑速度的因素都不需要。”
　　说到这里，达瓦里希的眼中闪烁一抹寒光。
　　“哼，会对野花这种柔弱之物感兴趣的过去是我们永远的黑历史。是战士的耻辱。我们不会否定我们那幼稚愚昧的过去。我们会记住它们，用来激励我们，时刻警告我们。我们会用敌人的血来洗刷我们的耻辱，用死亡来弥补我们犯下的错误。战士，是有骨气的。向李沐然大人展现我们的骨气！”
　　达瓦里希说完，其他熊人族跟着高喊。
　　“杀，杀，杀！复仇，复仇，复仇！”
　　所有熊人族一同高喊，可怕的气势把魔王军成员都吓坏了。
　　那名提问的魔王军成员差点被吓得摔了个屁墩。身体僵硬住，想跑都做不到。
　　如果不是知道熊人族也是魔王军的成员。
　　在心里有了底，大家真的会被吓的落荒而逃。
　　所有人都确信，现在的熊人族，与大家心目中四大种族该有的形象完全相符。
　　这才是四大种族之一的熊人族该有的样子。
　　之后，在广场上召开了欢迎会。
　　但因为熊人族太可怕，所以欢迎会没有预想的那么热闹。
　　看到不苟言笑，甚至对娱乐噬之以鼻的熊人族。
　　大家都不敢太折腾。
　　特别是被那冰冷，毫无怜悯元素的眼神盯上。
　　大家立刻连大气也不敢出一口了。
　　大人尚且这样，孩子们就更不敢靠近熊人族了。
　　以前会主动靠近熊人族，一看到熊人族就跑过来玩的孩子们躲避的远远的。
　　有些孩子甚至被吓哭起来。
　　没人敢大声说话，没有人敢剧烈活动，没人敢随便张望。
　　熊人族时刻散发着如山一样剧烈的压迫感。
　　让会场的气氛无比压抑。
　　自魔王军建立以来，还是头一次举办如此沉闷的庆祝活动。
　　简直尴尬的如坐针毡。让人坐不舒服，站也不舒服，只想赶快逃离这里。
　　大家只想回去种地，或者窝在自己的工坊里搞研究。
　　总算，前面的内容过去了。
　　到了最开心的宴会缓解。
　　正要给熊人族上饭。达瓦里希再次代替熊人族提出请求。
　　“感谢魔王大人为我们准备了丰盛的午餐。但这些不需要。请给我们一些生肉就行了。”
　　“生肉？”
　　“对。生肉就可以了。我们直接吃。”
　　“不，不要写蔬菜吗？记得你们很喜欢。”
　　“不需要。弱者才吃菜，战士就应该吃肉。我们熊人族从今以后只吃肉，不吃菜。”
　　达瓦里希说完，贝拉用一脸快哭出来的表情看看李沐然。
　　“我，我们特意做了这么多。”
　　李沐然只是默默的点头。
　　得到了李沐然的许可，熊人族的食物换成了生肉。
　　因为并没有那么多刚狩猎到的鲜肉，所以用腌肉代替。
　　达瓦里希表示是肉就行。倒是不怎么挑剔。
　　“李沐然大人，可以吗？”
　　“可以。”
　　再次询问过李沐然得到许可后。
　　所有熊人族掏出随身携带的伏特加。
　　‘吨吨吨’的一边喝水一样豪迈的喝下伏特加，一边大口撕咬着生肉。
　　看到熊人族这可怕的吃样，其他魔王军成员再次被吓呆。
　　话也不敢说，饭也不敢吃。
　　最热闹，最受欢迎的魔王军宴也变的鸦雀无声，只能听到熊人族喝酒吃肉的声音。
　　这实在太惊悚，太浪费了。
　　一直被留在家里看家的伊莎再也忍不住了，终于爆发了。
　　“为什么只过了短短两个月的时间，原本天使一样可爱的熊人族就变成了这么恐怖的样子。”
　　伊莎指着正若无其事吃饭的李沐然。
　　“这位大人到底做了什么啊！他是恶魔的引路人吗？”
　　被伊莎盯着，贝拉哭丧着脸转向一边。
　　“就算你看我......我也一言难尽。”
　　什么也不知道。
　　什么也不想知道。
　　大家再次深深意识到，李沐然做的事有多不合理。
　　而这次被染成李沐然的颜色的，是熊人族。
　　原本的光明种族，变成黑色。
　　闪着黑光的那种。

第四十七章：队伍组成合理
　　让魔王军的成员全部接受熊人族的转变需要些时间。
　　这也正常的反应。
　　李沐然从一开始就没打算让所有人迅速接受。
　　大家的想法怎么都无所谓。
　　就像处理森精灵和暗精灵根深蒂固的矛盾一样，一切交给时间就好了。
　　重要的是熊人族变成了李沐然理想中的样子。
　　自己亲手改造了熊人族，新鲜的异世界体验又增加了。
　　也兑现了熊人族的承诺，给予了他们勇气和力量，让他们变成了强大的战士。
　　不管别人怎么想，李沐然超级开心，对训练成果很满意。
　　看着这些身穿蓝白条海魂衫，带着红色贝雷帽，大口吃肉喝伏特加的熊人族，就感觉亲切。
　　满满的成就感和满足感。
　　这才是李沐然理想中熊人族该有的样子。
　　当然上面只是改变了熊人族的想法和习惯。
　　而要成为可以向猪头族复仇的强者，最重要的还是实力。
　　不过这点其实不用担心。
　　和白尾不同，因为种族优势，熊人族原本的战斗力就很强。
　　他们只是因为性格问题，不会使用这些力量。
　　所以只要矫正了他们的想法，教给他们正确支配力量的操作方法，战斗力这点就完全不用担心。
　　但姑且让测试一下。
　　也让大家感受一下那种特别的震撼力。
　　熊人族四脚着地，吼叫着冲向一颗大树。然后将大树冲断。
　　站起来，侧身一个飞踢，将大树踢断。
　　吼叫着，展开双臂，使用怀中抱妹杀，直接将两个大树勒断。
　　连续出拳，将大树上打的全是窟窿。
　　还有熊人族站好，其他熊人族拿木板打他的后背。木板被轻易折断。
　　打手臂，木板折断。
　　吼叫着，表演单手批木板，将木板折断。
　　还用木板打自己的脑袋，将木板折断。
　　把李沐然所知道的特种兵表演和异世界本土风格的实力展示方法结合。
　　虽然是个缝合怪，但震撼力杠杠的。
　　看的贝拉和伊莎一个劲的翻眼皮。
　　熊人族表演结束，好像狂风过境，一地狼藉。
　　到处都是残破的大树，碎成渣的木片，还有大小不一的深坑。
　　这破坏力，真是太让人感动了。
　　这才叫做美学。暴力美学。
　　李沐然满意的点头，感慨当初自己让熊人族加入的正确。
　　不仅是战斗力惊人。
　　李沐然还让熊人族学会了控制力度。
　　不受控制的武器是危险的。
　　学会了控制力度后，再也不用担心他们一个不小心，把作坊的墙壁打出个洞来了。
　　现在的熊人族是李沐然的最高杰作，是李沐然的骄傲，是最完美的杀戮机器。
　　李沐然对现在的熊人族很满意，评分很高。
　　看了实力展示后，贝拉和伊莎也同样认可熊人族的力量。
　　不得不说，升级后的熊人族又能将魔王军的战斗力提升到一个全新的档次了。
　　大家虽然可能在情感上被熊人族震撼到了，一时半会无法接受。
　　但你不得不承认，熊人族变强确实给魔王军带来了巨大的好处。
　　这才是浮夸表面下，最重要的，最有实际意义的。
　　现在再和猪头族打起来。
　　就算不去做那些防御工事，制定危险度很高，有碰运气成分的战略战术。
　　单纯刚正面，拼力气。
　　李沐然也有信心能打赢。
　　暗精灵的加入让魔王军和猪头族的战斗胜率提升到60%，熊人族的加入则再把这个数字提升到了80-90%。
　　“要准备攻打猪头族了吗？”
　　“不，还不到时候。”
　　虽然得到了一直想要的强大的肉搏单位。
　　补足了魔王军远程单位太多，没有肉盾的最大短板。
　　让魔王军看起来已经接近完美。凑齐了和猪头族决战的要素。
　　但这还不够。
　　毕竟胜率是80-90%，还不是百分之一百二十。
　　还有要努力的空间。
　　李沐然就是那种不确保事情绝对成功，就不会收手的类型。
　　说是强迫症也没错。
　　李沐然可不会给敌人留下机会，不会为自己留下失败后找借口的理由。
　　要做，就做到最好，否则就不做。
　　“但，熊人族不是很强了吗？要怎么做，才能再提升胜率呢？”
　　“对啊。李沐然大人，还要做什么呢？”
　　被贝拉和伊莎询问，李沐然很坦然的推了下眼镜。
　　“很简单，训练就行。”
　　“又，又训练？”
　　贝拉和伊莎的悲鸣声，响彻魔王城。
　　“又不是你们两个训练。你们两个激动啥？”
　　“怎么说好呢。在一边看着就感觉难受了。本能的排斥‘训练’这种事。”
　　“对啊。现在一听李沐然大人说出‘训练’两个字，就莫名其妙的心慌。总感觉有不好的事发生。控制不住的心惊肉跳。”
　　“喂喂。不要把‘训练’和‘灾祸’联系在一起。‘训练’可不是坏事。是能得到大量实惠的好事。还有，这次的训练要简单许多。不用再跑去后山了。”
　　听李沐然说不用再搞那么高强度的训练，不用上山，在魔王城的训练场就能做到。
　　贝拉和伊莎终于松了口气。
　　接下来的训练对已经完成‘特种兵特训’教程的熊人族来说要简单许多。
　　对爬过人间地狱，完成了各种非人课程的战士们来说，就像玩一样轻松。
　　后面的特训强度不大，根本难不倒他们。
　　而后续的训练，是有新成员加入魔王军后，都要经历的训练。
　　就是李沐然一直强调的‘默契性’训练。
　　暗精灵的魔炮也好，强大的熊人族战车也好.......都是单纯的强大。
　　这些力量很强大，但单独拿出来的时候，弱点也十分明显。
　　让他们单一运作的时候，他们就只能发挥他们本身的作用，还不能将威力发挥到极致，上升到高于他们本身效用的程度。
　　说的简单点就是只能起到战术作用，无法上升到战略效果的高度。
　　而真的要将他们的效果发挥到极限，达成战略目的，就需要将他们组合起来。
　　不是单纯的将某种功能的部队拿出来，而是混合编制，以战略目标为出发点进行合理化配置。
　　要制定复杂的战术，多兵种配合，海陆空一体化。
　　这是现代化军事理念，也是李沐然设想的魔王军战斗理念。

第四十八章：熊骑兵
　　这种科学的战斗方法不但能取长补短，弥补不同兵种的弱点，增加兵种配合，强化部队整体防御力，还能最大程度发挥出各个兵种的威力，增强部队整体攻击力。
　　让部队的综合实力不是各个兵种战斗力单纯的加减，而是几何形乘方的提升。
　　核心的观点就是：部队的编制方式不是为战斗服务的，而是一切都为了胜利。
　　遵照上面的理念。新的兵种不管强力与否，都需要进行磨合训练。
　　魔王军是一个整体，魔王军的战斗风格也是特殊的。
　　只有尽快的融入魔王军的氛围，习惯魔王军的战斗方式，和其他成员产生默契，才能成魔王军的一部分。
　　只有蛮力，不懂配合是无法契合魔王军，成为真正可靠的战力的。
　　如果魔王军不是完整的一块，不仅仅会让总体战斗力大打折扣，降低战术达成的效率，甚至会反过来威胁到其他成员的安全，影响到整个战略计划。
　　就像城墙的缺口会优先成为被攻击目标一样。
　　李沐然会根据兵种的特点将战士部署在不同的位置。
　　会根据现有的兵种种类制定不同的战术。
　　不会强迫战士们呆在不适合自己的位置上，不会勉强大家发挥远超过自己能力的作用。
　　之前的计划中，魔王军唯一的近战单位是魔剑士。
　　显然，熊人族比只有名字吊，实力却糊弄人的魔剑士好用多了。
　　毕竟魔剑士成员都是原本就不擅长体术的暗精灵。是死宅强化部队。基础就那样，短时间内不能给予太大希望。
　　而熊人族因为种族特性，是天生的战士。绝对算的上是魔剑士的上位兵种。
　　最少也需要个三本科技吧。
　　有了熊人族的加入，之前魔剑士要分担的压力就减少了许多。
　　李沐然的战术也做出相应的调整。
　　通过简单的默契训练。
　　熊人族很快就能和其他部队配合作战了。
　　说起这个来，还有个让李沐然超级感兴趣的细节。
　　那就是，熊人族可以切换形态。
　　男人不管多大，都无法抗拒可变形东西的魅力。
　　熊人族这一点，让李沐然就像谈起喜欢的高达机体，双眼闪光，无比兴奋。
　　熊人族可以切换站立和奔跑形态。
　　站立形态和人站立时一样，是用双腿支撑全身的重量。
　　站着的时候，熊人族可以像人类那样战斗，通过挥舞力爪，将敌人拍成肉末。
　　奔跑形态则更像大家常识中的熊。
　　熊人族会四肢着地，快速奔袭。百公里耗油一头牛。
　　在奔跑的时候，不但同样可以用前爪进行攻击，还会获得特有的‘冲锋-碾轧’技能。
　　被高速奔袭的熊人族撞个正着，骨头不被撞粉碎都是轻的。
　　两种形态的时候都能进行战斗。
　　但前者更偏向技术。站立的时候视野更宽广，行动更灵活，十分适合混战。可以大幅度避免来自背后的攻击。
　　后者更偏向行军速度和冲击力。在需要迅速切入战场，快速夺取目标和用蛮力摧毁掩体的时候效果拔群。
　　相比站立形态，奔跑形态可以服务于更多的战略计划，拥有更多的战略可能性。
　　光是这一点，就彰显出将熊人族吸纳入魔王军的意义。
　　更让李沐然开心的是，熊人族不仅能切换两种形态。
　　熊人族在奔跑形态的状态下，还可以被骑乘。
　　对，大家没用听错。熊人族可以变成‘坐骑’。
　　拥有能轻松拍碎巨木和岩石的力量，奔跑的时候驮一两个人根本不在话下。
　　对已经完成特种兵训练课程，耐力和意识都被极限强化的熊人族来说，驮个人狂奔，就像小孩子过家家一样轻松。
　　这一新特征的发现，再次延展出了更多的可能性。
　　魔王军的科技树也因此又解锁了新的旁枝科技。
　　‘恭喜魔王军获得‘坐骑’，是否花费科技点数，解锁附属技能‘骑乘’？’
　　那还用说。
　　当然是毫不犹豫的解锁新技能了。
　　这下，魔王军终于拥有自己的骑兵单位了。
　　光是解锁战士单位就足够让人兴奋了，已经赚的盆满钵满了。
　　这还跳级，同时解锁了更高级的骑兵单位。
　　感觉上天都在眷顾着魔王军。
　　即是战士，又是骑兵。
　　一份耕耘，两份收获。这是双喜临门啊。
　　而且还是熊骑兵。
　　是傻子都能看出的‘高级兵种’。
　　随便扔在哪个游戏里，都比人类的马骑兵吊多了。能一个单挑他们3个。
　　李沐然兴奋的不要不要的。
　　立刻骑在达瓦里希身上试了试。
　　屁股更舒服，比马更好操作，奔跑时也更平稳，速度甚至更快。
　　莫名有种成为某特种兵出身大总统的即视感。
　　原来骑乘的感觉这么棒，有点理解大佬们喜欢骑乘的想法了。
　　这一刻，李沐然也是《骑乘之王》。
　　唯一有问题的一点是坐骑带着贝雷帽，还穿着海魂衫。
　　这让李沐然控制不住产生了这是游戏中带‘皮肤’角色的错觉。
　　少了一点原创角色的严肃感，感觉上稍微欠缺了一些。
　　不过，问题不大。
　　在游戏里，带皮肤的角色才是大佬的证明不是吗？
　　这说明魔王军的熊骑兵比一般的熊骑兵还要强那么一丁点。
　　李沐然立刻根据熊人族的骑乘属性做了新的尝试。
　　让魔剑士骑上熊人族，转职，魔骑士。
　　让游侠骑上熊人族，转职，骑射手。
　　让暗魔法师骑上熊人族，转职，移动魔炮。
　　让白尾骑上熊人族，转职，骑刺客。
　　各种衍生兵种出现了。
　　太，太帅了。
　　最帅的地方是这不是单纯的骑兵。
　　坐骑的作用不单纯是提速或者细带重物。
　　到达目标底单后，坐骑还能和骑手分离，单独战斗，而且战斗力比骑手还高。
　　对，一个单位变成两个单位，两个单位都能进行独立战斗。
　　联想一下一个魔骑士冲入你的阵地，就在你手忙家乱准备击杀骑士的时候，骑士突然跳下熊背，一手拿铲子，一手卷着黑光，变身魔剑士，而熊也站起来，和魔剑士背靠背，默契的配合，将你的战友撕成碎片的画面。
　　就问你怕不怕。
　　你以为我们是熊骑士。
　　其实我们是熊和骑士。

第四十九章：面恶心善好邻居
　　光是想想那画面，就控制不住的兴奋了。
　　经过默契训练后，达到一定默强度的坐骑和骑士两个人就是一只独立的部队。
　　光是一个单位的骑兵，就能快速切入敌人的关键区域，让对方反应不及，造成巨大的混乱。
　　这已经不是得到战士了。
　　也不是得到坐骑，进而解锁骑士兵种。
　　而是在此之上，又解锁骑兵的终极衍生技能-‘人马分离’。
　　这就好像取了个老婆，收了一大笔彩礼，最后还发现老婆已经怀孕了，莫名其妙又多了个儿子。
　　一次付出，多项收获，买一赠一，附送赠品，还有意外惊喜。
　　这些都是李沐然在吸纳熊人族的时候没想到的。
　　李沐然自己都感到惊讶，科技树怎么突然一下子就从‘好像要战士’，蹦到了‘连骑兵的终极技能都解锁’了的状态。
　　跳跃太大，比游戏里攀科技直接跳三本的效果都夸张。
　　熊人族能力不仅仅只被运用在战斗上。
　　熊人族的加入还解决了魔王军各种生活上的难题，让很多事变的更轻松，更简单了。
　　魔王军暂时没有可以携带重物的动物。
　　熊人族可以帮忙驮货物。
　　这是继李沐然的‘百度云’之后，第二个让转移物品更轻松的手段。
　　有了熊人族的帮忙，转移大量沉重的物品再也不是什么难事了。
　　见过牛拉车吗？
　　魔王军都是熊拉车。
　　熊人族的出现，大大刺激了魔王军物流业的发展。
　　熊人族还可以帮忙开垦土地。帮忙清理森林。帮忙收集木材。
　　这也让魔王军的生产和基础建设效率大幅度提高。
　　熊人族开始在生产，生活，战斗中的各个领域大展身手。
　　熊人族在魔王军中的人气也因此开始直线上升。
　　随着接触的增加，大家对熊人族的看法再次改变。
　　让熊人族一跃成为魔王军成员眼中的明星。
　　熊人族虽然看起来很凶。一直给人一种‘这些家伙不是在打架，就是在找架打的路上’‘能动手，绝对不多逼逼’的感觉。
　　但作为魔王军的一员，深得李沐然‘对自己人友善’的真髓。熊人族对魔王军成员还是十分友善的。
　　虽然蹦着一张脸，但会主动出手帮忙有困难的人。
　　“喂，你，站住。”
　　“怎，怎么有事吗？”
　　“你这家伙，没注意吗？你拿的东西太多了，会累到的。我来帮你拿。”
　　“啊。谢，谢谢。”
　　虽然蹦着一张脸，但会主动承认错误，接受批评。
　　“什么？你说什么？你对我的做法有意见。”
　　“其，其实也没什么。不过魔王军规定这样做。并不是强制性的。你，你要是觉的不对，就当我没说。”
　　“怎么可以当作没说呢。你是在看不起我吗？做错了当然要改。既然这是魔王军的规定，我更应该义不容辞。你下次再看着我做。如果我还做的不对，还要继续指正我啊。”
　　“啊？是。”
　　虽然蹦着一张脸，但还是会和孩子们一起玩，然后不小心露出柔和的表情。
　　“喂，你们这些小不点快滚开。我没法工作了。老子可是很忙的。切，老子最讨厌可爱的东西。但没办法，你们很想爬上来吧。老子就陪你们玩一会，就一会啊。不要动那里的毛，老子的那里很敏感的。”
　　这让大家深深的意识到，就算被李沐然魔改了，他们的本质却并没变。
　　他们还是那个善良的熊人族。
　　越来越多人不在意熊人族的形象，开始主动接触他们，和熊人族友好相处。
　　“看起来像坏人但心眼很好的人我们已经习惯了。”
　　“对啊。这在我们魔王军算是特产了。”
　　“有那位秘书大人开头，凶一点的熊人族根本不算什么。”
　　“就是，就是。不如说这样的同伴才可靠。让人感到安心。”
　　“森精灵和暗精灵几千年的误会都能解除。这种事可难不倒我们。我们魔王军可是最擅长和看起来像坏人的同伴打交道的。”
　　不愧是解决了森精灵和暗精灵矛盾的组织。
　　对处理这种事有着丰富的经验
　　魔王军很快接纳了熊人族，大家开始其乐融融的生活。
　　李沐然按照之前的约定，给予熊人族正统魔王军成员的待遇。
　　不但管饭，还给他们准备了新的房子。
　　因为熊人族的体格，所以房子的规格更大。
　　制作房子倒是不成问题。甚至不需要李沐然出手，木匠们自己就能搞定了。
　　问题是更大的房子放在原本的住宅区会显得突兀，有点格格不入。
　　相关配套设施的安置也需要重新考虑。
　　怎么让住宅区的规划更合理，就成了问题。
　　这时候，就显得李沐然有先见之明了。
　　之前学到的‘城市规划设计师-初级’正式派上用场。
　　李沐然用上了自己的专业知识，到现场勘察，然后一顿画图。
　　最后把熊人族的住宅放在了最合理的位置上。
　　看起来不突兀了，甚至还有点美感，配套设施施工起来也更简单，还给后续发展预留了空间，简直完美。
　　为‘城市规划设计师-初级’点赞。
　　在给熊人族建造基础设施的同时，默契训练也有了结果。
　　大家都是在熊人族没加入之前就开始训练了。
　　每个兵种的基础都很好。
　　默契训练的进展速度很快，效果也很不错。
　　但还是有一定的差距。
　　因为狩猎，天生擅长移动作战的游侠们与坐骑的适应性最佳
　　然后是被李沐然魔改的兔耳族刺客白尾。她战斗的时候喜欢蹦蹦跳跳，平衡性很好。骑乘后战斗力依然不减。
　　接下来是从死宅转职来，刚看到一点成长的暗精灵魔剑士们。
　　最后的魔炮手则与坐骑的适应度最差。
　　毕竟魔炮手需要吟唱咒文来诱发魔力，引导炮击。
　　熊人族奔跑的时候，会无法集中注意力，增加聚集魔力的难度。
　　太过颠簸的时候甚至会咬到嘴唇，让咏唱更困难。
　　虽然通过之前的训练，魔炮手多少锻炼出一边移动一边咏唱咒文的能力。
　　但在高速移动时发射魔炮和在低速移动时发射魔炮完全是两种不同的概念。
　　比喻的话就是新手入门的难度和高手难度的差距。

第五十章：强者2v2
　　而且就算能在熊背上咏唱完咒文，成功发动魔法，也很难瞄准，命中目标。
　　魔炮的威力还会下降。
　　真正能做到在熊背上，一边狂奔一边进行精准射击的只有图羊一个人。
　　“不愧是图羊。一般来在小说里，性格比较恶心的人实力都比较强。”
　　“你这个混蛋，就不能说点好听的话吗？你才是狗。”
　　“不叫我教官了。洗脑解除了吗？还有，我没说你是狗啊。”
　　“看到贝拉大人的时候就慢慢解除了。哼哼。没想到吧。魔王大人拥有治愈心灵，净化一些邪恶力量的能力。一直看着魔王大人，就连你施加在灵魂上的强力诅咒都能得到解除。李沐然，你还是失算了。魔王大人才是魔王军永远的神。”
　　贝拉啥时候还有这种能力了？
　　贝拉的里里外外李沐然都看过，熟的能背诵了。
　　屑魔王才没这么牛逼的能力。
　　应该是图羊的内心比较强大。
　　再加上时间也差不多了，大家也应该从特训中缓过来。
　　和贝拉没啥关系。
　　这家伙还是一如既往的小题大做。
　　不过恢复了状态也好。
　　不然图羊，白尾的属性要和达瓦里希冲突了。
　　等等打仗的时候还需要他当指挥官，而不是单纯的士兵。
　　“切，有什么可得意的。还不是因为我的特训效果好。”
　　“是我的个人实力强。我的强大，和你的训练一分钱关系都没有。”
　　图羊死鸭子嘴硬。
　　他刚来魔王军的时候是什么样子，大家又不是没见过。
　　虽然很强，但也就比一般暗精灵强一些。
　　才做不到现在这种程度。
　　图羊能做到各种离谱的事，李沐然给他穿小.......对他特别关照的精英教育绝对功不可没，起倒了不能被忽略的作用。
　　可以说是李沐然让图羊发挥出潜能，一手打造了现在的强者图羊。
　　事实证明斯巴达式的特训还是有效的。
　　存在既合理。
　　不然，斯巴达式教育早就被淘汰掉了。
　　不管怎么样，图羊的强大有目共睹。
　　抛开他性格不咋地的部分，还是要为图羊感到高兴的。
　　这样，图羊成为了魔王军中，第一个能在骑兵，魔剑士，法师三种职业中随便转职的强者。
　　是魔王军有史以来第一名三修法师。
　　在移动时候进行魔炮射击很苦难。
　　那就改成移动结束，达到指定位置再射击。
　　虽然灵活性差了一点，但稳定性得以确保。
　　操作难度也直线下降。依然能达到既定的战略目的。
　　就暂时的战斗来说，这已经足够了。
　　熊人族出山后一个月。
　　魔王城基础建设增加了熊人族住宅，骑兵训练场，大型粮库，50亩农田。
　　兵种增加魔骑兵，骑射手，移动（定点）魔炮，骑刺客。
　　暗精灵加入后种植的第一茬庄稼大丰收。收获大量粮食作物和蔬菜。
　　魔王军彻底进入食物消耗与补充彼此平衡的阶段。甚至还有了一些盈余。
　　养殖业也出现一些还不够熊人族塞牙粉的细小成绩。
　　李沐然的小说写到了第二卷。
　　贝拉做的川菜十次有九次成功了。
　　伊莎她们用李沐然奖励的布料制作了漂亮的衣服。
　　克里斯蒂安出去玩的时间越来越长。
　　黑豆打通了‘超级玛丽’和‘西游记’，开始挑战‘冒险岛’了。
　　站在魔王城的广场上看着这一切。
　　李沐然推了下眼镜。
　　“是时候把和猪头人的账算一下了。”
　　..................
　　猪头王很着急。
　　复仇心切是一方面，另一方面就是听说魔王军的发展迅速。
　　光是吸纳了暗精灵就足够让猪头王心烦了。
　　有情报说，熊人族也和魔王军接触了。
　　这绝对不是什么好现象。
　　放在别的地方，还不用太过紧张。
　　但对方是那个阴险狡诈的魔王。
　　他不按常理出牌的行动猪头王早就见识过了。没少吃他阴招的苦头。
　　鬼知道他和熊人族接触后，会引发出什么匪夷所思的后果。
　　反正绝对不会让猪头族好受。
　　光是想一想都忍不住不安。
　　堂堂猪头王竟然被吓破了胆，被魔王调教。
　　这属实是个笑话。
　　而最让猪头王担心的不是魔王再搞出一些阴招，是熊人族与魔王军组成统一战线，或者干脆被魔王军吸纳，变成魔王军的一部分。
　　那时候，猪头族与魔王军勉强维持的战力平衡将被彻底打破。
　　猪头族唯一占优势的战斗力，也会落于下风。
　　变成那样，就真的没有与魔王军抗衡的资本了。
　　所以，哪怕被说成是挣扎也好，猪头族急需要补充战力。
　　军师巴哈达给出的建议是走出死歌森林，寻找外援。
　　猪头王本来想这样做的。
　　而就在这时候，白将军带来了好消息。
　　有探子发现‘那个家伙’的踪迹了。
　　传说中的‘那个家伙’出现了，猪头王立刻更改了计划。
　　把离开死歌森林寻找外援变成去拜访‘那个家伙’，将他拉拢倒猪头族的一边。
　　那个家伙虽然只有一个人。
　　但他的实力非同小可，一个人就是一支军队。
　　对。
　　所谓的‘那个家伙’就是已经失踪很久。
　　几乎被遗忘的死歌森林最后的势力。
　　让人闻风丧胆的‘巫妖’。
　　魔王军拉拢了四大种族中的暗精灵。估计也会拉拢熊人族。
　　四大种族中的一半归顺了魔王军。
　　那么猪头族拉拢倒巫妖，再加上同为四大种族之一的自身。
　　四大种族正好被平均分成了两半。
　　四大种族vs四大种族。
　　都是2对2。
　　这样猪头族也不虚魔王军了。
　　如果传说没错，掌握着灵魂法术的巫妖说不定更强。
　　这样猪头族阵营的力量也许还能做到反超。
　　同样是四大种族，又同样是死歌森林的成员，多少有点感情基础。
　　猪头王对巫妖的实力很有信心。
　　位置明确后，比离开死歌森林去找一点线索都没有的帮手难度更低，效率更高，也更靠谱。
　　所以猪头王很自然的改变了计划，将寻找帮手的目标从外来和尚转换成本土巫妖。
　　改变决定这点本身没有问题。合情合理。
　　只不过苦了巴哈达。
　　这就好像一直煮熟的鸭子已经放在嘴边了，还没来得及唑上一口，它却鬼上身的飞走了。
　　那叫一个气啊。

第五十一章：探访巫妖洞
　　又不敢抱怨，憋在心里。
　　巴哈达要气炸了。
　　还准备趁机脚底抹油开溜呢。
　　猪头王改变主意，巴哈达也没法跑了。
　　没有死歌森林的土著带路，巴哈达肯定会饿死在九曲十八弯的出森林路上。
　　没有合适的理由，巴哈达也不能离开猪头族。
　　冒失开溜，就巴哈达这体力，肯定会被抓回来。
　　一旦被抓回来，就凭巴哈达和猪头族相处了这段时间对他们的了解。
　　巴哈达很肯定，猪头族一定会把被魔王军暴揍的怨气撒在自己身上。
　　巴哈达就只能表演铁锅炖自己，给猪头族做一锅上好的军师高汤，贡献自己最后的力量给猪头族补补身子了。
　　没有了开溜的理由和机会还是次要的。
　　要去拜访的还偏偏是那个巫妖。
　　不是暗精灵，也不是熊人族.......是个大巫妖。
　　那可是巫妖啊。
　　光是这个名字就能说明一切了。
　　就像眼镜蛇，银环蛇一样，名字就是危险的代名词。
　　听到这样的名字，随后联想到的一定是‘危险’‘别靠近’‘能跑多远跑多远’这些词。
　　再加上在死歌森林这些时间，多少听了一些关于巫妖的传闻。
　　就对这东西更排斥了。
　　拉拢暗精灵，熊人族都正常。巴哈达都能接受。
　　你偏偏去拉拢最危险的巫妖。
　　那可是巫妖啊，是所有生者的天敌。
　　他能听你的吗？能互相理解吗？
　　还拉拢。他不吸你的灵魂，让猪头族死伤增加都是幸运的。
　　人家魔王军拉拢的对象都在可理解的范围内。
　　为啥你拉拢的对象难度这么高？
　　巴哈达的作风是尽可能的规避风险。
　　而拉拢巫妖的做法显然与巴哈达的理念相悖。
　　开溜的计划泡汤本来已经很痛苦了。
　　又冒出个怎么看都是自寻死路的方法，这简直让巴哈达生不俗死。
　　真想大声喊‘猪头王这是下的一手烂棋’，‘这是最糟糕的选择’。
　　但因为巴哈达不会冒险的性格，这些话自然也憋回到心里没说出口。
　　“大王，巫妖是亡灵。亡灵是所有生者的敌人。我们要怎么说服巫妖，让他愿意帮助我们呢。”
　　姑且问一下。
　　如果招降不成功，可以推卸责任。
　　不，十有八九不会成功。
　　把责任丢在猪头王身上是十分必要的步骤。
　　“呼呼呼。他要什么都满足他。他不是要生者的灵魂吗？咱们帮他收集魔王军的灵魂。利益一致，目标相同。这样说，他就会答应了。”
　　“不愧是大王啊。说的没错。”
　　没错个大头鬼啊。
　　猪头王也没见过巫妖。
　　巫妖什么情况谁也不知道。
　　根本不清楚巫妖是不是需要灵魂。
　　再说了，就算人家需要灵魂。
　　凭啥你就干断定人家不要送上门来的猪头族灵魂，而费劲去收割魔王军的灵魂。
　　巫妖和魔王，不觉的很相似吗？
　　有没有可能人家还是亲戚关系呢？
　　这说法太想当然，十分不靠谱。
　　巴哈达在心里一万个草泥马，但还是没把想法倒出来。
　　“再问一个问题。大王，要派谁去劝诱巫妖。”
　　“呼呼呼。由白将军去。白将军懂喜欢钻研巫术，一直对神秘的东西感兴趣。我们过去都觉得他不学无术，现在终于派上用场了。白将军带些人去，军事也跟着一起去。”
　　“我，我也去？”
　　“呼呼呼。对。军师见多识广。就当个保险吧。你们两个强强联合，已经没有失败的可能了。我期待着你们带回巫妖，重振猪头族雄风。”
　　还强强联合，没有失败的可能了！？
　　这是睁着眼说瞎话吗？
　　猪头族的脑袋里装的真是猪脑吗？
　　白将军他有个屁的实力。
　　和其他几个凭真本事坐上将军职位的将军相比，他不就是凭借关系上位的废物吗？
　　他不是你的小舅子吗？
　　干啥啥不行，吃啥啥没够。
　　你自己都说他不学无术了。
　　你真指望他那兴趣爱好级别的巫术能起作用？
　　这货就是个神棍啊，根本不可靠。
　　再说了。巴哈达也没和巫妖打过交道啊。
　　要说辅佐魔王，巴哈达是强项。但就算魔王和巫妖听起来满相似的，本质区别还是很大的。
　　术业有专攻，巴哈达引以为傲的智商在这方派不上用场啊。
　　巴哈达在加入猪头族后，第一次在内心中翻江倒海的吐槽。
　　这明显是让巴哈达去送死。
　　巴哈达就是个陪葬的。
　　这次的行动完全和巴哈达的理念相违背，巴哈达的积极性下降到冰点以下。
　　反而是白将军拍着巴哈达的后背，微笑的对巴哈达说。
　　“拜托了，军师大人。让我们两个猪头族最后的栋梁一起合作，再次让猪头族重回辉煌吧。”
　　巴哈达勉强挤出笑容。
　　“一起加油吧。”
　　时间不等人。
　　眼看着魔王军那边的发展如火如荼。
　　猪头族这边就算没人家的本事，也不能干坐着。
　　哪怕弄出点声响，就是装装样子也不能在气势上输了。
　　简单准备后，猪头王就催促白将军和巴哈达赶快上路。
　　还没离开猪头族的基地，巴哈达已经开始感到不安了。
　　不靠谱的带路人，危险的目标，前路充满了不确定性。
　　这都让习惯控制事情的走向，让事情变的更有确定性的巴哈达感到痛苦。
　　巴哈达觉的，这次是九死一生。
　　说不定以落跑著称的巴哈达，就要栽在这里了。
　　离开猪头族的营地后，一路向东，缓慢前进，绕过树林。
　　在接近距离魔王军还有几公里的地方放慢脚步。
　　躲避偶尔出现的森精灵斥候。
　　总算有惊无险的又前进了一段时间，来到了白将军所说的那个巨大的地洞前。
　　“巴哈达军师，就是这里了。巫妖就在洞里面。让我们赶快进去吧。”
　　看着笑嘻嘻拿着出两根L形状棍子的白将军，又看看黑漆漆的洞穴。
　　巴哈达咽下一口口水。被猪头族士兵簇拥着进入洞内。
　　.......................
　　“死歌森林最强的，应该就是那个巫妖了。虽然其他土著也很厉害。但都还在可以理解的范畴内。只要通过努力，就能将他们杀死。唯独巫妖的规格最例外，也是最危险的。”

第五十二章：买5送6
　　在卡奥雷特王宫里，卡奥雷特王正在给勇者们讲解死歌森林的情况。
　　类似的内容，之前已经讲过一次了。
　　这次因为勇者们有打算进入死歌森林探险的想法，所以卡奥雷特王特意再详细的又讲了一遍。
　　为了说的更清楚，更有依据，卡奥雷特王还从书库里找到一本‘禁书’。
　　和记载着死亡之魔王的传说一样，不过是记载着巫妖的传说。
　　借此提醒勇者们要小心。
　　自从大召唤结束已经过去小1年了。
　　从异世界召唤来的勇者们不但接受身份转变，习惯了这边的生活，也已经有了不小的成长。
　　拥有真.勇者模板的帅气男大学生杨宇，已经升到了8级别。平均属性高达30点。最高的属性甚至有35点。
　　拥有贤者模板的女高中生刘诗雅，已经升到了7级，平均属性高达25点。最高属性有29点。
　　拥有斥候模板的女ol田田，已经升到了6级，平均属性高达22点。最高属性26点。
　　拥有法师模板，同时拥有水和火两种魔法天赋的女大学生王雅莉也已经达到6级，平均属性高达21点。最高属性25点。
　　就连拥有道具师模板的，刚毕业才参加工作的新人女会计韩雪，也达到了3级。
　　当然，并不是非要把勇者觉醒的能力限定在某个框架内。
　　用职业模板的说法，只是因为这种说法更容易理解，可以更方便的区分勇者们的能力倾向。
　　其实，勇者的能力要更复杂一些，与这个世界对应职业的固有能力差距巨大。
　　勇者的能力与那些职业只是相似或者接近，但本质上是完全不同的，绝对不能笼统的一概而论。
　　勇者是特殊的存在。
　　就像魔王一样。
　　是这个世界的普通人无法取代的。
　　如果技能一样，属性成长一样，不就没有必要费劲从异世界召唤勇者了嘛。
　　这个五个勇者的能力都很正常，符合这个世界人们的普遍认知。
　　只有那个被魔王绑架走的异世界人的能力是没见过的。
　　记得叫做‘Xp系统’还是什么来着。
　　光听名字就感觉不怎么厉害。
　　从他的同伴那里也得到了确认，证明这个xp系统确实不是什么正经能力。
　　能力没用的话，这个勇者能发挥的作用也不大。
　　被魔王绑架走也不会觉得可惜了。
　　召唤勇者需要花费大量的财力物力，还需要相应的科技水平，需要漫长的等待。
　　只有条件允许才能启动大召唤魔法。
　　卡奥雷特上次召唤，还是在百年前。
　　如此费劲召唤来的勇者都是国家的无价之宝。
　　只要运气好，得到能力强属性高的勇者，完成培养，就是一本万利的好事。
　　强大的勇者可以直接提升国家的战斗力，增加国家应对危机的能力。
　　不管是应对外国入侵，还是抵御魔王的威胁，甚至自然灾难，都有着显著效果。
　　勇者的存在还能提升本国的国际地位，增强国际影响力，在众多人类国家中争取到更多的话语权。
　　虽然没有明文规定，但所有人类国家都心知肚明，能够召唤勇者，拥有勇者都是大国实力的表现。
　　只有足够强大的国家，才有能力能做这种事。
　　召唤勇者的好处绝对大于先期的巨大投资。
　　这也是人类国家就算明知消耗巨大，也争着抢着召唤勇者的原因。
　　这样看来，召唤来的勇者哪怕能力差，也舍不得丢掉。
　　可能不会花费更多的资源培养他。
　　但绝对不会拱手送人。
　　哪怕偷偷将他杀死，也不会让他落在魔王或者其他国家的手中。
　　会对勇者被魔王绑架一事立刻释怀的原因不仅仅是那个勇者的能力看起来不怎么有用。
　　还因为上次大召唤魔法所使用的能量只够召唤五个人的。
　　对。也就是说，有一个是附赠的。
　　是不在计划内的。
　　是意外被召唤来的。
　　换个角度来理解，6个人中，有一个并不是卡奥雷特所邀请来的勇者。
　　而是搭顺风车过来的无关人员。
　　至于那个并没有被列在邀请列表里的人是谁。
　　已经很清楚不过了。
　　或许，就是因为不是正统被召唤的勇者，那个家伙的能力才如此特殊。
　　这些都无从考证了。
　　不是原本计划中的勇者，能力也不被看好。
　　没在他身上花费资源，就算扔掉，卡奥雷特也没有任何损失。
　　是因为这样的原因，卡奥雷特王才会对这件事如此释怀。
　　只是追了一阵子，为了面子做了一些文章，就把注意力放在其他勇者身上，让他的存在随风而去了。
　　还好，剩下的勇者能力都很强大。
　　可以说是少见的强大。
　　只要好好培养，绝对能大有作为。
　　勇者的能力比一般人高许多。
　　属性成长也比一般人强。
　　经验获取也比一般人快。
　　唯一可惜的是经验无法做到共享。
　　所以每个勇者的成长情况各不相同。
　　随着时间延续，等级差距也逐渐被拉开了。
　　这个世界获取经验值的途径有三种。
　　第一种是战斗。在杀死敌人后获得经验值。敌人越强大，获得的经验值越高。
　　第二种是学习。在学校某种东西，得到某种新感悟的时候，经验值会微弱上升。
　　第三种是完成了某个事件。经验值也会上升。
　　升级最快的方法是战斗。
　　而经过实践证明，杀死魔王获得的经验是最多的。
　　击杀一个魔王能获得的经验比斩杀几十只，上百只魔物都要高，也比杀死人类要高。
　　哪怕魔王的等级很低，这个发现依然适用。
　　之前就是因为勇者们杀死了一个叫做‘兽之魔王’，能力是兽化的魔王。大家的等级才有了飞速提升。
　　最强的勇者杨宇一口气生了4级。
　　没有拿到人头，在一边负责助攻的刘诗雅，田田，王雅莉都生了2级。
　　韩雪则因为人比较笨拙，适应身份转变的速度慢，技能掌握速度也最慢，在击杀魔王的时候又碰巧摔倒没蹭上经验。等级垫底。
　　勇者们也询问卡奥雷特王有没有能共享经验的方法。
　　很可惜。就卡奥雷特目前所拥有的科技，还做不到这种事。

第五十三章：必须有个倒霉蛋
　　卡奥雷特王倒是在古籍上看到过类似的记述。
　　简单的说，就是需要做到灵魂共享。
　　用特别的方法将两个人的灵魂链接在一起。
　　亲自补刀得到的经验值会更多一些。但大部分经验值都会共享。
　　而且还会得到类似‘组队奖励’的额外经验值。
　　听起来十分诱人。
　　可惜，这种事说起来简单，但做起来十分困难。
　　先不说灵魂共享是很难实现的技术。几乎都要触碰到‘禁忌’了。
　　灵魂共享还要开放自己的‘心’给对方。
　　对方受伤，自己也会受伤。
　　对方死亡，自己也要丢掉半条命。
　　把最重要，最脆弱的‘心’随便开放给别人。
　　这种事不仅会暴露自己最脆弱的弱点，还没有任何好处。
　　经验要分给别人，生命也要分给别人。怎么看都合不来。
　　想不出有什么人会做这种赔本买卖。
　　真要有人做了。那么他肯定是毫无戒心，没有常识的傻子。
　　通过共享灵魂共享经验的技术难度很高。
　　做法也违背人们的一般性常识。
　　所以就算勇者们很需要，办不到的事还是办不到。
　　卡奥雷特王能做的事只有提供更多帮助，帮助勇者们尽快成长。
　　至于勇者们能成长到什么程度，就看勇者们的个人努力了。
　　等级差距什么的，也是卡奥雷特王也望尘莫及的地方。
　　特别允许勇者们前往被所有人所忌惮的死歌森林就是因此。
　　学习和通过完成某种事件来获得经验的方法随机性太大，不可靠，也没有统一的规则。
　　想要通过上面两种方式稳定，大量的获得经验值几乎不可能。
　　排除这两种方法后，能快速获得经验值的方法只剩下战斗。
　　王国内的魔物很有限，等级也不高。
　　猎杀这样的魔物能获得的经验值越来越少。
　　勇者升级的速度很快，别人用几年才能提升到的等级，勇者一年不到就做到了。
　　所以击杀王国内的魔王已经逐渐不能满足勇者，开始跟不上勇者的成长速度了。
　　勇者自然而然就把目标转移到和卡奥雷特接壤的死歌森林上。
　　挑战危险是强者的本能。
　　更何况勇者年轻气盛，对自己的实力充满了自信。
　　死歌森林拥有大量高等级的魔物和亚人，本身自带神秘感，对异世界人有着特别的吸引力。
　　之前拐走冒牌勇者的魔王很可能也逃进了死歌森林里。
　　如果.......他没有死在进入死歌森林的路上，而是顺利进入死歌森林的话.......
　　勇者前往死歌森林的理由就进一步增加了。
　　魔王可是超级大的经验包。
　　哪怕有一丝可能，也绝对不能放过。
　　死歌森林是很危险的。一般人不会靠近，也没有理由靠近。
　　毕竟没有好处。没人急着去送死。
　　开发死歌森林的代价太大，得不偿失，国家也对死歌森林放着不管。
　　但比一般人要强许多的勇者拥有征服死歌森林的可能。
　　只是勇者等人进入的话，成本也比整体改造死歌森林要低许多，国家可以承担。
　　所以只要做好充足的准备。
　　勇者就可以顺利进入死歌森林内部，完成在高级地图打怪升级的设想。
　　为了支持最强的勇者们。
　　卡奥雷特王特意从国外购买了名为‘寻路香炉’的珍贵道具。
　　这东西是汇集了大量顶尖技术的高科技产物。
　　一个就要花费100金币。
　　十分昂贵不说，更麻烦的有价无市。
　　专利受到其他国家的保护，被作为该国的核心技术，道具并不对外出售。
　　还是卡奥雷特王凭借关系和强大的影响力，软磨硬泡才买来一个。
　　100金币，足够一般家庭全家人舒舒服服的过几辈子了。
　　在小国，甚至能直接买下个领主当。
　　‘寻路香炉’使用一次需要拳头大小的魔核两颗做动力。
　　拳头大小的魔核市价为3-5金币。
　　也就是说除了100金币的成本，每次还要消耗6-10金币。
　　虽然这对王国来说，并不是什么大钱，但很显然，它也不是小钱。
　　当然，为了辅助勇者们，让勇者们顺利进入死歌森林。
　　这都不算什么。
　　关键是用了这个就能正确寻路，十分安全。
　　有了这个道具，卡奥雷特的勇者们就可以进入神秘地带死歌森林练级。
　　更迅速的提升等级，拉开与其他国家勇者的等级，迅速提升卡奥雷特的实力。
　　所以还是那句老话，投资很值。
　　虽然有了‘寻路香炉’，死歌森林的迷宫和迷雾都不会再成为难题了。
　　但还是要小心死歌森林内的魔物和原住民。
　　所以卡奥雷特王准备好好给勇者们上一课。
　　根据秘典上的内容，为勇者们普及下死歌森林魔物的知识，好让大家有备无患。
　　刚说到拥有神圣属性的稀有魔物秘银史莱姆。
　　勇者们就失去了兴趣。
　　“史莱姆不是最弱的魔物吗？我们已经过了狩猎那种弱小魔物的阶段了。”
　　“就连韩雪都能打过的史莱姆。根本没有详细研究的价值。”
　　“我们不需要警惕这么弱小的魔物。不如说既然是稀有魔物，我们倒是很希望能遇到。”
　　“国王大人，中间就略过吧。我们的实力你也知道。直接拉到最后，说最强的魔物吧。”
　　五个人里面有四个对力量充满了自信。
　　只有韩雪很紧张的说着别的话题。
　　“真，真的要去那个死歌森林吗？光听名字就让人感到不安了。国王还说那里很危险。我，我觉的咱们还是算了吧。”
　　韩雪刚说完，就被其他勇者反驳。
　　“你在说什么啊。这么好的锻炼机会怎么能放弃。”
　　“对啊。现在咱们已经很强了。连那么厉害的魔王都不在话下。正是时候前往高级练级区。可不能落后于其他国家的勇者。”
　　“你也赶快认真起来吧。就因为你太笨，等级才这么低，跟大家脱节严重。跟不上大家脚步是你的问题，不要因此就耽误我们。”
　　“我之前就想说了。你已经好几次拖大家的后腿。因为你的失误，我们还陷入过险境。简直成事不足败事有余。如果不是看在同乡的情份上，不是因为同为勇者，早就把你踢出团队了。”

第五十四章：杀入死歌，生擒魔王，抢克里斯蒂安
　　“虽然我不想打击同伴的士气。但韩雪，你真应该振作起来。辅助的能力本来就对战斗起不到至关重要的作用，你还总犯迷糊，缺少积极性，不思上进。你这样很难在异世界生存下去的。”
　　大家越说越激动，把平时积累的对韩雪的不满都发泄出来。
　　把失败的原因都归结在韩雪身上。
　　虽然有些问题并不是韩雪造成的。
　　但韩雪还是低下头，一个劲和大家道歉。
　　卡奥雷特王也赞同绝大多数勇者的观点。
　　就算是属性很不错的一批勇者中，也会有良莠之分。
　　技能最差，胆子也最小。
　　韩雪显然是最差的那个。
　　而对待没用的家伙，卡奥雷特王的态度向来是一样的。
　　也就庆幸韩雪比那个xp系统好一些，姑且算是正统勇者。
　　没有那个xp系统的家伙做比较，卡奥雷特王差不多也要对韩雪失去信心了。
　　庆幸吧，勇者韩雪。
　　多亏同行衬托，卡奥雷特王才能继续维持友善的态度，温和的对待她。
　　勇者之间的关系卡奥雷特王也不好插手太多。
　　不能让强大的勇者觉得卡奥雷特王偏袒韩雪，影响卡奥雷特王在勇者心目中的至高形象。
　　但也不能让大家一直争吵。
　　所以卡奥雷特王适时的介入，转移了话题。
　　“好了好了。继续说死歌森林的事。既然大家想知道最强魔物的事情。我就给大家说说。”
　　话题，转回到了巫妖上。
　　聊到了感兴趣的话题，又得给卡奥雷特王面子，血气方刚的勇者们也安静下来。
　　简单的概述巫妖是和其他魔物不同，是规格外的存在后。
　　卡奥雷特王就开始详细讲述巫妖的历史。
　　这部分内容，也是禁书库中一本‘禁书’中记录的。
　　传说，传言，八卦什么都有。
　　说是‘禁术库’，其实就是个杂货铺。
　　不得不佩服自己的祖辈们，真的什么书都往回家收敛。
　　“根据书中的记载，他原本是一名卡奥雷特人。一开始，他是身世显赫的贵族家的一员。成年后，被送到国力魔法学院学习。在这之前，他还没有引起过多的注意。但很快，他的危险性就显露出来。”
　　“他在魔法学院的时候，行为古怪，性格孤僻，表现出了极大的人格缺陷。这个人特别不合群，排斥社交，不与人交流，总是一个人呆在一边。他不愿意靠近任何人，甚至主动帮他的导师。但与严重的性格缺陷相比，他却展露出了惊人的魔法天赋。一跃成为国立魔法学院最年轻，最有天赋的学生。很多人都说他会成为有史以来最强的魔法师，就连他的导师也称赞他。”
　　“可惜，就是这样一位赏识他才华，在学习和生活中处处关照他，见人就为他说好话的导师，却遭到了他的毒手。性格扭曲的他想成为最强的魔法师。任何有可能成为他竞争者的人都被他当成了障碍。终于，他还是对导师下手了。那位善良导师遭到了强力的魔法攻击，差点死掉。幸亏本身的魔法实力也很强，还有就是人们感到的及时。才保住一条命。”
　　“所有的证据都指向他。但怪异的性格却让他不愿意接受事实。明明导师都原谅了他。他的性格却因此变的愈发扭曲。他开始把他的魔法天赋用在邪门歪道上。之后，他干了更多邪恶的事情。用魔法袭击国家的重要部门。攻击政敌。抢夺财务。虽然他掩饰的很好。但大家都知道是他干的。”
　　“他变的越发疯狂。不仅做了许多坏事，对魔法的痴迷还让他还开始沉浸于邪恶的禁忌魔法。他甚至为了做人体实验，把魔爪伸向了无辜的女性。而当时被他抓住的女人碰巧是宰相的女儿。幸亏宰相的女儿聪明激灵，趁着他不注意逃了出来，才有机会将他的邪恶行进公布于众。”
　　“那之后，国家开始追捕他。但他仅凭一人之力，就屠杀了大量追杀他的士兵，成功逃脱。再之后，他逃进了死歌森林中，利用他研究的邪恶魔法，将自己变成了巫妖。听说死歌森林的迷雾和迷宫就是他一手创造的。他发誓时机成熟，就回卷土而来，向卡奥雷特复仇，向世界复仇，消灭所有有生命之物。”
　　“从这段故事中，你们就看出来了。巫妖过去就是个性格扭曲，残忍，邪恶，危险又强大的存在，现在恐怕有增无减。巫妖是无法沟通的邪恶怪物，是所有生者的敌人。唯独面对巫妖的时候，你们要千万小心。不要恋战。”
　　听了卡奥雷特王关于巫妖的说明。
　　勇者们前往死歌森林的信念不降反增，变的更加坚定了。
　　死歌森林里不仅有魔王。
　　还有这个巫妖。
　　如此邪恶的存在既是卡奥雷特的敌人，又是世界的敌人。
　　作为与邪恶抗衡的正义勇者，更应该义不容辞的前去消灭他。
　　除了韩雪之外，所有的勇者都信誓旦旦，完全没把卡奥雷特王的警告当一回事。
　　只有韩雪倒吸冷气，越发不安了。
　　事情定下来。
　　卡奥雷特王就开始安排。
　　给勇者一行人带上盘缠。
　　装备上充足的道具。
　　还配备了一队50人的皇家精英骑士护卫后.......
　　勇者一行人浩浩荡荡的向着死歌森林出发了。
　　举着刚得到的国宝级长剑-‘虹吸碎片’，杨宇自信满满的与卡奥雷特王告别。
　　“就交给我吧。拿到这把武器的我已经无敌了。看我把巫妖的脑袋和地狱战马克里斯蒂安带回来给国王当礼物。”
　　其他人也同样表现的信心十足，提前发出胜利的高喊。
　　只有韩雪小声悲鸣。
　　“等，等等。出发前别说这种话。太，太不吉利了。”
　　当然，韩雪并没敢让任何人听到自己的声音。
　　..............
　　点起火把，巴哈达跟着猪头族们进入黑漆漆的地洞。
　　地洞一开始只能容得下一人进入。
　　洞口狭小，洞内冗长狭窄，有些地方甚至需要挖开一些墙面才好穿过。
　　潜入的过程十分困难，弄的巴哈达叫苦连连。

第五十五章：大墓地
　　还好，难走的路不长，进入洞穴深处后，空间就变的豁然开朗起来。
　　从只能一个人蜷缩着身子勉强进出，到一个甩开膀子人走也不会感到阻碍，很快又变成就算几个人并排走都不会感到拥挤的程度。
　　一转眼的功夫，原本的狭小狗洞就变成了开阔的地下宫殿。
　　用火光照一下，能勉强看到洞穴的情况。
　　墙壁和地面都被处理过，显得十分整齐
　　明显感觉这是人为的，而不是天然形成的。
　　与传说中巫妖藏匿起来的‘不眠之地’描述相符。
　　空间内的空气很干脆，能闻到浓重的尘土味道，还能感觉到微弱的空气流动。
　　进入洞穴前巴哈达还担心空间内会布满有毒的气体。
　　现在看来担心是多余的。
　　巫妖所呆的不眠之地和预想的不一样，似乎并不是一个完全密封的空间，除了被猪头族发现的这个缺口，应该最少还有一个与外界连同的出口。
　　这样空气才会流动。
　　把火把凑近墙壁，还能在墙壁上看到奇怪的图案。
　　根据巴哈达的经验来判断，应该是一种文字。
　　但巴哈达没见过这种文字。
　　因为看不懂，看了几眼，就不再感兴趣了。
　　洞**十分干净。除了常年累月积攒下的厚实尘土。暂时还没遇到奇怪的东西。
　　说起巫妖的地盘，巴哈达第一反应就是这里一定有很多邪恶事物。
　　尸体，图腾，邪恶的事发材料......
　　还有就是像那种叫做‘地下城’的神秘设施一样，也会栖息着原生魔物。。
　　巴哈达一行人需要先消灭魔物，一路通过艰难险阻，最后才能见到巫妖。
　　毕竟这种展开很流行，已经算是王道内容了。
　　可惜巴哈达猜错了。
　　这里不仅没有邪恶的东西，也没有原生魔物。
　　巴哈达一行人缓慢前进，没遇到任何阻碍。别说魔物，连一只蜘蛛，一只老鼠都没遇到。
　　顺利倒丝滑的程度。
　　各种情况都无法让人把这个空间和邪恶的巫妖联想在一起。
　　这让巴哈达忍不住产生‘猪头族找错了’的想法。
　　这只是个古老的废弃遗迹，而不是什么巫妖存在的‘不眠之地’。
　　即使这里真的是‘不眠之地’，巫妖也可能早就消失了。
　　巫妖上次出现还是在很久以前。那时候猪头王还没出生呢。
　　时间过了这么久，巫妖的能量说不定早就耗尽，死掉了。
　　或许连枯骨都风化了，已经没有任何存在的痕迹留在这个世界上了。
　　越是前进，这种想法就越强烈。
　　巴哈达心情变好，信心也增强了。
　　一想到不用面对危险的巫妖，巴哈达就大大的松了口气。
　　虽然猪头王拉拢巫妖的计划泡汤了属实可惜，但这关巴哈达什么事。
　　巴哈达从没有像现在这样为任务失败感到高兴的。
　　就在巴哈达觉的这趟冒险会无功而返，已经开始准备劝说猪头族原路返回，去听猪头王训斥的时候，走在最前面的白将军突然反应剧烈。
　　双手拿着L形状的树枝，白将军兴奋的嚷嚷着。
　　“有反应了。就在前面，反应剧烈。肯定是巫妖。我们找到巫妖了。”
　　白将军的话就像是晴天霹雳，让巴哈达的血压瞬间飙升。
　　心里一沉，有一种什么东西破碎了的感觉。
　　巴哈达感觉一阵眩晕，借着火把微弱的光看过去后，惊讶的发现白将军手上的树枝正在微弱颤动。
　　就好像有了生命一样，两根树枝在白将军手里左右摇晃，一阵颤动后，指向了同一个方向，彻底平稳下来。
　　这现象十分诡异，如果不是白将军自己在搞鬼，那就是真的有鬼。
　　巴哈达还来不及整理思绪，还没把‘这种时候不要开这样的玩笑’的话说出口.......有东西出现在小队前面。
　　就算不去看也能感觉到。
　　因为那可怕的存在感和压迫力是那么强，想无视他都不可能。
　　巴哈达冷汗直流，身边不畏惧死亡的猪头族精英战士都在颤抖，在本能的后退，拿着火把的手抖出了残影。
　　勉强压抑住巨大的不安和恐惧轻轻抬起头。
　　随后看到的是一具苍白的白骨。
　　是人类的骸骨。穿着几乎腐烂的衣服，拿着法杖.......以及眼眶中闪烁着摄人灵魂的红光。
　　因为是人类的骸骨，所以他在体积上并不巨大。
　　巴哈达和猪头族也见惯了死亡。
　　尸体，骸骨都是见惯不怪的。
　　但这个东西却不一样。
　　明明也是枯骨，还是弱小人类的枯骨。但他却散发着很不妙的气息。
　　那气息让巴哈达感到恶心，感觉肺被压迫喘不上气来，毫无缘由的产生强烈的抗拒感。
　　抗拒接近他，抗拒看着他，甚至抗拒知道他的存在。
　　那是刻印在灵魂中的排斥。
　　是所有生者面对这个特殊存在时候都会有的反应。
　　是世界法则在发挥作用。
　　就算没有听说过巫妖的传说，在面对这个存在的时候，都会清楚的知道‘他很不妙’。
　　不可能搞错了。
　　光是存在感就能将人杀死。
　　这就是巴哈达等人要找的巫妖没跑了。
　　可惜，在看到真家伙后，巴哈达只想跑。
　　相比巴哈达，白将军显得异常兴奋。
　　看的出他属于那种狂热分子。
　　面对着不断释放出强烈压迫感和不详气息的巫妖，白将军展开手臂，激动到颤抖。
　　就差直接跪倒在地，请求巫妖收他当小弟了。
　　巴哈达一个劲皱眉，倒也佩服他的勇气。
　　感慨的说了一大堆拍马屁的话后。
　　白将军就开始讲述此行的目的。
　　“请巫妖和我们联手。我们组成联盟，一起消灭邪恶的魔王军。等打赢了魔王军，一起统治森林。到时候你需要多少灵魂都可以。”
　　在白将军说完后，巫妖也发出声音。
　　“氍d！”
　　可惜是听不懂的内容。
　　见多识关的巴哈达也没听过这样的语言。不，应该说根本不知道这是否是语言。
　　巫妖真的会说话吗？还是说，这只是单纯的灵魂的声音？
　　白将军又叽哩哇啦的说了一堆。
　　而巫妖依然用无法理解的内容回应。
　　眼看着巫妖眼眶中的红光越来越强，白将军也开始变的不安起来。

第五十六章：嘴上笑嘻嘻，心里...
　　白将军转过身，把巴哈达推上前。
　　“我的话不知道巫妖能否听懂。交流好像问题很大。军师见多识广，还是军师来和他说吧。”
　　“我？”
　　“军师不就为了这种时刻而来的吗？”
　　说的也是。
　　只能硬着头皮上了。
　　巴哈达把白将军的话转述给巫妖。
　　为了能让巫妖听懂，巴哈达还用了不同的语言。
　　猪头族的语言。
　　兔耳族的语言。
　　人类的通用语。
　　略知一二的精灵语.......
　　巴哈达倾尽浑身解数，把自己会的，不会的语言都说了一遍。
　　但依然无法交流。
　　巫妖依然会发出无法理解的声音。
　　而且，巴哈达能感觉到巫妖的杀气越来越浓重，压迫感越来越强。
　　这个怪物，变的烦躁了吗？
　　不，他能听巴哈达和白将军说了这么半天，已经很厉害了。
　　已经颠覆了巴哈达对巫妖的认知了。
　　在巴哈达原本的想象中，巫妖根本不会给白将军和自己说话的时间，会二话不说直接杀上来。
　　能坚持这么久，早就算是奇迹了。
　　都要忍不住怀疑，巫妖是不是拥有智慧了。
　　在猪头王下达命令后，巴哈达就开始在脑中模拟各情况。
　　把能想到的糟糕展开都想到了。把能想到的应对方法也都想到了。
　　和想法很乐观的猪头族不同，巴哈达算是做足了准备。
　　所以在巴哈达预料到接下来要发生的事情瞬间，巴哈达就毫不犹豫的行动了。
　　巫妖不再听巴哈达和猪头族的废话。
　　眼眶中的红光闪烁到极致。
　　下一秒，巫妖轻轻挥手，黑色的光一闪而过。
　　巴哈达极限低头的同时，他身边的三名精英猪头族士兵立刻身首异处。
　　身体就像被注入炸弹一样爆炸，血和肉末飞溅的到处都是。
　　巴哈达拼命克制，不让自己在意猪头人凄惨的死状。
　　不让自己因为猪头族被秒杀而意识混乱。
　　没有一秒的迟疑，巴哈达转身跑了起来。
　　是时候了，展现巴哈达引以为傲的落跑本领了。
　　这次能跑路成功，绝对够巴哈达吹嘘一辈子了。
　　虽然可能性很低，但不不挣扎一下谁知道呢？
　　巴哈达可是不到最后一刻，绝对不会放弃的那类人。
　　巫妖发出瘆人的吼叫声。
　　更多的猪头族应声倒下。
　　这次，身体没有爆炸，而是直接躺下，像睡着一样。
　　他们的灵魂直接被收割了。
　　巴哈达感觉背后阵阵刺痛，好像又一双冰冷的手在触摸自己的后背。
　　但巴哈达不敢迟疑，不敢停留，不去看后面发生的事，只是拼命狂奔。
　　慢了半拍的白将军也醒悟过来，和剩下的猪头族士兵一起转身狂奔。
　　巫妖不断迅速效率的杀死猪头族战士。
　　只是转眼间，就杀掉了半数的猪头族。
　　傲视群雄的猪头族精英战士在巫妖面前就像任人踩踏的蝼蚁一样，无法做出任何反抗，甚至连发出悲鸣都做不到。
　　这，就是实力的差距。
　　而显然，巫妖并没有认真起来。
　　为什么这样说？
　　因为巴哈达成功逃脱了。
　　不仅是巴哈达，还有白将军，以及数名猪头族的精英战士都逃了出来。
　　在爬出地洞的一瞬间。
　　巴哈达内心中产生了一种重生般的快感。
　　能看到光太好了。能看到天空太好了。能回到地面太好了。
　　从来没觉的，站在地上这种理所当然的事是这么幸福。
　　巴哈达连滚带爬的离开那个地洞。
　　不想再在里面多待一秒。也不想再看到那东西。
　　只要看到它，就会唤醒巫妖给巴哈达心中植下的梦魇。
　　巴哈达会恶心的想吐，头疼欲裂，被绝望压的喘不过气来。
　　巫妖只是随手杀了几个倒霉的猪头族战士。
　　他没有刻意去追杀逃跑的巴哈达。也放走了其他人。
　　如果巫妖有意杀人。就巴哈达这体力，肯定在劫难逃。
　　这就奇怪了。
　　巫妖不是要吸取灵魂吗？
　　为什么要放过巴哈达，放过猪头族？
　　为什么要放过主动送上们的灵魂？
　　巴哈达不能理解巫妖的行为和想法。
　　但有一点很肯定。
　　“巫妖，果然是无法沟通的危险存在。”
　　听了巴哈达的自言自语。
　　一脸惊恐的白将军也点头表示赞成。
　　“这次多亏军师反应迅速。不然我也要栽在里面了。”
　　啊。刚才光是为能活下来感到庆幸了。
　　没注意到这货竟然也跟着跑出来。
　　还有好几个猪头族精英士兵也和白将军一样，一脸感激的凑到巴哈达身边。
　　“感谢军师，没时间发出警告，直接用行动引导我们。能在那种情况做出如此判断的也只有军师了。”
　　“多亏军师做了表率，我们才能跟着做出反应，顺利逃跑。没有军师先行动，我可能已经被吓傻了。根本不知道要做什么才好，然后被巫妖杀死。”
　　“对啊。对啊。这次能活下来，全靠军师跟着。”
　　猪头族好像错误理解了巴哈达的落跑行为。
　　把这理解成了巴哈达因为没时间说明，直接用行动带动猪头族行动，带领大家逃离巫妖了。
　　因此还让猪头族们对巴哈达一顿深情的感激。
　　这都啥跟啥啊。
　　先不说巴哈达根本就没想着要给猪头族做表率，引领猪头族逃离巫妖。
　　巴哈达根本就没想倒猪头族们能活着出来。
　　巴哈达恨不得他们全被巫妖杀光才好。
　　所有猪头族都被巫妖杀死，只有自己一个人成功逃离，这才是巴哈达所最想要的完美结局。
　　只有巴哈达一个人逃离，巴哈达才能趁机摆脱猪头族的控制，找个地方躲起来。
　　巴哈达已经看透了，继续留在猪头族的阵营中，鬼知道还有多少倒霉事等着自己。
　　这次是巫妖，下次肯定就是面对魔王军。
　　跟着这些没头脑不高兴的白痴，早晚把自己赔进去。
　　巴哈达索性也不等他们带路了。
　　自己找个其他土著种族，给对方一些好处，让别人带着自己离开这片该死的森林。
　　而现在，白将军和其他猪头族还活着。
　　听着大家热情的感谢之词，巴哈达却一点笑不出来。
　　这下，又逃不了了。
　　刚才全力逃跑已经用尽了力气。
　　巴哈达连站立都费劲，更别说从体格比自己强许多的精英猪头族战士手里逃跑。
　　巴哈达只能任由精英猪头族战士在白将军的指挥下将自己架起来。
　　“任务失败了，我们要想大王报告。赶快走吧，军师，咱们会基地吧。”
　　表面笑嘻嘻，心里妈**的巴哈达点点头。
　　“好。”

第五十七章：有仇必报
　　与巫妖结盟的计划失败了。
　　虽然猪头王勃然大怒，但听了巴哈达和白尾对巫妖实力的描述，已经没人敢再去挑战了。
　　那是常识之外的存在。
　　是禁忌。
　　和暗精灵，熊人族这些同样是生者的敌人不同，巫妖处在不同的次元。
　　不仅与猪头族没有共同点，也与暗精灵，熊人族，甚至其他死歌森林的种族没有共同点。
　　巫妖是无法理解，无法交流的怪物。
　　想要和这种怪物合作，简直是异想天开，是痴人说梦。
　　没有人能做到。
　　猪头王也意识到，再派人去拉拢巫妖，只会白白牺牲掉更多更多的战斗力。
　　最终无奈的放弃了这个打算。
　　没有拉拢倒巫妖，猪头族的战力就无法补充。
　　虽然猪头王开始重新考虑巴哈达最初的建议，准备离开死歌森林寻找外援。
　　但一切看起来已经晚了。
　　根据探子的回报。
　　魔王军那边近期大动作频频。
　　看的出，他们要对猪头族发动进攻了。
　　清算时刻到了。
　　.......................
　　“有这样一个故事。说一个小孩子从小就被同伴看不起，一直被说笨。这让那个小孩子耿耿于怀。所以他卧薪尝胆，暗地里使劲，努力学习，拼命提升自己的能力。终于有一天，他当着同伴的面证明了自己。让所有人都不敢再说他笨了。”
　　“这个故事告诉我们，仇恨是最大的动力。复仇的想法能驱动人的行动。报复心才是促进发展的本源。“
　　李沐然信誓旦旦的说完，贝拉，图羊，伊莎，白尾，达瓦里希，大家都炸锅了。
　　“才不是你说的那样呢。带有寓意的美好故事怎么就被你说的那么邪恶了。”（贝拉）
　　“这个故事不是要告诉大家要坚持不懈的努力吗？通过努力证明自己，改变命运？怎么就和报复心扯到一起了。”（图羊）
　　“对啊。到底是怎么想的，才能从这样一个立志故事里得到这样扭曲的结论。”（伊莎）
　　“不愧是李沐然大人，心黑的人想什么都是扭曲的。听李沐然大人这样说，我反而有点释然。”（白尾）
　　“教官说的没错。又学到了。”（达瓦里希）
　　就算除了达瓦里希之外的所有人一个鼻孔出气，一起反对李沐然。
　　李沐然也不慌不忙。
　　依然镇静自若的推着眼镜。
　　“你们啊，还是太单纯了。没有透过现象看到本质。这样吧，再给你们讲一个我自己的例子。你们就能理解我说的话了。”
　　“小时候有个人一直仗着身体魁梧欺负我。一转眼十年过去了。当我再遇到他的时候，他已经事业有成，生活美满了。不但工作很顺利，收入颇丰，还有一个马上要结婚的漂亮女朋友。沉浸在幸福生活中的他已经把欺负我的事忘记了。”
　　“但我没忘记。我查到了他搞外遇的信息，找到他考试作弊的情报，还弄到了他和领导狼狈为奸，坑公司资金的证据。然后偷偷散播出去。只用了不到半个月，就让他丢掉了工作，跑了媳妇，甚至被检察机关调查。你们说我做的对吗？”
　　“我就是这样才变强的。是复仇的心，驱使我不断努力，提升个人实力。是因为复仇心，才有了现在这个英俊帅气，潇洒聪明，无所不能却又正直无比的我。能有这么优秀的魔王军秘书来引导你们，你们要感谢‘复仇心’。”
　　听李沐然一脸自豪的说完。
　　大家比刚才更激动了。
　　魔王城直接炸了锅，就连对开会不感兴趣的黑豆和克里斯蒂安都被吓到。
　　停止了手里的游戏，盯着大家看了半分钟。
　　“这都是哪跟哪啊。你自己的故事根本一点教育意义都没有。什么复仇，哪有10多年了还记恨小孩子之间打打闹闹，还把小孩子之间的打闹当回事的。虽然是那个人犯错在先，不是好人，被你抓住弱点也不值的同情。但你这也太小心眼，太记仇了。怎么看，你才是最有问题的一个。”（指着李沐然，有点激动的贝拉。）
　　“完全搞不懂故事和结论之间有什么联系，中间断层太严重了。两个故事看起来也毫无联系。第一个故事是褒义，第二个完全就是恶魔行进的描述了，根本是在证明不同的道理。为什么要并列在一起讲述？.......脑袋好疼。”（捂着脑袋，一副痛苦表情的图羊）
　　“李沐然大人，你的行动能力也太强了。那些东西应该被隐藏的很隐蔽。你是怎么发现的？因为记仇就爆发出能克服一切困难的潜能？你这个人也太可怕了。‘复仇提供力量’的道理倒是适合你，不，也只适合你了。但你的情况根本不能拿来当范例啊。”（同样激动伊莎）
　　“我肯定不对劲了。明明是那么不合理的事情，但听李沐然大人自己说，知道这是李沐然大人自己的经历后，却特别的释然，完全不会感觉哪里有问题。什么东西只要贴上李沐然大人的标签，就算再离谱，也变的可以接受了。”（眼神中失去神采，习惯了逃避现实的白尾。）
　　“说的很好。个人的例子也很有参考价值。我们熊人族还自愧不如。教官大人这么年轻的时候已经身体力行的在进步了。难怪教官这么强。复仇就是动力，记住了。”（抱着双臂，好像得到了启发意义闭着眼点头的达瓦里希）
　　“别接受啊。达瓦里希。你陷的太深了。”（激动的众人）。
　　依然不管大家的反应，李沐然很自我的继续说下去。
　　“猪头族多次伤害到我们。可以说，报复猪头族就是我们发展壮大的动力。现在我们变强了。猪头族却在大战中伤了元气。看起来已经对我们不再构成威胁。但我们绝对不会因此就放过猪头族，反而要让他们连本带利的一并奉还。瑕疵必报就是我们做事的原则。绝对不会同情敌人。让猪头族为过去对我们做过的事后悔吧。”
　　听李沐然这么说，大家都感慨李沐然的记仇。
　　已经把人家打残了，还不罢手，非要斩草除根，不给人家留一点机会。
　　反而有点同情猪头族了。

第五十八章：战略组成
　　图羊，达瓦里希还庆幸自己带着族人加入了魔王军的阵营。
　　如果一不小心选错了立场，要站到魔王军的对立面，让小心眼的李沐然挂念。
　　那估计睡觉都睡不踏实。
　　鬼知道李沐然会怎么收拾自己。
　　暗精灵和熊人族早晚也要步猪头族的后尘。
　　选择加入魔王军，是大家做出最正确的选择。
　　“想想一开始的时候看不起魔王军，侮辱贝拉，还想对我们动手的仇。我那一箱当作见面礼的新鲜白菜打水漂的仇。攻击暗精灵，杀死暗精灵族人的仇恨。进攻魔王城，毁坏魔王城建筑物，给我们带来巨大威胁，造成巨大清理负担的仇。袭击熊人族的仇。我们和猪头族积累了这么多仇恨。”
　　“猪头族也不聪明，野蛮凶残，不讲卫生，技术落后，最重要的是不像森精灵那么好看.......哪怕长的好看点，我也能留他们一条生路，就像白尾那样养着他们。长得这么丑，根本没有活着的价值，猪头族还是人道毁灭掉吧。”
　　李沐然这么说的时候，遭到了贝拉，伊莎，白尾的强烈白眼。
　　“贝拉大人，这个秘书大人在说什么？这不是在说和猪头族之间的恩怨吗？为什么话题要跑到长相上。怎么能根据长相决定一个种族的价值。说的好像李沐然大人当初对我这么好，只是因为我长得漂亮一样。虽然我确实漂亮，但我也有美丽的心灵。”
　　“就是啊。李沐然，怎么能因为长相就区别对待吗？为什么长得丑就不配活下去？长相和仇恨有没关系吧？难道说遇到长相好看的敌人，你还要叛变投奔对方的阵营给人家当秘书不成？长的好看的人，做坏事被能原谅吗？”
　　“我竟然还有优点？长相姑且在李沐然大人的好球区？因此捡了一条命？改变了命运从而走上了强者之路？但也见识到了人间地狱.......我不知道该哭还是该笑了。神啊，感谢你让一无是处的我还有漂亮这个唯一的优点。我也因此逃过一劫。”
　　长的好，真的能改变命运。
　　这些都无所谓。
　　和猪头族有这么多过节。
　　新仇旧恨，李沐然是不可能放过他们的。
　　李沐然不否认，李沐然就是爱记仇，就是心眼小。
　　哪怕没有后续那些，光是侮辱了贝拉，就足够李沐然杀他们一百次了。
　　最不济，还有要帮助熊人族的约定在其中。
　　对猪头族的这一仗必打无疑。
　　之前拖了那么久，是因为魔王军多为远程部队。
　　离开了魔王城的掩护，会缺少应对猪头族冲锋的有效手段。可能造成巨大的损失。
　　但现在，熊人族加入后，魔王军不但拥有了战士，还拥有了骑兵。
　　魔王军已经拥有了克制全员步兵的猪头族的手段了。
　　元素集全，是时候和猪头族算总账了。
　　李沐然召开动员会，决定把这个威胁，一次性彻底铲除掉。
　　大家虽然对李沐然的动员内容颇有微词，但在与猪头族决战这件事上，却是整齐一致，一致认可的。
　　暗精灵和猪头族有仇。
　　熊人族和猪头族有仇。
　　就连森精灵的过去的土地也被猪头族抢走，同样和猪头族有仇。
　　你就说这猪头族真的是猪，怎么就把人都得罪遍了。
　　就算李沐然不灭他，天也要灭他。
　　李沐然这是替天行道。
　　魔王军全军上下早就想找猪头族报仇，可谓同仇敌忾。
　　魔王军还有帮助弱小，维护正义，铲除邪恶，创造和谐家园的历史责任。
　　所以一听到要打猪头族，全军响应，魔王军从上到下，立刻就亢奋起来。
　　在魔王军成立之后，第一次师团级大规模战斗展开了。
　　不是小打小闹，小队级别的遭遇战。
　　而是出动几百人的大规模团队战斗。
　　而且和上次不同。这次不是占据地利的防守战。
　　而是主动出击的进攻战。
　　要在陌生的环境，在敌人的主场战斗。
　　猪头族和魔王军的立场颠倒。猪头族成了占据有利地形的一方。
　　这是考验魔王军兵种互补，战士们配合能力和默契度的时刻。
　　是考验魔王军装备强度的时刻。
　　更是考验指挥官的作战指挥能力的时刻。
　　总之，这是检验训练效果，检查魔王军综合硬实力的时刻。
　　这次战斗的结果，对魔王军之后的发展，有着非比寻常的重要意义，可以算作是魔王军发展的里程碑阶段。
　　这次出战。
　　魔王军派出作战人员110人。
　　总指挥为李沐然，贝拉。
　　下属指挥官为伊莎，图羊和达瓦里希。
　　特殊单位，战斗女仆白尾。
　　熊人族战士30人。定位为坦克，骑兵，强力的近战肉搏单位，特种兵。在战斗中负责带队冲锋，正面阻击冲锋的猪头族士兵，保护后方远程部队。
　　魔炮手30人。定位为远程重火力输出，饱和打击，毁灭伤害单位。在战斗中负责前期轰炸敌人阵地，造成大量减员，后期根据炮击观测手指挥，精准消灭小股敌人。
　　魔剑士30人。定位为士兵，骑士，一般肉搏单位，辅助单位。在战斗中与熊人族协同作战。组成人，熊混合部队（步坦协同），以熊人族为掩护，进而精准消灭猪头族，保护远程部队，扫荡落单猪头族。
　　游侠10人。定位为远程精准攻击单位，灵活反应部队。特种兵。在战斗中负责精准狙击，为火炮手充当火炮观察手，负责第一时间传递战场信息等工作。
　　其他辅助人员10人。定位为勤杂人员，在战斗中负责辅助工作。
　　不同兵种分工明细。
　　让大家的能力更专精，有效的减少了每个作战单位身上的压力。让大家只专注于自己的作战任务，不必考虑其他，不用疲于应对各种意外事件。
　　兵种种类多，彼此之间互相照应，取长补短，联系紧密。
　　实现战术互补，彻底将单兵种作战弱点鲜明的问题规避掉。还能通过战友分担不同的工作来提高本身的战斗效率和战斗力。
　　大幅度提升了军队的整体战斗力和防御力。

第五十九章：打响第一炮
　　虽然战斗人员的综合水平，装备水平和李沐然心目中的究极形态相比还差距甚远。
　　但多少有了现代化军队编制的雏形。
　　和猪头族野蛮原始的部队配置和战术相比，已经处在不知道高了几个层级的次元了。
　　是李沐然想要的样子了。
　　虽然出征的人数高达110人。但依然比猪头族残党人数要少。
　　不过魔王军战士的单体素质都比猪头族要强，再加上高次元的战术布置和兵种组成。
　　人数上的差距已经无法成为影响战争走向的要素了。
　　现在打猪头族，李沐然有信心打出‘封建社会打原始社会’的碾压局。
　　战斗人员就是这些。
　　剩下的人，包括黑豆和克里斯蒂安继续留守魔王城。
　　大家只要继续正常的生产和工作就可以。
　　顺便保护魔王城，保护魔王城之心。
　　也不是担心猪头族偷家，只是防止打小算盘的家伙来骚扰。
　　当魔王城的城门被打开，魔王军浩浩荡荡的离开魔王城。
　　那一刻，整个死歌森林都骚动起来。
　　................
　　怎么说也是多达百人的集体行动。
　　这种大规模行军不抵小部队侦察，肯定要弄出动静。
　　而那些对魔王军感到好奇的弱小种族一直在魔王城附近活动，就像狗仔队一样一直暗中盯着魔王军。
　　魔王军的风吹草动都逃不过他们的眼睛，更别说百人行军这种大动作了。
　　所以魔王军出击的事，一定会被猪头族知道。
　　不仅是猪头族会知道，还会传播到死歌森林的每个角落，让所有人知道。
　　果不其然，死歌森林随即陷入了沸腾。
　　原本还觉得很安静的森林，突然变的叽叽喳喳热闹非常。
　　走在行军的路上，感觉就像在逛菜市场。
　　随便去哪个草堆里一划拉，就能抓住几个看热闹的弱小种族。
　　如果李沐然吃这些家伙，魔王军的晚饭就能加餐了。
　　可惜李沐然还是对人型生物下不去口，做不到贝爷那样异世界食物链顶点的男人。
　　也不是不能理解这些家伙如此好奇，甚至不惜以身犯险跑来偷看的原因。
　　魔王军和猪头族的战斗，这可是当下死歌森林最大的事了。
　　这次战斗将决出死歌森林唯一的霸者，决定着死歌森林的命运走向。
　　死歌森林之后的颜色会怎样变，全看这次战斗的结果了。
　　这样的大事很有新闻性不说，还关系到自己的切身利益。
　　换李沐然上，李沐然也会感兴趣到不顾危险也要看上一眼。
　　去见证这个重要的历史时刻。
　　虽然李沐然没有武德，能偷袭就绝对不打正面。能用计谋就绝对不硬钢。管他有没有风格，减少损失和获得胜利最重要。
　　所以对战略计划暴露一事有点不爽。
　　这不符合李沐然所认知的军事行动应该保密的常识。
　　但也不至于为此去和弱小种族纠缠，把他们都驱赶走。
　　李沐然对这些家伙的态度是视而不见，放任不管。
　　这次战斗不可能不暴露一点风声。
　　魔王军的实力在那，也没必要太过遮遮掩掩
　　这些弱小种族是否把情报送给猪头族也无所谓，并不会影响战局走向。
　　反正这次进攻猪头族的目的不仅仅只是胜利。
　　更是借机会查看下采用了新编制，新的战术组合后的魔王军的硬实力。
　　想要看看这一系列新改革后，魔王军的强度到底能达到什么程度。
　　哪里还做的不好，还需要改进的。
　　趁着消灭猪头族来检验部队才是李沐然的真正目的。
　　猪头族什么的，李沐然早就不放在眼里了。
　　让弱小种族都看着也正好。
　　让他们亲眼见证魔王军的强大实力，来震慑他们，让他们理解新的状况。
　　也为之后魔王军对死歌森林的治理打下基础。
　　魔王军浩浩荡荡的前进。
　　死歌森林里嘈杂成一片。
　　到处都是暗中观察着这次战争走向的眼睛。就连野兽都让出场地，把主场让给魔王军和猪头族。
　　而猪头族也提前得到了消息，猪头王立刻带领猪头族出来迎战。
　　现在做什么都来不及了。
　　但敌人主动打过来，猪头族就没有不应战的理由。
　　猪头族绝对不会乖乖举手投降。
　　虽然在实力上的已经大不如前。
　　但猪头王依然用洪亮的吼声激励猪头族的战士们。
　　猪头族的战士们也依然士气高涨，准备与魔王军死战到底。
　　猪头族依然自信。
　　这次是在没有障碍的平地上战斗。魔王军优势不再。
　　猪头族相信自己会取得胜利。
　　大战一触即发。
　　中午12点。
　　魔王军已经挺近到猪头族的村子前方。
　　距离猪头族的村子差不多有两千米。
　　根据斥候的回报，猪头族已经在村子外围展开队形，做好迎战准备。
　　李沐然看了一眼手表，下达命令。
　　“作战准备。魔炮观测手就位。”
　　“是。”
　　个兵种编队立刻开始行动，按照训练和战术安排，进入战斗岗位。
　　图羊，伊莎，达瓦里希，白尾作为各兵种的指挥官，也全部就位。
　　充当魔炮观测手的暗精灵迅速在森林中穿梭，寻找合适的观测点，爬上相应的大树。
　　12点30。
　　战斗部署完成，距离猪头族村子约1000米。
　　在这个距离，肉眼可见猪头族的村落，还有在外围展开阵列的猪头族。
　　随着猪头王一声令下。
　　猪头族率先发动攻击。
　　1000名猪头族战士发出震耳欲聋的喊声，以排山倒海之势，冲向魔王军阵营。
　　一时间烟尘四起，大地都在震颤。
　　同一时刻，李沐然下达开战命令。
　　“开始攻击。魔炮组，火力覆盖。”
　　“是。”
　　提前就位的森精灵魔炮观测手已经分散到主攻线路的四周，早早在树顶上把猪头族的一举一动看在眼里。
　　魔炮观测手随即用风魔法发出信号。
　　每一组魔炮手都和相应的观测手一起训练。
　　大家已经形成相当的默契度。
　　魔炮手对自己小组观测手的特殊信号早就熟记于心。
　　负责解读信号的小队长立刻将信号转换成命令。
　　“3点钟位置，角度60，水平偏差50度，射程500米，300魔力当量，提前量10秒。覆盖区域200平方米，各炮手分散打击。10，9，8.......0。10炮齐射。”

第六十章：利爪德鲁伊vs食尸鬼
　　随着小队长发出命令，完成咏唱，已经将闪烁着黑光的右手抬起的魔炮手立刻启动魔法。
　　大量黑光弹如同导弹一样在树林上空划过。然后精准落到猪头族士兵的队伍中。
　　12点45。第一发魔炮炸响。
　　‘暗爆弹’在猪头族的队伍中间爆炸。
　　炸出一个直径为5米的大坑，爆炸将最靠近爆点的3名猪头族战士炸成肉末。
　　冲击波将其余5名猪头族战士掀飞。不同程度受伤。1人直接丧失战斗力。
　　随后，闪着黑光的‘按爆弹’如同雨点一样落在猪头族的队伍中。
　　爆炸声和哀嚎声混杂着，传遍死歌森林的每个角落。
　　猪头族也做好了相应的准备。
　　在指挥官的命令下，猪头族开始分散冲锋。
　　所有猪头族都举起盾牌，降低伤害。
　　魔炮小队小队长继续发出命令。
　　“迅速完成咏唱。下一轮炮击准备。”
　　按照指示发射完‘暗爆弹’的魔炮手不像过去那样会考虑命中和击敌效果的事。
　　而是好像刚才什么也没做，这次是第一次发射一样，迅速调整状态，继续聚集魔力，完成咏唱。
　　很快，观测手再次传来新的信号。
　　“5点钟位置，角度60，水平偏差10度，射程450米，300魔力当量，提前量10秒。1-2号炮手发射，3-6号炮手准备。10，9，8.......0。发射。”
　　这次只有1-2号炮手发射。
　　经过训练，提升了魔炮的射程，加快了咏唱的速度。
　　精准了魔力的消耗量，不至于让魔力浪费，太快进入疲惫状态。
　　压缩魔力提升魔炮威力，让炮手可以用更少的魔力消耗发出威力更大的‘暗爆弹’。
　　2名炮手的火力足够歼灭小股分散的敌人。
　　更多的炮火打在同一个区域只会让伤害溢出，造成巨大的浪费。
　　而且两名炮手都按照自己的排序站位，将魔法发射方向进行了水平偏差5度的角度调整。
　　让每一发魔炮都能覆盖在不同的区域。将火炮的利用率发挥到最高。
　　两发‘暗爆弹’在间距20米左右的距离同时爆炸。
　　将距离比较近的8名猪头族炸飞。半数失去战斗力。
　　13点10分。
　　魔炮部队根据各自目标进行高精度点射。
　　将猪头族的冲锋部队进一步打散。
　　闪着黑光的‘暗爆弹’不在是集中落在某个区域。而是以各自不同节奏，落在不同的区域。
　　战场四处升起蘑菇云，场面十分壮观。
　　观测手再次传来信号。
　　“猪头族已经冲过第一炮着区。观测手转移，火炮部队转移。”
　　李沐然举手，下达命令。
　　“进入第二阶段。魔炮手从主力输出，进入炮火支援。”
　　“是。”
　　魔炮手开始转移阵地。
　　从正面面对猪头族，转移到魔王军的侧翼。
　　将主战区让出给后续的近战部队。
　　13点30分。
　　猪头族逐渐冲过弹着区。
　　魔王军的火炮密集度，数量开始减弱。
　　猪头王认为魔王军的王牌已经用完，下达命令让猪头族战士加速冲锋。
　　猪头族战士士气大增。
　　而在同时，得到情报的李沐然再次挥下手。
　　“熊人族战士，魔剑士出击。游侠自由射击。优先击杀靠近魔炮部队的单位。”
　　“是。”
　　随着李沐然下达命令。
　　蓄势待发的‘魔骑士’从山坡上俯冲而下。
　　霎时间，尘土飞扬，大地震颤。
　　气势磅礴的画面震撼人心。
　　少量森精灵游侠则各自分散，去寻找最有利的狙击点。
　　所有‘魔骑士’一字排开，彼此靠近，保持同样的速度，浩浩荡荡冲向猪头族的部队。
　　因为猪头族没有远程和魔法部队。
　　所以‘魔骑士’不需要分散前进。
　　排成一排匀速前进的时候，就像一堵墙可以移动的城墙。
　　不但能彼此依靠，互相照应，还不会给敌人留下攻击侧翼的机会。
　　13点50分
　　眼睛闪着红光的熊人族，一手拿铲子，一手闪着黑光的魔剑士组成的‘魔骑士’与猪头族正面接触。
　　已经被魔炮打散的猪头族撞上了‘魔骑士’组成的城墙。
　　熊人族吼叫着，一巴掌将猪头族拍飞。
　　猪头族在天上转了两圈，重重摔在地上，变成一摊肉泥。
　　骑在熊人族背上的魔剑士挥舞着铲子，将猪头族切成两半。用‘暗之箭’将猪头族刺穿。
　　散兵游勇的猪头族根本不是组成铜墙铁壁，又经过魔鬼训练，掌握了高超战斗技能的‘魔骑士’的对手。
　　就像扫地时候清扫垃圾一样，被轻松清扫掉。
　　本来还担心‘魔骑士’会受到阻击，但这样看来，根本是单方面的碾压。
　　14点10分。
　　猪头族的大部队与‘魔骑士’接触。
　　魔炮部队分散后，根绝观测手的指示，从侧翼向着‘魔骑士’前方的区域发射‘暗爆弹’。
　　阻止一次有大量的猪头族能接触到‘魔骑士’。
　　猪头族数量增加。
　　‘魔骑士’人熊分离。
　　熊人族和魔剑士分开没，单独作战。
　　熊人族负责主攻，魔剑士负责补漏。
　　站立起来的熊人族挥舞着力爪，吼叫着，散发出槮人的杀气，将特训成果发挥到极致。
　　将猪头族拍死，将猪头族撕咬成碎片，将猪头族抱杀。
　　将恐惧深深的烙印在猪头族的心里。
　　熊人族和猪头族的战力差距，莫名让李沐然想到魔兽争霸中的利爪德鲁伊和食尸鬼。
　　光是狂暴的熊人族就将猪头族打的无法前进半步。
　　魔剑士还挥舞着铲子操纵着暗之箭为熊人族补漏。
　　将猪头族尽数屠杀。
　　而猪头族的攻击无法对拥有厚实皮毛的熊人族造成有效的伤害。
　　技术和实力上也存在巨大差距。
　　这种单纯野蛮的攻击或许在面对兔耳族这样的弱小种族时候还有效。
　　但在专家眼里，不但漏洞百出，而且动作缓慢。就像小孩子的家家酒一样。
　　见识过地狱，已经被李沐然强化成战争机器的熊人族和魔剑士能轻易避开这种攻击，顺便进行反杀。
　　所以猪头族在进入他们最想要的接近战后。
　　没有出现过去百试百灵的冲破敌人防线的画面。
　　而是在敌人没有城墙之类掩体的情况下，依然被反过来碾压。

第六十一章：高级兵打低级兵
　　反而是猪头族在引以为傲的接近战中被摧枯拉朽的打退，被如同割草般轻易杀死。
　　远程攻击比不过。
　　这次，竟然连引以为傲的肉搏战斗力也输了。
　　竟然在比力量上，也输给了魔王军。
　　前有熊人族和魔剑士，后有魔炮轰炸。
　　猪头族不管前进还是后退都是死。
　　这让猪头族的军队中出现了不小的动摇。
　　许多偏离主战区的猪头族开始绕过熊人族向着魔王军的基地冲锋。
　　他们的目标是火力支援的魔炮部队。
　　暗精灵是魔王军最重要的火力提供单位。
　　还是被猪头人打败过一次的敌人。
　　所以猪头族认为应该优先击杀暗精灵，也认为自己可以打败暗精灵。
　　可惜这些分散的猪头族都遭到了森精灵游侠的狙击。
　　被专门负责守护魔炮部队的游侠狙击，被充当火炮观测手的森精灵顺手狙击。
　　根本没靠近魔炮部队，闪着亮光的箭矢就会从天而降，将猪头族的脑袋射穿。
　　就算偶尔有幸运儿能接触到魔炮部队。
　　猪头族却惊讶的发现负责魔炮的暗精灵比之前要强多了。
　　不再是看到猪头族就被吓的动弹不能，手忙脚乱。
　　而是有条不紊的反击。
　　大部分暗精灵甚至没有多看猪头族战士一眼，依然没有停止魔炮攻击。
　　只是靠近猪头族的两名暗精灵游侠停下手里的活，召唤出暗之剑和暗炎，轻松的将猪头族战士杀死。
　　经过训练，全员具备基础近战能力和近战胆识的暗精灵们，早就不怕和猪头族接触了。
　　唯一的不同只是他们负责的岗位是远程攻击。
　　近战防御只是顺手。
　　猪头族大队人马都被熊人族和魔剑士拦截。
　　落单的单位则被森精灵游侠点杀。
　　当有组织的小队集体杀向暗精灵魔炮部队，可能造成损伤的时候。
　　潜伏在树杆上，提前发现目标的森精灵游侠会先一步发出信号。
　　让魔炮部队转移位置，避免和猪头族正面冲突，
　　或者引导魔炮部队一边移动一边进行远程攻击，利用之前训练出的移动咏唱咒文的能力，边打边杀，用李沐然所谓的‘甩枪’战术将小股敌人打散。
　　14点40。
　　战斗进入白热化。
　　所有小队开始根据各自的战略任务和战场形势自行做出判断，自行采取对应行动。
　　不再机械的听从命令。
　　而是自行做出判断然后行动。
　　训练向实战转变的紧张感彻底消失，大家逐渐习惯起来，渐渐掌握了节奏。
　　魔王军的特有的‘默契度’也表现出来。
　　魔王军整体像拥有了自己的生命。
　　如同条件反射一样，顺畅，自如的应对猪头族的各种进攻。
　　15点10。
　　熊人族和魔剑士开始反推。
　　猪头族开始后退。
　　图羊先是用暗爆弹炸飞前方的猪头族，又骑在达瓦里希背上，一边挥舞着铲子和暗之箭，将猪头族斩杀，一边气势汹汹的冲入开始溃散的猪头族队伍中央。
　　人熊分离。
　　从魔炮手转换成魔剑士的图羊和从坐骑形态转换成战斗形态的达瓦里希站在大量猪头族的中央。
　　一人手缠邪恶不详的黑光，一熊眼中闪烁着槮人的红光。
　　两人背靠背，发出摄人心魄的吼声。
　　“你们都被我们两个包围了。速速受死。”
　　“杀，杀，全部杀光！侮辱魔王大人，侮辱教官的人必须死。”
　　一时间，黑光红光闪烁，血流成河。
　　铲子砍在脖子上，力爪拍在肚子上。
　　图羊和达瓦里希成功击杀指挥官级人物。
　　另一边，白尾骑着熊大，同样冲进猪头族队伍中央。
　　在进入敌阵前，白尾就站在熊背上。
　　虽然总被李沐然欺负，是魔王军地位最低的干部，但白尾的平衡性却是魔王军中最好的。
　　体重也是魔王军中最轻的。
　　让熊大90度转弯，从猪头族身边撤离，白尾自己则一个旋转，直接跳到了猪头族的脑袋上。
　　穿着女仆服的可爱兔子踩着猪头族的脑袋和肩膀跳来跳去，动作优雅美丽，让人陶醉，宛如在翩翩起舞。
　　可惜这画面出现在到处都血肉和哀嚎的战场上，一如既往给人们带来巨大的不协调感。
　　让人莫名的恐惧。
　　而现实也确实是那样。
　　漂亮的兔子其实是黑白相间的死神，动作看起来美不胜收，却极度险恶凶残。
　　所过之处，都是被刺穿眼睛或者被割断喉咙的猪头族，哀嚎遍野。
　　一个360度的后转身，裙角飘起又落下，在躲过猪头族的石矛穿刺的同时，丢出匕首，直接命中正在发出指令的指挥官喉咙。
　　猪头族指挥官捂着喷血的喉咙倒下。
　　白尾再次优雅的站在猪头族的脑袋上。
　　“图羊大人，达瓦里希大人，我这边也好了。”
　　不甘落后的伊莎骑着熊二进入战场。
　　但和其他人不同。
　　伊莎并没有停下，熊二一直保持着狂奔的状态。
　　眼睛闪着红光，熊二如同烈焰魔王熊一样，吼叫着，将挡在面前的猪头族拍飞。
　　而伊莎则在骑乘状态下拉弓，附魔，射击。
　　绿色的光不断在战场内闪烁。
　　猪头族想要追杀伊莎，伊莎已经远去。
　　刚要放松，伊莎和熊二再次从猪头族侧翼冲过来。
　　还是拍飞，还是闪烁的绿光。
　　然后再冲出战场。
　　几个来回后。
　　看着地上的一片尸体。
　　伊莎叹了口气。
　　“我这边也结束了.......就是不知道哪个是指挥官。所以我们都杀光了。”
　　魔王军成员运用自己的专长，演变出不同战术，高效的杀死敌人。
　　15点30.
　　失去指挥官的猪头族陷入混乱，开始后撤。
　　魔王军转守为攻。
　　战线前压。
　　魔王军开始谨慎的，有条不紊的追击猪头族。
　　站在山坡上的李沐然将望远镜递给贝拉后，大大的松了口气。
　　“大家比想象中还要强。还是说猪头族太弱了？当初还对猪头族有所顾虑，等到熊人族加入我才敢正式讨伐猪头族。果然还是我太保守了吗？”
　　用望远镜看着现场，贝拉也满意的点着头。
　　“大家真的好强。这样下去，我们很快就会胜利了。不能上战场，手有点痒痒。好不容易剑术毕业，塔克大人还夸我的实力，这样不是没有检验剑术的机会了吗？”

第六十二章：哼，不过如此
　　“你要习惯这种事。魔王怎么可以总跑到一线上。先打败杂鱼，然后是干部，接着是四天王，最后才轮到魔王出马可是常识。”
　　贝拉嘟着嘴巴抱怨，模样十分可爱。
　　“什么乱七八糟的常识。魔王不是应该保护眷属吗？我冲在前面才对啊。”
　　“你这想法也要改一改了。过去是没条件，能作战的单位都要用上，所以才让你来战斗的。但之后，魔王要尽可能呆在后方，让大家来保护你。你亲自战斗的机会会越来越少。再说了，这次作战的最大目的是检验队伍，让大家完成从训练到实战的过渡。希望大家对自己特训后提升的实力有个清楚的认识。”
　　贝拉把嘴巴嘟起来，李沐然习惯性的就去捏贝拉的脸蛋。
　　“你冲上去还检验个啥啊。魔王带头冲锋，只会打乱大家的节奏。而且这都单方面碾压了。你再上去，那不就没看头了？根本达不到锻炼队伍的目的了。你给我老实呆着。我可不希望魔王军养成太过依赖魔王的坏习惯。他们要学会单独战斗。”
　　所以李沐然从一开始，就没有制定贝拉的战略任务，而是把她和自己一起编在了闲职的位置上。
　　李沐然也除了最先下达总体战略命令。
　　之后就不再给出任何详细的指示，全看魔王城各个兵种指挥官和个人的发挥。
　　这样才能让大家展现最真实的实力，方便查找出优缺点，为之后进一步改进打基础。
　　贝拉揉着脸蛋点头，但还是不甘心的反驳李沐然。
　　“你说了这么多大道理，自己还不是一副遗憾的表情？”
　　“看出来了吗？”
　　“你当我和你在一起多久了。也许在外人眼里，你的反应和平时没有什么不同。但你表情的细微变化可逃不过我的眼睛。我当然知道。”
　　“其实是因为这个。”
　　李沐然苦笑着拿起身边的燃烧弹。
　　“不能放火烧山，其实啊，我也忍的好辛苦。好想烧点什么。这个是最解压的。还想着万一打不过，就轮到这东西上场了。看来是没机会了。”
　　看着拿着一脸认真的盯着燃烧瓶的李沐然。
　　贝拉露出嫌弃的表情。
　　“随意说出这么可怕的话，李沐然简直是来自地狱，要把地狱业火烧到世界每个角落的恶魔。”
　　“才没你说的那么邪乎。只是普通的兴趣爱好。”
　　“把这种事当兴趣爱好的时候，你就没资格反驳我了。”
　　不仅是燃烧弹，‘加特林连弩’‘喀秋莎投石器’之类的大型道具也没有出场的机会了。
　　说不遗憾，绝对是假的。
　　但也没办法。
　　和不让贝拉上场一样，太过依赖这些东西，就没法检验大家的实力了。
　　再次看向战场。
　　猪头族已经被魔王军追着屁股打了。
　　1000个猪头族被100多号魔王军打的狼狈逃窜。
　　不得不说，暴兵流的局限性还是太大了。
　　一旦前期没干翻对手，给了对手太多的发展实践，让人家把科技攀起来，就会异常被动。
　　在科技流面前，暴兵流就是弟弟，就只有被按在地上摩擦的份。
　　更何况，猪头族还没啥微操。
　　基本上都是把兵一划拉，一路A到底的。
　　李沐然已经对战局失去了兴趣。
　　随手点开xp系统的界面。在系统列表一览，可以看到自己的经验飞快的增长。
　　“明明没有亲自进行战斗，但经验却长的飞快。”
　　话题转到经验上，刚才还嘟着嘴巴抱怨的贝拉立刻得意起来。
　　“那当然，大家都是我的眷属。只要我的眷属在战斗，在获得经验，我就算不用直接进行战斗也能分到经验值。虽然没有我亲自杀死敌人那么高，但有组队经验奖励，所以也不差。而李沐然作为我的‘心’也可以分到和我不相上下的经验。”
　　这点李沐然已经听贝拉说过了，所以在听贝拉得意洋洋的炫耀，已经没有太多感触了。
　　只能说。
　　“异世界获得经验的方式还真是简单便利。”
　　原本以为必须亲自杀死敌人才能获得。
　　现在看来，坐着不动也能获得。
　　经验获得的这么简单，没劲。
　　李沐然觉的这是这个世界的普遍现象。
　　毕竟屑贝拉都能做到的事，别人没可能做不到。
　　李沐然很快就不再关心经验的增长，而是考虑之后的庆功宴内容，期待等级提升后，又能解锁什么其他的新软件了。
　　16点20。
　　魔王军成员在没有魔王和秘书参与战斗的情况下，将猪头族逼回到猪头族的村子附近。
　　猪头族进行了最后的疯狂抵抗。
　　但在魔炮的轰炸，游侠的精准狙击，熊人族和魔剑士的强大近战攻势面前，反扑最终以失败告终。
　　猪头族战士开始狼狈逃窜。
　　猪头族村子前的通路被正式打开。
　　17点，太阳西下，天边泛起了片片红霞。
　　猪头族溃散，猪头族村子前的障碍被清理干净。
　　第一发魔炮打在了猪头族的村子里。
　　17点10分。
　　魔王军攻陷猪头族的村子。
　　将魔王军的旗帜插在了猪头族村子上。
　　战斗宣告结束。
　　魔王军大获全胜。
　　魔王军成员停下来，发出震耳欲聋的高呼，为胜利庆祝。
　　“赢了，我们赢了。太解气了。”
　　“没想到竟然能赢的这么轻松。猪头族原来这么弱吗？”
　　“不对。猪头族比以前更强了。但我们成长的更多。所以我们才会觉的猪头族变弱了？”
　　“爽快啊。终于报仇了。实在太解恨了。”
　　“我竟然这么厉害。我能变的这么强，全靠李沐然大人和贝拉大人的训练和引导。”
　　“没错。是加入了魔王军，是在李沐然大人的教导和训练下，我们才能变强的。”
　　“是贝拉大人和李沐然大人赋予了我们力量。”
　　“李沐然大人，贝拉大人万岁！魔王军万岁。”
　　魔力消耗殆尽，头疼欲裂，体力透支，身体受伤。
　　但这些负面情况完全不会影响大家的情绪。
　　大家都兴奋的发出胜利的喊声，为这有历史意义的一刻感动。
　　魔王军的声音在死歌森林内回荡。
　　森林就像在回应魔王军一样，将声音传播，传播到每个角落。
　　让所有人都听到。

第六十三章：理由充分，允许上传
　　趁着太阳还没落山，李沐然命令整编队伍。
　　魔剑士体力透支，很多魔剑士手脚颤抖，几乎没法正常走路。
　　魔炮部队的魔力消耗殆尽。大家都出现了魔力痛的情况。是彼此搀扶着前来报道的。
　　森精灵的箭矢全部射光，也出现魔力痛体力透支的情况。
　　体力最好的就是熊人族，不过作为前排肉盾，它们身上都有或多或少的伤口。
　　虽然有点手忙脚乱，结果也和小说或者动画里不同，无法做到优雅的胜利，反而显得有些狼狈，不像是胜利的一方。
　　但这已经很不错了。
　　无一死亡。
　　作为一次大规模战斗，一切都是摸着石头过河，这样的成绩已经相当不错了。
　　贝拉亲自夸奖了大家，鼓舞了士气。
　　魔王军成员的士气持续高涨。
　　趁势粗略的检查了猪头族的基地。
　　发现猪头王和残党已经逃跑了。
　　整个猪头族基地已经人去楼空，没有留下一个活的猪头族。
　　猜想是猪头王在魔王军开始反推猪头族，看到大势已去的时候，就带着眷属先逃跑了。
　　那个阶段，也是猪头族军队瓦解的最快的时候。时间上与猜想最吻合。
　　用士兵的生命来拖延魔王军的进攻步伐，争取到统帅带着有生力量开溜的时间吗？
　　这战术虽然残忍，但也不得不说还算合理。
　　不，应该说足够果断，是在这个情况下最正确的判断。
　　那个军师，有点东西。
　　猪头王跑了，本应该趁胜追击。
　　但猪头王跑了太久，这里是猪头族的地盘，魔王军对这个区域的地形不太熟悉。
　　再加上大家体力已经见底，天色也逐渐暗下来。
　　太过盲目的夜间行动可能会遭到猪头族的反扑。
　　反正战略目的全部达成。不能脑袋一热做出让大家无畏牺牲的决定。
　　李沐然决定让魔王军打道回府。
　　修养后第二天再来寻找猪头王和剩下的猪头族。
　　魔王军快速回到基地，进行修整。
　　开放仓库，拿出更多森精灵的秘制药膏，为伤者进行治疗。
　　一直在魔王城等待消息的后勤人员也准备了丰盛的晚饭慰问大家。
　　兴奋的欢呼声一直持续了整场晚餐时间。
　　吃饱喝足后，大家立刻休息。
　　但因为胜利的兴奋，大家都是久久不能入睡。
　　虽然大家都没睡好，但大家依然精神头十足。
　　第二天一大早，李沐然就再次带队杀回到猪头族的村子。
　　村子的情况和昨天晚上保持一致。
　　没有人来动过。
　　看的出，那些暗中观察的弱小种族害怕魔王军报复，并没有敢来捡拾战利品。
　　魔王军威慑整个死歌森林的第二个战略目标也实现了。
　　弱小种族没有来检漏，猪头王也没有回来。
　　如果没猜错，应该是被吓得屁滚尿流，不敢回来了。
　　李沐然的谷歌地图上看不到附近有猪头族的踪影。
　　谷歌地图毕竟不是无敌的，能探索的区域有限。
　　所以李沐然派出魔骑士和骑射手，追踪逃跑的猪头族痕迹。
　　剩下的人则留下，收敛战利品。
　　其实，李沐然对获得有价值的战利品并不抱太多的期望。
　　先不说猪头族的科技远远落后于魔王军。
　　猪头族的生活用品就算拿回来，李沐然也不惜的用。
　　吃的上馒头，新鲜蔬菜，谁还要吃干巴巴的灭龙蒿？
　　另外，猪头族本身还不怎么干净。
　　村子外面乱糟糟的，一看就给人一种很不卫生的感觉。
　　就像那些魔王的魔王城一样，在李沐然眼里一直是和垃圾场一个级别的。
　　光是一想到，就会本能的感到恶心。
　　产生生理上的厌恶感。
　　所以李沐然从一开始就没觉的能从猪头族村子里找到有用的东西。
　　战胜猪头族，更多的是得到战略回报，而不是直接的物资回报。
　　但收敛战利品是这个世界人们的常识。
　　不管是暗精灵，森精灵还是兔耳族，都认为打败敌人后，就应该搜刮战利品。
　　反正李沐然也在之前拿走无名魔王的魔王城之心。
　　这次从猪头族的村子里拿走点什么也无所谓。
　　就当配合大家的心情，顺应民意了。
　　没想到，还真的找到点不错的东西，发现了不少意外惊喜。
　　首先是在好像仓库的草屋里找到的是一大块黑曜石。
　　应该是猪头族做武器装备剩下的。
　　猪头族的石矛和藤甲都被李沐然扔掉了。
　　但黑曜石长矛都被李沐然留下了。
　　至于留下的原因，只是李沐然觉得这东西或许会派上用场。
　　比如说制作‘宝石’。
　　当然是等到李沐然闲下来，有心情折腾的时候。
　　之前收集了一些，加上这一大块，存量有不少了。
　　不过和那些小块的黑曜石石矛不同。这个有点大。就算让熊人族来搬运都费劲。
　　贝拉表示石头没啥用。
　　“你总捡这些破石头回去有啥用？仓库堆满了乱七八糟的东西，你又不用，一直是我在收拾。与其费劲巴拉带这个占地方的大黑石头回家。还不如把那些干燥的灭龙蒿带回去。”
　　这说话的口吻.......像极了责怪有个人兴趣爱好老公的老婆一样。
　　贝拉想用那些灭龙蒿久违的给李沐然露一手。
　　给李沐然一次返璞归真的体验。让李沐然能回忆一下冒险之初。
　　但被李沐然果断拒绝了。
　　这不是战利品了，这是猪头王给李沐然留下的‘毒药’，是陷阱。
　　哪怕不捡石头回去，也绝对不要灭龙蒿。
　　李沐然再也不想吃草了。
　　女人，哪懂石头的浪漫。
　　搬运巨大的石头确实很困难。
　　而这时候，李沐然那被大家说是没用的‘百度云盘’就派上了用场。
　　把手掌贴在巨大的黑曜石上，同时启动百度云盘。
　　云盘随即发出女性声音的提示音。
　　“根据法律要求，为了防止非法占有等不正当霸占行为，本软件会对上传道具进行核查。非本用户所有的道具禁止上传。请确认物品为用户个人所有，说明理由。”
　　“是我抢的，所以现在归我了。”
　　“理由充分有效。允许上传。”
　　听着李沐然和程序的对话，站在一边的贝拉感叹，真是有什么样的主人，就有什么样的程序。

第六十四章：魔王军带来了生命和希望
　　主人和软件做事和判断.......都有够不合理的。
　　李沐然把黑曜石装进了百度云盘里。
　　看着巨大石头在眼前消失。
　　大家都忍不住发出了惊叹的呼声。
　　大家终于意识到，李沐然这个新能力，还是有点用处的。
　　除了黑曜石，大家还找到了3头巨大的蜥蜴。
　　听大家说，好像是叫做‘贝卡白蜥’的魔物。
　　这种魔物很温顺，吃草，能长到马匹的大小。
　　是很稀有的魔物，只在死歌森林西侧出没。
　　找到了好像羊一样，也长着角，毛色为橙色的，叫做‘橙角羊’的魔物2只。
　　好像野猪一样的，身上长着黑色毛发，毛发比较旺盛的魔物‘钢毛黑猪’2头。
　　猪头族是没有种田和养殖的习惯的。
　　所以这些魔物很可能是猪头族准备宰杀来吃的。
　　只不过魔王军突然打来，猪头族还没来得及吃他们。
　　就把这几种魔物剩下来了。
　　猪头族的食物吗？
　　蜥蜴和羊还能理解。
　　但他们竟然也吃猪。
　　虽然知道猪头族和‘钢毛黑猪’是完全不同的物种，但怎么说好呢？
　　就是忍不住觉的哪里不对劲。
　　“李沐然，这些魔物要怎么办？带回去吃掉吗？可以加餐了。”
　　“先不急的吃。感觉这几种魔物都是蛮有用处的。带回去养着吧。”
　　蜥蜴先不说吃不吃。
　　但感觉可以在其他地方发挥作用。
　　李沐然在各种小说和漫画里也看过类似的情况。
　　蜥蜴可以代替马匹来搬运货物，当作坐骑，还能用来耕地。
　　李沐然觉得可以尝试一下。把这三头‘贝卡白蜥’训练后，像马那样来用。
　　如果实验成功，魔王军就有了更多的代步工具，能帮熊人族分担不少工作了。
　　得到了‘贝卡白蜥’，李沐然一起苦于没有耕牛的难题，得到解决了。
　　至于羊还有那个什么猪。
　　使用方法就和雷角兔与咕咕咕一样。
　　单纯的养来吃好了。
　　把它们同样归入畜牧业养殖的种类中。
　　这样，等到它们的数量增加，可以食用的肉类品种也增加了，魔王军的伙食水平会再升高一个档次。
　　终于可以不用从拼多多上买羊肉来吃涮羊肉了。
　　羊肉也能自给自足了。
　　想着要杀死这些可爱的魔物。
　　想着羊肉串，羊杂汤，羊蝎子......眼泪就不争气的从嘴角流下来。
　　猪肉也很重要。
　　毕竟天朝人，食用量最大的肉类就是猪肉。
　　李沐然对猪肉还是蛮喜欢的。
　　问了伊莎这些魔物的习性。
　　好像都能养殖的样子。
　　不过毕竟是魔物，肉会带着魔力臭。
　　这就拜托伊莎他们的森精灵，用传统手艺腌制处理了。
　　问题不大。
　　除了黑曜石和一些魔物。
　　猪头族的营地里就没什么值钱的东西了。
　　也发现了大量的储备粮食。
　　但都是些干巴巴的果实或者草什么的。
　　苦日子出身的贝拉表示扔了可惜，弄一弄还能吃。
　　“你是省吃俭用的阿姨吗？给我有点魔王的气魄啊。”
　　但再次被李沐然果断拒绝了。
　　还是那句话，有了更好的食物，李沐然打死也不吃这些。
　　现在魔王军的食物很充足，品质也不错，没必要吃猪头族这些不卫生，品质差的食物。
　　李沐然下命令将这些食物留下，当作给那些饿肚子的弱小种族一点小礼物吧。
　　到了下午的时候，猪头族营地这边差不多被整理完毕了。
　　派出去搜寻猪头王下落的部队也顺利回归。
　　根据各种线索来判断，猪头王已经连夜潜逃，带着残存的猪头族跑出死歌森林了。
　　跑到死歌森林外面的话，对魔王军就没什么威胁了。
　　可以说明，猪头王已经淡出死歌森林这个舞台，再也无法登上死歌森林的势力排行榜了。
　　死歌森林的势力排行完成了洗牌，建立了新的规则。
　　没能杀死猪头王，损失掉了一些经验有点可惜。
　　但战略目的达成，这还是魔王军的大胜利。
　　没什么不知足的。
　　接下来几天，李沐然带领着魔王军击败了盘踞在暗精灵村子和熊人族村子的小股猪头族势力。
　　彻底将猪头族的残党消灭，把死歌森林从猪头族的统治下解放出来。
　　这下，北面的暗精灵村子，西边的猪头族村子，东南边的熊人族村子，全部归入魔王军的势力控制范围。
　　魔王军真正意义上做到了控制整个死歌森林。
　　魔王军大获全胜，轻松将猪头族赶出死歌森林的消息在死歌森林内快速传播。
　　其他种族听了，都大感不可思议。
　　本以为猪头族和魔王军的战斗会打的更久，打的有来有回，旗鼓相当。
　　万万没想到，魔王军竟然这样轻松的秒杀了猪头族。
　　魔王军的胜利就像一阵风暴，快的让人措手不及，反应过来的时候，一切已成定局，留下的只有万分感慨。
　　弱小种族在为魔王军的实力之强大感到惊叹的时候。
　　还收到了魔王军送的礼物。
　　那是猪头族储存起来的粮食。
　　被魔王军缴获之后。
　　魔王军竟然大方的留给了弱小种族们。
　　弱小种族都不敢相信这是真的，一开始还怕得罪了魔王军，不敢去拿。
　　直到人们看到魔王军留下的信息。
　　那是兔耳族随意用餐的标志。
　　兔耳族就是看到那个标志，知道这是魔王军赏赐给大家的，才放开胆子去哄抢食物。
　　其他种族也跟着一哄而上，抢夺起食物来。
　　因为猪头族和魔王军的对峙，大家变的流离失所，生活没有了着落。
　　每天都是饥一顿饱一顿，大家好久没过像样的食物了。
　　看到这么多美味的食物，大家都急红了眼，就像看到超市打劫的阿姨，进入了疯抢节奏。
　　囤积成小山的食物瞬间就被大家瓜分完毕。
　　随处可见狼吞虎咽大口吞噬的弱小种族。
　　来晚的，只能发出悲鸣，大感遗憾了。
　　弱者都敬仰强者。
　　魔王军不但跻身死歌森林强者之列，现在还打败了几乎不可战胜的猪头族，一跃成为死歌森林最强的势力。
　　所有弱小种族都对魔王军心生敬仰。
　　魔王军还慷慨的让出战利品，送给弱小种族。
　　这让弱小种族们更加感激魔王军，对魔王军的好感更多了。
　　弱小种族们都期待着明天。
　　希望魔王军统一死歌森林后，能让大家都沾到一些实惠。
　　不用再像猪头族统治死歌森林的时候，要提心吊胆的过日子了。

第六十五章：螺丝刀，螺丝刀.......夜里起来安地板
　　打败了猪头族，也履行了李沐然与大家的约定。
　　帮暗精灵夺回了村子。
　　帮森精灵抢回了他们丢失的土地。
　　帮熊人族拿回了家园。
　　将所有种族共同的敌人，邪恶的力量驱逐。
　　兑现了魔王军救死扶伤，铲妖除魔，与恶势力斗争的承诺。
　　这是一个多重意义上的胜利。
　　大家也变强了。
　　通过战争检验了自己新的力量。
　　找回了强者的自信心。
　　魔王军也真正意义上拥有了安全的，可以放心发展的基地。
　　李沐然终于可以放下心来，专心做自己感兴趣的事了。
　　值得庆祝的内容要多少有多少。
　　这种时候，当然是要庆祝了。
　　李沐然特别下达命令，打开仓库。
　　拿出大量库存来开庆祝会。
　　自己下血本，又花了1000多块钱买了各种道具作为给立功者的奖励。
　　还和贝拉一起，把这个对于魔王军来说有着非凡意义的日子定为魔王军的法定纪念日。
　　每年的这个时候，都要举行庆祝。
　　节日的名字就定为‘魔王军战胜猪头族，统一死歌森林，真正意义上拥有了自己的基地，魔王军初步建设完成纪念节日’。
　　简称‘魔王军建军节’。
　　在庆祝宴会上，大家尽情的享受。
　　换上魔王的玫瑰礼服的贝拉表演了‘表分身’，还表演了换装秀。
　　赢得大家阵阵喝彩。
　　伊莎和森精灵姐妹们表演了森精灵的传统舞蹈，还跳了集体舞。
　　舞蹈和歌曲都特别有异世界的味道，看的李沐然感动的眼泪控制不住在眼角打转。
　　李沐然也不落其后，和图羊一起表演了双口相声‘谁是狗’。
　　因为表演的太过真情流露，让人看不出像是在演戏，所以赢得了大家热烈的掌声。
　　白尾穿着女仆服，给大家表演了一段杂技。
　　上蹿下跳，90度直角爬树，空中倒立后180度旋转落地什么的。
　　说是杂技，其实都是李沐然给她安排的日常训练内容。
　　看到这段杂技，大家都深深的意识到李沐然给白尾安排的特训有多不合理。
　　感觉李沐然只是在欺负白尾玩，那些动作根本不是正常生物能做到的。
　　真亏白尾能完成训练，把这些李沐然寻开心瞎想出来的内容全部掌握。
　　真是一个敢教，一个敢学......
　　白尾是真的怕李沐然。
　　达瓦里希和熊人族伙伴们也表演了李沐然在特训时候教给大家的舞蹈。
　　“螺丝刀，螺丝刀.......夜里起来安地板，火起来就往雪里钻，哦吼吼吼吼嘿。”
　　“螺丝刀，螺丝刀.......太阳起来圆乎乎，大声一喊开塞露，啊哈哈哈嘿。”
　　李沐然还作为伴唱，倾情献歌一首。
　　唱了一曲与熊人族舞蹈最相配的伴歌。
　　这一开腔不要紧，差点把半个魔王军超度了。
　　幸亏贝拉及时捂住李沐然的嘴巴，打断了他投入的吟唱，才避免伤害扩大。
　　早知道李沐然的歌杀伤力这么高。
　　就不费力的拟定战术，强化训练了。
　　在和猪头族的战斗时，让李沐然唱歌就可以了。
　　大家也深深的意识到人无完人。
　　就算是毫无死角的秘书大人，也有不擅长的东西。
　　虽然歌唱的不咋地。
　　但魁梧的熊人族们穿着海魂衫，带着贝雷帽，手拉手，踢腿跳舞的样子还是让大家特别有感觉。
　　熊人族的模样十分可爱不说，莫名其妙的就能联想到李沐然所说的，那个异世界种族的样子。
　　感觉跨过了时空和次元，与那些种族相聚了。
　　除了跳舞，熊人族还表演了脑袋碎酒瓶，单手碎石块，原力俯卧撑等一系列让人称奇的节目。
　　宴会的气氛也因此被炒热到顶点。
　　虽然后面因为节目的内容越来越离谱，越来越不适80岁以下的低龄观众看，继李沐然唱歌后，被及时叫停了。
　　表演节目后，大家还痛快的享用了大餐。
　　白尾切割机一样精准的消灭胡萝卜。
　　贝拉和伊莎品尝新鲜的浓汤后，脸上一同露出幸福满足的可爱表情。
　　李沐然抱着黑豆顶着克里斯蒂安，享受属于自己的安静用餐时间。
　　达瓦里希搂着图羊，自己先大口灌下‘伏特加’后，不管图羊的反抗，也给图羊灌下半瓶。
　　‘吨吨吨。’
　　半瓶消失后，图羊大喊一声。
　　“这，这是什么玩意。我.....”
　　话还说完，两眼一翻，倒在地上。
　　“图羊大人，你这样可不行。你可是我和我们一起特训的战士。才两口就倒了。你是娘们吗？太让我看不起你了。再来，谁来代替图羊大人。还是说，你们魔剑士都是娘娘腔。”
　　大家看着高举双臂的达瓦里希，都在内心深处吐槽‘你们熊人族在几个月前，还是娘们，你们哪来的资格说别人是娘们’。
　　被达瓦里希命令，熊人族们去抓更多暗精灵魔剑士，给这些一起背靠背战斗的战友灌伏特加。
　　转瞬间，被伏特加干倒的魔剑士就比在于猪头族战斗中受伤的数量还多。
　　宴会现场到处都是魔剑士的尸体和兴奋的高举手臂大喊‘乌拉’的熊人族。
　　看着已经失控的现场。
　　李沐然欣慰的推了下眼镜。
　　“真是怀念啊。这让人感到熟悉的场面。”
　　贝拉和伊莎激动的推着李沐然。
　　“现在不是感动的时候，你倒是去阻止他们啊。熊人族失控了。”
　　“都怪李沐然大人把他们弄成了怪物。他们原本多可爱啊。”
　　.............
　　毕竟是第一次魔王军建军节，大家兴奋的庆祝了整整3天的时间。
　　虽然说打败了猪头族，魔王军以后就是死歌森林的老大，再也没有威胁了，能横着走了。
　　但这并不代表事情到这里就结束了。
　　现实可不是即时战略游戏，杀光敌人，推掉敌人的基地就能完结。
　　之后还有更多的事等着大家要做。
　　所以，就算开心，也要有结束的一刻。
　　三天后，大家收复兴奋的心情，一切恢复正常。
　　与猪头族的战斗只能说是魔王军发展壮大的一个里程碑事件，魔王军最本质的任务还是自身的发展。
　　一切都是为自身发展来服务的。战争也是。
　　至于要发展到什么程度。
　　李沐然也说不准。
　　只能说，越强大越好。

第六十六章：休养生息才是重点
　　魔王军变强大，生活水平会提高。
　　李沐然的生活质量也会跟着提升。
　　很多李沐然想要做的事达成的条件会更简单。
　　魔王军发展壮大对李沐然过上理想生活，好处多多。
　　虽然这么说，但这个阶段性任务完成了。
　　就像写小说，已经写了一个比较精彩的故事后，就必须要考虑接下来的故事。
　　同样在这个阶段任务完成后，也必须要计划下个阶段的目标。
　　有了任务目标，前进的方向更明确，人也更有动力。
　　制定阶段目标是很重要的事。
　　在自己的卧室写小说的时候，顺口把这件事和贝拉说了。
　　贝拉还是在李沐然的床上滚来滚去看小说。
　　就好像每天一定会刷新的npc一样，李沐然早就习惯她弄褶自己的床单，在自己床上染上她的香味了。
　　不过这几天，因为打败了猪头族，所以贝拉显得很兴奋。
　　到大半夜还不睡觉，会一直缠着李沐然撒娇。
　　再加上宴会的疲倦。
　　让李沐然产生了过年回家和亲戚互动，结果反而比上班还累的即视感。
　　本来就很兴奋，又聊到了这个话题，贝拉就更有精神了。
　　二话不说就给出了想法。
　　“咱们现在超级强。趁着势头继续扩张。接下来就走出死歌森林，去攻打人类国家。”
　　又来。
　　又要去打仗？
　　这个屑魔王过去就一直有这样的想法。
　　一直觉的征战四方才符合魔王的形象。
　　当初刚遇到李沐然的时候，她就想这么做。
　　没常识到让人感到安心的程度。
　　不愧是贝拉，李沐然所知的，最屑的魔王。
　　当然，这种想法也没错。
　　在各种作品中，魔王确实是会不断发动侵略的存在。
　　越是厉害的大魔王，越是喜欢发动战争。
　　这应该算是魔王的普遍认知。
　　现在又轻松打败了猪头族，贝拉信心暴增。
　　想顺势变强的想法更强烈也正常。
　　但李沐然还是狠狠否定掉了贝拉的提议。
　　还给她来了一计‘抓奶龙抓手’让贝拉冷静。
　　胸什么的，李牧只要编个理由就能随便摸。
　　只不过是区区趁机揩油，李沐然更不会感到愧疚。
　　不如说是想抓一下，才故意使出这招的。
　　当然，这种魔王和秘书之间很普通的互动，心胸宽广的魔王也不会介意。
　　“为，为什么不同意？”
　　鼓着嘴巴的魔王大人小拳头垂着李沐然抱怨。
　　“还为什么？你哪来的自信去打人类国家啊。”
　　那可是人类国家啊。
　　有基础，有实力，还有科技。
　　和土著一样的猪头族不是一个量级的。
　　魔王军现在撑死就200多人。
　　虽然个人实力还算凑合，李沐然也对大家蛮自信的。
　　但你让这200多人怎么去和有着十几万人口的人类国家去刚正面。
　　就算耍阴招，玩战术也不行。
　　魔王军这边有的，人家说不定也有，甚至可能更牛逼。
　　以魔王军现在的实力去打人类国家，怎么看都是以卵击石，是自寻死路。
　　打个头铁，不懂变通的猪头族都费了老劲，做了充足的准备，根本没资格去挑战人类国家。
　　李沐然可不想这样随便的把胜利果实葬送掉。
　　好不容易把死歌森林打造成安全的据点。
　　终于能躲在死歌森林这个天险中休养生息，安静的发展，李沐然才不要主动出去给自己增加难度。
　　有吃有喝，有人指挥，还有胸随便摸。
　　现在正是最舒服的时候。
　　很接近李沐然想要的异世界生活的样子。
　　李沐然要享受生活，才不要为了‘屑魔王の野望’费劲巴拉冒险去打人类国家。
　　别说去打了。
　　李沐然根本不想接触人类国家。
　　甚至不愿意听到人类国家这几个字。
　　现在的李沐然对人类国家一点兴趣都没有。
　　掩耳盗铃也好，李沐然只想当他们不存在。
　　反正有死歌森林这个天然屏障，真的当人类国家不存在也可以吧。
　　“根本不是对手。也没有放弃死歌森林这么好的据点的理由。好不容易得到这么棒的据点，让魔王军与世隔绝。当然要趁机好好发展了。”
　　“对啊。打仗就是为了发展。我看书里写的，打了胜仗后，不是能飞快发展吗？我的想法和魔王军的基本理念不冲突。”
　　“蠢魔王，你把发展和战争搞混了。才不是打仗打赢了，实力就增强了。打仗打赢了，只是为发展提供更好的条件。你这样一个劲打仗的做法，根本就没有把胜利转换成成果，只会损害自己的元气。”
　　李沐然和贝拉对峙起来。
　　两个人用自身的格斗术在很宽敞的卧室比划起来。
　　虽然看起来你来我往，打的十分激烈。
　　不过谁也没有认真。
　　“真的当掠夺战略品就能变强吗？别忘了，打赢猪头族的战利品还不如我花500块钱从拼多多上随便买的值钱。如果光看战利品的价值，与猪头族战斗根本毫无意义......啊，屋顶上飞着巧克力。”
　　“巧克力。！？”
　　趁着贝拉去看巧克力。
　　李沐然趁机一个闪身，一下抱摔将贝拉放倒。
　　但却没有丢在地上，而是单手抱着贝拉。把贝拉搂在怀里。
　　李沐然俯视，贝拉仰视。
　　两个人正好彼此看着对方的脸。
　　“蠢魔王。比起去开辟新的战场，去找人类的麻烦。打赢猪头族之后要做什么？你想过吗？”
　　看着李沐然的脸，贝拉脸红起来。
　　把脸转向一边，嘟着嘴巴不服气的说。
　　“耍赖，卑鄙。抗议.......打赢了就打赢了。那还要怎么办？”
　　“哼。被说卑鄙什么的，可是对我的奖励.....所以说，我家的魔王太蠢了。”
　　李沐然把贝拉拉起来。
　　“才不蠢呢。”
　　贝拉在胸前举起拳头，表示再来一次。
　　“刚才的不算，你耍阴招。这次不会输给你。”
　　但李沐然无视了贝拉，继续坐在桌子前。
　　“累了。我可没你那么好的精神。听好了，贝拉。这是很重要的内容。想要成为大魔王，这一点一定要记住。”
　　李沐然这么一说，贝拉立刻安静下来。
　　就像个虚心求学的学生一样做好。
　　虽然有时候会撒娇，但在李沐然认真教她的时候，她还是很谦逊的。
　　这也是这个魔王虽然屑，却不让人讨厌的原因。

第六十七章：不太一样的‘鉴定’术
　　“我要抓着东西讲。”
　　“了解。”
　　“贝拉，你要记住，战争只是手段，并不是发展的根本。战争只是给发展扫清障碍，提供更多便利的条件，和变强还是有着本质区别的。战争所能给我们带来的最大好处，就是要把胜利转换成成果。”
　　“我们刚打赢了猪头族。不是赢了就是赢了。真正的工作才开始。这才是战争的重点。”
　　打江山是为了什么？
　　当然是为了坐江山。
　　现在死歌森林都掌握在魔王军的手里。
　　发展没有阻碍了。
　　正是要将胜利转换成成果的时候。
　　少了这至关重要的一步，就说不上胜利，战争的意义也会荡然无存。
　　还没能将打败猪头族的胜利转换成成果。
　　魔王军在战争胜利上落到一点好处。
　　还有一大堆后续工作要做。
　　才没有精力去开辟新战场，找人类的麻烦。
　　而说到坐江山。
　　经常听到的‘打江山容易，坐江山难’的话。
　　证明真正麻烦的事情还在后面。
　　这也在说明，魔王军根本没有精力去立刻进行第二次战斗。
　　所以这时候，不但要避战，李沐然更希望不要与人类，新的敌人有接触才好。
　　起到死歌森林天然壁垒的功效能发挥作用。
　　李沐然一通解释后，贝拉的兴奋劲也消散了。
　　虽然有点失望，但还是理解了李沐然的说法。
　　跟着李沐然学习，贝拉又向大魔王靠近了一步。
　　“大概意思我懂了。但要怎么做呢？我们从猪头族村子里得到的只有几种魔物。是要大力发展养殖业吗？”
　　“这也是我们的收获之一。除此之外，还要把其他收获总结一下。然后有的放矢的做准备。”
　　.................
　　简单的整理了一下战争胜利的好处。
　　打败猪头族后的收获一共有三种
　　第一种，也是最直接，最一目了然的就是从猪头族村子里缴获的几种魔物。
　　而这份战利品的成果就是能丰富养殖业的物种种类，进一步提升魔王军的伙食水平。
　　第二种相对隐蔽，成果也不是一眼就能看到的。但确实最实际，最有价值的。
　　那就是整片死歌森林的土地。
　　不用担心别人骚扰，可以随意开发的土地。
　　如果魔王军想要进一步发展，大片的土地就为魔王的发展提供了空间。
　　需要针对这些土地考虑利用方法。
　　而土地也是战争胜利转换成成果最核心的部分。
　　第三种则是从猪头族那里得到的经验值。
　　李沐然和贝拉的等级因此提升。
　　李沐然的等级提升到17级。贝拉则升到了18级。
　　属性也跟着提升。
　　随着等级提升，李沐然又解锁了新的软件‘搜狗之异世界分搜’。
　　终于有搜索引擎了。
　　也不吐槽名字了，能解锁，李沐然就而话不说装上试试。
　　搜狗是绿色品质的软件，花费掉了李沐然2个系统点数。还剩下3个系统点数。
　　一顿操作后，搜狗安装成功。
　　搜狗的作用和过去差不多。就是查询你想要的内容。
　　但这毕竟是异世界版的，或多或少都有些魔改的地方。你不能指望它和原来一样。
　　这个异世界版的搜狗也继承了其他软件的风格。
　　需要升级，而升级需要花费的资源较‘搜索点数’。
　　只要搜索成功就会增加。和技能熟练度很相似，没什么需要注意的。
　　而让人感到无语的地方是，当你在搜索列表中输入想要搜索的内容后。
　　根本得不到太过详细的内容。
　　比如你搜索‘苹果’。
　　能得到的只有‘一种水果’这样十分敷衍的内容。
　　连续尝试了几次都是这样。
　　这让李沐然顿感失望。
　　李沐然觉的这个搜狗是自己xp系统众多软件中，最没用的一个。
　　不仅是没用，连原本的功能都达不到，已经算是垃圾了。
　　李沐然真怀疑它是盗版厂商乱羽充数的虚假作品。
　　还好李沐然冷静下来，阅读了软件说明。
　　这时候才惊讶的发现，搜狗竟然还有个‘拍照功能’。
　　再使用拍照功能后。
　　效果终于出现了。
　　这次不仅有说明，还有道具的属性。
　　苹果：
　　品种：红富士，水果，可食用。
　　价钱：3.3元一斤。
　　个体属性：86克，甜度中等。
　　耐久度：正常条件下，存放5天20小时。
　　维生素含量：.......
　　这个发现，让李沐然又兴奋起来。
　　等等，这个不就是异世界作品中经常出现的‘鉴定’技能吗？
　　李沐然又用拍照功能拍了其他物品。发现真是这样。
　　李沐然控制不住开心起来。
　　继‘收纳’技能后，‘鉴定’技能也终于入手了。
　　这两个能力可说是异世界生活的必备技能了。
　　只要涉及到穿越故事，很多情况下，男主都会双持这两种技能。
　　这既是穿越的标配，是穿越所必可缺少的技能，又是异世界的浪漫所在，是异世界故事主人公身份的象征。
　　虽然和大多数作品中的能力有点不同。
　　李沐然的能力大多都是打着科技的名字发挥着奇幻的效果，有点不伦不类的感觉。
　　但不管怎么样，李沐然终于得到穿越故事必备的王道技能了。
　　终于和那些穿越故事里的主人公们站在了同一起跑线上。
　　怎么可能不高兴。
　　因为等级低，搜狗暂时只能鉴定一些基础道具。
　　道具的品质要求为白色-蓝色。
　　更高的则无法鉴定。
　　暂时只能坚定道具，魔物和人型生物无法鉴定。
　　试着去给贝拉拍照。
　　得到的只有‘很屑的魔王’这种已经不能算作答案的答案。
　　虽然内容无关紧要，但作为姑且回答正确的奖励，李沐然还是默默在心里给搜狗点了个攒。
　　根据软件说明的描述。
　　这些权限会在软件升级后逐渐开放。
　　随着等级的提升，会逐渐增加鉴定后的关键词条。
　　等级越高，词条越多。
　　随着等级的提升，会逐渐解锁可以鉴定物品的范围。
　　等级越高，可以鉴定的道具品质越高，种类也越丰富。
　　等级提升后，还可以增加拍照清晰度等内容。
　　也就是说，提升搜狗的等级后，李沐然就可以开挂一样鉴定魔物的属性和人型生物的属性了。

第六十八章：染上了秘书的颜色
　　‘以后打boss，我就是攻略。’
　　‘哼哼，我不仅知道你的名字，你的三围我都知道。看我瞪谁怀孕。’
　　魔物情报先不说。
　　个人情报有多重要，现代人都知道。
　　能轻易的掌握到个人情报，感觉可以做很多事情。
　　又到了李沐然发挥想象的时候了。
　　“用个人情报威逼女人就范，用个人情报威逼富豪掏钱，用个人情报威逼政府官员给自己提供方便.......啊哈哈哈。技能的使用方法要多少有多少。”
　　结果不出意外的又被贝拉和伊莎等人调侃。
　　“一般人得到这种能力，想法不都是攻略强敌吗？比如找到魔王的弱点，将它打败。”
　　“瞬间联想到的全是一些卑鄙下流的邪恶做法。不愧是李沐然大人。我已经习惯了。不会感到惊讶了。”
　　李沐然还是李沐然。
　　黑到让人安心的程度。
　　总之，能想到的用法有很多。
　　需要一点点的去开发。
　　可以稍微期待一下。
　　而搜狗的鉴定功能只能通过搜图功能实现。
　　那个搜索文字的功能可以当个摆设来看待了。
　　因为只能搜图，所以大部分时间都需要李沐然接近目标。
　　范围就是李沐然肉眼所及的范围。
　　有点不方便，但还是那句话.......
　　还要什么自行车。
　　没有不知足的理由。
　　技能的事很直观，安装了软件后，一点点升级就是了。
　　和过去做的事差不多。
　　真正需要费心的问题还是土地上。
　　战斗胜利得到了大片的土地。
　　要怎么把这些闲置下来的土地利用起来。
　　要做什么？
　　如何操作呢？
　　这才是真正需要花心思去考虑的地方。
　　还是头一次为土地多发愁。
　　这真是奢侈的烦恼。
　　果然，还是有点太多了。
　　像森精灵过去那样低效率的利用土地还不觉的怎样。
　　但换成高效率的利用方法，这些土地对魔王军来说负担太大了。
　　毕竟，魔王军只有不到200人。
　　而土地却有整个死歌森林那么大。
　　光是暗精灵原本的领地，就足够李沐然折腾了。
　　再加上猪头族，熊人族的领地，怎么看都忙不过来啊。
　　但好不容易赢来的土地，不好好利用闲置下来又是浪费。
　　李沐然是那种看着资源闲置就会感到焦躁的人。
　　让资源闲置下来比一开始就没得到资源还要让李沐然感到痛苦。
　　所以土地一定要利用起来。
　　而就在李沐然想着要如何有效利用土地的时候，战争所带来的附属问题也出现了。
　　白尾，图羊，伊莎都偷偷跑来，询问李沐然对弱小种族的态度。
　　好像是过去关系不错的弱小种族朋友，偷偷请大家来帮忙询问的。
　　白尾就是被兔耳族委托来的。
　　图羊和伊莎则也是看不住过去有些交情的朋友的软磨硬泡。
　　弱小种族很关心魔王军成为死歌森林的统治者后，对弱小种族的态度。
　　毕竟是关系到切身利益的事。
　　他们这么着急也正常。
　　对啊。
　　还有弱小种族。
　　猪头族是被赶出死歌森林了，但弱小种族还在。
　　“那些家伙的处理确实是个问题。如果处理不好，他们可能会成为新的麻烦。影响到魔王军的正常发展。”
　　不能小看这些弱小种族。
　　处理不好，他们可是会比猪头族更让人头疼。
　　光是他们隔三差五来偷个菜，搞个破坏就能让你焦头烂额了。
　　如果开放生产后，人力会进一步分散，就更没有充足的人手去应付这些神出鬼没的弱小种族了。
　　可别小看这些细小不严的破坏。
　　千里之堤溃于蚁穴。
　　大的崩坏往往是从这些小的缺口开始的。
　　俗话说的好，‘明枪易躲暗箭难防‘。
　　就某些方面来说，弱小种族这种不疼不痒的破坏，比猪头族直白的威胁更可怕。
　　所以关于弱小种族的问题，必须严肃对待。
　　听了李沐然的说明，大家还在思考，只有达瓦里希哼了一声，用力的一拍桌子。
　　“这个好办。”
　　真难得啊。达瓦里希竟然会提供有价值的建议。
　　才刚加入干部的行列几天，他就已经学会抢答了。
　　李沐然在心底为达瓦里希感到骄傲。
　　那就听听他的想法。
　　达瓦西里利爪一挥，李沐然喝水用的陶瓷杯子立刻裂成三片。
　　“既然是可能妨碍到魔王军发展的家伙，杀光不就完事了。”
　　听了达瓦里希的建议，大家立刻发出悲鸣，就连李沐然都忍不住皱起了眉头。
　　真无法想象这是当年那个会捧着花朵说可爱，会被树枝下到，不愿意伤害生命的熊人族会说出的话。
　　到底是谁把可爱的小熊变成这副‘热衷杀戮’的战斗种族模样。
　　啊。
　　是李沐然自己。
　　那没事了。
　　大家都在吐槽说达瓦里希被染成了李沐然的样子。
　　李沐然则抱怨说自己都没有做出这样的决定。
　　根本是达瓦里希被染上了更深的颜色，已经超过李沐然了。
　　被自己亲手打造的怪物超越，李沐然的感情五味杂糅。
　　面对大家的职责，达瓦里希完全不为所动，理所当然的吼叫着怒对回去。
　　“这是最简单的办法。可以为魔王军节省很多的时间和精力。老子现在是魔王军的人。老子眼里只有魔王军的利益。你们说那些家伙是我的邻居什么的？其他人的死活管老子屁事。”
　　这话说的好。
　　中听。
　　这才是魔王军成员该有的觉悟。
　　就是有点过分极端了。
　　这下好了。魔王军光是一个李沐然就让人有每天吐不完的槽了。
　　现在又多了一个达瓦里希。
　　对于魔王军越来越像魔王军这点，贝拉，伊莎，图羊还有白尾都感觉一阵头疼。
　　“贝拉大人，这下不仅要拉住李沐然大人，还要严格监督李沐然大人，千万不要让他再搞那种特训了。不然，世界还是会毁灭的。”
　　“我，我知道了。我会注意的。会拼尽魔王所有的力量，去封印那邪恶的特训的。”
　　搞毛啊。把人家说的好像害虫一样。
　　还有，停止训练什么的，不用拼上所有的力量。
　　你是魔王，是魔王军最高指挥官。
　　你随便说一句，李沐然就会封印特训。

第六十九章：真正的统一
　　反正也不想折腾了。
　　尝试过一次已经腻了。
　　山上蚊虫多，住的也不舒服。
　　已经失去兴趣了。
　　不用贝拉提醒，李沐然也懒得再弄了。
　　达瓦里希的提议被众人否决掉后，大家又齐刷刷的看向李沐然。
　　又来了。
　　麻烦的事最后总是要丢给李沐然。
　　这些土著还是靠不住。
　　虽然说直接杀掉确实会消除各种担心。
　　李沐然也不是没想过这个提议，只不过没说出来罢了。
　　但李沐然不会真的去杀的。
　　杀掉弱小种族也没啥明显的好处。那些家伙东躲西藏，找起来还费劲。
　　魔王军的主要工作还是发展，没时间去追杀他们。
　　李沐然也和他们没有什么深仇大恨。
　　一开始拒绝了李沐然伸出的橄榄枝，也让他们受够了苦。
　　看到他们为错误选择付出代价后懊悔的凄惨模样，李沐然已经解气了，已经释然了。
　　毕竟李沐然也不是魔鬼，偶尔还是不会赶尽杀绝的。
　　而且让这些家伙继续生活在死歌森林里也有好处。
　　所谓的物种多样性吗？
　　不知道那套生态系统的理论是否也适用在他们身上。
　　作为一名懂科学的现代人，李沐然是反对无计划乱捕乱杀的。
　　宰杀要以科学为依据。
　　最后，李沐然可是很喜欢异世界元素的。
　　说不定哪天会有收藏白尾那样，收藏个其他种族雌性的想法。
　　为了避免到时候着急找不到目标，现在还是留下他们好。
　　“下达命令吧。教官，只要你和魔王大人下达命令。我们立刻身先士卒，为魔王军杀光死歌森林所有的生物。”
　　“达瓦里希，一边去。别说话，听李沐然大人的。”
　　“伊莎前辈，你太仁慈了。你那仁慈的做法就像个大娘们。”
　　“我，我就是娘们。”
　　眼看着又要吵起来了，李沐然只好说出自己的想法。
　　“好了好了。我想到解决办法了。又能让弱小种族放心，能避免各种麻烦，还能解决大片土地利用率的问题。是一举三得的好办法。”
　　听李沐然这么一说，大家悬着的心立刻放下来。
　　大家还是第一次觉的，有李沐然在真好。
　　“大家准备一下。在那之前，达瓦里希，我要惩罚你。”
　　看到达瓦里希受到惩罚。
　　大家不知道为什么都松了口气。
　　随便说出那么可怕的话。被惩罚是应该的。
　　这样看来，李沐然还是很仁慈，拥有人性的。
　　可惜大家还没来得及感慨，李沐然继续说下去。
　　“作为破坏掉我喜欢的杯子的惩罚。去做30个俯卧撑。”
　　“是。教官。”
　　“图羊，白尾，你们两个一起。”
　　“凭什么！”
　　“为什么我什么也没做也要被惩罚。”
　　“因为你们是兄弟。好兄弟，有难同当。”
　　听着图羊和白尾的悲鸣声，贝拉和伊莎揉着太阳穴，不断叹气。
　　只有李沐然的心情变轻松了一些。
　　................
　　放着不管，会变成影响魔王军发展的不安定要素。
　　那就将它们组织起来，为我所用就好了。
　　将不利要素转换成稳定可靠的有利要素。一切问题就迎刃而解了。
　　魔王军对问题处理的方法可是多角度的。
　　才不会像猪头族那样一根筋，钻牛角尖。
　　现在眼前的问题不是要开发死歌森林的资源吗？
　　而说到开发资源。最直接的办法就是种田，养殖，增加粮食生产。
　　现在有了大片空地。
　　只要增加粮食种植。
　　那么魔王军的粮食保障不仅仅能够更加稳定。
　　还会进一步丰富粮食内容，提供更多种类的食物。
　　食物丰富了，魔王军的幸福指数会提升，身体健康指数也会提升。
　　身体素质上升了，整体战斗力会进一步上升。
　　怎么想都是好处多多。
　　谁会嫌弃粮食多，食物种类丰富呢。
　　而有了粮食保障的基础，在这之上的其他行业也会慢慢发展起来。
　　畜牧业，纺织业，酿造业.......最后会连商业也发展起来。
　　有了市场，活力就有了。
　　而想要实现各种目标，一个人折腾是不行的。
　　就像贝拉意识到个人的力量有限，冒着危险请李沐然加盟一样。
　　只是魔王军自己折腾，效率和成果毕竟有限。
　　这时候，不如让出一些既得利益，分享胜利果实，吸引加盟，进而在实现多赢的局面同时，让自己的利益最大化。
　　这样不但照顾了别人，为自己减轻了负担，也能在最短的时间，将死歌森林土地的利用率提高到极限。
　　基于这样的理念。
　　李沐然认为应该吸纳弱小种族。
　　给他们一些利益，然后让他们帮着开垦土地。
　　猪头族因为觉得弱小种族抢占了他们的生存资源就痛下杀手的做法弱爆了。
　　这才是合理利用弱小种族的正确方法。
　　所以，李沐然让白尾，伊莎，图羊去找他们的那些朋友。
　　带话给那些藏在暗处的弱小种族。
　　希望他们彼此相告，然后派出各个种群中比较有影响的人，在约定的时间来开会。
　　李沐然还顾及这些弱小种族的想法，特意把会场定在魔王城外面。
　　“时间是三天后的早上。请转告他们务必参加。如果藐视魔王军的存在不来参加的，要独自承担一切后果。不但不享受之后的任何福利。如果做了损害魔王军利益的事，到时候别怪我手下不留情，直接放熊。”
　　魔王军的实力，弱小种族都看到了。
　　李沐然的话都说到这份上了。
　　就算再不情愿，也不敢违背魔王军的命令。
　　所以放出消息的第三天，被李沐然当作开会地点的空地上早早就挤满了人。
　　有些弱小种族甚至害怕错过时间被魔王军惩罚，前一天就直接住在附近，像极了彻夜排队等待新游戏发售的游戏发烧友。
　　在空地上，兔耳族，蜥蜴人，兽人，哥布林.......各种奇幻种族齐聚一堂。
　　在一个视野中同时出现这么多奇幻物种，有一种查看异世界物种大百科的错觉。
　　喜欢异世界元素的人都会大感满足的。
　　聚集在一起的弱小种族都显得很不安。
　　他们在一起叽叽喳喳的讨论魔王到底是怎么想的。

第七十章：规则的编写者
　　有些从魔王军的熟人那里得到一些小道消息的人说着自己的推测，成为了被人们追捧的焦点。
　　当然，说了半天也只是自己的猜想，并不是魔王军的想法。
　　到最后，谁也无法猜到魔王的想法，猜透自己的命运。
　　无法知晓等待自己的是生还是死。
　　“现在魔王军成了森林最强的统治者，不会将咱们赶尽杀绝吧。猪头族就是那样做的。”
　　“别，别瞎说。吓死人了。被猪头族追杀还能勉强躲避。如果被魔王军追杀，真的只能等死了。你们也看到魔王军的实力了。”
　　就在传言越传越邪乎，人们越发不安的时候。
　　魔王军姗姗来迟，终于登场了。
　　“明明约定是8点。自己9点才出场。好过分。”
　　不知道谁小声说出了众人心声。
　　听到这句话，魔王军中一马当先的魁梧熊人族一声大吼，瞪向人群。
　　“谁在废话！是在蔑视魔王军吗？”
　　可怕的吼声在森林里回荡。
　　所有有人低下头，不敢与其视线相对，不满的声音也瞬间消失了。
　　没有人敢说话，甚至不感大声呼吸，站了上百号人的偌大空地瞬间鸦雀无声。
　　安静的好像空间被冻结了一般。
　　好，好可怕啊。
　　光是视线对上一秒，生物本能就发出最高警戒级别的警告，告诉大家那是杀人不眨眼的怪物。
　　只有怪物才能释放出如此强烈的杀气，才能拥有那种死神一样的眼神。
　　感觉继续对视，就算熊人族不冲上来杀死自己。光是那视线就能让自己停止心跳了。
　　熊人族名不虚传。四大种族最强战士的称号当之无愧。
　　真搞不懂，魔王到底是怎么把这么可怕的怪物驯服的。
　　不，应该说连这种可怕的怪物都能驯服的魔王才是怪物中的怪物。
　　这样强大的熊人族都心甘情愿的臣服于魔王脚下。
　　魔王一定是一个实力强大，又有魅力的人。
　　来到开会现场的除了这个最凶的熊人族，还有数名熊人族。
　　除了熊人族，还有几名背着奇怪武器的暗精灵。
　　被所有人簇拥着，站在中央的是一个黑发黑眼的人类男性。
　　很多人都见过这个人类男性。
　　就算没见过，也能感受到他的特别。
　　总觉的他身上不断散发出黑色致密的压迫感，压的人喘不过气来。
　　光是远远的看着，就能感受到他身上的邪恶，进而被吓得控制不打哆嗦。
　　这个人就是勇者的天敌，魔王没跑的了。
　　大家没敢交流，已经心知肚明。
　　魔王站在人群面前，很随意的打量了一下众人。
　　然后打了个响指，身边的暗精灵立刻拿来一把椅子，放在弱小种族的正前方。
　　魔王随即坐下，翘起二郎腿。
　　动作高贵又不失优雅。
　　刚才怒吼的熊人族和为他递上椅子的暗精灵立刻站在他的左右两侧。
　　满满的王霸之气。
　　这气场，更加不容怀疑，他就是魔王了。
　　在摆出姿势后，暗精灵弯下腰，小声对魔王说。
　　“李沐然，这种事不请贝拉大人出面好吗？怎么说也是关乎整个死歌森林全体种族命运的事。不请最高领袖出面，有点说不过去吧。”
　　“白痴。你都说是最高领袖了。随便什么乱七八糟的小场面都要贝拉亲自出面，那不是太丢身份了。虽然是死歌森林所有种族参与的会议，但这些家伙都是三教九流。”
　　“这种事也要贝拉来主持，会显得贝拉没牌面。不让贝拉出席，反而是为了提升贝拉在人们心中的地位，彰显我们魔王军的存在。”
　　暗精灵点点头，佩服的哼了一声。
　　“原来如此。说的有道理。”
　　“贝拉之后在各种场面露脸的机会会越来越少。本来这件事我都不应该出面的。应该由你或者达瓦里希来主持。是看在你们都没经验我才来的。下次就交给你了。这是干部可以承担起的工作，别给我丢脸了。”
　　“可恶。下次做给你看。”
　　也不管弱小种族还在等着，魔王和暗精灵当众聊起闲话。
　　果然有够高傲无理的。
　　闲话结束，魔王总算开始干正事了。
　　“长话短说吧。今天叫你们来，就是想跟你们传达一下魔王军的新规则。也是你们最关心的，魔王军统治了死歌森林后，对你们的处置方法。”
　　听魔王这样说，所有弱小种族的心都提到了嗓子眼。
　　有的人差点被吓得昏倒过去。
　　“放心吧。魔王军是正义，仁义之师。是与邪恶作斗争的。所以我们消灭了所有种族共同的敌人猪头族。我们魔王军不会像猪头族那样，杀掉你们的。”
　　听了魔王的话。
　　弱小种族们先是愣住。
　　“不仅不会杀掉你们。我们还会给你们很多好处。你们可以回到你们原本的家园中。不仅如此，我们魔王军还会给你们提供资源，教你们种地，帮你们活的食物，改善生活条件。”
　　大家都以为听错了。
　　面面相窥，以为自己是在做梦。
　　还是熊人族发出吼叫。
　　“你们那是什么反应，是在看不起教官大人吗？教官大人说不杀你们，还要归还你们的家园，给你们提供帮助，帮你们获得食物。还不感谢教官大人。”
　　众人这才如梦苏醒。
　　赶快感谢魔王大人。
　　不过，没有一点真实感。
　　本来以为魔王军最多就是放过大家。
　　最多的最多也就是归还大家的家园。
　　万万没想到，魔王不但放了大家，归还了家园，还愿意提供帮助，帮大家获取食物。
　　这在弱小种族听来，简直是天上掉馅饼的好事。
　　感动，控制不住从心底涌上来。
　　过去因为魔王军还不够强大看不起人家。
　　现在人家不但这么强，还这么善良，以德报怨。
　　没有人会不感激吧。
　　“当然，天下没有免费的午餐。也不是白给你们的。技术和材料都是借给你们的。之后你们有了收获，就要一点点还给魔王军。毕竟，我们的技术和材料也不是白来的，都是花费时间，经历和大量资源才获得的。”
　　在魔王军新的规定中。
　　土地都是魔王军的所有物。
　　土地，技术，还有种子之类的资源都是租借给弱小种族的。
　　弱小种族除了要归还种子和技术部分的价值，之后还要定期归还土地的租金。

第七十一章：我们能加入魔王军吗？
　　不过魔王军不会死命压榨弱小种族。
　　不但会留下让弱小种族生存的份，还保障他们在上缴租金后，还会有大量富余的粮食。
　　生活绝对比猪头族时期好很多。
　　毕竟，魔王军的种植技术可是经过检验，被证明很有效的。
　　比单纯的从大自然中收集，成果要显著的多。
　　“你们放心。绝对会让你们吃的饱饱的。绝对不会在出现猪头族统治的时候，你们要饿着肚子交租的情况。生活也不会窘迫，会越来越好。这样的条件，你们能接受吗？”
　　魔王把话说完，人们又开始了讨论。
　　不过大家明显都很兴奋。
　　“这还有什么不能接受的。条件太好了。”
　　“对啊。魔王军的技术和资源才是重要的。得到了人家的好处，付出报酬不是应该的吗？”
　　“没有魔王军的帮助。我们就算得到了土地，也依然要饿肚子。”
　　“吃饱饭比什么都重要。还能有剩下的粮食。这件事就是做梦一样的好事。”
　　“这就是我们理想的生活。感激还来不及呢。怎么可能不接受？我接受。”
　　“我也接受。”
　　表示接受条件的声音此起彼伏。
　　魔王听了，嘴角轻轻弯起。
　　“那就好。接受条件的等下来签合同。按手印就可以。一旦合同签署完毕，你们和魔王军之间的契约关系就建立了。除了享受魔王军提供的福利，也要履行相应的义务。要遵守魔王军的规则，不能随便做违反规则的事，不能随便停止契约。”
　　魔王说完，弱小种族纷纷表示不敢。
　　“如果出现好吃懒做，偷奸取巧，旧的恶习不改，不愿意接受教育，不服从指挥的家伙。我们魔王军会毫不留情的给予惩罚。到时候会有怎样的结果，就不要怪我们手下不留情了。所以，有这种想法的家伙，我奉劝你们赶快滚，否则后果自负。”
　　众人再次惊恐的表示不敢
　　“接下来就简单说明下教育。技术也是改变生活最核心的部分。为了让你们掌握种田和各种必备的生活技能。我们会为你们的代表特意开设专业的农学课。你们不仅要上农学课，顺利毕业，取得专业资质才能开始种田，还要上配套的‘魔王军思想政治’课。要了解魔王军的理念，文化。这也是必修的。同样需要考试过关后才会被授予资格。”
　　“你们需要把从魔王军这里学到的专业知识和思想知识教授给你们的族人。再从魔王军这里申领一些物资，就可以开始种田了。我们魔王军会派出专业的农学家对你们进行指导。各种疑问都可以尽快解决。会给你们更多的配套服务。”
　　关于种田和契约的事，魔王简单说明后，就准备让接受条件的弱小种族签署合同。
　　暗精灵再次拿出一沓子纸。
　　当然看不懂上面的文字。但听魔王说，内容和他说的差不多。
　　只不过违约的惩罚有点吓人。
　　好像会彻底变成魔王军的敌人，不再受到保护，会被追杀什么的。
　　想一想就让人倒吸一口冷气。
　　大家彼此互相看看，最终还是鼓起勇气，走上前去按手印。
　　虽然魔王恐吓了大家一番。
　　但没有一个人放弃机会离开的。
　　所有人都选择了和魔王军签署契约，不敢站在魔王军的对立面。
　　魔王一边看着排队签署契约的人们，一边询问弱小种族的代表们还有没有什么其他问题。
　　好几个弱小种族的代表犹豫了好一会，还是把想法说出来。
　　这个想法已经在他们心里憋了好久了。
　　一直没找到机会，也不敢问。
　　现在魔王给大家发言的机会，大家就想趁机把想法说出来。
　　一旦错过机会，恐怕再也没法当面询问魔王了。
　　“魔，魔王大人。我，我们可以提个问题吗？”
　　“说吧。趁着今天有时间。有问题都可以问。”
　　“谢谢魔王大人，但，但请魔王大人不要生气。”
　　“看问题。这个我不能保证。还有，让我生气的后果很严重。不信你问这位暗精灵。魔王军的成员都知道。”
　　魔王这么说的时候，不知道是不是错觉。
　　那位暗精灵的暗色皮肤显得更暗淡，表情也更阴沉了。
　　现在的他就算站在其他暗精灵中，也是当之无愧最暗的那一个。
　　表情一下子就扭曲成这样，是想起了什么不好的经历吗？
　　光是看暗精灵的反应，人们就恐惧起来。
　　虽然不知道两人之间发生过什么，但对魔王的畏惧再次变强了。
　　一般人这时候不都应该回答‘你们随便说，我保证不生气’吗？
　　不愧是魔王，不管是恐怖程度还是不讲理程度都非同一般。
　　有一半的几率是送命题，一下子没底气了。
　　话到嘴边，又不想说了。
　　“快点说。你们是在调侃我吗？让我生气的后果可是很严重的。你们也想增加一下体验吗？”
　　反而被魔王催促起来。
　　不说，会惹怒魔王，后果很严重。
　　说吧，有一半的几率会惹怒魔王，后果很严重。
　　而且话已经说出口，已经被魔王知道了，没有收回的可能了。
　　这样一看，也只能说了。
　　几个人推搡着，最终推出一个倒霉蛋，代表大家把想说的事说出口。
　　“魔王大人，是，是关于加入魔王军的事。之前，魔王大人不是来邀请过我们吗？希望我们能加入魔王军。不知道现在还能不能再加入魔王军。”
　　代表说完话，就低下头，浑身颤抖着不敢去看魔王。
　　在过去，魔王军还不强大的时候，也向这些弱小种族伸出过橄榄枝。
　　不过弱小种族都没什么远见，一个个都是势利眼。
　　那时候看魔王军还很弱小，就没答应魔王军的请求，甚至还反过来嘲讽魔王军。
　　后来发生的事，大家都看在眼里。
　　魔王军一路高歌猛进，迅速发展。
　　暗精灵和熊人族相继加入魔王军。
　　魔王军不但强大，待遇还好。
　　魔王军成员吃的好，住的好，有面子，有尊严。
　　再对比弱小种族自己吃了上顿没下顿，做什么都要看猪头族脸色的流亡生活。

第七十二章：得考核
　　大家就对做出投奔魔王军决定的暗精灵和熊人族羡慕不已，也对自己当初拒绝魔王军懊悔不已。
　　这几乎成了弱小种族在逃亡时，最长说起的话题。
　　也是大家心中永远的痛。
　　现在战争结束了，大家就鼓起勇气，想要碰碰运气。
　　搏一搏，单车变摩托。
　　万一魔王的邀请还有效呢？
　　可惜，魔王想都没多想，果断的回绝了弱小种族。
　　“当然........不行。那些邀约早就过期了。现在的情况和当时不同了。”
　　那时候是没办法。
　　魔王军急需扩种实力来应对来自四大种族的威胁。
　　伊莎那造一堆‘李伊万’补充魔王军战力的计划太费时间，等按照她的计划造人完毕，四大种族都把死歌森林掀个底朝天了。
　　再说，精灵的情况又那么特殊。
　　随便揪出一个萝莉都比李沐然的奶奶岁数还大。
　　李沐然很可能自己的儿子没断奶，就先先入土了。
　　无奈的选择只有吸收外援。
　　因为过于急迫，所以也不顾外援的质量。只要有手有脚，就全部接受。
　　那时候的魔王军真的很落魄。
　　当然，这一切都是因为屑魔王的家底太薄。
　　屑魔王的原因就不提了。
　　懂的都懂，说多了全是泪。
　　那种时候的决策全是基于那种时候的情况。
　　但现在不一样了，情况已经彻底变了。
　　魔王军实力壮大了，悬在头顶的巨大威胁也消失了。
　　魔王军的劳动力很充足，虽然无法开拓整个死歌森林。
　　但自给自足完全足够。
　　所以大量吸收外援的欲望也极限下降了。变的不是很重要了。
　　弱小种族的资质很差。
　　还是那句老话。
　　随便什么乱七八糟的东西都往家捡，只会稀释魔王军的整体水平，降低魔王军的综合实力，自己给魔王军制造弱点和漏洞。
　　挂着魔王军头衔，没啥实际效用的只有黑豆和克里斯蒂安就足够了。
　　她们两个，也全是因为历史原因，就不再多说了。
　　除了会拉低魔王军的水平，吸纳弱小种族还意味着要提供配套服务。
　　住房和食物供给都要增加。
　　而魔王军的强大是因为李沐然给大家安排了与以往不同的训练内容。
　　身体方面的，精神方面的特训都要过关，才能跟上魔王军的脚步，契合魔王军的节奏，变成魔王军重要的一部分，成为一个合格的魔王军成员。
　　暗精灵和熊人族一开始也是派不上用场的。
　　也是经过特训后，才完成了蜕变，脱胎换骨变成了现在的强大角色。
　　不管是提供住房，食物，还是训练都需要花费大量的经历和时间。
　　先不说这些都会给魔王军带来巨大的负担。
　　最重要的是，这些事都要谁来做？
　　住房和食物还能推给别人。
　　但特训必须李沐然亲自主持。
　　在整个魔王军，只有李沐然拥有‘特种兵教官’的技能。
　　那种事可是超累的。
　　前面也说了，李沐然已经腻了。
　　没有特别的需求，才懒得费劲，让自己受罪。
　　更何况，弱小种族没有暗精灵和熊人族的资质，很难说这些家伙们就能被训练出来。
　　怎么想都不合适。
　　“你们太弱了，没有训练的价值。”
　　好，好过分啊。
　　直接就把最伤人的话说出来了。
　　再次深深的感受到，不愧是魔王。
　　“但，但是，魔王军成员中不是有个厉害的兔耳族吗？兔耳族是最弱的种族。兔耳族都能得到魔王赋予的力量变强。我，我们也可以的。”
　　这种‘我们还能在抢救’一下的说法......
　　而且他们误会了，把魔王军变强的原因错误的理解成是受到了魔王的力量强化。
　　虽然这也是王道剧情，一般人都会这样想。
　　很可惜，贝拉魔王军，就算加入了魔王军，成为魔王的眷属，除了会略微感觉清爽，也不会从魔王那里得到任何好处。
　　贝拉魔王军可没有黑化强三倍的说法。
　　屑魔王也没有那么牛逼的能力。
　　当初李沐然刚加入的时候，就吐槽过贝拉的魔王军没有任何吸引力了。
　　不如说，加入魔王军后，反而要一辈子给魔王做牛做马，不但得不到好处，还要反过来反补魔王。
　　把经验分享给魔王，照顾魔王的生活，教给她各种知识等等。
　　好处全是魔王拿，眷属只有被压榨的份。
　　这个软绵绵的银发羊角娘本质其实是个吃人不吐骨头的黑心资本家。
　　这样一想，莫名其妙的突然有点生气了。
　　魔王军的强大和魔王本身没有一毛钱的关系。
　　都是来自李沐然的训练。
　　当然，这也没有要和弱小种族解释清楚的必要。
　　“白尾是因为她有着很强的觉悟。所以她才能挺过来，最后变强。你们都做不到。而且最关键的是，当时我是兴起来培养白尾的。那种事很麻烦，我已经腻了。”
　　魔王的话听的弱小种族们都呆住了。
　　大家都在心底发出悲鸣。
　　这个魔王，太任性了。
　　赋予白尾竟然只是因为兴趣。
　　拒绝给予大家力量只是因为嫌麻烦。
　　魔王，果然是不按常理出牌的存在。
　　完全跟不上魔王的节奏。这让弱小种族们都感到头疼。
　　被魔王干脆的拒绝了，大家也感到失望。
　　没能抓住机会，像兔耳族一样变强，大家更是倍感遗憾。
　　就在消沉的气氛开始蔓延的时候，魔王又开口了。
　　“也不是说魔王军就将你们完全拒之门了。之后，你们只要表现好，再各个领域表现突出。就可以申请加入魔王军。只要考核通过，依然可以被正式吸纳进入魔王军。享受魔王军的待遇。”
　　直接吸纳人才比自己花费资源培训人才要轻松。
　　而且这种说法，也没有给出详细的标准。
　　说白了，就是全看魔王军的心情。
　　但这种说法还是给弱小种族带来了希望。
　　消沉的气氛被一扫而空。
　　所有弱小种族高举双手兴奋的欢呼。
　　很多人都表示自己一定要努力，然后加入魔王军。
　　这在大家看来，意味着加入大佬的行列。
　　不但是至高无上的荣誉，更代表着美好的生活。
　　谁会不向往呢。
　　短短几句话，就把弱小种族的斗志激发起来。

第七十三章：魔王城，向往的中心
　　弱小种族的心情变好了，合同也签署完毕。
　　按照李沐然上次人生的经验来说，签署合同和查看厂房的顺序好像颠倒了。
　　但姑且还是要带弱小种族参观一下魔王城，完成整个流程。
　　让他们看看他们仰慕许久的魔王城真实模样，看看魔王军的工作生活。
　　这样就能给他们带来更直观的冲击。
　　激发他们的动力。
　　李沐然就带着弱小种族前往魔王城。
　　一边走，还一边解释。
　　“魔王城是不对外开放的。只允许魔王军成员进出。你们和魔王军签署了合同，才得到参观魔王城的宝贵的机会。高兴吧，你们这次做出了正确的选择，有机会见证最伟大的奇迹了。”
　　说的玄乎其玄，把魔王城提高到了远高于一般建筑物的高度，不断制造声势，给魔王军脸上贴金。
　　弄的还没有接近魔王城，弱小种族就变的更兴奋了。
　　所有人都有一种成为幸运儿的得意。
　　签完合同之后的顺势参观也是早就计划好的。
　　放在过去，面对来谈生意的客人，公司一般会特意作秀一番来尽可能的争取对方的好感度。
　　但这次来参观的是弱小种族。
　　面对这些家伙，作秀就完全没必要了。
　　过多的准备只会降低魔王军的逼格，会让魔王军掉架子。
　　李沐然觉的，光是魔王军的日常生活就足够带给他们巨大的震撼了。
　　所以没做下达任何命令，魔王军的一切照旧。
　　只是回来的时候，请人提前帮开下城门。
　　来到魔王城前的时候，弱小种族还很兴奋，好像第一次进城的农村人一样，开心的左顾右盼。
　　但随着城门大开，熊人族和手持武器的暗精灵出现，列队站在弱小种族周围。
　　所有弱小种族立刻低下头，摒住呼吸，不敢四处张望了。
　　刻印在弱小种族灵魂中的胆小习性开始发作了。
　　这画面莫名的眼熟，让人联想到达瓦里希第一次进魔王城的情景。
　　也多亏弱小种族的这种习性，原本好好的带弱小种族参观魔王城。
　　变成了很诡异的画面。
　　还被在广场上玩的孩子们误会成‘魔王军抓了俘虏回来’。
　　完全变成押送现场了。
　　不知情的人根本无法猜到，这其实是友好的参观活动。
　　这种画风李沐然已经见惯不怪，也懒得纠结弱小种族的态度了。
　　就随意他们保持着‘被押送’的状态，带着他们参观了魔王城全域。
　　先从北面的住宅区开始，然后按照顺时针，依次参观了训练场，工坊，最后则是农田。
　　各种没见过的东西不断出现，让弱小种族看的应接不暇。
　　所有人都控制不住发出感叹，特别是看到绿意盎然的菜地，看到涨势喜人的庄稼时，感动的眼泪不争气的从嘴角留下来。
　　一个个眼睛都在冒绿光。
　　如果不是熊人族和暗精灵一对一盯梢。
　　怕不是这些弱小种族连庄稼的根都要啃光了。
　　魔王城内的各种景象大大的震撼了弱小种族。
　　他们以为魔王城很好，但没想到魔王城的情况这么好。
　　漂亮的房子，精神的魔王军成员，典雅的生活，还有丰富又优质，让人垂涎欲滴的食物。
　　魔王城的真实样子远远超出了弱小种族想象力的极限。
　　是所有死歌森林土著种族都达不到的高度。
　　大家太过兴奋，就连身边熊人族和暗精灵的可怕气场都无视了。
　　所有人都产生了‘想要加入魔王军。想要这种生活’的想法，发自内心的向往。
　　努力，然后加入魔王军的动力又增加了。
　　带着兴奋的弱小种族们饶了一圈。
　　差不多也到了吃饭的时间了。
　　李沐然就又请他们吃了一顿‘粗茶淡饭’。
　　真的只是粗茶淡饭，不是客套话。
　　李沐然的抠门可是魔王军内人竟皆知的。
　　他只对自己人好，对外人向来要多扣，就有多扣。
　　他连塔克都糊弄，更别说对方只是社会最底层的弱小种族了。
　　请他们吃饭就不错了。根本不可能拿出好东西。
　　李沐然还特意让大厨用快腐烂的食物，味道不咋地的食物给大家做饭。
　　理由是‘扔了可惜，自己又不想吃，拿来招待弱小种族正好。既能请客吃饭，彰显魔王军大方，又能处理掉这些鸡肋一样的食材，还节省了开支。这是一举三得的好事。’
　　李沐然得意的说着，又被贝拉和伊莎拽着去‘抱怨’了一顿。
　　虽然被贝拉说太丧良心，但这件事最后还是按照李沐然的安排来做了。
　　和魔王军不同，弱小种族一直过着东躲西藏的日子。
　　今天能吃上饭，明天就可能喝西北风。
　　饥一顿饱一顿都是常事。
　　而且就算能得到食物，也都是一些可食用的草，野果之类。
　　根本就没吃过像样的东西。
　　或许魔王军这次提供的伙食比魔王军日常吃的还要差。
　　但在弱小种族眼里，这已经是让人垂涎欲滴的美味佳肴了。
　　是做梦都吃不到的好东西。
　　所有人吃的狼吞虎咽，连话都顾不上说，甚至还出现了争抢的情况。
　　大家都没吃过这么好吃的东西。
　　更没有像这样吃的这么饱过。
　　一个个吃的舒服的打嗝，幸福的就像获得重生一样。
　　一边指着吃的无比开心的弱小种族，李沐然还得意的和图羊，达瓦里希炫耀。
　　“看吧，我的决策没问题。我就说，他们完全不会嫌弃吧。”
　　“虽然事情和你说的一样，但总感觉五味杂糅。不想认同你。感觉认可了你，好多做人应该有的东西就会离我而去。”
　　“哼哼。教官永远是正确的。我们永远追随教官。”
　　吃完了饭，李沐然又告知了一些内容，就放弱小种族的代表们回去了。
　　这些代表离开后，就回到各自的阵营，把这次所见所闻，还有魔王请客吃饭的事全跟族人说了。
　　霎时间，好消息就传遍了整个死歌森林。
　　所有弱小种族悬着的心终于能放下来。
　　取而代之是对新生活的向往和崇敬。
　　猪头族让人们的生活水深火热，魔王军救人于水火，将大家从人间地狱又拉了回来。
　　魔王军，是光明之师，正义之师，所有弱者唯一选定的守护神。

第七十四章：把森林利用起来
　　大规则定下来了。
　　要利用弱小种族来帮忙开发死歌森林的想法也没问题。
　　这确实能帮魔王军省不少力气。
　　但先期工作依然要做很多工作。
　　工作量依然巨大。
　　要准备专业技术培训课程。
　　要准备基础知识的培训课程。
　　要准备魔王军文化教学内容。
　　要专门安排人手去指导弱小种族种田，当农科研究员。
　　还要制定相应的规则。
　　合理划分土地，阻止乱采乱伐，对产生灌溉用水等资源的纠纷时候的调解方式.......等等。
　　对上述一系列内容作出科学权威的定义。
　　要做的事多的像一团乱麻，光想一想就让人头皮发麻。
　　魔王军的规模变大后，每次做的事情难度和复杂程度也逐渐上升了。
　　让人越发感觉心力憔悴。
　　不过还好，这次，不需要李沐然一个默默的人抗下一切。
　　之前花费时间，精力和资源培养出了各方面人才，成果就显现了出来。
　　李沐然自己都佩服自己的先见之明。
　　虽然他们还远达不到专家的水平。
　　更有种依葫芦画瓢，学了皮毛，学了个样子的感觉。
　　和李沐然的能力相差甚远。
　　毕竟学习这种事可是要以年为单位的，不可能实践几次，就能领悟真谛。
　　光是小升初就要6年，大家又没有李沐然这样的作弊能力。
　　迅速掌握核心技术这种事，想都不要想了。
　　但就异世界土著的平均水平来说，这已经很不错了。
　　这些技术员的能力已经能碾压死歌森林的土著们一个身位了。
　　有了这些人才的帮忙，就能大幅度减少李沐然的工作量，降低李沐然的压力。
　　李沐然把种田的好手，对魔王军规则掌握比较熟练的人都集合起来。
　　命令大家准备各种课程和考核题目。
　　大家自己去想，自己去准备。李沐然全成放手，任由大家自己发挥。
　　还把监督大家，指导编写的工作交给了贝拉和伊莎。
　　李沐然只会在最后检验并批改大家的教案。
　　在大家完成工作的同时，顺便检验一波大家的能力。
　　倒是要看看大家在这段时间的锻炼后是进步了还是倒退了，是领悟一点精髓了，还是依然只留存于外表。
　　这弄的包括贝拉和伊莎在内的大家手忙脚乱，却也异常激动。
　　“战士们通过战斗来展现自己的价值，非战斗人员就通过这种方式证明自己的价值。”
　　所有人都想要抓住这个机会，证明自己的价值。
　　好好的炫耀一下。
　　为了方便管理。
　　李沐然还把死歌森林分成了不同的区块。
　　猪头族原本所控制的西区。
　　暗精灵原本所控制的北区。
　　熊人族原本做控制的南区，
　　魔王军东边的区域。
　　这死歌森林分成四个区域后。
　　还是在原本四大种族的基地建造‘办事处’，派遣专人管理，负责处理所在区域内，弱小种族的各种事物。
　　为了提高办事效率，也考虑到个人感情。
　　伊莎负责猪头族所在的西区，是西区的总负责人。
　　图羊还是负责暗精灵老家所在的北区，是北区的总负责人。
　　达瓦里希也同样继续负责熊人族老家所在的南区，是南区的总负责人。
　　魔王军后花园的东区则由李沐然暂时代管。
　　再次成为熟悉区域的负责人，有一种回归故里的感动。
　　个人的情感得到升华，智慧物种特有的故乡情节得到满足。
　　大家都感谢魔王军，感谢李沐然。
　　是魔王军和李沐然，才让大家不用小心翼翼，光明磊落站在故乡的土地上。
　　大家对魔王军的忠诚，对李沐然和贝拉的敬仰提升了。
　　特别是达瓦里希所带领的熊人族，还有意外惊喜。
　　听说，失散的熊人族们在得知魔王军归还了熊人族家园后，渐渐回到了南区。
　　很多熊人族看到变化巨大的达瓦里希等熊还吓了一跳。
　　战战兢兢的表示自己也想加入魔王军，请求达瓦里希帮忙引荐。
　　弱小种族申请加入魔王军要考虑一下。
　　但熊人族的话，来多少都举手欢迎。
　　李沐然还雇佣弱小种族来工作。
　　砍伐木头，建造公路。
　　不是强迫，而是雇佣。
　　一开始弱小种族并不理解这种行为。
　　所以绝大多数都处在观望状态，不敢第一个行动。
　　还是白尾说服兔耳族，让兔耳族带头冲锋了一次。
　　“大家去试试吧。这肯定是好事。要相信李沐然大人是好人......也许吧。”
　　“等，等等，白尾。为啥你说到后面突然不自信了？这真的是好事吗？”
　　这也是兔耳族的历史上，第一次做出如此大胆的判断。
　　弱小的兔耳族各种能力都不行。
　　做起活来效率低的吓人。
　　有气无力，干一分钟休息三分钟的样子，让李沐然控制不住联想到某个被取了‘三哥’外号的种族。
　　弄的李沐然好几次看不下去，忍不住破口大骂。
　　吓得兔耳族狼狈逃窜。
　　只有开溜的时候，精神头特别充足
　　不过还好，因为害怕魔王的惩罚，总算硬着头皮把全部工作都扛下来。
　　姑且完成了魔王军布置的任务。
　　虽然中途多灾多难。
　　要是放在李沐然原本的世界，李沐然绝对不会再和这家公司打任何交道。
　　但想要的效果达到了。
　　魔王军给予了完成工作的兔耳族相应的奖励。
　　不但答应帮兔耳族建造了一间木头房子，还直接给了兔耳族5箱品质不怎么好的胡萝卜。
　　兔耳族的营地一下子就像过年一下热闹。
　　兔子们足足庆祝了一整天。
　　族长还见人就吹嘘兔耳族的成绩。
　　吹嘘兔耳族多有远见，多有勇气，吹嘘族人在魔王面前表现的多优秀，得到了魔王的赏识。
　　弄的别的种族又羡慕，又火大。
　　而白尾也一改过去兔耳族累赘的印象，摇身一变，变成了兔耳族引以为傲的强者，成了兔耳族的象征，守护神。
　　仗着白尾的存在，兔子们都开始横着走了。
　　兔子的得意忘形李沐然早就习以为常了。
　　他们得意一下也好，正好能帮忙宣传一下‘给魔王军工作真的能得到报酬’这个信息。
　　和李沐然预料的一样，宣传效果极佳。
　　不得不说兔耳族那又弱又可气的样子自带嘲讽属性，简直就是做广告，搞宣传的最佳人选。
　　兔耳族，拉仇恨的神。

第七十五章：来给我打工吧
　　这之后，越来越多的人学着兔耳族的样子来给魔王军打工。
　　李沐然还特意在魔王城不远处的空地上弄了一块大木牌。
　　每当有工作要委托弱小种族，就在上面留下记号。
　　很快，就会有弱小种族争着抢着来应聘工作。
　　“给魔王军干活还有好处。这放在过去是想都不敢想的。”
　　“对啊。给猪头族干活全是强制的。别说好处，不被杀就算幸运了。”
　　“不仅给好处。报酬还特别丰盛。上次我得到了一大捆蔬菜。回家饱餐了一顿。实在太幸福了。”
　　“蔬菜算什么。魔王军可是会帮你造房子的。真的在造，不是骗人。听说魔王军已经派人去兔耳族的基地考察了。放在过去，谁听说过外族给自己造房子的。只有魔王军做的出这种破天荒的事。“
　　“给魔王军工作，有好处，还能和魔王军搞好关系，可以得到更多表现的机会。积极表现，说不定之后加入魔王军会被优先考虑。”
　　“你，你太聪明了。我也要使劲表现。”
　　“我，我也要。”
　　弱小种族打工的热情高涨。
　　死歌森林有史以来第一次出现了打工热潮。
　　有了弱小种族的帮忙。
　　魔王军的负担减少了许多。
　　魔王军可以专注手上的重要工作。
　　将没有技术含量的杂活全部转让出去。
　　大大降低了工作成本，确保了魔王军的科技顺畅升级，不被打断。
　　同时，有了弱小种族的帮忙。各种工作的进展速度也大幅度提升。
　　好几项不同的工程可以同时开工，并列展开。
　　魔王军的奖励也大大改善了弱小种族的生活质量。
　　让他们在没有开始种地之前的粮食供给多少有了些保障。
　　李沐然优先建造的就是四个区域的‘派出所’。
　　这段时间，总能看到木匠在护卫的护送下，和接单打工的弱小种族在死歌森林内四处奔波，忙忙碌碌。
　　贝拉和伊莎则指导着讲师们编制教学教材和考试题目。
　　暂时没有精力去准备专门的教室。
　　就把教学地点定位魔王城前面的广场。
　　大家坐在广场上，拿木墩当马扎讲究一下吧。
　　粗略估计，让弱小种族从零基础到学会科学种田的方法要花费不少时间。
　　毕竟人的意识已经根深蒂固，不是那么容易改变的。
　　第一个毕业生出现怎么也是3-5月后的事了。
　　不过不着急。
　　反正在他们能发挥作用之前，还有其他先序工作要做。
　　李沐然也闲不下来。
　　有很多工作，是别人无法取代的，只能由拥有专业技能的李沐然亲自完成。
　　李沐然的工作就是去现场查看各个弱小种族的基地。
　　根据地形，土壤种类，族群的人数，劳动力构成等各方面要素，科学的规划耕种内容。
　　分配多少面积的土地，灌溉用水的取得，开垦土地的方式，要种哪种作物最合适当地的情况。
　　这些都要在实地考察然后确定。
　　毕竟‘没有实地考察，是没有发言权’。
　　要想避免不必要的失败，就必须亲自去看，然后做出科学的决策才行。
　　这期间，兔耳族通过白尾传话，死皮赖脸的想请李沐然允许他们种胡萝卜。
　　李沐然本来是很排斥这样安排的。
　　原因众所周知。
　　兔耳族最喜欢胡萝卜。
　　李沐然觉的他们会扛不住诱惑，没等胡萝卜成熟，就把胡萝卜吃光了。
　　这等于是纵容兔耳族犯罪。
　　阻止犯错的最好方法不是在事后教训他们。
　　而是在一开始就把会诱发犯罪的东西撤离他们。
　　永远不要挑战一个人的欲望底线。
　　让兔耳族犯错会很麻烦。
　　说真的，现在的情况一片大好，气氛正是最火热的时候。
　　李沐然也没啥压力。
　　李沐然很不想惩罚他们。
　　但最终还是决定给白尾个面子，答应了兔耳族的要求。
　　怎么说也是自己的徒弟，还是魔王军的干部，就算平时看起来不近人情，一直在欺负白尾。
　　但李沐然可是货真价实会为自己人考虑的好领导。
　　李沐然，可不是恶鬼。
　　允许兔耳族种胡萝卜是一回事，配套的流程一个不能少。
　　“给我听好了。技术，种子，肥料都是魔王军的财产。你们能还上魔王军的借债，支付了土地的租金，剩下的胡萝卜随便你们怎么霍霍。你们是一天内吃光，剩下的日子饿肚子，还是直接扔掉都随你们的便。但如果你们因为嘴馋吃了胡萝卜而还不上欠魔王军的债，就别怪我不客气。”
　　“我要拧断你们的xx，把你们的xx从xx上拧下来，塞进你们的xx。然后把你们当xx用。”
　　兔耳族都被李沐然口水横飞的警告吓尿了。
　　别说兔耳族，其他弱小种族也被吓尿了。
　　只有见过李沐然训练熊人族的魔王军成员还有点免疫力，一笑带过了。
　　兔耳族立刻颤抖的表示就算饿死也不敢偷吃胡萝卜。
　　还当即成立兔耳族巡查小组。
　　等到胡萝卜正式种植，就24小时值守胡萝卜田。不放一只老鼠进来。
　　都恐吓的这么厉害了，相信就算兔耳族嘴巴再馋，也不敢违背命令。
　　李沐然可不希望在这微妙的时期，看到兔耳族做出错误示范，给其他弱小种族充当反面教材，起到与计划不相符的不良影响。
　　“你们记住你们说的话。我就相信你们一次。还有，不要因为这种破事就来找白尾。那家伙念着同族的情分帮你们，她可是面临违反纪律的风险。她是兔耳族，但首先是魔王军，是魔王军的干部，她也是很忙的。再因为无聊的是就让她来烦我，等着我连她带你们一起收拾。”
　　别以为在魔王军里有个族人当干部，就能得意忘形了。
　　正义之师，纪律之师的魔王军不兴这套‘我们在上头有人’的做法。
　　李沐然才不会惯着这些得意忘形的兔子。
　　出手就断绝他们这种‘吃拿靠要’的错误观念。
　　“啊。不，不敢了。”
　　兔耳族受到了严厉的警告。
　　这样，也能帮白尾减少一些麻烦吧。
　　所以说，人太好说话，拨不开面子，也是麻烦事。
　　一个组织里，就必须有一个李沐然这样铁面无私，秉公守法，公正廉洁，还为下属的生活操心的人。
　　李沐然真是用心良苦啊。
　　难怪自己是正义的勇者。

第七十六章：努力的季节
　　在帮弱小种族检查土地的时候，李沐然还有一个意外惊喜。
　　那还是在来到蜥蜴族的领地上。
　　蜥蜴族的领地在死歌森林的西侧。
　　是在比原本猪头族的村子更靠西的位置。
　　因为地理位置特殊，李沐然之前从未踏足过这个区域。
　　算是李沐然在死歌森林众多未探索区域中的一个。
　　蜥蜴族的领地可不得了。
　　这里不但有个占几十公亩的湖，还有大片的水地。
　　就是那种被薄薄的水覆盖的地面。
　　看到湖和水，李沐然的双眼立刻闪光了。
　　先不说湖水可以发展渔业，水地的出现意味着李沐然可以种水稻了。
　　也就是说，李沐然说不定可以得到大米。
　　李沐然可是超级喜欢大米饭的。
　　相比吃什么都香的异世界人，李沐然对大米饭可以说是情有独钟。
　　可惜一直以来，唯独最喜欢的大米因为条件限制，没法自己栽培。
　　李沐然的大米都是从拼多多上买的。
　　虽然花不了多少钱，但总有种不爽的感觉。
　　李沐然也想让魔王军的大家吃到大米，感受一下大米的美味。
　　现在，水田出现了，梦想可能变成现实。
　　说不激动，绝对是假的。
　　李沐然当即就搂住了蜥蜴族族长的脖子。
　　“老铁。我决定了，亲自指导你种田技术。”
　　这可把蜥蜴族族长吓坏了。眼睛一个劲在眼眶里翻滚。
　　“魔，魔王大人。我们做错了什么事，还，还请您大人不记小人过。求求你，不要对我们下手。我们是良民啊。”
　　“屁话。这是魔王军看的起你，容不得你有多余的想法。就这样定下来了。你要给我好好的学，赶快出师。给我把水稻种的又快又好。不然，有你好看的。”
　　“虽，虽然搞不懂魔王大人的意思。但，我，我一定尽全力完成魔王大人下达的命令。”
　　蜥蜴人是杂事物种。
　　应该会吃稻米。
　　不过主要吃鱼。
　　那就再加把劲，搞一搞水产。提升一下鱼的产量，给蜥蜴人一些甜头。
　　这样，不仅得到了米饭，还得到了水产品。
　　已经开始期待就着新鲜的大米饭吃炖鱼，蒸河蟹，红焖大虾的情景了。
　　光是想一想，感动的泪水就不受控制的顺着嘴角留下来。
　　这段时间，魔王军的人特别风光。
　　走到哪里，都会受到弱小种族的热情欢迎。
　　特别是李沐然，只要出现在死歌森林中，被弱小种族看到。
　　就会收到‘魔王大人好’之类的祝福。
　　唯一的问题是.......李沐然不是魔王。贝拉才是。
　　虽然李沐然和贝拉都对这种误会变的麻木了。
　　但该解释的还要解释。
　　这件事就交给图羊去做。
　　之后过了几天，误会果然解除了。
　　大家不再叫李沐然‘魔王大人’了。
　　而是偷偷看着李沐然小声嘀咕。
　　“那个不是魔王大人。其实是魔王大人的影武者。是帮魔王大人当枪的。”
　　“也就是说，是魔王军的弃子了。好可怜啊。明明看起来那么有魔王大人的范，还被他的演技骗了。”
　　“其实就是个小角色吧。是仗着魔王大人的名号狐假虎威的。”
　　听到弱小种族关于自己的说法后，李沐然回去就和图羊打了一架。
　　熟悉‘狗咬狗’‘谁是狗’大战久违的在魔王城内上演，给忙碌的魔王军成员带来一丝轻松，放松了大家的精神，让大家找回了那种温馨日常的感觉。
　　“这才是我熟悉的魔王军。”
　　“每次看李沐然大人和图羊大人吵架，都倍感亲切。”
　　“对。这是我们魔王军的非物质文化遗产。”
　　“李沐然大人和图羊大人吵架，说明我们魔王军的生活很安稳。”
　　这之后，图羊就被以‘干部强化周是魔王军传统，和我的私怨无关’的理由命令，带着队伍去后山进行‘季度强化特训’了。
　　图羊还贯彻李沐然‘好兄弟有难同当’的理念，特意请求带上白尾，并获得了批准。
　　“抗议啊。为什么倒霉事总不忘带上我。我也太惨了。”
　　“你就来吧。有你在，我也感觉好受点。”
　　“图羊大人，你看起来是对抗李沐然大人的勇士，其实早就染上了李沐然大人一样的颜色。你们根本是一丘之貉。”
　　又一次见证了友情，李沐然默默的哼起了那首老歌。
　　‘朋友一生一起走.....’
　　太让人感动了。
　　...............
　　本以为打败猪头族之后能休息一段时间了。
　　结果又忙起来。
　　虽然很忙，但也很充实。
　　想到土地面积增加了，能吃到更多种美味的食物，就充满干劲，也不觉的累了。
　　原本猪头族还在时候漂浮在死歌森林上空的阴霾，彻底消失了。
　　不仅是魔王城，整个死歌森林都变的有朝气了。
　　好像陇上了一层淡淡的金色，给人一种生机勃勃的感觉。
　　大家说，死歌森林能有这样喜人的变化，都是托了魔王军的福。
　　不仅是魔王军成员，就连那些没有资格被允许加入魔王军的弱小种族们，也都讴歌，赞美魔王军。
　　李沐然忙前忙后，贝拉也一样。
　　就像双亲都上班的家庭，呆在魔王城里的时间越来越少。
　　虽然李沐然和贝拉都很忙，但依然不忘记尽到监护人的职责。
　　每天出去忙之前，李沐然会留下电池和零食。
　　贝拉则是留下早饭。
　　这些都是留给黑豆和克里斯蒂安的。
　　往往喜欢熬夜的黑豆打着哈气顶着克里斯蒂安从二楼下来的时候。
　　李沐然和贝拉已经做好了出门的准备。
　　把东西留给黑豆和克里斯蒂安，简单的互动一下，叮嘱黑豆在家要注意安全，不要玩火，两个人就急急忙忙的出发了。
　　“小孩子不要碰危险的东西。”
　　“对。碰倒了，摔倒了，一定要赶快出去叫人。我俩不在，就随便叫谁来帮忙。”
　　最近一直是这样。
　　贝拉还能经常见到。
　　毕竟她负责的工作呆在魔王城就能完成。
　　但李沐然要在死歌森林到处跑，听说是要进行土地考察.......
　　所以往往到了晚上才会回来。
　　甚至一连几天都不见踪影，直接在外面凑合着过夜了。
　　李沐然无法回家还让贝拉感到寂寞，让她在李沐然的床上抱着李沐然的枕头打滚抱怨。
　　样子像极了粘老公的新人妻子。
　　这些黑豆都看在眼里。

第七十七章：无法赶上的变化速度
　　因为贝拉和李沐然离家的时间越来越长。
　　黑豆和克里斯蒂安的‘自由’时间也越来越充裕了。
　　这里所谓的‘自由’时间，就是可以不用装样子，直接用本来面目活动的时间。
　　黑豆不用装小孩子，而是还原成好吃懒做的宅女王。
　　好像也没多少区别。
　　克里斯蒂安则是不用装哑巴宠物，还原成史莱姆王。
　　这边的区别稍大一些。
　　就像‘玩具总动员’里演的那样，在主人不在的时候，你的玩具和宠物都变了个样子。
　　变活了，还有独立的思考能力，能交流.......
　　如果回家的时候正巧看到黑豆和克里斯蒂安的真实样子。
　　李沐然和贝拉一定会被吓的发出尖叫。
　　站在魔王城门口挥着手，送走李沐然和贝拉后。
　　黑豆就打着哈气，回到魔王城内。
　　只因为少了两个人，偌大的魔王城就变的安静无比。
　　瞬间少了很多生机。
　　该说是那两个人存在感太强呢？还是说她们平时太吵呢。
　　不过，黑豆很喜欢这种宁静。
　　毕竟，寻找这种安静的，不被人呼来呵斥的生活，就是黑豆做各种事的初衷。
　　抱着克里斯蒂安回到餐桌上。
　　“今天是我喜欢的疙瘩汤。这个比面条更容易入口，味道也很鲜。我喜欢吃。”
　　【贝拉大人又掌握新的料理技术了。不愧是未来可期的魔王大人。】
　　“换成其他魔王，可不会因为这种事被夸奖而高兴。不过咱们家的魔王.......算了。大家都很喜欢这样的贝拉。我也喜欢。贝拉这样下去就好。这样的魔王军让人感觉很舒服。”
　　【用主人的话说，就是‘贝拉大人负责可爱就行了’。战斗和保护贝拉大人的事交给咱们。】
　　黑豆伸出小手，笑嘻嘻的摸了摸克里斯蒂安光溜溜的身体。
　　“真可靠啊。”
　　【嘻嘻。魔王军的大家都在努力，作为魔王军的一员，我也不能落后。】
　　“你这话说的，让我自惭形愧。我可是为了混是等死才在扮演黑豆的。就是想要偷懒啊。”
　　【黑豆大人继续坚持理念就好了。剩下的努力的部分交给我。】
　　“这可不是混吃等死联盟的成员该说出话。”
　　黑豆说完，和克里斯蒂安一起笑起来。
　　克里斯蒂安还在圆圆的身体上变出一个笑脸的图样。
　　这个家伙，越来越精，越来越像个人了。
　　明明刚觉醒的时候，连话都说不清楚。
　　黑豆还记得当时克里斯蒂安突然说话，还把自己吓了一跳。
　　还好自己是见多识广的老油条，很快平静下来，并且接受了现实，甚至拉着史莱姆组成了混吃等死联盟。
　　“被你这么一说，就更不好意思自己偷懒了。总觉的，我也得做点什么才好。”
　　一边喝着疙瘩汤，一边看向窗外。
　　能看到忙忙碌碌的魔王军成员。
　　有森精灵，有熊人族，还有黑豆的同族暗精灵。
　　大家三五成群，快速穿梭，做什么的都有。
　　但唯一相同的地方就是大家的脸上都挂着笑容。
　　忙碌的工作是会让人感到愉悦的事情吗？
　　工作不是很痛苦吗？
　　就连贝拉和李沐然也会积极的去工作。
　　先不说贝拉，她只是个魔王，去工作理所当然......
　　让黑豆无法理解的是那个总是抱怨麻烦，想要私人时间的男人都会早早起床，然后一脸兴奋的离开.......
　　每次都会抱怨‘这不是我想要的生活’，但每次都还是会冲在最前面。
　　活力充沛，神采飞扬，身上好像笼着一层光晕，让看着他行动的人都控制不住跟着一起精神起来。
　　这才不是真.咸鱼该有的样子。
　　和黑豆比起来，李沐然只是个.......‘伪物’。
　　黑豆想要去理解大家的感受，很可惜，时间过去太久。
　　工作的时候会感到心情澎湃，感到激动，甚至开心的感觉......都已经被遗忘在记忆深处了。
　　但是除了工作时的愉悦心情，其他地方倒是能理解大家。
　　毕竟，这里是魔王城。
　　魔王城这个存在本身，就足够人们脸上挂上笑容了。
　　窗外的景色变化了许多。
　　黑豆还记得住进彩钢板魔王城（没升级的魔王城）时，第一次透过窗户看到的户外景色。
　　那时候，黑豆很激动。
　　明明活了千年，早已经对世间的事物习惯了，麻木了，厌倦了，却还是像个刚刚探索世界的孩子一样，控制不住的激动，兴奋。
　　有一种抓住了什么东西的感动。
　　那时候透过窗户看到的是被简单平整过的地面。
　　地面只是被简单的处理了一下，上面还有石头和杂草。
　　也没有被开辟出的道路。
　　李沐然还抱怨人手太少，精力不够。
　　说这根本称不上理想的家。
　　那时候他闹别扭的样子依然历历在目，想起来，就让黑豆有笑出声的冲动。
　　而现在，面前是广阔平坦的空间。
　　魔王城前面是李沐然精心制作的花坛，花坛中间有石板路，石板路周围还分布着一些被李沐然以‘健身器材可是小区的标配’这种莫名其妙的理由，做出的叫做‘健身器材’的奇怪道具。
　　当然，大家都很忙。
　　这东西做出来后，没有人去用，也没人去研究，就一直放在那里吃吐。
　　还给贝拉增加了工作量，害的贝拉需要每隔一段时间就去清理下浮土。
　　大家都觉得，李沐然纯粹是出于兴趣做了这些东西，根本就没考虑过实用性。
　　每次都批评贝拉幼稚的李沐然才是真正的孩子王。
　　但是........怎么说好呢。
　　虽然是无用的东西.......但看着，就感觉很温馨。
　　莫名其妙的似乎能理解李沐然的感受。
　　‘装饰物’，或许这就是‘健身器材’正确使用方法。
　　和暗精灵村子外面插的‘图腾’一样。
　　走出石板路，再向前是一大片用来给魔王军开会或者搞活动的广场。
　　土地都被精心平整过。
　　没有石块，也没有杂草。土层很硬实。
　　现在还能看到在广场上玩的孩子们，还有路过的魔王军成员。
　　从窗户看到的景象变化巨大。
　　让黑豆有一种活在梦中的感觉。

第七十八章：魔王后补
　　不管是克里斯蒂安，还是魔王城，变化速度太快，太大了。
　　比自己过去百年看到的景象变化都大。
　　说是奇迹也不为过。
　　而创造了奇迹的就是李沐然。
　　凭一己之力，打破了死歌森林沉寂百年死水般的局面，给万事万物带来新气象。
　　李沐然，是让千年暗精灵萝莉都承认的，永远的神！
　　各种事物变化巨大。
　　就连那个长不大的图羊，都开始不再缠着自己。
　　看图羊的双眼就知道了，他已经不再迷茫，并且找到了新的目标。
　　他正追随着那个目标前进，让自己不断变强。
　　（此刻正在深山中俯卧撑的图羊：李沐然，我早晚要超过你。然后让你知道谁才是狗。哈哈哈，这家伙虽然混蛋，但他说的没错，复仇才是动力。）
　　看到图羊终于自立了，让黑豆有一种看自家的傻儿子长大了的触动。
　　有点开心，有点寂寞，有点伤感。
　　真奇怪。
　　明明决定好吃懒做混吃等死的。
　　明明这个想法在百年前就定下来。
　　几乎成了黑豆的一种信仰。
　　但不知道为什么，看着贝拉，李沐然，图羊，克里斯蒂安，甚至白尾的行动.......信念就开始动摇了？
　　黑豆，竟然也产生了再努力一下的错觉。
　　为什么，自己变的这么奇怪了。
　　一边闲聊一边吃光早点。
　　“好吃。开始期待新品种的料理了。”
　　【不愧是贝拉大人。作为魔王，从来不让人失望。】
　　黑豆和克里斯蒂安在将早饭吃完后，就一起去把碗筷洗了。
　　虽然是混吃等死，但小孩子也会帮忙做家务吧。所以这也是‘伪装’的份内工作。
　　【黑豆大人今天的计划是什么。】
　　被蹦蹦跳跳的克里斯蒂安询问。
　　黑豆揉着蓬乱的头发回应。
　　“没什么计划。和平时一样，玩游戏到中午，然后去食堂蹭饭。”
　　贝拉说要忙到下午。
　　中午很可能不回来做饭了。
　　遇到这种情况，李沐然和贝拉已经教给了黑豆解决的办法。
　　就是去食堂蹭饭。
　　现在的生活条件真的很便利。
　　就算不起炉灶，都能有饭吃。
　　不得不说，喜欢折腾的李沐然真的强。
　　这样的魔王城，这样的生活，全是托了李沐然的福。
　　不佩服不行。
　　让他继续这么折腾下去，说不定之后只要点餐，还会有人主动把食物送上门。
　　就给这种新鲜事物起个名字，叫‘外饭’怎么样？
　　食堂离得魔王城不远。
　　就算去蹭饭，也不违反黑豆‘宅萝莉不出门’的人设。
　　食堂的饭虽然不如贝拉做的那么好吃。
　　但定点供应，只要到了时间，去了准能得到食物。
　　魔王军全员都知道黑豆和克里斯蒂安的身份。
　　所以不但不会对魔王军的地盘上有个史莱姆乱蹦乱跳感到奇怪，大家甚至十分照顾一人一只。
　　黑豆去哪里，做什么事基本都是畅通无阻，甚至还会得到帮助。
　　而且食堂负责伙食的员工大半又都是暗精灵女性。
　　都是过去自己的属下。
　　所以每次去提饭，大家虽然不会明说，但一定会默默给黑豆盛上最好，最多的食物。
　　好吃的东西塞了满满一大碗。
　　叠起来像个小宝塔，比黑豆的脑袋还要高。
　　看的黑豆一个劲皱眉，都不知道要怎么下嘴。
　　只能在心里吐槽‘你们是想撑死我吗’‘是想让我变成个胖仔萝莉吗’？
　　竟然会出现因为食物太多而烦恼的一天，这还真是要被神责骂了。
　　深深的感受到，魔王军的粮食是真的充裕了。
　　黑豆联想了一下打饭的情景，就失去了兴趣。
　　“你呢？今天还要出去吗？”
　　【对。要去练级。我想要尽快提升等级。】
　　“真是‘勤勉’啊。我记得，克里斯蒂安已经有18级了吧。”
　　明明没参与猪头族的决战。
　　但等级却提升到了18级。已经追上贝拉，超过李沐然了。
　　【现在已经19级别了。】
　　“好厉害，已经超过贝拉了。”
　　黑豆不是在开玩笑。
　　而是真的在感叹。
　　毕竟自己当年，可是用了十几年的时间，才升到了19级。
　　这也是一般人很难达到的级别了。
　　“被宠物超过了。好不容易能在李沐然面前炫耀的贝拉如果知道这个结果，又要开始满地打滚抱怨了。”
　　【感觉能联想到那个画面。咱们家的魔王大人......真的不像魔王。】
　　“秘书也不像前勇者。更像魔王本身。”
　　黑豆和克里斯蒂安一同点头，达成共识。
　　“不过你升级是真的快。”
　　【因为有经验补正之类的技能。】
　　“感觉克里斯蒂安很快就要成为这个魔王城里最强的存在了。”
　　黑豆捏着克里斯蒂安的身体，把果冻一样的身体拉长再放下。
　　有一点在抱怨的意味在其中。
　　【才没有。比黑豆大人还差得远呢。黑豆大人要不要一起来练级？】
　　“我啊.......”
　　不是不练级，是练不上去。
　　黑豆现在有65级，升级所需要的经验值巨大。
　　早就不是十几级，二十几级时升级所要的经验能比拟的。
　　现在升一级，所需要的经验比前40级经验的总和还要多。早就是梯度变化了。
　　升级速度十分缓慢，几乎到了瓶颈了。
　　这还是从塔克那里听到的内容。
　　好像这个世界的生物，一旦达到某个临界点，就会取得‘某种资格’。
　　而那种资格好像被称为‘魔王种’。
　　当然，只是塔克因为习惯会这样叫，在其他地方，一定还有别的叫法。
　　如果在人类国家，或许会被叫做‘勇者种’
　　晋升为魔王种，似乎是向一般生物敞开了一条可以通往特殊存在的通路。
　　就好像平民可以通过在战场上建立功勋，获得贵族资格一样。
　　让非魔王或者勇者的一般存在，也有了能成为特殊存在的希望。
　　当然，成为魔王种的条件很苛刻，远比要在战场上建功立业要难。
　　而且是否成为魔王种，也不是可以控制的。
　　根据黑豆自身的经历和塔克的说明，一般存在转换成魔王种的硬性条件是达到40级。
　　其他似乎还有一些不确定的因素。

第七十九章：人比人，比死人
　　这就很麻烦了。
　　先不说升级很难。
　　在没有成为魔王种之前，也没有‘神之视界’。
　　不使用特别的魔法道具，根本不能知晓自己的等级。
　　黑豆也是在长年累月中，被丢了大量超越自己能力的工作。
　　不断硬着头皮上。
　　不断重复‘不能杀死我的都只会让我变的更强’的循环。
　　不断克服困难。
　　通过战斗，学习，完成各种事件，不知不觉积累着大量经验值。
　　然后莫名其妙达成条件，突然就觉醒了略化版的‘神之视界’，成为魔王种了。
　　之后不小心和大家说了自己的等级，就被图羊记住，还被他吹嘘此事，借以吓唬其他种族。
　　除了黑豆，暗精灵族群中暂时没有第二个拥有神之视界的人。
　　图羊也没有。
　　而成为魔王种后，除了获得了可以查看自己情报的略化版神之境界。
　　物种还会晋升为高级物种。
　　虽然外形没有变化，黑豆除了萝莉体型和一般暗精灵看起来没什么太大的区别。
　　其实黑豆早就是比暗精灵更高等的物种。
　　是暗精灵的上位物种‘高阶暗精灵’。
　　晋升完成后，黑豆获得了更多的升级属性奖励。
　　还有高阶暗精灵特有的种族天赋‘暗属性魔法亲和’。
　　能让黑豆拥有更多的魔法量，让黑豆对暗魔法拥有更高深的理解，掌握更多非同一般的魔法技巧。
　　无咏唱就是福利之一。
　　还有黑豆能用魔法抗衡李沐然名为‘金山翻译’的可怕力量，至今没有暴露。
　　这些都是成为魔王种后得到的好处。
　　至于魔王种到底是什么意思。
　　按照塔克的猜测，好像是会成为‘魔王后补’的样子。
　　他还开玩笑的说。
　　“这是神给予那些出生时候没有被选上的存在，成为魔王的补充机会，要好好把握住啊。。”
　　成为魔王种后，似乎就有资格向着魔王的身份挑战了。
　　但那时候，需要的基础条件上升到了70级。
　　40级别的时候完成第一次晋升。
　　晋升为魔王种，升级为上位物种。
　　70级的时候第二次晋升，成为和贝拉，塔克一样的准魔王。
　　是否会再次晋升为上上位物种，得到何种好处，暂时不知晓。但听说，很可能会得到魔王城之心。
　　90级的时候第三次晋升。
　　得到何种好处，同样不知晓。
　　100级则是这个世界的顶点。
　　按照塔克所知道的传说来解释，第一个达到100级的魔王可以晋升为究极魔王。
　　传闻，成为究极魔王的人会获得某种唯一的权能。
　　那种全能很可能是成为世界主宰的能力。
　　这种认知直接刻印在魔王的灵魂中，让魔王像是扑火的飞蛾一样，对变强和竞争趋之若鹜。
　　这也是魔王之间会不断厮杀的原因。
　　魔王从诞生之初就会本能的彼此竞争，向着大魔王的方向前进，但除了老牌魔王之外的很多新人魔王对这种本能的原因并不十分了解。
　　仅仅把它当成一种类似吃饭睡觉的生理现象。被当成了魔王理所当然的使命。
　　比如说某屑魔王。
　　至今为止，还没有人能升到100级。
　　别说100级了，找遍整个世界，达到90级的也只有寥寥数人。
　　比如恐怖如斯的十魔塔克，也只有91级。
　　魔王和勇者的晋升和一般物种的晋升不太一样。
　　好像不会晋升为上位物种，而是会学会更高级的ex技能的样子。
　　想到这些内容，黑豆一阵头晕。
　　明明不告诉李沐然和贝拉，却告诉自己。
　　黑豆真想锤热心怪蜀黍塔克两拳。
　　多亏了他的‘热心’，知道的更多了，烦心事也更多了。
　　靠近世界的真相，可不是什么值得开心的事。
　　好奇害死猫，知道的越少，才能过的越轻松，这才符合黑豆的咸鱼理念。
　　早知道不脑袋一热劝诱让他加入‘还吃等死联盟’了。
　　根本不需要他这种加群的新人发红包一样的‘新人献礼’
　　不管怎么说。
　　在这个世界获得经验是很困难的。
　　谁都想杀死你。谁都不会乖乖的等着被你杀死。
　　光是活下来就很艰难了。
　　就更别想着轻松获得经验值了。
　　而黑豆的等级又这么高。
　　再升级就要面临第二次晋升了。
　　可没法做到克里斯蒂安那么乐观。
　　【说的也是啊。黑豆大人等级太高。出去练级效率太低了。】
　　“真羡慕你这家伙。”
　　【不不，是因为我的等级和黑豆大人相比低很多。】
　　“不是说你的等级。我羡慕的是你这家伙竟然也是‘魔王种’。这点让人很不爽。”
　　这才是黑豆最不爽的地方。
　　凭啥自己努力了半天才成为魔王种。
　　这货一个宠物，随便吃点乱七八糟就变成了和自己同样存在的魔王种。
　　自己都65级了。它才19级。
　　这就是脸黑非酋的和全身都闪银光的欧皇的差距吗？
　　这也太不公平了。
　　乱吃东西真的会变强。
　　黑豆再次埋怨的捏着克里斯蒂安的身体。
　　好像玩弄橡皮泥一样把克里斯蒂安拉成长条，又揉成麻花。
　　克里斯蒂安变出求饶的表情，请黑豆放了自己。
　　【人各有命富贵在天！黑豆大人不用嫉妒我。我也是运气好，被主人喂了奇怪的石头，才突然获得了资格。】
　　“我都这么大了，这种事当然知道。”
　　运气，也是实力的一种。
　　就算羡慕，克里斯蒂安的事也容不得黑豆说三道四。
　　最少，黑豆没信心能吃下那个看起来诡异的石头。
　　先不说咽下去都费劲，感觉就算真的咽下去，也会因此中毒，搞的自己十分狼狈。
　　很难像克里斯蒂安那样直接从魔物进化到了魔王种，连中间的智慧魔人环节都跳过了。
　　直接从没有智慧的秘银史莱姆，进化成‘史莱姆王’，倒是也符合成为魔王种后，会进化为上位物种的设定。这点倒是和黑豆一样。
　　但人家克里斯蒂安等级低。
　　年轻有为。
　　接下来的属性是按照魔王种的标准成长，而不是一般魔物的标准。
　　继续成长下去，属性肯定要远超黑豆。
　　得到的能力也强的夸张，甚至感觉能碾压一系列准魔王了。如果自家魔王知道自家宠物的能力。贝拉的情绪一定会失控，绝对要哭昏在厕所里，几周都缓不过来。

第八十章：努力的天才和运气好的天才
　　也不知道克里斯蒂安到了40级之后会怎样进化。
　　是不是直接进化成‘准魔王了’。
　　40级就进化为准魔王？变成和塔克，贝拉一样的存在！？
　　说他是天选之人一点没错。
　　放在故事里，就是那种被作者特别照顾的主角了。
　　克里斯蒂安简直就是神的宠儿。
　　羡慕的要死。
　　越想，黑豆心里越不痛快。
　　感觉五味杂糅。
　　感觉自己费尽辛苦换来的咸鱼生活突然不香了。
　　不过还好，就像黑豆说的那样，怎么说也是1000多岁的成年人了。
　　羡慕嫉妒恨归羡慕嫉妒恨，理性尚在。
　　再说了，克里斯蒂安还是自己人。
　　没有讨厌自己人的理由。
　　既然没有克里斯蒂安那样的运气的，还是老老实实的努力吧。
　　努力个千年，谁也能有当咸鱼的资本。
　　像黑豆这样资质平平的人，也只有努力这唯一一条出路了。
　　为了成为咸鱼而努力.......咸鱼王竟然是最努力的那一个，这找谁说理去？
　　怎么听都感觉不对味。
　　把克里斯蒂安放下，秘银史莱姆立刻充气一样恢复原样。
　　又变的圆溜溜，光滑滑的。
　　这个画面不管看多少次都感觉神奇，也同样意味着克里斯蒂安早就不是普通史莱姆了。
　　“好了。你出去玩吧。记得早点回来。”
　　【那我走了。克里斯蒂安大人.......我建议，你偶尔也出去转转。先把经验和升级的事放在一边，这样对身心健康有好处。】
　　送克里斯蒂安出门，黑豆伸着懒腰往二楼走。
　　继续打游戏好了。
　　不过，稍微有点动心。
　　自己是不是真的应该出去转转。
　　大家都在努力，如果那一天被赶超过去，成为魔王军的垫底，那不会超级没面子？
　　危，危机感冒出来了。
　　黑豆.......一心混吃等死的理念，再次出现了动摇。
　　劳碌命的本性，果然还是刻在灵魂上的。
　　根本做不到安心摸鱼。
　　....................
　　死歌森林被迷雾环绕。
　　进入到死歌森林的时候，就有种探索未知幻境的感觉。
　　和其他知道死歌森林存在的本地人不同，来自异世界的勇者完全没有紧张感。
　　反倒是像来野游一样，兴奋的左顾右盼。
　　走在最前面，是带着国宝级武器‘虹吸碎片’，穿着白色华丽戎装的真.勇者杨宇。
　　然后依次是主教打扮的贤者刘诗雅。
　　一身轻皮甲装束的斥候田田。
　　身穿黑色法袍，手持法杖的大法师王雅莉。
　　一身朴素装扮，说是道具师，但看起来和普通的贩卖道具的小贩没什么区别的韩雪。
　　勇者小队排成一列，在50名身穿铠甲的皇家精英骑士的护卫下，缓缓进入死歌森林。
　　昂贵的道具‘寻路香炉’也派上用场。
　　在填充了两大块的‘魔核’后，香炉放出紫色的烟雾。
　　烟雾顺着特定的方向飘去。
　　即使在白色的迷雾中，也尤为显眼。
　　只要跟随着迷雾前进，就能顺利进入死歌森林。
　　大家都不知道这是什么原理。
　　但这并不重要。
　　这里可是异世界，什么东西冠以‘魔法’二字开头，然后拥有神奇的效果都不奇怪。
　　不如说，魔法道具有着非比寻常的效果，这才是所有人心目中的异世界的常识。
　　就像会用电脑并不需要知道电脑的内部组成一样，对于这个名为‘寻路香炉’的魔道具，大家秉承的观念也是‘会用就行’。
　　‘寻路香炉’可以帮忙寻找正确的道路，却不能避免机关，躲避陷阱和隐藏起来的敌人，也不能选择道路。
　　一旦道路选定，要么选择放弃，换个地方从头再来，要么硬着头皮走下去。
　　所以前进并不容易，还是要分外小心谨慎。
　　杨宇，刘诗雅，田田，还有王雅莉都很兴奋。
　　对死歌森林奇异的现象和景象感到兴奋，对用过去学过的知识解释不通的魔道具感到兴奋，对接下来的战斗感到兴奋。
　　自从穿越到这个世界后，除了一开始接受现实的时候稍微花费了些时间，勇者们一直都是这种亢奋的状态。
　　怎么可能不亢奋呢？
　　这可是异世界啊。
　　而且自己还是勇者，是被捧上天的存在。
　　在过去的时候，自己只是学生或者普通的上班族......虽然不至于落魄，但也没什么可夸耀的。
　　形容的话，就是很普通，很普通的人。
　　如果不出意外的话，大家都会波澜不惊的走完一生。
　　会把大半辈子的精力用在谋生上。
　　但来到这里后，所有人的身份都发生了变化。
　　大家从混入人群就找不到自己的普通人摇身一变，变成了‘人上人’。
　　被国王接见，住在皇宫，不用去工作就能得到相当于普通人几年收入的零花钱，被所有人敬仰，出行都会被配置护卫，还是皇家骑士这种顶尖的护卫。
　　不仅如此，大家还拥有了强大的力量。
　　能随便支配别人生死，改变事件走向的力量。
　　大家都变成了超人。
　　突然跻身精英层，完成了从普通人到人上人的转变，还成了超人，拥有了能制裁敌人的力量。
　　这怎么可能不兴奋？
　　大家爱死这个异世界了。
　　只可惜，这里的物资水平还是远远跟不上原本的世界。
　　虽然一直被用所谓的顶尖美食招待，但吃惯原本世界美味食物而胃口变刁的勇者依然感觉难以下咽。
　　这个世界的食材水平太差，料理做法也单一，调味料更是没有原本世界那么丰富。
　　所以每次吃饭，也知道这是这里最好的食物，但依然会感觉难以下咽。吃饭变成十分痛苦的事。
　　不仅是食物。
　　其他的方面也比原本世界差很多。
　　衣服的质量，缺少娱乐设施，装备的精致程度。
　　皇家骑士的铠甲算是相当精致了，但依然和在电影里看到的差距很大。
　　并不是特别光滑，每一件的款式也各不相同，做不到标准化。
　　剑也不够平整锋利。
　　怎么说呢？
　　有一种‘卖家秀’和‘买家秀’的差距。
　　生活条件的差距并不能影响勇者们的积极性。
　　和成为人上人的成功感相比，生活上的粗糙完全可以忍耐。

第八十一章：异世界生活的正确展开方式
　　当然，大家也不是没想过用自己先进的异世界知识来进行改革，进而提高生活品质，造福一方水土。
　　但所有人很快就都放弃了。
　　已经成为了这个国家顶层人群中的一部分。
　　生活就算差强人意，也比绝大部分人要强。
　　再加上异世界带来了更多的新鲜感，不再为生活发愁后，大家的关注点也发生了变化。
　　推进改革还要面对很多麻烦事。
　　花费金钱，时间和精力不说，一旦失败后自己的名誉还会下降。
　　想要积极表现的欲望下降到了极点，失去了想要提升生活品质的动力后，已经没有多少太过努力的必要了。
　　本着多一事不如少一事，光是现在的新生活就足够应接不暇的原则，大家就约定俗成一样不在提原本世界的事。
　　欣然接受新的设定，尽快改变身份，融入新的环境。
　　勇者中的大部分都是这种想法。
　　只有接受新事物能力比较慢的韩雪不能理解大家的想法。
　　搞不懂为什么一眨眼的功夫所有人都融入了这个世界，变成了国王期待的样子。
　　怎么能忘记饺子，面条，包子那些美味的食物。
　　怎么能忘记温暖舒适的衣服。
　　怎么能忘记明亮温馨的小家。
　　怎么能忘记家人。
　　韩雪觉的自己和大家格格不入。
　　看着大家，就忍不住怀念起被魔王绑架走的少年。
　　或许他，能让韩雪找到一些共鸣。
　　自从接受了新身份后，大家的成长就十分迅速。
　　也因此得到了诸多的夸奖。
　　再加上实力摆在那里。
　　所有人多少有点飘飘然。
　　这也是很正常的事。换谁一夜暴富，谁也会是这样。
　　经验丰富的长者尚且会动摇，更别说缺少历练的年轻人。
　　年强人，不气盛还叫年轻人吗？
　　也因此，大家都开始变的自大起来。
　　对自己的实力过分自信，所以才突然做出进入死歌森林的决定。
　　所有人都觉的这没什么问题，依然只有过分保守的韩雪觉的哪里不对，一直感到不安。
　　走在队伍前面的杨宇将虹吸碎片拔出来，兴奋的举在面前。
　　虹吸碎片散发着微弱的红光。
　　剑身上还刻着无法解读的奇怪文字。
　　听说，这武器是矮人族锻造的。
　　使用了大量的红色魔核，还刻上了‘铭文’。
　　这让这把剑不但坚固程度比一般剑更强，比一般剑更锋利，还自带火焰属性。
　　能削铁如泥的同时，让敌人受到附加的火焰伤害。
　　是当之无愧，国宝级的宝贝。
　　只有这样的宝贝，才配得上杨宇。
　　杨宇轻轻挥动虹吸碎片，面前的巨树立刻从腰间被斩断。
　　切口整齐干净，看的像是激光扫过一样。
　　这种事过去只能在动画里看到，现在却出自自己之手。
　　杨宇倍感兴奋，其他人也跟着兴奋，依然只有韩雪在皱眉头。
　　“只是砍树还是不过瘾。想要赶快在魔物身上试一试了。”
　　杨宇说完，就遭到了其他同伴的反驳。
　　“勇者可不能说这样的话。感觉好像邪恶的坏人一样。”
　　“就是，就是。我家的杨宇才没那么邪恶呢。”
　　“大哥哥的话好可怕。”
　　杨宇马上解释。
　　“不是不是。我只是很急迫的想要去消灭魔物。消灭邪恶的魔物能增加经验，又能降低对王国的威胁，是为民除害。作为勇者，想杀死魔物不是天经地义的事吗？完全不是出自我的欲望。”
　　杨宇敢帮把虹吸碎片收回到剑鞘里。
　　“那个，就是那种得到了新剑，多少想试一下的冲动。就好像你们有了新衣服，想要赶快试穿一下的道理一样。剑之类的武器是男人的浪漫，希望大家要理解我。”
　　杨宇说完，女生阵容立刻笑嘻嘻的安慰她。
　　“我们当然理解了。杨宇可是代表了正义的勇者。”
　　“别的不说，但永远支持杨宇。”
　　“是啊。大哥哥，咱们都是勇者，目的是一样的。我最喜欢杨宇哥哥了。”
　　被美女们围着，杨宇开心的抓着自己的头发。
　　年轻，帅气，阳光，还强大。
　　也难怪女人们都喜欢杨宇。
　　不仅是异世界人，就连本土的女人们也喜欢杨宇。
　　总能看到宫殿内的女仆偷偷观看杨宇，如果杨宇对她们笑笑，他们还会发出看偶像那样的尖叫，甚至兴奋的昏倒过去。
　　放在小说里，杨宇已经是主角的形状了。
　　是主角的完美案例。
　　韩雪毫不怀疑杨宇所使用的就是人生赢家模板。
　　杨宇也对其他人也很好，不管是面对男人还是女人，总是露出柔和的微笑，说甜蜜的话语。
　　让人感到温暖，感觉很好相处。
　　杨宇就大家的守护神一样。
　　所以不管男人女人，都喜欢杨宇。
　　不仅是女勇者们，皇家骑士团的骑士们也愿意围在杨宇身边。
　　‘大人，大人’的叫个没完，遇到各种事都也要征求杨宇的意见。
　　杨宇是货真价实的小团队的核心。
　　被大家理解，杨宇松了口气。
　　完全没有邪念，自然的搂住三名女勇者。
　　“谢谢大家的理解。你们都是我的翅膀，是你们一直支撑着我变强。我也会化作最锋利的剑，与邪恶战斗，会保护你们。”
　　被哥哥拥抱，大家开心的咯咯咯笑着。
　　杨宇还转过头，看向站的比较远，并没有站在自己手臂所及范围内的韩雪。
　　“我也会保护韩雪的。我对大家的爱都是一样的。不过希望韩雪能更努力一些。赶快追上我们的脚步。”
　　被杨宇点名，韩雪注意到其他三人向自己投来嫌弃并且炫耀的眼神，好像在说‘废物，这里不属于你’‘弱者就离我家哥哥远一点’‘羡慕吗？可惜，你和我们不一样’。
　　打了个哆嗦后，轻轻点头。
　　“是。”
　　搞不懂。
　　完全没有心动的感觉。不如说会感觉哪里不对劲。
　　为什么不像其他人那样开心，相反觉得杨宇的举动有些轻浮，并因此感到恶心？
　　记得，前不久众人对韩雪的声讨，也是因为杨宇不经意的一句抱怨开始的。
　　之后，大家就向连珠炮一样对韩雪展开了猛烈的开火。
　　虽然知道他是无心而为，但就是不能像其他人一样对杨宇产生好感。

第八十二章：圣剑勇者
　　没法把他当成救世主，甚至不想靠近他。
　　韩雪一点都不想加入杨宇的‘后宫团’。
　　但韩雪的想法和所有人都不同，那么应该是自己有问题。
　　果然，错误还是出在自己身上吗？
　　勇者小队的冒险旅途总是充满了欢声笑语。
　　剑的话题不能再说了，杨宇就转换了另外的话题。
　　“之前不是猜想那个虚有其表的魔王会进入死歌森林吗？不知道是不是真的。”
　　“希望是真的。那样我们就可以杀死他了。杀死魔王的经验可是很高的。只要杀过一次，就再也无法无视魔王的存在了。”
　　“他进入死歌森林，还活着当然好。但有没有可能他在进入死歌森林的时候，就被迷雾和机关困死了。他可没有‘寻路香炉’这样厉害的道具。他最强的飞行能力，不是被推测说是一次性道具吗？”
　　“这也不是没有可能。但那样就太可惜了。好好的经验值白白浪费了。我倒是希望他还活着，而且进入了死歌森林。毕竟他还拥有地狱战马不是吗？说不定那个战马能闻着味道帮他找到正确的路。这样我们就能得到大量经验和地狱战马了。我还许诺把地狱战马带回去给国王大人当礼物呢。陛下好像很喜欢那个战马，都给它起了名字了。”
　　“那个魔王还绑架了我们中最没用的勇者。能力竟然是xp系统，一看就不是战斗的能力。这种能力到底有什么用？在异世界打游戏，这实在太荒谬了。”
　　“哈哈哈。说起这个，我就想笑。那个魔王也太好忽悠了。大家那么一说，他就相信了。”
　　“简直笨的可以。我对这个世界的魔王太失望了。不过也多亏他帮忙，帮王国减轻了负担。那个最弱的勇者也是，替杨宇当了枪，避免杨宇被抓走。魔王和那个笨蛋也算做了些好事。”
　　“没用的家伙，还是丢给魔王更合适，蠢魔王和一点战斗力都没有的勇者简直是绝配。不然，我们就要托着两个废物前进了。”
　　这么说的时候，众人回头看了一眼韩雪。
　　韩雪没有说话，而是轻轻低下头。
　　刚才还说要保护韩雪的杨宇只是微笑着继续话题，并没有指正大家的说法，也没有站出来为韩雪辩护。
　　韩雪看的出，杨宇在心底也是这样认为的。
　　“笨蛋魔王和废物勇者。这就是传说中的拖油瓶组合吗？”
　　“太，太形象了。一个人还能勉强活，两个在一起，这不是给自己增加难度吗？对魔王还活着越来越没信心了。”
　　“我现在联想到的魔王的样子是饿的骨瘦如柴，躲在树洞里瑟瑟发抖，已经快要归西了。”
　　“画面感出来了。那我们要赶快才行。不然他就自己饿死了。”
　　勇者和皇家骑士团的成员一起笑了起来。
　　还是一样，韩雪完全不知道哪里可笑。
　　那个被绑架走的同伴，才是最可怜的吧。
　　根本不应该拿他的遭遇开玩笑。
　　但也只是想想，韩雪并不敢说出口。
　　就像自己过去在公司的时候，明明看到同事在做错事，却不敢指正他一样。
　　大家聊了很多魔王和那个被绑架走的同伴的话题。
　　“如果魔王真的在死歌森林，就把他杀死，抢走地狱战马。”
　　“如果那个勇者还活着，要怎么办？”
　　“放着不管就好。王国没有多余的财力和物力养没用的人。这点国王早就默许了。”
　　“对。而且他能活到现在，说明和魔王混了很久了。难免不被魔王的理念影响。他说不定早就被腐化成邪恶的怪物，早就黑化了。想法会变的十分邪恶，他不可能再回到勇者的队伍了。”
　　“我也赞成。让他自生自灭就好。不杀死他，就算咱们看在同是异世界人的身份上，对他的关照了。”
　　“我还是觉的应该看情况。该杀还是要杀。这可是关系到王国的利益，事关正义。而我们是勇者，不能放过任何邪恶，不能感情用事。希望大家搞清楚这点。”
　　“田田说的对。我也觉得，不应该太顾及同乡情谊。对邪恶的存在，不管他是谁，都应该坚决果断的消灭。”
　　大家很快就达成了共识。
　　韩雪不想听大家的讨论。
　　光是对同伴见死不救，放任不管就已经很过分了。
　　现在又要杀死他。
　　就不能在抢救一下吗？
　　他什么也没做错啊。
　　他只是技能懒了点，又运气不好被魔王抓走了。
　　他实在太无辜了。
　　“咱们一直觉的魔王变弱了。有没有魔王反而变强了的可能。”
　　“这可是最糟糕的结果了。不过，难不倒咱们的。”
　　“确实。大家的力量都很强，配合默契，现在还有皇家骑士团的各位。那种傻了吧唧的魔王，就算变强也成不了气候。”
　　“之前那个兽之魔王那么强，士兵根本拿他没办法，还不是被咱们轻松杀死了。”
　　“勇者，牧师，法师，斥候，咱们的小队是无死角的，除了一个短板。”
　　大家再次不约而同看向韩雪。
　　韩雪再次低头，回避实现。
　　这种现象在离开皇宫后，变的越发频繁，颇有会变成一种习惯的趋势。
　　“更何况我们还有杨宇在。杨宇可是最强的勇者啊。”
　　“有大哥哥在，什么敌人都不可怕。”
　　“杨宇绝对能将他打败。”
　　被大家吹捧，杨宇也点点头，再次拔出剑，举过头顶。
　　“没错。我会保护大家，将一切敌人打败的。我可是最强的‘圣剑勇者’。”
　　女勇者，皇家骑士团都簇拥在杨宇身边，再次为杨宇喝彩助威。
　　画面很帅气，颇有小说或者动画中勇者被人所拥戴时的即视感了。
　　可惜，这次韩雪依然格格不入，没有像其他人那样感动，融入气氛，只是觉的辣眼睛。
　　杨宇并不是在吹牛。
　　杨宇是真的有本事。大家也同样真的强。
　　杨宇在王国中有‘圣剑勇者’的称号。
　　那是因为杨宇在装备了剑类的武器时，属性会大幅度提升。
　　‘圣剑使’lvmax：在装备剑类武器的时候，属性会根据剑的品质提升。如果装备圣剑，达到人剑合一，组成完全体。属性会提升10倍。

第八十三章：人类勇者各有千秋
　　装备普通的剑，杨宇会提升差不多1级左右的附加属性。
　　现在装备了‘虹吸碎片’后，杨宇增加了差不多3级的属性。
　　也就是说，杨宇虽然是8级，但其实已经有了11级的实力了。
　　魔剑1式lv2：大幅度提升剑类武器的熟练度。提升剑技。
　　拥有了魔剑1式，没怎么练过剑的杨宇刚拿到剑，剑技就超过了骑士团团长。
　　当初还是新人的杨宇在擂台上战败了老骑士的画面惊艳全场，已经变成卡奥雷特人们静静乐道的传说了。
　　出场既巅峰，没有人怀疑，杨宇就是天生的人生赢家模板。
　　魔剑2式lv1：可以掌握剑气。拥有切开大气的能力。
　　这个技能则可以让杨宇突破剑士的极限，达到小说中仙人的境界。
　　杨宇可以在使用剑术的同时发出射程更远，更犀利的‘剑气’。
　　剑气不但拥有与直接用剑砍杀等同的威力，还很难防御。
　　大大的增加了战法的可能性。
　　光是这些技能，就让杨宇强的一塌糊涂。
　　杨宇还会魔法。
　　光属性魔法亲和lv1：可以更快的学会光系魔法，增加光属性魔法的效果。
　　杨宇现在掌握的光属性魔法有‘圣光弹’‘圣光箭’‘光炎’三种。
　　圣光弹射程远，威力大，会像手雷一样爆炸。
　　但需要很多的魔力，需要很长的读条时间。
　　听说，没有魔法亲和的帮助，一般人很难快速精准的掌握这个魔法。
　　圣光弹在爆炸的时候，还会净化诅咒，治疗同伴，小幅度为同伴增加防御力。
　　圣光箭和光炎则是释放出金色的箭矢和金色的火焰。
　　前者耗蓝少，咏唱时间短。但威力一般。
　　后者威力大，咏唱时间短，但耗蓝巨大。
　　各有千秋。
　　听说和暗系魔法很类似。
　　但很少遇到有暗属性天赋的人类，所以这点大家也不清楚。
　　杨宇最后的，也是最逆天的技能叫做‘不死鸟之羽’。
　　不死鸟之羽lvmax：死亡后化作光，可以在指定位置复活。复活CD为10年。复活为百分百完全体，不会损失经验值和属性。
　　虽然cd有点长。
　　但这可是复活啊。
　　还不减经验降属性。
　　这已经是逆天的能力了。
　　拥有超越常人的剑术，还拥有远程攻击的手段。
　　光是这些就已经很难打败了。他还会复活。
　　就问杀死这个勇者有多难。
　　各种条件都是最优秀的，还拥有复活技能。
　　这毫无疑问就是天生赢家的标准模板
　　你说他不是故事的主角，自己都不相信。
　　不难怪卡奥雷特王如此器重他，大家那么仰仗他，他自己会这么有信心了。
　　现在等级还低。
　　只要提升等级，促成各种条件，杨宇毫无疑问会是最强的。
　　其他勇者虽然不如杨宇，但也同样不容小窥。
　　刘诗雅不但拥有单体治愈能力，还拥有群体治愈能力。
　　不但消耗魔力比一般的治愈师少，治疗效果还比一般治愈师好。
　　咏唱的时间也很短。
　　几乎可以等同于无咏唱了。
　　除了奶量大。刘诗雅还拥有给大家提升防御力，小幅度提升生命值，短时间帮大家忘却痛苦的技能。
　　还能给大家施加保护罩。
　　可以说是勇者最佳的‘奶茶伴侣’，是每个队伍都想要的最强辅助。
　　这个世界的治愈师很缺乏。每个治愈师都是稀有人才。
　　更别说一下子就掌握这么多能力的勇者。
　　那更是好像珍惜野生动物一样，会被所有人呵护，渴望的特殊存在。
　　田田则拥有鹰眼，隐蔽，洞察等技能。
　　可以提前发现敌人，侦察到陷阱和危险。
　　能够顺利进入死歌森林，除了‘寻路香炉’，田田的能力功不可没。
　　田田还同时拥有刺客和射手两种模式。
　　使用匕首，短剑之类的武器时，会切换到刺客模式。
　　会拥有更高的灵敏性和躲避率。
　　使用弓箭类武器的时候，会切换到射手模式。
　　会拥有更高的精准度，方便远程狙杀。
　　田田还能使用简单的风魔法。
　　独创出用风魔法辅助射击的方法。进一步提升了射击的精准度和命中率。
　　现在已经能轻松射穿10米开外的陶罐了。
　　王雅莉同时拥有火和水两种魔法天赋。
　　这本身就是很稀有的事。
　　一般形容这种情况，大家的通常说法就是‘魔法天才’。
　　王雅莉拥有被动提升魔力，提升魔法理解，提升魔法威力，提升永昌速度的技能。
　　所以他学魔法的速度也比一般人快许多。
　　其他人学魔法需要几年，几十年的时间。
　　就算杨宇这样的主角模板，也是用了小一年的时间才学会了三种光魔法。
　　王雅莉只用了几个月的时间，就掌握了大量水和火魔法。
　　甚至学会了水和火衍生出的高级魔法。
　　比如，雷魔法，冰魔法等等。
　　而且拥有比一般魔法师耗魔更低，威力更大，射程更远，咏唱时间更短等特点。
　　勇者小队中，拥有最大输出能力的不是杨宇，而是王雅莉。
　　王雅莉的大范围覆盖魔法才是面对大量敌人时候的杀手锏。
　　除了火魔法和水魔法。
　　王雅莉还有一个特有的技能。
　　就是王雅莉可以通过相对较长时间的咏唱后，召唤出传送法阵，送大家离开战区，回到设置了折返点的指定位置。
　　虽然不能满世界到处乱跑，还有cd时间很长，需要像‘不死鸟之羽’一样设置折返点等诸多不便，但可以当作‘回城’来用。
　　还是十分便利，拥有战术意义的。
　　因为这个能力是技能而不是魔法，所以不受自身魔法属性的影响。
　　这点和刘诗雅那一系列治愈技能的情况相一致。
　　至于最后的‘道具师’韩雪。
　　技能效果是最差的，和其他人相比，效果断崖式下降，也被说成是最不像勇者的。
　　韩雪可以将一定数量的道具提升属性。
　　比如治疗药水的治疗量是30点的话。
　　韩雪用自己的能力，可以将治疗量提升到30+10点。
　　也就是40点。
　　交给同伴后，同伴使用就能获得更好的效果。
　　韩雪还可以将低级道具提升为更高等级品质的道具。
　　比如将治疗药水升级为高级治疗药水。

第八十四章：勇者小队杀入死歌森林
　　使用这个技能需要一次消耗大量低级道具，然后进行仪式，转换为高级道具。
　　可惜韩雪等级低，技能等级低，转换成功率低，一次没成功过。
　　反而消耗了大量道具，造成了不必要的损失，还因此被批评说‘不要把道具当玩具来玩’。
　　自此之后，韩雪就再也不使用这个转化技能了。
　　韩雪自身使用道具，会让道具的效力进一步增加。
　　不过目前除了喝红水，没啥能让韩雪用的道具。战斗时候站在最后排的韩雪，也没啥喝红水的机会。
　　道具师还能自己制造道具。
　　只要道具的等级和品质低于自己的能力。
　　韩雪使用过一次后，就拥有了道具的图鉴。
　　之后韩雪按照图鉴，就能自己制造道具了。
　　制作方式完全莫名其妙。找到素材，哪怕根本不懂原理，也能手搓出来。
　　治疗药水还算在能接受的范围内。
　　感觉之后会出现手搓手雷，手搓火箭更加匪夷所思的情况。
　　当然，这也只是韩雪的妄想。
　　当下制造出的最好的道具就是治疗药水，根本看不到未来。
　　制作过程还消耗魔法，用多了会头疼的要死。
　　制作过程还不能动。
　　每天制作的道具还有上限。
　　简直不方便到了极点。
　　这么费劲制作出的红水，在市场上就能买到。
　　韩雪的作用可以被取代。
　　同样是勇者，但唯独韩雪的定位模糊的一塌糊涂。
　　韩雪也想过离开勇者队伍，靠着卖道具为生。
　　但贩卖道具好像还需要拥有商人执照，药剂师执照等各种协会的允许。
　　要缴一大笔税。
　　虽然说药水姑且还算值钱，但实在太麻烦，太费劲了。
　　韩雪最终没敢做出选择，继续留在勇者队伍里。
　　过去上班的时候也是不情愿但不能不上。
　　现在则是不去喜欢但不得不呆在队伍里。
　　生活几乎没有改变。
　　感觉这个穿越一点意义都没有。
　　忍不住在心中落泪‘这是只有韩雪受伤的世界吗’？
　　韩雪最大的问题不是技能效果可以被取代，价值可有可无。
　　而是韩雪的能力只能作用在消耗道具上。
　　武器装备，家具房子这些可以长久使用的东西则不在韩雪技能的包括范围内。
　　适用范围十分有限。
　　更何况，在低级的时候，能制作出的低级药水不但能被取代，还很难派上用场。
　　同伴都太强了。
　　根本不需要喝药。
　　就算受伤，刘诗雅抬手就治疗好了。
　　韩雪彻底变成了鸡肋。
　　每次行动，只有韩雪要背着一大堆消耗道具，不然就一点用处都没有。
　　又沉又累又不方便。
　　所以韩雪才总是慢半拍，最后导致蹭不上经验。
　　勇者全员未来可期。只要充分发展，一定能大有作为。成为卡奥雷特引以为傲的王牌。
　　只有韩雪例外。
　　越发理解那位xp兄弟的心情了。
　　韩雪很无奈，很悲哀。
　　想这么多也没用，韩雪一边叹气，一边看着气氛超好的同伴们。
　　“如果魔王是女性呢？大哥哥能下得了手吗？”
　　“那个......我奉行不欺负女性的主义。”
　　连曾经的同伴都能毫不犹豫的下杀手。
　　因为魔王是女性就开始犹豫了？
　　所以说这些异世界人，都改不了三关跟着五官走的毛病。
　　“杨宇不需要犹豫的。你下不了手，我们来杀就完事了。”
　　“不会手下留情的，要怪就怪她是魔王。既然她是魔王，就不可饶恕。说什么也不行。”
　　“除了魔王，还有巫妖。机会难得，最好把死歌森林里的所有魔物都杀光。”
　　“有道理。‘寻路香炉’已经被制造出来了。有了这个，死歌森林不再是天险，而是肥肉了。别的国家的勇者一定也盯着死歌森林。下手慢的话，就连汤也喝不上了。”
　　大家一边聊着，一边前进。
　　完全没有紧张感，就像在野外郊游一样。
　　这样走了差不多半天的时候，迷雾突然变的稀薄，视野也变清楚了。
　　看着紫色的烟不在是一束，而是扩散开来。
　　所有人都知道，已经绕过死歌森林外围的迷雾，正式进入死歌森林内部了。
　　勇者们伸展着手臂活动身体。
　　“实在太简单了。”
　　“本来还有点期待，失望，太让人失望了。”
　　“国王大人把死歌森林说的那么可怕，根本小题大做了。”
　　“不要这么说，死歌森林对一般人来说难度还是很高的。但咱们不是一般人。咱们可是强力的勇者。这种难度对咱们来说根本不构成威胁。”
　　“半天都没遇到一个魔物，魔物都在害怕咱们。”
　　大家一起笑起来。
　　都认为是自己太强，所以死歌森林才这么好攻略。
　　所有人都接受‘除了自己一行人，其他人都不可能这么快，这么顺利的进入死歌森林’的结论。
　　除了拥有‘寻路香炉’的自己一行人，谁也不行。
　　顺利进入死歌森林极大的鼓舞了勇者们的士气。
　　大家当即就表示要去找魔王的踪迹，去找巫妖干架。
　　但在这人生地不熟的区域，到底要去哪里找魔王和巫妖。
　　这可不是件简单的事。
　　‘寻路香炉’也做不到。
　　真的要找到目标，可能需要几天，甚至几个月的时间。
　　这次进入死歌森林的主要目的只是踩点，事情顺利的话，之后就做更充足的准备再次进行更大规模的探访。彻底把死歌森林变成卡奥雷特的所有物。
　　所以皇家骑士团的成员都劝说勇者们冷静。
　　杨宇等人顺手杀了一只正好闯过来的烈焰魔王熊幼熊后，就听骑士团成员的劝告，开始吃饭休息了。
　　“那可是烈焰魔王熊啊。是让冒险者们头疼的魔物。却被咱们轻松秒杀。”
　　“果然，咱们还是太强了。”
　　“赶快吃饭修整，虽然说是来踩点的。但运气好说不定真的能遇到魔王和巫妖。在补给品消耗完之前，尽可能的获得更多的好处吧。”
　　“我赞成。要大闹一场。”
　　“好硬啊。也没有味道。唯独吃饭这件事，让我感到痛苦。”
　　“是啊。超级怀念过去能吃的食物。”
　　“别想了。那种事是不可能的。这已经是王国最好的食物了。还是说你要去引领改革，还原各种食物。”

第八十五章：最弱的魔物
　　“别瞎说了。我才没有时间和精力去做那种小事。我可是勇者，现在有更重要的使命。”
　　听到食物的话题，韩雪对过去的怀念也越发强烈起来。
　　就在大家毫无紧张感的闲聊时，又一个不长眼的魔物再次出现在众人的视野中。
　　那是一个银色的，史莱姆。
　　不知道谁先喊出来。
　　“那个不就是国王大人所说的稀有怪，秘银史莱姆吗？”
　　以这句话为契机，所有人立刻警觉起来。
　　丢下手里的食物，猛的站起，拿好自己的武器，双眼闪闪发光的盯着秘银史莱姆。
　　大家还记得.......卡奥雷特王给大家讲述魔物情报，正是在讲到秘银史莱姆的时候被打断的。
　　勇者们也失去了得到攻略秘银史莱姆情报的机会。
　　不过他只是史莱姆，再强依然是最弱的史莱姆中的一员。
　　连烈焰魔王熊都能轻松杀死的勇者们，怎么可能打不过一只史莱姆呢？
　　“别让它跑了！”
　　“是。”
　　......
　　克里斯蒂安偷偷的离开魔王城后，就往魔王城的东侧走。
　　为什么选东边走呢？
　　因为李沐然和大家正忙着改造死歌森林。
　　而受到人员的限制，改造自然只能一点点的进行。
　　虽然有了弱小种族的帮忙，但现在暂时还只能同时开发死歌森林的西区和北区。
　　也就是在建造‘办事处’的程度。
　　往那些区域走，很可能会被李沐然或者其他人看到。
　　如果被发现了克里斯蒂安的真面目，用‘大贤者’的话来说，就不好玩了。
　　所以克里斯蒂安才选择魔王城的东边。
　　克里斯蒂安甚至绕过后山，向着更远的地方前进。
　　不仅仅是避开熟人的耳目，更重要的原因是魔王城周围有威胁，值得一战的对手已经差不多被克里斯蒂安消灭光了。
　　需要再往远处走，才能遇到更强力的对手。
　　克里斯蒂安在树枝上跳来跳去，用人们常识中史莱姆不可能有的极高速度移动，。
　　很快，就跑到了死歌森林最东边的边缘地带。
　　克里斯蒂安跳下树干，准备在附近找找。
　　这片区域过去没来过，应该能找到烈焰魔王熊之类，还算有看头的魔物。
　　突然的，克里斯蒂安察觉到空气中有一股不一样的气息。
　　大贤者立刻就发出警告。
　　告知克里斯蒂安这是强者的气息。
　　对方可能很厉害。
　　而且自傲。
　　随意的释放如此强烈的存在感，根本就没有想要隐藏的打算，简直就像在告诉别人‘我在这里’，门户大开的招待别人进去一样。
　　会这样做的人，不是对自己的实力有绝对信心，就是得意忘形的菜鸟。
　　如果只是强者的气息，还不至于让克里斯蒂安如此大惊小怪。
　　这种事，克里斯蒂安也做得到。
　　这股气息不一样的地方还有.......有一股熟悉的味道。
　　非要说在哪里感觉过类似的感觉。
　　那就是克里斯蒂安最喜欢的主人李沐然了。
　　这股气息的感觉和李沐然给人的感觉，有着许多相似的地方。
　　虽然和李沐然的气息很相似，但克里斯蒂安可不认为对方是好人。
　　大贤者立刻对情况分析，并且做了判断。
　　过去从来没有在死歌森林内感觉到除了李沐然之外的同样气息。
　　对方很可能是从死歌森林外进来的。
　　死歌森林是一个天然的堡垒，能随便进出的人一定拥有相当的实力。
　　比如说塔克大人那样的强者。
　　这点也与气息压迫感的推论相符合。
　　外来的强者为什么要进入死歌森林呢？
　　克里斯蒂安听李沐然讲过过去的故事。
　　知道李沐然是被其他勇者背叛了。
　　也知道李沐然对他那些所谓的勇者同伴没什么好感。
　　李沐然讨厌的家伙就是克里斯蒂安的敌人。
　　和李沐然有同样气息的家伙很可能就是李沐然讨厌的敌人。
　　更别说强者进入死歌森林，还可能是为了贝拉来的。
　　对方是敌人的可能性越来越大。
　　不管原因是什么，威胁到了重要的家人们，克里斯蒂安就不能做事不管。
　　克里斯蒂安可是魔王军的宠物。
　　守护魔王军就是‘宠物’的职责。
　　克里斯蒂安准备去会一会那些外来的闯入者。
　　查看下他们的意图。
　　如果他们没有敌意，克里斯蒂安就装傻充愣，扮演萌物萌混过关。
　　如果他们是来搞事的，克里斯蒂安就会想办法将他们驱逐没，为魔王军减少威胁。
　　【大贤者，辅助我，可能要干架了。】
　　【了解。不过请主人先准备好开溜的方案。对方应该有点实力。】
　　【知道，不会蛮干的。贝拉大人说晚饭吃烤肉，在晚饭前把事情搞定吧。】
　　这样想着，克里斯蒂安一蹦一跳的绕过草丛，出现在那些家伙面前。
　　和猜想的一样，对方果然是和李沐然一样的人类。
　　有这种强烈的存在感的话，很可能是和李沐然一样的勇者。
　　只不过，他们没有李沐然那种放低姿态，低调行动的品性。
　　李沐然只会在知道对方可以被欺负的时候露出獠牙，（就像面对兔耳族的时候）而不是时刻炫耀自己的力量。
　　更多的时候会想办法让对方放松警惕，寻找机会。
　　或许是和李沐然呆久了，克里斯蒂安还是看不惯他们这种高调，主动暴露自己的行为。
　　克里斯蒂安刚出现在这些人类面前。
　　人类立刻拿起武器，眼睛闪着光向克里斯蒂安杀来。
　　好了。确认了。
　　这么强的杀意，对方是不怀好意而来的。
　　直接进入方案B。
　　尽可能的压榨他们的利用价值，获取更多有价值的情报来帮助克里斯蒂安成长。
　　最后，消除威胁。
　　..................
　　竟然有个稀有魔物自己跑上来。
　　勇者一行人都很兴奋，就连韩雪都同样兴奋。
　　不过和大家不同，韩雪并不是想要杀死秘银史莱姆，而是单纯的觉得那亮晶晶的果冻很可爱。
　　就像喜欢小猫，小狗那样的感觉。
　　可惜，其他同伴却只把它当成魔物。
　　当成获得经验和稀有道具的途径。
　　杨宇带头，除了反应慢半拍的韩雪，其他人立刻行动起来。

第八十六章：这就是勇者吗？
　　皇家骑士团站在外围，并没有直接参与狩猎，而是识趣的把经验和乐趣都让给勇者们。
　　勇者四人则毫不留情的对秘银史莱姆麾下屠刀。
　　对手是最弱小的魔物，自然也不需要用大招。
　　杨宇只是单纯的挥剑，其他人配合，能分享到经验值就行。
　　而就在所有人都以为这只秘银史莱姆也会像其他史莱姆一样，被虹吸碎片轻松的切成两半的时候。
　　秘银史莱姆却消失了。
　　从原本呆着的地方消失了。
　　大家并没有看到被切开的秘银史莱姆，只看到了虹吸碎片将土地刺出一个口子。
　　这和过去遇到史莱姆时的情况不同，不管是勇者们，还是皇家骑士团的成员一瞬间都愣住了，无法理解这个情况。
　　骑士们甚至怀疑自己的眼睛出现了问题，是看错了。
　　几秒后，大家才搞清楚了情况。
　　秘银史莱姆正呆在剑正后方的位置。
　　所以说，他用后跳，躲过了杨宇的剑击？
　　这怎么可能？
　　史莱姆怎么可能拥有这个高的移动速度？
　　这肯定是个假史莱姆。
　　“杨宇，你怎么手下留情了？”
　　“别紧张，就算是圣剑勇者，也会出现失误。”
　　“抱歉，有点激动了。”
　　不，不是失误，是那家伙自己跳开的。
　　给自己找了个台阶下后，杨宇咬了下牙。
　　似乎是感觉在众人面前丢了面子，将虹吸碎片拔出，再次砍向史莱姆。
　　这次在手腕上灌注了力道，挥剑的速度也更快，剑的威力也更大。
　　本以为秘银史莱姆能躲过自己的剑只是巧合，它的好运已经到头了。
　　没想到第二次的攻击，也被史莱姆轻松的躲开了。
　　果然没有错，确实是这家伙自己躲开的。
　　秘银史莱姆就好像拥有智力一样，左右晃动，晃着它那圆滚滚，好像涟漪一样波动的身体，灵巧的躲开杨宇的攻击。
　　这看起来一点不灵活的身体，还有那水纹一样的身体起伏，莫名的嘲讽。
　　让杨宇产生了一种秘银史莱姆在捉弄，嘲笑自己的错觉。
　　同伴也在看着自己。
　　最强的勇者连个秘银史莱姆都杀不死是怎么个说法？
　　勇者可是很自傲的。
　　第二次挥剑被躲开后，杨宇确认这个史莱姆的速度很快，还有躲避的意识。
　　也就不会手下留情了。
　　不玩了，这次要认真的使用上了技能。
　　眼看着，虹吸碎片上覆盖了一层淡淡的金光。
　　最强的勇者竟然对最弱的史莱姆较真起来。
　　这让其他人都大感意外。
　　但也意识到了问题的不一般。毕竟大家都站在杨宇这边，支持杨宇。
　　所以没有人质疑杨宇的行为，不再开玩笑，而是和杨宇一样，做好了动真格的准备。
　　刘诗雅咏唱咒文，田田攥住双匕首，王雅莉召唤出火球和水球。
　　就连韩雪也慢半拍的从背包里取出药水。但还没想好要怎么用。
　　皇家骑士团也拿起了剑和盾牌，做法发动身体强化技能的准备。
　　“邪门歪道！我可是圣剑勇者。”
　　杨宇发动技能‘魔剑1式’，把剑舞的飞快。
　　霎时间，金色两色的光斑不断划破空间，照亮森林。
　　剑舞密不透风，将落下的树叶切成两半。
　　但明明是让人看的眼花缭乱的厉害招数，却无法砍到史莱姆。
　　史莱姆依然晃动着它那很搞笑，让人无法认真起来的身体，快速移动，以看起来一点不专业的动作，在微妙的尺度躲开了杨宇所有的攻击。
　　明明给人一种躲避的很勉强的感觉，感觉稍微慢个半拍就会被切成两半，但又给人一种那种事遥不可及的感觉。
　　这让杨宇的焦躁感直线上升。
　　杨宇连续挥剑，看准史莱姆后跳躲避的空间，毫无征兆的突然发动‘魔剑2式’。
　　用力一挥后，一道竖向的半弧形剑气以子弹般的快速打向正跳到半空的秘银史莱姆。
　　这一招出的又快又狠。
　　根本不给秘银史莱姆反应的机会。
　　而且是抓住了史莱姆的浮空期。
　　就算史莱姆拥有智慧，能够快速移动，也无法躲开。
　　果然，当金红色的剑气飞过。
　　巨大的树木被从中间劈开，史莱姆也裂成两半，坠落在地上。
　　杨宇嘴角轻轻弯曲。
　　可怜的秘银史莱姆，做梦也不会想到‘外乡人竟然如此卑鄙’。
　　“区区魔物，就算稀有，也不可能是勇者的对手。”
　　不过，谁管那些呢？
　　赢了就好。
　　看着在地面上变成两滩粘液的秘银史莱姆，杨宇得意的甩了一下剑。
　　众人也再簇拥到杨宇身边，和平时一样称赞杨宇。
　　所有人都放松了警惕。
　　就在大家一片其乐融融的时候，杨宇的表情突然变的紧张起来。
　　他慌忙推开女性队友，而在将大家推开的同时，一股黄色的粘液喷到了杨宇的身上。
　　“好疼。”
　　杨宇发出悲鸣。
　　而他的衣服冒起白眼，袖子被融化掉了。
　　.............
　　克里斯蒂安现身后，对方二话不说就打上来。
　　冲在最前面的是一个拿剑的男人。
　　而其他人似乎并没有参与战斗意思，而是保护着他，让他一个人动手。
　　感觉他是所有人中最强的一个。
　　不，最强不最强还不确定，但肯定是最被关照的一个。
　　看到他这么被关照，克里斯蒂安莫名其妙的就想收拾他。
　　想让他难堪。
　　为什么会有这种想法，克里斯蒂安觉的一定是自己学到了李沐然的精髓。
　　试着和他玩了几下。
　　好慢。
　　动作太慢了。
　　明明是和塔克大人同样的招数。
　　但完全不是一个量级的。
　　这也就是没有专业剑术技能的外行，屑魔王贝拉的水平。
　　威力还不如贝拉砍一血吼要强。
　　有点失望。
　　克里斯蒂安轻松的躲避，都快要睡着了。
　　突然，对方使出了一个速度很慢，但威力提升的横劈，克里斯蒂安立刻配合他的企图向后跳跃。
　　这一招的企图也太明显了。
　　真想说，这是小孩子的家家酒吗？
　　实战中用这种招数，真的会有人上当吗？
　　使用出这一招后，一般来说接下来会是远程的追加攻击。
　　克里斯蒂安希望不是这样。
　　每次都和大贤者的预料一样，实在太无趣了。
　　本来还对这个‘强者’给予了一些希望。
　　但果然，这次也被大贤者猜对了。

第八十七章：我的人缘可是超好的
　　对方在逼退克里斯蒂安后，真的使用了远程追加攻击。
　　克里斯蒂安忍不住摇头，真心感到失望。
　　不行啊。这货不够卑鄙啊。
　　明明是外乡人，却不够卑鄙。不如说太朴实，太实在了。
　　作战方法就像照着教科书照本宣科一样，完全没领悟到战斗的真髓，也就欺负下菜鸟的程度。
　　如果塔克大人也是这样战斗，根本就无法成为强力的魔王，早就死了几百回了。
　　虽然剑术比塔克大人差了十万八千里，卑鄙比不过李沐然，就连力量也比不过屑魔王贝拉。
　　不过，比之前打败的魔物要强。
　　姑且可以算是及格吧。
　　勉强称得上值得一战的对手。
　　所以克里斯蒂安决定给对方个小小的奖励。
　　克里斯蒂安将自己的身体分开。
　　【这样可以吗？】
　　【右边多了15毫升。这样就不能呈现对称美了。如果对方是强迫症，看了会感觉不舒服的。】
　　【有道理，要考虑对方的心情。这次呢？】
　　【这样好多了。不愧是主人，能把身体完美的分成等量的两部分。】
　　【哼哼。这可难不倒我。】
　　主动将自己的身体分开，好像自己是被剑气切开一样。
　　克里斯蒂安配合男人表演了一波。
　　看，孩子多开心，笑的那么灿烂。
　　他的同伴也开心。
　　克里斯蒂安还真是好心。
　　对方的实力也差不多摸清楚了。
　　完全没有威胁性，逃跑的计划也可以舍弃掉了。
　　克里斯蒂安可以放心的和他们‘玩耍’了。
　　‘喂，你们倒是看着敌人啊。’
　　切开史莱姆后，要用大招补刀然后烧成灰烬可是勇者的常识。
　　不然，史莱姆可是会复活的。
　　为了提醒对方注意，克里斯蒂安还好心的啐了一口。
　　............
　　腐化攻击！？
　　不不不，最让杨宇感到不可思议的是，为什么史莱姆还活着？
　　它不是被自己切开了吗？
　　一般的史莱姆，这样已经死透了。
　　为什么这个家伙完好无损一样站在那里，还能发射攻击？
　　面对杨宇的疑问，谁也没法给出答案。
　　只有韩雪小声嘀咕。
　　“一定是秘银史莱姆的构成和其他史莱姆不同。都怪当初国王讲秘银史莱姆的时候没听。看，现在慌了吧。”
　　虽然大家同样被吓了一跳。
　　但毕竟也是勇者小队和精英战士。
　　大家立刻就反应过来。
　　对方发动了攻击，还弄伤了杨宇，那一切都不一样了。
　　不再是游戏，而是需要认真对待的战斗了。
　　所有人身上缠上了杀意，从战斗预备状态进入战斗状态。
　　刘诗雅赶快给杨宇治疗。
　　田田和王雅莉对史莱姆发动攻击。
　　皇家骑士团的成员则使用强化身体的技能，也冲上去，协助两名勇者与秘银史莱姆战斗。
　　就连韩雪也负责惊慌失措。
　　秘银史莱姆依然跳来跳去，像个猴子一样灵活。
　　不但把田田的斩击躲开，也躲开了王雅莉的火球和水弹，就连骑士们默契配合的剑阵也轻松躲开。
　　更不可思议的事还在后面。
　　秘银史莱姆竟然召唤出了更多的史莱姆。
　　就好像将袋子倒过来，把里面的货物倒出来一样。
　　大家甚至没看清楚发生了什么，大量的史莱姆就凭空出现了。
　　一只，两只.......一百只，五百只，还在增加。
　　红色的，蓝色的，黄色的，绿色的........还有没见过的新品种。
　　转眼的功夫，面前就出现了一座史莱姆小山。
　　然后变成史莱姆长河，让大家本能的恐惧，条件反射的后退。
　　这画面太匪夷所思，超越了所有人的认知。
　　区区的史莱姆竟然逼的勇者和王国的精英骑士们连连后退。
　　这话说出来可笑。但如果人们看到目前的景象，绝对笑不出来，只会脸色方白的转身就跑。
　　能够没有逃跑，保持理性，大家已经超强了。足够引以为傲了。
　　“这，这么多！？”
　　“从，从来没有一次见过这个多史莱姆。这是什么鬼把戏？”
　　“秘银史莱姆能，能做到这种事吗？虽然叫史莱姆，但，但明显已经和其他史莱姆的设定不同了。”
　　“早知道就听国王把秘银史莱姆的情报说完了。”
　　大家开始恐惧，并且后悔起来。
　　“大家小心。”
　　突然出现的史莱姆大军和勇者小队对峙起来。
　　随着秘银史莱姆晃动身体发出信号。
　　大战开始了。
　　大量的史莱姆或者跳起扑向勇者大军，或者朝着勇者大军喷射不同属性的粘液。
　　勇者们和骑士团成员各自施展技术，攻击史莱姆大军。
　　骑士团成员或者用剑砍，或者使用魔法。一边组成人墙用盾牌当下史莱姆的喷射，一边将冲上来的史莱姆打飞。
　　杨宇被治疗后，也再次冲到最前面，挥舞着虹吸碎片，砍杀史莱姆。
　　刘诗雅不断放出光波，为大家治疗。
　　田田站在杨宇身边，挥舞着匕首配合杨宇。
　　王雅莉站在最后排，咏唱魔法进行火力输出。
　　韩雪负责手忙脚乱。
　　还好，这些只是普通的史莱姆。
　　不但很弱，打倒后也不会复活。
　　大家还能应付......只是........
　　“这，这些史莱姆是不是也比一般史莱姆厉害？”
　　“这些家伙也能叫做最弱的史莱姆吗？已经是狼群的水平了。”
　　不但会互相配合，协调作战，各种攻击的攻击力也比一般史莱姆要多很多，防御力也高。
　　需要骑士砍上好几下才能杀死。
　　而它们根本不会乖乖挨打，会躲避，会改变攻击方式。
　　打起来特别的难。
　　怎么说好呢？
　　比之前干掉的那个叫做‘兽之魔王’的家伙还要难缠。
　　物理攻击对史莱姆造成的伤害十分有限。
　　而史莱姆不断逼近，再加上数量实在太多。
　　问题很快就出现了。
　　只不过刚刚击杀了几十只史莱姆。
　　骑士们的盾牌被融化，骑士们被撞开。
　　好几名骑士被打到，受了重伤。
　　阵线破裂了。
　　“用魔法，用魔法将他们炸死。”
　　随着杨宇发出命令。
　　骑士们将受伤的战友拖走，让刘诗雅治疗。
　　剩下的人和王雅莉一同发动魔法。
　　杨宇也同样发动光魔法。
　　短时间的吟唱准备后，各种各样颜色的光弹打向史莱姆群。
　　王雅莉还发动了威力巨大的范围魔法‘爆炎术’。
　　脸盆大小的火球正中一团史莱姆的中心。
