阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015556888

群号公布
　　群号：904013903
　　喜欢讨论小说剧情，各类电影的小伙伴可以加群

第1章 给错系统了吧
　　江州，大同影视基地。
　　炎炎夏日，好似蒸笼，要将人给蒸发掉。
　　“我去，李胖，这就是你带我来的江州最有特色保健店？”
　　“虽说我身心是百万个拒绝，但你也好意思糊弄我？”陈俊没好气的指着影视基地牌子，环视一圈，即便是酷暑也依然有许多怀揣明星梦的人站在墙根或是阴凉处打伞。
　　“消消气，陈俊。”微胖李隆一脸讪讪：“这地不挺有特色的吗？周围都是美女，要制服有制服，要古装有古装，怎么叫糊弄呢？来这趟就帮我个忙吧。”
　　陈俊冷着脸，但架不住天气实在太热，身上又是黑色衬衫，只好先找片阴凉地儿。
　　“听江浩说你在江州医院辞职了，干嘛辞职啊，当初可不知道有多同学都想进呢？”
　　阴凉的门栏下，陈俊与李隆各自蹲着，手里不知从哪拿的免费印着丰胸广告的扇子扇风，与前面的追梦人融成一道风景线。
　　“你看你头上发际线？当医生？我还想在多活几年呢。”陈俊道。
　　“怎么回事？”摸摸头，李隆没理会同学间得玩笑，拧着眉头，心知身边好友的秉性，这事绝不简单，追问：“在江医我二叔还有些人脉资源，要不？”
　　“不用麻烦了，实习狗没人权，伤不起，连倒两个月班，再进去某天猝死在医院里，那就闹笑话了，或许我不适合这行吧。”陈俊声音略低，看着地面上的蚂蚁，随意一扇。
　　李隆依然皱眉，心中疑问也并未解开。
　　他们都是刚毕业的医学生，而陈俊所进入的江州医院是大名鼎鼎市内前三甲，工资虽不高，但前途光明，福利待遇极好，实习生连排两个月晚班几乎是不可能的事情。
　　除非.....除非是得罪了大佬。
　　而医院作为鬼门关的生死两界地带，各种利益交错是在正常不过。
　　“既然如此，要不来我们云海医院，虽然前途是比不上公立，但待遇不错，各种活不缺，有我这个半个少东家在，谁也给不了你脸色看，而且晚上还有性感可爱的护士小姐姐，在线陪聊。”
　　李隆微微挑眉，露出一个你懂得笑容。
　　“我可去你的吧！你以为我是叫做凌然？还是叫做郑仁？”
　　“没那金刚钻，别揽那瓷器活，我虽说比你帅气三千倍吧，但论魅力，论技术我还是与上面两位大佬有差距，怎么能敌得过现实残酷？”陈俊嘴角轻轻自嘲。
　　每一个医学生都幻想过如电视剧中一样，优雅的医学工作，精湛的技术引得上级领导称赞，从容自信间令无数小护士眼中充满小星星，投怀送抱。
　　但那终究是幻想，他见过最多的是很多将秃已秃的青年或中老年医生，医院快节奏忙碌工作与生死间的扯皮，每个人都在奔忙，恨不得将时间掰成两半。
　　陈俊在六个月实习中与江医的小护士也有短暂且失败的恋情，原因很多，首先败在两人职业因素，医生与护士都是为病人服务，两人下班后，双方很难再有心思伺候讨好对方。
　　何况即便同一家医院，互相作业时间不定，找个约会的时间都不一定有。
　　再者以陈俊的条件，房子，车子，票子每一项都是压在他身上的大山，令他难以喘息，这也是他选择辞职的原因之一。
　　“别灰心。”
　　“房子会有的，车子会有的.....你看这不就来了吗？”李隆指着从影视基地快步赶来的中年人，肥脸上露出几分精明的笑容。
　　“你这是什么意思？”陈俊皱眉不解，李隆凑到他身边耳语几声。
　　“私活！”陈俊一脸惊奇讶异，看着李隆：“你他么又干私活。得亏你二叔是云海的院长，要不然你这层皮都要给扒喽。”
　　“废话，富贵险中求，再说谁闲的没事干，吃饱了撑的？”
　　“干不干？资源人脉一切手续都办好了，完事后少不了你的。这个数！”李隆伸出两个指头，陈俊沉吟不定。
　　见状，李隆勃然色变：“傻|逼，不干给老子滚蛋，要不是同窗五年，你以为我会带你？”
　　“你看到了我今天载你的车吗？五十万大奔！你实习试用六个月赚多少？这就是我六个月的收获，你想想你家的情况，还有别以为我不知道，你和江医小护士的恋情，人家看不上你的工资，把你甩了，转眼就投了个富二代！”
　　李隆话还未完，忽感面前陈俊蹭的一声起身，衣角带起凌厉旋风，一米八二的身高看上去极具压迫力。
　　“俊哥......我错了。”
　　声音拉的格外长，李隆立马怂了，身子忙不迭故作跪拜求饶的姿态，可膝盖丝毫没沾地。这动作场面与周围热闹的影视环境相映成趣，旁边看好戏的群演啧啧称奇，都小声说着这人演清宫太监简直是本色出演。
　　“我错了，俊哥！”
　　陈俊嘴角一抽，像是气球泄了一股气似的，“妈的，这么贱，你这小子几个月不见，不仅皮实了，嘴巴也够毒的！早知道我怎么就没让你在学校就被人打死呢？”
　　李隆咧嘴一笑，安静的全部受着，起身又笑呵呵道：“我的错，还去吗？”
　　陈俊长叹了一口气。
　　李隆仿佛猜中了他的心思，上前与那名影视基地出来的工作人员攀谈。
　　半个小时后，陈俊进入影视基地中，左右扫视，看着周围各色应该是民国风格建筑，充满新鲜感，像是进了大观园。
　　“是不是很有特色？”
　　“不仅有建筑，你看看那些群众演员，还有那个，我靠明星诶，那个，就那个唱跳俱佳的马应龙，三线明星啊。”
　　陈俊顺着李胖的惊讶看过去，只是看见一位不过他从未见过帅哥，周围被一众工作人员服侍，只是他从未在网络与电视上见到过。
　　“李胖，到底什么活，可以说了吧。”收回目光，陈俊问道。
　　李隆刚想解答，前面的工作人员笑了笑：“陈医生，并不是什么黑活脏活，手续证件齐全，对你们执业也并不会有什么影响。”
　　“近年来不是出了很多事故吗，下午我们有场爆破戏，为了预防意外发生，所以请了两位到这里来。”
　　“我都说了我有资源，手续证件全搞好了，怕什么，这下心放到肚子里吧。”
　　陈俊松了口气，这样确实没有什么隐患。
　　“劳烦两位等我们忙完这段吧。”
　　两人点头，待这位中年人走后，又有工作人员送来消暑瓜果。
　　陈俊与李隆都没吃，来到影视基地这么好的机会，怎么不逛一逛？
　　两人分头约莫逛了一个小时，简直大开眼界，聚首后李隆小声告知陈俊，大概剧情貌似是：酒楼被敌人安排炸弹，火光中男主角预先知道情况，赶来救了女主一命，女主得救却丧失了记忆，然后引发一连串爱恨纠葛。
　　啧啧....这桥段貌似很熟悉，可以肯定他不是这部剧的受众。
　　不过，这还挺有趣的嘛。
　　陈俊嘴角闪起一抹弧度，看着酒楼布景中，男女主反复对白，被这两人的演技“震惊”到了。
　　“口里念着一二三四五六七的对白就叫演技的话，那我也能演！”
　　一个下意识的想法涌现在陈俊心中，随之脑中突然出现一个机械声。
　　“是真的吗？”
　　“你真的能够做到更好吗？将你置身于另一个世界你真的能够从容顺利渡过吗？面对熟悉又陌生的世界你的抉择决定你的命运！”
　　“电影旅者系统为您服务！”
　　“激活1%.2%.3%......！”
　　脑海中激活进度条缓慢显示，一道道机械音陈俊充耳不闻，因为此刻他完全被眼前这一幕所震惊。
　　随着导演的一声令下，酒楼爆破中充满火光，可事态完全失控，爆破采用软性炸药威力出乎意料的大，男主角马应龙也正巧在安全距离之外。
　　最后的结果便是马应龙小腿部伤口嫣红，昏迷被人抬了出来。
　　“李胖，拿大药箱，打急救电话。”说完陈俊就要快步过去处理伤势，却被李隆拽着不放。
　　“他只不过是一名过气男明星。”李隆眼神躲闪，手中刚刚挂断电话。
　　陈俊一下子脑补了许多，挣脱开凝声道：“我们还是医生，刚才也签了合同的，被人捅出去，后果你明白。”
　　说完，陈俊拿到早准备好的医疗箱走到那位马应龙面前做伤势处理。
　　伤势并不重，轻微烫伤，更多的是爆炸中裹挟各种碎片的冲击黏连，造成小腿看上去血肉模糊。
　　低下头，陈俊深吸一口气，保持好心神冷静，先用消毒好的医用剪刀剪掉裤腿，对准伤口小腿上1/3以绑带作加压包扎阻断止血，慢慢处理部分棘手的碎片，一边用上医疗箱内唯一的碘伏。
　　“嘶~”
　　一下子处于昏迷中的马应龙被强烈的刺激痛醒。
　　“按住他！”陈俊向周围吼道，手中动作速度不减。
　　站在一旁李隆看了看陈俊专心致志的身影，犹豫了片刻，叹了口气，终于打了急救电话随后上去治疗。
　　半个小时后，大明星被送上救护车，陈俊与李隆两人被剧组要求保密。
　　陈俊看着救护车离去，为那位病人感到好运，幸好是小腿，伤势也并不重，若是脸部，这星途恐怕要凉凉....转头又看向李隆。
　　“说吧，怎么回事？”
　　走出影视基地后，陈俊询问李隆内幕。
　　“就这样？”
　　“没错，就是有人想整一整他而已，我们只是小卒子而已。李隆无语道：“你还是老样子，凡是不要强出头，意气用事。”
　　“这能混为一谈吗，咱们好歹在红旗下宣过誓。”陈俊一边回道，可另一边心神已完全被脑中激活过半的电影系统所吸引。
　　“下次注意点，有事给我打电话。”
　　拒绝好友的泡吧邀请，陈俊独自走回去，可他突然有了个疑惑，难道作为一名半个职业医生，不应该给他发医术升级系统吗？
　　电影世界旅行？确定没有发错系统？
　　不过陈俊是很喜欢的，哈哈。

第2章 SWOT分析法
　　先乘公交，再转地铁，耗费一个小时终于到了江州郊区，陈俊出租房就在这里。
　　正在他掏出钥匙开门的时候，恰巧遇到了房东购物回家。
　　“陈俊最近工作情况还好吧？”一个提着购物袋的中年妇女上下审视他，身材微胖，双眼好似雷达，后面还跟着一位清纯靓丽，充满青春气息的少女，扭捏的躲在房东身后。
　　“下个月的出租我会准时交过去的。”陈俊知道房东想法，不失礼貌笑了笑。
　　虽说影视基地的事情有猫腻，但等李胖处理完后，拿到两千块问题不大，还能撑一段时间。
　　中年妇女点点头，这才饶过陈俊，只不过待她们进门后，陈俊依稀还能听到，少女的羞恼对话。
　　“妈，陈老师好歹还辅导过我学习呢。”
　　“我还给他免了一个月房租呢，两不相欠。闺女，你填志愿的时候没填错吧，可记住千万被报医科。”
　　“劝人学医，天打雷劈，这是妈在网上看到的，再看看陈俊，现在我对这句话深信不疑。”
　　“妈。”少女声音拉的斜长。
　　.....门外，陈俊深吸一口气，感觉恢复后，开锁，推门而进。
　　其实，实习这段期间陈俊虽说贫穷，但在这座城市还是能勉强过活，可前段时间爷爷在农村摔了一跤，住进了县医院，他就把大半工资转到父亲账户中。
　　进门入内，陈俊也再也难压抑心中激动，先猛灌两口冰水，然后仔细研究起了脑海中的刚激活成功的系统面板。
　　系统略显白板，功能不多。
　　任务发布专区，奖励专区，评价专区，其余是一些说明细则，遵守条例。
　　这三大功能板块都是空白，陈俊仔细看了看细则与禁忌条例。
　　“旅者系统，以地球电影资源为模板，构建万界网络，宿主拥有穿越提升自己的权利，但也需要遵守相应的义务，比如完成任务，满足客户的需求或遗憾！”
　　“电影资源具有特殊性，唯一性，禁止宿主违反相应条例。”
　　“任务奖励根据宿主任务完成度，详细评价参见......奖励分具有随机性，分技能提升，物品价值奖励。”
　　联系以往看过的网文，陈俊理解飞快......不就是完成任务，给系统的所谓用户带点土特产。
　　“叮咚，有一条新手测验任务。注意：若宿主未完成新手任务，则证明宿主资质低下，将剥夺宿主资格！”
　　“WTF！”陈俊忍不住吐槽：“还有新手测验？不是相互共生，利益结合吗？或者那种死缠烂打，缺了我不能活的那种？”
　　“唉，遇金手指不淑，还有被剥夺的风险。”
　　“任务详细：获取《疯狂的石头》电影中的翡翠宝石，限时三天！”系统依旧机械道。
　　“警告！警告！警告！真实体验，完全遵循所在世界物理法则，若宿主遭受伤害，生命危机，请及时选择退出！”
　　“接受！”陈俊没有其他选择。
　　刷的一声，陈俊消失在出租房内！
　　.......
　　“世界规则建立中1%....100%！”
　　“世界背景建立中1%....100%！”
　　“宿主身份建立中1%....100%”
　　......
　　疯狂头的石头世界中，陈俊看着周围充满山城特色风格的建筑，又低下头看了看自己的双手，摸了摸坚实而熟悉身体。
　　是真的。
　　这一切都是真的。
　　是电影世界没错，而且他整个人还是原来的陈俊，但周围的同事都叫他李锐，可明明他脑海丝毫无什么李锐的任何职业记忆。
　　身穿，而且系统还特意给他制造了一个融入世界的身份。
　　陈俊只能惊叹于系统的强大。
　　看看周围忙碌的职场场景，匆匆向上级领导请假，他现在连电影剧情发生的地点都不知道，三天时间不能轻易浪费。
　　不过心中再怎么焦急，可陈俊脑子却异常冷静。
　　这是医生职业给他带来的特质，虽然在江医院，他的医术与经验比不上那些985，211高材生，但论冷静，即便科室里的大佬也不得不称赞陈俊是个很“稳”的人。
　　花点时间来到这个“李锐”身份的出租房内，陈俊抱有强烈的目的性，最终在床板夹层间，枕头底下等诸多地方搜寻到了七千五百余现金的隐性福利。
　　既然是新手任务，应该不会太难。
　　随后洗了个冷水澡，因为他喜欢在洗澡的时候思考问题，沐浴后，感觉腹部真实的饥饿感袭来，又拿起早上没吃完的面包。
　　绵软泛酸，像是在咀嚼湿馒头。
　　而且嘴中的口味很真实，引起了人体生理反应，心理反应与一连串情绪，都无疑在证明这就是个真实的世界！
　　闭目躺了几分钟，最终面包产生的能量驱使陈俊走到桌边，写写画画。
　　SWOT分析法，S （strengths）是优势、W （weaknesses）是劣势，O （opportunities）是机会、T （threats）是威胁。
　　这套分析法是于内外部竞争环境和竞争条件下的态势分析，常用于企业管理。
　　一般也出现在大学生心理，成长，创业，职业就业规划等方面的书籍当中，由于方法很经典也很实用，属于大学老师不得不提及的方法，只不过在日渐荒废的大学生涯中，专业知识都很少有人感兴趣，何况是这些。
　　建立的表格中，陈俊写了许多条件。
　　目前，根据SWOT分析建模分析，他的优势（S）在于熟知电影剧情，知道主要人物性格，这一点优势很强悍，基本能令他避免许多陷阱和坑，甚至使用好的还能给电影人物设套。
　　第二点优势在于有启动资金七千多，算是系统给予的新手福利。
　　劣势W：时间太短，仅仅三天，充满很多不确定性，甚至如果是剧情开始阶段，他都不知道该如何下手。
　　机会O：因为熟知电影人物性格，可以针对性的各个击破，但以自己长期处于亚健康身体，除了帅气，很显然干不过护石保安队，小偷团伙，国际大盗这三方，只能智取。
　　手里能打的牌不多，陈俊心想。
　　威胁T：时间太短造成的不确定性，武力不足的所带来的身体伤害.....
　　分析完自身优势劣势后，陈俊一扫阴霾，脑海中已经有了个相对清晰的计划。
　　武力不够，时间太短，必须找个简单且关键人物，就他吧！
　　白纸上画着一个抽象火柴人。

第3章 《疯狂的石头》
　　《疯狂的石头》片讲述了重庆某濒临倒闭的工艺品厂在推翻旧厂房时发现了一块价值连城的翡翠，不料国际大盗麦克与本地以道哥为首的小偷三人帮都盯上了翡翠，他们与工艺品厂保卫科的科长包世宏长展开了激烈的攻防战。
　　这片子陈俊非常喜欢，而且导演采用盖·里奇风格拍摄手法，给电影来带了许多趣味性。
　　不过有趣归有趣，现在这完全就是个真实世界。陈俊花了大半天时间找到工艺品厂，假扮游客观看展览获得了不少信息。
　　展览中翡翠原石刚刚被保护起来，包世宏等人防护手段虽简陋，但陈俊一来不是国际大盗，没啥偷盗经验，二来也就一普通人，直接莽过去肯定不行，结果被锤可能性极大。
　　只好选择B计划。
　　山城电玩游戏城。
　　找到这可花了陈俊不少大洋，目的当然是他要找个人，工艺品厂长的败家子—谢小盟。
　　电影中可正是他的以假换真才有了后面那些啼笑皆非的闹剧，而且这人缺点很多，比如愚蠢好色，爱装逼，偷奸耍滑等等，很好对付，正适合作为陈俊突破艺术品场的尖锥。
　　正细想计划之际，陈俊突然看到了一位面容姣好，但服饰老土的前台女接待人员，面色带着微微羞红看着他。
　　“先生，想玩什么这边请。”
　　看来对付普通人应该是足够了，陈俊心中暗道一声。
　　既然要诈骗谢小盟，那就得有一身充场面的行头，全身上下，他可是花了大价钱装扮自己。
　　上身是阿尼玛春季修身夹克，配合里面笔挺有型的衬衣，有种富家公子潇洒贵气，加上后世流行发型，两边铲平，不羁帅气中又不缺利落成熟。
　　陈俊颜值中上，现在配上富二代的装扮，形象简直完美。
　　值得一说的是，他袖口里面还戴着一块高仿劳力士金表，微微不经意间的闪烁流金，展露实力强化人设时也契合这个时代暴发户的风潮。
　　看着女前台接待反应，可以想象后世先锋审美与土豪装扮带来的巨大冲击力，不过陈俊毫无得意，指着谢小盟身影所在右边角落。
　　女接待闪过一丝失望，还是展露笑颜，领着陈俊走过去。
　　“瓜娃子，你撞那个哟？”
　　谢小盟正聚精会神端起自己尼康单反相机拍摄前方的御姐，身子却被猛然撞了个趔趄，怒上心来，张口就骂。
　　浓郁重庆口音扑来，陈俊刚想用普通话回骂回去。
　　却见谢小盟正身转过来，先是注意到陈俊身边的靓丽接待人员，后面才注意身边这位全身都仿佛在闪闪发亮的帅气富二代。
　　谢小盟戴着小眼镜，身材微胖也不高，说话露出牙缝透着猥琐的味道，他深吸口气，感觉与面前帅哥相比就是个渣渣。
　　“先生，要不要.....”女接待微微皱眉，看着远方的保安，而谢小盟是个老油皮子，小眼睛一转，脸上立马浮现笑容道歉：“抱歉，抱歉，看我这嘴，帅哥不要计较。”
　　“不用了。谢谢。”忽视掉女接待的暗示眼光，叫她不用了跟了，殊不知落这番随意举动在谢小盟眼中更深富二代的形象。
　　先入为主，这就是陈俊需要的结果。他仔细打量面前猥琐胖子，看着他手中相机慢悠悠道：“摄影师？”
　　谢小盟是个业余摄影师，喜欢给少女拍人体艺术照，相机就是他在不懂行与无知少女眼中的装逼利器，晃了晃手里的相机：“看到没，尼康名牌货。”
　　陈俊笑了笑：“如果我没看错的话，这款尼康F60，是尼康公司于1998年发布推出的，距今已经有6，7年时间了，属于老机子。
　　当然这机子品质算不错了，做工也精致，只是外面品牌字体为了降低成本，使用的是印制工艺字体，而且测光光圈没有指示，只能凭借摄影师经验调节曝光，这两点比较美中不足。”
　　“.....”
　　装逼失败，谢小盟无言以对，许久才试探道：“您是行家，也玩摄影？”
　　“不玩。”
　　呼，谢小盟心里松了口气。
　　那料陈俊又道：“只不过家里投了几个影视圈的工作室，了解些这方面的知识。”
　　谢小盟：“......”
　　谢小盟他真是服了，见过能装逼的，没见过这么牛逼的。
　　咋办？
　　赶紧结交呀（tian bei）
　　谢小盟献上了膝盖，陈俊又是故意结交。瞬间两人从摄影摄像，谈到金钱，美女等话题。作为曾经的键盘强者，数码产品爱好者，陈俊的见多识广简直令谢小盟大开眼界，引为知己，恨不得立刻歃血结为袍哥兄弟。
　　“俊哥，真没想到你竟然祸害.....不，谈了那么多女朋友啊。”聊了一个多小时，谢小盟一脸崇拜。
　　“当然。”陈俊笑了笑。指着前面打着电玩的御姐：“看到那位没有，给你展示下我的技巧。”
　　说完，陈俊便上前打算搭讪。
　　事实上，他还从来没有主动搭讪过妹子，原因是没有钱，也不想承受拒绝所带伤害与眼光，但今天的盛装与女接待反应令他有些底气。
　　而这位在游戏中发泄的御姐应该是电影中的菁菁，偷盗团伙中道哥的女朋友，也是今天谢小盟打算强烈追求的对象。
　　按照原剧情因为道哥忙于偷盗大业，无暇陪女朋友，电影中才有了谢小盟有可乘之机。
　　“美女，一个人玩游戏啊！”
　　老套的开场白，从未有过经验的陈俊实在想不出什么招。
　　“要你管？”菁菁骑在电玩摩托上，因为道哥的不陪伴，心中充满怒气，忽地一道充满磁性的搭讪声音传来，她转身对着来人骂去，可映入眼睛里的却是一张帅气的面孔....还有手腕上亮闪闪的一角。
　　颜值远胜过那个中年猥琐男友，硬实力也够强，是个小开。
　　“帅哥，叫我有什么事情吗？”菁菁手指撩起眉间的碎发，口吻转变飞快。
　　“帮我演个戏。”陈俊指着后方坐着翘首以望的谢小盟：“一千块，你我装作在谈恋爱很亲昵的样子。”
　　借着身子遮挡形成的视野盲区，陈俊将现金递了过去。
　　就算不给钱也行啊，菁菁眉开眼笑：“乐意之至。”
　　半个小时后，陈俊被吃了许多豆腐，感觉后面谢小盟嫉妒视线犹如实质时机才成熟。
　　菁菁走后，抛了个一个暗示媚眼，陈俊浑不在意走到谢小盟身边：“怎么样？”
　　“那靓妹怎么离开了啊？”谢小盟没有回答，反而眼神死死盯在菁菁离去的光洁雪白肌肤。
　　“君子不夺人所好。”陈俊干脆坐下来：“你叫我一声俊哥，我怎么会夺你的意中人呢？”
　　“再说原先你在她反复再给她拍照片，不就是喜欢她，想引起她的注意力吗？然后在我搭讪的时候你的视线一刻也不离开这个女人，我怎么看不出你的心意？”
　　“俊哥！”
　　激动流泪，一瞬间谢小盟差点没给陈俊来一个拥抱致谢，知己啊！
　　“想知道你面对女人为什么总是失败，而我却总能成功吗。”掏出特意购买的特供小熊猫香烟，陈俊装作一副老司机的样子。
　　谢小盟掏出打火机，毕恭毕敬给他点上：“想！”
　　吞云吐雾间，陈俊瞥向谢小盟，摇摇头，又叹了一口气：“唉~”
　　“俊哥！”
　　“你呀，软实力不行。”
　　“什么叫做软实力？”谢小盟凑上去问道。
　　“长的太猥琐，人家看不上。”
　　听到这谢小盟看了眼陈俊面容，瞬间低下头。
　　“不过也不是没有办法，可以增强硬实力。”
　　“真的，俊哥怎么增加硬实力，只要你告诉我方法，你就是我一辈子的恩人。”
　　“客气了，我当你是兄弟才告诉你的。”
　　“嗯嗯。”
　　“很简单。”陈俊将烟一甩，手腕上中的金色一闪而现。
　　“金表？钱是硬实力！”谢小盟只看到一抹金色闪过，速度太快了，完全没看出什么牌子的。
　　“对头。”陈俊挑一挑眉，故意用拙劣的四川话道：“你刚才和我聊天时不说你爸开厂的吗，应该不会缺什么钱吧？”
　　谢小盟是什么人，偷奸耍滑，为了丁点利益就能装伤坑老子钱，好色无脑，一夜情的女友就能送上价值百万的翡翠真品。现在图穷匕见，还抛出饵料，陈俊不相信他不上钩。
　　“当然不会。”
　　果然，谢小盟打肿脸充胖子强撑道。
　　小眼睛一转，可他身上没钱啊，连泡妞的钱都是从破产老爸那骗来的。
　　对了厂里不是挖到了快翡翠原石吗，卖给这个富二代也应该能值不少钱吧，谢小盟灵光一闪，把注意打到了翡翠原石上。
　　陈俊不知他所想，有些焦急的等待，正当他打算引出翡翠话题时，谢小盟突然道：“俊哥，你也知道我是给败家公子啦，论钱我爸开厂和铁公鸡似的，想要钱比登天还难。”
　　“不过我们那厂子正展览一块翡翠原石，我把它从我爸那可以搞过来，你看....”
　　“了解。”陈俊心中松了口气，若是刻意引导话题，可能会引起他的警惕，现在谢小盟主动倒是省了他的口舌，拍着他的肩膀道：“明天你可以搞过来，只要是真的，我买了，算是交你这个兄弟，也是投资你未来的摄影展览。”
　　舒服，这富二代就是会说话，谢小盟心中一喜，不伤他面子，这朋友能交。
　　坐在位子上，看着谢小盟渐渐离去，陈俊长呼一口气。
　　终于忽悠瘸了。

第4章 蔫坏心思
　　晚上，谢小盟在路边花了五十块钱买了一块假冒翡翠，来到工艺厂里。
　　“包哥，别来无恙啊。”看着前面老实敦厚的男子，谢小盟咧嘴一笑，两人用浓重山城口音对话起来。
　　“要来拍照片啊。”
　　“对哦。”
　　“要不是老头子叫我来，我还不惜的给这块破石头作宣传照嘞。”
　　“你知不知道，我是搞人体艺术嘛？怎么能为金钱出卖自己的灵魂？”
　　“是哦是哦。”忍住笑意，包哥包世宏点头。
　　“包哥，把这透明盖子打开吧，有反光。”
　　“你老子不开条子那个都不能打开。”包世宏一口浓郁山城腔。
　　“哎呀~包哥。”谢小盟笑了笑，将一盒烟塞到他的口袋，“包哥，通融通融！！”
　　“......咔咔咔！！！”
　　一连几张照片，保卫科科长包世宏被曝光光芒刺激的闭上眼睛。
　　......
　　第二天，两人约在茶馆见面，一进包厢，谢小盟一见到陈俊的身影就立马‘俊哥’‘俊哥’叫个不停。
　　“石头带来了没有？”陈俊问道。
　　“带来了。”谢小盟喝下水，手拍了拍口袋中的石头。
　　“东西拿过来给我看看。”
　　“俊哥，这....”谢小盟犹犹豫豫：“这是不是不合规矩？”
　　“你不相信我？”陈俊大马金刀的坐下来，虽然钱都快花光了，但底气十足。
　　“没有，没有。”谢小盟这样说着，可却无任何动作。
　　陈俊指了指角落的大皮箱：“看到没，那里面都是钱，只要你给我的东西是真的。”
　　瞬间谢小盟眼睛热了：“这么多，俊哥可真是够豪气。不过这里怎么没有鉴定师父，俊哥能不能打开箱子给我看看。”
　　“说到底还是不信我。那么多钱可不是小数目，卖你命都够了，不能轻易打开。”
　　“这样吧，这个给你。”陈俊摘下高仿金色劳力士金表，丢给他：“可以开开眼了吧。”
　　接过手表，好家伙沉甸甸的，来不及赏玩，或许也是诚意打动了他，谢小盟将口袋中的翡翠交给陈俊。
　　翡翠终于到手，陈俊心中大喜，可经过十几秒的把玩，脑海中的系统什么提示音也没有。
　　这证明什么？赝品！
　　靠~
　　对面谢小盟从未见过这么高端的手表，也在细细赏玩，可突然他却瞪大了眼睛，金色表盘底下突然出现一行极小单词：MADE IN CHINA
　　劳力士不是外国的吗？咋还有这英文单词？
　　再掂掂金表重量，精致表盘他不舍得咬，他张嘴去咬金色表链，好家伙差点没把牙给崩了。
　　可过后表链上完好无损，什么痕迹也没有。
　　假的！
　　骤然一道冷光射来，谢小盟也抬起头，两道目光像是战刀在凌空交错，擦出火星。
　　“心眼还挺多的啊，对女的送真的，我是个男的，就拿假的糊弄我？”陈俊脸上很平静，随手把翡翠丢到桌上。
　　“哼~彼此，彼此。”
　　谢小盟往地面上吐口唾沫，不屑道：“原来我还以为能骗个富二代，没想到也是个装大尾巴狼的。”
　　“青山不改，流水长流。”谢小盟拱拱手，推了推眼镜上的眼镜支架：“就此告辞！”
　　“等等。”
　　“干什么？”谢小盟停下脚步，一脸警惕。
　　陈俊指着角落的大箱子：“你不好奇那里面是什么吗？”
　　“假钞呗。”
　　“不是。”陈俊摇头否定。
　　“你知不知道我为什么在道哥盗窃团伙，包世宏的护石小队，国际大盗麦克三方势力角力中我选择了你？”
　　“道哥人多，包世宏保卫科人也多，大盗麦克刀尖舔血，这些人我都玩不过。”
　　谢小盟不明所以。
　　“但你是电影中我自信唯一能够打得过的人。”
　　话音刚落，陈俊的身影宛若一头迅猛猎豹射出，三步踏作两步，空中早已蓄势已久的拳头一拳猛砸到谢小盟肥胖的柔软腹部上，动能快速爆炸。
　　“啊！”
　　这猝不及防的一击令谢小盟面容扭曲，痛苦叫了出来。
　　可等声音还未达到最大时，陈俊的左手带着一张绢布捂着他的嘴巴与鼻子。
　　这是氯仿，具有麻醉效果，也就是电影电视中常见绑架药物，一般也经常出现在酒吧夜店当中。
　　不过这玩意吸入过量对人体神经中枢，肝脏有毒害作用，所以其中陈俊还掺杂了些其他东西。
　　不一会儿，看着谢小盟晕倒的身体，陈俊费尽力气将他搬入大皮箱中。
　　本来他没想准备这一招后手的，但想到这位是亲爹都能骗钱的主，对他未必就不会搞点小花招，没想到还真就用上了。
　　而且这次出现小意外也令他有所明悟，对付肥胖的谢小盟，他仗着年轻身体能够搞定，可是面对保卫科的保卫科的包世宏或是盗窃团伙多来两个人呢。
　　可能今天进皮箱的就是他了。
　　拳头有时真的很重要。
　　......
　　花了点时间，陈俊叫人把箱子抬到了他的出租房内。
　　谢小盟终于醒来了，可迎来的却是陈俊如暴雨般的拳打脚踢。
　　“俊哥，我告诉你，翡翠在哪里？”
　　“俊哥，别打我，别打我，我给你钱，给你钱，给你翡翠。”
　　片刻后，看着鼻青脸肿，被绳子反捆着瑟瑟发抖的谢小盟，陈俊终于停下动作：“说吧，要是再耍我，就不是一顿打了。”
　　根据电影中的表现，这人就是吃硬不吃软，所以他才选择二话没说就直接动手。
　　“在罗汉寺.....”谢小盟带着哭腔说出来翡翠的藏身地点。
　　.......
　　原来在这里。
　　罗汉寺，翡翠在陈俊的手上闪烁碧绿皎洁光芒，系统提示音也是真品。
　　任务完成了，花了两天时间。
　　心里的担子一松，陈俊这才有心情欣赏起山城的原始夜景。
　　呜呜，呜呜。
　　忽然地面传来响动，陈俊听着声音由地面井盖内传来，又看看压在井盖上的轿车，仿佛明白了什么。
　　花钱叫了几个路人，联手把轿车抬走，待了一夜之久的黑皮才终于得见天日。
　　看着那张滑稽而熟悉的面孔，陈俊递上面包和矿泉水：“慢点吃，别呛到。”
　　“大哥你叫啥名啊，我会一辈子记得你的，你是个好人。”吃完食物后，黑皮用浓重青岛话说。
　　“叫啥不重要，以后找份正经活干，别再进下水道了。”
　　受到好人卡的陈俊有些想笑，将身上仅剩一千多块交给他，身影慢慢消失夜色中。
　　“任务成功，回归！”
　　听到脑中的提示音陈俊迫不及待的想看看到底有什么奖励，希望别坑。

第5章 开箱奖励【求收藏，求推荐】
　　跟着脑中提示音轻念一声，刷的一下，陈俊眨眼出现在出租房内。
　　神奇！
　　扫视熟悉不能再熟悉的出租房，陈俊倒另有种新鲜感，手机上的时间才显示刚刚过了一小时，窗外快入夜。
　　据系统细则说明，不同世界的时间流速因规则不同与现实世界迥异，而受限于人体机能与现实因素，即便在高层次世界中经历一生现实中也不过两三天时间。
　　“叮咚，宿主任务完成成功，客户对于翡翠的品质很满意，给予4星好评！”
　　“叮咚，根据客户评价恭喜宿主完成新手测试，并拥有获得技能奖励！”
　　“技能奖励？”
　　“我虽然说过拳头很重要，但也要考虑现实吧，我现在的缺的是钱钱钱！！！”
　　改变生活，你看看这小破房我已经住的够久了，我想要吃大餐啊！陈俊无声吐槽，手指还是点了点领取技能奖励。
　　“宿主需求强烈，可选择回收兑换等价现实货币或是等同价值的物品！”
　　“等等。”
　　来不及真香，看着系统面板的奖励陈俊陷入考量当中。
　　“获取技能奖励：综合格斗熟练【入门，熟练，精通，大师，完美】”
　　显而易见，于他而言，格斗明显是很有用的技能。
　　就拿这次任务来说，只要稍微动点脑子，凭借格斗技能一路横推轻松完成任务不成问题。
　　“等价回收兑换，熟练级别的格斗专精值多少钱？”陈俊犹豫道。
　　“换成宿主国家的货币：RMB—100000元”
　　10万....一个不小的数字。陈俊咽咽口水，他当然知道如果获取格斗技能，将来赚到这点钱的速度将大大缩短，只不过此刻情形好比唾手可得的10万现金摆在他面前，诱惑力实在不小。
　　再忍忍吧，陈俊最终还是选中格斗技能奖励。
　　技能接受过程无痛，甚至以陈俊外科医生的感受来说没有任何感受，这有些不正常，他将疑惑提了出来。
　　“格斗技能只是技能，等同于作为一门技术存在宿主身体内，需要使用时可以使用出来，这与身体强度，韧性等等无关！但只要宿主有毅力与坚持，通科学的过自身锻炼与学习也能够提升强化技能”系统回道。
　　“好吧，技能只是技能，身体还要练，要不然凭就这普通人的亚健康状态，屠龙宝刀在手也发挥不出实力！”
　　“爸爸，来电话了~”
　　“爸爸，来电话了~”
　　软萌可爱的萝莉电话提示音充满恶趣味，陈俊接过电话，是李隆打来的。
　　“阿俊，下午影视基地出了点乱子，那背后的人看不过我们救人，找了几个人要给我们教训！”
　　“我这边已经被我二叔出面摆平了，你那边还有点小麻烦，要不出去躲两天，不，那些人马上要去你房子那边堵你，还是赶紧到了这边来吧。”
　　陈俊静静听着，心中那丝因为不能兑换现金的不甘终于被彻底斩灭。
　　现在看来，自身的实力与拳头真的很重要！
　　“你怎么不说话，吓傻了？”电话那头，李隆闪过一丝失望，又心急道。
　　“没有，那些人多少人，解决后会不会留下什么手尾？”
　　他不是莽夫，若真的挡不了，那只好去李隆那。毕竟这事他是主因，祸水东引，陈俊是一点心理负担都没有。
　　“你想干什么？别傻了，虽不是什么大不了的事，但也别意气用事。”
　　“这我比你了解。”陈俊笑道：“再说我什么时候做过没有把握的事情？”
　　细想起来，还真是这样，至少相处时间，李隆还从未见好友说过大话。
　　“怎么着，你还想当回武林高手，对面五个人，打得过吗？”
　　“打不打得过试试才知道，就算刚不过，那就报警啊！”陈俊笑了笑。
　　“报警？”对面李隆被噎的说不话来，因为长久混迹灰色地带，他下意识就选择用资源解决，极少想到采取如此正大光明且行之有效的手段。
　　“还是你会玩，我服！”李隆终于憋出话来：“你自己选择吧，只要不作死没什么后果，谁看得上我们这些普通人？”
　　挂断电话，不久陈俊受到了支付宝五千转账。
　　原来收益是二千，但看事情发展他与李胖都没可能拿到报酬，这可能是李胖对于将自己卷入这场局的歉意，而多的三千陈俊还是收下了。
　　现在对于他很需要钱，不说改善生活，就说提高锻炼自己就需要不少金钱，若是真的心怀谢意，日后十倍报之便可。
　　而现在正好拿那几个小贼试试这开箱的技能奖励到底有多强。
　　不过在房门口来场大战明显不现实，否则周围的邻居都会被吓死的。
　　特地在小区门口等了半个小时，陈俊终于看到几个身材高大的男子直接往他房子那边冲。
　　“老大他没在家，在楼底。奇怪，好像特意等我们一样。”
　　“他跑了，那小子从侧门溜了。”
　　“赶紧追，别让他跑了。”五个男子奔跑如风，口中骂声不停。
　　这一跑陈俊就感觉身体有些难受了，这是长期不运动的后果，只不过眼见快要到达小区公园，他又加了把力气。
　　之所以选择在公园，是考虑到这里地位开阔，晚上人员较为密集，若是系统给的技能实在不够牛逼，那只好走呼救道路了。
　　希望我不要成为最惨的系统拥有者，要不然我非要喷死这系统不可。
　　正思量间，突然手上传来的冰凉如玉的触感令陈俊一惊。
　　“跟我来，陈老师！”
　　抬眼望去，明亮的路灯下，一道倩影拉着陈俊的手跑向另一边幽暗密巷中。
　　“苏小玉，你怎么在这？”陈俊认出少女的身份，就是他房东的女儿苏小玉，今天下午还见了面，替他在她母亲面前解围。
　　“陈老师，别害怕，这里路我熟，我绝对不会让他们伤害你！”
　　陈俊：“......”
　　这其中是不是有什么有误会？
　　还有这语气我怎么听这这么别扭呢？
　　我平常在她心中的形象一直都是这样的吗？还是我在她妈面前谦逊有礼的表现被认为是怂软了。
　　不，那是礼貌。
　　陈俊坚持心中想法，手腕倩影的步子却停下来，因为前面的路已被新开的管道挖没了路，只剩下坑。
　　好吧，靠女人尤其是靠少女保护极其不靠谱，而且我也不需要人保护。
　　“苏小玉，别担心。”
　　“陈老师，别担心！”
　　两人几乎异口同声，在幽暗的环境陈俊甚至能看见面前少女澄澈动人的大眼睛，额头前细密的汗与飘零下的刘海。
　　“呃.....我一个大男人怎么需要你保护？赶紧走，你不知道我的目的，别胡乱淌这趟浑水！”
　　陈俊听着远处声音越来越急，加重了凶的语气。
　　“我为什么要走？”苏小玉有些不服气。
　　“那你凭什么保护我？赶紧走，你一姑娘家的小心被吃了。”
　　苏小玉脸色发红，但还不服输：“就凭我在健身房练过跆拳道，而你上次还被小黑追着跑了两百米。”
　　小黑是房东家的中型中华田园犬，某次陈俊与房东于道左相逢，陈俊在远处看了眼靓丽可人苏小玉，就被这只处在发情期的狗追了两百米。
　　黑历史被扯了出来，陈俊嘴角一抽：“你还....”
　　“两个都别走了。”
　　话还未等陈俊说完，瞬间周围便被五个黑影围起来。

第6章 下一部电影【求收藏，求推荐】
　　这五个人身材高大，都是185以上的魁梧大汉，围起来看上去很有气势，即便身旁的苏小玉，陈俊也能感受到她身体的颤抖。
　　“躲在我身后。”
　　陈俊恢复严肃，眼神像是雷达扫视四方。
　　熟练级别的综合格斗技能不是白给的，至少此刻这几人的阵型在他眼里充满漏洞，而且陈俊至少能想出几种击倒这五人的方法。
　　“陈老师，别逞能。”苏小玉充满担心。
　　“兄弟，你得罪了人，我们没别的心思，就是想收拾你一顿。”为首的男子理直气壮，一点也不在意面前这个虚浮的青年。
　　“刚好我也想收拾你们一顿。”
　　“兄弟们，他说什么，是我耳朵有问题吗？哈哈哈.....”
　　“嘭！”
　　下一秒他们就笑不出来了。
　　只见陈俊一个箭步冲刺，高举一拳打在左边一个男子下巴上，那人就立马晕倒在地。
　　下巴是人体脆弱点之一，在拳场上只要被重炮手攻击到下巴，极少有人还能站起来，而原因便在于下巴处连接脑干主神经，一旦遭到重击，攻击力量就会短暂中断大脑与躯体连接，造成昏迷。
　　道理是这样，可常人挥拳时却极少有如此高效击伤率。
　　陈俊现在的情况就是一台高效率的暴动机器，系统给予的综合技能奖励提高他的伤害率，并且针对敌人攻击能做出很有经验的反馈。
　　“啊，啊....”
　　两声痛叫，一拳一个嘤嘤怪，把旁边的苏小玉都给惊呆了。
　　陈老师什么时候这么厉害了，利落干净的街头实战，完全不是健身房里面的那些花拳绣腿。
　　倒下了三个，剩下两个立马有了警惕，护着自己下巴攻了过来。
　　可陈俊不是一击男，转变招数，一记鞭腿好似炮弹离膛，劈开空气，猛扫过去。
　　嘭！
　　强大动能在柔软的腹部炸开，随着一声惨叫，体内腹部脏器的震动令那位首领蜷缩成一团基围虾似的，脑门还冒着冷汗。
　　“别过来！”最后一位掏出刀子，步子慢慢向后退。
　　“玩就玩呢，何必动刀子？”陈俊大口喘气，别看这仅仅是这几招，可十分耗费体力，尤其是消耗紧绷的精神。
　　那人拿着短刀看陈俊一副虚了的样子顿时有了几分跃跃欲试。
　　突然，陈俊双目瞪大，再度奋力扑冲，一下子手间微凉，手中像是老虎钳样扣住那持刀手臂，反手一拧，刀子落地，一拳在猛落到那人脸上。
　　最后一个终于倒了，陈俊紧绷的状态也一下子泄了气，坐在地上，看看手臂已经被划出一道血痕。
　　经过这一战他明白了自己的极限。
　　受限于身体状态，他若不锻炼身体最多能对付三到五个没有武器的好手，可若是碰到行家里手或是持有兵刃，他就得歇菜。
　　不过陈俊已经很满足了。
　　法治世界哪来那么多危机？又哪有那么多武林高手？
　　这又不是打怪升级的小说，有那闲工夫对付他，还不如自己赚大钱享受生活来的更爽。
　　“陈老师，你受伤了。”苏小玉看着那道口子眼睛发红
　　“没事小伤。”陈俊摆摆手：“报警吧。”
　　“啊？”
　　“不报警干吗？”
　　“记住以后遇到危险报警才是第一选择，千万别像我这样逞能。”陈俊一副老学究的样子，把苏小玉给逗笑了。
　　半个小时后，陈俊与苏小玉上了警车，需要去警局做些笔录。
　　“一对五，可以啊兄弟，以前练过的吧。”车内一名民警捏了捏陈俊的松垮肩膀，很是好奇面前帅气青年是否真的深藏不漏。
　　“练着玩玩的，算不上什么。”陈俊谦虚道。
　　“小兄弟，过分的谦虚就是骄傲哦。”一旁女警同样很吃惊：“这几人在我们这都是有案底的打手，一人能打到五个可不简单。”
　　“是啊。若是这样都不算什么，那把我们可放哪啊。”
　　“还有那伤害位置，要么下巴，要么腹部都是人体要害，挺专业啊。”
　　“以前当过医生。”
　　“难怪。”
　　民警心中起了几分了然，陈俊则欢快的乱侃格斗技能，没多久到了警局，他与苏小玉各自做完笔录。
　　两人身份清白，对面又是有案底，再调路边查监控什么都一清二楚。
　　大概过了一个小时，在警局简单处理手臂上的伤势，这件事情才算正式了结。
　　警局门外，苏小玉等着陈俊。
　　“你怎么不提前走啊？”陈俊看着跳出来的苏小玉。
　　“陈老师，我.....”
　　“停停停！！！”陈俊摆摆手：“你已经高考完了，我也只是教导过你一个月的化学，当不起这个称号。以后你别叫老是这个名称了，这会令我产生一些不好的联想。”
　　“什么联想？”苏小玉好奇问道。
　　看着那张单纯的侧颜，陈俊还是硬生生忍下：“没什么，记住以后别说了就可以。”
　　“哦。”苏小玉点点头。
　　“你怎么不回去。”
　　“一个人走夜路，我怕。”
　　陈俊：“......”
　　刚才谁大大咧咧说要来保护我的，现在在警局门外却和我说害怕夜路。
　　陈俊挤出一丝笑意。
　　路上两人都没说话，把苏小玉送到小区门口时候，房东已经在那里等候。
　　看到那熟悉且微胖的身影，陈俊的心下意识提了起来。
　　旁边苏小玉欢快跑过去，拉着李梅的手臂摇晃：“妈，这次要不是陈老师，这次你的宝贝女儿就可能就有危险了。”
　　好吧，这名号在她嘴里是洗不掉了。
　　“就他？”在电话中熟悉情况的房东眼睛在陈俊身上上下打量，明显不信。
　　“真的。”
　　“陈老师很厉害的，一人对五，都是魁梧大汉，而且其中一个还拿了刀子哩，完爆健身房里的那些绣花枕头。”
　　陈俊能够听见苏小玉在耳边小声讲着他的战斗细节，而房东眼神眼中也有了一丝意外，还有恐惧。
　　毕竟夜已经深了，周边人影稀疏，一旦陈俊起了歹意，她们母女都恐怕不是对手。
　　她不要紧，但她宝贝女儿可不能受到伤害。
　　房东你那什么眼神。
　　陈俊一脑袋黑线，深感无语，走向前去。
　　“陈俊，你想干什么？”
　　房东拉着女儿后退，一脸警惕。
　　“没什么。”陈俊掏出手机给房东看：“这两千是上个月和这个月的房租，月底我会搬出去的。”
　　房东这才松了口气，看着帅气的陈俊越发觉得顺眼。
　　“陈老师，你要搬走？”苏小玉大声道。
　　“对啊，最近在创业，赚到了点钱，也要享受享受。”
　　“这里不好......那你要搬到那里去？”苏小玉口气有些委屈，立马话锋一转。
　　“还是在郊区吧，这里环境不错。”陈俊笑了笑了，摸摸少女的小脑袋：“你才刚刚考完高考，以后认识的人还多着呢.....好好学习，你在我眼里还得再长长。”
　　对于这个小迷妹，陈俊没有别的想法。
　　看着陈俊渐渐离去的身影，苏小玉有些沮丧，而房东则暗暗欣喜，大气道：“大学里小鲜肉那么多，这陈俊啊已经是老腊肉了。”
　　“他可不是老腊肉，就是老古董。”
　　听着女儿并无低沉意味，李梅高兴的连连点头：“对对，老古董。”
　　“妈....那你说我很小吗？”
　　......
　　回到家，舒舒服服一觉睡到大天亮。
　　在这两天时间，陈俊又看了不少电影。
　　与平常抱着娱乐消遣的心态不同，这次他都是认认真真观看电影剧情，又在在某豆，某乎上了解电影背景及各种分析解密。
　　“任务来电提醒。”
　　陈俊一愣。
　　“任务提示：客户在观看《色戒》电影时，对于电影中易默成的洗白感到不满，发布任务。”
　　“任务要求：进入电影世界，杀死汉奸易默成。”
　　“系统提示：是否选择接受！”
　　看着任务24小时倒计时取消，陈俊关闭了系统面板。
　　接受肯定是要接受的，要不然怎么改变这咸鱼样的生活？
　　不过既然有任务倒计时，他也要好好准备应对。
　　打开手机，陈俊把电影下了下来。
　　对于这部大名鼎鼎的电影，陈俊是以前是怀着学习的目的去看，不过看完全片，又联系在网上收集的资料。
　　这部电影的三观确实歪到家了，而且故事完全扭曲了真实历史原型。
　　在历史上王佳芝的原型是郑苹如，一位美艳动人拥有报国情怀的义士，而易默成原型则是丁默邨，则是日本人走狗汉奸，色中恶鬼，手中不知沾染多少人的血.....
　　压下怒火，陈俊依旧冷静看完整个历史事件以及电影背后剧情的种种分析。
　　下午，他又仔细把那个时代发生的大小事件，全球局势，货物价格以及英雄人物，日军布置，行动方略等等资料看了一遍。
　　凌晨时分，是时候了。
　　打开系统面板。
　　意念在接受任务按钮上重重点击下去。

第7章 王佳芝与邝裕民【求收藏，求推荐】
　　“世界规则建立中1%....100%！”
　　“世界背景建立中1%....100%！”
　　“宿主身份建立中1%....100%”
　　......
　　陈俊睁开眼睛，阳光有点刺眼，他在一辆车上，刚刚醒来脑袋有点晕，从玻璃反光看还是他原来那张面孔。
　　没有改变，可从脑海中记忆中得知他已经成了王佳芝的初恋对象邝裕民，穿越在电影开头部分。
　　“裕民，上次给你闹情绪，对不起。”车内黄磊抱歉道。
　　“没事。”陈俊揉揉眼睛。
　　电影中黄磊这个富二代是负责邝裕民话剧团体刺杀汉奸易默成的所有开支费用，上次黄磊因为团体开支过大，刺杀行动又没有任何进度，与团队中所有人闹情绪。
　　“真的，我也想要杀掉那狗汉奸，但这边费用开支太大，我父亲已经对我起了疑心。”
　　“黄磊，不用再说了。”陈俊挥手示意道：“我们都能够理解。”
　　“谢谢，不过真的裕民，王佳芝已经取得了易默成的信任，再下去他可就要提出进一步的要求了。”
　　“什么？”陈俊大惊，连忙追问道：“那你们就把她推出去了，她还是个黄花闺女。”
　　在陈俊看来，原版电影中的邝裕民简直就是个没有作为的嘴炮渣男，比后宫种马还更可恨。
　　他心中是抗日爱国，可明明知道易默成那是一个无底火坑，但仍以意中人的清白设局，将心怀爱恋的王佳芝推下去。
　　这还不是最过分的，在易默成快要对王佳芝采取行动的时候，话剧团队商量出来的对策竟然是叫团队中唯一有经验的猥琐男给王佳芝破||初，增加经验。
　　王佳芝心中自然不愿，她希望英雄一样的邝裕民能够站出来驳斥，或是将自己清|白身子交给自己的意中人。
　　可迎接她的却是沉默，所有人的沉默。
　　吃人！
　　邝裕民呢，他对王佳芝也是有情感的，可这关头就怂了，眼睁睁看着喜欢自己的女人被他人侵犯。
　　现在陈俊成为了邝裕民，若是再经历一遍这样剧毒的剧情他会吐血。
　　而如果现在的剧情王佳芝已经被话剧团的猥琐男侵犯，陈俊也没脸再见王佳芝，他会选择一个人诛杀汉奸易默成。
　　“裕民，你说什么胡话，我们还不是在商量对策呢，怎么就把她推出去了？”黄磊小眼睛满是疑惑，不解问道。
　　“没有就好。”
　　计划还未施行，陈俊松了口气：“既然商量个对策，那就去先去公寓吧。”
　　......
　　枫叶公寓。
　　因为原主人去往英国避难，话剧团的富二代黄磊把这栋房子短租了两个月。
　　将车子停在公寓楼下，陈俊与黄磊进入公寓，环顾一扫，话剧团所有人都在公寓里面坐着，气氛沉重，看向门口。
　　“裕民你来了。”
　　一位波浪卷碎发的少女一下子从位置上站起，轻快跑向陈俊这边，语气欣喜。
　　陈俊点点头。
　　这位容颜普通的少女是话剧团中的赖秀金，也是王佳芝的好友闺蜜，喜欢帅气的邝裕民，所以内心对闺蜜王佳芝隐隐有所敌视。
　　“裕民，佳芝已经获得易默成的信任，在下一步他可就要向佳芝提出更进一步的要求了。”赖秀金相信陈俊能明白她是什么意思，
　　她继续道，“我和其他人商量了一下，目前好不容易获得那个大汉奸的信任，不能轻易放弃。”
　　“所以呢？”陈俊平静看着面前这人。
　　“为了能杀掉易默成那个汉奸，佳芝必须要有所牺牲。”赖秀金小心看眼陈俊。
　　“所以王佳芝就必须牺牲自己的清白？”陈俊压下怒火，扫视周围：“看来你们已经商量出了人选，是谁呢？”
　　“梁润生，这里面只有梁润生有经验。”赖秀金道。
　　“呵呵。”
　　陈俊笑了笑，锐利眼神盯着形容猥琐梁润生：“你当王佳芝是什么？她不是歌舞厅的舞女，不是物品，是人，是我们的同学！”
　　听着铿锵有力的声音，梁润生缩了缩脖子，他确实有经验，不过是用在瞟上面。
　　“邝裕民！”
　　赖秀金愤怒大声道：“那你说怎么办？我们费尽辛苦，耗费我们的精力，人力，物力，成功就在眼前，难道就要眼睁睁放弃吗？”
　　“当初是你说要杀易默成这个大汉奸，我们都义无反顾的追随你。现在取得了这样的进度，说放弃的也是你。”
　　“邝裕民！你以为这是扮演话剧游戏吗？这是战争，这是要玩命!”
　　“战场上那么多人在抗日前线上抛头颅洒热血，王佳芝损失一点清白，做出个人的牺牲怎么就不行了？你别忘了，你的哥哥就是死在战场上的，他损失的是命。”
　　站在道德制高点，这一番话如果按照电影中邝裕民的性格肯定会同意，但陈俊并非邝裕民。
　　“一个刺杀行动要靠女人的牺牲才能成功的话，那这场行动的策划者一定无可救药。”
　　陈俊针锋相对，他知道即便是王佳芝做出牺牲，可易默成的提前离开，令这种巨大牺牲成为一个荒诞的笑话。
　　“你.....”
　　赖秀金刚想回话，旁边欧阳大声道：“易默成护送王佳芝来了。”
　　所有人为之一惊，连陈俊也跑到窗边小心观看。
　　是他，易默成，那个尖嘴猴腮的鼠相男子。
　　确认身份后，其余人都颤颤巍巍拿起各色武器，守在门口要给进门的易默成致命一击似的。
　　可是他们身体颤抖的动作，流下的冷汗出卖了他们。
　　陈俊叹口气，这群话剧团成员或许有锄奸的心思，可都是行动上的矮人，心理素质都不过关，指望联合这一群人除去易默成根本不可能。
　　只有靠自己！
　　几分钟过后。
　　进门的只有容颜清纯且艳丽的王佳芝一人，易默成这个老奸巨猾的狐狸根本就没进来。
　　所有人都放下了武器，或是说大大松了口气。
　　赖秀金看眼陈俊后，走到王佳芝身旁，替她接包。
　　王佳芝将包给赖秀金，晃晃脑袋，好像要让脸上红酒染开的晕红散去，眉梢一挑，万种风情的朝陈俊自嘲一笑：“他很警惕，死活不肯上来，现在怎么办？”
　　“他已经把我送到了门口，表达的意思已经很明显了。这次没得逞，下次我就是他嘴边的肉，是做他的情|妇了。”
　　少女妆容精致，可嘴角嘲弄的笑意愈发明显看着心上人。
　　她很疲倦，每天察言观色，小心翼翼的生活简直就是一种折磨，而且还要学习许多东西，带来有用的情报。
　　“辛苦你了。”
　　“可以了，所有计划和行动终止吧，到此结束！”陈俊平静道。
　　“你说什么？”旁边欧阳，黄磊，梁润生几个男生眼里满是意外，即便刚才陈俊言语中有终止的意思，也没他现在亲口来说更震惊。
　　王佳芝也很震惊，所有疲倦一扫而空，看着眼前有些陌生且冷静的男子。
　　身在局中，她明白自己的意中人有多么强烈的抗日热情，也知道他为了这个计划与行动付出了多大心血。
　　赖秀金攥紧拳头，内心充斥巨大愤怒。
　　为了王佳芝邝裕民可以舍弃所有人心血，但这并一切都不是为她。
　　“裕民在胡说，等我一下。”赖秀金心酸一笑，拉着王佳芝的手臂：“跟我来一下。”
　　两人进入小房间内私谈，众人再看看陈俊认真平静的样子，哪有胡说的样子。
　　“邝裕民你说什么，你知道我们投入多少心血？”
　　“黄磊别冲动。”欧阳拉着黄磊的手，“等她们出来再谈谈。”
　　陈俊眼神忽略几人想要揍他的样子，闭目安静躺在椅子上，细细思索日后锄奸方略。
　　……
　　嘎吱~
　　小门终于打开，两人从里面出来。
　　只是王佳芝抿了一口红酒，心理仿佛在做重大决定：“秀金和我谈了，我知道大家在这次行动上耗费了巨大心血与投入，我会履行我的责任，将麦太太扮演到底。”
　　众人松口气又有几分不忍，扮演麦太太则意味这王佳芝要在易默成那边以色侍人。
　　听到这赖秀金紧绷的眼角也舒缓下去，却未闻王佳芝看着梁润生又大声道：“我可以牺牲，可我不是歌舞厅的舞女，我不能将我自己不清不白交出去，我要邝裕民！”
　　“你！”赖秀金怒不可遏，这显然与她在里面的约定不一样。
　　唰！
　　所有人都看向陈俊。

第8章 告白宣言
　　王佳芝出身江南，吴侬软语，性格上有股特有水乡女子的温婉与坚韧，在她口中能说出“我要邝裕民”可以想象有多大的心理挣扎。
　　事实上，王佳芝不仅性格惹人喜爱，而且容颜秀美，身段窈窕，一旦装扮起来比之电影上的摩登女郎也毫不逊色，所以在话剧团中每个男人都对王佳芝抱有情愫。
　　比如在这次行动中扮演麦先生的欧阳，富二代黄磊，还有隐隐垂涎王佳芝身体的梁润生。
　　听到王佳芝的宣言，他们都知道什么意思。
　　王佳芝愿意将自己的清白身子交给邝裕民。
　　目光一下子变得复杂。
　　陈俊则不慌不忙的站起身，身形英挺，扫视一圈：“我还是拒绝！”
　　语气淡淡，令场上一下子就在炸开了锅。
　　“邝裕民，你说什么，你别得了便宜还卖乖。”
　　这下不仅原先想要教训陈俊黄磊怒不可遏，一旁劝阻的欧阳与梁润生同样被气炸了。
　　王佳芝看着陈俊，身体僵住了，眼睛发红。
　　她心中费了多大勇气才说出“表白之语”，此刻被拒绝的伤害就有多深。
　　现在的情形，难道邝裕民看不上他，要把她身子让给别人？
　　“你们以为我刚才终止计划，停止行动。难道是因为得到王佳芝身体的是梁润生，而不是我？”
　　“难道不是吗？”梁润生小声道。
　　“我们相熟相知，难道我就是那样浅薄之人？”
　　陈俊声音依然很稳：“我说过刺杀行动如果要靠女人的巨大牺牲才能成功的话，这场行动注定无可救药。”
　　“王佳芝同学是喜欢我没错，不可否认，我内心也很喜欢佳芝。”
　　王佳芝眼神中终于恢复一丝色彩，看向陈俊，随之升起巨大疑惑。
　　“我喜欢她，但这并不是她就必须要为我做出牺牲的理由。还有让她舍身饲魔，抱歉，我邝裕民做不到！”
　　王佳芝眼中氤氲起了水雾。
　　“别说了。”赖秀金嘲讽道：“邝裕民你就不是不舍得王佳芝牺牲吗？那这段时间我们耗费的心血精力又算了什么，黄磊的开支又算什么，马上就要成功现在却放弃，难道你不觉得这是个笑话吗？”
　　“这难道不就是一个笑话吗？”
　　“自始至终这场行动就注定失败，你看看刚才，易默成只是刚刚到访门口，我们呢，个个连拿个武器都拿不稳，凭什么杀人家？”
　　“还有现在有几个会开枪的，甚至又有谁是杀过人沾过血？恐怕连杀鸡都杀不了。”
　　“你。”赖秀金想要反驳。
　　陈俊打断道：“现在我们连易默成身边有多少保镖都不知道，所谓的成功进度就是指望王佳芝在床上杀掉他吗？”
　　“那你呢，你又如何？这场行动可是你策划的。”赖秀金讽刺道。
　　“是的，我向各位投入的时间精力道歉，这场行动就到此为止吧。”陈俊浅浅一躬，就当做是给这群有抗日热枕的青年致谢。
　　其余人见状也不好再发怒，狠狠道：“难道就这样不了了之。”
　　“汪兆铭已经在近日发表“艳电”声明，公开叛党叛国媚日，如今汪兆铭已在日据上海，那他门下头号走狗的易默成会如何？他还会待在香江吗？”
　　这个消息不可谓不重要，众人皆惊：“你怎么知道这消息的？”
　　“近期香江日报头版可以查到，这行动还要在下去吗？”陈俊扫视一圈人。
　　众人面面相觑，赖秀金依然死撑着，“如今形势诡谲，消息有真有假，你怎么知道他就一定会离开，等电话吧。”
　　陈俊面色平淡，电影剧情已经证明，就等着打脸吧。
　　果然电话第二日由易默成太太打来，告知他们将要前往上海的消息。
　　众人听闻这个消息不知如何是好，但心中一块大石头无疑落地，再看向陈俊的眼光多了一丝敬佩。
　　细致入微，能查常人不觉之消息，还有见微知著，拥有这两项无疑是能日后能翻云覆雨的人才。
　　而且细想之余，一旦要王佳芝做出牺牲的话，到头来若是易默成离开香江会给这位少女造成何等伤害。
　　甚至如果这个人不是王佳芝的心上人邝裕民的话，又会是什么后果？
　　一切都难以想象。
　　王佳芝褪去了艳丽旗袍，穿上了朴素的西式学子女装，看着依靠在阳台上那个英挺身姿，脸上浅浅一笑。
　　他预判到了易默成的离开，在昨天的情况本可以趁机要了她的身子，可他却并没有，选择独自承受压力说了出来。
　　“谢谢！”
　　清脆动听的声音出现在陈俊身后，他转头一望，一道美丽的倩影映入眼帘。
　　“不用谢，是我应该向你道歉。”陈俊摇摇头：“因为我心中的愿望导致你这段时间都处在痛苦中，这很自私，抱歉。”
　　“别这样说，当初也是我自愿加入计划的。”
　　王佳芝面带微笑，撩起额头一抹碎发，那种举止小动作间散发的风情令陈俊微微失神侧目。
　　“你怎么了。”看着他呆呆的模样，王佳芝声音细弱蚊吟，脸色有些发烫。
　　“你太漂亮了。”陈俊坦然失笑，那一瞬间，他确实有种心动的感觉。
　　面前少女是个大美女，而且是对他抱有情愫，是他想要就可以轻而易举要到的那种。
　　“你说什么呢。”
　　王佳芝的脸蛋更红了，令陈俊感到新鲜有趣。
　　这个时代的少女穿着特色女子校服，性格温婉坚韧，说起笑话来会脸红，完全不是日后那些荤段子说的比男人都溜，....
　　“别害羞啊，我说的是真的，在易默成身边你可是举止大方优雅呢。”陈俊笑了笑。
　　王佳芝脸色一变，眼中晶莹急道：“我没有让他占便宜。”
　　“我知道，别哭。”陈俊拍拍王佳芝的肩膀安慰道。
　　心中一叹，原版邝裕民真是身在福中不知福，有这样一个爱慕他的女子还推她入火坑简直人神共愤。
　　“美丽不是罪，不是你的过错，没有守护美丽的能力才是罪。”陈俊继续安慰，目光幽深：“就如同现在的中国。”
　　“裕民你想干什么？”王佳芝似乎听出了陈俊的潜台词，急忙问道。
　　陈俊笑了笑没有回应，不想让这面前的少女也卷入他的风波。
　　这时候客厅中传来话剧团成员的呼喊：“裕民，现在怎么办，你有什么打算？”

第9章 男儿心如铁【求收藏，求推荐】
　　“你们想要知道我的计划？”
　　分散坐在客厅的话剧团成员望着陈俊，经过昨天的神预判，他的威望比以前的邝裕民要更高。
　　“我们都听你，你比我们看的深远。”富二代黄磊首先回道。
　　“说实话，我现在没什么计划。”
　　“如果硬要给出个所谓计划的话，我建议这次行动之后不要再做这种危险尝试，毕竟你们是学生，不是战士，就老实待在学校学些对国家民族有用的知识。”
　　陈俊的话令众人有些沉默，他们并不蠢，甚至当初同意邝裕民进行刺杀行动都是凭借心中一股热血。
　　现在血渐渐冷了。
　　“那你呢？”赖秀金听出了陈俊话语背后的意思。
　　“我，我和你们不一样。”陈俊笑了笑。
　　“怎么不一样，你也是血肉之躯。”
　　王佳芝抢声道，“你也是像我们一样拿不动刀枪的学生，我们知道你心里面的报国热情，但你也看到了，易默成老奸巨猾，心思警惕，更有重兵保护，你杀不了他的。”
　　慢慢说着，王佳芝的晶莹已经大颗大颗掉落，声音哽咽。
　　美丽的人即便是流泪也是楚楚动人的.....凝望王佳芝，陈俊没来由的升起这个想法，静默不动，思绪一下子飘到沪上，尽管任务艰巨，但易默成必须要杀。
　　“裕民。”王佳芝似乎还要再劝阻。
　　嘭！
　　突然，公寓大门一声哐当巨响，一个魁梧黝黑的汉子徐徐走了进来。
　　嘴角嘲弄，带着戏谑味道，扫视一圈众人，先是停留在王佳芝的身体上，在看看陈俊等话剧团众人身上的校服。
　　“收拾东西想走啊。”
　　“小黄，你不开车，改当搬工啊。”
　　话剧团的人惊愕的看着这道身影，所有的动作都停了，连王佳芝，赖秀金两人眼中也有恐惧。
　　这人是易默成身边的曹副官，当初他们就是利用他才能靠近易默成。
　　现在他已经识破他们的设局。
　　“老曹，你要什么直说。”陈俊站出来问。
　　“从一开始我就觉得你们不太对劲，可我没揭穿你们，我就是想看看你到底想搞什么把戏。”曹副官一口港腔，缓缓踱步：“搞半天，原来你们都是大学生。”
　　“我要的东西不多，按人头算，少说十根金条，这里还不包括麦太太的价钱。”曹副官贪婪的看着王佳芝的窈窕身躯，嘴边挂着笑意。
　　“你不怕撑死？”陈俊脚步暗暗上前。
　　“别动！”
　　曹副官鹰鹫样的眼神在陈俊身上一扫，立马掏出手枪：“老弟你可真行，利用我？我猜把你们送到易先生那里去，他会给更多。”
　　手枪对准，陈俊瞬间毫毛炸起。
　　这种生命危险，身体内各种激素快速分泌，这一刻他都能听到自己的心跳。
　　“动手！”
　　刹那陈俊恢复清明，一声暴喝，暗中受到眼色的话剧团成员黄磊将凳子砸到曹副官的手臂，旁边欧阳也奋力冲过来抱住曹副官。
　　“嘭！”
　　手枪激发，子弹带着炙热的硝烟在陈俊耳边擦过。
　　生死只差一线！
　　陈俊失神愣了愣，自己死了没有？
　　“裕民。”
　　王佳芝不顾危险冲上前来，脸色早已失去颜色。
　　一个激灵，陈俊从恍惚间醒来，这太逊了，也太高估自己。
　　从原版电影他知道曹副官会来，但未料因他的变化会导致他提前到来，这是个真实的世界。
　　哪怕是面对曹副官的枪，他心态也有种穿越者的自负骄傲，并且想依仗自己的格斗技能，可枪教他做人了。
　　作为一名医科实习生，他明白刚才身体激素分泌有多剧烈，心理剧变那种感觉他不想在尝试了。
　　“我没有事情。”陈俊拍拍王佳芝肩膀，小声简单安慰。
　　现在不是儿女情长的时候，面前曹副官久经训练，手上功夫不弱，哪怕是手枪被打落在地，欧阳与黄磊两人抱住使用王八拳，动作也丝毫不乱。
　　“裕民！”黄磊涨红脸，大叫一声：“快。”
　　曹副官马上要挣脱两人攻击，手要拿到地面上的枪。
　　踏踏，皮鞋轻踏地面，陈俊小步微急，喝道：“放开他。”
　　黄磊与欧阳两人刚听到陈俊声音，还未弄清楚原因，一道黑影飞驰过来，刺破空气。
　　嘭！
　　曹副官身体骤然应声飞去，重重撞击在在墙壁上发出闷哼。
　　而旁边黄磊欧阳两人也受到波及，手臂发麻，暗暗吃惊，他们在余光中一瞥到陈俊只是一记飞踢就将曹副官踹飞。
　　“裕民！”
　　所有人包括曹副官在内都愣住了，在望去，陈俊静静的走向曹副官，信手拾起地上掉落的水果小刀。
　　嘶~
　　脖子中飞出的血溅在雪白墙上，点点猩红。
　　冷酷！干净！利落！
　　这哪是那个以前连刀都拿不稳的邝裕民？
　　要说昨天的邝裕民令他们敬佩，现在众人更多了一丝恐惧。
　　邝裕民变了……
　　话剧团众人不敢直视陈俊。
　　杀汉奸对陈俊来说没有任何心理负担，因为在他眼中不过是另一种实验小白鼠。
　　用手帕轻轻擦拭指尖的血，将所有人心理变化都看在眼中，他静静走出门去。
　　既然曹副官来了，那背后早已注视这场刺杀游戏的军统也要收网了，陈俊不想和他们搭上线，是时候走了。
　　......
　　剧变太快，王佳芝脑袋发懵，没有弄清楚怎么回事？
　　看着陈俊消失在门口的影子，犹豫半秒，咬咬牙王佳芝还是飞快追上去。
　　“裕民，裕民，裕民。”
　　刚刚还能看到陈俊的身影，可转眼就消失在街角，王佳芝急的眼睛发红。
　　唉~
　　心中一叹，陈俊还是心软地从阴影中出现，看着眼前还在哭泣的少女。
　　“裕民。”王佳芝惊喜道。
　　“等等！”陈俊挥手示意她停步，轻声道：“以前的那个邝裕民已经死了，我也不再是以前的那个邝裕民了。”
　　王佳芝停住脚步，静静看着半侧身子藏在阴影中的陈俊。
　　“虽然我不知道你身上发生了什么，但我的心没变。”王佳芝在谈到情感声音依然有些小。
　　“你的心只是在以前的邝裕民身上。”
　　“没有。”
　　“以往的你总是藏着掖着，哪怕是我遇到危险你只会在心里支持我，而不是替我站出来。以往在你心中，刺杀永远是第一位，而这次你却愿意为我放弃整个行动。”
　　“比起以往的你，你更有勇气，我....更喜...”下面王佳芝的声音越小，令陈俊听不到下文。
　　“西什么....”陈俊恶趣味发作，故意拨弄道。
　　这下子王佳芝看了出来，却又不肯说了。
　　凝视王佳芝片刻，陈俊深吸口气，正色道：“我会去沪上干掉易默成，你呢？”
　　他将选择权交给王佳芝。

第10章 拐到手
　　“我...我...”
　　王佳芝攥紧手，忽又松开：“我跟你去。”
　　这下反而令陈俊沉默，有些后悔。
　　刚才只是他故意的试探，想让王佳芝畏难退缩。
　　他们现在的身份都是大一学生，前往沪上则意味着放弃身份与学业。
　　而且现在可不比以后，此时国内正处于水深火热当中，连绵战争，沪上也被东瀛占据，王佳芝随他一同前往，可想而知这个姑娘为他做了多大牺牲。
　　陈俊说不话来，深吸一口气立马转身就走。
　　王佳芝没有追，看着消失在阴影中的影子微微一笑，朱唇轻启：“你若是丢下我，我就去上海找你。”
　　陈俊停住了脚步。
　　口舌发干，呼吸也有点急促，随后立刻转身回去。
　　一个傻姑娘能为他付出这么多，他陈俊一个堂堂男儿怎么就不能带护她一生？前面即便是刀山火海，他也给她在前面踏平来走。
　　热血与感动上涌，看着眼前温婉秀美女子，陈俊将其拥入怀中。
　　“我值得你付出这么多么？”
　　“那你又为什么为我终止你的计划呢？”
　　两人都不能回答。
　　长街上，两人久久拥抱在一起，月光徐徐洒下。
　　“放开我，还要抱到多久。”王佳芝脸色有些发烫。
　　哈哈.....陈俊尴尬一笑，放开佳人。
　　“你还笑？”王佳芝羞恼道。
　　陈俊听话的收住笑容，抓住少女的柔荑：“这一次我不会让你再受到任何伤害，做出任何牺牲。”
　　“不要。你不了解易默成，这样很危险。”
　　“答应我。”陈俊正色道：“要不然我不会带你去。”
　　王佳芝只能点点头，可眼中满是能渗透出来甜蜜。
　　“走吧。”
　　“现在？这么快？”王佳芝惊疑道。
　　陈俊拉着她慢走，把军统在背后监视他们的事情说了出来。
　　王佳芝相信陈俊的话，也并未询问他是如何得知，道：“那这样，黄磊，欧阳他们岂不是有危险？”
　　“不会，这场行动的关键所在于你我，我们离去，他们反而安全。如果你留在这里或许会成为他们对付易默成的棋子。”
　　“那我们前往沪上，千里之遥，计划呢？”王佳芝询问道。
　　“如今战火连绵，不宜陆路，水上更佳。”
　　“那你事先帮我预定票了吗？”王佳芝忧虑道。
　　陈俊漏算了这一点，尴尬道：“先上船，后补票。”
　　......
　　先上船，后补票自然是玩笑话，这个时代，后面补票指不定被人丢进海里喂鱼。
　　避免节外生枝，陈俊老实的给王佳芝再购买了一张船票，耗费巨大，令他们将来在上海的预算用度都耗完了
　　近一百英镑，这个时代买条人命都够了。
　　而之所以是英镑，是因为这艘客轮是英国的大型客轮，由印度开驶，经香江，最终抵达上海。
　　选择这艘客轮是经过陈俊深思熟虑的。
　　首先这艘客轮是最近期间最快要出发的的客轮，能够尽量避开军统的搜查。
　　还有最为重要的一点，安全。
　　这个战火连天年代，水上航道被各大势力占据，客轮公司没有强大背景指不定就被哪家势力给炮轰掉了。
　　“现在怎么办，裕民我们身上的钱已经不多了，到了上海那就更麻烦。”王佳芝眉头紧锁，“要不，到了上海我就把我父亲留给我的那套房子卖了吧。”
　　“裕民，裕民。”
　　王佳芝没有收到回应，这才看到陈俊貌似是被前面将要登船的艳丽少女给吸引住了目光。
　　“嘶~“
　　腰间传来的肉疼令陈俊瞬间清醒：“佳芝，你这可误会我了。”
　　“我怎么误会你了，你难道不是盯着那漂亮姑娘看吗？”王佳芝没好气道。
　　“这可不是，我看的是她男朋友。”
　　“你看那和那姑娘争吵的青年男人，说话时常常咳嗽，脸色发红，时不时停下来呼吸，这是有病！”
　　“有病？”
　　“对。”
　　“我们是急迫需要钱，可也不能将你父亲给你唯一留下念想的房子给卖了，我说过不会让你做出任何牺牲的。”
　　王佳芝的父亲因战乱去往英国，带走弟弟而放弃她，作为补偿给王佳芝留下了一套房子。
　　王佳芝心中一暖，“你打算治疗他赚钱？可你并不会医术？”
　　“我会的东西多着呢，后面上船后你听我安排。”
　　赚钱迫在眉睫，陈俊自问格斗技能排不上用场，那只好用上老本行了。
　　所以在上船前他就在仔细寻找目标，运气还不错，找到几个能通过外因就能判断病情的病人，但限于几个是外国人且无专业器械，这个咳嗽的中国人勉强算数。
　　客轮鸣笛，三三两两乘客慢悠悠登船。
　　据陈俊暗中观察，其中大多是金发碧眼的外国人，只有两三层是中国人。
　　客轮非常宽敞，分为上中下三层，哪怕是陈俊花了大价钱住的也只是中层的小客房，而在陈俊眼中视作目标用户的咳嗽的病人竟然径直奔向上层。
　　看来非富即贵，陈俊暗自咋舌。
　　最近天气燥热，从船舱中睡醒来总是会有一身腻汗，待了两三天幸好有秀美清纯的王佳芝陪伴，要不真的很无趣乏味。
　　不过这些天交际打听中，陈俊也获得不少消息。
　　客船有许多外国的达官贵人，比如驻沪上英国领事。
　　今年是1938年，日本已经占据沪上，各国与日本经常有摩擦发生，所以原来的驻沪英国领事被外调。
　　早上八点钟，燥热终于散去许多，清爽夹杂湿润的海风吹来，令人精神一振。
　　冲洗过的甲板湿意未干，但已坐满了人，悠闲的外国人聚在一起打桥牌，或抽雪茄，或是依靠在栏杆欣赏风景。
　　陈俊盯着那拥有一头黑色秀发的倩影，眼前一亮，拍拍王佳芝的手，在她身旁耳语几句，随后走向那道倩影。
　　又要开启忽悠模式。
　　“风景再美，若没人一起欣赏，总是一种忧伤。”陈俊带着笑意，背靠在栏杆上，向面前这位靓丽少女伸出手：“希望能认识下，邝裕民！”
　　少女听到磁性声音徐徐转过身，见来人一副俊朗面孔，又是一番曾未听过的土味情话，民国少女那顶得住啊，脸色不禁羞红。
　　“苏虞！”
　　女子伸出青葱样的指尖，陈俊一碰即过，没占便宜。
　　两人就这样聊了起来，即便陈俊口才一般，可超凡的见识与时不时蹦出名言金句足以称得上是杀器。
　　期间陈俊也在暗自观察这位名叫苏虞的女子。
　　她衣着考究，皮肤与王佳芝一样白，眉清目秀，容颜较之前者却要逊色两筹。
　　算了算时间，约莫半个小时过去，对面少女谈兴未尽，陈俊余光却瞥向另一侧甲板。
　　来了，他眼神一凝。
　　只见前方一位身穿笔挺西装，梳着大油头的青年男子看着陈俊与女子聊得兴高采烈，怒不可遏，像是公牛样冲上来。
　　“苏虞。”
　　苏虞听到这声，脸色也不由一慌，哪料到肩上一只手搭过来，安慰道：“你怎么了？”
　　油头男子更是气炸了。

第11章 心肺复苏【求收藏，求推荐】
　　“苏虞，你在干什么？”
　　油头青年怒气冲冲，手指着陈俊：“他是谁？”
　　“他是谁要你管，项平生你凭什么干涉我？”苏虞当即挽着陈俊的手，高昂洁白修长脖颈。
　　陈俊不由一叹，上船前他就看到这对情侣在发生争执，现在如他所料。
　　“你你你！！！”
　　这个名叫项平生的油头青年身体气的发抖，脸色发红，气息越发急促：“贱人！”
　　一巴掌即将印在苏虞娇嫩脸蛋上，可是又生生停在了半空，项平生看看苏虞终究没打下去，可随即他身体便直愣愣往后倒去。
　　“平生！”
　　苏虞惊呼。
　　陈俊眼疾手快，箭步冲上去就要抱住他，避免给他造成二次伤害。
　　呼！
　　一道黑影闪过，手臂一抖，打在陈俊手腕上。
　　嘭一声闷哼，手腕上传来的力道差点令他一个趔趄，稳定身体，暗暗余光扫去，手腕上已经发青渐肿。
　　心中微怒，陈俊看向那道扶住项平生的黑影，却迎来一道锐利愤怒目光，令人心悸。
　　面前这汉子身材瘦削精干，手指虬节有力，穿着老式中山装，自有一番威武气度。
　　“姚叔，平生没有事情吧。”苏虞有些焦急。
　　姚范没有答话，这时前面甲板走来两人。
　　一位也是中山装，样貌略老，步子很急赶到项平生这里，从口袋中娴熟掏出一瓶英文药物，将几颗胶囊和水塞入陷入昏迷中项平生嘴中。
　　后面跟着的是王佳芝，微微摇头。
　　难道看穿了，被人猜出了意图，陈俊感到棘手。
　　“项伯，平生不会有事吧？”
　　见塞入药物的项平生还没有苏醒，苏虞终于被吓哭了。
　　这时那精瘦汉子突然暴起，手指若钩，猛然拍向陈俊。
　　鸡皮疙瘩全身骤起，不知为何，陈俊此刻闻到一丝血腥味，不管怎么样，这人极其危险。
　　警兆轰鸣，陈俊身形一侧，堪堪避过这一爪，衣角却瞬间被撕裂卷起。
　　姚范目光微惊，步子一迈，势大力沉的一掌又想再度拍去。
　　“姚范，停下，赶紧到上层把那个英国医生请出来。”
　　听到这个坚毅中年的话，那个叫做姚范的汉子立马飞快冲向上层，一刻也未迟疑。
　　看来已经被察觉出来，这个时代的人都不是好惹的，陈俊哽在嘴中‘他能救人’的话没有说出口。
　　现在显然人家不会信任他，而且这个青年非富即贵，出了什么岔子他也决计没什么好果子。
　　“小伙子，若是平生有得罪你的地方，我代他向你道歉。”
　　面前这位眉宇与项平生有几分相似的中年朝陈俊拱拱手，气定神闲，令陈俊不由惊奇。
　　民国多龙蛇草莽，果然不虚。
　　“先生客气，出现这种意外我也很难过。”陈俊拱手示礼：“不过贵公子应该是心脏病吧。”
　　中年意外看眼陈俊，默不作声。
　　陈俊也没自讨没趣。
　　姚范来的很快，仅仅一分钟就带着金发碧眼的英国医生来，后面还跟着一群西装革履外国人。
　　陈俊静默站在暗中观察，中年起身走向英国医生旁边的几位外国人，用流利英文向他们先后拥抱打交道，大意是感谢能够借用医生。
　　陈俊英语不错，正常医科六级水平，在英语角花过大功夫所以基本对话没有问题。
　　那位褐色西服的医生拿出听诊器，又在项平生的身体观察了半分钟，随即起身摇摇头，走到几位貌似大人物的外国人身边说话。
　　距离陈俊有些远，但还是依稀听到‘休克’这个词。
　　霎时间姚范与中年同样脸色大变，在这个时代药物，器材，措施，面对休克等于直接宣布等死。
　　“那有没有其他方法，多少钱都可以，生意场上我可以让利。”
　　中年终于没了气定神闲，言语恳求。
　　陈俊在一旁看到即便如此，那几位外国人脸上似乎有所心动，但依旧摇摇头。
　　“Who can help me?”中年面无血色，随即掏出怀里的各色钞票，高高举起向周围大喊道：“money，money!!!”
　　船上各色外国人贪婪看着钞票，可看看躺在甲板上的项平生就没了动作。
　　这可能是一个老父亲的殷勤恳求，陈俊有些愧疚，同样感到自己貌似过于龌龊卑鄙。
　　“我能救他！”陈俊站出身，用中文道。
　　“你他么还有脸站出来？是何居心？”姚范看眼王佳芝，在深深剜陈俊一眼，怒火剧烈燃烧。
　　“你？”
　　中年毫无聚焦的瞳孔终于有了色彩，缓缓走到陈俊面前，眼神像刀子一样可怕：“我不管你之前做的有何目的，只要平生能够醒来，我一切可以既往不咎，要多少钱随便你说？”
　　“我不要钱！”陈俊静静道。
　　原来在陈俊的计划中，项平生只需要吃点小苦头，但他没想到会突然演变成这样。在生命面前，他觉得需要尽力弥补这一切，在入医校他庄严宣过誓。
　　“项先生，他会医术吗？他能救治？”
　　中年挥手制止姚范的话，或许是前面陈俊一眼断定项平生病情，又或许是想抓住最后一根稻草，注视陈俊：“有多大把握？”
　　“十....八成。”陈俊特意用英文说。
　　心脏病引发的骤停呼吸性缺氧在这个时代没有什么好方法，可不代表现代没有方法。
　　至于为什么英文说，他要给外国人上一课，相信他们能看出接下来他所演示方法的价值。
　　当他说完后，看着他走向项平生的身体，果然引起一众外国人的哗然震惊。
　　不管是惦记钱的，还是真正在医学方面的，都很难理解为何这个黑发黑瞳黄种人敢上前去。
　　愚蠢！
　　当那位英国医生做出判断时，就已经宣布了那位躺在甲板上青年的死亡，他们坚信，因为在这方面他们是不可撼动的权威。
　　走至项平生身体旁，陈俊双膝跪地，手指上摸向其脖颈，平向左滑至颈部最大的肌肉深处，颈动脉微弱跳动。
　　还有希望~
　　陈俊又在其身体各处摸了摸，判断心肺复苏术要掌握力道与频率。
　　好吧除了叠胸，人工呼吸不可避免。这貌似好像是给自己挖坑自己跳。
　　不过当初医校的老师给六十多的大体老师做过心肺复苏，他这算得了什么？
　　医者仁心，陈俊深吸口气，全力以赴摒弃所有想法。

第12章 坐地起价
　　“咳咳，咳咳.....”
　　“水，水。”项平生终于苏醒，发出微弱声音。
　　中山装中年与姚范为之一喜，飞快跑到项平生的身边想要给他喝水。
　　“你们想害死他吗？”陈俊低声一喝。
　　“是是是，小兄弟，我们不懂，该怎么做我们听你的。”
　　中年一脸讪讪，连那刚才对陈俊出招的汉子姚范也低眉顺眼，不敢反驳。
　　术业有专攻，他们现在生怕弄错了什么。
　　陈俊脸色一松，从全身投入治疗的状态中出来，轻声道，“把你们那个药拿来化水，等两三分钟喂给他喝，注意小口喂。”
　　姚范默默接过照顾项平生的工作，陈俊顺势站起身离开。
　　“啪啪啪！！！”
　　甲板上各色外国人早已围城一团，不知是谁先开始鼓掌，接下去一片掌声雷动。
　　医生救死扶伤，这个职业是伟大的。
　　尤其是当一个权威给人判定死亡的时候，陈俊的成功就仿佛像是一个奇迹在他们眼前发生。
　　他的技术征服全场人。
　　中山装中年与姚范看着此情此景，身子愣了愣，心中震惊已到难以附加程度。
　　这样的场景恐怕他们一生再难忘记。
　　同时心中涌起一丝泪目与自豪，一个黄种人能够得到这么多心悦诚服的赞许是一件何等不容易的事情，他们比谁都清楚。
　　何况如今山河破碎，即便是豪门权贵在洋人面前也难以抬起头。
　　再看看那位救人青年，面容平静，坦然自若，好似本就是一件理所应当事情。
　　“你现在嘴里什么感觉？”王佳芝递水给陈俊，脸上止不住笑意。
　　“还笑！”陈俊瞪眼王佳芝，随后拿水疯狂漱口。
　　这时候前方甲板上外国人一阵交头接耳，里面一位西装侍者模样的外国人走到陈俊身旁，递给他一张名片：“先生你好，那位先生想要在上层举办晚上派对，想邀请你赴宴。”
　　“彼得塞恩，驻上海英国领事。”
　　接过名片，余光一扫过去，陈俊暗自吃惊，顺着侍者指向的那道略显单薄身影微点点头：“告诉那位先生，我会如约赴宴。”
　　侍者走后，人才三三两两散尽，待陈俊清洁口腔后，两位外国人走了过来。
　　其中一位是之前的英国医生，另一位是刚才站在领事旁边的人，走过就伸出手道：“你好认识一下，葛兰素驻上海代表约尼亚，我对你刚才的手法很感兴趣。”
　　来人虽是外国人，可说的却是一口流利汉语，令陈俊微微侧目。
　　当听到他的头衔时，他心中顿时起了波澜。
　　作为医学生，他对于这家未来全球百强药企自然有所了解。
　　而且根据他在进入电影中所查民国数据，此时的国内进口国外的大宗商品，医药就占很大块。
　　尤其是现在国人几千年中医习惯，现代医疗别说建立体系，真正学习西方医疗技术的人才就是极少。
　　这就导致了现在国内在现代医疗方面处于荒芜状态，国外大量医药被引进来，而且是供不应求，国外处于上游垄断状态，随意调整价格，剥削国内金元储蓄。
　　就比如磺胺这一药剂，每当大战，在国内的价格都是天价。
　　一支磺胺相当于一条命，这并非虚言。
　　陈俊对于这家未来百强药企驻扎上海有些不解，但细细琢磨也不难猜出。
　　此时国内正值抗战，人口众多，消费力巨大，各国列强医药公司又怎么不会来分一本羹？
　　名言曾说：如果有百分之二十的利润，资本就会蠢蠢欲动；如果有百分之五十的利润，资本就会冒险；如果有百分之一百的利润，资本就敢于冒绞首的危险；如果有百分之三百的利益资本就敢践踏人间一切律法。
　　现在那止百分之三百利益，简直就是十倍百倍利益，吃人血馒头。
　　陈俊心中微寒，“我不介意出售这项手法，并且告知你更加详细专业的关键，但约尼亚先生能付出什么代价？”
　　来找这里寻他无非是惦记心肺复苏术，他心中很清楚。
　　而心肺复苏术在30年后才正式形成专业医疗系统，现在只有他一人会，这才是价值所在。
　　“识时务者为俊杰，贵国这句话我很欣赏。”
　　约尼亚得意笑了笑：“我很欣赏你，五千英镑如何，这是一个很有诚意的价格，英镑哦，可不是你们那经常贬值的货币。”
　　“一个令普通人很难拒绝的价格，但约尼亚先生觉得我是普通人吗？”陈俊嘴角勾起不羁微笑。
　　“你什么意思？”约尼亚眉头大皱。
　　“我曾在剑桥大学医学院游学，刚好认识几个医药方面的教授，我告诉他们方法你觉得他们会给多少？”
　　“剑桥大学医学院？”约尼亚反复打量面前这个青年。
　　技艺不俗，刚才治疗过程各种技巧也非常专业，这等人才也只有剑桥大学这样的高等学府能够教导出来。
　　在约尼亚眼中，他并不认为除了剑桥大学医学院之外，世界上还有那个国家的大学能培养出这等人才，因为他本就毕业于剑桥医学院。
　　“你想要多少？做人可不要贪得无厌！”约尼亚语言隐隐威胁。
　　“一万英镑，我是个知道进退的人。”
　　“一万？”约尼亚沉吟不定，似乎犹豫不决。
　　陈俊趁势道：“这个术式是我发明，各国还没有先例。约尼亚先生拿到手大可在各大期刊上发表文章，我只要钱。如果这个术式能流行起来，想必那时约尼亚先生的美名也将风行全球。”
　　“成交！”
　　约尼亚伸出手，两人相握。
　　最后各自谈妥，约尼亚在威胁陈俊不能发表期刊之后离开。
　　“看到没有，一万英镑到手，我说过不会让你再做出任何牺牲，买房子的想法以后不要再提。”陈俊抖了抖手上的支票，微微得意。
　　坑项平生他是没脸在坑下去，敲诈外国人他自然不会心软。
　　实际上在救治项平生的时候他就计上心来，只不过他原来打算敲那个英国医生一笔，没想到钓出个识货大鱼，收获也远远超出预想。
　　“谢谢。”王佳芝眼睛有些发红。
　　见状陈俊将佳人拥入怀中，恨不得揉入骨子里：“这么容易满足感动，要不然在我脸上亲下报答。”
　　王佳芝小拳轻锤下陈俊的胸膛，玉颊霞烧，踮起脚尖如蜻蜓点水。
　　“没感觉，再来一遍。”陈俊戏谑道。
　　“去死。”
　　两人在甲板上相互玩笑，恢复平静后王佳芝告诉陈俊：“刚才有个外国人在你作那个什么呼吸的时候，给你拍了张照片。”
　　“什么？”
　　陈俊一头黑线，玛德，这简直就是黑历史。
　　“他人都走了，你生气有什么用？”
　　“那你怎么不早说。”
　　“好玩啊。你知不知道你搞那个呼吸的时候，一脸嫌弃的样子真的很搞笑。”
　　见王佳芝笑盈盈的表情，玉手撑着下巴，眉宇间散发动人媚态，陈俊恶狠狠道：“好玩是吧，今天就把你给吃喽。”
　　“不要....”
　　.......
　　一番调笑过后，陈俊暗中还找过附近戴着摄影机的外国人，奈何没有找到。
　　但他并不知道，在他离开这个世界后，约尼亚将心肺复苏术式成功发表在著名医学期刊《柳叶刀》上，并获得巨大名声。
　　而同时那位无名拍下照片的摄影师，将照片命名为《生命之吻》，发表文章并成功获得普利策新闻奖，待约尼亚出名后，摄影师注意到了约尼亚的期刊，并同时撰写文章抨击他造假。
　　这场攻歼大战耗时十年，最终以摄影师的照片和摄影录像为证据，取得胜利，后世将陈俊封为心肺复苏之父。

第13章 项氏制药
　　“抱歉，我的医术并没有你想象中的那么高超，如你所见我只是在某些方面有些特长。”
　　“多谢彼得塞恩先生，你真是一位宽宏大量的绅士，谢谢你的红酒，今晚的派对很美。”
　　拒绝了驻沪英国领事的随身医生邀请，陈俊微一躬身款款而退。
　　手挽着王佳芝臂膀，在悠扬的曲调中轻轻跳舞。
　　王佳芝身穿旗袍，浑身上下流露诱惑动人气息，在这种交际场面她丝毫不露怯，反而相得益彰，衬托的更加艳丽。
　　比较有趣的是无论中外的达官贵人，哪怕其中不乏帅哥，王佳芝依然喜欢依偎在陈俊的身边，生怕他走了似的。
　　“刚才那不是好机会吗，英国领事？”王佳芝问道。
　　“不能太刻意，而且到了沪上未必不能找到更优选择。”
　　陈俊曾给她讲过大致的计划，主要是借势，借强权之势，接近易默成，再来干掉他这个汉奸。
　　“嗯。”王佳芝点点头，她并没有多大的理想，她只想与他待在一起就好。
　　“你的旗袍装很漂亮。”
　　王佳芝眉梢一挑，“讨厌，你就喜欢那我寻开心。”
　　“哪里本来就是嘛，这里看到还不过瘾，晚上再穿给我看.....”
　　王佳芝脸色一红。
　　不知怎么，自从那天过后，邝裕民身上就发生许多改变，比如莫名的医术，总喜欢寻她开心。
　　不过她却没有半点反感，反而会有种暗喜，令她没来由羞耻。
　　“有人来了，是上午你救的那一伙人。”
　　陈俊举目望去，中年与保镖姚范还有项平生联袂向他走来，神色平淡带笑，看来并非兴师问罪。
　　伸手不打笑脸人，毕竟上午的事情他有首过。
　　当即陈俊挽着王佳芝的手臂向他们走去，面带歉意，“上午的事情我很抱歉，这杯红酒就当是我给诸位赔礼了。”
　　1/4的红酒满口饮尽，陈俊的姿态摆的很低，但其中坦然态度任谁也不敢轻视。
　　中年与姚范面面相觑，目色皆震。
　　此趟他们并非前来兴师问罪，相反在看到英国领事与葛兰素公司代表向后向这位青年示好后，他们就放弃了心中那点恩怨，打算前来结交这位看不出底细的人才。
　　没想到一来就遇到这一出，但不得不说陈俊的这种低姿态令他们感到很舒服，心中亲人被算计的那点芥蒂彻底消除。
　　审时度势，老辣干练，还有惊人的医术。
　　不得不说是个人才。
　　两人心中一叹，中山装中年首先端起高脚杯，“一点小恩小怨何足挂齿，鄙人项玉堂还要感谢邝兄弟今日的施手之恩，这杯谢你。”
　　之后姚范，项平生先后向陈俊敬酒。
　　他暗自揣摩这位中年项玉堂的话，邝兄弟，这么短时间内，他的身份信息已经被对面摸得一清二楚，看来确实非富即贵。
　　不过民国这个时期，有那个大家族有姓项的？
　　“小小薄礼，不成敬意。”
　　项玉堂递过一个信封来，看上去确实薄，但里面八九装的是支票。
　　陈俊没有收下，委婉拒绝，“实不相瞒，我之前很缺钱，所以才把主意达到贵公子的头上。”
　　“但事情演变到那个程度，实非我愿，我是一名医生，虽做不到见人就救，但只要我犯的错我会尽量弥补，这钱我不能收下。何况我在外国人那边也敲到一万英镑，够我这段时间用度。”
　　够，何止是够啊。
　　只要是消费合理，简直在沪上一辈子都不用愁了。
　　项玉堂暗自咋舌，一万英镑，这信封里装的也是一万，不过是法币，这一比简直拿不出手，看来他们还是远远低估面前这个青年的价值。
　　“邝先生坦诚，我们项氏希望能交您这个朋友。”
　　项玉堂收回信封，转而双手奉上一张名片。
　　“项氏制药！”
　　陈俊接过来一扫，暗感未免太巧，这船上出现了葛兰素公司代表，这项氏制药莫不是对接西药的代理商。
　　恐怕就是如此，心头想着，陈俊对于这家公司评价不由看低几分，脸上却依然谈笑自若看不出异样。
　　这个年代，西药代理商一般西方列强公司剥削国内的帮凶刽子手。
　　原本他打算交好这家，趁机借势搭上易默成，但现在还要在考虑一二。
　　这个年代战乱，饥荒，瘟疫等等因素导致医药公司是暴利行业，更是买命行业，所以在一家医药公司都可能会站在看不见幕后大佬，而且是涉及军政的那种。
　　不能贸然搭上线，要不然踏空他这小身板会被踩死。
　　后面陈俊将心脏病要注意的事项说给了他们，令项平生，项玉堂几人大为感动。
　　这时候基本没有后世那些用生命终结出来的种种注意条例，可以说这些注意事项都是价值千金，足以让项平生寿命在长几年，但陈俊还是没有收钱。
　　这份情他们得记着。
　　......
　　金秋十月，客轮终于北上抵沪。
　　码头上人不多，一点也不热闹，完全没有昔日繁荣气象，取而代之每个人都是面黄肌瘦，愁云惨淡。
　　陈俊知道原因，1938年，沪上被日军占据管控。
　　他眼睛有些发红，心中莫名涌出强烈的热血与愤怒，恨不得上前就给那个守卫码头的日军一枪。
　　“不要冲动。”
　　王佳芝的手紧紧拽着陈俊，生怕他跑上去发泄怒火，摇摇头泪光隐现。
　　陈俊拍拍他的手，示意她不要紧，不会冲动，可王佳芝还是拉着他的手死死不肯松开。
　　这一幕被后面的项家看到，也是心情低沉。
　　之后项玉堂邀请陈俊，被他委婉拒绝，现在还未查清楚项家是不是帮凶刽子手，他不会贸然决定。
　　“现在去哪儿，侬可是沪上人哩，这里你比我熟。”下了客轮，陈俊用古怪别扭的沪上腔调问道。
　　“我爸给我留了一套房子，去那里吧，就当成我们的小家。”
　　在王佳芝口中的腔调才是真正的沪腔，吴侬软语，听上去很美，尤其是在美人口中酥酥发嗲的感觉。
　　陈俊知道她这是故意逗他开心，想提高他的情绪，轻声道，“放心，我有分寸。”

第14章 丁香一样的姑娘【求推荐，求收藏】
　　这个时代重男轻女是常有的事情。
　　就比如王佳芝父亲去英国躲避战难，带走了王佳芝的亲弟弟，而选择将她留在国内。
　　陈俊从电影中知道这一点，不过她的父亲也并未良心泯灭到家。
　　至少资助她上学，并且在沪上留下一套房子。
　　现在哪怕陈俊拥有一笔很大的钱，足够两人花销，王佳芝还是希望陈俊能够去那套房子住。
　　陈俊了解她的心思，搂着她的肩膀有些心疼，不过两人即便是想要住那套房子，还需要在王佳芝舅妈这里拿到代保管的钥匙。
　　“我上去拿钥匙，你别上来。”王佳芝指着陈俊，俏丽的脸蛋凶道。
　　“好，我不上去。”
　　陈俊笑眯眯站在楼下，看着王佳芝上楼。
　　可以想象王佳芝一个人待在外地大学，沪上一套房子又价格不菲，她怎么可能从亲戚手中轻易要到房子。
　　不过她不希望他见到与亲戚争执的难堪场景，陈俊尊重她。
　　可时间就这样渐渐过去，半个小时没有结果，上面还隐隐传来争吵声音，陈俊就知道事情不妙。
　　飞快上楼，走到门前一看，门是锁上的。
　　门外，陈俊已经能清晰听到争吵，还有些许啜泣。
　　怒上心来，后退两步，蓄力猛踹过去。
　　嘭！
　　哐当一声，木门直接踹开。
　　“你是谁？”
　　古旧的房屋中布满各种特色装饰，两位中年男女缩到角落背后，女的拿着鸡毛掸子，男的拿着菜刀，各自手都在颤抖。
　　懒得回答，陈俊在看过去，一旁王佳芝泪痕未干。
　　心中怒火更胜，他刚要走过去，王佳芝立马拉住他摇头：“他们毕竟是我的亲人。”
　　这下好了真相大白。
　　那对中年男女连忙点头：“我们和佳芝说笑呢，拿钥匙是吧我这就给你拿。”
　　不怪他们退让这么快，这年头敢在沪上待无非就那几种角色，汉奸，良民，狠茬子....看陈俊一脚破门的功夫，他们自动归为第三类，不是他们能够惹得。
　　“把钥匙给佳芝！”陈俊凶道。
　　“是是是。”
　　女的从兜里掏出钥匙给了王佳芝，这时候房间内突然走出一个小女孩。
　　“好汉，饶命，别伤及幼儿。”
　　陈俊只是扫了小女孩一眼，那对男女立马跪了下来磕头。
　　陈俊：“.....”
　　他长得挺帅的，有那么凶吗？
　　也不好说什么，随即带王佳芝离去，留下了五百英镑破门费。
　　“还哭，再哭就不好看了。”陈俊调笑道。
　　“要你管。”王佳芝没在哭了，沉默许久，“谢谢。”
　　“你是我女人还谢谢？这叫天经地义”陈俊匪气十足。
　　“咱们还没结婚，我怎么是你的女人了......”王佳芝的声音越来越小。
　　陈俊笑了笑，“不过活在这个时代真是一件不容易的事情啊。”后面这话他没说出。
　　......
　　接下来的两个月里，陈俊十分低调，暗中一边查探关于易默成的情报，一边关注国内国外局势制定计划。
　　除此之外，陈俊还将王佳芝送入了国立交通大学上学。
　　起初王佳芝并不愿意，在陈俊的反复劝说之下才答应。
　　上学也并不需要额外付出，只需学费与通过简单考核，之所以这么简单，是因为在去年1937年日军轰炸大学只剩下断壁残垣，只好搬到租界继续教导，学生不过仅仅百人。
　　但即便如此，陈俊经常在大学中旁听也能看到学子眼中的希望与怒火。
　　“今日你也和我一同去吗？”
　　“走吧。今日下雨带上伞。”
　　王佳芝手挽着陈俊臂膀，露出甜甜笑颜。
　　陈俊倒是平淡，这两个月除了最后一步没把她吃掉，该干的都干了。
　　两人静静走在小雨朦胧中，虽无话，但自有一股默契相得。
　　“等等。”陈俊行走在租界的长巷中，灵机一动，“你举着伞往前走走。”
　　“你怎么了，下雨呢。”
　　“听过雨巷吗，愿我一个梦。”
　　王佳芝一下子红到了耳根处，“我才不依你哩。”
　　话虽羞恼，可她脸上那有半分不依，先递给陈俊一把伞，这才独自上前。
　　朦胧细雨，天色微暗，古老长巷。
　　王佳芝手撑着一把油纸伞，步子徐徐，婀娜向前。
　　她盘着发髻，身材高挑，体态窈窕，虽未穿着旗袍，却有股浑然天成的魅|惑姿态，走动间，优雅的让人心悸。
　　她徐徐走着。
　　从小路一端转身，回身又走过来。
　　自陈俊面前经过。
　　精致的妆容，雪白的肌肤，哼出的清冷苏州小调，无不像是那个雨巷中的丁香姑娘走出来。
　　“
　　撑着油纸伞，独自
　　彷徨在悠长，悠长
　　又寂寥的雨巷，
　　我希望逢着
　　一个丁香一样地
　　结着愁怨的姑娘.....”
　　“还入了神呀，满意吗？“王佳芝在陈俊眼前挥挥手，脸上得意一笑。
　　见到他这副表情，她就知道她肯定成功了。
　　“表演的不错。”陈俊喃喃从诗句的意象中走出来，可并无多大兴致。
　　如果知道这首诗歌的背景，就知道诗人还蕴藏着更深沉的含义，这个时代可比诗人作诗10年前更加恶劣黑暗。
　　或许他能够为这个世界做些什么。
　　“你怎么了？”王佳芝不解问道。
　　“没怎么，快点，今天不是你要表演的日子吗，别迟到了。”陈俊拉着王佳芝走向大学。
　　新年将临，学校正打算开展些活动，王佳芝与人一同报名了话剧。
　　本来她也是想邀陈俊也参加的，可他那还是原来那个邝裕民，话剧表演自然一窍不通。
　　大礼堂内，底下人数不多，包括学生及校内领导及邀请来的社会名流也就刚过百人。
　　王佳芝的话剧表演是作为压轴出场的，由于带有暗讽残暴入侵者的意味，表演大获成功，引得一众校内领导交口称赞，就是陈俊一个小白也看的津津有味。
　　最后校内领导依例讲话，说完后又让身边一位西装中年出来讲话。
　　“这位是项楚松先生，想必大家都认识，我就不再介绍，让项先生给我们讲讲话。”
　　“项楚松？”陈俊目色震惊。
　　怎么会？原来是他！恐怕船上的项玉堂也是这家项氏。
　　项楚松陈俊可不陌生，哪怕在穿越前没查资料他也知道这位大名鼎鼎的事迹。
　　这位可以说最早有意识建立现代医疗体系的国人，派人学习列强，引进先进医学技术，并且巨资创建国内的肥皂厂，开发几项现代新药。
　　到最后由于他开办的制药公司，药物物美价廉引得各大洋人制药厂打击围攻，可他没有屈服，并且十分大气喊出‘支持国货’的口号。
　　而这仅仅是一部分，项楚松积极支持抗日救国运动，并且暗中担任沪上抗日救国理事长，训聘请军事教官，训练自己的厂子的职工，积极备战。
　　若是日后没有意外，再过两年他就遭到日军暗杀身亡，以身殉国，到死也没有屈服。
　　陈俊很惊喜，起码身边有这样的同伴不用担心后顾之忧，而且他也有足够的能量给他支持，但如何能获取他注意呢？
　　他不过一无名小辈，凭什么和这种大佬搭上关系？
　　拿客轮上面的事情？
　　不行，携恩图报，容易造成先入为主的不良印象，而且这样也低他一头，地位不平等不是他要的结果。
　　“有了。”
　　陈俊灵光一闪，当即挺身站出大声道，“等一等，我也有话说。”
　　大佬要讲话，现在被人横插一杠子，怎么不令人好奇。
　　齐刷刷。
　　一张张眼睛都望向陈俊。

第15章 我对这土地爱得深沉
　　“同学你有什么话说？”
　　被打断状况的校领导并不不爽，反而饶有兴趣的望向陈俊。
　　民国大师辈出，在局势动荡和时势转移的背景下，造就学术准则不一，学人的学行各异，风气开放，素来不畏强权，不迷信真理。
　　国立交通大学学术氛围浓厚，出过许多人才，自然有意识培养这一方面。
　　即便是底下的看客学子，脸上也无半点不满，都是很意外表情。
　　在众人目光下，陈俊坦然道，“我素来仰慕项先生，恰巧刚才我想到一首诗赋，想送给项先生与在座各位学子。”
　　这下都被勾起好奇心，他们是精英人物，未来希望，自知现在这关头送上来的诗歌定非寻常货色。
　　“哦，我倒是有几分好奇，项先生能否让他说道说道。若是平庸或不合时宜，我定要罚他罚他。”校领导礼貌示意项楚松。
　　项楚松点点头，“自无不可，我也很好奇。”
　　滴答~
　　滴答~
　　场上极为安静，好像只有屋檐细雨落下。
　　陈俊起身扫视四周，闭目再睁开，眼睛好似在燃烧火一样。
　　假如我是一只鸟，
　　我也应该用嘶哑的喉咙歌唱：
　　......
　　语声徐徐，舒缓忧郁，好似在人耳旁娓娓道来，一下子将人拉倒那个暗无天日的夜。
　　......
　　这被暴风雨所打击着的土地，
　　这永远汹涌着我们的悲愤的河流，
　　这无止息地吹刮着的激怒的风，
　　和那来自林间的无比温柔的黎明……
　　......
　　乍然铿锵激鸣，狂风卷积暴雨，大河汹涌咆哮，枪炮轰鸣战场，要来带一丝黎明。
　　......
　　——然后我死了，
　　连羽毛也腐烂在土地里面。
　　为什么我的眼里常含泪水？
　　因为我对这土地爱得深沉；
　　.......
　　转而声音又低沉下去，沙哑悲哀却孕育雄浑博大。
　　所有人都好像沉浸其中，哪里是诗啊，分明写的是就是他们每一个人。
　　沪上已经被日军占据，他们这些学子上课还要搬到租界来，看不到希望，但他们却是带来黎明的希望。
　　谁又不对这土地爱得深沉呢？
　　场上渐渐有了哭泣，最后感染连成一片，无论男女。
　　满座所有人都在哭，嚎啕大哭，小声啜泣，像是要把自己满腔的悲怆愤怒全发泄出来。
　　陈俊也在掉泪，来到这个时代才知道真的不容易.....
　　渐渐过了一刻钟，所有人的情绪才安定下来，校领导与项楚松眼里的泪花闪烁，“大家见笑了，我相信我们终将会迎来希望。”
　　“同学，这首诗歌是你做的吗？真的很有感染力。”
　　“这首诗歌是艾青先生这个月在《十日文萃》发表出版，并非我所作。”陈俊静静答道。
　　由于日军占据沪上，信息传播滞懈，是故这里也没人知道这首诗歌在今年十二月份出版的消息。
　　“感谢同学的坦诚，也感谢同学给我们带来一首振奋人心的诗歌。让我们给他鼓掌！”
　　校领导与项楚松微微讶色，能够如此坦诚拒绝诱惑的人总是令人印象深刻，随之响起一片雷动掌声，晚会才徐徐结束。
　　陈俊并没有离开，拉着王佳芝手，站在后台看着项楚松，他想刚才的那一幕足够成为一记敲门砖。
　　“在这里等着我。”
　　见项楚松戴上帽子，在周围的拱卫下似乎有离开的意思，陈俊飞快上前。
　　“等等，同学你不能进去。”
　　保镖刚想阻拦陈俊，中心立马传出一道声音：“让他进来！”
　　声音沉稳有力，透着一股利落坚毅，不可撼动。
　　陈俊终于见到这位民国传奇西药大王，如前世黑白照片一般，身材中等，儒雅帅气，只是现在他两鬓微微霜白带着沧桑，眼睛对视之下竟有锋芒锐利。
　　“知道我为什么让你进来吗？”这位西药大王用那双锐利眼睛打量陈俊。
　　陈俊有些摸不着头脑，试回道，“那个爱国诗歌？”
　　“错！”
　　项楚松笑了笑，“是你的坦诚。”
　　“诗歌嘛，当初汪兆铭投身革命报国，引刀成一快，不负少年头，是何等意气风发，快意恩仇！如今不还是叛国了吗？”
　　陈俊语塞，确实自己的段位太低，想要揣测这种大佬心思还是不能玩花花肠子。
　　“说吧，你用诗歌吸引我的注意力，又在暗中观察我许久，应该有事情吧。”项楚松挥手令周围保镖散去，“若是家庭有困难，可以和我提。”
　　“我没什么困难，但我有个请求，想请项先生帮帮忙。”
　　“说说看。”
　　“我想杀掉汉奸易默成，请项先生帮忙。”
　　陈俊不怕这位告密，后世已经证明这位对日军与汉奸恨之入骨，足够能信任，相反现在的问题是项楚松能不能信任他。
　　项楚松吸烟的手抖了抖，脸色波澜不惊，可眼神却一下子变得像刀子。
　　“你？”他笑了笑。
　　“项先生在笑什么？”
　　“笑我不自量力？还是笑我身份不清不白？是特务或是日军想要潜伏在你身边的汉奸。”
　　“都有！”
　　项楚松倒也不避讳，丢下烟冷冷甩下这一句。
　　“项先生怀疑合乎常理，不过不妨看看这个，相信可以打消先生一些疑虑。”陈俊将一张名片递给项楚松，正是项玉堂给的那张。
　　“项氏制药！”
　　捻起那张名片，项楚松有些疑惑。
　　陈俊趁势给他讲述了那天在船上甲板上的事情，完全没有隐瞒。
　　这下项楚松看陈俊的眼神就更为惊奇，如果真的按照这个姓邝的青年所说，这人医术超绝，是个医术方面的大才，而且敢敲诈外国人，胆略可见一斑。
　　“项先生如你所想，如果我真是想要窃取你公司机密的特务，想必走项玉堂先生的渠道会更加方便。”
　　“如果我想要暗杀你，你想在距我五步之内，我也有些功夫在身，杀你不算难。”
　　“而且说句不客气的话，我实力雄厚，就你公司那开发的药我完全看不上眼，如果给我五年时间，我开发一些新药出来足以汇集全球资本力量，届时杀掉易默成不比碾死一只蚂蚁难。”
　　“你倒是够狂。”项楚松面无表情。
　　“人不轻狂少年嘛，吹牛画饼有利于吸引风投和资本力量，就是像项先生这样的。”陈俊颇放得开。
　　项楚松嘴角一抽，转身就走，就当遇见一个狂人疯子。
　　“等等，项先生就不想知道我凭什么有这么大口气，有何等依仗？”

第16章 立地成圣【求收藏，求推荐】
　　项楚松听到了，脚步一刻不停，头也没回，径直上了车。
　　好吧，陈俊有些无奈。
　　见面就相信一个人那种状况或许只存在小说里，要是这种大佬一见面就相信他，或许也不会到令各国药企公司忌惮的程度。
　　不过若是他回去确认一番的话，应该打消一些他心中疑虑，不过陈俊还是必须拿出真凭实据，或是足以打动他的东西。
　　而能打动这种医药大佬的是什么，当然是药品啊。
　　早在客轮上面的时候他就想为这个世界做些什么，他的老本行药品不就能够拯救成千上万，甚至以亿计的人吗？
　　作为接受过现代医疗培训的医生，他深知现代迭代更新出来药物有多强。
　　说句不客气的，陈俊觉得能换个功德系统的话，这救人的功德能让他立地成圣了，还费什么劲努力，直接证道顶峰。
　　“走吧。”拉起王佳芝的手，两人回家。
　　“没有成功吗？”王佳芝问道。
　　“没有成功，但也没失败，过两天还要去他那里走一遭。”
　　“嗯。”
　　王佳芝发出一个没有用的语气词，不知为何，她觉得两人平静的日子快要被打破。
　　......
　　两天过去，陈俊已经打听好了，然后目标明确的直奔项家。
　　“将这张名片送给你家主人，他知道会怎么做。”
　　陈俊将名片给站在项家门口的看守，待看守走后，又无聊打量起这座大气庄重的古老建筑群。
　　不愧是大资本家，低奢内，就是够壕......陈俊暗自吐槽。
　　这时看守走了过来，手里名片没了，脸色也板着，“我家老爷说了，不欢迎你。”
　　陈俊错愕当场。
　　不欢迎他，这搞错了吧，如果项楚松在项玉堂哪里确认后，对他的疑虑应该会消失大半，怎么会连门也进不去？
　　他就不想看看他的依仗吗？
　　难道跟他在这摆谱呢？
　　也不看看什么时候，国破家亡，他可没工夫和他耗下去。
　　“你确定？”陈俊再问了一遍。
　　“我确定，我家老爷亲口说了，不欢迎你。”
　　听守再答一遍，陈俊的脸色顿时冷起来。
　　这趟他还非要进去看看，到底是他有眼无珠，还是那后世种种事迹都是假的。
　　“先生不能进去。”看守伸出手阻拦陈俊。
　　嘭！
　　看守应声倒下，以头抢地瞬间昏迷。
　　另一个看守见到此状，立马敲了旁边的警铃，然后飞身一拳打向陈俊。
　　陈俊身子一避，轻易躲开，他也一拳回敬过去，那人被击中下巴顿时昏迷。
　　推开项家大门，已经有七八个家兵护卫的角色瞬时冲来，将他包围，其中还有位陈俊熟悉的人。
　　“是邝先生？”
　　姚范有些惊奇，对于这位医术超绝的青年他印象很深刻，尤其是当初还能躲过他一掌，这不简单。
　　忽然，一位管家样的角色急匆匆赶来，在姚范身边耳语几句，他眼神转而变得古怪，“邝先生请回吧。”
　　“我要不回呢？”陈俊向四周扫视，想找到项楚松所在。
　　姚范很平静，“若是不回，别怪我们不客气。”
　　“这回我还就要见见这位闻名天下的资本家，看看他心是不是黑的。”
　　“那好邝先生，我也不欺负你，咱们一对一手下见真章，过了我这关，自然能见到项先生。”
　　说完，姚范冲了过来，一记有凶又快的掌印带着腥风直拍陈俊面门，左手暗中不可察的一缩。
　　强大的综合格斗技能令他注意到了这点，恐怕姚范打着以掌打开局面，左手化拳佯攻的心思，一旦中招，就是狂风暴雨般的连续打击。
　　陈俊往左跨步，身子微斜，右拳微弓饶过掌印，作尖锥状猛扎姚范喉结。
　　咽喉重地，触之即死。
　　姚范心中一凛，脊背毫毛倒竖，完全没想到陈俊的出拳速度竟如此快，角度也极其刁钻，攻人要害。
　　他下意识侧头一避，但忽然一道恶风紧跟扑来，姚范余光中瞥见那是一记势大力沉侧踹，攻的是腰腹，同样要命。
　　嘭！
　　姚范飞身一闪，腰际还是被摩擦而过，火辣辣的疼，像是被烙铁烫过。
　　“就现在。”
　　强压下疼痛，姚范见陈俊下盘有一丝重心不稳，贴身黏上，一掌平铺像一张纸样也刺向陈俊咽喉。
　　“学我者生，似我者死。”
　　陈俊嘴角勾勒出一丝嘲讽，右脚后缩，身子也跟向后缩，右手打算以掌刀切过去。
　　但下一秒，陈俊却不敢动了。
　　因为姚范指间的一张刀片尖峰指着他的脖颈，那股锋寒刺入肌肤，他能感受到。
　　“你耍我！”陈俊眯着眼睛。
　　姚范的刀片再进一步，快要触及皮肤，他无悲喜道，“怎么叫耍？我手上的难道不是手上功夫吗，你应该庆幸我掏出的不是一把枪！”
　　“好，好得很。”陈俊点点头看着他。
　　“抱歉！”姚范摇摇头。
　　“说实话，邝医生，我这个大老粗挺佩服你的，邝先生也爱惜你这个人才，但你的目标太离谱了.....听我一句劝，回去吧，改日再来或许有希望。”话尽姚范收起了刀片。
　　“来个屁啊，老子以后都不来了。”
　　“我就不信我开发的药物在各国眼中没有价值，等日后老子成功，你们项家就拿出大笔专利费来求我吧，放心老子一毛都不会卖给你。”
　　陈俊骂骂咧咧转身就走，心中却在倒数。
　　如果这个民国西药大王眼界如此之窄的话，不敢承担他身份的风险，算他看错了人。
　　话语也只是激将，他怎么会把自己开发药品给外国人，到头来剥削国内呢？
　　只不过他要好好选择一个有实力，有担当制药企业，并不是仅仅只为了他自己。
　　说实话真的要结交一个权势势力，再借势干掉易默成的话，项家并不是很好的选择，各国列强才是，而理由还是那个，他不想自己提前研发的药物反过来剥削国内。
　　到了这个时代他想尽自己的一份力量。
　　“十...九....三...”
　　“等一等。“
　　后面终于响起那道熟悉声音，陈俊停住脚步，转身看向项楚松。
　　“你的激将法很有效，而说实话我至今还不不能查清楚你的身份以及背景，不过我想赌一赌。”
　　“赢了，于国于民算我尽到了自己一份力，输了算我项某人有眼无珠，怪不得谁！”

第17章 大杀器
　　“这就是你给我说的依仗？”
　　大堂内，项楚松反复看着小玻璃试管中的淡绿色霉菌，拧着眉，实在看不出什么花样出来。
　　“不错。”陈俊点点头。
　　“这玩意有什么用？”
　　“这个容我先买个关子，我想问下现在磺胺类药物在国内单价多少钱。”
　　“磺胺？”
　　项楚松微微一愣，摇摇头，“在黑市中一小瓶磺胺粉值两条小黄鱼，可这玩意根本就是有价无市。”
　　“全球都在打仗，外国人限制出口，基本上属于战略管控物资，寻常人哪能见到。”
　　项楚松慢慢说着，突然眼中爆射奇光，看着眼前这位青年，又立马黯淡下去，“难不成你想和我说你这玩意能代替磺胺，开什么玩笑。”
　　他自己也被自己的话给惊到，笑了出来。
　　“如果我说能取代磺胺呢。”陈俊平静道。
　　“年轻人我相信你，看中你的才华才和你谈，但这并不代表着你能拿我寻开心，懂吗。”
　　项楚松乍然冷起脸，就差没下逐客令。
　　陈俊也不奇怪，这才是正常想法，一个见面不过两三天的青年人谁能信他就能研发出代替磺胺的药物。
　　不过陈俊是有真货的，当然不是这小试管里面的青霉素。
　　如果把这试管里面的青霉素菌株喂给病人服用，那别说他是医生，恐怕连教导他的老师也会被气死。
　　青霉素是菌株距离真正的服用医用还需很多工序，比如提纯青霉素得到青霉素浓缩晶体，再然后净化－炮制－提取－浓缩－浸膏－干燥－粉碎－压片成型。
　　在项楚松的冷眼中，陈俊从怀里里面拿出个小油纸包，打开里面有四颗黄色小药片。
　　这就是青霉素药片，专业学名音译是盘尼西林。
　　而这也是他两个月的成果，就这四颗就耗费了两千英镑。
　　并不是因为青霉素难以获取，在后世不说生物医学制药的，就是个高中生都能轻易获取青霉素并对其进行土法提纯，而在真正混实验室的大佬眼中，青霉素就是个烂大街的玩意。
　　青霉素获取不难，陈俊的花销主要在购买专业器械用于提纯制药方面。
　　“你可以把他叫做盘尼西林，与磺胺功效相仿，内服主治抗菌消炎，增强抵抗力。”
　　“我无意和你争论药物的功效作用，事实胜于雄辩，找个病人对于你这药企老板来说不是难事。”
　　“给我在你这找一房间，我住一天，不用担心出事，到时候你自然会知道效果。”
　　项楚松愣愣接过油纸包，随即陈俊潇洒向院内走去，从容自信。
　　其实在这个年代青霉素已经被人发现其独特而强大的医疗功效，但问题是医学界一直没有找到提纯青霉素运用到临床的方法，直到三年后，也就是1941年医学界利用冷冻干燥法才终于取得重大进展。
　　再到1943年，制药公司已经发现了批量生产青霉素的方法。当时青霉素在二战末期横空出世，迅速扭转了盟国的战局，而推进青霉素临床应用的科学家也被授予诺奖。
　　而国内青霉素研发历史开始于在1944年，当时因为盘尼西林药效强大，极度依赖进口，价格等同黄金，所以才有此项目，不过到真正临床应用，量产还是在十年后，其中原因许多.....
　　.....
　　下午，还没过一天，项楚松便立马找到了陈俊，脸色狂喜，眼睛发光。
　　“真的，真的，这药真的有用，你这真他么是个天才啊。”
　　狂喜之下的项楚松爆出粗口，完全没有平常那个从容在握的老板风范。
　　因为这药就是陈俊抄的，他并无多少波澜，可落在项楚松眼中那就是大将风范，养气功夫比他还深厚。
　　“有这药，你还对我身份有任何疑虑吗？”陈俊道。
　　“还有疑虑吗？”
　　疑虑？
　　有这比磺胺更为强大的药物，各国列强都要轰动抢破脑袋，什么组织舍得将这种价值连城的东西拿出来？
　　项楚松脸色一红，嘭的一声跪了下去，“是我项某人有眼无珠，先前种种冒犯对不住小兄弟。”
　　他不是不要脸皮的人或是操弄人心的枭雄，因为国内种种是非常之时，非常之境，行这非常之举他并不惜身。
　　“你生我气，恨我都没关系，但我恳请你不要把这种神药交给各国列强，我们现在山河破碎，无数人在前线抛头颅洒热血，饥寒交迫，正是需要这种药物。”
　　陈俊看着项楚松的举动被吓了一跳，连忙扶起他：
　　“项先生请起，我何德何能能受了你这一跪。”
　　“正是因为我了解你品性与爱国抗日情操，才特意选择和您合作，要不然在客轮上我就交给了外国人。”
　　项楚松起身，眼中泛着泪光。只有作为一名医生才知道，当看着自己的国家受列强欺凌，同袍受难，无数烈士牺牲，自己却无能为力是种什么心情。
　　陈俊正是佩服项楚松，两人相谈许多，各自的情绪才渐渐恢复。
　　“谅我托大叫你一声邝兄弟，你这种人才正是为国效力，救万民于水火才能不负所学，易默成那种汉奸何必劳你亲身暗杀，只要你答应，我大可重金派遣杀手令其亡命！”
　　“项大哥，不必劝我。”
　　“我自有苦衷，易默成此汉奸，必须要杀，而且必须由我杀死。”
　　陈俊拒绝了项楚松的好意。
　　真的，如果不是系统条件是他必须干掉易默成，就凭借他能够借的势，要易默成身死不难。
　　需知道这个时代，特殊环境下造就了无数杀手刺客，众多权贵死于无名之手，就连汪兆铭也险些被干掉，何况他手下的头号走狗。
　　项楚松见陈俊神色坚定，也不好强求，“既然如此，有什么我能帮的忙，邝小弟尽管开口。”
　　“说到帮忙，还真需要一些。”
　　“执行暗杀行动，需要项大哥给我查清易默成的情报和接应我，行动中如果和他接触，我的功夫还不够深，不会枪法，还有情报追踪侦查反侦察等等也不会，容易出破绽，这些都要项大哥帮我完善。”
　　陈俊也没客气，一一道出。
　　在他看来，杀死易默成并不难，就他所查的民国那些杀手，比如杀手大王王亚樵，干掉反贼汉奸都是一枪的事情。
　　难就难在如何和易默成接上线，不引起他的警惕。
　　“这些都好说，我会专人给你培训，等等情报也会给你，但.....”
　　项楚松叹口气，欲言又止。
　　陈俊明白他在想什么，笑道，“项大哥担心我在行动中出现意外？”
　　项楚松点点头。
　　“这一点不用担心，在培训时间我会将药物研发，临床等等方案交给你，等制成第一批药物我才会行动。”
　　陈俊打算在这段时间将现代医疗体系教给项楚松及其工厂的制药人才，这远比是研发药物对于现在国内更有价值的事情。
　　相信，这些受到陈俊影响的人才将成为日后医学界的支柱力量，然后源源不断培育新的人才。
　　项楚松松了口气，暗自看了陈俊一眼，“那这药物的利益如何分配？”
　　最后他还是不得不谈到这个话题。
　　金钱利益，自古就是生意场上的大忌，祸乱根源，不知有造成多少父子相残，兄弟成仇？
　　但亲兄弟明算账，这个问题必须要谈。
　　项楚松望着陈俊。

第18章 特殊培训【求收藏，求推荐】
　　“利益？“
　　陈俊心中笑了笑，在这个世界得到再多的利益又有什么用，又带不到现实世界。
　　要是想获得利益与权力他能走到这个世界的顶峰，可他目的不在此，而且终究是要走的。
　　如果他走后，就剩下王佳芝在这里，那么他留下的海量利益就是取祸根源了。
　　陈俊明白这一点，不过他还是需要在青霉素中控股，不是为了他，也不是为了王佳芝。
　　“项大哥，我这人对钱不感兴趣，要是在乎利益我就不会找你。”
　　“这样吧项氏制药公司我要30%股份，这股份会以基金会的形势存在，不影响你公司任何决策运营。”
　　“这个基金会旨在帮助那些战争中伤亡的战士，流离失所的人，支持幼儿教育事业。”
　　越是听到后面项楚松越发动容，最后起身深深作揖：
　　“邝小弟大德，兄自愧弗如！”
　　“项大哥请起！”
　　陈俊有些惭愧。
　　说实话如果是现实世界有这么多利益的话，他巴不得全占，抢破脑袋也要尽可能要到更多，还给别人喝汤？
　　做梦！
　　可这玩意真的带不走啊，系统甚至严苛到连让他当倒爷的机会都没有。
　　呜呼哀哉~
　　“不不，邝兄弟美德，干脆我也将10%股份投入到这个基金会中。”项楚松道。
　　陈俊看他脸色激动，有些佩服。
　　他那是不是自己的孩子心不痛，可项楚松那是真的割肉，或许也唯有在民国这种国难时期才会诞生这种人物吧。
　　“不过还有一点希望项大哥明白。”陈俊还是说了出来。
　　“盘尼西林一旦量产，势必会引起外国列强的注意，你知道我们现在山河破碎，完全不是那些猎狗的对手。”
　　“早被惦记着，不如引进两个再来抵御其他，而且我们必须在盘尼西林风行全球之前，抢先在各国注册专利，这样我们日后才能不被外国剥削，当然这也需要‘同盟’与我们一起推进。”
　　盘尼西林这种消炎抗菌药在世界大战的背景下势必风行全球，而以项氏的体量很难完全吃下。
　　甚至以当前现状能保持国内的份额已经不错，弱国无外交，更无资格谈判。
　　而专利便是陈俊安排的后手，待统一国力强大后，影响力增加，自然可以逐步收割专利利益。
　　“这个...我懂!”
　　项楚松叹息道，作为国内西药巨头他怎么不明白当前现状？
　　.......
　　过了两天，项楚松通知陈俊已经安排好了培训教头。
　　是姚范，他有些惊讶，可更令他震惊的是王佳芝也想和他一起来培训。
　　无论陈俊怎么劝，甚至是强压威逼，王佳芝还是跟着来了。
　　“我这又不是上刀山下油锅，你就不用和我一起培训了吧。”
　　王佳芝跟在陈俊后面，语气委屈，“就算上刀山，下油锅我也陪你一起。”
　　陈俊：“......”
　　“裕民，你知不知道我最近总是预感到你会遇到危险，你会离开我。“王佳芝继续道。
　　“放心，不会，永远不会。”
　　陈俊别无他法，搂着王佳芝，只好做出承诺。
　　“这里可不是你们小夫妻展现恩爱的地方。”
　　空旷无人的小校场上，突然响起一道声音，不知道何时姚范已经站在围墙上面。
　　王佳芝蹭一下的松开陈俊，像是做贼似的。
　　“邝先生你好。”
　　姚范走过来与陈俊握手，“看你的眼神，很意外是我？”
　　“是不是前几天和你对招，没打赢你的因素。”
　　“确实有几分。”
　　陈俊承认了，当时和姚范交手他突然玩刀子，是令他有几分不服气。
　　“嗯。”
　　姚范点点头，“看来我没猜错，不过邝先生想要刺杀易默成这个狗汉奸需要的只是拳脚功夫吗？”
　　陈俊心中一震。
　　他没想到项楚松会把这么隐秘的事情说给他知道，那么他的身份可能绝不是保镖头子那么简单。
　　“当然不是，拳脚虽好，可还需要伪装，侦查，反侦察，枪法等等知识。”陈俊回道。
　　“那不就得了。”
　　“你需要学习的这些东西恰好我都略知一二，教导你不成问题，而且你的拳脚就真的行得通吗？”
　　陈俊皱起眉头，问道：
　　“什么意思。”
　　“就是表面意思。”
　　“在我看来，你的拳脚功夫优势在于技法熟练，而且招式狠辣刁钻，有别于传统国术，但你的身体素质一般，对抗性弱，放到真正的高手眼中就是一盘下酒菜。”
　　这一番细致入微的评价令陈俊收起了轻视心，确实如他所说他的身体素质不行，这是他的缺点，他也正有改善心思。
　　“那时候你不还是败给我家裕民吗？”
　　王佳芝听陈俊讲过这件事情，替他争辩道。
　　“是啊，不知道这小子哪学的招，招招往人要害打，真他么阴险。”姚范叹口气。
　　得！
　　邝先生变成了小子。
　　“学医的，好歹知道些人体要害。”陈俊知道这位肚里有货，也没生气。
　　其实，在他平常细细品味脑子里的综合格斗技能招式，大多以散打，拳击，泰拳，柔术等现代搏击技巧为主，极少存在花架子和套路。
　　“别得意。”
　　姚范拉长声音，似乎也有点不服气，“你以为我手上的刀片就没真功夫吗？”
　　“告诉你，手持兵器，哪管他是一把小刀片，也比赤手空拳要厉害许多。你的拳头再快，有刀快吗？你的拳头在硬，碰上刀也要流血。”
　　王佳芝还想替陈俊辩驳，被他拉住了。
　　姚范继续道：“你有没有想过一个问题，你暗杀易默成，需要接近他，他那么一个谨慎小心的人，你身上带枪怎么可能不被发现？”
　　“而随身带把小片刀就不一样了，一寸短，一寸巧，见血封喉，隐匿与无形。”姚范指尖刀片忽闪，亮人眼目。
　　陈俊一愣，他之前确实没想到过这个问题。
　　难道术业有专攻？
　　“说这么多，你还不是想向裕民吹嘘你的刀片技法，证明你之前没有败。”王佳芝忍不住又捅了一刀过去。
　　姚范嘴角一抽，脸都黑了。
　　“说什么呢，赶紧向姚教头道歉，这怎么是吹嘘呢？分明就是向我推销嘛！”
　　陈俊上前也补了一刀，王佳芝手掩着嘴，忍不出笑出声音。
　　姚范的脸更黑了。
　　......
　　求些收藏与推荐，数据对扑街真的很重要，当然来点打赏就再好不过了【厚着脸.jpg】

第19章 壮烈抗棺
　　玩笑归玩笑，姚范还是给陈俊制定了时长半年的训练，不知这是不是他的报复。
　　陈俊欣然接受，能够获得傍身技能总比没有的好。
　　但令他意外的是，课程培训除了原先那几项，还增加了情报学，化妆术，表演，战术学，武器使用等。
　　这越发令陈俊觉得姚范此人身份不简单，可他没说，他也没问。
　　连续四个月的训练，陈俊的体能虽有所提升，也具备一定了军事素养，但距离一名高级杀手的标准，还相差甚远。
　　这些日子姚范看在眼里，不得不承认一个事实，那就是陈俊综合格斗技能很扎实，身体对抗性进步飞快，就连学习他的片刀术也极其快，但在枪法方面就惨不忍睹，完全是一个平庸新手。
　　十米之外，打靶基本看运气，能有一两颗子弹落在靶子上就已经算是好成绩了。
　　而相反，王佳芝在枪法方面就展现了惊人天赋。
　　无论是枪械种类知识烂熟于心，还是手枪射击方面，十米之外，一个不落都落在靶子上，至于具体环数，基本在五环以内。
　　枪法仅仅是王佳芝天赋的一种，在情报学，化妆术，表演，密码等方面她都可以说有过人之处，碾压陈俊不是问题。
　　真的，当姚范每天看着王佳芝一副小媳妇模样黏在陈俊的身边，他都想嘲讽他一番。
　　不过这话他还是压在心中，毕竟他从项楚松哪里得知到陈俊是怎样一个人，价值有多么大。
　　对于这段时间陈俊的表现，他也有些心生敬意。
　　陈俊对于训练专心致志，所花的时间多，但在每天待在药厂的时间更多。
　　有时他撞见陈俊，药厂的那些高级技工，高薪聘请过来的人才都对他赞叹不已，张口闭口都是邝老师，邝先生，哪怕上年纪的人也不例外。
　　他们是真心佩服陈俊。
　　“姚老大，今天我事情比较多，就训练到这里吧。”
　　姚范也没拒绝，他制定了时长半年的训练计划，按照这种进度完成绰绰有余。
　　而且他也知道要陈俊处理的事情都是大事。
　　可王佳芝怎么又走了，他有些无奈。
　　“裕民，你今天又要去药厂培训员工吗？”
　　“嗯，你先回去吧，别把学校里的功课落下。”
　　陈俊点点头，没说这次要和项楚松一起约见英|国人的消息。
　　盘尼西林已经进入药厂量产阶段，至于什么临床，检验啥的在这个时代基本简略过。
　　项楚松已经利用自身外国的势力在一些中小的国家进行注册专利，但是像列强国家专利还是被卡住，哪怕他控制外国空壳公司也没用。
　　他们都知道这是一块肉，谁都想来咬一口，甚至是整个吞下去。
　　无奈只好联合强势列强以同盟，英美这两个国是首选，而这也已经是第三次谈判了。
　　第一次因狮子大开口不欢而散，第二次双方试探底线，仍以项楚松这边不能忍受条件失败。
　　陈俊不知道外国人给了项楚松什么条件，但他承受的压力肯定巨大，这也是他主动拒绝知道详细条件的原因。
　　“项大哥你这是怎么了？怎么受伤了。”
　　来到指定地点，陈俊看着项楚松左手绑着绑带，疑惑不解。
　　“没事，出了一点小意外。”
　　项楚松笑了笑，他身旁那随行的西装革履秘书却不忿道：
　　“邝先生，项先生前些天遇到了杀手，险些送命。”
　　陈俊一惊，抬眼道，“洋人干的？”
　　项楚松犹豫了下，还是点点头，“不要紧，他们喜欢玩这招，大不了我把这条命给他们，可这罪人我项楚松当不了。”
　　“抬出来！”项楚松微微一喝，院子里七八个大汉抬了一台西式棺材出来。
　　陈俊心中剧震，肃然起敬。
　　却见项楚松笑着摇头，“效仿前人，徒贻笑大方。但我之决心，宁玉碎，不瓦全，邝兄弟可敢与我一同赴宴？”
　　“舍命陪君子，如何不敢。”陈俊当即应道。
　　外国人或许因利益行暗杀手段，但在自己的正式晚宴搞这种小手段就是不体面，是令人嗤笑的事情。
　　项楚松知道这一点，才是有了效仿左宗棠抗棺之举，陈俊心中暗自思付。
　　下午，法务，谈判，律师，药品检测等等到齐有五十余之众，陈俊与项楚松及其背后军|政利益集合体等人员，一行人浩浩荡荡直奔租界而去，后面七八个汉子抬着的棺材更显壮烈威仪。
　　到了宴会地，租界往来的外国人都被惊呆了，完全不知道这是什么状况。
　　宴会看守看着如此情形，忙不迭通报领事和主管人员。
　　这种时刻外面这五十多人没有一人退却，反而昂首挺胸，热血滂湃。
　　当外国领事，一大堆药物谈判人员，利益代表团体听到看守的消息，一下子陷入沉默当中，面面相觑，久久无言。
　　什么叫傲骨，这就叫傲骨。
　　这个世界上真有如此不怕死之人吗？
　　宴会开始，无人关心菜品的质量如何，看着项楚松与一众利益代表大佬，谈判人员走进会议房间，陈俊犹如一个平凡的药品检测站在旁边默默观看。
　　不公布他是药品研发人，是陈俊的请求。
　　名声太大在这个时代是一件令人睡不着觉的事情，与其整日惦记被人暗杀，不如在暗中当推进一切的幕后黑手。
　　谈判持续了六个钟头，咖啡反复送进房间。
　　等待整个事情完结后，到了项家陈俊才向项楚松寻问，“结果如何？”
　　“幸不辱命，这次他们做出了一些退让，在我们能接受的范围内，所以各方大致确定了意见，但具体事务还要花很多时间持续谈判。”
　　一项涉及到全球的药品利益分配不是简单的事情。
　　“只是这其中我们要耗费不小的代价。”项楚松又叹道。
　　“别，千万别告诉我具体，这压力我承受不了，心会痛的。”陈俊调侃道。
　　可以预想，不仅利益要联合两大列强来形成同盟，其中国内利益也要被分配，要不然仅仅以项楚松形成不了这么强的能量。
　　就看看，这两个月国内各大报纸头条都报道了项楚松的事情，就知道这背后牵扯到了多少利益。
　　陈俊没兴趣知道这些，因为他已经完成了他的初衷，为这个时代正遭受病魔折磨的患者尽到自己一份力。
　　“项大哥，还有什么事情吗？”见项楚松没有离开的想法，陈俊问道。
　　项楚松看看周围，低声在陈俊耳旁耳语。
　　听完陈俊面色狂喜，“此言当真？”

第20章 情意【求收藏，求推荐】
　　“我还会骗你不成？”
　　“我们药物这么大的动作，日方怎么可能没有注意到？”
　　“据我情报所知，日方对于盘尼西林药物密切关注，要不是有那两个强大列强在，我们这生意早就被他给生吞了。”
　　“但即便如此，他们对于盘尼西林也没死心，最近日方联合汪伪政权邀请我去赴一个东亚|共荣的宴会”
　　“宴非好宴，恐怕其中有陷阱。”陈俊皱眉劝道。
　　“这是鸿门宴我当然知晓。”项楚松笑道，“不过这个宴会还邀请了许多日派汉奸走狗，其中应该就有你想杀的人？”
　　“易默成？”
　　“不过日方是针对你，为何会邀请他们来参加宴会，会不会有诈？”
　　经过四个月的训练，陈俊反应很快。
　　“老弟，这你就想复杂了，我们这一派素来暗中抗日，如果日方派遣自己的人来反而会激起我们的情绪，他们很清楚，利用汉奸，使用怀柔手段可是他们惯用手段。”
　　“那项大哥的意思是？”
　　“这趟宴会由日方开展，易默成的警惕心会降到最低，周围防护也少，正是暗杀他的好机会。”
　　“不过老弟，你与他真有不共戴天之血仇，非亲手杀他不可吗？”
　　“我大可以万金花红要了他的命，何须你亲自动手，你要清楚你的价值可比他要重要万倍啊！”
　　“项大哥无需多言，此人我必杀之，无人可阻！”
　　陈俊还是拒绝了他的好意，他知道经过盘尼西林事件，他的势力再度膨胀，说用花红点了易默成的命并非虚言。
　　“就算易默成身边没有防护，可日方警戒也不是那么好过的啊，你....”
　　陈俊挥手制止，躬身请求，“就让我作为这次宴会代表，替项老哥去吧。”
　　项楚松见到陈俊眼中的坚定，连连叹气，也没在多劝阻，过后又商量起具体暗杀方法，接应细则，确保陈俊能平安归来。
　　两人详谈一个多小时，渐渐已夜半三更，陈俊与项楚松各自告辞离去。
　　天上银辉洒下，四下无人，静谧的只能听到时令虫儿叫唤，陈俊行于路上，心中唏嘘无奈。
　　这次是干掉易默成的绝佳机会，有很大成功可能，可是成功之后离去呢？
　　独留下王佳芝一人在这个世界。人非草木，孰能无情，这么久朝夕相处时间他与她心中早各有了对方的位置存在。
　　可没办法，他不属于这里，另一个世界父母亲人在等他，陈俊逐渐坚定内心，心如铁石。
　　“怎么房间的灯还是亮着的。”
　　走到楼下，陈俊还发现房间还有微弱灯光。
　　推门而进，房间内，王佳芝趴在书桌上，睡着了，身上盖着毯子掉落地上。
　　陈俊将毯子轻轻盖在王佳芝的身上，打算将她搬到床上，没想到还是把她惊醒。
　　“你去哪里了？怎么这么晚才回来？饿了吗，我给你熬了一些鸡汤，趁热喝吧。”
　　有这样的女朋友，夫复何求，陈俊心中一暖。
　　看着王佳芝小心翼翼端起发烫鸡汤，放在桌子上，然后小手摸摸耳朵像是要散去余下热度，那姿态温婉动人。
　　“以后不用等我，你看都凌晨1点了。”
　　陈俊慢慢喝完鸡汤，看着王佳芝，忽然余光乱瞥，霎时眼睛骤然一缩，“你出去了？”
　　“没，我一直都待在房间等你。”王佳芝在旁给陈俊叠好被子。
　　陈俊轻摇摇头，“我的侦查课程虽然不如你出色，但你脚下的泥土不是在项家前院的吗，我记得晚上八点钟下了一个多小时的小雨。”
　　“是，我出去找你了。”
　　王佳芝停下手中活，这下没有反驳，凝望着他，眼泪立马啪嗒掉落下来，“是不是我不知道你再过一个礼拜就打算暗杀易默成，你就打算一直瞒着我？”
　　陈俊沉默了下去。
　　“邝裕民，你心里到底有没有我？”
　　“跟你到沪上这半年来，每到晚上你都和我分床睡，什么意思？”
　　“是嫌弃我王佳芝配不上你邝裕民？”
　　陈俊无奈摇摇头，沉默无言。
　　“那你身体有毛病吗？”
　　“当然不是！”
　　陈俊红了脸，义正言辞回道，“我的强悍你心里没数吗？”
　　他虽因为最终要离去，没和王佳芝突破最后一层关系，但其他该做的都做，要上的垒都打了。
　　“是吗？”王佳芝破涕为笑。
　　不知怎么，陈俊忽感脑袋有些晕，自己的气息越发急促。
　　春宵一夜....
　　看着身边如玉佳人，陈俊忍不住疼惜。
　　他本不想做渣男的，可是到头来还是做了渣男，终有负她。
　　既然如此，那就别立牌坊了，干脆做到底，毕竟他也是个正常男人，一个大美人在身边，压抑太久了。
　　云消雨歇.....
　　良久.....王佳芝依偎在陈俊怀中，“带我一起好吗？”
　　“....好。”
　　陈俊犹豫许久终于答应，王佳芝展开笑颜，明艳动人。
　　爱情需要节制，何况陈俊还有一场暗杀要进行，两人调在蜜里三天，又进入训练状态。
　　一个礼拜过后，项楚松如期送来请柬。
　　陈俊小心藏好，观察王佳芝没有任何异样，下午五点时分，在她每天食用的红糖水中下好小剂量安神药物。
　　这叫以彼之道，还施彼身，陈俊暗自得意。
　　待她安睡后才反锁门离开，然后轻声出门去寻姚范一起。
　　他是作为这次行动的接应，也是暗杀行动计划的制定者之一。
　　找到姚范后，两人整理装备，复盘计划，确保没有差错后才徐徐去提车。
　　可陈俊却在打开车门时愣住了，因为王佳芝安然坐在里面。
　　她不是应该在屋里睡着了吗？
　　他明明给他下了安神药了，他也明明看着她亲口喝了下去，怎么会？
　　可现在王佳芝就在车里，精神状态好得很。
　　陈俊所有语言都被王佳芝嘴边的笑意堵了回去，脸色微红，憋出道，“你的演技可真好！是我眼瞎。”
　　“那可不是，你全身上下都被我看光过，这一手还能瞒得过我？”王佳芝昂起头，有些战胜陈俊的快感。
　　“那你怎么出来的，我分明把你反锁了，连钥匙都丢了。”
　　“我有枪！”
　　陈俊：“.....”
　　他完全没话说了。

第21章 锄奸在行动
　　只好带上王佳芝一起。
　　不过还不能立马赴宴，两人需要装扮一会儿。
　　半个小时后，陈俊西装革履，头上还打了发蜡，梳得油光可鉴，并没有按照后世审美来，宛若一个精英汉奸。
　　王佳芝则穿着一身青紫色的旗袍，身段婀娜，露出一截白藕似的雪臂，媚眼顾盼，颇有贵妇太太的味道。
　　陈俊眼前一亮，王佳芝这半年在他眼前多以常服示人，这种打扮简直诱|惑剧增。
　　王佳芝娇哼一声，像是还在生之前的气。
　　陈俊却有些愣愣，这妆容一换，她的魅力倒像是火力全开，举手投足间散发撩拨异性的风情，没有丝毫刻意，浑然天成。
　　上车后，姚范充当轿车司机。
　　三人都未说话，车内很平静。
　　“快到了。”陈俊看着不远处金碧辉煌的饭店，终于打破沉寂。
　　“姚老大，我能问问你到底什么身份吗？”
　　“你心里不是已经有答案了吗？”姚范双手放在方向盘上，样子板正平静。
　　陈俊沉默了然。
　　一个保镖头子？怎么那么可能那么简单！
　　精通各种军事技巧，还担任药厂的安保人员训练，被项楚松授予盘尼西林这种机密要事，而且以项楚松的性格与军统也合不来，只可能是那边的。
　　心中一叹，陈俊打开车门想要下车。
　　姚范没回头，静静道，“邝医生，该安排的我都已经安排好了，我会用生命担保你生命，因为这是我的任务。”
　　“谢谢！”
　　陈俊下了车，右手空出档子，王佳芝默契的伸出手来挽着，向饭店走去。
　　饭店是沪上第一等的存在，选址极好，从外面看去，外面虽有日军持枪看守，但洋人，有头有脸的华人还是带笑进去。
　　走入饭店内部，里面是可以容纳数百人的大舞厅，地板光鲜鉴人，灯光尤极柔和，还有专门的伴奏乐队。看样子在这个夜晚是要举行交际舞会。
　　出现了舞厅自然离不开舞女，从远处看去，那些舞女大都来出自白俄和东瀛，华人，因为从简单的服饰，和身材样貌可以判断。
　　舞厅旁边是餐厅，既有以自助的形式存在，也有专门的大厨私房菜，而菜品多以西式，日式为主，餐具也都是银制。
　　陈俊扫视一圈，依然没有发现易默成的存在，心中未免有些失望。
　　这时宴会开始，日方领袖的人站在台子上发表了一番讲话，旁边有各种语言翻译。
　　陈俊装样子在听，注意到来自周围有几道目光的窥视，泰然自若，结束讲话后，带着王佳芝先是用餐，然后再打算跳舞。
　　这时候已经有几个西装革履的人的走来，拱卫一个嘴角小胡子来至他的身边。
　　陈俊认出了那个小胡子，正是前面在台上讲话的日方领袖代表。
　　“邝桑，感谢你的前来，不知为何项先生没有来赴宴这场宴会？”
　　前面入内出示的请柬，看样子小鬼子一下子就摸透了他的身份，而且还会一口流利中文。
　　“项先生对于这场宴会，对于建立东亚关系没有兴趣，他见我对于热闹交际感兴趣就把请柬给了我。”陈俊敷衍道。
　　“你？”有着小胡子的鬼子眼神暗中打量陈俊，“据我们所知邝桑是盘尼西林药物的总检测？”
　　陈俊心神一凛，看来项氏制药并非铁桶一块，已经被渗透了。
　　项楚松虽隐瞒了他研发药物的真相，但是为了更好教导药厂技工还是给他按了一个职位。
　　要不要试探一下？日方对于盘尼西林的情报到了什么程度？
　　心中暗暗正思量，小胡子笑道：
　　“盘尼西林这种神药的生产，也有邝桑的功劳，不如到房间内小酌一会。”
　　说完，周边两个护卫向前挺身一步。
　　王佳芝轻轻摇着陈俊的手，他余光也暗扫视周围，忽谄媚笑了笑，“恭敬不如从命！”
　　雅间内，布局为日式风格。
　　陈俊在这与小胡子‘愉快’的聊天中，得知他的名字叫做渡边菊次郎，是这场宴会的最高负责人。
　　“邝桑神医妙手，听说不仅以一套心肺复苏术救活了项家子嗣，而且对于项楚松研发盘尼西林还颇有贡献？”
　　渡边菊次郎将清酒斟满一杯，送至陈俊面前。
　　陈俊一饮而下，仿佛醉了连连摆手道，“哪里有的事情，算什么功劳。”
　　“那不叫功劳，什么算是功劳。”
　　“按你们这里的话来说，救人一命胜造七级浮屠，救活他项楚松的亲侄子，这份恩情如山！”
　　“还有盘尼西林虽不是你研发的，但其中功劳岂可抹杀，他项楚松连一点股份都没给你，你天天任劳任怨忙碌在药厂里面为了什么？”
　　嘿....陈俊心中想笑，差点没崩住。
　　当初他因为没有股份还忙碌于工厂，整日耗费心力教导员工，还引起过一些耿直心善员工，学生为他鸣不平，抱委屈，现在没想到到却起了这种效果。
　　陈俊眼睛一转，当即了然，自己再斟满酒，连连喝了三杯，一句话也没说，样子悲愤溢于言表。
　　“邝桑！”
　　渡边菊次郎也喝下三杯，仿佛为陈俊不值一般，拍拍手，“拿进来！”
　　“这是什么？”陈俊微微疑惑。
　　“我们日方对于人才一向重视，尤其是向邝桑这种医药型人才，小小意思，不成敬意。”
　　箱子缓缓打开，入眼都是黄澄澄的金条，一扫过去至少有十几条，给人巨大视觉冲击力。
　　就要拉拢吗....陈俊反应极快，长大嘴巴，一脸震惊的样子。
　　“渡边先生，无功不受禄，这我不能要。”
　　陈俊将箱子盖上，侧过头去，余光还暗中往哪里瞥。
　　渡边菊次郎看到了这点，哈哈大笑，“我们不会要求你做什么，这就当我们一见如故的见面礼吧。”
　　什么都不要求，恐怕汉奸就是这样逐步走入利益陷阱的吧。或许若是王佳芝不在身边，可能还有美人计了。
　　“这我不能收。”陈俊还是推辞过去。
　　渡边菊次郎板起脸来，“要是不收下，看来邝桑是看不起我？。”
　　老子不仅看不起你，还想干掉你.....陈俊脸上装作犹豫不决，心中暗付。
　　噔！
　　“裕民。”王佳芝适时微微推耸他的肩膀。
　　“那我就谢渡边先生好意”陈俊脸上连忙带笑，欲望夹杂难为情。
　　渡边菊次郎见状，扫了一眼王佳芝，又拿出一颗祖母绿戒指出来，“美玉配佳人，邝桑夫人如此美丽，当配得上这块玉石。”
　　王佳芝的演技可比陈俊要好上许多，一副小妇人暗喜的样子任谁看不出破绽。
　　送礼完毕后，双方谈了许多，令陈俊意外的是这位没有旁敲侧击任何关于盘尼西林药物的事情。
　　不是欲擒故纵，就是想下重饵，循序渐进的钓更大鱼.....受过姚范的专业军事训练，陈俊对于这些腐化套路也不是小白。
　　“磕磕，磕磕。”这时门外传来敲门声。
　　“进来。”渡边菊次郎向陈俊做出抱歉样子。
　　“先生，那边派出人选来代表祝贺这次活动展开。”
　　“活动已经举行才来，晚了许多，谁是代表？”渡边菊次郎明显面色不愉。
　　“是易默成先生。”
　　“是易桑啊，或许是他又抓到了秘谍，审判才耽误了时间吧”
　　渡边菊次郎没有了不愉快，反而有几分喜色，站起身，才发现陈俊还在这里，便邀请道：
　　“邝桑，我的一个朋友来了，也是华人，你们或许会有共同语言，要不和我去见见？”
　　见不见？
　　陈俊眉头猛跳，或许易默成会容易忘记了他，可他决然不会忘记之前明艳动人的王佳芝。
　　何况在香江时，王佳芝以麦太太身份出现，他则以她麦太太的表弟身份出现在易默成的眼中，以他这个特务头子的狡猾精明，两人都会露馅。
　　怎么办？
　　原先他们的计划是一旦确定易默成所在，直接利落干掉，然后制造混乱再趁机离开。
　　可现在这种情况，双方一旦照面，很有可能出现重大破绽。
　　陈俊看着渡边菊次郎。

第22章 终须离开【求收藏，求推荐】
　　见会露馅。
　　不见会如何？
　　恐怕会令面前这位菊次郎心中起疑，即便离去也会安排人盯梢，叫住易默成来一辨认，那全也得露馅。
　　他会不会这么做，陈俊不怀疑一个战争年代特务头子的机警。
　　那现在该怎么办？
　　“邝桑，你这是怎么了，怎么不起身？”
　　渡边菊次郎看着还安然坐着的陈俊，脸上闪过几分不悦，他都起身了，谁还能坐着？
　　陈俊微微一笑，放在案下的手暗暗拍了拍王佳芝的手腕。
　　不顾佳人瞪大的眼睛，站起身看向对面。
　　屋内共有四个人，他与王佳芝，另外渡边菊次郎，和一个刚才穿着西装进来通报的易默成消息的士官角色。
　　除此之外，房间外面至少还有三四位护卫，不排除有持枪的威胁。
　　“邝桑要和我一起见见我的友人？”
　　陈俊刚想说话，王佳芝站起身抢先道，“他可是见过易默成先生的，如今有机会再见，当然是要见见面的。”
　　“是吗？”渡边菊次郎带着笑意。
　　“当然....是！”
　　‘是’字出口，陈俊身子前倾，猛一个箭步冲上，两三个身子的距离在此刻不过瞬间之事。
　　西装男眼睛骤然一缩，挺身挡在渡边菊次郎的身前，随后一拳向陈俊轰去。
　　陈俊目标并非渡边菊次郎，反而是这位守卫
　　对他反应早在预料当中，身子一侧，一掌平切过去，速度飞快，割破空气。
　　嘶~
　　指尖的片刀闪过银亮锋寒，刺入咽喉，一划血溅当场！
　　连呼喊都来不及发生，果然是出人意表的利器。
　　这一系列动作发生在千钧一发之际，陈俊的突然暴起，令渡边菊次郎完全陷入懵逼，待反应过来，眼前已经躺了一具尸体。
　　同时他的额头上还被顶着一把袖珍手枪，这么短的距离，子弹足以穿破他的脑袋致死。
　　陈俊有些发愣，看着那把手枪，他们进门之前被搜查过，“你那藏的枪？”
　　王佳芝白了他一眼，没说话。
　　踏踏....此时屋外传来脚步声，应该是被刚才西装男倒地发出的闷响吸引过来。
　　“渡边先生，请问需要帮助吗？”
　　门外先是起了敲门声，才有人通报询问。
　　“老实一点，我对你不感兴趣！”
　　脑门上的枪与咽喉出传来冰凉的触感令渡边菊次郎不敢动弹，陈俊在他耳旁低声威胁，“你知道该怎么做，要不然后果你清楚。”
　　“混蛋，你打扰到了我的雅兴。”
　　门外人嗨了一声，脚步才离去。
　　“等等，你把易默成叫到房间来。”
　　“知道吗？他才是我的目标，与你相比，我更加痛恨他，如果他来了，我可以考虑放过你。”
　　渡边菊次郎目光闪烁，脑中急速飞转，但咽喉被刀锋切入肌肤的痛感令他完全再来不及多想。
　　“叫，或是选择不叫？”
　　渡边菊次郎眨眨眼睛，现在他不敢再动。
　　“士兵，你去把易桑叫到房间里来，他这次活动迟到了，应该他向我来赔罪，而不是我去寻找他！”
　　又是一声嗨，门外脚步声渐渐走远。
　　此时房间内恢复了安静，陈俊与王佳芝相互对视一眼。
　　“你打算怎么做？把他叫过来再他给杀了？”
　　陈俊没回答，反而问道，“佳芝，你相不相信我？”
　　看着他认真严肃的表情，王佳芝点点头。
　　“等一下我把易默成干掉，应该不会惊动任何人。”
　　“你先出去，到舞厅里面制造混乱，那时老姚也会出来接应，我有他在手可以趁机出去懂吗？”
　　王佳芝听完雾水在眼中荡漾，放在菊次郎脑门上的枪有些抖动，令其倒吸一口凉气，生怕走火。
　　“我要和你在一起！”
　　“不要胡闹，这次听我的。”
　　“怎么听？你又骗我吗？日方怎么可能仅仅只有三四名护卫，你会死的。”
　　陈俊无奈，他不能将系统道出去，“相信我，你看看这半年我那时出过岔子？我不是以前那个邝裕民了，要功夫有功夫，要医术有医术。”
　　“你一直没问我原因，我也没有告诉你，但相信我，我能活回去找到你！”
　　王佳芝沉默了，作为陈俊身边最亲近的人，她是最能明白他身上发生的剧变，她没问，不代表她不好奇。
　　“人要来了，做好准备！”
　　陈俊精神紧绷，时刻关注外面的动静，听到了细微脚步声。
　　王佳芝知道他的意思，经过四个月军事训练反应也极为快，立马转变声音，捏着嗓子道，“太君别喝酒了，酒有什么好喝的？”
　　看着王佳芝尖锐的眼神，还有脑门上的枪，渡边菊次郎也演起戏来，“这可是东瀛上好的美酒，我正等着易桑一起喝...”
　　陈俊为王佳芝的快速切换状态而暗暗点个赞，轻声藏到门后，亮起手中片刀。
　　门外。
　　这鬼子....易默成嘴角闪过一丝讥讽，眨眼又消失，换上微笑推门而进，但瞬间腿像注了铅一样，眼睛骤然瞪大。
　　地面是触目惊心的嫣红，宛若鲜艳梅花盛开。
　　渡边菊次郎此刻被一把枪顶在脑门，而那把枪的主人是一位明艳动人的旗袍装女子，这幅画面具有强大的视觉冲击力。
　　有诈！
　　他甚至来不及想这位女子是他曾经求而不得的王佳芝，脑中那时刻警惕的警钟狂鸣，他转身欲跑，却瞥见一道亮光高高斩下。
　　嗬嗬~
　　血液瞬时飞溅。
　　陈俊笑呵呵搂过易默成的肩膀，“易先生怎么来迟了，这么晚可要好好喝上几杯。”
　　从容将门关上，易默成双手捂住脖子，说不出话来，腿不由自主跟着走。
　　他终于想起了眼前这对男女的身份，可他也倒下去了。
　　望着易默成静静倒在陈俊的怀中，渡边菊次郎浑身颤抖，那人简直是魔鬼，血贱了他一身，可他好像没事人一样，将他平躺在地面。
　　陈俊把渡边的反应看在眼里，武士道精神，怎么不现在来个切腹？
　　但没时间想那么多，血气凝集味道会发散，迟早露出破绽。
　　抓住王佳芝的手，陈俊眼神前所未有的坚决与温柔，将渡边送的祖母绿玉石戒指给她戴上：
　　“我没送给过你戒指，但这次我是认真的。”
　　“不准哭，相信我，我不会死，我会出去，会出去找你的。”
　　“好！”
　　陈俊松了口气。
　　“但我不要这个，这不是你买的戒指，心不诚，我等着你回来再给我买一个新的。”
　　王佳芝将祖母绿戒指放在桌子上，一点点抹干脸上泪水，换上一个笑容，印在陈俊额头上一个鲜红唇印，终是离开。
　　“可以放了我吗？我可以以我家族的名义发誓，我会让你安全离开的。”
　　“给我闭嘴！”
　　一记耳光赏了过去，陈俊也不在乎有没有声音惊扰。
　　渡边菊次郎瑟瑟发抖，而陈俊注视地板上易默成的尸体，样貌与电影中人物一般无二，心中念头顿时通达。
　　“判定‘易默成’死亡，宿主任务完成。”
　　“那回归吧！”
　　“判定宿主与电影世界人物发生情感纠葛，有预留24小时了断。”
　　不会还要待24个小时吧，陈俊心中一慌，那以他现在的情况可真要凉了。
　　“我要强势，不...强制回归，有没有这个选项？”
　　“有！”
　　“强制回归用于任务失败处理，宿主任务成功，强制回归会作降星评价处理。”
　　“降低评价就降低评价吧。”
　　陈俊又赏了渡边菊次郎一刀，一刀致命，他真的不想在待了。
　　“强制回归！”
　　……

第23章 何以解忧，唯有暴富
　　“回来了。”
　　陈俊在老久的沙发上睁开眼睛，还是那么破旧，墙壁泛黄带着脏脏斑点，没有多少家具电器。
　　大梦谁先觉，平生我自知，草....
　　啊，呸~
　　还念个破诗啊，以为自己看了两三部文艺电影还真把自己当做文艺青年？
　　省省吧，要念咋不念“色即是空，空即是色.....一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　陈俊很明白自己的心思，就特么一俗人，哪来那么多无病呻吟。
　　那里终究不是他的世界，他有他自己的生活要过，就像是玩游戏，哪怕他在沉浸下去，游戏也终有结束的时候。
　　何况现在游戏还有防沉迷机制，系统强制回归不也是另一种游戏吗？
　　作为一名职业医生，好歹也被教导学习过心理学，就算不专业，也足够令他迅速调整心态。
　　“系统，查看任务评价，任务奖励。”
　　“靠，老子不想再过这种生活了。”
　　“叮咚，宿主任务完成成功，击杀易默成，客户给予4星好评价！”
　　“但由于采取强制回归手段，系统评价降低1星，综合评价3星。”
　　MMP.....陈俊到嘴边的脏话没骂出去。
　　上次4星，这次又4星，看来再系统这就很难得到5星评价，何况这次还被降星。
　　“查看任务奖励！”陈俊深吸一口气。
　　“叮咚，物品奖励—祖母绿戒指一枚，请宿主查收！”
　　陈俊提取出祖母绿戒指，他认得这是渡边菊次郎用来讨好王佳芝的戒指，现在又回到了他的手里。
　　这祖母绿戒指值多少钱？此刻他满脑子只有这个想法。
　　现代社会什么最重要？
　　钱钱钱！！！
　　别扯什么虚的，拿什么情感来挡箭牌，没钱的苦楚与辛酸他受够了。
　　不了解任何情况，就劝别人看开的人，这种被雷劈的时候离他远点，陈俊对于自己的目标很清楚。
　　根据马斯洛需求理论，他现在还处于低端的生存层次，要想完成那些高大上的目标，至少满足他的生理与心理双重需求。
　　先定个小目标，实现财务自由再说其他。
　　看着切割棱角分明的祖母绿，散发奢华皎洁的绿光，好似猫眼一样，陈俊心潮澎湃，恨不得马上换来一堆钱。
　　忍住，那边几个亿摆在我面前我都面不改色，要有大将风范，....陈俊去卫生间洗了一半脸，心绪才渐渐安定下来。
　　去网上查询祖母绿宝石价值，什么某乎，某在宝石鉴定，什么国际珠宝协会，一番查询下来他的心才惊住了。
　　首先珠宝是具有收藏价值的物品，如果消费者要进行购买宝石，必须要各种证书，证明其质地，产地，切割工艺等等。
　　证书就相当于珠宝身份证，而且越是国际认证越值钱，而陈俊的问题是他完全没有什么证书，用他刚刚查到的行话来说就是黑户。
　　如果简简单单卖给珠宝店肯定会被坑一脸血，要不挂在某二手鱼，这也不行，没证书现在谁信真假？
　　陈俊犯了难，可这肯定是要换钱的，想了想，给李隆那胖子打个电话。
　　那小子家里资源多，接触层次与他不一样，应该会有渠道。
　　“兄弟，你把那五个打手制服还送进局子了。你什么时候有这身手？没看出来啊！”电话那头李隆一副惊叹口气，“要是当初在学校你有这身手，我们何苦一起挨揍呢？你的女朋友都开花了。”
　　陈俊微微恍惚，现实前两天的事情在那边已经过了大半年。
　　不过现在他没心情纠结这个，将关于珠宝的种种疑问连同图片都发了过去。
　　那边静静听完后，一阵沉默，“阿俊，我不管你这怎么来的，但你确定这东西是真的？”
　　“渠道来源干净，我犯不着为了这点钱搞那种东西，东西是真的，就是没有各种相关证书。”
　　“没证书你说个吉尔~”
　　“不过我这边有珠宝相关资源，我给你问问，但不保证成功。”
　　李隆那边挂断电话，等了半个小时左右又来了通话，“还不错，那边对于祖母绿宝石的品相很满意，不过具体还要线下鉴定谈谈，如果满意，价格不会让你失望。”
　　陈俊心中一暖，也知道这是李隆拿他自己的信誉给他背书。
　　“她的微信名片我发给你了，详细靠你自己去撩。”
　　“注意哦，人家可是沪上的珠宝公司总监，大美女，撩到了这个一辈子都不用愁。陈老师，我看好你收伏这个妖精。”
　　那边李隆说完立马挂断，陈俊笑了笑，估计以李胖花花公子的性格，没少在他口中的女人上面吃苦头。
　　加上微信，那边迅速通过。
　　双方简单谈了谈，约好时间地点线下鉴定，过程中陈俊看得出这位对话透着公式味道，用词十分凝练，能用一个字绝不用两个。
　　又在对方朋友圈看了看，从照片确实是位大美女。
　　第二天，陈俊打车直奔双方约好的地点。
　　“城缘咖啡厅”
　　陈俊看着上面牌子，默默念叨一声，又扫了扫内部奢华装饰，换做以前他是决计不会来这种地方的。
　　不得不说系统给他的底气完爆世界上所有人，把手机上具体的位置告诉服务员，服务员领陈俊前往专属雅间。
　　一进门，映入眼帘便是一位雅致清丽的美女，比照片更立体，没穿正式装，而是一袭夏日高腰复古裙，旁边放着一顶米色女帽。
　　她心神被手机信息吸引过去，嘴角上扬，没有注意到陈俊。
　　陈俊咳嗽一声敲敲门，苏虞一惊，抬起头微微一愣。
　　旁边男服务员都看在眼中，心中不由一酸，颜值就是正义，旁边这位穿的还没有他好，可女的一抬头就注意到了他，而自己则完全沦落成了背景板。
　　“先生还有需求，可以叫我们。”服务员恰柠檬离去。
　　“陈先生很帅气。”女子点头示意
　　“苏小姐也很漂亮。”昨天各自都了解了对方的简单情况，陈俊也对苏虞客套一句。
　　“东西带来了吗？”苏虞从手包里面拿出精密工具，专业性十足。
　　“带了。”
　　陈俊掏出一个口香糖瓶子，令苏虞微长大嘴巴，但瞬间又恢复标准笑容，“陈先生很有品位。”
　　陈俊听得出是调侃，笑了笑，静静坐着等待结果。
　　苏虞不由一堵，嘴边的话咽下去，从瓶中拿出祖母绿宝石戒指仔细鉴定。
　　过了十分钟左右，见苏虞收起了工具，陈俊问出他最关心的事情：
　　“值多少钱？”
　　“陈先生这么笃定戒指就是真的吗？”苏虞有些好奇。
　　“老辈传下来的，怎么会会有假？”陈俊随便找了个理由。
　　苏虞也没怀疑，戒指风格确实传统，工艺比之现代也较为差，唯有那颗猫眼似的祖母绿才是最有价值。
　　“价值不少，在我这值五十万！”苏虞将一张卡推至陈俊面前，削葱根似的指尖按在卡上。
　　“五十万？”
　　陈俊像是被大礼包给砸中了，面带喜色，内心更是狂喜，还好仅剩不多的修养压制住了他更夸张的动作。
　　别管在电影中经手了多少钱，可这是他现实中的第一笔资金，心中欢喜自然难以言表。
　　或许，即便日后他能赚到海量财富，也难以忘记此时的心情，人生难得第一次！

第24章 帅爆了 【求收藏，求推荐】
　　“苏小姐，见笑了。”陈俊也没得意忘形，毕竟旁边还有看着呢。
　　“没事情，这很正常。”
　　话虽是这么说，可看着面前这位俊朗帅气的面孔，苏虞心中还是不由失望。
　　可惜了白长这幅小狼狗的脸，心思还一门扑在金钱上，真应了那句话：好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂三百来斤。
　　想什么呢.....苏虞摇摇头。
　　“苏小姐，你怎么了？”
　　陈俊不知道自己打上了那种标签，就算知道也是哭笑不得，见苏虞摇头有些奇怪。
　　“没事！”苏虞挤出一个笑容出来。
　　“能不能冒昧问个问题？”
　　“陈先生请说。”
　　“在你看来，这枚戒指的真实价格在多少？”陈俊不是没有在网上查询祖母绿的价格。
　　“在150万—200万区间以内，碰上了喜欢的也会有一定溢价。”
　　陈俊有些吃惊，比他在网上查询的还要多上不少。
　　“是不是心动了，现在还没有签合同，你拿回去还来得及。”见他这幅表情，苏虞挂着笑容，带着莫名意味。
　　“不用了，来都来了就成交吧。”
　　陈俊怎么看不出她略带讽刺的笑意，他也相信李隆带来的资源不会轻易坑他，要不然谁都不好做人。
　　苏虞这下倒有些意外，高看了他一眼，其实她是故意这样说的，就是想试试他，或者说坑他。
　　“陈先生，你做了一个明智的决定。”
　　“你别以为我的报价，看似比真实价格低了3—4倍，但无论你走到那一个珠宝店，甚至是拍卖行，比我高都不会超过九成。”
　　“珠宝是一项具有收藏价值的物品，从开石，到切割，到鉴定每一步都有严格环节，都需要相关证明，而你的都是一片空白，就是黑户！”
　　“而宝石买的也可以说就是那些欧美制定的标准证明，你的宝石则完全没有，价值大大降低。”
　　“你是专业的，我相信你。”
　　陈俊笑着喝了一口咖啡，瞬间脸一下拧在一起，真特么苦。
　　“这是纯黑咖啡，可以加点奶。”
　　苏虞看他这幅表情，感觉很有趣，俯身给他加了一些奶，继续道：
　　“宝石当中，比如砖石，这东西在地球上完全不是稀缺品，非洲那边更是蕴藏许多，但为什么却没人喜欢去非洲购买砖石原石？反而喜欢欧美的呢？”
　　“除了切割工艺，审美，艺术品相，还有最重要的就是欧美制定专业标准，他们说美，自然有人趋之若鹜，争相购买。”
　　陈俊静静听着没有，没有不耐烦。
　　苏虞打开了话匣子，讲了许多，饮下一口黑咖啡才将合同与笔递过来。
　　陈俊看了两眼，毫无犹豫，大笔一挥，拿到了那张被苏虞指尖压下的黑金卡。
　　“黑金卡？”陈俊喃喃看了两眼。
　　“这可不是运通百夫长黑金卡，颜色相仿而已。”
　　“这我知道！”陈俊回了一句，心中却暗道那张卡他迟早也会拿到。
　　“要是没什么事情，我就买单了。”拿到钱的陈俊不介意做回绅士。
　　“如此，那就谢谢了。”
　　苏虞点点头，并没有告诉他这家店她就有股份，每次消费会以月结方式结算。
　　两人先后离开雅间，陈俊先一步来到前台。
　　啥~，一千两百多，就两三杯咖啡还有一些甜点？好吧，自己装的比跪着也要走完。
　　结账后陈俊有些郁闷，看看不远处的苏虞，貌似也没等他的想法，径直朝着店外那辆宝马走去。
　　突然陈俊眼睛骤缩。
　　在苏虞旁边一位戴暗色帽子的背包客走来，像是不小心撞到了她。
　　“啊~”
　　苏虞向前一个趔趄，差点摔倒。
　　“小姐你没事吧，要不要紧。”
　　帽子男赶紧上前搀扶，周遭男士暗暗一笑，老套又落伍的搭讪。
　　“拿开你的手！别碰我！走开！”
　　苏虞一脸嫌弃的躲开，话语盛气凌人带着高傲，仿佛女神看不起人似的。
　　帽子男脸色一红，悻悻的将地上的手包递给苏虞，随即落寞离去，仿佛要在日后上演王者归来的打脸戏码。
　　这么快结束，周遭人士摇摇头，暗感无趣。
　　“等等兄弟，你落了东西。”
　　陈俊走到苏虞旁边，叫住了帽子男。
　　帽子男转身，布满疑惑：“什么东西？没落啊！”
　　“你演的不错，还给我装蒜是吧？”
　　“陈先生，怎么回事？”苏虞不解问道。
　　陈俊没回答她，如果偷的他不是刚刚卖给苏虞的宝石，他接不揭穿这帽子男还要另说。
　　“这位兄弟你什么意思？我不明白。”帽子男先是向陈俊拱手，然后作连连翻转动作，好像在完成某种确认仪式。
　　“别弄了，老子不是小偷，看不懂这鬼动作，老实把偷的东西交出来。”
　　这下真相大白，苏虞耸然一惊，连忙翻开手包，宝石连同几张卡都丢了，手包上面还有一条鲜明划痕。
　　周围的人都在暗中观察，原以为是一场失败的搭讪秀，没想到底下却是一场偷窃案，这贼的演技可比什么鲜肉明星强多了。
　　一些男士为自己刚才的判断而内心尴尬，打算上前教训教训贼，另一些看热闹不嫌事大，拿起手机就对着拍。
　　“你说我偷东西，你有没有证据？搜身违背个人意愿可是违法的。”
　　嘣！
　　一把十几厘米的弹簧刀瞬时出现在帽子男手里，顿时吓退了不少正喝咖啡的精英男士。
　　苏虞也在暗中拍拍陈俊的手，示意等安保人员来。
　　可是这里处于角落地区，为照顾精英需要的隐私，连监控都没装，保安要来还要时间，当然想跑也不容易，这里有许多桌椅阻碍，耗时间。
　　陈俊没理会她，盯着帽子男：“一句话，拿不拿出来？”
　　“我拿你玛德。”
　　话音落下，帽子男面目狰狞，三步并作两步向陈俊冲来，尖锐的刀子直往他胸口扎。
　　在旁的人终于没了看戏的心情，赶忙报警，有的女士吓得尖叫，包括苏虞在内也是脸色煞白，仿佛下一秒就要见红。
　　陈俊没有其他心思，看着刀子轨迹就像在放慢电影一样，脚步向前一跨，身子微曲，轻易躲过这一刀，左手向空中猛探去，宛若一只虎钳扣住那只手腕。
　　骤一发力，咔的一声骨裂，刀子落地。
　　向他动刀子，陈俊凶光一闪，右手如箭矢急发，指尖的片刀利刃，刺破空气，终是猛停在咽喉毫厘之处，贴近肌肤。
　　“大哥，别杀我！别杀我！“
　　帽子男瞪大眼睛，身子僵硬地一点不敢动，头上脊背瞬时冒冷汗，闻着那片刀的生铁味，鸡皮疙瘩起了一地。
　　唰！
　　所有人呆住了，嘴巴张成0型，不敢相信眼前的一幕。
　　那是什么？刀片吗？
　　这么快，连反应都没反应过来帽子男就瞬间被制服。
　　简直帅爆了好吗！
　　“现在是你拿，还是我替你拿？”
　　“大哥，我拿，我拿。”
　　陈俊一握拳，瞬时收起了刀片，也不怕他搞小动作。
　　殊不知帽子男心中是一点也不敢搞鬼，太恐怖了，怎么会有那么快的刀片，差一点就迎接了死神，现在他是巴不得民警来。
　　当帽子男把东西都交还给苏虞后，角落全场响起了掌声。
　　虽然没人敢上前阻止，但展现的风度还是要有，要不然身边女伴怎么看？
　　何况这本就是令人惊艳难忘的一幕。现代的安逸生活令人想要追寻刺激，要不是刚才过于危险，不缺有人搭讪陈俊。
　　“谢谢你。”
　　苏虞从刚才那刺激一幕中回过神来，脸色恢复了红润。
　　“没事，举手之劳而已。要不是你被偷走的东西是我卖的，我不一定会出手。”
　　苏虞：“.....”
　　她现在对这个男人倒是有了些好奇，雅间里表现的特别爱钱，刚才对于那些掌声又泰然自若，现在又是直男式的耿直，直接怼她。
　　还有那种神乎其技的技巧，感觉好厉害的样子。

第25章 天下无贼
　　苏虞眼神暗暗打量，心中一动，“陈先生，今天你帮了我这么大忙，要不让我请你吃顿饭表达下谢意？”
　　平素安逸的生活，哪有什么刺激可言，可现在这不正摆着吗？
　　“不用了，助认为快乐之本。”陈俊露出一个阳光的笑容，公式一样委婉拒绝，他那还能看不出这女的对他有了兴趣。
　　苏虞一愣，像她这样的白富美从小到大什么时候被拒绝过，这是头一回吃瘪。
　　这时候角落边上咖啡厅的安保人员急匆匆赶过来，一位穿着西服的主管一扫安分蹲着的帽子男，地面还有一把十几厘米的弹簧刀，心中不由松口气。
　　万幸没有出现大事，要不然口碑全毁了，但现在形势也好不到那里去。
　　陈俊站在一旁，见主管立马对在座客户发表致歉，宣称三天内在座人1000以下的消费免单。
　　这种公关行动有效没有效他不知道，但确实够壕，令一些用户消了心气。
　　“抱歉，感谢陈先生替我们咖啡厅勇擒贼寇，否则后果不堪设想。”陈俊见到主管轻微向苏虞点头，这才向他致谢。
　　“不客气，举手之劳。”在他眼中确实举手之劳。
　　“陈先生的举手之劳却是对我们咖啡厅厅有莫大帮助，这样吧，不知陈先生工作了没有？”
　　“没有怎么了？”
　　“我们咖啡厅想聘请陈先生作为我们安保部经理，月薪20K+，各种福利待遇不缺，在咖啡厅工作内容也比较轻松，就负责些安全问题。”
　　陈俊有些摸不着头脑，抓个人就能当安保经理？什么逻辑？
　　要知道月薪20K+这工资在江州市这个二线城市可不低，这种高档精品咖啡厅环境也很舒服，这么好条件？
　　换做以前陈俊肯定会答应，“抱歉，我并没有什么兴趣。”
　　主管微微有些失望，但转眼又笑道，“既然如此，我们将赠送一张价值五万的VIP卡，如果陈先生想喝咖啡可以来这免费消费。”
　　这下陈俊没有拒绝，也琢磨出来这主管的意味。
　　他刚才那一番惊艳举动，肯定震惊了场上不少人，有他这种‘大神’不仅可以镇场子，而且还能将口碑风险降到最低，何况他长得帅，又有料，当花瓶也是极好的。
　　至于送卡，价值五万根本不在别人眼里，再且他根本不是咖啡厅目标用户，能消费多少？他们巴不得他在这消费，这样还能吸引人来。
　　陈俊有些佩服这位眼前人，果然能混到中产阶级的脑子都应该不会太差。
　　他就不一样了，脑子反应太慢，人情世故方面还有许多要锻炼的。
　　帽子贼自有咖啡厅处理，陈俊告辞一声离去。
　　回到出租房后，陈俊第一时间就在琢磨怎么花钱。
　　真是穷惯了，突然得到这么大的一笔钱他都有种不知道怎么花的感觉，当然这也只是感觉，瞬间消灭。
　　首先打笔钱给父母是肯定的，然后用于改善生活，再提升个人水平以更好面对日后任务。
　　当然现实中也要有自己的事业或者消遣，也不然接任务，完任务就像是宅在家里打游戏的死肥宅，那样无趣生活不过是医生职业的另一个翻版。
　　说干就干，陈俊立马打了五万过去，没敢打多，但过了十几分钟电话还是来了。
　　自家人知道自家事，作为一名普通医科实习生哪来那么多钱？
　　除非是红包，灰产等来源，陈父母就担心这个，怕自己宝贝儿子走上歧途。
　　“真的，我已经在江医辞职了，最近跟着李隆在互联网上搞医科方面的创业，赚了一些钱。”
　　陈俊费劲口舌才解释清楚辞职，赚钱创业的事情。
　　所幸他在父母面前信誉极好，一直以乖乖男形象出现，这才令父母放心。
　　“爷爷不是摔了一跤吗？现在在县医院吧，帮我给他问个好，有时间我会去看他的。”
　　电话挂断，陈俊呼了一口气，他家在农村，情况不是很好，父母年龄逐渐增加，原先打的零工重活自然不能干下去。
　　而现在他们也不要在干什么活了，他会撑起这个家，让父母过上更好的生活。
　　不过这其中还是要塑造一个有理有据的形象，要不然突然暴富，真会把老实巴交的父母吓出病来。
　　接下去就是改善自我生活了，陈俊可不会委屈自己，他早就想换房子了。
　　这里条件虽说还可以，但是每天清晨与晚上的广场舞沸反盈天能吵死人，而且他也需要一个更加隐秘的私人环境。
　　不多说，立刻在网上寻找出租房源，五天后，陈俊看着眼前的房子甚是满意。
　　两室一厅，近100平米，客厅贼大，各式家具电器都是崭新未使用过的，还搭上一个小阳台，在这里放上一把椅子，读书品茗的惬意小资生活不要太爽。
　　当然价格也不便宜，将近五千，一般来说以上面的条件在江州市很难达到这个数字，不过这里的小区定位是高档小区，选址靠近郊区，依山傍水空气好，注重用户私密与隐私，周围还有各种商业资源交通便利提升附加值。
　　花了大半天时间将自己有需要的东西搬进新房，不需要的陈俊也捐了出去，接下来还有许多东西，比如电脑，手机，摄影机，无人机，法丽达吉他等等以前自己心里念念不敢买的都在网上订了。
　　这感觉不用多说，一个爽字就完事了。
　　最后陈俊与李胖子聚了一餐，聊天吹牛打屁胡乱侃，顺便将那张咖啡厅的VIP卡给了他。
　　“吆喝，阿俊你可以啊，苏虞店里的贵宾卡都搞到手了？她看上你了？”
　　“我对她不感兴趣。”
　　“眼光高，眼光高，我恰柠檬了。”李胖子连连发酸，手指夹着卡，“这卡消费多少。”
　　“五万！”
　　噗！
　　李隆口里的啤酒差点没喷出来，“你还说她不是看上你了？”
　　陈俊无奈将事情经过讲给他听，李隆听完将卡推过来，“我又不喝咖啡，就是一个撸串大排档爱好者，去哪里不习惯。”
　　“这卡也不白给，算是你介绍费！”
　　“相比咖啡我更喜欢茶，你不要的话就当人情给你圈子里的吧。”
　　推辞了几番，李隆终于收下，聊到晚上10点各回各家。
　　“叮咚，请注意任务查收。”
　　正在家里放水的陈俊一个激灵，还好操作稳如狗。
　　“终于来任务了，这回什么电影。”
　　“我靠！”陈俊一看爆出粗口，“前脚搞完小偷，这回就让我进去，这是和我犯冲吧。”
　　系统面板上：“任务提示：客户在观看《天下无贼》电影时，对于乌托邦的故事发展，人生百态很感兴趣，发布任务。”
　　“任务要求：进入《天下无贼》电影世界，给主线人物带去‘救赎’。”
　　“系统提示：是否选择接受！”
　　陈俊并没有直接接受任务，在看了一遍电影后，又收集许多资料才进入电影。

第26章 流浪歌手
　　苍黄的山上，一座帐篷伫立像是山峦的一颗米粒。
　　陈俊醒了，刮揉着眼睛打量眼前棕黑色空间，这虽破旧，但内部很干净，所有杂货，牛羊干肉有序摆放在一起，能闻到原始的肉香。
　　帐房空间很大，坚实、严密，粗糙且冷砺。
　　光线被拉出一个角，透出温暖的光，进来的女孩脸色有着健康的高原红，对陈俊双手合十，露出一个甜甜的微笑。
　　陈俊也合十回礼，点点头带起笑容。
　　早上是特色的藏区美食，糌粑，酥油茶，酸奶，青稞酒，晒干很有很有风味的牦牛与羔羊肉。
　　他吃的很开心，尤其是酸奶与牛羊肉，酸奶是无任何添加剂的雪域牦牛酸奶，纯正干净的口感、厚重的层次感，足以让蒙牛、伊利掩面哭泣，结伴而逃。
　　而牦牛肉质鲜美，风味极佳，就是有点费牙口，不过配上青稞酒倒有种水泊梁山的豪气。
　　在这已经待了四五天，桌上陈俊向面前这位黝黑壮实的汉子提出了告辞，他不会藏语，汉子也不会汉语，但这并不妨碍两人沟通。
　　花了点肢体动作，汉子终于明白，稍稍询问了他的身体是否康复。
　　四天前陈俊倒在野外，被这一家放牧的闺女救回了家，就这样在这修养了几天。
　　陈俊挥舞胳膊示意自己已经健康，他打算前往电影中始发地大昭寺看看，完成那没头没脑的救赎任务。
　　临走之际，汉子给他做了一些陈俊看不懂的祈求动作，然后他的闺女，那个叫做卓玛的十五岁姑娘送了他一支特色手链，青黄红蓝紫各色相杂很漂亮，他的十岁小儿子雅格，虎头虎脑的送了他一颗真正狼牙挂饰。
　　陈俊也回了礼，他本是想给汉子一些钱的，但他身上一分钱也没有。
　　搜了搜行李箱，将一些防晒霜，护肤乳等化妆用品给了卓玛，一只爱国者MP3给了雅格，都是他们喜欢的东西。
　　你要问陈俊为什么有这些东西，就连他自己也不知道。
　　在昨天他才穿越到了这里，身体还是他的身体，姓名也没改变，只是莫名其妙的系统给他安插了一个流浪歌手的身份。
　　说是流浪歌手，其实陈俊还在那简短的身份记忆中发现了另一个隐藏身份——诈骗犯。
　　当然不是偷抢，而是针对离婚或丧偶的单身美女富婆的那种钱财诈骗。
　　至于有没有骗色，这段身份记忆没提，但钱是骗了不少，少则数万，多则数十万，要么花光要么捐了出去。
　　或许是意识到了自身的罪恶，才会来藏区洗涤心灵，这一路没带一分钱，都是靠卖艺唱歌，或是搭上顺风车，而且顺风车的条件也很严苛，不是美女的车他一般不上。
　　所幸才貌双全，这一路那是过的有滋有味。
　　此时陈俊看到这条身份介绍不由嘴角一抽，算了，受着吧，就像是那句话，生活就像强....
　　整理整理行李箱，他的东西不多，就一个户外专业旅行背包，装着一些摄影设备，洗漱日用品，药品和换洗衣物等，还有一把非常漂亮的吉他，价值不知道，反正是位单身美女富婆请大师私人订制的。
　　防寒羽绒服，暗紫遮阳帽子，太阳墨镜，提上吉他，穿戴整齐，陈俊特别骚包地在卓玛一家祝福中向大昭寺出发。
　　......
　　天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫！
　　云空，原野，大山，牛羊，积雪，冰渣，寒风。
　　陈俊勒紧羽绒服的脖口，呸的一口将冰凉唾沫打在碎石路上，来往是形单影只的大货车。
　　为什么记忆中他运气是那么好，很多次都能碰到美女车主，到了他连只大货车也不肯载他？
　　还好大昭寺不远，十几公里路，费了一上午，陈俊下午两点的时候抵达目的地。
　　这时候寺内的香客并不如早上多，但也不少，陈俊在里面逛了两三个钟头，算是满足了高中时候的文艺发骚梦，在里面他也并没有找到电影里面任何人物。
　　晚上，温度骤降，零下几度简直要冷死人，无奈还是没有找到一个美女富婆，幸好这里有许多的修庙农民工兄弟，看这傻缺四处游荡找人，好心将其带到住所蹭了一晚。
　　陈俊连忙感谢，他父亲也是农民工。
　　“系统，老子以后信你给我安排的身份介绍有鬼！”陈俊掩被而睡。
　　第二天陈俊起了个大早，因为昨天晚上和农民工兄弟聊天，他意外探听到了傻根的消息。
　　这时傻根还在另一个地方修寺庙，已经有了打算回家娶老婆的想法。
　　陈俊目前不想刻意的去找他，现在他只想先挣些钱，卖火车票，顺便解决住的地方，毕竟他也不好意思老是蹭住。
　　只不过待再到大昭寺的时候，完全被惊呆了。
　　清晨，金日破云，大昭寺围满了人，即便是外国人也能见到许多。
　　庄严大殿建筑群，依山而建，金色，黄色，青色，蓝色，白色....等等颜色的经幡随风高高飘扬，许多人踩在青石板下步子徐徐穿过经轮。
　　梵音阵阵，辉煌大乐，震撼人心。
　　陈俊默默退了出来，他是一名医生，见惯了生死所以没有信仰，但他尊重每一个人。
　　现在是时候要思考赚钱大计了。
　　这里人流量毫不缺少，而且有来自全国，甚至全球各地的人，怎么才能赚钱？
　　难道来到电影《天下无贼》就要去偷？
　　不存在的，他陈俊就是饿死，冷死也不会在这里也不会去偷的。
　　没有真香！
　　他看了看手中的吉他，心道，凭手艺吃饭不丢人。
　　不过陈俊还是不想在这种地方卖唱献艺，所以走到山脚下，打算寻一块干净人流大的地。
　　正细思计划，陈俊脚步轻移，也没察觉后面一道苗条的身影正快速向他撞来。
　　嘭~
　　陈俊瞬间惊醒，身子止住了向前的趔趄。
　　意识到这是个小偷云集的世界，他第一眼就像扫向自己的背包。
　　他口袋怀里没钱，一些贵重的摄影机等电子设备都放在背包里，还好上面没有什么划痕。
　　“先生，你没事吧？”
　　身材窈窕的女子正打算向前给他搀扶，陈俊制止了，“不用了，下次走路注意点。”
　　陈俊望着近在咫尺的靓丽女子，那熟悉面孔正是电影中黎叔手下的艳贼小叶。
　　“谢谢，谢谢！”
　　小叶过意不去，连连躬身道歉，在她走远两步，陈俊依稀听到两个字：
　　“穷逼！”
　　......
　　感谢伤心的醉了100起点币打赏！前一章增加了电影任务。
　　求推荐，求收藏啊，求打赏啊啊啊！！

第27章 西海情歌 【求收藏，求推荐】
　　“哈哈哈.....可把我给笑死了....哈哈哈....”
　　远处，一位身材精瘦的男子乐的佝着身子，右手忙拍大腿，左手还举着照相机对准前方，那只手一颤也不颤，十分稳当。
　　王丽不屑道：“有什么可笑的，不就是没扒到吗？”
　　“嗯嗯。”
　　王薄清了清嗓子，嘴角还挂着笑意，“不是，那个提着吉他的小年轻浑身上下穿的都是名牌，就连后面背的包也是国外大牌，国内很少见。”
　　“要不是那个女的率先出手我都想切他，但没想到，哈哈....居然是个玩穷游的，外强中干一分钱也没捞到。”
　　“在这种圣地还惦记偷，你也不怕遭报应？”王丽怒道。
　　“我不信宿命，是狼，就注定要吃肉！”
　　王薄撇撇嘴，“还有谁叫他穿的那么招摇，生怕别人没看见，这不是不把我这贼狼放在眼里吗？”
　　“去你玛德，滚蛋！”
　　王丽恨铁不成钢，甩下话就走。
　　......
　　“穷逼，我？”
　　当贼也小看我，还有没有王法天理了？陈俊有种哭笑不得的感觉。
　　走到山下，有许多大块空地，而且周边人也将车子停靠在这，是个不错的地方。
　　说干就干，陈俊在周围捡了块白石灰石头，在地面写下：“确认过眼神，你是我想要遇见的人！”
　　又再用英文重写一遍，中英双语高逼格加上小清新范足以俘虏许多来到藏区洗涤心灵的文艺青年，无论中外。
　　他可不想写什么，诸如路过此地，因++++原因，耗尽盘缠，请各位援手相助......太没新意了。
　　文艺标语前面放上他的遮阳帽子，陈俊从吉他包中取出吉他。
　　他练习吉他是从大学社团入坑的，说实话技术并不算高超，就是属于爱好者，大学文艺晚会上台表演的那种。
　　而在选择歌曲方面，既然在藏区选择《西海情歌》毫无悬念，而事实上这首歌的经久不衰也已经证明了全国人民对它的热爱，甚至连大佬都出来翻唱可见其魅力。
　　微微扫了弦热身，清脆的动听的弦音引来一些眼神关注。
　　“咦？”
　　刚刚下山的小叶循着声音看过去，嘴里咬着一根棒棒糖，“那小子穷的要弹琴卖唱？嘻嘻。”
　　望向远方陈俊心神专注：
　　“
　　自你离开以后，从此就丢了温柔，
　　等待在这雪山路漫长，
　　听寒风呼啸依旧...”
　　忧伤的低唱，将那惆怅徐徐荡漾开来，细微寒风拂来，伫立的孤单身影越发深情凄凉。
　　碧蓝的天空，远处的雪山，蜿蜒的道路，呼啸北的风，化作深切的思念。
　　瞬间小叶起了一身鸡皮疙瘩，拿着棒棒糖的手一动不动，默默怔了怔。
　　“
　　一眼望不到边风似刀割我的脸，
　　等不到西海天际蔚蓝，
　　无言着苍茫的高原.....”
　　并没有那么沧桑的嗓音，却有股发自内心的真情实意。
　　“
　　还记得你答应过我，
　　不会让我把你找不见，
　　可你跟随那南归的候鸟飞得那么远，
　　爱像风筝断了线，
　　拉不住你许下的诺言....”
　　好歌的魅力自然是挡不住的，何况这首歌还没有创作出来。
　　一些人停住了脚步，选择走上前去，看着地面的白色标语，嘴角上扬轻笑，一个与自己相同为情所伤的形象霎时在脑中勾勒出来。
　　而另一些即便没有那么深切的情感，也觉得这首歌非常贴合藏区情调。
　　小叶是第一个丢钱进去的，十块不多，而之后有了第一个，自然会有第二个。
　　“王丽，你看，那边聚了那么多人在干什么？”王薄跃跃欲试。
　　“你听静静的听这歌？”王丽微愣，有些被触动的样子。
　　王薄听了一会，笑道：“没想到那个穷小子还有这样的才华，就是没把这歌的味道全唱出来。”
　　“那也比你强！”
　　王丽小跑过去听歌，见王薄也跟上来，“这里你还管不住手，别怪我跟你翻脸！”
　　......
　　连唱三遍，周围的人越来越多，但都极有素质分散站立，静静倾听，没有发出声音打扰。
　　而帽子里快装满了各色钞票，还有十几张张绿油油美钞，陈俊望过去，有几位外国人站在一边欣赏。突然，他见到了旁边的王丽，这位电影中令人印象深刻的女主将一张红钞放入帽子里，他轻点头示意。
　　“小伙子再唱一个吧。”一对中年夫妻喊道。
　　紧接着又有许多人意犹未尽，喊着再唱，陈俊很有服务意识，拿钱干事再唱了两遍。
　　这下新来的观众又要求再唱，陈俊有些腻歪了，“换首歌吧，给唱首英文歌曲，《Free loop》送给大家。”
　　这首是他为数不多能弹会唱的欧美情歌，也是他非常喜欢的抒情歌，算是美钞的附赠品。
　　这首歌只唱了两遍，地面又多了十几张美钞，陈俊没理会少数再唱的请求，鞠躬致谢收摊。
　　拿过帽子来，红的绿的，整理出一指宽度钞票，所有约莫有三五千了。
　　“帅哥暴富啊，收到了多少了。”
　　陈俊抬眼，见是小叶，也没避讳，“应该有个三四千了！”
　　“给我看看，我还从来没见过这么多钱呢？”
　　小叶狡黠一笑，修长的指尖就要摸向帽子边，速度快的像是一阵风。
　　陈俊那还能让她得逞，手臂轻抖，帽子连同里面的钞票拐了弯似的缩回来。
　　“你刚才不是说我穷逼吗？这点小钱你也看得上眼？”
　　小叶微张小口，好好上下打量陈俊，讶异一笑，“打眼了哈，没想到是个高手，还才貌双全。”
　　陈俊静静笑着。
　　“啊，我的手机丢了！”
　　“有小偷。”
　　突然渐渐离去的人影发出一声大喊，意识不对的人也立马就有摸了摸自己的身上东西。
　　“我也丢了手机。”
　　“我也是！”
　　三个人齐声大喊，陈俊将目光投向小叶。
　　“这可不是我干的，我就在你边上。”小叶侧脸昂起头，眼神却往陈俊身上看。
　　确实，陈俊心中一想，既然不是她，那应该就是王丽身边的王薄了。
　　路前面，王丽听到后面传来的声音，手狠狠甩开王薄，转身瞪道，“你迟早要遭报应！”
　　“帅哥，现在怎么办？”小叶好奇问道。
　　“凉拌！”
　　说完陈俊找上了三个丢失手机的失主，想要将手机钱补给他们，反正是够用了。
　　“不用了，这不怪你，手机也不值什么钱......”
　　有两个拒绝了陈俊，另一个拿走了六百说是老的半价。
　　陈俊啼笑皆非，也不得不承认这个时候，能来到藏区的人都有些善良与纯朴，而且大部分有钱。
　　“你干嘛给人啊，又不是你偷的？”小叶注意到了陈俊的举动。
　　“挣太多，花不了，也带不走。”
　　小叶：“.....”
　　“你可以给我啊，我乐意要。”
　　“你？”陈俊乐呵呵一笑。
　　小叶顿时直接被气走了，他也收拾东西离开没看见离他五百米外的拿群人。
　　“黎叔，已经摸好了。”
　　小叶轻快走来，亲密的贴近在这位叫黎叔的中年耳边耳语：“......就是这样个情况。”
　　黎叔点点头，“做的不错。”
　　旁边一位身材魁梧的壮汉道，“三五千值得出手一次，黎叔让俺切了他吧。”
　　“你？”小叶往那人上下一扫，“就你，送菜吧。”
　　“你跟谁说话呢，没大没小，俺跟黎叔说话有你插嘴得份吗？”
　　小叶霍然站起身。
　　“够了，有没有规矩？”
　　“老二眼界放开点，别总是揪着眼前那么点小利不放。”
　　“二十一世纪什么最贵啊，人才！”
　　“何况还是杂交中西的人才！”

第28章 男人就是挡箭牌
　　“这天气怪冷的哈。”
　　陈俊搓搓手，呵口气，掀开衣袖看着手中的表盘，又望着辽远空阔原野，嘟囔说，“还要走四个钟头，这鬼公路怎么就没车呢？”
　　他打算去县城里，然后选择最近时间去往河北的火车，因为电影中傻根就是河北那块的。
　　“有点冷啊，走快点！”
　　陈俊在高原也不敢跑步，只是如同竞走一般，加快节奏，身上的背包足有二十来斤重，可他脸不红气也没喘，这还得归功于《色戒》中长达四个月的军事化训练。
　　虽没有拳脚功夫上面没什么提升，可在身体强度，对抗性等方面还是得到了许多进步，尤其是学了姚老大那一手漂亮蛇蝎般的片刀术。
　　快走了两个钟头，陈俊的气息终于有些加重，可他心无旁骛，有意再锻炼锻炼自己。
　　“有人吗？有人吗？”
　　“谁？”
　　听到细微的声音，陈俊歇了脚，“这鬼公路还能见到人影？”
　　“在这里！”
　　“在这里！”
　　土黄色的小矮坡上，砂砾遍地，一道鲜红色倩影很明显的站在上面兴奋的交叉挥舞手臂，看着人影急忙小跑下来。
　　“是你？”
　　“是你！”
　　各自走近，都有些奇怪，异口同声发问。
　　王丽额头上渗透细汗，身上大棉袄还有脖颈上的红色围巾因奔跑而凌乱，气喘吁吁道，“有水吗，借口水给我喝喝。”
　　“喏！”
　　王丽抢似的接过水，直往口中灌。
　　“慢点，这种冷天气喝太快会造成胃胀或身体痉挛。”
　　陈俊看了看她没有异样的肚子，王丽动作明显降低了许多。
　　“谢谢你。”
　　“不用，你也是我的观众了，哎，怎么没看见你的男朋友？”
　　“他就是一无耻强盗，可不是我什么男朋友。”
　　王丽将水壶给他，语气狠狠。陈俊心中顿时了然，“肯定是王薄又偷窃，惹怒了王丽，两人起了矛盾。”
　　“哎，你怎么没坐车？在这种渺无人烟的高原很危险的！”
　　“你应该担心你自己才对，你是女的。”陈俊收回水壶，语气轻快，“我这是有意锻炼身体，再说县城离着不远，再走了两个钟头就到了。”
　　“真的？”王丽惊喜道，“我还以为这条公路看不到底呢？可这样的环境还走也太遭罪了吧。”
　　“你可以找找有没有顺风车，你看，那不就来了一对自行车队吗？”
　　王丽顺着陈俊一指，看见来了一行自行车队，更加欢喜了，“老乡，搭个车，搭个车。”
　　“搭个车！”陈俊意识到那是傻根同乡的自行车队也大声喊道。
　　过了会，自行车下来了两人，一个中年人，另一个是精瘦黝黑的小子，浑身上下透着腼腆害羞劲，只敢偷瞄王丽的清纯美丽，或许在他眼中面前就仿佛站着位花一样仙女。
　　陈俊将傻根的举动看在眼里，笑了笑，打声招呼上了中年人的车尾。
　　王丽作为一个贼婆，哪能不把傻根动作看的透透的，瞪了陈俊一眼，也上了傻根的车尾。
　　到了小县城，陈俊没有等王丽就直接找了家小宾馆，美美睡了一觉。
　　住了两天。
　　买票进了火车站，慢慢晃悠，他想见一见即将打交道的贼。
　　车站内，迎来送往，全都是密密麻麻的人头，声音嘈杂，沸反盈天，热水的蒸汽蹭蹭升腾，弥漫空气，泡面中夹杂各种味道，幸好天气寒冷并没有发散出去。
　　人群中，一对男女快速拨开人流。
　　“王薄，现在你知道跟我了。”
　　“你把撵出车的时候怎么没想我，给我滚蛋！”
　　王丽头也不甩后面紧跟着的王薄，忽眼前一亮，一道熟悉的英挺身形闯入眼睛。
　　陈俊还没反应过来，胳膊就立马被人搂住了。
　　“阿俊，我找你找了好久，没想到我们在这里还能再见面，真是有缘分啊！”
　　声音甜的腻人，令陈俊不由一个寒颤。
　　王薄看着王丽搂住的那双手，再看看陈俊的面容，气的脸上的小疤急速抖动，“好啊，原来你是跟上了这个小白脸，我说你怎么变化这么大呢？”
　　“是又怎么样？”王丽昂着脖子，“人家长得比你帅，会弹吉他会唱歌，随随便便就能挣个五六千，你那点比他强？”
　　“好好好！！！”
　　“从此各走各的！”
　　连叫三声好字，王薄愤然而走。
　　“要不要，擦擦眼泪！”陈俊看着王丽，递了纸巾过去。
　　王丽利落松开陈俊的胳膊，轻轻抹掉眼角的点点晶莹，随即笑着道，“谢谢，抱歉，拿你当做挡箭牌。”
　　“不用。”
　　“这是我的荣幸，而且一般比较帅的都会有这种烦恼。”
　　王丽瞬间被逗笑了，摇摇头不知说什么才好。
　　......
　　“我就不喜欢你们这些小男人，嘀嘀咕咕。我这钱不是偷的捡的，是我在大沙漠干了五年的工钱，露了马脚又怎的？”
　　突然车站外走进来几位农民工，为首的正是傻根，颈着脖子，对着后面的工友，声音像是吵架一样。
　　“哈！怕人抢？”
　　“喂喂！！”
　　傻根把脸转向站台上几十个等车的人，放开嗓门喊：
　　“说你们谁是劫贼？站出来让俺老乡瞧瞧？”
　　等火车的几十人几十个人面面相觑，没人搭理。有人笑笑，把脸转向一旁去。
　　陈俊嘴角一抽，这种名场面被他遇上真是令人无奈，不过对于傻根这种纯良单纯的人他也生不出任何恶感。
　　“咋样？你看没有劫贼吧？人家笑话你呢？”傻根得意地回头和工友说。
　　王丽闪过些许担忧，定了定还是选择上前，“嘿，傻根。”
　　傻根回头一望，惊喜道，“大姐，你怎么在这你呢，还有那个大哥。”
　　“我还想问你呢？”
　　“我回来老家呢，大姐。”
　　“走吧，以后被那么大声囔囔，上车跟着我们就可以了。”陈俊上前拍了拍傻根肩膀，“你这样大声，就算是贼也被你吓跑了。”
　　想了想那没头没脑的救赎任务，他还是选择主动控制节奏。
　　何谓救赎？
　　像是黎叔团伙中那种道上混的狠茬子，自然是送他们进监狱才是救赎，但麻烦就在王薄和王丽这对雌雄大盗上，还有这单纯的傻根。
　　前者良心未泯，王丽更是个孕妇，傻根这种人到底是否需要成长才算救赎呢？
　　他不知道，一切相机行事！
　　“从小油田站开往河北南站的K*****号列车就要进站了，请各位同志抓紧时间检票。”
　　随着广播声音，候车的人陆陆续续登上火车。
　　而王丽的眼睛死死盯着另一边，陈俊顺着看过去，王薄正搂着小叶向王丽示威一笑。
　　“傻根，我们走。”
　　王丽面无表情催着傻根，手却又搂上了陈俊胳膊。
　　“这他么算什么破事？”
　　他心中叹了叹气，很是无语。
　　都一个孕妇还搞这些幺蛾子，看来两人真的缺乏沟通与信任，他也真是对孕妇没兴趣。，

第29章 刀来！【求收藏，求推荐】
　　“大哥，大姐这里有座位。”
　　火车上空位不少，傻根走的快，寻到了个靠窗的位置，兴奋的向他们招招手。
　　“你就坐在傻根旁边吧，这小子挺喜欢你的。”
　　傻根装作看向窗外，脸在发烫，也没敢语言，待闻到一股香风钻入鼻子里，那脸就更红。
　　王丽白了陈俊一眼，安然坐在傻根旁边，又对他的样子感到好笑。
　　这傻小子好像从来没见识过女人的样子，而对面则恰恰相反，嘴里花花长得那么俊，看样子没少祸害良家。
　　陈俊也对傻根感到很有趣，那种样子就像是六七十年代传统西北作家书中出来的人物，对于姓的萌发具有强烈冲动。
　　他将行李放在脚下，吉他包像个人样躺在旁边，好像很宝贵似的。
　　“等等这里有人了。”
　　王薄走过来，身边也没了小叶，看着陈俊旁边的空位，“少糊弄我，没人就放了你的吉他，让开我要坐。”
　　陈俊笑呵呵道：“这吉他很贵重，离不开眼线，这里空位很多你可以再找个。”
　　“如果我硬要坐呢？”王薄也发了狠，厉声道。
　　“大哥，你做我这里吧。”傻根站起身道。
　　“傻根坐下！”
　　“如果你硬要坐，我们就再选座位！”王丽起身直面王薄。
　　“你还要玩到什么时候？我错了还不行吗？以后我都听你的!”王薄语气弱了下去。
　　“这句话以前你说过多少遍？走不走？“
　　陈俊知道她是担心王薄看上了傻根辛辛苦苦挣的六万块。
　　“哎哎哎，出趟门不容易，别闹别扭，兄弟坐到我这边来。”
　　左边位置，一位高大壮实，脸带胡茬的汉子一把将王薄拉了过去，但气氛着实尴尬，傻根一副想问不敢问出口的样子。
　　陈俊知道这位就是反扒大队的警察，途中早就盯上了王薄，王丽两人，现在正在做确认工作。
　　“借过，借过！”
　　过道上又来了一位年迈拄拐的老年人。
　　陈俊听着这莫名熟悉的声音，打眼一扫，得，又来了一位。
　　“小伙子，我年纪大了，腿脚不好，这里的空位让我这个老人家挤一挤！”
　　“老人家多少岁了？”陈俊一把扶住胡黎。
　　“七十有三了。”
　　“古稀啊！”陈俊给王丽使了个眼色，“我家爷爷也没这么大。”
　　“今儿我与老爷子有缘，我带您去找找别的座。”
　　“我找了没有。”
　　陈俊能够感受到他身体的颤抖，就像是真的老年人一样不堪。
　　“跟我来，就是了。”
　　陈俊强势拉过胡黎，他也跟真软骨头一样无力反抗，跟着他走。
　　“小伙子，你要带我去哪啊？”
　　“这不就是到了吗？”陈俊穿过两个车厢，指着上面的牌子，“这里有暖气对身体好，还有乘警能够随时照顾你的身体。”
　　“你说我是不是特别为你着想？”
　　“谢谢啊。”胡黎戴着老花眼镜躬身，心中直骂娘。
　　“不客气，敬老爱幼是我国传统美德，我去和乘警谈谈，老爷子在这等着哈。”
　　陈俊装作进了小包厢，半分钟出来哪还有什么老年人。
　　“放心我会一个个把你们送上‘救赎’之路的。”他看着空荡荡的周围笑了笑。
　　回到原位，王薄安分坐在左边位置上，没占他的位置，这时气氛好了许多，坐了下来，陈俊才有心思环顾周边。
　　逼仄，杂乱，拥挤，烟雾缭绕，各色皮鞋，泡面，打牌，骂骂咧咧，古怪异味。
　　火车上是展现一个众生相的地方，也是烟火之地，陈俊即便没有大偷练就出来毒辣眼光，也能发现许多目光的窥视。
　　好的，坏的，中立的，毫无疑问他们已经被盯上。
　　而傻根.....还在傻乎乎的睡觉，如小孩一样幻想着那个天下无贼的乌托邦。人知鬼恐怖，鬼晓得人心毒，人心啊往往是最复杂的东西。
　　另一个豪华包厢内。
　　“黎叔，你怎么空手而归啊？”小叶用指甲刀修剪指甲，心不在焉问道。
　　“放屁，就那个弹琴的小孩，怎么会让黎叔失手？”老二不屑道。
　　“我是失手了，还打眼了，被那小子玩了一回。”胡黎卸去妆容，露出中年的容貌，“你们猜这么着，这小子把我带到了乘警那边去了。”
　　“黎叔你被他识破了？”小叶兴奋道。
　　“应该没错，眼睛确实够毒！”
　　“你兴奋个啥门劲吗？”老二不悦看着小叶，“不过是被走了些运气而已。”
　　“老二，不能这么说，还是有些才华的，就是没看清晰具体。”
　　“这样，老二你去验验他的成色如何，记住这是叫你干这个，这趟车不打猎！”
　　“小叶，你去验验那匹狼。”
　　......
　　路途遥远，陈俊只是睡了两三个小时，待睁开眼，前面的傻根已经不见了，王丽还在睡觉。
　　在火车上离开不过是那几个原因，他离开位置去找，却没发现左边在睡觉的王薄瞬间睁开了眼睛，小心跟了上去，而等王薄走了，壮汉警察也睁开了眼睛，看着他们离去的身影。
　　“傻根你在干什么呢？”陈俊看着远处中车厢的傻根。
　　“大哥吃泡面。”傻根咧嘴一笑，完全没见到旁边袭来的两人手里举着热水壶。
　　呲~
　　烫，傻根赶紧捂着胸口。
　　“你没事吧。”
　　老二上前拍拍傻根的身体，用衣服反盖住他的头，口里使劲的吹气，后面四眼绕到后面，手中的刀片对准那军绿色布包。
　　“傻根你没事情吧，怎么能随便撞人呢？”
　　后面陈俊死死扣住那只手，岂不料那只指缝间的片刀匹练般削向他的手腕，刀刃粼光四射。
　　陈俊面无表情，双腿微曲，脚步迸发出去与地板摩擦发出嗤地一声，身形如掠过地面的鹰隼，手指趁势勾住傻根，一脚将他踹了车厢门出去：
　　王薄双手接住了快要趔趄的傻根，而傻根拿开遮挡在头上衣服，抬眼惊奇道：“王薄大哥，你怎么在这呢？陈俊大哥呢，俺刚才听到他声音了。”
　　王薄高大的身子挡住细微的车门缝，“啊，你陈俊大哥和王丽大姐在位置上叫你呢，赶紧去吧，我在这抽会儿烟。”
　　“好嘞~”
　　看着傻根离去的身影，王薄一口恶痰吐在地上，“看你还不死？”，随后打眼往那里面一扫，蓦然瞪大了眼珠子。
　　“刀来！”
　　里面传来低声一喝。
　　......
　　刀刃再次挥出，割破空气，锋刃快速平行切过陈俊的脸庞，削下几根毫发。
　　陈俊不管不顾，拳头作尖锥状，戳中四眼的手腕，脚步微移，肩膀一挺荡开后方袭来背心的一拳，旋即再一蹬地，迅猛倒退，左手一记肘击顶向后面的肥肉。
　　“啊~”
　　老二发出一声闷哼，面目扭曲，看着近在咫尺的身影反而激发心中的狠厉血气。
　　手臂向后腰一甩，手里不知何时已经套上了一只指虎，老二双眼圆睁，奋力一踏，接着摩擦力道，窝心拳就像炮弹样向靶心脊柱轰了出去。
　　陈俊看不见后背，却感觉一道恶风扑杀来，身子前倾，近乎本能的脚尖一拧，人如开弓之箭快速避过这一击。
　　好机会！
　　四眼眼前一亮，心中大喜，看着失去重心的陈俊，忍住手腕处发青肿起来的血包，片刀裂空，从上到下撩向胸膛。
　　后脚跟向后抵住，陈俊双眼一眯，看着划来的刀片，一掌向四眼手臂平切过去。
　　肉掌对刀刃？
　　四眼嘴角上扬。
　　可霎时那肉掌缝隙间却闪烁出了寒光，陈俊低声一喝：
　　“刀来！”

第30章 苏秦背剑
　　陈俊面色平淡，右手探出，屈指在空中猛地一抖，低声喝道：
　　“刀来！”
　　两指再一翻开，手上赫然多了一枚刀片，寒光凛冽。
　　四眼大惊失色。
　　手中刀片旋腾，急忙改变刀势，顺势一送，两刀交错。
　　嚓！
　　火星四溅~~立时发出令人牙酸呲叫。
　　这力道？
　　感受从刀片中传来的劲力，四眼玻璃镜片上布满震愕，心思极快但也没快过飞旋刺来的刀尖。
　　“不好！”
　　眼前快速闪过的一抹锋寒，抹向自己的脖子。令四眼无暇顾及其他，身子立马爆退，头向后仰去。
　　中节车厢过道空间极小，在方寸间的战斗考验的更是灵活机变，四眼只是向后迈了一步，背部立马撞在了车厢上。
　　“嘭！”
　　“差一点！”
　　“还来！”
　　四眼瞪大了眼珠，见那闪烁亮银色的光芒再度回旋逼来，心底发寒，瞬间全身冒出冷汗。
　　“不对，不是对我，是在后面！”
　　四眼用力看去，后面老二扣住指虎，呲牙狰狞发出一拳，再度往陈俊脊柱打去。
　　脊柱连接中枢神经，这一拳落在实处恐怕就是一辈子瘫痪的下场。
　　“好机会。”
　　“调虎离山，自顾不暇！”
　　四眼阴测测一笑，在衣袖上轻轻一抖，刀片再度夹在指尖，八步赶蝉，片刀切向陈俊的脖间。
　　“凶险！”
　　外面王薄看的冷汗直流，心中嘀咕是否正要救场。
　　唰！
　　微微日光照在银白的片刀上，映射出刺目的亮光，面对危局，陈俊既有危险的颤栗，也有生死鲜血间的激昂，夹着刀片的手臂反屈一折，破空呼啸倒悬过去，另只手也像不顾危险似的要握住四眼手中锋利。
　　什么？
　　王薄目瞪口呆，他分明看的清楚，陈俊的左手稳稳握住了四眼的手腕，上面被打的发青的肿起来的血包已经溅出血来。
　　而另一边，后面老二哪怕是身子机敏闪退，及时避免了被切喉的结局，可还是没有躲过那道圆弧光，脖子到下巴还是被拉出了一道血痕，从下到上，逆势而行。
　　苏秦背剑，藏刀势！
　　战国古人背剑，皆是剑柄在上，剑尖朝下。苏秦背剑之时却是反之，剑柄在下，剑尖朝上，斜跨于背。
　　王薄深知这种技法独特，令人难以捉摸，极其少见，而放在鼓掌间的片刀更是奇险怪难，堪称一绝。
　　“王薄你在这干什么？”
　　王薄心神正被巨大震惊包围，没料到后面响起了王丽的娇声。
　　“滚开！”
　　“我还就不走。”王薄脾气也上来了，转过身堵在门口。
　　“要是陈俊出了什么事情，我饶不了你。”王丽发急了，没推开王薄，眼睛瞬间红了，“你真不让？要出了事这一辈你都别想再见到我！”
　　王薄听出了背后的潜台词，但心里也是吃味。
　　王丽推开了车厢门，霎时愣住了，闭不上嘴巴。
　　陈俊一手扣住四眼，四眼疼的眼泪与汗水直流，后面刀尖抵在老二下巴上，脖子上一条血痕，身子也不敢动弹。
　　“两位，还要玩吗？”
　　“我奉陪到底！”
　　四眼没说话，老二低声笑了道，“不玩了，是我们有眼无珠，大哥你出来一趟不容易，何必为了点小钱搞出人命。”
　　“那好今天就这样。”
　　“日后最好是来明的，给我整暗的，那就别怪我全把你们送局子里去。”
　　老二悻悻点头。
　　“走吧。”陈俊看着王丽。
　　到了位置上，王丽欲言又止，看了看傻根还在旁边，于是发短信道：
　　“你怎么这么厉害？”
　　“厉害么，比你男朋友还强？”陈俊回了短信。
　　王丽脸色一红，暗呸一声，“比他强多了，别回避，你还么回答我呢？”
　　“其实我是个骗子！”
　　“骗子？”
　　“对，如你所见我是一个一个骗财又骗色的骗子，目标用户是针对那种沿海地带的富婆，干这行难免不碰上点意外，所以有些技能傍身。”陈俊将系统设定的身份如实说了出去，至于她信或不信就是她的事了。
　　王丽看了看陈俊脸上的浅浅笑意，大抵是不信的，什么样的骗子能随随便便弹琴就能挣个三五千。
　　“那你一个骗子，怎么想保护傻根的钱呢？”王丽继续问道。
　　“你不也是在保护他吗？”
　　“或许这个世界总是需要些傻子才可爱吧，你想想总是那些尔虞我诈，阴谋算计，功利弊害，累不累啊？”
　　当然不能说他要把她连同她老公和黎叔送上‘救赎’道路，总要修饰一番。
　　“当然你也可把我看成傻根一样的傻子，脑子缺根弦！”
　　王丽被逗笑了。
　　晚上，豪华包厢内，火车疾驰。
　　咔咔咔！！！
　　雪茄剪很有节奏的作响，胡黎默默看着窗外月色，后面小叶穿着性|感的衣衫贴近身去：
　　“黎叔，这可不像是你的风格？”
　　“命令规定，这趟车不能打猎，可他们还是犯了你的命令，那打猎也就打猎吧，还被雁给戳瞎了，呵呵，这就算什么？”
　　“没断他们的指头，你心慈手软了啊。”
　　“断了他们的指头，容易，可失了人心那就乱了，那你知道老二怎么说吗？”胡黎看着窗外夜色，目光晦暗。
　　“他说我要扶你上位取代他，然后再继位！”
　　小叶没有说话，只是火热的身子贴的更近。
　　胡黎叹口气，“人心散了啊，也难怪，就是那傻小子的六万块惹得祸，贼不打猎那叫贼吗？”
　　“明晃晃招摇过市，小儿持金，不把他给切掉，丫还真对不起祖师爷！”
　　胡黎转过身来看着小叶，“这次行动你来办，他们做不到的，我希望你能够做到，这样才能好服众！”
　　小叶笑了笑，应了下来。
　　“你昨天跟在姓王小子身边，他的身份你有没有摸清？”
　　“当然。”
　　“那小子叫做王薄，和那个吉他小子陈俊在一起的是王丽，他们原先关系很暧昧，是搭伙的。”
　　“暧昧？”胡黎露出一个奇怪的笑容，“那王丽和那个陈俊又是搞什么？他又是什么身份？”
　　“王丽貌似在借他气王薄，可陈俊的身份还是没搞清楚，不过他应该已经看出了王薄，王丽的身份，他长得俊，身手才华样样不缺，不是寻常人！”
　　“谁又是正常人？”胡黎笑问道。
　　“黎叔你看上他们了，是谁？王薄，还是那个弹吉他的陈俊？”小叶兴奋笑道。
　　“我们是贼！”胡黎轻嗅了身畔的香风。
　　“当一块宝贝放在贼的左手边，一块宝贝放在贼的右手边，你说这个贼会怎么选择？”
　　小叶长大眼睛，刚想说话，胡黎却道：
　　“当然是全要！”

第31章 千门八将【求收藏，求推荐】
　　时间入夜，在火车上看着窗外的夜景，和的种种各色各样的人物，最容易起思乡情怀。
　　傻根就是这样的人，给王丽唱了一首家乡小调，逗得她以及周围的许多人止不住的笑。
　　唱完忽对座位上的吉他起了好奇心，陈俊把吉他拿出来任由他玩了玩，他感觉能发出声音很有趣，又像个孩子样要他弹琴。
　　耐不住性子，陈俊荒腔走板的弹了一首《一无所有》，虽然不是什么思乡歌曲，他还是很开心的连连鼓掌。
　　咔，咔，咔.....
　　火车传来律动的声音，时间到了深夜十一点多，对面傻根与王丽各自陷入沉睡。
　　陈俊下午睡了两三个钟头，手里正拿着诺基亚功能手机玩着贪吃蛇，忽然前面过道上一道倩影徐徐走来。
　　小叶。
　　又想着玩什么花招？
　　电影陈俊看了许多遍，对于这几个人物的性格与动机自然是知道的一清二楚。
　　在黎叔团伙当中，目前老二正想着趁黎叔年老退休想继位，而黎叔却有扶植小叶成为头领，自己则在背后掌控的想法。
　　但问题是目前小叶在技术能力与资历上面难以压服老二，所以在电影中才造成黎叔想要借助外力王薄，平衡内部矛盾。
　　到了后面因为老二的叛变，引入警察，黎叔所有势力的基本盘遭受崩溃，这才导致他改变原先看法，不再惦记王薄这个人才，而是想要拿到傻根的六万块东山再起，所以与王薄在车顶夹道相战。
　　当然这是陈俊阴谋的看法，没有根据，纯属猜测，如有雷同，就是巧合。
　　小叶随意找了个空位坐了下来，看着陈俊扫过来的目光，挑衅的吐了吐舌头。
　　陈俊很好奇她会如何在他的眼皮子底下拿走傻根的钱，还是如电影中采取火攻吗？
　　可是他早有准备。
　　小叶看出了陈俊眼中的好奇，也没着急动手，就这样一边干坐着，一边玩着打火机。
　　约莫过了一个多钟头，见他有点睡意，轻敲打火机，手指轻轻在口袋边上一擦，一个冒着烟的烟头瞬间被点燃，以抛物线的形式精准的丢进了前面一位正在睡觉的乘客口袋中。
　　陈俊看的清清楚楚，可论要做出那样潇洒的动作，没有接受过小偷培训的他还真是勉强。
　　小叶咳嗽似的捂住嘴，“着火了。”
　　声音有尖又细，但有股孱弱老迈的感觉，像是个老太婆。
　　小叶这一叫，立时将在睡梦中的乘客惊醒。
　　看着在车厢中燃烧出的烟雾，许多乘客慌了神，“着火了，车厢着火了。”
　　人乱成一团，有的去救火，有的赶紧离开，有的要去拿灭火器，互相拥挤混乱。王丽在旁怔怔看着旁边燃烧的烟雾，傻根立马跳起身子来，“赶紧救火，大姐松开我，赶紧救火啊。”
　　“别着急，傻根，看我的！”
　　陈俊在小叶瞠目之下，在座位底下抽出了一根泡沫灭火器，“大家别慌，这里有灭火器。”
　　场面立刻安静下来，看着陈俊举着灭火器纷纷让出一条路，就对准烟头一喷，顷刻没了烟。
　　“大哥，你咋还能未卜先知哩?”灭完烟，傻根笑着问道。
　　“这就要看某人在打什么心思了。”陈俊瞥向正要离开小叶，将灭火器丢给王丽，追了上去。
　　“你是怎么猜出我要点火的？”
　　小叶并没有走远，穿过一节车厢后故意在中堂等他。
　　“我说我能未卜先知你信不信？”
　　小叶皱起了眉头，陈俊笑道，“说真的你不信，那你要我怎么说？”
　　“你真当我是那傻小子？”小叶微怒，转身就要离开。
　　“等等，就这么走，还没跟你算账呢？”
　　陈俊上前一步拉住小叶的手，岂不料小叶整个身子像软了一样，趁势贴了过来，靠在他的胸膛。
　　“要怎么算，我可以随便任你处置？”
　　“想打我吗？我可任你打！想骂我吗？你可以使劲的侮辱我！”娇滴滴的声音在陈俊耳边响起。
　　“我整个人都是你的，随你怎么样，反正你长得这么俊，又会唱歌，又厉害，跟了你我不吃亏！”
　　“你不吃亏，我吃亏！”陈俊感觉身体的反应，知道这是她的本性，一下子推开了小叶。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的，这倒令他难以下手了。
　　小叶退了两步，收起了脸色，冷声道，“你还真以为姑奶奶看上你啦？要不是黎叔爱才，你们早得完蛋！”
　　“你以为你真的看得住我们吗？是个人就要吃喝拉撒睡吧，你总不能贴在傻根旁边？”
　　“哼，除非你不是人，要不然我们有千门八将，总会找到机会。现在别得意，走着瞧。”
　　千门指老千，盗门。
　　千门中的老千，分“上八将”与“下八将”。上八将分别是正、提、反、脱、风、火、除、谣，合称千门八将。下八将分别是撞、流、天、风、种、马、掩、昆，不正统也不入流。
　　陈俊没追了小叶，心里默默思量，想法子转防守为进攻。
　　到了位置上，深夜，陈俊靠在窗户上睡着了。
　　待他醒来的时候，已经是黎明时分，金色余晖映入玻璃表面，放射的光芒打在王丽清纯脸上。
　　她焦急的拍着他的肩膀，“阿俊，阿俊，傻根的钱被偷走了。”
　　得！
　　还真如小叶所说，人家有千门八将，不仅仅就是老二，四眼等人，要是防守还真他么防不胜防。
　　“别着急，慢点说。”陈俊伸了个懒腰。
　　“刚才我上厕所去了，我回来的时候傻根的包有被翻动的痕迹，我看到一个很苗条的女人急匆匆走过，追了上去，可没追到！”
　　“你看着傻根，我去找找！”
　　安慰王丽后，陈俊顺着她指的方向走了过去，完全没有看到小叶的身影，不过倒是在其他车厢看到王薄正在厕所洗脸，旁边还放着一块黑色皮包。
　　“有没有看到小叶到这边？”
　　“什么小叶，大叶的，老子跟你不熟！”王薄性格桀骜，头也没回，依旧洗脸。
　　“我们也不用熟，不过你这女士皮包是什么？”
　　陈俊伸手就要摸，可王薄就像长了眼睛似的，食指一勾，皮包立刻滚到了他的手里。
　　不愧是大偷，可比现实中那些小贼厉害多了，陈俊愣是没发现其中的关窍。
　　不过他也不会妄自菲薄，他有自身的强项。
　　陈俊打量王薄背影，语气肯定道，“你这么关注王丽，寸步不离，那看来钱在你手里？”
　　王薄甩甩手，把水散去，转身嘴角撇道，“是我夺回来了又怎么样？”
　　“在我手里的就是我的，想狼的嘴里夺食，可以划出道来比试比试！”
　　王薄把皮包放在空中，在陈俊眼前故意挑衅摆了摆。
　　“如你所愿，早就想试试你这江洋大盗了！”陈俊右手电闪探出。

第32章 败走麦城，关公拖刀
　　陈俊右手电闪探去，在空中呼啸带起一阵劲风，扑向空中皮包。
　　王薄身子一动不动，一头凌厉的短发，眼中透着煞气，这段时间王丽是怎么和这个小白脸腻在一起的，他都看在眼里，早就憋着火呢。
　　“老子陪你玩玩。”
　　手腕在空中一旋转，皮包也紧跟着转，一个呼吸间就顺着王薄的胳膊往上爬到背后，搭在那块地方。
　　陈俊心底一愣，这等盗门神奇功夫他却是没有见过的，但也不震惊，轻盈向前迈了一步，贴着王薄的身子五指成爪取向他的肩部。
　　王薄微不可查地有些意外，他的手上功夫超出他的想象，随之感受肩部传来了的力量，眼底一丝怒意腾起，一步欺身顶去，手肘成剑倒劈陈俊的下巴。
　　行家一出手就知有没有。
　　王薄十几年成名大盗，至今未曾翻船，格斗经验何其丰富老辣，尤其值得一说的是，他虽没有成体系的战斗技巧与方法，但通过街头实战早就别出机枢，即便是实战高手还不一定能拿下他。
　　何况他年龄正值30左右，正是精力与身体的旺盛期。
　　陈俊轻灵后退一步，抽臂一撇，碰撞干扰王薄肘刀的力门方向，从空中由左到右，力道卸在空中。
　　趁机顺势右腿屈膝，向对方下身扫去。
　　拳脚无眼，陈俊没有任何收着的想法，事实上对面也是一样，刚才那记肘刀若被击中他可能也脑震荡了。
　　“小白脸，挺毒的！”
　　王薄眼中精光暴起，方寸间中堂车厢内，身子恰到好处的一个旋身避过陈俊的扫踢，右拳在空中猛地拉回，又如满弓之箭般斜射陈俊的太阳穴。
　　陈俊不慌不忙，身子反而不退反进，脚步一跨，身体直往王薄胸膛撞去。
　　若是外行在旁边或许以为是什么贴山撞，可陈俊不会那种，再说他的重量与加速度不行，没有优势。
　　在小空间最适合什么格斗，擒拿符合，陈俊右手成爪就想扣住王薄充满力道的手腕。
　　王薄微微冷笑，真以为他昨天没看到他是擒拿扣住四眼的吗？
　　但王薄任由陈俊扣住手腕，忍住疼痛，左拳在趁势猛轰出去，要直击胸口。
　　陈俊闪过些许意外，完全没有料到王薄会采取以伤换伤的打法。
　　“那要来！就如你所愿！”
　　陈俊骤一发狠，扣住王薄手腕的那只手猛然一拉，王薄身子随之前倾，左拳速度明显提升许多，同时陈俊的拳头也蓄势轰去。
　　嘭嘭！！
　　两击沉闷声音响起，完全是硬碰硬骨肉碰撞，拳劲脆响。
　　又是两声咚，咚，陈俊与王薄各自被力道击退，身体撞击在后面的车厢板上。
　　只不过王薄的嘴角溢出了一丝血，陈俊的脸色则有些白。
　　“搞什么鬼？怎么可能是这样？”
　　王薄擦干血，望着陈俊，头上凌厉的碎发垂落，满是不甘心不服气。
　　陈俊做了三个深呼吸，“我的手臂比你长，延展性也更好，最主要我加快了你的节奏，虽然我也承受了更猛的力道！”
　　“人体其实就是个物理工学动作集体，有时候花更小的力往往可以取得相同的结果，你懂不懂？”
　　王薄：“......”
　　“老子不管什么物理动作不动作，狼的眼里只有胜负，我还有手上的刀，再来！”
　　“这样有意思么，王薄？”
　　“你真以为老子缺那六万块？你尽管拿去，我再给傻根，你有种从我这偷走六万，就你这样也难怪王丽看不上你！”
　　“等等。”
　　王薄叫住了要离开的陈俊：“我可以把钱给你，但前提是你要离开王丽身边。”
　　“离开？”
　　“你知道王丽一直在隐瞒你一个真相，而我就从来没有和她在一起过，谈何离开？”
　　“真相？”王薄紧皱眉头，“什么真相？”
　　“这是你们两口子的事情，王丽选择隐瞒我尊重她的选择，而现在看你这样，我也能理解了她的苦衷了。”
　　“你想知道，我是不会说的。”
　　“不如这样，你不是还想比吗？三刀定胜负，赢了我昧着良心告诉你，输了还钱，并且像男人一样别盯着傻根。”
　　“好！”
　　“我赢了你告诉我所谓的真相，不用担心我还是会把钱给你的，也不会再盯着傻根。只要那个真相不是糊弄我的。”
　　“还算有点男人气概，不过你很自信吗？”陈俊转过身子看着他。
　　“自信说不上，不过看了你昨天的刀技有六分把握。”
　　陈俊微笑不语。
　　两人走近，各自交叉搭手，就像太极在推手一样。
　　嘶~
　　一道破空声骤起，王薄双目一凝，率先挥刀切过去。
　　他的刀片不同于陈俊的小片刀，是把更小更薄的刮胡刀片，就和平常普通的一样，上面还能见到吉利两个黑色印刷字。
　　快！
　　王薄不仅身体快，身法快，手快，手中的刀片更快！
　　难怪有自信说是胜过他，他手中的刀片快若电闪，就像是激射狂探出的长蛇嘶嘶吐信，须臾间陈俊的头飞速向左侧去，堪堪躲过这一刀。
　　鼓掌间的刀技，先机最是重要，只凭这一手陈俊已经陷入他的节奏。王薄嘴角上扬，手中一闪，乍现一道弧光，乘胜追击，刀片裂空从下到上划向陈俊的脖颈。
　　苏秦背剑！
　　陈俊眯了眯眼，这是昨天他对付四眼和老二的招数，也是姚老大传给他唯三有名字的刀技，没想到被王薄给学了去。
　　不对，这手法比他更娴熟的样子，他应该早就会这一招。
　　危局将临，陈俊手还是未动，可脚步连连暴退，势要躲开这一刀。
　　“你躲不掉！”
　　王薄话音刚落，手中刀速更是快了几分，可就在此时，至少距离自己有三步的陈俊竟侧步闪瞬飞身到了自己面前，两步距离，那双深邃如幽泉的眼睛直勾勾盯着他。
　　还有一步！
　　刀出！
　　一把片刀架在王薄的脖颈上面，陈俊的手臂不多不少的弥补这一步的距离。
　　王薄咽了咽口水，咕咕似的咀嚼，闭眼像是在回味。
　　陈俊收起了刀，垂下了手。
　　“这刀我出道时没学过，叫什么？”
　　“败走麦城，关公拖刀！”
　　王薄睁开眼睛，把皮包递给他，眼里有着光芒，“败走麦城在于置之死地而后生，关公拖刀则是诱敌深入，当机立断！”
　　“可以这么理解。”
　　陈俊接过皮包，随后离开，一边说道：
　　“你们两口子的事情我不掺和，想知道什么去问王丽。”
　　“现在我也找那条狐狸算算账！”

第33章 掌握主动权【求收藏，求推荐】
　　“诺，这是你要的东西。”
　　坐到位置上，陈俊将黑色皮包丢了过去。
　　“你拿到手了？”
　　接过皮包，王丽激动的立马打开，露出里面黄色的油纸包，一旁傻根也张望着伸过头来看，“大姐，这是啥东西，你咋这么激动？”
　　“去去去！”
　　王丽合上包，“谢谢你了，就知道你神通广大。”
　　“别着急谢我，等下子别骂我就行。”
　　“什么？”王丽不解问道。
　　陈俊指了指过道上来的王薄，王薄走到王丽身边，“你跟我出来一下？”
　　王丽扭扭捏捏去了，过了十几分钟，回来时脸色阴沉下来，看着陈俊好像欠了她钱似的。
　　“你是怎么知道我的身体情况的？”她不想让傻根也知道事情经过，用手机打字道。
　　“我除了有个骗子的身份外，还是一名外科医生，不知道你是信不信？”
　　“我信你有鬼勒，你这人坏的很。”
　　“那你告诉王薄真相没有？说出来他或许会有所改变。”陈俊打字问道。
　　“没有，我永远不会告诉他的。”
　　“他不配当这个孩子的父亲，我也不配。我曾经无数次劝说过他，他没有一次为我做出过改变，依然我行我素！”
　　“祝好！”
　　都是成年人了，他们两口子的事情陈俊没有资格评价，思考良久终是在手机上敲下祝福。
　　“谢谢！”
　　王丽合上手机，眼中带着晶莹。
　　“姐，你咋哭了？”傻根不解地望着王丽，又看向陈俊，“是不是大哥欺负你了？”
　　“不是，傻小子。”
　　王丽摸了摸傻根的头，令他不由自主的红了脸。
　　陈俊笑出了声，问道，“傻根，你觉得你王丽姐姐漂亮不？”
　　“姐是全世界我见过最漂亮的女人。”
　　王丽发自内心的笑意异常甜美，白了陈俊一眼。
　　傻根看到王丽笑了，也跟着笑了，“姐，俺给你唱首我家那边的歌吧。”
　　“
　　离家的孩子流浪在外面，
　　没有那好衣裳，也没有那好烟，
　　好不容易找份工作辛勤把活干，
　　心里面淌泪...脸上流着汗，
　　月儿圆啊...啊月儿圆....啊月儿圆.....”
　　歌声质朴，悠扬地随着火车轰鸣飘向远方，满节车厢都跟着唱起来，陈俊笑了笑，走向前面的车厢。
　　他思考过一个问题，确实如同小叶所说，黎叔团队没被覆灭之前，人家有千门八将想要拿傻根的钱财不过是轻而易举。
　　他们能防的一时，可防不过这火车上的十几天路程。
　　既然不能防，那不如转防守为进攻，掌握主动权，控制节奏，到了时候再上他们见警察。
　　当然他自己也要小心，毕竟系统给他设计的身份略坑，说不定他在警察哪里也留下了案底。
　　不同于传统的火车，电影中这趟火车包厢酒吧一应俱全，不久陈俊便在酒吧内看到了黎叔等人。
　　他头上发际线略高，穿着一袭身黄色格子西服，胸口袋上搭着一块丝巾，看上有几分老派绅士风格。
　　陈俊找了个位置随意坐下来，没有贸然上前搭话，他相信胡黎会来找他的。
　　果不其然，半个小时，胡黎便端着一杯威士忌过来，拱拱手，“认识一下，姓胡名黎，承蒙道上兄弟错爱，大家都叫我一声黎叔，敢问兄弟混那条道的？”
　　“陈俊！”
　　“走到是阳关大道。”陈俊同样拱手回礼。
　　“那兄弟是良家？怎么有如此好的身手？”胡黎在陈俊对面坐下来，喝了一口酒。
　　“良家算不上，就是喜欢钓鱼，我说我是警察你信不信？”
　　“你说那姓王的小子是警察我倒会有几分信，但是你是警察我却一万个不会相信。”胡黎摇头笑了笑。
　　“为什么？”陈俊有些好奇这个贼头的想法。
　　“陈兄弟，行事风格散漫不羁，不受约束，能文能武，会弹一手好吉他，像是大院走出来的子弟，颇具侠义之风。”
　　“而且阁下走路时手臂晃动幅度过大，步子时快时慢，没有节奏.....”
　　陈俊服气了，作为贼头这观察力够毒的，估计当他开门进来的时候就被他给盯上了。
　　就凭这份眼力劲，老二想要上位就痴人说梦。
　　“黎叔说对了，我是不警察，所以我来这里是钓鱼的。”
　　“此话怎讲？”胡黎没弄明白，转头目光一凝，“陈兄弟是想钓什么鱼啊，难不成把我当鱼了吗？”
　　“叫您一声黎叔，不敢当。”陈俊米了眯眼。
　　“来这就是想来和你玩个游戏，你们盯上了我那傻根兄弟的钱，可以，但不妨按照你们道上的规矩来，明刀明枪，咱们划下道来比划比划。”
　　这是陈俊从王薄哪里学来的道上套话。
　　“赢了钱归你们！输了.....”陈俊似有犹豫。
　　“输了又怎么样？”胡黎满口饮下威士忌，目光紧盯陈俊。
　　“输了我归你们，一年时间任由差遣。”
　　这时间限制加不加陈俊倒是无所谓，反正迟早要离开，但防止这老狐狸起疑心有诈，他还是限定下时间。
　　“哦？”胡黎嘴角一撇，露出意外，“敢情陈兄弟是拿自己当鱼饵，还是要钓我？”
　　“就看黎叔敢不敢咬钩了。”
　　“如何不敢？”
　　“不过六万块，输了算是交陈兄弟一个朋友，赢了赚个人才，这买卖我看怎么都不亏。”胡黎大气笑道。
　　陈俊此举正中他的下怀，他正愁找不到外力扶持小叶上位，现在不就来了？
　　至于时间限制，他还真不放在眼里，走上这条道，那是想退就能退的？若是他陈俊故意坑自己，那就按江湖规矩来，势必见血，那时候别怪他以多欺少！
　　“怎么个玩法？”胡黎问道。
　　“既然是陈兄弟主动提出，我也不占便宜，那你就来制定这规则吧。”
　　“那就谢谢黎叔了。”
　　陈俊拱拱手表示谢意，这正是他所需要的，若真按照电影中那种考验小偷技能的玩法，他还真没什么信心能够胜过对方。
　　“玩法很简单，你我双方各自出题让对方解答，胜负平三种结果，最后统计谁赢得次数多，那方就是赢家，如何？”
　　“陈兄弟是个敞亮人，这很公平，不过我们这边有三波人马，你看？”胡黎微不可查的抬眼扫了扫陈俊的表情。
　　“三波就三波，以三局为胜负手！”
　　“那就占陈兄弟一些便宜了。”胡黎端起酒杯，向身后望去，“你们谁先来？”
　　小叶娇笑如银铃般，一下子站起身，举手道：
　　“我要....先来。”

第34章 零和博弈 1 【求收藏，求推荐】
　　“比什么，谁先出题？”小叶兴奋的站出来。
　　“女士优先，你先出题我来答。”陈俊伸出手，故作绅士姿态。
　　“那好。”
　　“不过出什么题呢？”小叶摸摸下巴沉吟不定，看了看黎叔，“要不黎叔给我想个题目吧。”
　　“胡闹，陈兄弟提出的方案我们已经占了大便宜，我出题不就是相当于我替你考吗？”
　　“自己想，不要让我失望。”
　　“那好吧，就这样，我们盗门这一行练就百般技巧，小女子也只有这点东西能在你面前拿出手了，怎么样，敢比吗？”小叶思考一会儿道。
　　“怎么不敢？无论比什么，反正双方都有一次机会，大可往自己优势上靠，输了赢了也怨不得别人。”
　　“好！”
　　小叶赞了一声，拍掌笑道，“臭小子够胆魄。”
　　“按我们盗门规矩，师傅领进门，修行在个人，想要成为大盗贼王，就要练就一身好本领，‘遮，割，挡，抢，撞，钩，分，拎，换，色，麻，夹’十二字诀，手眼身法步，样样需精通，要不然被捉进去了也不能告知师门底细。”
　　“今儿姑奶奶就欺负你一次，我们来比比眼力，手法。”
　　不远处胡黎坐在皮质位置上，身后站在两大护法门神，老二，四眼。
　　小叶看向身侧端坐的胡黎，问道，“黎叔，你身上有没有两副扑克牌。”
　　胡黎瞬间明白小叶想干什么，“我这里确实有两幅扑克，不过....陈兄弟要不要检查一下。”
　　“无妨。”陈俊摆摆手道。
　　“如果黎叔真的要和我我玩虚的，我早输晚输的结果都不会改变，相信黎叔在道上的鼎鼎大名，犯不着用这点诡谲计量对付我一个无名小卒。”
　　陈俊猜测胡黎的心态在面对他这个小年轻会有所轻视，不屑用阴谋手段，但还是选择用话堵了他一番。
　　“臭小子，你还拿话压俺们黎叔，和你玩玩是给你面子抬举你了。”老二明显仗着人多，是忘记了前天的疼。
　　“没关系。”胡黎挥手制止，向陈俊微微颔首，“小叶把想的玩法告诉陈兄弟。”
　　“玩法很简单。”小叶说道。
　　“两幅扑克当中有四条王，两大，两小，当所有扑克抛向空中时，没掉落在桌上前，谁拿到的王多王大则谁获胜。”
　　“这其中考验的是手法与眼力，我也不多占你便宜，就让黎叔来抛这扑克牌，如何？”
　　“很好。”
　　陈俊与小叶两人各自对视点头。
　　哗~
　　随着胡黎打开扑克，随后一捻一抛。
　　霎时间，一百零八只扑克齐齐抛向天空，烂漫好似夜空烟火盛开。
　　一只，
　　两只，
　　三只.....
　　目光迅疾如电，陈俊视线飞速扫过去，不过在如此密集的空间，想要找到王牌并不是一件容易的事情，他又不是赌神。
　　花牌不是。
　　那是数字2，不是。
　　那是人头....
　　时间仿佛过的极其缓慢，如同暂停一样，陈俊余光一扫对面的小叶，她也像他一样紧盯着面前上空的扑克。
　　找到了！
　　几乎同时，两人心生感应，看向对面，也再没有多想，立马伸出手去拿那空中的扑克。
　　拿到了，大王！
　　小叶看着陈俊手里的扑克牌，是大王，而她的则是灰色的小王。
　　可恶！
　　攥紧拳头，目光再度抛向空中，电闪扫视每一块扑克牌的轨迹，小叶不肯放过每一个机会。
　　找到了。
　　但还是小王，大王在他那边，小叶思量转动极快。
　　“黎叔这样下去小叶就快输了，要不要咱们.....”老二在胡黎耳边低语。
　　“放肆！”
　　“要玩就正大光明的玩，输了比赛不要紧，耍些阴谋算计传出去才丢我的面子呢！”
　　胡黎的声音洪亮，陈俊与小叶都能听到。
　　要输了吗......小叶伸手就要握住那只小王，眼神却死盯着陈俊伸出去抓大王的手。
　　不可能！
　　嗤~
　　一记刀片飞过，在空中瞬间将一张人头扑克切成两半。
　　刀？
　　陈俊看到了那只刀片冲着他手腕而来，手指屈缩，险险躲了过去，可正待再要伸出手去，空中一只手却骤然探了出来。
　　小叶整个身子踏上桌子，左手握着两张扑克，右手指甲修长涂着鲜艳的红油，插向陈俊的脖颈。
　　玩花样，
　　陈俊心中微怒，手臂一折挡住指尖的攻势，往上一抬，右手从小叶右胳膊外侧笔直穿过，扣向小叶洁白瘦长的脖颈。
　　这电射似的速度令小叶心头一惊，可她嘴角却是上扬，因为她目的在于困住陈俊，干扰他，等大王扑克落到地上地上自然就是她赢了。
　　至于规则上也没有说不能干扰啊。
　　小叶手臂缩回，护住脖颈，顺势一扭，腰部传来的力道传到手中就要缠住陈俊的手臂。
　　陈俊一掌横拍过去，还想再攻，小叶却脆生生道：“还要再来吗？扑克已经落地了。”
　　后面四眼，老二见到掉落下去的扑克牌，看向陈俊脸上也挂着得意笑容。
　　陈俊面无表情，收回了手。
　　小叶比划比划了拳头，脸色兴奋的说：“这局我赢了！”
　　“没有！”
　　“是你输了！”胡黎双手交叉，看向小叶的眼神异常锐利。
　　“怎么会？”
　　“比赛中也没规定不能出招的啊？我怎么输了？”小叶看着胡黎，满是不服气道。
　　“你说的没错，比赛中是没说不能出招干扰，但是.....那张掉下的扑克真的就是大王派吗？”胡黎的声音有些冷。
　　小叶当场错愕，看着陈俊嘴边起了一丝笑意，手抓向刚才掉落地面的扑克，翻开正面一看。
　　“红桃A！”
　　“你..你...你耍诈。”小叶气的浑身发抖，连平面飞机场都有些起伏。
　　陈俊贴近小叶的眼睛，轻笑道，“没有叫你抢啊，是你自己要抢的。”
　　“可是你自己也抢了？”小叶反问道。
　　“不是我抢的牌，就代表是我想要的牌！”
　　陈俊摊开掌心，大拇指与食指在扑克上一捻，分出两张大王！
　　“小叶还要争什么？技不如人不丢人，失了分寸乱了阵脚那才叫丢我胡黎的人。”
　　胡黎站起身，向陈俊拱拱手，“陈兄弟手快眼快，当真是干这一行的天才，若是没仔细看着你那双手，恐怕你抢那只牌的时候我也要被你瞒天过海了。”
　　“雕虫小技，怎敢在黎叔面前贻笑方家。”
　　陈俊也拱拱手回礼，内心吐槽不能。
　　你丫才是干这行的天才呢，你全家都是小偷行业的翘楚，不就是使了个障眼法吗，用得着损人吗？不过眼睛真是够毒。
　　“还有一局，再来！”
　　小叶走到陈俊的身边，眼睛瞪大透着不甘心。
　　“我倒要看看你会不会拿些什么弹琴来考我，这样小女子干脆认输！”
　　陈俊知道小叶这是故意在拿话噎他，令他放弃一些所谓专长。
　　“你完全不要有那样的担心，保你能明白。”
　　“我的题目很简单，就是一个猜正反硬币的游戏！”
　　……
　　感谢安安静静过余生100打赏，谢谢支持

第35章 零和博弈2 【求收藏，求推荐】
　　“猜硬币正反面？”小叶皱了皱眉头。
　　“对，硬币正反。”
　　“这个游戏本质上是个零和游戏，即所谓非合作博弈，指参与博弈的各方，在严格竞争下，一方的收益必然意味着另一方的损失，博弈各方的收益和损失相加总和永远为“零”，双方不存在合作的可能。”
　　陈俊不会搞些特别的专长，要输自然要让对方输的心服口服，不觉得钻空子，而这样他只能玩些在大学课堂上学到的应用心理博弈游戏。
　　小叶问道：“规则呢，是什么？”
　　“很简单，桌上放着两枚正常的一元硬币，你我在手中握住，各自亮出硬币数字1，同为正，我给你三个筹码，若同为反面花色，我给你一个筹码，若正反不同你要给我两个筹码，八次为限，最后谁拥有的筹码多谁就是赢家，如何？”
　　小叶眯了眯眼，捡起桌上的硬币，上下打量陈俊，“你在其中搞什么鬼，若一次同正我就得到三个筹码，你不是很亏吗，有诈？”
　　“既然觉得亏，那好，我们调换着来，怎么样？”
　　胡黎在旁目光闪烁不定，即便他也没搞懂其中的玄妙，当小叶投过来询问眼光来，微微摇头。
　　“用不着调换，就按你说的比。”得到黎叔的回复，小叶多了信心。
　　“来！”
　　两人齐齐亮出各自掌心中的硬币。
　　“同为正面。，给我三个。”
　　“哈哈，我赢了...”小叶得意笑道，陈俊也带着笑意并无气馁。
　　“再来！”
　　“同为反，给我一个筹码。”
　　“同为反，给我一个筹码。”
　　小叶看看陈俊逐渐变少的筹码，笑的合不拢嘴，“在这样下去，用不着八次限制，你的筹码就输光了。”
　　“不要紧的。”
　　两人再度亮出掌心的硬币。
　　“一正一反，看来我运气来了，两个筹码。”
　　小叶讥笑道，“别得意，还早着呢。”
　　“又是正反，给我两个。”
　　“还是正反，给我两个。”
　　“怎么会？”小叶瞪大了眼睛，还没几下，瞬间在他那里赚到的筹码瞬间输了回去，“再来不可能。”
　　“反反，给我。”
　　“正反，你给我，我赢了。”
　　小叶看着对面的堆成小山似的筹码，满脑子也想不明白，原本好端端的胜利开局会变得如此下场。
　　“再来一次，我不信！”小叶紧盯着陈俊。
　　身旁，老二与四眼看的愣愣的，完全发现不了其中的奥妙，询问胡黎，“黎叔，这游戏会不会有什么诈术。”
　　“能有什么诈？”
　　胡黎硬生生反问道，其实心里也在打鼓，看不出游戏奥妙难以回复伙计的问题。
　　“当然可以，如你所愿！”
　　陈俊摸透了小叶的性格，再来一次结果也不会改变。
　　果不其然，第二场的结果还是陈俊胜出。
　　小叶依然不甘心，就像是上了赌场的赌徒，输光了一切想要回本，“再来！”
　　“退下，还嫌弃不够丢人吗？”
　　胡黎走过来，一双锐利的眼睛透着冰冷，霎时令小叶熄灭了冲动。
　　“我说过技不如人不丢人，乱了阵脚失了方寸那才是丢人，就你这气度还要回炉重造！”
　　“是！”小叶低声回道，情绪不高。
　　胡黎看着陈俊，拱拱手，“陈兄弟高手，黎叔行走江湖数十年，走南闯北还未见过如此千术，可否为我解惑？”
　　陈俊不由对这位气度赞了一声，输得起，放得下，不愧是贼王。
　　“不敢，不敢！”陈俊拱拱手，笑着说道。
　　“其实这并不是什么千术，诈术，而是诺贝尔经济学奖得主约翰·纳什的《纳什均衡》理论。”
　　“哦，对了，你知道不知道约翰·纳什是谁？”
　　胡黎：“......”
　　小叶：“......”
　　“咳咳，四眼你是我们人中唯一戴眼镜的一个，还读完了高中，知不知道约翰·纳什是谁？”胡黎咳嗽两声，询问后面的四眼。
　　四眼：“......”
　　看他们懵逼的表情，这貌似是个不应该被问出的问题，陈俊稍微解释一番：
　　“约翰·纳什是.....他是一名数学家，对博弈论有很高深的造诣，《纳什均衡》就是著名非合作博弈理论之一。”
　　“在理论当中有两个博弈例子，囚徒理论，还有一个就是这猜硬币正反的游戏，游戏内容就是我是根据书上玩的，不过其实你们说是有诈也没错。”
　　“利用现代数学分析，假设我们出正面的概率是x，反面的概率是1-x，小叶出正面的概率是y，反面的概率是1-y。为了使利益最大化，应该在对手出正面或反面的时候我们的收益都相等。”
　　“可以得到方程：3x +(-2)*(1-x)=(-2)* x + 1*( 1-x )，解方程得3/8。”
　　“同样，小叶的收益Y，列方程：-3y+2(1-y)=2y+(-1)*(1-y)，“解得y也等于3/8。”
　　“而小叶每次的期望收益则是2(1-y)-3y=1/8元。这告诉我们，在双方都采取最优策略的情况下，平均每次小叶赢1/8元。其实只要小叶采取了(3/8，5/8)这个方案，不论小叶再采用什么方案，都是不能改变局面的。”
　　“这下子你们听懂了了吗？”
　　陈俊好奇问道。
　　胡黎，老二，四眼面面相觑，没有作声，小叶站出身来，“你说了那么多，就是说我这场游戏是必败无疑？”
　　“并不是！”陈俊摇摇头。
　　“纳什均衡的定义是基于双方都选择最优反应策略，因此分析建立于假设对方选择某一策略时自己的最优反应是什么，而如此上面的数学概率的计算才是适用。”
　　“但在生活远不是通过概率就能简简单单计算出来的，就像你抛1000次硬币，有999是正，但你也保证不了下一次还是正！”
　　“那我为什么还是会失败？”小叶问道。
　　“记住博弈本就是一个互相针对的过程，影响胜负的关键，有性格，情绪等等因素，在我和你博弈过程中，你在胜负中逐渐贪婪，想要攫取更多的筹码，这也是失败关键。”
　　其实小叶的性格早就被陈俊给针对了，小偷有那个不贪婪？不会选择利益最大的话的呢？而这样就掉入了预设好的陷阱中。
　　“就这样吧，我先走了，想好了下一场的问题，可以来找我。”
　　陈俊招呼一声，离去。
　　“小叶，刚才那小子的解释你听懂了吗？”四眼推了推鼻尖的眼睛。
　　“没懂。”
　　“没懂你这傻女子还问，丢人。”老二臭骂道。
　　小叶讥笑讽刺：“没懂就不能问？没懂就更要问！总比你们不懂装懂好。”
　　“还敢顶嘴！，黎叔，她越来越没大没小了。”
　　“放肆！”
　　胡黎一声冷喝，车厢内为之一静。
　　“都给我滚回去，还嫌弃不够丢人，记住以后每天都要读点书。”
　　“下了车立马把那小子口中的《博弈论》给我买过来，我要研读一番。”
　　众人如鸟兽散去，胡黎看着陈俊渐渐消失的背影，不禁感叹道：
　　“还是读书好啊！”
　　“是真人才，杂交中西的就是不一样。”
　　……
　　各位书友有没有书单啊，麻烦帮忙宣传下，试水推中，生死攸关，静觅万分感谢了
　　还有求推荐票啊

第36章 喜当爹
　　“嘭！”
　　过道中，陈俊与一位黝黑精瘦的汉子相撞。
　　“抱歉，不要紧吧？”
　　陈俊摆摆手，“没事情，你不是我座位旁边的那个吗，怎么也会到这酒吧来？”
　　“随便逛逛，随便逛逛。”汉子收起了手中的人物画板。
　　陈俊笑了笑，各自分别离去。
　　若是没猜错的话，这警察就在暗中盯着胡黎一群人，当然不排除他也在盯梢范围内。
　　时至下午五点多，乘务人员推着各色的小吃盒饭往来叫卖。
　　到了位置上，一见到陈俊落座，王丽就塞了一盒饭，“这一天你去哪里了？怎么不见你人影？”
　　“大哥吃鸡蛋，这是我工友给我烤的鸡蛋，特别香。”旁边傻根将两个鸡蛋递了过来。
　　陈俊一一接过，使劲咽了两口，“今天和他们那群人过了过手。”
　　“什么？”王丽一惊，“他们可都是吃人不吐骨头的狼。”
　　“没你想的那么可怕，就一群小鬼而已。”
　　一边吃饭，陈俊一边将今天发生的事情仔细告诉了王丽。
　　“找对方法，掌控主动权，这群人并不难对付，如果他们敢花样，我的反制措施能让他们吃不了兜着走。”
　　王丽继续问反制措施是什么，陈俊没说要直接掀桌子借刀杀人，转移话题道，“马上就要到青山站口，等下和傻根透透气吧。”
　　“各位乘客，您好，青山站口到了，青山站口到了，有需求的乘客可以及时下车，列车将有一个小时的空挡给您。”
　　坐了两三天的火车，许多乘客下车透气或是选择购买一些食物。
　　陈俊原本是想下车买些零食和口香糖，但一下车就被王薄拉倒一旁，“你说的真相到底是什么？能不能告诉我？我可以给你钱。”
　　“钱不用，不过你真这么想知道？”陈俊问道。
　　“真的，千真万确，王丽死活不肯告诉我，但我猜这肯定很重要。”王薄非常认真的样子，或许若不是对付不了陈俊就要动武了。
　　“想知道，想知道就给我买点东西来吃，火车上的盒饭难吃的要命。”
　　王薄闻言嗖的一下没了影，等回来的时候手上提着大包小包的零食。
　　“王丽肚子里有了孩子。”陈俊平静道。
　　“有了孩子？”
　　瞬间王薄手中的零食全部掉到了地上，但马上眼神就变得像是亡命的狼一样凶狠疯狂，一步上前揪着陈俊的领子：
　　“什么时候，你和王丽什么时候有的孩子，怎么会这么快？”
　　“你脑子有病吧。”
　　陈俊一记膝撞猛轰过去，令王薄啊的一声捂着肚子。
　　“怪不得王丽不待见你，她肚子里的孩子都分不清是谁的，你也是活该！”
　　“你说那孩子是我的，是我的。”
　　王薄忍住疼痛，眼睛满是狂喜，手舞足蹈，“我要当爹了，我要当爹了....”
　　“是啊，要当爹很欣喜吧。“
　　王薄没听出陈俊背后的戏谑梗，“不和你说了，我要找王丽。”
　　王薄飞奔而去，可等回来时，只有王丽脸上带着凄凉悲哀表情，后面也不见到有王薄回来的身影。
　　陈俊意识到两人可能发生了争执，但也不好多问。
　　“姐，你怎么了？你心情咋不好？”
　　“没事。”
　　王丽看着傻根，脸色好转了些。
　　车上广播逐渐响起，刚刚落到位置上，王丽手机短信铃一响，立马打开一看，露出喜色。
　　“看来他承担起了父亲的责任？”陈俊发短信过去。
　　王丽点点头，“他没有丢下我。”
　　“那就证明他并非无药可救。”
　　陈俊在心中已经做下决定，不会再让王薄因傻根而死，但是作为他们两口子的惩戒，其中一个人必须接受法律的惩罚。
　　这样不至于两人都一直在黑夜中行走，就连日后的孩子都或许要跟着漂泊流浪。
　　第二天，陈俊在清晨被四眼与老二两人叫到了车厢末尾。
　　“黎叔，这次想要比什么？”陈俊问道。
　　胡黎示意四眼，老二，四眼走上前，“盗门千门八将，诸般技巧，行走在江湖上靠的无非一个胆字。”
　　“无胆万事休，这次我们比胆子，敢吗？”
　　“怎么比试？”陈俊心中已经有了猜测，故意问道。
　　“站在火车顶部，面临隧道而不回避退让者，获胜！”
　　“怎么样，有没有胆子比比？”老二挑衅道。
　　“我认输！”陈俊笑了笑。
　　“什么？”
　　老二，四眼傻了眼，完全没想到陈俊既然这么干脆，即便是胡黎也有几分意外，但他并不认为这是他畏惧而无胆色。
　　仅凭上次，他敢孤身前来，以自己为饵设下这个局就胜过场上许多人。
　　“陈兄弟，貌似并不是怯弱之辈，何故如此？”黎叔想知道原因。
　　“胆色是个相对性的问题，在面临什么样的问题时，我会采取相应的应对程度，仅仅一个小比赛，还不足以令我承受一定危险，哪怕我很有信心胜出。”
　　“何况我有把握在我出的问题上，你们也毫无任何收获，所以最多是个平局。”
　　“陈兄弟当机立断，取舍有度，非常人也！”
　　胡黎捧上一句。
　　“黎叔，这是什么话，分明是畏惧退缩，毫无任何胆色嘛？”老二不服气骂道。
　　“住嘴！”
　　“你以为陈兄弟是你这个无勇无谋之人。”胡黎当即一转身，看着老二，场面安静。
　　“令陈兄弟笑话了。”
　　陈俊拱拱手，笑道：“没事。”
　　“那陈兄弟承认这局是败了？”
　　陈俊刚想点头，后面立马传出一道声音来，“等等，他还没败。”
　　陈俊望过去，是王薄，“你怎么来了？”
　　“是我误会你了，王丽已经把真相告诉了我，我想为他做点事情。”
　　陈俊明白王薄口中的‘他’是指王丽肚子中的孩子。
　　老二看着来人的王薄，大大咧咧指着陈俊，“可没规定还能请外援，这算什么，作弊！”
　　黎叔也皱了皱眉，但转而舒缓下去，“无妨，我三局定胜负，也算是占了陈兄弟一些便宜，请外援也行。”
　　“不会让黎叔难做的。我就取消下一场我出题的资格，令王薄替我和你们比试一场，决定胜负如何？”
　　陈俊平静看着眼前的老狐狸，哪能不明白他在想什么。
　　“哈哈....”
　　“如此那就多谢陈兄弟。”他们真是怕了陈俊会再出些奇诡的博弈问题，那样一旦中招就是失败。
　　“谢谢！”陈俊拍拍王薄的肩膀。
　　“没事。”王薄轻轻一笑，扫视老二，四眼，“上火车顶。”
　　......
　　火车顶端，陈俊与胡黎站在火车顶后方，老二，四眼，王薄三人站在最前方。
　　王薄上前迈了三步，指着前面就快到的山顶隧道，：
　　“前面就要过隧道，有种就牵着我的手，站到我这里来。”
　　语气中的豪气干云任谁也不由暗赞，老二与四眼远眺即将来临的隧道，悻悻咽咽口水。
　　“四眼，俺把这个机会让给你了，黎叔看着哩，好好表现，别丢他的人。”
　　老二把四眼推上前，自己则小心的低起身子。
　　轰轰轰！！！
　　火车急速律动的声音在此时就像是一道道催命符，平日里许多人恨不得加快速度的火车，此刻却宛若破风一样的速度疾驰而去。
　　隧道近在目前！
　　啊！
　　四眼瞪大眼睛，大叫一声，以前所未有的速度抱头蹲下去。
　　王薄看着就要撞击到脑门的隧道，脸带轻松微笑，头往后仰去，整个人陷入阴影当中。
　　“黎叔，看来是我赢，三局胜！”
　　陈俊的眼睛仿佛能穿透黑暗，发现其中获胜的王薄。
　　三局胜意味着即便胡黎在他的场合胜过陈俊两次也是无用功。
　　没想到原本的人海试探战术倒成了拖累，胡黎脸色铁青，黑色瞳孔阴寒冰冷，宛若一条眼镜王蛇，但下一秒就变成和蔼面孔，伸出手笑道，
　　“三局胜，恭喜恭喜。”
　　陈俊把他所有反应都看在眼底，不敢轻视：
　　“黎叔，还有疑虑？难道还要再比下去？”
　　“到了车厢再谈。”
　　胡黎说完闭目，陈俊也问不出什么。
　　众人一一到了末尾车厢，胡黎平静地招招手，叫四眼走近来，握住他的手指：
　　“别怪黎叔，有赏就要有罚。”
　　咔~
　　无名指当即折断，四眼惨叫一声。
　　做完这些，胡黎走近陈俊面前，嘴角带着一丝莫名笑意：
　　“陈兄弟，还有疑虑，有什么想问我的吗？”
　　这算什么？
　　挑衅！
　　此刻的胡黎惊现枭雄贼王本色，剥下了那层虚伪可亲的装饰。
　　王薄在陈俊旁边，所有都看的清清楚楚，见他默立不动，以为他被这道上的亡命大枭给吓住了。
　　刚想挺身一步上前，就被陈俊的一只手给拦住了身子。
　　“没有疑虑，也没有什么问题。”陈俊平静道，直视那双仿佛要让人冻僵一样的眼神。
　　“那就好。”
　　胡黎拍拍陈俊的肩膀：“下面继续，轮到我给你出题，懂吗？”
　　“自然懂。”
　　陈俊带着王薄离去。

第37章 我要劫个色【求推荐，求收藏】
　　“他都蹬鼻子上脸了，你咋还没有动作？”
　　“一副老僧入定的样子，难道被这道上的大枭给吓住了，可不像是你上次硬刚我的态度，这不是你的风格。”
　　王薄缠着陈俊后面，想要知道原因。
　　“没关系，不过一群秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。”陈俊没告诉他原因。
　　两人到了位置上，他指着自己的位置：
　　“现在你们两口子也和好了，我就不打扰了，你坐我原先的位置吧。”
　　“这怎么好意思呢？”王薄推让道。
　　陈俊眉梢一挑，“不想要，不要我可就坐回去了啊。”
　　“别别别！！！”
　　王薄赶紧坐上去，连忙致谢，引得王丽薄嗔不已。
　　“王薄，把行礼给我拿过来。让下让下，抱歉，谢谢”
　　陈俊将自己的行礼放到了一边，坐到了警察周围。
　　这眼前汉子是警察，这左边面容姣好的女子也是警察，刚才他还不小心借故意碰撞的机会看到了这女警背后的枪。
　　“来了。”
　　陈俊正聚精会神观察，手臂猛被一拍，转过头，顺着王薄的指头指过去。
　　胡黎，黎叔正带着笑意而来。
　　“看着架势，他是势在必得啊，能不能应对？”王薄小声问道。
　　陈俊比了OK的手势，头靠近身旁女警，互相依偎好似亲昵的情人一样耳语：
　　“小姐，你长得很漂亮。”
　　“你干什么呢，我可不是你女朋友？”看着那张越来越近的俊朗脸庞，徐虹脸色微微发烫。
　　陈俊没料到是这种回答，尴尬咳嗽两声，“警官，你可能理解错了我的意思。”
　　徐虹听到‘警官’两个敏感字眼，下意识就想起身，却被陈俊压住：
　　“估计你们也清楚，我旁边坐着的男女是对小偷，而那位狐狸似的中年看到没有，他可是比我旁边的更厉害，手里沾着人命。”陈俊用手指着胡黎。
　　“你想干什么？”徐虹低声问道。
　　“赶紧把那个胡黎给抓起来，旁边这对鸳鸯我保证给你劝自首。”
　　“你想借刀杀人！”
　　“这你就说错了，我是路见不平，要是你不抓，我就站起来说你是警察。”
　　“你！”徐虹心中不由一怒。
　　而你字刚脱口而出，远处车厢门就嘭的一声被一脚踹开，闯入了几个蒙着面具的贼犯：“打劫！打劫！打劫！”
　　一共三人，憨厚胖子摘下面具，手里拿着斧子，右边的瘦子也拿着斧子，只有后面跟着一壮汉拿着枪，正应门对上在过道上的胡黎。
　　“我最讨厌你们这些打劫的了，一点技术含量都没有。”
　　胡黎看着眼前这三个傻贼，颇有些无奈，但肚子立马就被其中一人给锤了下去。
　　陈俊看在眼中，知道是要提前上演爆笑“抢劫”剧情的名场面。
　　“各种卡，IC，IQ，IP卡统统交出来。”
　　胖贼在过道上，任性肆意抢着乘客的钱包，走着走着，忽然眼前一亮，转身对着右边的瘦贼道：
　　“大哥，稍等一会，容我劫个色。”
　　胖贼看着王丽露出那滑稽的表情，还有那古怪的音调，瞬间令陈俊绷不住了，大笑起来。
　　哈哈哈哈......
　　笑声放肆不羁，立刻就把胖贼的注意力吸引到了陈俊身上。
　　“这很好笑吗？”胖贼将斧子闪烁的银光对准了他。
　　陈俊收住了笑容：“报告打劫的，不是很搞笑，是特别搞笑。”
　　“你..你...你.....”胖贼气的瞪圆眼珠子，挥手就要砍来。
　　“我这里有IQ卡，你有没有？”陈俊举起手，令胖贼停止了动作。
　　胖贼结巴道：“我没有，把你的给我，我...我...我不就有了吗？”
　　“给你...你...你也用不了.”
　　“把密码给我..我..我就能用。“
　　“没有密码，IQ是智商。”
　　胖贼伸手问：“智商是什么东西，拿来。”
　　“智商是脑子，真笨，他说你没脑子呢？”旁边瘦贼推了下胖贼，提醒道。
　　“你特么咒我没脑子？”
　　“没有说你没脑子，就是觉得你脑子缺根弦。”
　　“说我脑子缺弦，我让你缺脑袋你信不信？”胖贼又举起了斧子。
　　“媳妇救我！”陈俊一脸害怕的样子，靠近了旁边正在爆笑的徐虹。
　　胖贼眼睛又发了光：“这是你媳妇？”
　　“对！”陈俊点点头：“打劫的，她不听话，你可以给我教训教训她。”
　　等下迟早给他算账，徐虹白了陈俊一眼，挺起腰部，带着羞怯的看着胖贼。
　　“腰，腰，腰，腰里藏着什么？”胖贼看着徐虹的腰部，结巴道。
　　“没藏着什么，不信你摸。”
　　胖贼露出笑意，看着瘦贼大哥，“是她叫我摸得。”
　　伸出手去，但下一秒胖贼立马变了脸色，徐虹轻问道：“摸到了什么？”
　　“枪！”
　　枪字出口，徐虹霎时拔枪起身：“不许动，警察！”【别说我水，这种名场面不写可惜，三更补偿】
　　两贼立马慌了，而周围早已部署好的警察纷纷掏出枪，不到片刻车厢的抢劫危机化解，只有王丽与王薄两人面如土色，他们是贼。
　　这时候黎叔的千门八将各个被制服，老二，四眼也不例外。
　　胡黎见机不对，找个机会就夺路而逃，两名警察见到追了上去，可哪里找得到贼王的踪迹。
　　这下子，胡黎的基本盘顷刻崩溃，成了孤家寡人！
　　但陈俊有些郁闷，他原以为随着自己介入，剧情会如常延后，但没想到警察也不是吃素的，非常给力，就快了发展。
　　或许唯一不变的就是王丽与王薄这两雌雄大盗是真慌了神。
　　陈俊做到两人对面，拍了拍两人的手，安慰道：“别慌，听我一句劝，我有方法保住你们！”
　　“保住他们？”
　　不知何时，徐虹突然现身在陈俊眼前，拿出手铐，拷在陈俊两只手上：
　　“抱住他们？先保住你自己吧。”
　　“我犯了什么罪，不就是刚才逗了你两句。”
　　徐虹正义凛然道：“错！陈俊，我现在正式以欺诈妇女罪批捕你。”
　　陈俊起初一懵，骤然又反应过来，内心狂骂：“系统，你这狗儿子的，这什么鬼身份设定？”
　　王丽一脸惊讶：“你还真是诈骗犯！”

第38章 黎叔很生气，后果很严重
　　陈俊，王丽，王薄三人被带走。
　　只不过他待遇特殊，享受了包间服务。
　　“小姐，麻烦温柔些。”
　　“温柔？”徐虹猛一推陈俊的身子：“刚才你不是喜欢口里面花花的吗？”
　　陈俊一个趔趄进了包厢，“原来早就在你们的监控之下，不过没想到小姐演技那么好，连我都被骗过去。”
　　“就是想看看你们这些骗子小偷想搞些什么花样。”
　　“果然你就是这些人中最可恶的一个，别人骗钱，你不仅骗钱还骗色，简直就是个十足的渣男。”
　　陈俊无话可说，只能应下系统的锅。
　　徐虹又对陈俊数落一番，半个小时后终于离去。
　　陈俊在门外用耳朵听了许久，没有任何脚步声音才挣脱开手铐，望着车顶的天窗。
　　电影中王薄与王丽就是借此逃脱。
　　陈俊也上了天窗，趴在夹道上，寻找王薄王丽所在的包厢。
　　“找到了。”
　　听到了王薄与王丽各自诉说忏悔的情话，陈俊打开天窗的样子吓到了他们。
　　“你可真的有一套。”
　　王薄看看天窗，惊喜的在陈俊胸口捶了一拳。
　　“你们只有一个人能进去！”
　　“阿俊，你说什么胡话吧。”王丽不解地笑了笑。
　　“我没胡说，你们当中只有一个能出去。”
　　两人的脸色顿时僵住，王薄上前就像怒骂动手，被王丽拉住：“阿俊并不是无的放矢的人。”
　　王薄怒火未消：“你不说出个道理来，兄弟也没得做了。”
　　陈俊笑了笑，随意找个位置坐下来：
　　“你们两个人做贼多久了？”
　　王薄沉默，王丽答道：“将近十年。”
　　“十年啊，居无定所，东躲西藏，这样流浪的日子，你想你们未来的子女也过上这样的生活吗？”
　　两人都说不话来，静默半分钟，王薄张了张口，“那怎么办？”
　　“你们其中有一个人必须留下，把所有的罪名抗在自己的身上，这样才能让另一方光明正大的行走在太阳底下。”
　　陈俊相信王薄听出了他的意思。
　　“可以，我来！”
　　陈俊有些感动，王薄虽有贼的无情一面，但终究是敌不过内心情感，或许这样才是最好的救赎吧。
　　“不行！”王丽闻言却出声反驳，看着王薄的眼睛，恳求道：“一起走。”
　　王薄红了眼睛，摸着王丽的秀发，露出笑容：“你也像傻根一样，他说的是对的，孩子需要一个安逸正常的环境，他不能再做贼了。”
　　王丽用眼神恳求陈俊，他不敢对视。
　　“所有扛下来罪名的应该在十五年以内，这次傻根行动或许会有减刑，加上在监狱表现好点，十年之内可以出来。”
　　“那时候孩子十岁，你出来了，或许错过了他的童年，但不会错过他的余生。”
　　“谢谢！”
　　王薄哽咽抱着王丽低声痛哭，或许这会是最后一次见面。
　　“不谢，以后你会是个好父亲的。”
　　接下去王薄与王丽交代一些事情后，陈俊带着王丽从车厢夹道中离开，期间也并没有遇到在夹道中的胡黎。
　　将王丽送到车尾末后，陈俊交代几句：
　　“到了下一个站口，很多人会下去，警察也会移交罪犯，那时候人多，你可以趁机逃出去懂吗？”
　　“你想干什么？”王丽没听明白。
　　“我和胡黎那条老狐狸还有一局没玩，而且我估计现在他所有的势力崩盘，肯定打上了傻根那笔钱，他有危险。”
　　王丽没再拦，“别告诉他身边有那么多贼，好吗？”
　　“每个人都有自己的救赎道路。”陈俊摇摇头，“我会选择性告知的，傻根他....也需要成长。”
　　.......
　　由于陈俊的介入，傻根并没有电影中晕血剧情，若无意外，他那小子还在原位置上找他们。
　　陈俊小心的回到了原来的车厢，站在远处观看。
　　只见傻根被一位盲人撞了一下，立马扶起盲人，岂不知身边那笔钱财一下子被偷梁换柱。
　　“老爷爷走好。”傻根笑着挥手。
　　盲人答谢后，利落将钱塞进自己的口袋，步子依然徐徐，导盲杖左右探着地面，就像一个真的盲人一样。
　　可是马上在他要穿过中堂车厢的时候，停下了脚步。
　　因为他面前站着陈俊。
　　“你也想要这笔钱。”胡黎摘下了脸上的黑色眼镜。
　　周围没有警察，但有不少乘客，两人交手要在乘客报警前，互相解决对方，要不然很难逃脱。
　　“这钱，我很难享受，不信你打开看看！”
　　胡黎见他一副戏谑表情，意识不对，打开一看，全部都是冥币：“黎叔很生气，后果很严重！”
　　“倚老卖老的东西，生气又怎么样，你能咬我？还是能打得过我？不服试一试！”
　　其实这钱还真不是陈俊换的，是座位旁边的女警给换掉的，被他发现了。
　　听到陈俊这一番话，胡黎先是瞠目，后是更加狂怒：“果然是杂种，说的话就是不一样。”
　　“要打就打，那来那么多废话。”
　　说完陈俊一个箭步冲去，同时手中的刀片也对准胡黎激射出去。
　　胡黎也不遑多让，盲杖一甩，一只锐利锋寒的鱼钩也朝着陈俊面门飞来。
　　“早就防着你这一手了，想玩回马枪，做梦吧！”
　　......
　　三分钟后，胡黎躺在地上一动不动，脖子上有条血线，死了。
　　而陈俊手臂大面积出血，一块皮肉差点被撕开。
　　这是以伤换伤的打法，胡黎一旦被他近身，也是拳怕少壮的下场。
　　嘶~
　　陈俊此时脸色苍白，脑门冒着冷汗，强忍住疼痛在车厢门口，大喊道：“傻根，傻根到这里来。”
　　傻根一听到这声音，立马激动地跑过来。
　　“陈大哥，大姐大哥去哪里了，俺怎么一上个厕所，你们一下子人都不见了。”
　　“啊，陈大哥，你怎么受伤了，流这么多血？”
　　“俺给你去叫医生。”
　　“傻根，过来。”
　　陈俊右手扶着门把手，撑着弓着的身体，待傻根走过来，一巴掌挥了过去。
　　啪！
　　傻根捂着脸，眼里带着泪：“大哥，你怎么打我啊？”
　　“你知不知道因为你的天真善良害了许多的人，这一巴掌是替王薄打的。”
　　“善良并没有错，但过度的善良天真就是一种愚昧，而且不分公理的善良也害人害己。”
　　“过来，看着他。”
　　陈俊打开厕所门，指着胡黎的尸体，“认识他没有。”
　　“这是刚才那个摔跤盲人老爷爷，他怎么流这么多血，死了吗，我去叫医生。”
　　陈俊拉住了傻根，又是一巴掌挥过去：“这是替我自己打的。”
　　“你看看你包里面的钱，还有没有？他是贼啊！”
　　傻根被陈俊的吼声给吓蒙了，惊慌失措，回过神赶紧翻翻背后的包，“大哥俺钱不见了。”
　　“你的钱原本被他偷了，但是我交给警察，你懂吗，这个世界上不是每个人都善良淳朴。”
　　“有好人，也有坏人，你明白吗？”陈俊脸色越发白。
　　终于他听到了系统的提示音，进了厕所。
　　傻根仿佛明白了什么，但又没有明白：“大哥大姐他们是贼吗？是好人吗？”
　　陈俊停住了脚步：“他们是贼！”
　　“.....但也是好人。”

第39章 白夜行【求推荐，求收藏】
　　陈俊的身影出现在卧室当中。
　　他现在什么也不想做，一头栽到了床上，愣愣看着墙壁上复古风格的《这个杀手不太冷》电影海报。
　　对于那群人来说，到底什么才算是真正的救赎呢？
　　对黎叔为首的小偷团伙，陈俊不会手软，对于王薄他虽然也有哄骗的意味，但大多也是站在他的角度考虑。
　　唯有傻根，给他戳破那个天下无贼，人人真善美的乌托邦则显得有些残忍...但人不都是要成长的吗？
　　就像是小时候，他立志成为一名救死扶伤，人人敬仰爱戴医生，但现在不也为受生活所困，日渐变得俗不可耐。
　　人生啊，就是这么操|蛋。
　　算了，这种辩证思维不是我应该考虑的问题......陈俊心中暗念打开系统面板。
　　一道任务面板徐徐展现在眼前。
　　“领取任务完成奖励。”
　　系统面板显示：“恭喜宿主完成任务，用户很满意这次救赎任务，综合四星评价。”
　　又是四星，能不能来次五星评价？陈俊懒得吐槽。
　　“任务奖励是什么？”
　　“任务奖励：枪械专精入门【入门，熟练，精通，大师，完美】”
　　陈俊很惊喜，在电影《色戒》中他曾接受过半专业化的军事化训练，虽然在体质体能上有所提升，但是枪械这一方面他并无天赋，进展缓慢，连比王佳芝都不如。
　　现在能入门已经不错了，至少可以证明有上升空间，而且他熟练级别的格斗在生活中就少有敌手，枪械专精入门应该能看的过去。
　　“有了枪械，能够大大提高我完成任务的几率，和格斗一样都是实用技能，不过能不能搞到枪呢？”
　　陈俊是在电影中是摸过枪的，他也很喜欢那种子弹激发，瞬间硝烟穿镗的感觉，简直就是令人肾上腺素飙升。
　　何况他也想试一试，这入门级别的枪械专精到底能达到什么程度，这样完成任务的时候，才不至于造成错误评估。
　　在网上搜寻了一下，大多是些仿真枪，或是一些乡下的土枪，这种他毫不半点兴趣。
　　不过也不是没有收获，在网上他就查到了国内有专门营业的实弹射击俱乐部。
　　这玩意他以前看小说的时候，都是看到某某主角跑到国外去搞，没料到国内也有这个东西。
　　不过这体验程序比较繁琐，而且江州市并没有，距离他最近的，只有上沪上的实弹场馆。
　　陈俊不打算放弃，在朋友圈发了一条讯息需求帮助，不到三分钟，苏虞就立马有了回复。
　　“你说的，我可以。”
　　看着上面的讯息，陈俊不禁头疼，但也没拒绝这位沪上的美女珠宝总监。
　　约好了时间，三天后直接乘机直抵沪上，两人简简单单见了一面，吃顿饭，苏虞叫他等消息。没过两天，手续流程就走好了，到令他多了几分真诚感谢。
　　“你把介绍信给我就可以了，用不着亲自驱车载我。”
　　“上来吧。”
　　苏虞笑了两声，通过这几天打交道，两人的关系倒也算是普通朋友：“你信不信，我就算给你个介绍信，你也进不去！”
　　“那就多谢了。”
　　陈俊并不是矫情怪，谢了两声，进了苏虞的宝马。
　　大夏天车内空调凉爽但不干燥，即便是的真皮座椅也有种凉丝丝的感觉，关上车门，还能闻到淡淡好闻的馨香，带点清新牛奶味道。
　　作为一名曾经的医生，他的灵敏的嗅觉告诉他这是苏虞身上散发出来，而这种所谓体香，在他的认知中不过是发|情|期的雌|姓|激素，可诱惑却是实打实的。
　　医生离开了手术台也是人，何况因为是夏天，在后面座位的陈俊甚至可以看到苏虞穿着夏日裙装，露出牛奶般光洁的后背。
　　一路尴尬，陈俊不好意思说些什么。
　　走到了场馆门口，停了车，苏虞还将心底疑惑问了出来，他打哈哈糊弄过去，这种人体释放的芳香系激素一般自身是闻不到，只有异|性才能闻到。
　　要怪就怪陈俊学了医，会联想激素某些不好的方面。
　　到了室内靶场，有专门的人员负责指导与看守，防止某些新手做出智熄一样的操作。
　　“抱歉先生，你的握枪姿势可能存在一些问题，这样子弹激发的冲击力会对你的肩部造成伤害。”
　　一名魁梧的男性专员指出陈俊问题所在，眼神却往苏虞那边瞥。
　　陈俊顿时心中了然，指了指苏虞，“她那样握枪怎么就没问题？而且她也没有要什么专员指导。”
　　“苏女士那是经常玩，养成了个人习惯，你是新手刚开始并不适合这种握法。”徐刚笑了一声，带着莫名意味，上前握住陈俊的手，就要矫正他的姿势。
　　手腕猛然一股力道传来，陈俊双目一凝，迎上那戏谑目光，骤一发力，令徐刚嘭嘭倒退数步。
　　片刀练得就是指与腕力，想动他再练几年也没用。
　　徐刚瞪大眼睛，万万没想到眼前小白脸力道比他满身的肌肉还强，长了张嘴巴，勉强笑道，“陈先生力道挺大的，不过姿势是真的需要矫正。”
　　“是吗？”
　　陈俊戴好防具，一枪对准靶心，嘭的一声激发。
　　“8环！”
　　“阿俊，你真是真人不露相，没想你会的还挺多。”旁边苏虞听到枪声，终于站出身来，兴奋的吹捧。
　　陈俊平静看向徐刚：“我还需要指导吗？”
　　徐刚闻言，脸色一阵红一阵白，最终还是走了。
　　“苏虞，你是不是很喜欢看着男人为你争风吃醋？”陈俊猜测这可能就是她搞得鬼。
　　苏虞见陈俊面无表情，像是生气，连忙道：“哪有啊，他这人就像牛皮糖，故意的呢。”
　　“不过你什么时候会这么好的枪法，比我也差不了多少。”
　　“好吗？”
　　接下来陈俊用小口径手枪消耗了三十多发子弹，平均得出的数据大概在四五环左右，但基本上没有一颗脱靶现象。
　　见成功转移话题，苏虞心中一喜，又把话题继续扯到射击上面去。
　　玩了大半天，陈俊试用了许多手枪，消费也不菲，两人将近花销三四千多，这还是刨去苏虞会员的身份。
　　她给陈俊也办了张会员卡，陈俊没客气收下，因为他打算接下去的几天内都再训练几天。
　　当在第五天的时候，陈俊也终于收到系统任务接收的消息。
　　“任务提示：客户观看《白夜行》时对于女主角唐泽雪穗遭遇充满同情怜惜，发布任务。”
　　“任务要求：进入电影世界，拯救唐泽雪穗。【注意：此任务为并行式任务递进】”
　　陈俊注意到了系统后面的黑色字体：“什么是并行式任务递进，能不能告知？”
　　系统沉默许久，“并行递进指同时执行一个或两个处理的一种递进方式，宿主可理解为计算机并行处理。”
　　陈俊：“......说人话！”
　　系统：“拯救为主线任务，可能会发布支线任务”
　　“系统提示：是否选择接受！”
　　等了24小时查阅资料，及东瀛的一些风土习俗，陈俊消失在房间内。
　　.......
　　ps:解释一下，开支线任务是因为不仅会写这一部《白夜行》电影。
　　这样做的原因是《白夜行》这个副本可能很难写，因为不会按照原本剧情发展，肯定自己要有拓展。
　　酒瓶要卖新酒，重要是有尝试创新，当然也可能扑死在沙滩上。【吐槽一句，我觉得除了无限流武侠外，无限流同样有很多可以挖掘的地方，比如无限流加上种田流，亦或是穿越大佬就可以用幕后黑手流等等，看你怎么玩，重要的是要装新酒】
　　还有要说明一点，由于写的是爽文，所以肯定不会写书籍中的致郁黑暗风，这个结尾会是happy ending。
　　还有考虑设定，也不会胡乱添加融合电影，影响行文温暖爽文风格，目前在选电影的有枝裕和获得金棕榈大奖的《小偷家族》，《热血高校》《我是大哥大》这两部任选其一，具体看书友反馈，犯罪高分电影《告白》可能会写，也是看反馈。就这些。
　　其实原本是想写个融合东瀛电影集合的，就像香江电影警察文那样，但这是无限流。
　　如果有没看过电影或是书籍的，其实并不影响，这样“原创”更沉浸

第40章 初见雪穗【求推荐】
　　90年代初期的大阪还远没有后世副都的繁华。
　　不过10月份的天气极好，天朗气清，微风和煦，吹拂在人身上，一下子就令心情好上许多。
　　可陈俊的心情却并没有多好，因为他的身体缩小了。
　　就像是《名侦探柯南》里面的主人公柯南一样，他的身体变成小学生的状态，1米45左右的身高，身材瘦瘦的，唯一使人印象深刻的或许就是那对眼睛，深邃透着幽暗，带着不属于这个年龄的成熟。
　　“伊藤酱，我们去玩附近的公园玩荡秋千吧。”
　　放学后，一位可爱的小萝莉，牵着小裙子，鼓起发红的腮帮子，鞠躬向陈俊发出邀请。
　　可他已经换了个身份，陈俊提起破旧的书包，“抱歉，没有什么兴趣。”
　　离开两三步，后面的小萝莉就可怜兮兮的哭出声音来，他没有回头的欲望，只是心中感叹：“RB的小学生真特么早熟。”
　　出了学校，沿着小马路往西走，其间各种的车辆会在这里降低速度，在马路的右边是一座公园，大小足以容纳两场三垒棒球开打，丛林越野游戏、秋千、滑梯等常见的游乐设施一应俱全。
　　这座公园是附近最大的一座，叫真澄公园，是这边小学生常来的游玩地之一。
　　“便宜实惠的可乐饼，南瓜饼，肉饼.....”
　　公园旁边一辆便携式小吃车旁围满了小学生，陈俊等了两分钟，看着老板娴熟的手艺也不禁流口水。
　　现在他正是长身体的时候，经常容易饿，买了五个最便宜的可乐饼，花了75日元，大概就是5RMB的钱，也是一个肉饼的价格。
　　系统给定身体的家庭条件并不好，他穿越一个月来，身处异国也没什么赚钱的招，目前只能吃这个，而且这五个还不能全吃掉，要带回家去分享。
　　吃了一个饼，微微垫垫肚子，陈俊打算前往图书馆，他虽自动接收了系统给定的语言功能，但是对于RB的常识性东西极为欠缺，导致这些天闹了不少的笑话。
　　图书馆不远，从外面看上去足以称得上是附近较为现代化的大楼。
　　“欢迎光临！”
　　店员对着进门的一对夫妻深深鞠躬，即便看着陈俊是名小学生也照样不缺礼数。
　　他对这一点很不习惯，尤其是在生活中什么敬语，敬礼等等礼数要周到近乎繁琐的程度。
　　这简直就是一种折磨，而且他的性格也不喜欢给什么陌生人，或不认可人表示各种礼数，点个头算是他最大程度礼貌了。以至于在学校内老师经常批评他是个不懂礼数的人，可他依然我行我素，不打算改变。
　　这也导致一些人对他看不惯，记得上次有几个稍微高个的就联合起来想要霸凌他，直接被他引到巷子中狠狠打的半死，从此他就一战成名，再没什么人要他鞠躬说啥子敬语。
　　陈俊人虽缩小，可身体强度和各种技能可一点也没缩水。
　　“八格牙路！”
　　正心神思考间，他没注意撞上了前面那对夫妻，旁边那中年汉子大骂一声，见是一个小孩，巴掌就要往他的脸上招呼去。
　　陈俊脚步一闪，轻松躲过。
　　中年汉子有些意外，还想上前追着他打，这时候，旁观情形发生的满头银丝的书店老板走来鞠躬替陈俊道歉，顺便眼神示意他离开。
　　他看了中年汉子一眼，也不想多事，随即离开。
　　“不知哪里来的穷孩子，这也是他能来的地方？”右边戴着金饰的汉子妻子看着陈俊从身边擦肩而过，嘴上讥笑道。
　　书店老板笑呵呵抱歉。
　　店里此时有不少正在默默读书的或买书的，听着这话都为这样无礼的表现感到皱眉，但见陈俊一脸平静也不好站出来。
　　而陈俊此时则很意外，因为有一道说不清，道不明的目光紧盯着他的手，与书包左边的侧口袋。
　　刚才他心中隐有怒火，所以在走过那女的旁边时，就切掉了她的钱包，然后放到了书包的侧口袋里面，但没想到被那抬起头的目光注意到了全过程。
　　虽说他这手法不上黎叔，王薄那样的神不知鬼不觉，但也不是常人能够轻易发现的，可现在却被这眼前的与他年龄相仿的小女孩发现了。
　　从书架中挑了一本《RB风俗人情》，坐到小女孩的对面。
　　这里的书桌位于角落，但光线只有极好，只有她一个人端坐着，静默的看着一本书。
　　经过《天下无贼》的锻炼，陈俊的观察力有很大进步，从小女孩的衣着和破旧书包上来看，眼前小女孩的家境并不比他要好上许多。
　　但是令他意外的是，哪怕小女孩身上米黄的秋衫起了些许毛边，依然掩盖不了她身上那份独特的气质，优雅，淡然，高贵，身上又散发莫名黑暗，像是夜里的昙。
　　“我可以分给你一点！”陈俊试探道。
　　在学校内他见识过很多性格的小萝莉，经常喜欢告状，他就怕她也捅了出来，虽不惧，但会带来很多麻烦。
　　“多少？”小女孩抬头看向他。
　　陈俊一愣，以为她会拒绝，“1/5怎么样？”
　　小女孩的面无表情答道：“我至少要一半。”
　　“什么，小屁孩别得寸进尺，给你点好处卖点蛋糕吃就可以了。”
　　对面小女孩看着他认真的表情，一下子展开浅浅笑颜，像是得逞了一样，“谁要你这偷来的钱？你比我也大不了多少，留着给你自己买模型玩具吧。”
　　嘭的一声盖上书籍，颇有种一锤定音的感觉，陈俊看到那本书的书封，是《飘》【乱世佳人】
　　陈俊忘记还是小学生的身体，一把拉住她，意外道：“你是唐泽雪穗？”
　　看过白夜行，再联系书中唐泽雪穗的读书爱好，他再发现不了她的身份那就真是白读了。
　　“唐泽雪穗？是谁？”
　　“我叫西本雪穗，不是唐泽雪穗！”
　　“还有，放开手，你弄疼我了。”
　　唐泽雪穗把书抱心口，另一只手被陈俊拉着，转过身看向他，凝着细细的眉，若远山云雨。

第41章 小女孩的初恋乐园
　　“抱歉！”
　　陈俊摸了摸自己的头，露出个歉疚的笑意，他忘了现在他的身体是缩小，可还是成年人的力道，何况长久训练他的力量还要比普通人要长一大截。
　　“没事。”
　　唐泽雪穗看着雪|白|细嫩的手腕勒出一道红印子，微微揉了揉，没有怪罪他。
　　“咕咕.....”
　　小女孩的脸蛋一下子红了起来，不敢抬头见人，顾不得手腕的印子就想走人。
　　“等等，我这里有吃的。”
　　陈俊从破书包里拿出纸袋装着的可乐饼，在空中晃了晃，像是在诱惑人。
　　不过唐泽雪穗或许也真是饿极了，停住了脚步，但也没好意思向他直接要。
　　这是一个成熟的令人心疼的女孩，陈俊看在眼底，小心拉着她的手，“来吧，吃一点。”
　　“图书馆是看书的地方，规定不能吃东西的。”小女孩小声犹豫道。
　　“什么破规定，咱们躲着吃，别被他们发现就行了。”
　　此时陈俊心中竟生出了一丝羞耻感，他感觉现在自己和在大街上那棒棒糖诱|拐|萝莉的坏叔叔没什么两样。
　　听到他这样说，唐泽雪穗脸上挂起笑容。
　　“来这里，这个角落没人能够发现我们的，坐！”陈俊将自己的破书包垫在地板上，另一半分给她。
　　唐泽雪穗没动身子，陈俊一将她半按在书包上面：“没关系，我这人不读书的。”
　　其实里面也没什书，六年级小学书有什么可看的？
　　其实陈俊连上学也是三天打鱼，两天晒网，一个星期有一二天进学校算是好的了。
　　“慢点吃，还是温的，刚刚合适。”
　　陈俊将两个可乐饼给了唐泽雪穗，这饼虽说叫可乐饼，但其实是关西地区流行的一种风味，相当于土豆糖饼，可乐取自法语里面的croquette，日音koroke，接近可乐。
　　唐泽雪穗的吃法很优雅，没有露出牙齿，没有声音，甚至看不到脸部肌肉的运，但吃东西的速度却不算慢。
　　陈俊默默用余光观察，而小女孩也似乎同样在观察他，两人心照不宣的默契。
　　在他眼里，女孩子在青春期发育总是比男孩要早些，唐泽雪穗就是这样，虽不知道年龄但身高却和他相仿，身段身材也渐渐有起伏，当然令人难忘的还是她的那种独特气质。
　　秋日初午后的阳光明媚而温柔，走廊的玻璃窗上映着两道斜斜身影，从远处望去，少男少女的身材单薄，但掩盖不了他们帅气与秀美，尤其都有一份不在这个年龄层的成熟，令人情不自禁生出好奇欲望。
　　有趣娴静的时光总是过得飞快，你一言我一语的对话虽是简单，却让彼此有份有种莫名的好感信任，一个需要被理解，一个想要探寻。
　　“走吧！”
　　在小马路上，唐泽雪穗与陈俊默契的并肩而行，余晖照在两人身上，等了十几分钟也不见各自离去。
　　“你不回家？”唐泽雪穗问道。
　　“我家就在这一片。”陈俊指着前面那破落的城中村似的建筑群，“你也住这边？”
　　唐泽雪穗默不作声，走了几分钟了，指着由铁板与现成木板随意拼凑、杂乱无章的密集建筑中，被烟熏过的灰色外墙沾满了深黑色的污渍的一幢公寓住宅：“我住在哪里！”
　　“我住在哪里！”
　　陈俊有些震惊，拉过她手指的对面，离她住宅两百米外，那水泥涂抹的痕迹蜿蜓如蛇行的房子：“世界总是这么小，就隔了一条小街道。”
　　唐泽雪穗眯着眼睛笑起来，可突然听到后面响起的声音，笑容顿时凝固。
　　“雪穗！”
　　陈俊转过身看到了一位五官端正，面容有些苍白的少|妇，身边还站着一位身材微胖，头发渐秃的中年男子，手里提着两块装好的蛋糕，视线没有离开雪穗的背影半秒。
　　陈俊心中一咯噔，难道这就是书中给唐泽雪穗童年带来巨大伤害的桐原洋介，喜欢玩弄|小女孩。
　　突然，唐泽雪穗拉住了陈俊的手，更加加深了他心中的肯定。
　　“雪穗，赶紧回家！”西本文代冷冷道。
　　“走吧，听阿姨的话，赶紧回家吧。”陈俊放开了唐泽雪穗的手，此时他能明显感觉身边女孩身体的颤抖。
　　“阿姨，我是雪穗的同学，今天我们要一起做功课，可以吗？”
　　拍拍雪穗的手，示意她安心。
　　“这.....”西本文代与旁边的桐原洋介都皱起眉。
　　“这位叔叔，你带蛋糕来是给我们吃的吗，多谢了。”陈俊不要脸直接上前拿了过来，鞠躬表示谢意。
　　噗呲~
　　前面传来唐泽雪穗的轻微笑声，情绪没有之前的紧张。
　　“桐原这....”
　　桐原洋介没死心，看了看陈俊，笑道：“我去你那里喝杯茶吧。”
　　四人进了屋内，陈俊与唐泽雪穗进了她的小房间，不同于客厅的灰暗粗糙，雪穗的房间有些许绿植，还有发旧的书籍，有那么点暖色调。
　　在门房侧耳倾听声音，陈俊能够听到另一房间传出的争吵，不久桐原洋介就摔门而去，估计之前是想试试他说话的真假。
　　“到底怎么回事？”他低声问道。
　　犹豫了半响，小女孩的眼睛红了，但没哭，“她要把我卖给那个男人！”
　　果然没错，这时候的唐泽雪穗即将面临巨大阴影，或许这也是系统将他年龄改变的原因。
　　那怎么拯救这场危局呢？
　　“别慌，你房间有没有手电筒？”陈俊冷静问道。
　　“有！”
　　“好，有的话，如果那个男人继续来的话，就用手电照射我家那边的房子，懂吗？”
　　“我会过来的！”
　　雪穗认真点点头，两人商谈许多细节后，陈俊走到客厅敲了西本文代的房间门。
　　一打开门，她的脸上有一道鲜明的红印子。
　　陈俊没有丝毫怜悯：
　　“根据法律，如果你有对雪穗做出那种行为的举动，我将选择报警处理，同时给我带个话给那个男人，想清楚侵犯女孩将会是什么下场。”
　　“如果一旦被我得知，这场事故不仅是名誉，利益上的损失，同样也会导致令他背后家庭瞬间毁灭，懂吗？”
　　西本文代看着那冰冷的目光，不禁颤了颤。
　　其实在书中，唐泽雪穗原本有许多可以止损时机，但都是选择了最极端的道路，最后才导致走上了那种结局。
　　虽然他这种警告是口头上的，但是其中一旦实施，产生的后果是足以对一个常人产生巨大威慑力。
　　但桐原洋介肯定不是普通人，所以这只是起一时遏制作用，他明白，人心底的欲望会令一个人彻底失去理智。
　　尤其是人类在分泌多巴胺这件事情上！

第42章 小偷家族
　　警告一番后，陈俊在街边买了四块可乐饼，然后才回了家。
　　这个时间点已经快6点多了，处于秋季，天空已经入夜，走在破烂的巷子中，建筑物遮挡造成黑布隆冬的，五米之外看不清人影。
　　可在前面不远处，却闪烁一点点微亮光芒，“小鬼头，快点。”
　　光源随着那人手臂的摇晃，声音也传了出来，陈俊知道他是谁，却没改变步伐。
　　前面胡子发白，身材瘦小的中年人是他的大叔，柴田治，根据他所说，陈俊是他在偷窃的一辆带中国字的车子时，见车主对他不管不顾，意外抱来的。
　　同时他还给他取了一个RB名字，叫做伊藤俊。
　　万幸没有叫做伊藤诚，而刚开始得知的这个名字的时候，陈俊吐槽不能，明显感觉到了来自系统的恶意。
　　“小鬼头，叫你走快点你不走。”柴田治没舍得打他头，拍了拍他的肩膀。
　　跟着他进入屋，是传统的日式建筑，只不过里面的空间极为逼仄，各种东西杂乱没有秩序的摆放在各个地方，就连堂内只有一张吃饭的矮桌。
　　陈俊早已习以为常，一扫过去，包括他在内堂内有五个人，一头银丝的老妇人坐在角落呢喃，旁边一位面容清纯动人的少女枕在她的腿上眯眼。
　　“开饭了，柴田赶紧端菜。”
　　小厨房旁钻出一位身材丰|腴的妇人，动作麻利的端菜上桌，她是信代，是柴田治的同居人，而非妻子。
　　说来这个家庭非常奇葩，妇人信代与柴田治偷情，其丈夫莫名死亡，两人就同居在了一起。
　　白头发的老妇人初枝看上去是他们的妈妈，但其实是柴田治与信代两人看其可怜，在路边捡来的，少女亚纪则是老妇人带她来到这个地方的，在名义上装作是信代的妹妹。
　　这所家庭没有一个人有任何血缘联系，但连陈俊也不得不承认各自相处的很融洽，连接了无声的羁绊。
　　桌上的菜，说不上丰盛，但品相上看去非常诱人，每人面前都放着一碗肉汤。
　　“开动了！”
　　在美食面前各自都透着兴奋劲，只有陈俊脸上很平静。
　　柴田治摸摸他的头，“没有发烧啊，最近你怎么了，好像是换了一个人似的？”
　　“我看是他是到了青春期，肯定是喜欢上了学校的女同学，上次我在澡出来的时候，还见他盯着我的**看呢，不知道有没有做些坏坏的事？”
　　少女亚纪长的很漂亮，清纯动人，身材极好，年龄十八九岁，但没有上大学，在风俗店当女仆赚取佣金，这是家里每个人都知道的事情。
　　陈俊一听，差点没把一口血喷出来，心底大呼，“RB对于性这个话题聊的太开放。”
　　这点不同于国内的含蓄，令他有些难以招架。
　　而且上次不就是在在亚纪洗浴出来的时候，偷瞥了两眼吗？怎么到她口里演变成那样了？
　　“那就正常了。”柴田治点点头，一副老司机的口吻道：“你要知道，我们这些男子汉对于某些隐秘的地方总是怀有好奇的，这是天性，你无须要有负罪感。”
　　柴田接着给他讲了许多青春期身体成长的事情，周围人也见怪不怪，没有制止与回避，又挑眉笑了笑道：“亚纪在这方面可以指导你很多，不是吗？”
　　“当然！”亚纪舔了舔筷子，然后筷子指着他道：“凭借我的教导，在他成年前完成十人|斩的战绩不难。”
　　斩你妹啊，这话题太歪了....陈俊猛一拍桌子，所有的目光都汇聚到了他的身上。
　　“伊藤害羞了。”众人笑的合不拢嘴。
　　“这是我今天的成果。”陈俊一脸认真，拿开手，手掌底下是偷来的红色的女士钱包。
　　所有人都静下来，亚纪也长大嘴巴，柴田治难以置信：“你之前不是怎么拒绝偷东西吗，而且怎么还偷得到钱包？”
　　陈俊所在的家庭成员全都是小偷，柴田治虽有正经职业是工地工人，但闲暇时还会从超市偷货物过来，就比如家里的日用品大多是是他偷的，同居人信代虽是洗衣服的，但看到衣服有值钱的东西也会拿过来，亚纪和老妇人也不例外。
　　原先的伊藤也被从小教导偷东西，但陈俊来了后，并不想不想干这一行，连着一个月没偷东西，柴田治也拧不过他，同意了。
　　“我可没说我以后要要偷东西，只不过看某些人不爽，我可是要考上东大的男人。”陈俊大声回道。
　　中二之语羞耻感爆棚，但为了转移话题他也是豁出去了。
　　大家都善意被逗笑了，信代打开皮包，“喔！这里可有3万日元，可以弥补家用，这红色的皮包也很漂亮，我就要了。”
　　“还有几张卡，柴田你明天处理掉吧，别贪心惹祸。”信代将里面所有的东西倒出来，摆在桌子上，几张卡丢给柴田。
　　大家被里面的数额给震惊到了，这是足以抵消掉家里一个月生活消费。
　　陈俊默默咽了一口饭，其实里面有七万日元的，他抽走了4万打算用于以后的不时之需。
　　看着钱，亚纪收回了目光，向他伸出手，“就没有给我的东西吗？”
　　这....陈俊躲不过，起身从书包里拿出一块可乐饼给她。
　　见她脸色似有不虞，陈俊又放了一块在她手上：“一块不够？那多加一块总是够了的吧。”
　　“你要气死我吗？”
　　亚纪起身追着他，陈俊连忙跑，引得哄堂大笑。
　　晚上入夜，陈俊进了他专属的小房间，里面空间极为狭窄，2平方米，还放了一张小小的矮桌，一个电灯泡，几本书和些玩具基本是这里所有的物件，没有床，睡的是地板。
　　他盘腿坐在桌前，正考虑以后的赚钱的计划，像这样的生活，他能坚持但不代表他没改变的想法。
　　偷？
　　陈俊脑中一下子否定。
　　偷窃是永远不可能偷窃的，就算穷死，饿死，他堂堂一个系统拥有者也不会去偷的。
　　但有什么适合他这个年龄层的赚钱手段吗？
　　目前他还对RB社会结构，习俗风俗等等东西没摸清楚，一时很难想出方法。
　　算了不想了，处于青春期的身体渴睡发作，陈俊睡着了。
　　第二天，相约唐泽雪穗上学，然后放学，去图书馆，日子就这样过去。
　　有时候他也不想去，就直接乘电车前往城市中心繁华地带，权当是游玩。
　　第七日，陈俊刚刚迈入家门，突然见到一道刺眼的手电光芒射来。
　　他甩下书包，悍然拔腿冲向两百米外的那就破旧公寓。

第43章 贼心不死
　　多巴胺分泌过头了真的容易让人失去理智，桐原洋介就是如此，仅仅只是过了一个星期的时间，就打起了唐泽雪穗的主意。
　　只花了一分钟，陈俊就上了那破旧公寓。
　　但门是关着的，怎么办？
　　“开门，开门，西本文代女士。”陈俊用力猛敲木门：“我已经拨打了报警电话，如果没有还没有开门你知道会是什么后果？”
　　语言的威胁貌似并没有起到作用，屋内没有任何动静，他不由怒火中烧，尤其是想起里面可能正发生的罪恶，与唐泽雪穗瑟瑟发抖面临的残害，心中暴戾腾起，一脚向木门猛踹过去。
　　嘭！
　　强大的反震力道令陈俊退了两步，但同时木门上旧年积蓄的碎屑也被震落一地。
　　再一脚踹过去，门还是没有开，但陈俊明显感觉到了里面锁的震颤。
　　突然，屋子里传来一声尖锐的叫声，像是天鹅被凄厉的掐住脖子而戛然而止。
　　陈俊不能想象里面正在发生什么，胸中早已被填满的盛怒熊熊燃烧，顾不得腿部的颤抖与撕裂肌肉的疼痛，再次奋力猛踹出去。
　　嘭！
　　哐当一声，木门轰然踢开，半边锈迹的门锁铁片扭曲不成样子。
　　三个人影赫然出现在他的眼前。
　　桐原洋介站在最前方，震惊看着他的身影，同时看着陈俊后方没有人影，身子弯了些，如释重负。
　　西本文代手捂着女孩唐泽雪穗的嘴巴，仿佛也不敢相信大门竟然如此轻易被轰开。
　　唐泽雪穗脸上有块巴掌印，很深，掌印也比较粗，像是男人的手掌。
　　陈俊看着桐原洋介与唐泽雪穗的身影，理智不由恢复了些，看他们的完好的衣衫，不可能是做过了。
　　而他来的如此迅速，这段过程听到外面外面的响动，谁也不会还有心情还做那种事情。
　　但是没做不代表不想做，只是因为他的到来破坏了这场预谋已久的“罪恶”
　　“你是哪家的臭小子，赶紧滚出去。”
　　桐原洋介看着眼前这个比他低一个头的小孩，胆气十足，不禁又恢复了大人的权威。
　　“你这头猪想干什么？想要侵犯她吗？”陈俊嘴角上扬，言语毫不客气。
　　“你在说什么，你这个无礼的小子，胡说八道，如此没有教养的吗？”
　　“猪头，你恶不恶心？”
　　“这个时候还想着装派头吗？你想要预谋的事情我可是看得一清二楚。”
　　“八格牙路！”
　　桐原洋介见他毫不回答他的话，无礼甚至戳中了他的心思，飞快跑上去，就要给这个面前的小子几个耳光教训。
　　咔！
　　陈俊的手握住他的手腕，面无表情，脚步上前带着身子旋转，一拉起他肥胖的身体，做一个过肩摔反摔过去。
　　嘭！
　　整座公寓都仿佛颤了两颤，雪穗深邃的眼睛望着桐原洋介的身体倒地，瞬间亮起了夺目光彩。
　　“啊~啊~啊~”
　　桐原洋介痛苦的在地面痛叫，面容扭成了一团。
　　陈俊此时看了西本文代两眼，后者不由吓得退了两步。
　　一个学生以瘦弱的身躯战胜一个中等身材的中年人，在短短一招之间无疑具有强大的视觉震撼力。
　　以弱胜强，以下克上是历代RB人崇尚的传统，崇尚强者更是根植其民族底色的一部分，面前这个学生模样的人不是她能招惹的。
　　啊~
　　西本文代叫了一声，因为唐泽雪穗趁机用力咬了她一口，才从她的手里挣脱出来。
　　雪穗冲到他面前，扑地抱着他。
　　陈俊的身体僵了僵，各自的热量与身体的柔性都能鲜明的传导他的感官神经中。
　　他想说些安慰话，可不是专业的心理医生，难以把控这种情绪变化，所以干脆沉默。
　　半响，雪穗松开，又恢复了那个恬静优雅的小女孩模样。
　　陈俊轻轻笑了笑，走到厨房拿起一把小刀，要走到桐原洋介的身边，雪穗瞪大眼睛，露出几分意外，但依然没有言语。
　　“你想干什么，你想干什么，臭小子。”
　　小刀渐渐在他的身体上游走，心，肝，脾，肺，肾，作为医生的陈俊操纵的极为精准。
　　“文代，赶紧阻止他，报警啊。”
　　陈俊将刀抬到半空，骤然刺了下去。
　　桐原洋介下意识闭上眼睛，可发现没有任何痛苦到来，睁开眼睛，才发现刀锋距离距离自己的脖子竟只是丝毫之差。
　　惊出一身冷汗。
　　“桐原先生，感受到了这种恐惧吗？”
　　“请记住这种感觉，如果被我发现你还是想要伤害雪穗，刀子就会刺穿你的咽喉，你的胸膛.....”
　　“我知道你是开了一个当铺的，是个中产阶级，拥有良好的社会声誉，不错的家庭。我已经通报了警察，你下次再犯这种事情，这对造成损失不用我替你计算了。”
　　“滚吧！”
　　“别让我再见到你！”
　　桐原洋介拖着痛苦的身体，惨叫的缓缓离去。
　　陈俊还是没下刀，倒不是不忍心干掉这种人渣，是因为不能在明面上干掉他，留下把柄，这样他的自己也就毁了，还会拖累家庭。
　　至于报警什么的。
　　老实说，他对于RB警视厅不抱有任何希望，黑|道都能合法盛行于世的国家，还能对其有什么指望？何况这还是个90年代，官商勾结，经济受到泡沫经济影响进入长期低迷状态。
　　但该有的程序还是要有，他还是希望警方里面出来一个原著中类似笹垣（ti yuan）润三式的正义人物，能给桐原洋介警告。
　　将刀子随意丢在桌子上，陈俊起身时，西本文代眼皮狂跳，不由自主的往后缩到角落。
　　他看了她两眼，再看看超乎寻常平静的雪穗，所有话都咽在肚子里。
　　通过这几天的打交道，他明白这是一个十分聪慧的女孩，用不着他来干涉她们这段不算是母女的关系。
　　“今晚，要不要到我那里去住一晚？”陈俊望向雪穗。
　　“可以吗，不会打扰你们吗？”
　　雪穗身子动了动，浮现一丝犹豫。
　　“门被踹坏了，今晚并不安全。”
　　RB并非一个安全之地，尤其这个年代不良还贼多，陈俊给出的理由很强大，但雪穗却想到了连他也没想到的一层：
　　“你的腿受伤了？”
　　雪穗不说不要紧，一说他还真感觉到腿部有种酸麻肿胀的感觉。
　　“是有点。”陈俊笑了笑，心中温暖。
　　“我扶你过去吧。”
　　雪穗弓着身子，钻到他的腋下，两人搀扶走出门。

第44章 这么快久见家长【求推荐，求收藏】
　　“我的身体是不是很重？扶着我就可以了。“
　　“不重，怎么会重？你又不比我大。”
　　雪穗小心地亦步亦趋的搀着他，两人的步子走的很慢，黑夜里，月光如水，倒泄在附近那条小水沟里面。
　　“污浊的水沟有什么好看的？”他不禁好奇问道。
　　“里面有花啊。”雪穗看的入神，步子也停了下来。
　　“你是指水沟里面月亮的倒映呈现的银色？”
　　雪穗一愣，“你怎么知道？”
　　果然，气质独特的少女总是有伤春悲秋文青的特质，污浊的水沟倒映碎银似的白花，在文学中的意象哪怕他这个理科生也很清楚。
　　不过要陈俊给她随性附和一些伤感调调的金句，还真为难他了，没给她科普光的直线传播，光的映射偏射已经算是他没有犯直男癌了。
　　没过多久，已经到家了。
　　这时候稍显犹豫的雪穗被陈俊一把拉了进门。
　　“啊！”
　　亚纪像个鬼影一样突然出现在他的眼前，穿着白色背心衬衫，身体上露出大片雪白，看着眼前的情形立马大叫。
　　这一叫，就把所有人都惊了出来了。
　　“这混小子现在就把一个女孩拐到家里来了，柴田你有希望要当爷爷了。”
　　陈俊满脑袋黑线，就连旁边的雪穗，平日里恬静优雅的样子，此时脸上也微微发红，风情正好，令人调笑之余想啃一口。
　　可惜他没见到这种风情，只是尴尬的看着门口越来越多的人。
　　“臭小子，我看你疯狂丢下书包以为干什么去了，原来是干这个，被我抓到先行了吧。”亚纪不遮掩露出的风光，满脸的得意。
　　柴田治则是混不吝的性格，“带个女同学回家怎么了？青梅竹马要从娃娃抓起，何况我家的伊藤这么俊，谁也不吃亏。”
　　众人不由偷瞥两眼打量雪穗，如此出众的容貌，即便是因为年龄没有彻底长开，稍显青涩，但也绝对是个绝色美人胚子，放在幕府时代，肯定是诸多将军争抢的对象。
　　“别再开玩笑了，你都没看到伊藤脚部受伤了吗。”站在旁边的信代猛敲了柴田一个栗子，眯眯眼对雪穗友好笑道，“你叫什么名字，谢谢你送我家伊藤过来，别站着了，赶紧进来吧。”
　　信代不愧是一家女主人，非常有拿着擀面杖的当家女主人气势。
　　众人听她这一言，才纷纷注意到被搀扶的陈俊。
　　可他却在打鼓，雪穗今晚是要在这里住的，怎么开口，开口不得炸锅？
　　各自介绍一番进门，众人余光又偷偷打量雪穗的反应。
　　他们家庭的条件并不好，房间内部也是极为逼仄，原先的伊藤从来没有带过同学来。
　　可这一望，他们的心就顿时落地了。
　　雪穗的脸上带着淡淡笑容，既没有对搀扶发着酸汗的伊藤有任何嫌弃，也没对这里环境的抱有任何鄙薄。
　　众人真诚的开心，亚纪拿出药膏，从雪穗的手中接过陈俊，将他的脚腕一把拉过来，放在她的盘膝而坐的大腿上。
　　冰冰凉凉，滑滑的，亚纪的皮肤极好，不得不说被服侍的感觉也很爽，陈俊原本有些负罪感，但也懒得违心当矫情怪。
　　医生就是这样，对于自己由感官分泌出的激素都能找到专属名词代替，也能知道其背后代替的涵义，甚至有的厉害的，利用应用心理学，剖析心理，欺骗是自己不存在的。
　　陈俊将注意力放到矮桌上。
　　信代从厨房里拿出少有出现的烤肉饼，端着给雪穗享用，看得出他们都很重视雪穗这第一个来客。
　　雪穗内慧，明白众人的心意，大大方方小口的吃了三块肉饼，眼神却投向陈俊那边。
　　四目相对，陈俊一下子明白她的意思。
　　但那能怎么办？还是要硬着头皮说啊。
　　咳咳......陈俊清了清嗓子，所有人都把目光投来。
　　“你嗓子怎么了，好像没伤到咽喉吧。”
　　“没有....我想说的是....今天雪穗家里有些状况，所以要在我们这里接住两天！”
　　场面一下子安静下来。
　　嘶~
　　腿部神经传来的痛感令陈俊痛叫，他看向亚纪：“你干嘛拧我腿！”
　　“你们还这么小，现在就要同居了么？”亚纪长大眼睛很好奇，“比我的速度还要快矣。”
　　亚纪的言语与所有人投来震惊的目光令陈俊头皮发麻。
　　小偷的脑回路都这么奇葩吗？还是RB人满脑子里装的都是这些八卦东西，现在他严重怀疑这所家庭源于他不知道的电影，要不然人设怎么会这么不寻常。
　　深吸一口气，陈俊胡乱给雪穗编造了一个理由，他们这才有些将信将疑。
　　雪穗站起身，向周围鞠躬道：“谢谢奶奶，大叔，阿姨，姐姐。”
　　“原来是这样。”信代笑着说道，“不用谢！只要你不嫌弃这里就可以了。”
　　“你就和我住一起吧。”亚纪一拍陈俊的大腿，响亮一声，“这样某些人就不会冲动，犯下不可饶恕的错误了。”
　　搞得老子想和一个小女孩住一起似的，陈俊余光望着雪穗。雪穗似有察觉，眼睛轻轻注视他，脸上露出真实阳光笑容。
　　两人的默契顿时令众人哄堂大笑，柴田治笑的摸着他的头，“长大了。”
　　不理会那些好笑的调侃，陈俊能够察觉雪穗内心很喜欢这种家庭的温暖，或许情感才是最好的治愈良药。
　　入夜。
　　陈俊在房间的桌上构建表格，他现在打算赚钱了。
　　可对他这个十一二岁，还在读六年级的能有什么招数呢？
　　卖歌？行不通，他只会中文歌几首英文歌，RB歌还真没印象，何况通过这段时间查阅资料，他发现RB的娱乐底层都和黑帮联结在一起，现在他不想粘上这些。
　　当文抄公？
　　写小说，抄袭日后火爆的动漫剧情？
　　这个可以有，不过现在他还太小，一旦出名，导致引爆舆论，那时候他被各方势力盯上，无疑就是一块肥肉，这个暂时搁议。
　　搞什么商业发展，技术发明等等更不靠谱，比当文抄公还要疯狂，没点势力保驾护航，敢在这个黑道合法的国家混？
　　说来说去，那陈俊想干什么？
　　打工！
　　通过这些天在大阪城区的走访，他找到了几家空手道武术道馆，可以去里面试试，而且还能锻炼强化身体，总比待在小学混日子要好。
　　至于打工，打工还是要打的，要不然恰不了饭啊。

第45章 还有谁！
　　雪穗这两天，在陈俊那边相处极好，每一个人都喜欢这个乖巧知性的小女孩。
　　搞得亚纪常常盯着他看，都会有一副可惜的口吻，“便宜你了，臭小子。”
　　过完周末，雪穗婉拒了信代与亚纪等人的挽留，由陈俊送她前往她的家里。
　　西本文代在血缘上是她的母亲，那怕她想贩卖自己的女儿，在没有做出实质行为前她都是她的监护人，这是法律意义上的不可违抗。
　　上面的话是雪穗含蓄地以另一种方式说给他听的。
　　“前两天我报了警。”陈俊平静说道。
　　“怎么样？”
　　雪穗也很平静，与他并肩走在小道，周边都是馥郁的草木芬芳，远处还有幕府时期的古老建筑。
　　“他们受理了，也去查了，但是转眼就没有了下文。”
　　“我到桐原洋介的当铺看了看，周围人都说他出差去了，我怀疑他贿赂的警视厅的人，暂时去避避风头了。”
　　“嗯，没关系的......就送到这里吧，你不是要去城东区?”
　　雪穗给了他一个浅浅的拥抱，嘴角微笑，美目盼兮，挥舞手臂看着他离去。
　　大阪市是个相对非常大的地方，共有设下24个区，陈俊要前往的地方位于住之江区，地方相对较远，所以要乘地铁。
　　花了一个半小时，陈俊没像往常一样专注于这里的繁华，又花了十几分钟直奔附近一家被古建筑包围的空手道馆——赤坂道馆。
　　这家道馆是他精心挑选，反复排除才确定的。
　　首先这家道馆有明确的招聘需求，客流量较大，且有中小学生参与培训锻炼。
　　这可不是一个简单的讯息，在90年代RB经济低迷，什么人会把会把自家孩子会送来锻炼空手道，柔道，强化身体。
　　当然是有钱人家，还是舍得给孩子花钱的那种，这也侧面证明了这家道馆具有很强实力，至少不用担心拖欠工资什么的。
　　“こんにちは（你好）。”
　　一进来道馆，古色古香的硕大黑白团扇下，恭敬站着一位颜值颇高的少女，鞠躬示礼。
　　然后走过来了，询问道，“小朋友，请问你有什么需求？”
　　专属的道馆内都有专门设计的道服，陈俊将要蒙混过去还真不可能，就他这一身穿了两三天的旧衣裳分分钟会被那些眼尖前台招待看穿。
　　小朋友.....陈俊一愣，这是再说他吗？
　　四舍五入有一米五的身高，眼前这个少女不过比他稍高一个指头，充其量也就一米五出头，有资格说他小吗？
　　招待看着他的目光在她头上巡视，脸色尴尬，“同学，请问你有什么需求。”
　　陈俊这才气顺了，从口袋掏出一张彩色海报，“我是来应聘的，听说你们这里再招空手道，柔道教练。”
　　这下轮到招待仿佛打量陈俊了，少女还算有礼貌的，“请问同学你成年了吗，现在还在读书吧，几年级了？”
　　他下意识六年级就想脱口而出，还好忍住了，装作一副冷酷，漫不经心的态度，“这和我应聘有什么关系？”
　　少女招待看着眼前的这个正太样子，嘴角一抽，差点没崩住，温声细语道，“那好，同学请问你什么段位了呢？属于那家流派？”
　　他哪晓得空手道，柔道有那家流派，不过段位他还是知道的，冷硬道：“六段。”
　　本来他想往7，8大师级别上扯，但还是选择低调些。
　　“六段？”招待倒吸一口凉气。
　　RB柔道，空手道，合气道遵循段位分制，共有十段，七八段已经可以说是大师了，再往上就是身体处于当打之年在世界大赛，奥运健将级别的高手。而在生活中，六段级别至少可以担任道馆扛把子。
　　“那同学，你的凭证呢？”招待瞪大了眼睛，一副你不要拿我寻开心的表情。
　　段位可不是靠着几根带颜色的带子就能糊弄人的，还需要相关资质的协会做出凭证证明。
　　陈俊却一点不怵，“忘在家里，没带过来。”
　　这时候陈俊的后方也传来一阵爆笑，“忘在家里？没带过来？神特么忘带来，还六段？这小子说他有六段实力。”
　　声音杂乱尖锐，是处在青春期变声时期，他转过身去，一群穿着黑白道服，胸口绣着金色菊花的青少年男女在他的身后。
　　看模样，还有嘴上细细的绒毛，应该在十四五岁初中高年级的年龄，为首是一个稍显健壮，1米6多的高的小年轻，旁边是一个和陈俊身高相仿的女孩，样子清纯可爱，梳着马尾辫。
　　陈俊没理会他们，看向招待，“怎么样？可以叫你们道馆的指导来试试我的功力，到时候自然就知道我说的不是假话。”
　　应聘武术相关职业，还他这个年龄，他早做好了打架的准备。
　　“武功是比试出来的，现在你因为我的外貌对我抱有怀疑很正常，但你不试试，怎么就知道我说的就一定是假话，要知道这个世界属于年轻人的。”
　　适度的中二之语在这个道馆完全不显得突兀，反而很得一些激素旺盛分泌的小青年口味。
　　“说得好，世界是终将是属于我们青年人的。”
　　后面的赤藤真彦听到这句话很是兴奋，连后面十几位道馆子弟也讨论起来。
　　陈俊并不奇怪这种反应，90年代的RB遭受了泡沫经济的冲击，最终留下一地鸡毛。
　　整个社会处于动荡时期，中上层人士弥漫萧瑟悲观心态，而底层人也受到影响，黑道兴盛，喜欢浮夸，崇拜不良风气。
　　“说的是不错，可你真的有六段吗？别说六段，就是两段我也不信。”赤藤真彦饶有兴趣的打量他，“强者为王，别说老师指导你，你猜你连我们都过不去。”
　　“你想试试？”陈俊听出了他的潜台词。
　　“没错，不过你还不配和我打，船藏你来称量称量他的实力。”
　　后面站出来一位稍矮的小青年。
　　陈俊最烦就是RB这一套阶级，打个怪还要一个个打过去，他哪有那么多时间。
　　“等等？”他挥手叫停了。
　　“怎么了，你害怕了？”
　　陈俊摇摇头，看着他，“你是个废物吗？还是想借小弟来试探我的实力，实际内心在恐惧直面我？”
　　轻轻言语的刺激，最是适合对付这种初中小年轻，还是这么多人眼前。
　　“八嘎！”
　　赤藤真彦大吼一声，脚步一跨，一道刺拳猛朝他面门轰了过来。
　　陈俊身形不动，轻轻挥手就握住那只拳头。
　　他可是久经训练过的成年人力道，这一握还只是用了一半力的结果。
　　在所有人的瞠目中，他的身体也动了，脚步轻移，拦脚绊倒赤藤身体，抓住他拳头的那只手臂高扬，令其重心迅速倒下，同时陈俊左手成拳，电射般轰向他的面门。
　　血液仿佛就要飚溅出来，赤藤闭眼待死，可拳头并未砸下，只是令其身体重重摔在地面。
　　他是来应聘的，不是来搞出人命的。
　　“还有谁？”
　　陈俊看向了他们。
　　一招碾压级别的速度，众人看那目光不由后退了几步。

第46章 逆向思维【求推荐】
　　道馆厅堂内，异常安静，许多人看看地面惨叫连连的赤藤真彦，不由自主的后退几步。
　　只有前面那个马尾女孩赤坂理子站在原地，支着下巴，饶有兴趣，“看你的功夫，貌似并不是空手道或是空手道。”
　　当然不是柔道或是空手道，但这并不妨碍陈俊前来应聘。
　　“大姐头，教训他，教训他。”
　　“这小子敢在我们道馆撒野，大姐头让他见识见识我们道馆的真功夫。”后面的小年轻怂恿道。
　　“我不是他的对手。”赤坂理子的话令后面的小年轻瞬间熄火，但马上道，“可打不过也要打，我们赤坂道馆的人绝不退缩。”
　　“如果在成为武道家的道路上，遇到困难就退缩的话，我们有什么资格成为强者。“
　　陈俊一言不发，对于RB人常常发出的中二口癖已经见怪不怪了。
　　“敢不敢接受我的挑战？”赤坂理子斗志昂扬，双手拧紧了腰带上的白色系带。
　　“讲道理，我是来应聘的，这样并不好。”陈俊不打算搞得太僵，毕竟如果应聘上的话，说不定还要和这群学生打交道。
　　“应聘？”
　　赤坂理子双手交叉，手臂仿佛在蓄力，“你连我们都不敢战胜，有什么应聘资格，你不配成为武道家。”
　　“抱歉，当武道家，我从未有过这种想法。”
　　“可耻！”
　　说完，啊啊啊啊啊的疯狂叫声立马响起，赤坂理子身子猛然崩紧了，像拉满的弓箭，同时发出了令人震惊的巨大咆哮——很难想像她这么一个小人能够发出这样的动静，而咆哮声中充满了一往无前决一死战的迫人气势！
　　这声声音并非无故发出来的，而是具有震慑敌人心神，并且有一定激发斗志，给自己加油鼓劲的作用。
　　赤坂理子箭步冲上，身形骤如弓箭激发，速度奇快带着手刀当即向他迎面劈下。
　　陈俊微微一躲，轻易避开。
　　哪怕这小女孩在他眼里比刚才那个赤藤真彦要厉害许多，但他身体素质，力道，技巧摆在这里，还是不够看。
　　可赤坂理子也仿佛料到了他的举动，右腿犹如鞭子一样扫去，呼啸破风。
　　“有意思！”
　　陈俊眼中闪过一丝异彩，迎腿上前，手臂一旋卸掉的这大半力量，接住了她的腿。
　　如果是在真正交战，最优的选择是用手臂劈断大腿，造成骨折丧失行动力。只见他再度上前要拦脚绊倒赤坂理子，以结束赤藤真彦的方式结束这场游戏。
　　“我父亲是道场之主！”
　　“什么？”
　　陈俊脑中稍一错愕，赤坂理子瞬间抓住机会，右手电刺探出，扣住他胸前的衣领，就要来一记背摔。
　　“呃呃~~”
　　赤坂理子涨红了脸，白皙的额头甚至有几根青筋冒出，手中揪住衣领，拧的死死的，可对面身体却纹丝不动，脚底下如同扎了根一般坚如磐石。
　　一招不行，一招再来，赤坂理子想要锁住陈俊的喉咙，可这次哪能这么容易。
　　他轻易抓住她的手，另一只手猛揪住她的腹部道服，骤一发力，赤坂理子整个人被他高举过头在空中。
　　“还要在玩吗？”
　　陈俊看着眼前这一大堆小年轻，这话也是给赤坂理子说的。
　　哗！
　　所有人愣愣的，举鼎式的招数将其背后的力量展露无遗，而且比之前更加霸道。
　　“同学，快放理子下来。”
　　旁边的女招待已经信了大半他说的话，顾不得这个年龄所带来的震惊，连忙祈求他。
　　陈俊将少女放下来，而落地后少女站着不动凝视他，马尾辫束发的丝带在空中早已崩断，垂下瀑布般的青丝，眼里带着晶莹发红。
　　青春期的少女情绪很敏感，貌似有些搞过火了，他有些尴尬。
　　啪啪啪！！！
　　清脆的掌声渐渐响起，从堂内走出一位身材中等的魁梧大叔，看上去憨厚中带着丝丝狡黠，后面还跟着五六位青年的教术指导，腰间系着都是黑色甚至是红白的丝带子。
　　这家场馆的实力有些超乎他的想象，来者不善！
　　陈俊身子紧绷，做好跑路的打算。
　　赤坂理子看到了前面的大叔，再也忍不住冲到他的怀里，脸也埋进了他的怀里。
　　后面那群小年轻见到靠山来了，又立时有了主心骨，挺起腰杆叽叽喳喳道：“馆主，这臭小子来挑衅我们赤坂道馆，还打伤了师兄赤藤真彦，大姐头赤坂理子。”
　　赤坂哲夫挥了挥手，全场安静了下来，眼神没看陈俊，询问了女招待事情原由，才反复打量起了他。
　　陈俊同样在观察这个中年人，身材中等，脸庞有些黝黑，两撇胡子看上去有些滑稽。
　　“啧啧。身手不错，听说你来应聘，跟我来吧。”
　　示意令弟子退下上课，赤坂哲夫领着他进了内堂，其中布局古意盎然，不时传出格斗暴喝声。
　　进了一处办公室的房间，桌上放着一把木刀，赤坂哲夫叫了点心，自顾自的在办公桌处理文件。
　　对面赤坂理子眼神直勾勾盯着他，陈俊心中坦然，料定这家伙在考验他的耐心，从容吃起点心填饱肚子。
　　赤坂理子越发气了，心中赌气跟他耗着，过了两个钟头，赤坂哲夫才放下眼镜，问道：“小家伙，多少岁了，读几年了。”
　　“十二，读初一。”他抬高了一个年级。
　　“嗯，你身手很不错。”
　　“理子和真彦都是道馆里面的好手，即便是指导老师也不敢说一招就能制敌。”
　　赤坂哲夫连连点头，旋即话锋一转，“但你身手好，与能不能应聘有什么关系。”
　　“这里不是功夫好就能当老师的，而且我虽是馆主，但论功夫评级的话，我的级别都未必有理子高。”
　　陈俊脑子一懵，细想之下自己确实过于想当然了。
　　据他这些天的了解，RB现代化武术经营趋于利益化和现代管理，完全不是打擂台，谁武功高就能胜任的，有严格的利益与现代管理运作制度，这也是柔道能大兴于全球的原因，甚至被运作上了奥运。
　　“还有小家伙，你有没有想过，就算我破格，不考虑你的品性，就将你招揽进入场馆。”
　　“一些家长顾客会怎么认为？”
　　“认为我的道馆人才稀缺，以至于连人才都要通过招揽学生担任，甚至一些高年级的学生对你不服气，来找你的茬，即便你打赢了他们又如何？他们负气离开道馆去了别家，这其中的损失怎么算？”
　　陈俊脑子转的飞快，待赤坂哲夫说完了陷入失神。
　　赤坂理子见到父亲仅凭言语就不费吹灰之力打击了眼前的臭小子，嘴角微微上扬得意。
　　细思起来，诚如赤坂哲夫所言，个中有诸多缺陷是陈俊没有考虑到的。
　　原本以为终极BOSS就是馆主，但没想到，BOSS是馆主没错，可人家不玩功夫，给你剖析厉害，利益运作方式。
　　这怎么办？
　　不过也不是没有对策，陈俊好歹是历经未来剧变的人，过了几分钟，有了思绪：
　　“馆主先生说的没错，我承认我有些欠缺考虑。”
　　“不过你我不妨转变一下思路，我不应聘指导老师，我以学生的身份加盟道馆如何？”
　　赤坂哲夫眼前一亮，未料到抛出的难题，转眼就被面前小子给破解了。
　　“我的实力强盛堪比六段，我想作为道馆的宣传模范，足以吸引来许多客源吧，而且还能大大提升道馆的知名度。”
　　转变思路，以利用现代营销策略，年龄的劣势同样可以转化为优势。
　　就像医院打广告一样，有了著名专科医生加盟，可以吸引许多病例客源。
　　“当然，馆主若是不感兴趣，那就当我没来过。”
　　陈俊转身就走，毫无留恋。
　　八嘎........赤坂哲夫内心狂吼，看看错愕的女儿，再看看渐渐离去的背影。

第47章 极致危机
　　“请等等。”
　　陈俊好像没听到后面的声音，脚步继续。
　　“请等等，小伙。”
　　赤坂哲夫离开位置，叫住了他。
　　“看来赤坂馆主做好了决定？”
　　现在主动权在他手中，他并不慌。
　　“爸爸，你怎么了？”赤坂理子不太明白父亲为何转变的如此快，不是分明答应她，要替她好好教训这个臭小子的吗？
　　陈俊看了看理子，轻笑道，“看来你的女儿还有意见？”
　　“不会的，我恳请伊藤同学能来帮助我。”赤坂哲夫伸出手，眼神示意理子离开。
　　见陈俊欣然的握手，理子深深看了他一眼，随后乖巧离开。
　　“我想我们可以讨论薪资待遇该如何解决了。”
　　“你想要多少？”
　　“你能给多少？”陈俊不肯透底。
　　“10万日元！”
　　“不行，30万。”
　　“你抢劫你呢，小小年纪就狮子大开口，再给你提高一点吧，12万。”
　　“不行，太少了，你看看我穿的衣服，我家里很穷的。”陈俊揪起一缕衣角，“我的底线最多能降低2日元。”
　　“15万！不能再高了。”
　　“你应该知道我会给道馆带来的价值，25万不能在降低了。”
　　......
　　最终薪资定在20万日元，在这个90年代与办公室白领阶层的薪资大致相同，但是真要论起来，即便是家里工人阶级的柴田治和洗衣工信代两人的工资加起来，也不一定要比他的高。
　　RB的阶级就是这么分明。
　　当然在风俗店当女仆的亚纪或许可能会比他的高，但极为不稳定，再且听老妇人初枝说，她的性格也在那里不讨喜。
　　所以说陈俊可能是那边工资最高的，之后两人草拟许多细则，谈了大半个钟头，签订半年的“卖身契”
　　“你怎么还在这里？”
　　推开门，突然冒出个头来，惊的陈俊差点没一拳挥过去。
　　“这是我家道馆，我怎么不能在这？”赤坂理子凶道，“你刚才说了什么，把我爸给骗了？”
　　“小公主，这叫骗？这叫狼狈...不合作双赢！”
　　“如果不懂你爸的用意，多用功读书，别成天打打杀杀，女孩子当什么武道家？”拍拍她的肩膀，陈俊离开了。
　　“你？”
　　赤坂理子看着陈俊渐行渐远的身影，身体气的起伏。
　　之后的日子就极为规律，陈俊会在闲暇时间，花大半天来到道馆假模假式的当学生，别人花钱上课，他上课领工资，可把赤坂理子给气得够呛。
　　不过用他老爸赤坂哲夫的话来说，那就是演戏要演全套，一进来就大杀四方，扬名天下，那简直就是把顾客当作白痴耍。
　　陈俊无所谓，反正工资照领，还能学到不少柔术，空手道，剑道知识与技巧，何乐而不为呢？
　　并且通过赤坂哲夫的安排，在这两个月内，通过几场内部比赛，他的名声也在12——15岁的中级年龄层快速崛起，就连赤坂理子对他的态度也慢慢有所改观。
　　一切都有条不紊的进行着。
　　“最近雨雪天气，注意路上，小心。”
　　屋檐在滴水，信代抓住陈俊的手，搓了搓，摸摸他的脑袋。
　　“好的，再见，我去上学了。”
　　他点了点头，从她手中接过书包，装作要去学校。
　　赚钱的事情他谁也没有告诉，谁会相信一个六年级的孩子会突然精通格斗？而且就算柴田他们不起疑心，这么一大笔钱财也不会由他保管。
　　这笔积蓄陈俊是有计划的。
　　至于学校糊弄也很简单，定期考试就可以，六年级的题目还难不倒他。而经常缺课也不是问题，柴田家里每一个成员都是经常需要偷东西补贴家用的，所以信代，柴田是知道他会缺课。
　　倒不是说他们纵容孩子缺课去偷窃，而是生活由不得他们不偷窃，所以自小伊藤才被教导偷窃技巧。
　　“对了，信代阿姨，少给他们洗点衣服吧。”
　　“我最近从超市偷了一些护手霜过来，还有钱包，里面不少钱。”
　　这些东西当然不是偷的，都是真金白银买的。
　　信代是个不能生育的女子，所以小时候才把他从车里抱养过来，而她对他的爱没有半点折扣，连身世也没隐瞒他，以至于陈俊不用改变称呼，依旧用阿姨称呼。
　　可即便如此，不代表他对她没有情感与感恩。
　　走在路边，昨夜下的雪，渐渐融化，道路越发泥泞。
　　陈俊看了看不远处的那栋公寓，走了前去，最近一直下小雨，是由他送雪穗上学。
　　“雪穗？”
　　喊了两声，敲门里面没有任何回应，他皱了皱眉，随即拿出雪穗给的钥匙开了门。
　　房间里面依旧空无一人。
　　雪穗的被子叠的很整齐，今天是周二上学的日子，书包还放在床上，喜欢读书的她不可能不会不上学。
　　陈俊眼皮一跳，霎时心中一咯噔。飞冲到桌子旁边，从里面拿出手电筒。
　　一开，灯没亮，原来里面电池没了。
　　再跑到西本文代的房间，房门紧闭，没寻到什么线索，指甲插到肉里面，陈俊紧握双拳，眼睛发红：“你们找死！”
　　他像是风一样冲出门去。
　　此刻汪洋一般的愤怒填满了陈俊的胸膛，他万分后悔，当初为什么就没直接一刀了解桐原洋介。
　　即便有人目击，有诸多漏洞，有警察追踪哪有如何，日后不能慢慢解决吗？
　　逐渐丧失的理智令他否定了当初判断，这是极为危险的标志，哪怕他潜意识心理明白也不能阻止，可他脑海中仍旧紧绷着一根弦没松。
　　桐原洋介会带雪穗去什么地方呢？
　　心思急转，脑中电弧刺激急速，导致身体各处激素飙升。
　　“关心则乱，陈俊，冷静！冷静！”
　　“手术生死台你都没乱，这个时候你乱什么？”
　　“呼吸，呼吸。”
　　深深呼吸，大量的氧气与冷空气涌入肺部，令陈俊的精神不由一镇，不得不说，特殊的职业生涯与超乎常人的身体训练使得他在短时间内控制身体与精神。
　　这描述上去容易，但做上去却是极难的。
　　能做到情绪心理管控必须具有强大的身体基础或是经年经验训练，在生活中往往只有某些特殊职业能够做到。比如航天员，心率波动极少超过5个幅度以上，又比如从业十几二十几年的医生，哪怕是突然听到家里出了重大事件，那只拿着手术刀的手依然不会有任何变化。
　　“脚印！”
　　下雨天，路上泥泞不可能没有脚印，果然仔细查找，陈俊发现了三双特殊脚印，其中一个踩得很深，尺码较大，无疑符合桐原洋介微胖的体重。
　　顺着脚印的指向，他这是去他家附近那栋大楼，就是原著中那栋楼，他原来探查的时候去看过。
　　脚印很鲜明，没有被其他人踩过的痕迹，应该是刚刚走，还有机会，陈俊凛然一振。

第48章 密室杀人【求推荐票】
　　“到了！”
　　看着眼前未完工的大楼，布满了杂乱的施工痕迹，花了十几分钟冲刺到的陈俊伏下身子，气喘吁吁。
　　这栋大楼是位于桐原洋介的当铺附近，据说是当初由于开发商经费不足，导致大楼封在顶中期就被停止施工，不过因为内部架构完成，这附近的孩子很多喜欢来到这玩捉迷藏。
　　进入大楼，里面十分幽暗，空气里飘荡着霉味与灰尘混杂的气味。陈俊步伐稍慢，直到眼睛适应了黑暗才加快节奏。
　　他的耳朵很灵敏，屏住心神下能够听到微风从楼道中乎乎流过的声音，同时还有一些轻微响动。
　　追着那轻微的响动，他来到一处房间，左边安装了粗糙的胶合板门，感觉像是临时充数的，上面用粉笔潦草地写着“禁止进入”，大概是建筑工人所为。
　　用力一拧，门是被反锁的。
　　这时候里面起了细细梭梭的声音，陈俊压制着愤怒，脸色平静到可怕。
　　桐原洋介就在里面，这一次他必须死，这种对女童做出侵犯的畜生必须死无葬身之地。
　　这栋大楼不就是很好地方？而且还没有被目击的风险。
　　书中的通风管道在哪里？
　　陈俊左顾右看，想要找到书中桐原亮司钻进去的通风管道。
　　“在那里！”
　　一个中等的圆柱通风管道赫然出现在他的眼前，他赶忙小心钻了进去。
　　管道不大不小，若是他年龄再长两三岁，恐怕会被卡在其中。
　　不消半分钟，陈俊终于看到了一丝刺目光线，眼底整个画面犹如电影一般猛向他扑面而来。
　　干净的衣服掉落在水泥地面.....
　　雪穗躺在一张施工用的简易桌子上，身体在轻微颤抖，上身不着片|缕，整个人半果的。
　　而桐原洋介的眼睛仿佛再发光，充满兽|姓|欲望，手里拿着相机对着她不停拍起照片，嘴角肆意咧开带着狂笑。
　　咔咔咔！！！
　　拍照的灯光闪亮整个房间，雪穗眼睛骤然一缩，看见了，看到了房间半空管道中的陈俊。
　　瞬间眼角的泪水流下，雪穗微不可查的摇头，张了张口。
　　在示意什么，陈俊一清二楚，可这傻丫头忘记他可是一招就将桐原洋介支付了吗？
　　此刻他既愤怒，同样也有庆幸，庆幸他来到够早，这个畜生并没有进行下一步造成不可挽回的伤害。
　　“桐原洋介！”
　　声音冰冷犹如从九幽冰狱里面挖出来的，陈俊跳出了管道。
　　桐原洋介听到这熟悉的声音，猛然回头，眼睛骤缩，但与此同时，瞳孔又豁然瞪大，脸皮扭曲，带着歇斯底里的疯狂。
　　“哈哈哈哈......你这小鬼来了，小鬼你终于来了。”
　　桐原洋介疯狂大笑，丝毫没有以往惧怕恐惧的眼神。
　　“伊藤快跑，他在故意引诱你，他手里有枪！”
　　雪穗起身大叫着，引得桐原洋介一记重重耳光挥过去，见陈俊站着不动，好像被枪械吓傻了一样。
　　“你怎么样，臭小子，你就算再厉害，能对付大人又怎么样？我手里可是有枪！”
　　“黑市30万日元，这可是我特意给你买的礼物，满意吗？”
　　桐原洋介得意洋洋的从怀里掏出一把手枪，对准了他。
　　此时他胜券在握，看着陈俊的眼神就如同看案板上待宰割的鱼虾，“臭小子，想不想活命？当初记得怎么打我的吗？威胁我的吗？”
　　“现在！请！跪下来！恳求我！”
　　“我道歉，你就会放过我？”
　　“或许吧，谁知道呢？”桐原洋介很有心情的逗弄了一句。
　　陈俊的脸色依然平静：“所以说就是这样......不过我赌你的枪一定打不中我，你信不信？”
　　“而没打中我，这一次就是你死期！”
　　“你自以为是个猎人，可是明明就是陷落罗网中而不自知的猎物，到底谁在猎杀谁？”
　　平静的语气仿佛拥有无穷底气，令人不禁想探究其依仗来源，再回想起之前公寓那双可怖的眼神，桐原洋介心中一慌，手轻微的抖动了一下。
　　就是现在！
　　陈俊一个激灵，手中的片刀犹如箭矢一般猛地激发出去，同时整个身子也以不逊色片刀的速度飞冲扑杀去。
　　与此同时。
　　桐原洋介再度一慌，双眼瞪大看在飞速来的身影，扣动扳机，子弹嘭的一声炸出一朵硝烟。
　　“伊藤酱！”雪穗僵住了身体。
　　子弹与片刀在空中平行交汇，各自以肉眼难以捕捉的速度激射。
　　“啊！！！”
　　桐原洋介的手腕处鲜血飚溅，撒向半空，剧烈的疼痛令他下意识松开了手中的手枪。
　　陈俊面色不改，转眼已经到了桐原洋介的身前咫尺。
　　“桐原洋介！”
　　桐原洋介闻声蓦然抬头，霎时又是一道妖冶的血花溅射在墙面。
　　片刀封喉，直接要命，桐原洋介的身体软绵绵倒下，陈俊同时也瘫倒在地上。
　　“伊藤酱，你没事情吧。”
　　雪穗拿起地面上的衣服，但也没来得及穿就冲向了他的身边，眼泪不要钱似的流。
　　陈俊脸色有些发白，轻轻摇着头，但立马身子就栽倒在雪穗的身上。
　　温热的血液贴近没有衣服的肌肤，感触十分明显，“你受伤了，你为我受伤了。”
　　陈俊左臂中了子弹。
　　原本在他的预想当中，一个普通人一般难以承受自动手枪发射时的后坐力，手臂会随之上扬，这样导致桐原洋介至少7成不会命中他。
　　可以运气就是这样，他是属于那3层例外，不过还好只是命中了手臂。
　　“别哭！”
　　“扶我起来！”
　　雪穗却没有动作，凝视着陈俊，摇摇头，立马跑到桐原洋介的尸体上，沾染满手的血。
　　“你赶快走，从此以后我们就当做没有见过面，是陌生人，互相不认识。”
　　此刻雪穗的眼神，令陈俊充满震撼，任其万一也难以形容。
　　他用右手费力支撑起身子，忍着剧痛，咧嘴一笑，“你想替我抗下这杀人的罪责，询问过我的意见没有？”
　　“俊桑！”
　　雪穗跪了下来，头也低了下去。
　　“傻丫头，一起走，相信我！”
　　陈俊的声音透着不容置疑的坚定。
　　……
　　感谢月中木500起点币打赏

第49章 情感升华【求推荐】
　　“处理好了没有？”
　　陈俊后背依靠在墙壁上，衣服里面的衬衫已经脱了下来，包住左臂上面的伤口，防止血液流出来。
　　幸好这个时候是大冬天，天气寒冷，衣服穿得很多，他的血液没有流出来，所以地上全都是桐原洋介的血液。
　　刚才费劲唇舌，雪穗终于不再坚持自己的想法，同意了他的意见。
　　“按照你的吩咐，都已经处理好了。”
　　雪穗点点头，看着他脸色越发白，跑到他的身边搀扶起了他的身体，“别逞强，该轮到我带你出去。”
　　“好。”
　　陈俊平静笑了笑，身体部分的重量压在雪穗的身体上。
　　走出死寂黑暗的大楼，终于迎来一丝刺眼的光线，雪穗停住了脚步，用力扶着他的身体，“我们去医院吧，现在你的伤势？”
　　“没什么大碍的。”
　　他不会去医院，一到那所有辛苦那就全白费了。
　　剧烈疼痛过后，倒也没有那么疼，陈俊恢复一些精神，“记得我们两个经常在游玩的水云大桥吗？”
　　“去那里，水云大桥，桥墩下那是我们的秘密基地。”
　　雪穗急了，皱起秀眉，“可是你的伤？会死的！”
　　“不会，相信我！”
　　“我在学校夏令营中学习过急救，还得到过奖项，这点伤势不用担心。”
　　什么急救当然是扯淡，作为一名外科医生，陈俊打算自救，自己取下手臂中的子弹。
　　“还有我是手臂肩膀处中弹，不要紧的，等下你给我买些药物过来，我可以自己治疗。”
　　他拉了拉雪穗身子，可她坚持不动，眼睛里起了薄薄雾水，一边摇头。
　　“那好，你不帮我买，那我就绝不去医院。就这样干耗着，你眼睁睁看着我痛死吧。”
　　“不要！”
　　雪穗声音哽咽，泪水默默流下。
　　这种话确实挺伤害一个青春期的小姑娘的，不过陈俊也只好硬下心肠，随即话锋一转，“给我一次机会，相信我，如果失败，你在带我去医院，好吗？”
　　雪穗终于同意了。
　　在药店购买一些陈俊名单上的必需品后，两人终于来到了水云大桥的桥墩底下。
　　这附近人烟稀少，风光又美丽，所以被当做两人的秘密基地。
　　湖面云波浩荡，冬日下起冷冷细雨，所幸大桥底下桥墩空间足够大，里面也很干燥。
　　“把碘伏那个我。”
　　雪穗忧心忡忡，手伸了伸最终还是将各类药物拿了出来。
　　“别担心，没事情，给我笑一个！”
　　临到手术关键，陈俊调节了下自己心态，这种时候不适合再紧绷着。
　　雪穗浅浅一笑，虽是带着忧虑，但那绝美清纯的容颜配上笑容还是极为赏心悦目的，不禁令他微微放松心弦。
　　碘伏消毒液在做清创手术时，相较于酒精，对皮肤刺激性小，可用于创面内冲洗。
　　但浇在左臂肩膀伤口处，那钻心的疼痛还是令他的面部扭曲，手里捏着碘伏瓶子，手臂青筋暴起，塑料瓶子已经瘪了。
　　嘶~
　　“俊桑！”雪穗握着了他的手，恳求道，“我们去医院吧，暴露了也不要紧的。”
　　嘘！
　　陈俊嘴角一抽，食指做了一个嘘声的动作，放下碘伏，冲洗杀菌后就是'扩创'，将伤口扩大。
　　由于伤口是在手臂肩膀处，属于四肢关节位置，所以创口一般采用S形、z形或弧形切开，这些都是他熟悉的不能再熟悉的知识，不过这时候没有专用的无菌刀，药店也不可能给你卖刀，只好采用他常用的刀片。
　　S形切开伤口，陈俊脑门冒着冷汗，牙齿都快咬碎，那感觉就像是一刀一刀割肉，这时候他才觉得麻醉剂是个伟大发明。
　　呼！
　　他整个人像是水里捞起来的一样，雪穗看看他，捂住嘴巴无声低哭。
　　“别哭了，傻丫头，看到子弹没有没？帮我拿镊子给我把它夹出来。”
　　嘶！
　　镊子夹出子弹的瞬间，陈俊整个人差点没痛的跳起来。
　　接下来便是再度杀菌消毒，并且清除里面的组织液，引流，随后缝合，这也是整个手术关键。
　　因为缝合不好容易造成感染问题，不过雪穗拿到了专业医用蛋白缝合线，这点问题不大，而且陈俊也不打算只做一期缝合。
　　在医疗上，火器伤口一般不予一期缝合，而应待感染控制后，观察手术结果做二期缝合。
　　花了一些功夫，整个手术算是圆满成功。
　　“雪穗，你还在哭？再给我笑一个。”
　　脑中紧绷着的弦现在彻底断了，他轻松了许多，恢复逗趣的心思。
　　雪穗白了他一眼，扭头转过去，像是在生之前的气。
　　哈啾！
　　桥墩下冷风一刮，脱掉上身衣服的陈俊不由一缩，打了一个喷嚏。
　　“你怎么了？”雪穗赶忙转过头。
　　“没事，有点冷，把衣服给我吧。”
　　“唉，停停停停！！！雪穗，你别脱衣服，我叫你给我衣服，不是叫你脱衣服。”
　　上身还只剩下一件单薄白色衬衫的雪穗，用整个身子贴近了他的胸膛。
　　“温暖吗？”
　　温言细语，若美酒一般清醇醉人。
　　陈俊苦笑不已，心中到没其他想法，轻轻拍她的肩膀，“穿上衣服吧，这种天气容易造成感冒。”
　　雪穗充满意外，错愕地凝视那双眼睛，“怎么了？俊桑不喜欢雪穗？”
　　“你还太小了。”
　　雪穗蓦然一愣，旋即脸色微红，用力剜了他一眼，跑到河边装水。
　　好像误会了什么....陈俊：“.......”
　　.......
　　两天后，穿着制服的警察在大楼前拉起警戒线阻挡看热闹的人。
　　最近才被调过来笹垣润三的警察钻过警戒线，一个警察用威吓的眼神看他，他指了指胸口，表明警徽在这里。那个警察明白了他的手势，向他行注目礼。
　　走进大楼，待眼睛适应了里面的环境，笹垣润三仔细观察了里面的环境，有所收获后，又走进了案发的房间。
　　打开门，走出两个男人，是同组的刑警。他们看到笹垣润三便停下脚步。
　　“哦，辛苦了。难得的休假，你真倒霉呀。”其中一个对笹垣说，他比笹垣大两岁。另一个年轻刑警调到搜查一科还不到一年。
　　“我早就有预感，觉得不太妙，这种事故的第六感何必这么准呢？”
　　日常的案发寒暄后，笹垣目送他们离开，端详起房间的结构。
　　阳光透过玻璃窗照进来，室内不像穿堂那般暗。

第50章 猫鼠游戏
　　笹垣润三伸长脖子，看了看地面上的尸体。
　　旁边，穿白色衣服的男人是近畿医科大学的松野秀臣教授，他担任大阪府法医已超过二十年，一边拿着纸笔侧写，一边缓缓讲述道：
　　“死者年约四十五到五十出头，身高不到一百七十厘米。以身高而言体形稍胖，穿咖啡色上衣，没有系领带，衣物像均为高级货。”
　　“伤口有两处，一处在手腕内侧，有一道很深的切割伤口，但这并不是致命伤，脖颈这处割喉，颈动脉被切断才是他真正死亡的原因。”
　　就笹垣润三所见，并没有打斗的迹象。死者衣着整齐，没有分线、全部向后梳拢的头发也几乎没有紊乱变形。
　　个头矮小的松野教授站起身来，面向调查人员。
　　“是他杀，没错！”
　　教授肯定说道：“手腕处伤口大约0.5到1cm左右，脖颈处有几厘米，初步估计应该是细而锐利的刀刃，比如市面上常用的匕首，或是刀片。”
　　“当场死亡？”笹垣润三问道
　　“大概一分钟之内就死了，颈动脉割破动脉血管破裂，导致当场死亡。”
　　“并且可以肯定的是，凶手非常老练狠辣，一刀致命。”
　　“推定死亡时间呢？”这个问题是是由另一名警察提出的。
　　死后僵直已经遍及全身，而且尸斑不再位移，角膜也相当混浊，可能已经过了十七个小时到快一整天，就看解剖可以精确到什么程度。”
　　笹垣看了看表，现在是下午两点四十分，倒推时间，死者当遇害于昨天上午。
　　“我还有最后一个问题，为什么凶手能够一招致命，为何还要多此一举砍那一刀呢？”
　　所有人都一愣，看向笹垣润三，对这位新调来的警察充满惊讶，紧接着看向法医。
　　法医松野微微凝眉，没回答问题，抓起尸体的右手轻嗅起来。
　　“硝烟反应！”
　　所有人一惊。
　　硝烟反应是指在枪支击发时，从枪口中喷出，或从枪管末端逸出的气团中所夹带的火药颗粒和金属粉末等组成的烟灰。
　　它们通常留在弹孔的内缘和周围，射击者手背、手指间，弹头表面，枪管内壁和有关机件表面。
　　凶手若是为了阻挡死者桐原洋介开枪，砍手腕一刀合乎情理，但是现在那把手枪在哪里？
　　众人的心不由沉了下去。
　　“死者的妻子来了。”这时，年轻的警察古贺进门。
　　“终于来了。”笹垣润三嘟哝一声，“让她认领尸体，带她先进来。”
　　“知道死者的身份？”
　　进门的古贺点点头道：“死者身上有驾照和名片，是这附近当铺的老板。”
　　“当铺？被拿走什么东西？”
　　“不知道，但是没有找到钱包。据他的妻子说，昨天桐原洋介在银行取了一百万日元出来，他的袋子应该有不少钱。”
　　“抢劫杀人？”
　　笹垣润三晃晃脑袋，觉得不会这么简单。
　　敲门声响起，不久笹垣润三见到一个妆容精致的漂亮女人，穿着高跟鞋，漂亮到就像是刚从美容院走出来。
　　丈夫失踪死亡，自己却打扮的如此漂亮，这很不正常。
　　众人心知肚明，默默注视这个女人见到死亡丈夫的反应。
　　“有趣！”
　　通过与这位叫弥生子的聊天，笹垣润三获知了许多讯息，令她走后，他又注意到了黑色长椅旁墙上的某一点。通风管的四方形洞穴就在天花板下方，本应覆着金属网，现在上面当然空空如也。
　　“古贺？”
　　“报案人是谁？”
　　古贺答复道：“发现尸体的是附近小学三年级的学生。下午，有六个男孩在这栋大楼里玩。他们玩的并不是躲避球或捉迷藏，而是把大楼里四通八达的通风管当作迷宫。”
　　对男孩而言，在复杂蜿蜒的通风管里爬行或许的确是一种能够激发冒险精神的游戏。
　　“小孩吗？”
　　笹垣润三砸吧砸吧嘴，为自己脑中突然冒出来的想法感到可笑。
　　“古贺，走吧，我对这个案子很感兴趣，我们去查查死者桐原洋介的人际关系，还有他的家庭，肯定会大有收获。”
　　接下来的十几天中，笹垣润三观察走访死者桐原洋介人际关系，大概得到了以下几点信息：
　　“桐原洋介家庭条件不错，属于中产阶级。有一个妻子与儿子”
　　“妻子弥生子原先职业是夜店女郎，比桐原洋介小十多岁，正值30多岁盛开的年龄，桐原洋介不能满足他，所以弥生子与松浦有奸情。”
　　“桐原洋介的儿子桐原亮司是个非常孤僻，但是个十分聪明的孩子，可能知晓母亲与松浦的奸情。”
　　之后的时间便是确定不在场证明，犯罪动机，犯罪心理揣测等等细节，案子到了这个地步，年轻的同事古贺认定凶手可能是死者妻子弥生子与奸夫松浦。
　　笹垣润三则不这样认为，通过继续调查查访，询问周边民众以及桐原洋介在银行取款记录，大致确定了他在案发那天的行踪。
　　那天案发上午，死者桐原洋介在三协银行布施分行提出一百万元现金，到附近的嵯峨野屋吃了鲱鱼荞麦面，八点多离开。
　　问题是在那之后。店员的证词指出，桐原洋介似乎朝车站的反方向走。继续调查则证实桐原洋介在一家蛋糕店买了一块水果布丁蛋糕。
　　在根据店员证词，证明当时有位女性与桐原洋介一起购买蛋糕。
　　婚外情，异性关系。
　　警察大多认为出现了曙光，朝着这条路子摸索排查，很快就在桐原洋介的当铺名册与周边民众口辞中确定了一个名字——西本文代。
　　.......
　　“这条路怎么这么烂、这地方也太破了吧。”’
　　踩在满是泥沙的路上，走两步就扬起灰尘，古贺忍不住吐槽。
　　旁边笹垣润三默默观察这片破旧荒凉的建筑群，看着手上名单上的地址，没有任何头绪。
　　“同学！”
　　看着远处走过来一个背书包的俊朗少年，笹垣润三挥挥手，跑到他的面前问道：“请问这纸片上的地址怎么走？”
　　陈俊余光飞快的在这位中年大叔的面容上掠过，又看了看后方稍显年轻的古贺，“在那边。”
　　他手指那栋公寓，随即离开。
　　“走吧！”
　　古贺拉了拉笹垣润三，他却问道：“你有没有注意那个少年的眼神？有种不同寻常的成熟，还有，他好像在笑。”
　　“没有，很正常的一个少年。”
　　“算了，可能是昨天没睡好吧。”
　　笹垣润三伸了个懒腰，走向那栋公寓。
　　......
　　感谢法师宝宝10000起点币打赏，头一回万赏，明天三更。

第51章 雪穗的应对【求推荐票】
　　笹垣润三进了门。
　　看着眼前一张有着大眼睛的女孩的脸，雪白脸颊上的肌肤如瓷器般细致，回想起刚才，他敲门直至出示警官证才被放入内，再联系这女孩的容貌，有这种担忧谨慎也不为过。
　　“请喝茶！”
　　笹垣与古贺两人道谢，不时端详起房间里面的装饰，对这小女孩的境遇不免抱有同情。
　　再看小女孩，她在室背靠着壁橱坐下，开始看书。书的封底贴着标签，看来是在图书馆借的。
　　“你在看什么？”古贺向她搭话。
　　女孩默默地出示书的封面，古贺把脸凑过去看。“哦……”发出了佩服的声音，“看这么难的书啊。”
　　“什么书？”笹垣问古贺。
　　“《飘》。”【乱世佳人】
　　“咦？”这下换笹垣惊讶了，“我看过电影。”
　　“妹妹，你叫什么名字？”笹垣问女孩。他一般会叫小妹妹，但觉得对她不适用。
　　她的眼睛还是没有离开书本，答道：“西本雪穗。”
　　“雪穗。嗯，怎么写呢？”
　　“下雪的雪，稻穗的穗。”
　　“哦，雪穗，真是个好名字。”他点点头问道，““雪穗，你知道有一家叫‘桐原当铺’的店吗？”
　　“见过。”
　　“他来过你家吗？”
　　听到这个问题，雪穗偏着头回答，想了想：“好像来过。”
　　“你在家的时候，有没有来过？”
　　“可能有吧。不过，我不记得了。”
　　“他来做什么呢？”
　　“我不知道。”
　　这时候门口传来一阵金属撞击声，好像是在拿钥匙。雪穗走到门边说：“门没锁。”
　　“怎么不锁呢？太危险了。”话声响起的同时，门打开了。一个穿着浅蓝色衬衫的女子走进来，大约三十五岁，头发扎在脑后。西本文代立刻注意到笹垣他们。她一脸惊慌，看看女儿，又看看两名陌生男子。
　　“他们是警察。”女孩说。
　　“警察……”文代脸上露出怯色。
　　“我们在调查一件案子，有些事想请教西本太太，便前来打扰。很抱歉，在你外出时进了屋。”
　　“就是那件桐原先生的案子。”笹垣润三在旁提醒。
　　“我不认识什么桐原先生。”西本文代慌张道。
　　“妈妈，上次那位叫作桐原的叔叔不就拿着蛋糕来了吗？”
　　笹垣润三与古贺紧盯着西本文代
　　......
　　图书馆内。
　　阳光和煦，金色洒在人的身上非常温暖，陈俊就在暖阳下看小说，不一会儿，一位漂亮的少女就坐在了他的对面。
　　“你那边怎么样？”
　　他合上书籍，笑着询问雪穗。
　　“应付过去了，不用担心他们会怀疑到我们的身上。”
　　“错了，傻丫头，世界上没有天衣无缝的案子。”
　　自从经历了上次的事件，陈俊有时就喜欢称呼他给她取得的外号。
　　“嗯？”雪穗饶有兴趣的看着他，“那你为什么不担心呢？”
　　“为什么要担心？”陈俊反问道，“查出来又如何？这个世界本就不是非黑即白，RB上层那么多龌龊犯罪也没见到谁就被制裁了？这是一个资本的国家。”
　　心有依仗，自然底气十足。
　　即便查出来了，他也完全不担心，以他的手段他有很多种方法解决，要不然要脑子和一身武力有何用？
　　“傻丫头，记住，有什么意外都往我身上推，他们拿我没办法。”
　　陈俊摸了摸雪穗的头，引得她一阵薄嗔，“傻丫头长，傻丫头短的，拿我当小孩子呢，记住论年龄我可比你要大几天。”
　　“还摸，伊藤俊你找死！”
　　桐原洋介已死，两人又经历了在桥墩底下的事情，雪穗的性格在他面前也渐渐放开了些。
　　图书馆中，两人快速穿梭追逐，雪穗追着他，可半天就见人就没影了，气的直跺脚。
　　“年轻真好。”
　　一对满头白发的老夫老妻忍不住感叹。
　　陈俊人去了赤坂道馆。
　　这些天由于进行二期缝合，并且在家休养了一段时间，他只去道馆探访了两三天。
　　值得一说的是，这些月，他在13-15岁初中级年龄层已经打响了招牌，地位提升的非常快。
　　曾经不少在道馆比赛中被他制服过的人，对他的功夫都很钦佩，由此也替道馆吸引来了不少客源，令馆主赤坂哲夫乐的开怀。
　　之前赤坂哲夫还给他提过续约的事情，打算继续借他提升名气，当然不再是以前那种简单的招数。
　　不过因为最近的伤势，他缺席了不少时间，不知道馆的态度是否会改变。
　　刚进道馆，迎面就遇上道馆的小公主赤坂理子，还有和她一起的赤藤真彦等人。
　　“伊藤桑！”
　　赤藤真彦见到陈俊，率先就向他微微鞠躬，后面的一众小年轻紧接着同样鞠躬，以“桑”作为称呼，气势惊人。
　　在RB，有酱，君，桑三种称呼。
　　酱为比较亲密的称呼，男女皆可用，并且常用于可爱的人身上，且此称呼给人的感觉较为亲昵，例如动漫中常常出现的欧尼酱（哥哥），欧内酱（姐姐）。
　　君一般是长辈/前辈对晚辈（男士）的称呼，有尊称之意。
　　桑是比较正式、正规的礼节性称呼。运用范围最广，所有关系都可以用桑来称呼。男的相当于先生，女的相当小姐，尊敬程度最高。
　　陈俊只是向他们轻微点头。
　　RB是个崇尚强者的国家，90年代初期社会又崇尚不良风气，有这种称呼他并不奇怪，而且他在道馆中的地位都是一拳一脚打出来的，可以说场上半数以上的人都是他的手下败将。
　　赤坂理子也向他点点头，嘴角带着笑意，态度好了许多。
　　毕竟陈俊在道馆的这段时间，展现令人绝望的实力，又没有凭借武力随意霸凌他人，素质可谓相当高。而且还替道馆招揽了不少客源，作为赤坂家的人又怎么不欢喜?
　　“伊藤桑，这一次恳请你帮助我们！“赤藤真彦走近前，低头深深一躬。
　　原来是遇到事情了.....他心中顿时了然，“说说看，能帮的我尽量帮！”
　　这段时间道馆中，他们这群人被他收拾的服服帖帖，行为做事都以他为首。
　　陈俊虽没有拉帮结派，成立黑帮的想法，但是有这样一群人在身边，做事情也方便许多。一个人能量终究有限，能聚拢一群人互利互惠也不错，而且这群人家里条件都算不错。
　　赤藤真彦大喜过望，原本以为以往冷傲的伊藤会拒绝自己的请求，没想到这么利落答应了。
　　“事情是这样的...我们在居酒屋喝酒，因为成员之间的口角，在酒精的作用，我们和高年级的大打出手，结果惨败。之后在道馆我们又约了高年级的打了一场，还是输，所以我们希望伊藤桑能够出手挽回我们中级的声誉！”
　　赤坂道馆大致有三种人群，8——10岁低年级，13-15岁中级，还有就是高年级16——17岁，RB高三压力太大不比国内大，所以只有个别18岁的人。
　　“恳请，伊藤桑出手！”赤藤真彦鞠躬喝道。
　　“恳请，伊藤桑出手！”
　　后面一大群小弟齐声高喝低头鞠躬，气势震动大堂，不知道还以为上演黑帮片了。
　　“一群小鬼别叫呼呼了，找什么出马也没用，没看到本大爷出来了吗？”
　　堂内走出了五个青年，样子都很土潮，打耳钉，染发，纹身，很符合现在风气，只有身上是黑白道服。
　　他们的身材也很高，都在1米7左右，最高的貌似是头领，目测有1米75。
　　“就是他们？”陈俊问道。
　　“对！”赤藤真彦羞愧的低下头。
　　陈俊有些无语，他小弟大概十多个，还没干过五个人，就算身材，力量，技巧比不上，但也不至于被人蹬鼻子上脸，欺负这么惨。
　　“你？你们怎么没找理子出头。”陈俊望着赤坂理子，她老爸是馆主。
　　赤藤真彦蓦然抬起头，大声道，“伊藤桑，这是武道尊严之战，就算我们战死也绝不会屈服！”
　　得！
　　看来RB人中二不是没有原因的。
　　“哈哈哈哈.....”走来的几个高年级捂着肚子，笑抽了，只有前面的首领桐拳没笑。
　　赤藤真彦脸色红的像是充血，以近乎90度的鞠躬道：“我们已经堵上了尊严，至死方休，恳请伊藤桑出手！”
　　沙雕！
　　不得不服，陈俊内心忍不住吐槽，又转而看向那几个笑疯了的高年级：
　　“现在摆在你们面前有两个选项！”
　　“第一，我单挑你们一个，第二我殴你们一群！”
　　场上瞬间安静下来，一个高年级的站了出来，用看疯子一样的眼神，“你疯了吗？”
　　“伊藤俊，我们知道你在中级的大名，也知道你的战绩，可你未免也太猖狂了。”
　　“陈俊见他们的首领桐拳安稳不动，平静问道：
　　“想怎么选？”

第52章 暴躁小哥，在线打人【求推荐】
　　“我选择单对单！”
　　高年级的首领桐拳是这几个人中唯一没有染发，没有耳钉的人，只不过手臂上纹了一柄小剑。
　　“你身体貌似很兴奋？”
　　陈俊挺好奇眼前的小青年，他刚才说话时的语气有些颤动。
　　“从馆主哪里我得知你很强，我想称量称量你！”桐拳握紧了拳头，身子弓着就要激射出去。
　　“哦！”
　　“不过抱歉，你们的回答时间过了，我默认你们选择第二个选项。”陈俊掀开袖子，手臂没有手表，却假装看过时间。
　　这种举动，令对面的桐拳一行人大为愤怒，“你在小瞧我们吗？”
　　“伊藤桑，小心点，单对单就可以了，桐拳在高年级可是被誉为怪兽的男人！”
　　“怪兽，嗯。”
　　“那我就当一回奥特曼，我不打算改变决定，都一起上吧！”
　　啊啊啊....桐拳五个人纷纷暴喝，感觉受到了羞辱与轻视，怒不可遏向地陈俊冲去。
　　陈俊也同样向他们杀去。
　　一波人多，另一方却是一人，令后方赤藤真彦，赤坂理子眼中充满热血与激昂，还有一种悲壮美感，宛若电影中唐吉坷德冲向大风车的定格镜头一般。
　　或许按照电影发展，剧情就是伊藤桑在惨烈的战斗中不服输，最后就是由他们这些人冒死把他救出来，最后他们迎着残阳如血的夕阳，站在屋顶，喝着买来的烈酒，结下友情的羁绊。
　　这是他们心中场景，可是事与愿违。
　　“你叫怪兽是吧？我倒看看你有多奇怪。”
　　嘭！
　　一声闷响，赤坂哲夫看着桐拳被踹飞几米，蓦然瞪大了眼睛，所有人也如他的表情一样，布满了震惊。
　　伊藤桑还是强的那么可怕，拥有令人绝望的力量与技巧。
　　羁绊好像没了。
　　心里空落落的。
　　“还在失神，合上嘴巴吧，就是这样当不良的吗？”
　　一拳过去，一个绿色头发的青年直接被轰飞，倒在地面陷入昏迷。
　　三拳两脚，没过两分钟，地面已经躺到了五个人。
　　这已经是他放水的结果了，真正全力出手，不到一分钟这些人全会死。
　　追根究底陈俊在力量，技巧，身体强度要远胜他们，论经验又是何其丰富，是真正与人搏杀的杀人术。
　　这群人真正搞起来，甚至可能还不如街头那些真正的混混，而且柔术，空手道精髓没学到，好看的花架子套路玩的倒是挺溜。
　　“八嘎！”
　　桐拳颤颤巍巍起身，抹去嘴边的一丝血液，怒喝一声，再度向他扑杀而来。
　　陈俊静默不动，右手蓄力，拳头骤然如炮弹一样朝他门面轰出去。
　　“伊藤，停手吧，还要赚钱呢！”
　　馆主赤坂哲夫突然从大堂门栏侧现身，尴尬的一笑。
　　沙包一样大的拳头距离面门咫尺，罡烈拳劲刮起桐拳额间的一抹碎发，令他不由咽咽口水。
　　可下一秒，桐拳面容骤然扭曲起来，倒飞出去。
　　看着陈俊膝击顶在桐拳的肚子上，赤坂哲夫勃然一怒，喝道，“跟我来。”
　　陈俊平静的跟着赤坂哲夫走，刚才那一击纯属临时起意，想试探一下赤坂哲夫对于续约重视程度。
　　到了办公室，周围没了人，赤坂哲夫的脸色怒意消失，取而代之的却是一丝无奈，连连摇头，“你这滑头，算了我不追究了，谈谈续约的事情吧。”
　　陈俊也没客气，大大方方坐到他对面，“怎么谈？怎么合作？说个章程出来！”
　　“若还是20万就别再拿出来了，如果你非认为我就值这价，下面就没得谈。”
　　“你平常穿的不是挺简陋的吗？怎么一到这种场合，就这么想着钱？”
　　赤坂哲夫递给他一杯茶，也不敢把他当小孩或是少年，谁见过能打翻十几二十人的少年？
　　“我想买房！”
　　他把目的说了出来，陈俊感觉再继续睡在天天两平米的格子间里面，心理迟早会出问题。
　　作为医生，他知道环境会对人造成何等影响，并且他也想报答柴田，信代他们一家，虽说他不认为他们是他的亲人，但有情分，日日夜夜为他的操劳他都看在眼里。
　　“好吧，这理由很强大，不过提醒你，最近RB的楼市有崩塌的现象，我在股票上可是亏了不少。”
　　赤坂哲夫不提醒，陈俊还有些遗忘了。
　　90年代正是RB经济泡沫破裂的时候，经济危机，楼市大崩盘，现在可不是买房的好时机，不过这是刚需，他还是打算再看看。
　　“赤坂先生手里的股票还是及时脱手的好。”
　　他劝了一句，见其不以为然，也没再多说什么，只是希望他日后不要成为接盘侠。
　　“这次月薪50万日元！“回到正题，赤坂哲夫道。
　　一个很有诚意的价格.....陈俊心想，口中试探道，“100万日元。”
　　赤坂哲夫挥挥手，“这是个不错的价格，不会像以前有讨价还价余地，别急着反驳，不妨听听我的计划，对你有好处。”
　　听他这样说，陈俊静静听着。
　　赤坂哲夫的计划很简单，让陈俊参加青少年柔道大赛，获得名次后，参加柔道，空手道段位评级。获得专业的级别与奖项后，再通过媒体的宣传，进而扩大道馆的知名度。
　　他余光轻扫赤坂，他功夫不怎么样，脸看上去憨厚，内里却是野心勃勃，看来绝不满足开一家道馆，或许是想树立赤坂道馆的品牌。
　　“你应该知道，比赛中很容易出现猫腻，这其中我要耗费不少资源，再者段位评级拥有严格的年龄限制，我想让你破格评选，段位达到震惊世人的程度，也需要资源，何况还要运作媒体，这花销不是个简单数目。”
　　“如果获得全国级别的大奖名次，对你的未来，升学，入职都有极大收获，甚至你日后再有进步，以你的年龄，例如像东大等这样的大学未必不会对你敞开大门。”
　　“合作是双赢，主动权在你手里，随你。”赤坂哲夫喝了一口茶，润润嗓子。
　　“确实。”陈俊笑了一声，“不过你不担心我的柔道和空手道功夫，我以前学的很杂。”
　　“这点没关系，看的出你这段时间里，在这里学到了不少东西，足够应付了。而且没谁规定柔道就一定是那些标准动作，有种东西叫做推陈出新。”
　　“那合作愉快。”
　　陈俊决定合作，除了不错的薪资和赤坂口中的那些好处外，运动员在社会上的地位很高，尤其是他的年龄，搞不起以RB媒体的尿性来个“千年一遇武道天才”的名号，这层金身虽薄，但好歹能让一些人顾忌。
　　“合作愉快！”
　　“有个问题，能不能把部分薪资转为股份投入道馆。”陈俊觉得赤坂这人潜力不错。
　　“可以。”
　　赤坂哲夫眯眯一笑，“你日后把理子娶了，我以后发展成功的道馆都是你的。”
　　“那算了。”
　　陈俊尴尬微笑，他看的出理子对于他并无什么兴趣，反倒是喜欢赤藤真彦那种中二款，当然他也不喜欢她，再说日后何愁找不到赚钱的机会。
　　“哼，臭小子，这么小就有心上人。”
　　陈俊懒得理会他的调侃。
　　........
　　不用担心会写什么大赛情节，会一笔带过的。

第53章 被盯上的陈俊【感谢万赏，为法师宝宝加更】
　　警方那边。
　　随着调查的深入，查出死者桐原洋介的妻子弥生子与店铺伙计松浦有奸情，案发当天两人正在一起，虽是一件令人不齿的事情，但也有不在场证明，所以初步排除弥生子的犯罪嫌疑。
　　继而通过银行取款记录，蛋糕店购买记录，以及周边邻居的证词，又锁定了与桐原洋介有密切来往的西本文代。
　　案件朝着情杀与嫖资的方向发展，而这一个月内才得到这么点信息，耗费了这么多人力物力，警视厅已经有了锁定西本文代结案的心思。
　　而老警官笹垣润三却觉得案件中疑点重重，首先是门被反锁的现场，只有小学生才能通过的管道，以及在西本家西本文代与西本雪穗的奇怪反应。
　　“经过了这么长时间，上面已经有了结案的心思，这案件难道还有疑点？”古贺跟在笹垣润三的后面，“难道不是作为情妇的西本文代，因为情杀或是嫖资杀了桐原洋介？”
　　“可门为什么是反锁的？他们又为什么会选择在那种废弃的地方作为交易地点。”
　　“可西本文代并没有充分的不在场证明，只是有人看见她在路边的长椅上愣愣的坐着，于法医确定时间，她完全有机会作案！”古贺反驳道。
　　“所以，还需要去她那再调查。”
　　“可上面.....”
　　“那你请回吧，我一个人就可以。”笹垣润三冷冷道。
　　古贺叹息一声，还是跟上了他的步伐，完全没想到居然会有这么古板执着的人物。
　　依旧是那条会扬起尘土的破路，两人走的利落。
　　“等等。”
　　斑驳的广告牌下，布满青苔的痕迹，笹垣润三轻喝一声，拉住了古贺的身子。
　　“怎么了？”
　　“你看那个。”
　　笹垣润三指着前面道路上结伴行走的少男少女，两人并肩而行，能看见各自脸上的笑意，像是情侣一样甜蜜。
　　“这么快就早恋，现在的小孩这么早熟？”古贺嘟哝一声，充满艳羡。
　　笹垣润三忍住要打他一顿的想法，低喝道，“你看清楚！那个少年就是上次给我们指路的，少女则是西本女士的西本雪穗。”
　　古贺定睛一看，发现他说的没错，不禁佩服这位老警官锐利眼力与超强记忆。
　　“那又怎么了？”古贺不解。
　　笹垣润三面无表情：“西本文代女士已经被锁定为警方嫌疑人，她的女儿却能开心的和人说话，这不奇怪吗？”
　　“据我们调查，西本女士的丈夫早死，目前只有西本文代女士作为唯一抚养人，现在她不应该担忧以后的状况吗？”
　　“这.....可能是爱情的力量吧，总会使人忘却痛苦。”古贺反而看了他一眼，似乎有些奇怪。
　　笹垣润三一边紧紧握着拳，一边狠狠瞪了他一眼，随即跑上前，追上前面那对小年轻。
　　“大叔，你们好！”
　　陈俊与雪穗听到后面的脚步声，转过头礼貌问好。
　　“你们也好。”
　　古贺乐呵呵挥手礼貌打招呼，笹垣润三却眼神一缩，注意到了雪穗微不可查地向身边少年靠近的动作。
　　“警察大叔，你们还想问什么吗？”雪穗出声问道。
　　为什么要加上警察这个群体身份标签词，她在暗示什么......老警察笹垣润三立马起了疑问，心中快速过了一遍心理分析。
　　见同伴笹垣拄着不动，完全没反应没回答，古贺尴尬道：“没什么，只是有些事情想问问你的妈妈。”
　　“她还没回来，跟我走吧。”
　　古贺拉拉了同伴，笹垣润三忽然笑道，“你先去吧，我排查一下周边邻居的反应，先和这位少年聊聊。”
　　笹垣笑对着陈俊，眼神的余光却死死注视雪穗的反应。
　　雪穗的身子微微一僵，但顷刻浮现一个笑容，“好的。”，这样奇怪的反应，饶是阅历丰富笹垣也琢磨不透，随之生起巨大的疑惑。
　　陈俊心中一叹，现在的雪穗还是太过稚嫩，怎么是逃得过身经百战的老辣警官笹垣的法眼，原著中这位可是追缉了雪穗十多年。
　　“警官跟我来吧。”他出声解围，“雪穗，明天再聊学习上的事情。”
　　“嗯！”雪穗轻点点头。
　　路上，两人一问一答。
　　“请问你叫什么名字？”
　　“伊藤俊！”
　　“好名字，你果然很俊。”
　　“警官你是不是经常夸赞别人的名字，现在很流行这样的开头吗？想问什么直说吧。”
　　笹垣润三一愣，深深看了他一眼，少年完全不同于普通人，尤其是那深邃的眼神，“好吧，我就不客气了。”
　　“你貌似和西本雪穗很熟悉，什么关系？你经常去她家吗？对于西本文代女士你如何评价”
　　他一口气提了三个问题，眼神犹如鹰隼，直勾勾的想看出少年任何将出现端倪。
　　“我和雪穗是....恋人。”
　　笹垣差点一个踉跄，想起古贺早熟的话，脸色越发古怪，却见少年嘴角笑的很明显，“恋人未满，好朋友关系。”
　　可恶，这小子故意耍他！
　　“因为和雪穗的关系，自然经常去她家。”
　　“西本文代女士是我的长辈，我了解的不多，就不做评价了。”
　　“如果非要你给出个评价呢。”笹垣强硬问道
　　“我时常在她眼里看到犹豫的神情，我想探究，想解决却没有办法。”
　　笹垣压下了答案的疑惑，“她家人际关系如何？”
　　“一般，正常。”
　　“那你对雪....你的好朋友雪穗如何看？”
　　“那就很多了，警官指那一方面？”
　　“外貌，性格，行为，交往。”
　　“外貌如你所见，很漂亮，容貌出众透露着聪慧，气质优雅而无可挑剔，全身散发出温柔的光芒。”
　　“善解人意，往往喜欢替别人考虑，哪怕牺牲自己的感受。”
　　“有这样的好朋友，你有什么感受，得意？幸福？”笹垣问。
　　“爽！”
　　“爽？”笹垣皱起眉：“什么意思？”
　　“单纯的指身心分泌一种叫做多巴胺的神经传导物质，这种解释警官满意吗？”
　　“你很喜欢心理学和生化吗？”
　　“喜欢！”
　　“你对以上学科有什么见解，或是有什么看法？”
　　“我只是科学路上一个上下求索的学徒。”
　　越问越多，笹垣润三越是奇怪，心中疑窦丝毫不比雪穗来的少。
　　原本一个正常的年轻人，初步听到警察，被警察询问，肯定是会有所触动的，可他完全不为所动，沉静的可怕，应对也仿佛浑然不在意。
　　“还有一个问题，上个月6号，你在什么地方？”
　　“警官在寻求不在场证明？”
　　由于犯罪片的泛滥，不在场证明这个专业名词也烂大街了，笹垣润三面无表情：“西本雪穗和你说了桐原洋介被杀的消息？”
　　“说了。”陈俊道。
　　“那好，如果你认为是，那就是吧。”
　　陈俊：“在家里。”
　　“有谁人够证明。”笹垣看着平静到反常的少年。
　　“我的家人。”
　　“你家在哪里？”
　　陈俊指了指前面那栋破破烂烂的小房子，“要去看看吗，虽没什么招待，但一杯茶还是有的。”
　　“为什么不呢？”

情势紧急，单章求推荐
　　这本书写于6月10号，按签约待满一个月的规定，大概能在签约榜就这几天光景了。
　　最后三四天，不奢求什么第一了，只求能进分类科幻前三，请各位看官老爷怜惜扑街。
　　进前三加更，说到做到！
　　……
　　推荐如药，药不能停，诸君，我还能治疗。

第54章 小偷与警察的博弈
　　走进院子，笹垣润三视线快速扫视一圈。
　　院子很小，四五步就能迈完的宽度，角落里栽着一根小枇杷树，地面不是水泥地，而是结实的微黄色土地，看得出主人经常打理。
　　“我回了来了。”
　　以往的陈俊很少会说这句话，但他不想让笹垣润三的突然到来吓到他们。
　　“今天一切过得还好吗？”
　　女主人信代今天貌似没有给人浣洗衣服，听到声音立马高兴的打开门，看着陈俊旁边的笹垣，眉头微微一皱，“这位先生是谁？”
　　作为一个小偷家族，她不相信作为亲人的伊藤会随意带人到家里来。
　　“我是笹垣润三，是一名警察。”笹垣润三抢先答道。
　　“警察！”
　　信代眼睛一缩，立马大声道：“欢迎警官先生的到来，请进来喝一杯茶吧。”
　　同样如同雪穗一样，用了‘警官’这个群体身份名词，而且加大了声音，她在提醒什么？
　　笹垣心头嘀咕，跟着进了屋。
　　如他所料，房间异常逼仄，各类杂物就摆在客厅里面，幸好女主人够勤快，还算干净整洁。
　　这时是下午三四点的时分，外面阳光充足，里面却有些昏黄，但笹垣却注意到了客厅里面还坐着两人，一个瘦矮的男人看着彩电上的球赛，另一个是十八九岁的少女，对着角落的窗户静静画眉，那边光线渗透出来，很亮。
　　“嗯嗯，警官先生来到我们家询问事情，我先去泡壶茶。”
　　“柴田，你还在看球赛？赶紧起来招呼警官，还有亚纪，别忙着化妆”信代一脚踹过去，痛的柴田立马起身，又对笹垣歉笑道，“让您见笑了。”
　　“没事。”
　　“谢谢女士的招待。”
　　各自落座，柴田越过矮桌，滑稽的脸上带着谄媚的笑容，“警官抽烟，想要了解什么呢？”
　　“该不会是我们伊藤在学校打了人，闯下了什么祸端，您才来的吧。”
　　“肯定就是。”亚纪一拍桌子，“这小子就喜欢勾搭小女孩，整天不学好，以为自己是正太就肆意乱为，以后肯定是个渣男。”
　　有点混乱，那他和西本雪穗到底什么关系....笹垣郑重道：“你说的是真的吗？”
　　亚纪一愣，随即嫣然一笑：“警官，我们一家人开玩笑的，警官真不懂幽默。”
　　笹垣脸色一僵，深吸口气，“请务必郑重回答我的问题，谢谢合作。”
　　“亚纪，认真点，来来来.....警官先生喝茶。”信代端着茶水上桌，缓和气氛。
　　“我想请问下，你们是否了解你们周边的邻居，西本文代女士？”
　　“西本？”
　　这个姓氏，令众人心头一颤，以小偷职业的记性，怎么会忘了自家伊藤带来的小女孩就姓西本，那叫做西本雪穗的美丽小女孩。
　　“不认识！”
　　众人纷纷摇头，柴田问道：“能问下那位西本女士犯了什么事情吗？”
　　“她卷入了一场命案。”陈俊在旁适时提醒。
　　笹垣扫了他一眼，简单讲起了事情的原由，又道，“那你们是否认识她的女儿西本雪穗？”
　　柴田答复道：“不认识。”
　　“西本雪穗作为你们家伊藤的好朋友，你们各自的家庭相处又这么近，难道你们就没有邀请她过来玩一玩？”
　　笹垣绝不相信，直觉告诉他有猫腻。
　　陈俊微叹一声，“我带雪穗来玩的那天，大叔不在家，亚纪姐姐看到了。”
　　“那天指什么时候？”
　　“记不清楚了，反正是星期五。”
　　笹垣拿出纸笔记录，“她在这里待了多久？”
　　“玩了一个多小时，天快黑就走了。”
　　“一切是这样吗？”笹垣看向刚才逗他的亚纪。
　　分明待了两天时间，一连整个周末.....亚纪心头觉得事情不会简单，点头道，“是这样。”
　　笹垣放下纸笔，“还有一个问题，你刚才的称呼为什么是大叔，而非父亲，你们之间什么关系。”
　　陈俊刚想回答，柴田立马回道：“我们之间是抱养关系，当初见他走丢的时候，把他捡回了家，我的妻子信代并不能生育。”
　　“你为什么不从小隐瞒他的身份？”笹垣有些好奇。
　　“为什么要隐瞒？”柴田一口气吸干手里的烟，露出一个莫名的笑容。
　　不知怎么，笹垣看到那个笑容感觉沉重，压下疑惑，“你们家庭还有什么成员，各自是什么关系？”
　　“亚纪是我妻子信代的妹妹，房间里面还有一个是我妻子信代的母亲，初枝太太，她最近受了风寒，在修养。”
　　看着狭窄昏暗的房间，笹垣感叹道，“支撑这样一个家庭不容易吧。”
　　“还好，我比较没用，好吃懒做，幸好有个能干的妻子。”柴田笑了笑，引起旁边信代的白眼。
　　听着回答，笹垣有些沉默，感觉这个家庭背后的故事绝不简单，但现在案件最重要，“还有一个问题，上个月6号，你们家的伊藤在什么地方？”
　　哗~气氛骤然安静下去，犹如一片死寂。
　　他们记得那天，伊藤一如往常一样背着书包出去，可是回来的时候明显有异常。
　　最奇怪的是，之后伊藤的衣服就每天自己洗了，拒绝了本该是负责洗全家衣服的信代，一次信代强行把衣服抢过来洗，却意外地发现了内衣肩膀处有淡淡的血迹。
　　他们询问了那里来的血迹，却被伊藤糊弄过去，晚上亚纪看不过，直接在伊藤洗澡的时候冲了进去，家里条件简陋，门没保险，就这样看光了他的全身，同样看到了伤口。
　　那么严重的伤口，他们严重质问，但又被搪塞过去，他们真的是以为是被学校里的不良给欺负了，可没想到警察上门，问的就是那段要命的时间。
　　事情绝不简单！
　　沉默，寂静，笹垣将所有人的反应饱览眼底，心中越发肯定大有蹊跷，可表面不着急，轻轻喝下一口茶，笑着道，“不用紧张，你们家伊藤跟我说，他那段时间和西本雪穗在一起，是真的吗？”
　　有诈！
　　柴田，信代，亚纪底下目光来回交错，以他们经常偷窃的经验，对警方这套把戏怎么不熟？
　　可真实答案是什么呢？
　　伊藤现在不能说话，一开口公布答案就彻底坐实了心虚。
　　“怎么可能？”
　　突然，亚纪又是一拍桌子：“那天他分明和我在家里。”
　　难道怀疑错了.....笹垣目光一紧，连忙问道：“你们在家里干什么？”
　　“看电影！”
　　“什么电影？”
　　“碟片《不伦的道德》”
　　见笹垣还要张口再问的意思，亚纪勃然一怒，“警官是不是还想知道什么剧情？看到了什么部分？要是你这么感兴趣，不妨带回去回家去看。”
　　笹垣气势被母老虎似的亚纪压制，堵的无话可说。
　　陈俊听了则是满头黑线，《不伦的道德》是什么鬼啊啊啊啊！！
　　他根本就没看过好吗。
　　“警官还有什么问题吗，我都说了和在家里。”陈俊道。
　　猜对了，众人心头一松，不禁佩服起了亚纪的大胆。
　　“等等！”笹垣看看脸色波澜不惊的陈俊，种种疑窦未解开，还是不想放弃。
　　“我想再问问房间里面的初枝老太太，可以吗？”
　　众人的心再次揪了起来，可笹垣还不等会不会遭到拒绝，起身离开，冲了两三米就上去打开门。
　　里面老太太初枝躺在地板上，底下是铺好的被子，房间视线比客厅稍亮，开着灯泡，老太太精神头不错，借着灯光在看漫画书。
　　介绍一番缘由后，笹垣再次问道，“我想问问，上个月6号，你们家的伊藤在什么地方？”
　　初枝老太太看着小房间快围满的人，咳嗽两声，变得有气无力，“上个月6号，我带着我的孙子去了蛋糕店！”
　　“蛋糕店！”
　　呵呵.....笹垣莫名笑了两声，道一声谢谢后，看着众人，点了点头离去。
　　见柴田与亚纪他们脸色变得极为难看的样子，初枝老太太惴惴不安，抓起陈俊的手，“我说错了吗？”
　　“奶奶，你没说错，那天我确实和你一起吃蛋糕。”
　　陈俊拍拍她的手，开朗笑道，“水果布丁蛋糕，很好吃的。”

第55章 白夜里的太阳
　　一关上房间门。
　　信代的脸色就塌了下去，差点没哭出来，“那个死老太婆全毁了，她怎么还留在这这个世界，怎么不去死？”
　　家贫万事哀，穷人的家庭往往都会为些鸡毛蒜皮的小事闹气争端，这个小偷组成的家庭也不例外。
　　信代与初枝老太太就是这样，平日里没少吵架，虽说如此，但作为主妇的信代在生活起居上却把初枝太太照顾的好好的，哪怕两者没有什么血缘关系，可也不曾亏待她。
　　陈俊知道她只是说的一时气话，全然为了他考虑。
　　“伊藤，你到底在搞什么鬼。”
　　亚纪抓紧了他的手，死死不放，眼睛也快发红，仿佛下一秒就要哭出来。
　　都是为了他着想，陈俊不免惭愧，但又怎么该把真相说出口？
　　“告诉我们吧，求你了。”
　　亚纪突然抱着他，柔软的身子带着滚烫的温度，眼泪滴在了他的脸上。
　　陈俊深吸一口气，“我会如实告诉你们真相，但给我些时间好吗？相信我，我真的不会有什么事情。”
　　擦干她眼角的泪水，他深深向三人鞠了一躬，随即跑出院子，看到了那颗小枇杷树旁正在抽烟的笹垣润三。
　　“我就知道警官没走。”他轻笑着出了声。
　　“你有什么和我说的吗，我很好奇？”笹垣吸了两口烟。
　　“警官在怀疑我？”
　　“不知道。”
　　“在未结案之前，我不会轻易下判断，无论是何人。就像是我现在不确定西本文代是否是凶手一样，一切都有待查证，不过我相信其中定然大有隐情！”
　　“警官很与众不同。”
　　笹垣润三笑了笑，“老毛病了，我想对得起自己的良心。”
　　见他要走，他又道：“警官要去雪穗那边？”
　　笹垣润三看了看手表，又瞧了瞧天色，“刚刚五点，有些时间，这里离西本家挺近的，走一遭挺不错。”
　　“能不能答应我一个请求！”
　　“什么？”
　　“请不要对我咄咄逼人一样对付她，她还是个十二岁的少女！”
　　笹垣笑了笑，默默走了。
　　陈俊看着他离去，没有跟上去，有他在雪穗的压力反而更大。
　　两分钟的路程很短，笹垣敲门进了西本家，正发现同事古贺津津有味的和西本雪穗讨论《飘》中的情节，连连点头，仿佛很赞赏。
　　就是这么当警察的.....笹垣低喝一声，把古贺叫到了门外。
　　“你就是这样查案？”
　　“查什么案子？西本女士还没回来呢。”
　　“那她呢？”
　　“谁？你指这个女孩。”
　　“对。”
　　“你开什么玩笑，人家挺好的，我真期望我以后也能生下这样一个女儿，那样人生简直完美。”
　　算了，对牛一样弹琴，笹垣没了对话下去的欲望，虽然他不知道案件深处的真相是什么，罪犯是谁，但他认为这对少男少女肯定是破案的关键。
　　尤其是那个早熟的伊藤身上的奇怪举动，平静如深水，现在就看看西本雪穗的反应如何。
　　“废话我就不多说了，我在那个伊藤的身上可是获得许多。”笹垣单刀直入，手里拿着薄薄的本子，“我问了他很多问题，现在我想看看你是怎么回答的。”
　　笹垣紧盯着她，她只是轻微的点点头，没有了之前路上半分的异样。
　　“你和伊藤什么关系！”
　　雪穗这下却迟疑了，笹垣注意到了这点，又加大了声音问了一遍。
　　“应该是......恋人！”雪穗一下子松了口气，嘴角微微上扬，好像轻松了许多。
　　“恋人？”
　　“怎么了，他怎么回答？”
　　“他的回答令人失望，他说你只是一般朋友。”
　　雪穗笑了，轻柔得意道：“你骗我！”
　　笹垣注意到了她的表情，“没错，我是在骗你，但是为什么你这么笃定？你们两个之间发生了什么？”
　　雪穗意识到了自己上当了，但依然冷静，“恋人之间的事情，警官大叔也感兴趣吗？如果这样，不妨去关注学校里面，自然会知道。”
　　吃了一个软钉子，还有他们对于彼此的情感都是如此确信，令笹垣大为光火：“你们懂得什么是情感？张口恋人，闭口恋人，一对小屁孩，情感在你们口中就是一种亵渎。”
　　雪穗默不作声，就静静受着。
　　古贺听到声音，立马跑出来缓和，气氛稍稍冷静，笹垣又继续问道：“你是否有去过他的家里。”
　　“去过。”
　　“什么时候？”
　　“周五！具体那号忘记了。”
　　“待了多长时间？”
　　雪穗没有一丝犹豫，“玩了一两个小时，后面他送我回来了。”
　　“案发的时候，你在哪里？”
　　“我妈妈不是说了吗，那时候我在图书馆。”
　　微微的一丝不耐烦恰到好处，笹垣继续重复提问，反复对比也很难看出有任何端倪出现
　　“对于伊藤这个人，你怎么看？”
　　“他是我白夜里面的太阳！”
　　笹垣面无表情，“为什么这么说？”
　　“和他在一起很轻松，可以做到什么都不管不顾。”
　　“白夜什么意思？”笹垣只有逻辑思维，难以理解这种形容词。
　　雪穗道：“夜晚出现了太阳，自然就是白夜。”
　　“那好，最后一个问题，你知不知道案发那天伊藤在什么地方？”
　　“不知道。”
　　“那你觉得伊藤会不会是凶手！”
　　笹垣死死盯着雪穗的表情，不肯放过任何一个细微之处，可是却见她真诚的脸上，吐出两个字：“不是！”
　　笹垣失望了。
　　相比于伊藤那边的破绽百出，雪穗这边表现的完美无缺，没有一丝问题，就连问题中表现的不耐烦，被怀疑时的微怒都是女孩该有的正常反应，合乎情理。
　　天色将晚，笹垣想不出头绪，将心中疑惑告知了不靠谱的同事古贺。
　　古贺吐槽道：“老大，上层都快结案了，再查下去有意义吗？”
　　“雪穗是个值得同情的女孩，我倒觉得我们像是暴力伤害者，他还是一个女孩，你有没有想过如果一天你的女儿被人怀疑质问，心灵上会出现什么创伤？”
　　“青春期孩子总是美好的，有种种行为都可以找到解释原因。”
　　笹垣听了这一番话，有所触动，雪穗在他心中的影子渐渐淡去，或许真是自己太敏感了。
　　不过那个超乎寻常的伊藤，还是绝对值得调查!

第56章 为什么会这么容易【履行承诺，加更第二】
　　上午八点三十五分，陈俊像平常一样离开房子。
　　昨晚虽遭受到了亚纪‘惨无人道’的拷问，但好歹还是糊弄过了去，不过迟早是要告知他们的，他不打算作任何隐瞒
　　虽已进入三月，风还是相当冷，他把下巴埋在围巾里迈步走出。走上马路前，他先瞥了一眼脚踏车停车场。那里放着几辆车，但是他没有在意的绿色脚踏车。
　　呵....在跟踪他吗？
　　他发现了一点不对劲，却没有去查探的想法。
　　站在原地等了十几分钟，在路边终于等到一道美丽的倩影，小跑着过来，嘴边洋溢轻笑，任谁看了也觉得暖心。
　　两人都没有说话，就这样默契地并肩而行。
　　往南大约走个二十公尺，就来到大马路，是新大桥路。往左，也就是往东走的话就是朝江户川区的线路，往西走则会到西泽桥。西泽桥前是隅田川，架在河上的桥就是新大桥。
　　今天的天气很不错，太阳躲在厚厚云层中露出一角，不骄不躁，微风正好，过了桥，花了十几分钟，就看到了两人经常来的图书馆。
　　还是往常一样的习惯，陈俊拿了一本《时间简史》，雪穗依旧拿的是《飘》。
　　落座以后，他优哉游哉看着这本科普著作，雪穗看了一眼封面，却没了往常的心境。
　　“能告诉我为什么么？”她的声音带着一丝颤音。
　　陈俊合上书，扫视一圈，他们在角落，周围都是空落落的地方，想要偷听是不可能的。
　　“什么为什么？”他笑了，“说好的有我，你不用担心。”
　　“可你.....”
　　“傻丫头，放心，他拿我没办法的。”
　　“我怕.....”
　　晶莹泪水在半空被的阳光透射过，宛若最上等的宝石，打在那经典的木质书封上，甚至有些清脆。
　　擦拭掉她眼角的泪，手指能感受雪穗难以压制的颤抖，她在怕什么，他心理很清楚。
　　“听我的就可以，一切有我，我会一直照耀在你的身边。”
　　陈俊难得想出的土味情话，貌似还是没有作用，雪穗的眼睛依旧发红，泪水打转，令他这一瞬猜不透她的心思。
　　“小少年，是你女朋友吗？女孩需要安慰哄得，你可不能欺负这样的精灵。”
　　RB图书馆里貌似总能见到老人家，一位老太太牵着丈夫的手，笑着问了一句。
　　“谢谢奶奶，他没有欺负我。”
　　雪穗自己用手刮干净泪痕，笑着回了一句，之后便是看书消磨时光。
　　中午请雪穗吃完简单的寿司后，两人各自离开，陈俊漫步在大阪市区的街道上。
　　来往人流如织，能看到各种阶级的人群行色匆匆，都为自身利益奔波。
　　见人行道上信号灯变成红色，陈俊遂向右转，朝赤坂道馆的方向走去。
　　啊！
　　蓦然一声尖叫，好像刺破人的耳膜，所有人听着这一声悲泣的尖叫，都追着声音看过去。
　　斑马线上，有一个鲜艳醒目的玩偶娃娃，一个四五岁女孩突然没有征兆的跑上去去抓，不管身旁的母亲，还有迎面飞驰而来的黑色轿车。
　　惨剧下一秒就要发生，所有人都下意识闭上了眼睛，不敢再看。
　　躲在暗中的笹垣润三怒目圆瞪，飞似的要冲上前，可一迈步就停下，只见小女孩的身边突然乍现一道矫健黑影，扑上小女孩，像是天空鹰隼扑兔一样。
　　呲！
　　轿车响起刺耳的刹车声，地面被拉起长长摩擦痕，那个娃娃依旧被碾碎如泥。
　　一个翻滚间，陈俊卸去背部大部分力量，怀中的小女孩仿佛吓蒙了，哇哇大哭。
　　“原子，你没事情吧？”
　　女孩母亲也急的快哭了，看到没有任何事情的宝贝，松了口气，连连向他感谢，拿出十万日元。
　　他没有接受，刚才那纯属下意识行动，不抱任何目的。
　　之后周围响起雷鸣般的掌声，这时一个男子飞快从商场里冲出来，差点没给女孩母亲一巴掌，这应该是女孩的父亲。
　　他同样要表示感谢，见他不要钱，则递上了一张名片。
　　陈俊见是开头打着某教育部的名头，倒也收了起来，刚想离去，人群中突然窜出来一个熟悉的人影，是上次那个被他痛打一顿的桐拳。
　　看着一见面就下跪的桐拳，陈俊当场懵逼，RB跪礼虽不如天朝那边有很深很重的含义，但其中敬意也不低。
　　他当即作出选择，直接走人。
　　无事献殷勤，非奸即盗，反正没好事。
　　果不其然，桐拳见状，跑到他前面鞠躬：“伊藤桑，你的品格令我敬重，请教导我武道吧！”
　　对付道馆里面有中二气质的人，陈俊已经总结出了一套方法，“可以，不过要想接受我的无上武道，就必须通过我的考验。”
　　“伊藤桑，请说。”桐拳大喜过望，没想到进度一下子就跳到考验这关。
　　“先打败馆主之女赤坂理子，才有资格进入我下一步考验。”他没把话说死，谁知道这人会不会犯愣，真打败赤坂理子。
　　这考验.....桐拳哭丧着脸，抬头下一秒就不见了陈俊的影子。
　　后面笹垣将所有场景都看在眼中，心底早已翻江倒海，刚才那救人的动作分明带有专业的武道性质，快准狠，利落干净，即便是他这种受过训练的人也不见得能做到。
　　之前法医的鉴定，分明说桐原洋介的死亡很干脆，甚至有些杀手的感觉。
　　压下心头震惊，他跑到桐拳的面前追问。
　　“你说那位伊藤桑，你眼力劲真不错，他啊，是......”桐拳口若悬河，将陈俊的战绩讲述的很精彩。
　　笹垣润三越听越是觉得恐怖，最后丢下桐拳，直奔他口中的赤坂道馆而去。
　　“先生，欢迎光临。”漂亮的女招待小姐，给一位近乎从来没喘气的先生鞠躬。
　　笹垣润三快速喘息，面无表情，“你们这里有一个叫做伊藤俊的武道高手？”
　　“先生是慕名而来吗？”
　　女招待礼貌一笑，“伊藤桑是我们这里的武道天才，哪怕是高年级的学员都非常敬佩他，你想看看他战斗的风采吗？我们这里有宣传视频。”
　　馆主赤坂哲夫的推广理念很先进，除了视频，现在还有一些报纸在为他比赛宣传造势。
　　一切都以推广道馆为目的，现在陈俊算是彻底与道馆绑在一起。
　　“他是我们道馆培养出来百年一遇的成果，如果您的孩子来这里，说不定成就比他还高。”女招待继续说着。
　　“好，给我看看视频！”
　　看着女招待娴熟的播放视频，里面的内容令笹垣润三瞪大了眼睛，身子忍不住战栗。
　　视频中，十多个学员一起围攻，但转眼个个倒下，倒地惨痛的样子完全不是演的，看的都疼，令人揪心。
　　这哪里是人，分明就是怪物。
　　十多岁的武道天才，动作狠辣，干净利落，没有一丝多余，这不就是杀死桐原洋介的的风格？
　　而且以他的实力，杀掉他不是轻而易举？
　　还有，那房间内只有能容小学生通过的管道，不正也是他才可以通过？
　　真相徐徐拉开，他仿佛穿透时空，在无穷黑暗中，见到他那双深邃超乎寻常成熟的眼睛。
　　但是！
　　为什么！
　　为什么！
　　为什么会这么容易，他完全像是被人一步一步推到这里来的。
　　动机是什么？
　　有什么目的？
　　你到底在隐藏什么？
　　如同野兽一声嘶吼，笹垣润三疯狂朝外面跑出去。
　　.....
　　透过窗户，陈俊看着笹垣离去，笑了笑。
　　女招待大江栗子，见到他来到了大厅，调侃道：“刚才那位先生真奇怪。”
　　“嗯。”
　　“我看见了！”

第57章 到底在隐藏什么【感谢 zys1万赏】
　　笹垣的眼睛布满血丝。
　　面容能看见有明显的倦意，可他依旧瞪着红红的眼睛，扫视案发房间的管道。
　　他手里拿着的是这两个月来所有查获的资料证词，并且有法医详细的分析及犯罪心理侧写。
　　看着资料，笹垣越想越不明白。
　　为什么他会来到房间杀掉桐原洋介？
　　看中了那一百万钱财？可前天路上救人的时候，十万日元说不要便是不要。
　　伊藤俊，桐原洋介，西本文代这三者间究竟有什么关系？
　　难道他有俄狄浦斯情结，接着雪穗的名义默默靠近她，见到桐原洋介与西本文代发生关系，然后起了杀心？
　　他使劲揪着头发，没有足够的线索，他想破脑袋也难以想出来。
　　“嘭！”
　　房间门好像被炮弹一样砸开，古贺疯狂的冲进来：“今天早上，接到报警，西本文代女士抱着女儿西本雪穗，在房间里开煤气畏罪自杀。”
　　“什么？”
　　笹垣瞪大眼睛，好像面前所有的真相又霎时间支离破碎，变得迷雾重重。
　　......
　　只是刚刚走到门口，一股浓重刺鼻的煤气味道就直扑而来。
　　笹垣润三面色阴沉，捂着口鼻，走进房间，里面布置还是老样子，只是榻榻米上略显凌乱，矮桌上放着几瓶残存罐装清酒。
　　随后他立刻转头看就在身边的流理台。煤气炉上放着锅，开关开着，炉上却没有火。
　　他屏息捡起被拔掉的煤气输软管，打开流理台上方的窗户，再走进里面的房间，一边瞄着倒在矮桌旁的古贺，一边打开窗户，然后把头探出窗外，大口深呼吸，脑袋深处感觉麻木。
　　“找到了！”古贺钻在柜子变，突然大叫一声。
　　“找到了什么了？”
　　笹垣平静的看着古贺手中高举那把片刀，上面带着干了的血斑点，长度10CM左右，是正常市面的工具刀片。
　　“这绝对是凶器！”古贺一口断定。
　　“虽然上面打算抓拿提审西本文代，现在来的有些迟，不过这个还是证明了我们没有错。”
　　两个月的时间，警视厅对于案件已经不耐烦了，又不是什么社会名流，影响力巨大，在案件上花费大量资源处理不值得。
　　古贺又低声叹息，“可惜了西本雪穗，不知道她以后该怎么过？现在又怎么处理？”
　　“先去医...通知那个叫做伊藤俊的小子，我们先去医院，看看她们母女情况。”
　　医院内，淡淡消毒水的味道。
　　听完医生的讲述，笹垣微微沉默，征得同意后，透过透明玻璃窗，看着病床上已苏醒的雪穗，推开门他坐到她身边。
　　“很抱歉，你母亲最差的情况也是植物人，一辈子都可能醒不过来了。”古贺低着头，语气沉重。
　　笹垣没有说话，只见雪穗保持平静的面容，甚至嘴边挂起一丝笑意弧度，他心底一寒，心中骤然掀起了滚滚波涛的疑问。
　　“为什么？”笹垣抬起眼眸，声音低沉又喑哑，“你们究竟搞什么鬼，到底在隐藏什么？”
　　雪穗闭上了眼睛，静静躺在床上。
　　“笹垣！案子已经了结了。”古贺凶了一句，“她还是个孩子，现在在医院，你搞什么？”
　　说着便拽着笹垣离开，笹垣润三深深看了她一眼，在他的字典很难有了结这个词，即便是结案。
　　.......
　　接到消息的陈俊，疯狂地向医院跑去。
　　“医生，请问西本雪穗，西本文代母女现在的状况怎么样了？”
　　他还来不及喘口气，就立马抓住了一个医生。
　　“你弄痛我了。”
　　“抱歉！”陈俊松开了医生的胳膊。
　　“那个西本雪穗貌似没什么事情，上午醒了，西本文代女士通过抢救，已经脱离了生命危险，日后或许会成为植物人，但恢复好的话也可能苏醒过来。”
　　医生皱皱眉，问问旁边的护士情况，才告知了他。
　　打听了两人具体的位置，陈俊紧接着冲过去。
　　“没有？”
　　原本应该是雪穗待得床位空荡荡的，房间也没一个人影，陈俊微微一愣。
　　“糟糕！”
　　他暗叫一声不好，立马跑向西本文代的病房。
　　果然，雪穗手里正按在氧气机开关按钮上，看着静静躺在病床上的西本文代，身体在剧烈的挣扎。
　　“雪穗！”
　　陈俊哐当一声反锁上门。
　　雪穗电击似的缩了手，慌张的后退，缩到了角落，木然看着他，眼泪无声流下。
　　看她这样，愤怒与悲哀参半的心情一下子全成了痛惜，他所有想说出的话都说不出来。
　　他这才理解当初杀人的时候，为什么她会一边流泪，一边双手沾满桐原洋介的血，拿着刀片不停说是她犯下的罪。
　　他才明白在图书馆时，那一刹那他看不透她的眼神，代表了什么，也终于理解了，那句，“我怕你离开我...”到底蕴藏了一个女孩怎么样的内心。
　　他原以为他的布置，可以将笹垣润三的视线汇聚到他的身上，事实上，他也做到了。
　　但他没料到这个傻丫头会这么傻，傻到她为他犯下这样的罪。
　　自以为是的直男啊.....低估了她的决心。
　　逻辑思维也预测不出情感，就像是石神，算不出最后花冈靖子会来到他的身边，最后付出呕出灵魂的代价。
　　“别犯错了，好吗？”
　　陈俊抱着怀中的泪人，在他身边，雪穗仿佛走了支撑，放声嚎啕大哭。
　　“她终究是你的母亲，请别为我弑母！”
　　“接下去一切交给我，像平常一样，有我在你身边，什么都别管，什么都别顾。”
　　“我希望你还是那个小女孩，手上不要沾染一丝血腥。”
　　“如果有黑暗，那我就撕开他。”
　　“请相信我，拜托了。”
　　雪穗泪眼婆娑，啜泣声中又仿佛回到了昨晚。
　　她回家的时候，母亲西本文代已经喝了几罐清酒，满屋子里都是酒气，她知道明天母亲西本文代就要被带去警署问话。
　　西本文代晃了晃了脑袋，醉醺醺看着女儿，苦笑道，“我是不会说出去的。”
　　雪穗身体颤动了一下。
　　西本文代继续看着她，满脸通红，“我也是真的想要杀了他！”
　　雪穗强忍身体的战栗，从包里拿出了一盒药，“这是楼下大叔给我的醒酒药。”
　　西本文代瞥了一眼，迟疑了几秒，最后还是拆开包装，倒进了酒里面，之后她昏睡了过去。
　　而雪穗那时状态也像此时一样，看着母亲不停流泪，向她质问：“你也想杀了他？但为什么你还接二连三的想卖掉我？”
　　“把我卖给男人！”

第58章 嫌疑人X|Y的献身 【求推荐】
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　一家传统的日式居酒屋内，古贺端起一杯酒，刚想敬笹垣润三，却见他陷入失神状态，念念叨叨。
　　“嘭！”
　　古贺重重就酒杯扣在桌上，“老大，我在敬酒呢，案子都结了，还管那么多干什么？”
　　“今天是庆祝的日子，麻烦不要那么扫兴好吗？”
　　笹垣润三只是扫了他一眼，就懒得搭理，这让古贺大为生气，“笹垣，你什么意思？”
　　“你就精明能干是吧，你凭什么认为西本雪穗，还有那个少年就是凶手？”
　　“就算你跟我说的那个少年是个武道天才，一人能对付十几个，可是那和西本雪穗有什么关系？”
　　笹垣在路上都把事情跟他说了，可他并不相信。
　　笹垣润三冷声道：“那你就是认为少年值得怀疑。”
　　“有什么值得怀疑，上面把案子都结了。”古贺不服气。
　　“请正面回答我！”
　　凝视笹垣锐利的眼神，古贺陷入沉默。
　　“你心里潜意识不也认为他有问题吗？你想想既然他有问题，为什么和他同为恋人关系的西本雪穗却没有问题？为什么在警方抓拿西本文代的前一晚她就刚好出事？”笹垣道。
　　“你怀疑西本雪穗，可你有证据吗？这一切都是你的臆测。”
　　“犯罪要素，犯罪主体，犯罪要件你能推翻吗？还有不在场证明的你怎么说？”
　　古贺重重拍着桌上的资料文件，一字一句顿道。
　　笹垣润三看着文件上的白纸黑字陷入沉默，可仔细端详上面的一行文字，忽地又睁大了眼睛，“案发时，西本雪穗在哪里？”
　　“在图书馆！”
　　“这好像是西本文代亲口说的？”笹垣润三看向了古贺，“谁查的，是你吗？你去图书馆查证了没有？”
　　古贺脸色骤然一凝，愣住了。
　　笹垣见到这幅神情，拔腿就往外面冲去。
　　古贺朝着他的背景大叫道：“外面在下雨。”
　　......
　　图书馆。
　　笹垣润三的身子已经被打湿的半透，额头上尽是汗水掺杂雨水。
　　他没顾忌什么，忙不迭地询问服务店员，“你知不知道西本雪穗？”
　　“西本雪穗？”
　　“你说的是那个很漂亮很可爱的少女，她的字很好看，经常来我们书馆借阅书籍，是位很用功的女孩。”
　　中年女店员把借阅的本子拿出来，上方正好有雪穗的签名。
　　“对对对，就是她，很漂亮的那个。”
　　指着名字，笹垣点点头，“你记不记得两个月前6号上午她是否来过书店？”
　　“来过吧？好像又没来过？她经常来这看书的，跟一个少年，我已经记不得太清楚了。”
　　“拜托了，这对我很重要。”笹垣低头鞠躬。
　　店员有些为难，这时候旁边看报纸的老板回了一句，“6号好像是学习日吧，那个女孩很自律的，一般只有在周末才会来到图书馆。”
　　一道晴天霹雳当即在笹垣脑海中劈下，撕裂出一片空白。
　　“是啊，6号是学习日，她作为学生应该在学校，可为什么西本文代会撒谎呢？”
　　“那只能证明她不在学校，可西本雪穗不在学校，又会在哪里呢？”
　　“会在哪里呢？”
　　店老板看着他失神，指着角落的桌子，“小女孩经常喜欢坐在那里读《飘》，就在那个位置。”
　　笹垣呆呆的走到的书架前，同样也拿了一本《飘》
　　“她会在哪里呢？”
　　西本文代，桐原洋介，伊藤俊，西本雪穗，种种面孔仿佛就各个浮现眼前，每一个的资料，每一人独有的性格，每一条线索蓦然交织在一起。
　　哐！
　　好像一扇大门轰然打开，射|进无数炽烈白光。
　　铛！
　　不薄不厚的《飘》掉落在地上。
　　笹垣润三瞪大了眼睛，眼皮跳了一下，他蓦然明白了所有。他用力吸了一口气，双手捂嘴。心中猛地一撞，他差点儿失声尖叫。他全身血液沸腾，紧接着又全身冰凉。
　　“那个在房间里面的人是她。”
　　“西本雪穗！”
　　他的声音近乎绝望了的野兽，撕咬出来。
　　笹垣手脚发冷，全身起满鸡皮疙瘩，几乎晕厥。
　　他惨白的不成样子，失去人的血色，他难以想象这个真实的答案所代表了怎样的绝望与残酷？
　　母亲，一个伟大的名词，本应是世界上孩子最亲近的人.....
　　那一百万日元是嫖资，对象不是母亲西本文代，反而是十二岁的西本雪穗。
　　那房间里面发生了什么？
　　伊藤俊看到了什么，才杀掉了桐原洋介？
　　哭喊声音，无助声音，这时仿佛就在笹垣耳边炸起，一朵一朵带血。
　　他脸颊在抽搐，拳头紧握到指甲扣进肉里，长大嘴巴，发出无声咆哮，面目狰狞：
　　“畜生！”
　　这一无声的咆哮用光了他所有的力气，所有氧气，令他脸部充血，好像随时都会昏倒。
　　笹垣无力的瘫倒在地板上，现在所有的真相就摆在眼前。
　　伊藤俊的目的与动机一目了然，他将所有目光都吸引到他的身上，是为了遮掩这个真相。
　　世界上没有完美犯罪的案件，那不妨将自己彻底暴露在所有视野当中，以残酷决绝牺牲的方式，断掉后路，一步一步引着他去查访，去追寻真相，因为这是彻彻底底的真实，有证之罪。
　　西本雪穗的动机也很清晰了，她难以承受这种自毁的暴露，更不想伊藤俊离开她身边。
　　作为一朵生长在黑夜里的花，伊藤便是照耀在她身上的太阳，相比令她痛苦的母亲，她宁愿一生使自己处于痛苦罪恶当中，也要选择他。
　　两人都以各自的方式守护对方，以一种身体或精神的献祭方式。
　　记得当初他讽刺情感在他们口中是一种亵渎，现在到底什么又是情呢？这种守护算是什么程度？
　　笹垣木然走出图书馆，听到了店员与店主的聊着报纸上的话题：
　　“这报纸封面上说，一个女孩因为自己的父亲杀人，而在学校承受巨大的霸凌，最后自己也自杀了。”
　　“那怪可惜的。”店员女砸砸嘴。

第59章 腿长的优势
　　外面下着瓢泼大雨。
　　浓浓的大片黑色云层遮盖天空，昏沉沉。
　　笹垣润三站在屋檐下，面无表情看着大雨，突然雨中一位举着黑色雨伞的少年，令他双目不由一缩，眼神终于放出神采。
　　他不顾大雨，脚步飞似的跑向雨中，跑向那位少年，三步跨作两步，速度很快。
　　笹垣揪住陈俊衣领，手掌用力冒出青筋，“为什么要选择哪种方式？你一辈子还有光明的前途，为什么要让自己的人生沾染上污点！”
　　陈俊没回答，一把甩掉手中雨伞，雨水打在他额间的刘海，垂下去，眼神直勾勾的看着他，突然步子上前一迈，五指抓住了他的手，猛地一个背摔将笹垣重重摔在水泥地上。
　　嘭。
　　雨水四溅起，笹垣口中发出闷哼，强忍身体的剧痛颤颤站起来，与他对视，哪怕垂下的刘海，也挡不住那恐怖的的眼神，见之令人生寒。
　　“为什么？”
　　“你们还有机会的！”
　　陈俊再次一拳重击在他的肚子上，令他身体霎时弓着，手扶在他的肩膀上，“你知不知道，当初雪穗在遇见桐原洋介之前，我就向警方打过匿名电话，讲过他的情况，可你们呢？，甚至连立案调查也没有，要不然你们怎么会想不到桐原洋介的死因？”
　　“那时候的你在什么地方？”
　　“现在你跟我说机会？抱歉，我一直信奉机会就掌握在自己手中，从不是别人给予的。”
　　笹垣润三沉默地闭上眼睛，耳边嘈杂雨声与话语接连砸来。
　　“再告诉你，那间房间中，我在桐原洋介实施前及时赶到了，但我还是选择把他杀了，没有任何余地商量。”
　　笹垣润三陡然睁开了眼睛，光芒大盛。
　　他感觉面前的少年就像是个在逐渐走向黑暗的怪物，下一步就将彻底走向深渊，但他更痛恨自己为什么没有提前调来，为什么要让两个花季的少年染上血的污点，一步一步错。
　　“可是那个傻丫头啊，还是太傻了。”
　　“怕我毁掉自己一辈子的前途，遭到各处各界的异样的眼光，霸凌，她以为我是她吗？”
　　“我的心脏和实力可强大的很，一个渣滓杀了也就杀了，算得了什么？”
　　笹垣润三心中一寒，近在咫尺竟感到一股血腥扑来，这个少年手上绝对不是第一次带血。
　　“别用那种看怪物样的眼光看我。”陈俊嘴角一笑，“我很正常，至少比你正常，就一普通人的感官好恶，反而社会上你这种人已经不多了。”
　　笹垣润三又一声痛叫，陈俊一膝盖击在他的腹部，“这一击，是替雪穗打的，她没有犯罪你却总是逼走上她刀尖。”
　　“记住，人是我杀的，一切冲我来，要是你敢公布真相，让她背上被侵犯名头，你也会付出相应代价。”
　　笹垣润三痛的扭曲面孔，“为什么不杀了我？以你的实力这不难做到。”
　　“杀你？”
　　陈俊凝视他，“请问你为什么要把雪穗以及她母亲的治疗费用结算了呢？而且听医院的护士说，你和那个叫古贺的警察给她母亲文代女士私人捐赠了三百万日元护理，还联系了社会福利机构。”
　　“在得知你来图书馆之前，我还从古贺那里得到了一个关于你的新闻。”
　　“多年前，你曾在一个案子，目标，动机，证物都俱在时抓捕了一个杀人犯，那个杀人犯的女儿学校背负杀人犯女儿的名头遭到老师的另类看待，同学间的霸凌与冷暴力，最后她自杀了，而过后那个杀人犯被证实是证实是无辜的。”陈俊徐徐讲述道。
　　听到这个，笹垣深吸口气，沉重闭上眼睛。
　　“你这种人杀一个，社|会少一个，留着有用。”他笑着说了一句。
　　“留着我，可桐原洋介的枪还在你手里。”笹垣睁开眼睛，目光前所未有的锐利。
　　“枪？”
　　“当然！”
　　陈俊非常邪|典式用的手作枪，指着自己的脑袋，口中似模似样的嘭的一声，这种诡异举动令笹垣眼皮猛跳了一下，兴许被吓到了。
　　他不介意在笹垣心中塑造一个疯狂且具有强烈危害性质的人，这样日后他只会盯着他。
　　毕竟这位在原著中可是追缉雪穗十多年，想要他放弃追查，比杀了他还难。
　　他也不怕他危害到他，笹垣只是猜到了真相，找不到证据，而现在案子已经结案，警方将西本文代定为凶手，RB法律又具有一事不再理原则，虽说民事诉讼与刑事诉讼有区别，但是没有新的事实、证据，起诉人等等要素全部具备，法院不予受理。
　　只不过这就代表以后会有双眼睛会在他后面，牢牢盯着他。
　　“我会阻止你走向深渊！”
　　暴雨湮没了后面传来的声音，陈俊还是依稀听到了。
　　......
　　结案之后，所有事情终于告一段落。
　　日子渐渐趋近于平静，陈俊这些天则都待在医院里，疏导雪穗的心理。
　　作为一名医生，他很清楚这件案子发生的种种会导致人何等的心理创伤，即便是成年人也不一定能承受的了。
　　就像是他原来读原著小说的时候，了解整个事情的发生始末真相，会给人带去心理的压抑致郁，现在雪穗作为亲身经历者，心理比这可要痛苦百倍。
　　所幸，在他的心理干预之下，雪穗恢复往常一样，和他有说有笑，看不出什么异样。
　　医院中。
　　看着空荡荡的床位，陈俊的笑意渐渐凝固，他先是去卫生间，西本文代的房间查看了，还是没有。
　　“护士，这床上的女孩呢？”陈俊抓着进门的护士问道。
　　“早上背书包走了。”
　　“她有没有留下什么话，什么信件？”
　　“好像没有，只是走的时候很留恋。”
　　陈俊松开护士，随即向外面冲去，他先打算去图书馆，然后再找找最近的地铁站。
　　到了图书馆，他在书架上找到了《飘》，里面果不其然有张信件。
　　他一目十行，看的飞快。
　　“操！”
　　“这傻丫头！”
　　低声怒骂，他又冲出图书馆，奔向最近的布施地铁站。
　　速度飞快，身体两旁的各种物体影子倒飞过去，他半个小时没有停歇，没有喘一口气，满头大汗，终是到达了地铁站。
　　“嗬~嗬~”
　　陈俊弯腰急急喘息，抬起头目光扫视整个站口，早上寥寥几人，见不到有背书包的女孩影子。
　　“这里不是《秒速五厘米》！”他眼中发了狠，隐隐冒火，“老子这里不存在遗憾！”
　　说完，陈俊就要迈步要上地铁，可后面骤然传来一道清脆的声音。
　　他转过身子，雪穗正背着书包，站在他的身后。
　　腿长就是有优势！

第60章 幼稚与无耻【求推荐】
　　“为什么？”
　　“给我一个理由，为什么要走？”
　　两人只有一步的距离，雪穗听了面容有种近乎于无动于衷的平静，可那眼中的却在闪烁光芒。
　　“装作这种样子很好玩吗？”
　　陈俊嘴边浮现一丝讥笑，“你知不知道你的演技假的很，连笹垣润三都骗不过，还想骗我？”
　　“幼稚！”
　　雪穗身子一颤，但还是保持着不动。
　　“离开了我，你去哪里？去孤儿院，福利院，还是成为某个男人饲养的玩物？你才十二岁，就你这身板，别人能把你吞的连渣滓都不剩！”
　　“你在怕什么，怕成为我的负担，还是成为危害我的弱点？”
　　雪穗缓缓闭上了眼睛，晶莹泪珠在白皙如玉的脸上滑下来。
　　“告诉我！”
　　陈俊猛然一喝，抓住了她的双肩，眼睛如刀锋一般锐利，“给我睁开眼睛，拿你的眼睛告诉我，你愿意离开吗？你对得起我的付出吗？你就是这样自私吗？”
　　“对！”
　　“我就是这样自私。”雪穗最终睁开了眼睛，红红的眼眶，泪水不停地流，伸出手指着外面，“走，走啊！”
　　“你真的要我走吗？”陈俊冰冷的再问一声。
　　“走啊！”
　　雪穗哽咽的指着站外，但脸色豁然转为苍白，愣愣见着陈俊失去魂一样，身体向她的身体栽倒下去。
　　“伊藤，伊藤！！”
　　雪穗抱着他的僵硬的身体，立马慌了，四周张望，大哭着向周边喊道：“来人，来人，救护车。”
　　早上站台内不见人影，雪穗要搀扶起他的身体，可完全抱不动，硬拉生拽，还是丝毫不能动弹，自己反而差点摔一个踉跄。
　　“伊藤，伊藤，伊藤......”
　　雪穗拉着他的手，不断的悲泣哭喊，但见不到任何能够寻求的帮助，泪水滴在陈俊的脸上，他睁开眼睛偷瞄一眼，哭的那叫一个伤心欲绝，撕心裂肺。
　　“按照电视剧演的，你应该尝试给我做个人工呼吸，或许我才可能会苏醒。”
　　突如其来的声音，令雪穗一愣，连哭泣都停止了，看着躺在自己身子中的陈俊，哪有任何昏迷晕倒的症状。
　　“你！”
　　“无耻！”
　　雪穗用手一点一点擦干眼角的泪水，可还是挡不住不争气的泪水，这次仿佛带着更多的委屈，还有丝丝愤怒。
　　“还要再走吗？”陈俊拉住她的手。
　　雪穗用力挣脱，一把甩开，这次带着些许愤然的味道离去。
　　“这傻丫头，还真他么犟！”
　　陈俊连忙起身，二话没说，一记手刀不轻不重的击打在她的后颈上，令其晕了过去，然后一把将她抗在肩上。
　　“不见棺材不掉泪，不让她见识见识他雄厚的实力，她还真以为他养不起她。”
　　事实上，他很理解雪穗的心思。
　　失去母亲，自己孤身一人，自己养活自己都是一个问题，又见到陈俊那边的贫弱，能有什么办法？何况选择待在他的身边，无疑便会成为一个负担累赘。
　　......
　　雪穗渐渐睁开眼睛，发现房间里面光线很充足，也很干净。
　　可突然意识到自己是被敲晕的，急忙查看自己身上的衣服，没有动的痕迹，这才松了一口气。
　　“罪魁祸首呢？”
　　雪穗气的牙根痒痒，真想不到身为她本命的太阳，竟然会这样粗暴对她，态度也变得太快了。
　　“傻丫头，醒了？”
　　陈俊推开门，提着一个箱子进来。
　　雪穗扭过头去，很显然不想理他，陈俊觉得她好像是属猫咪的性格，笑道，“生气了？是你要走的，这可怪不得我。”
　　“不走，你养我？”雪穗声音抽噎，之前把话题都挑开了，现在也再没隐瞒下去的必要。
　　“养你就养你，就你这小身板，我扛着都嫌硌得慌，要多长点肉，这样手感才好。”
　　雪穗脸蛋一红，秀目瞪他，张开小嘴，想要咬人似的。
　　“看看这是什么？”陈俊忍住了想捏那脸蛋的想法，把箱子丢到桌上，一打开里面全是日元。
　　“是那一百万日元？”
　　雪穗只瞥了一眼，语气转为低沉，她母亲卖她的时候，那钱就是一百万，当初他们也拿走了。
　　“一百万有这么多么？”
　　“听说你数学在学校学很好的啊，这一箱子大概多少钱都看不出来？”
　　听他这样说，雪穗定睛一瞧，蓦然瞪大眼睛，惊道：“两百万，你哪来这么多钱？”
　　“当然是正大光明赚回来的，放心这钱绝对干净，而那一百万我已经给了定期护理西本文代阿姨的机构。”
　　雪穗相信他胜过自己，一点也没怀疑，只是很好奇与惊讶，“你干了什么工作？你才和我同岁？”
　　“工作？”
　　“我有什么工作，你可以自己去发现，我允许你每天跟踪尾随我，直至发现我的秘密为止。”
　　陈俊本想告诉她，可念及她的状态，在她心里树立一个目标，好奇，能够分散想那些阴暗的精力，利于疏导心理。
　　“哼！”
　　“我才不会像你那样无耻呢。”
　　陈俊见到雪穗起了些许兴趣，没有挑破，笑了笑，平静问道：
　　“现在还要走吗？如果你还要再坚持的话，这次我绝不拦你。”
　　雪穗闻言，对视他那双深邃的黑眸，紧紧握住了手，气息一窒，仿佛整个心脏被重重猛敲了一下，微张张嘴，最终还是没有说话。
　　她能够感受到这平静言语中的力度，如果还是决定离开，恐怕两人之间所有的一切将不复存在。
　　她放不下，也舍不得。
　　.......
　　“这样的决定会不会太仓促？“
　　雪穗站在陈俊那栋破屋门口，神色很犹豫，不敢迈进去。
　　“你是不是想我再抱你进去？”
　　雪穗眉眼一嗔，即便绝色姿容还未张开，还是透着万种风情。
　　“咳咳，放心，他们绝对会欢迎你，以后你就住在这里吧。”
　　陈俊决定让雪穗和他住在一起，由柴田，信代他们抚养，绝对能让她够感受到家庭的温暖，不至于逐渐变得心理黑化扭曲。
　　而这种家庭的温暖也是雪穗最渴望，最为或缺的东西。这个小偷家族各自虽都没有血缘，但却结下了更深的羁绊。

第61章 我把雪穗变成妹
　　屋子还是那个屋子，只不过柴田，信代，亚纪等所有人都盘腿坐在桌子边。
　　他们都收到了陈俊的通知，空留出各自的时间，正是因为这些天发生的事情，他们每天都要替陈俊担惊受怕。
　　“抱歉，让你们担忧了！”
　　陈俊首先一一给他们鞠躬，发自内心的，这些日子他们的神情，关心忧虑他都看在眼中。
　　“现在可以告诉我们了？你说的真相可不要把我们给吓死！”
　　亚纪双手撑着脑袋，水灵灵的眼睛左右打量紧靠在陈俊身旁的雪穗，把雪穗看的有些心虚。
　　“放心，不会吓到你们的。”
　　陈俊笑了一句，正要开口，雪穗伸手出握住他的手掌，目光幽深，似乎蕴含犹豫。
　　“小雪穗，你相信不过我们吗？还是觉得我们会说出去。”
　　亚纪紧盯着两人的手，只是觉得好笑，貌似两人都在隐藏什么大秘密似的。
　　“不是，不是....”雪穗急忙摇头，想出言辩解，却听陈俊道，“你还逗她？这件事情我来说吧。”
　　“事情是这样的.....”
　　陈俊慢慢讲述着，将整个故事加以删减，美化，使得不那么阴暗。
　　“......就是那样，我那天在一栋大楼中寻找有什么宝贝的时候，正巧遇到雪穗的母亲西本文代女士，她那时正与一个男的发生争执，欺负她，我看不过就用刀子砍中那个男的手腕。”
　　“见他流了很多血，我吓坏了，西本文代女士则叫我离开，她来处理，到了后面，我才知道她将那个叫做桐原洋介的男人杀死了。”
　　“事情经过就是如此，那天笹垣警官来，也是因为这个，而现在警方已经结案了。”
　　他并没有将雪穗的事情告诉出来，哪怕他知道他们每一个都不会说出去，因为这个是他们两人独有的秘密。
　　所有人都松了口气，结案就好，不是他们家的伊藤杀人就好，只是亚纪在心情轻松之余，隐隐觉得事情不会简单，不过在这种场合不好多问。
　　“那现在西本女士情况怎么样了，雪穗岂不是？.....”柴田回味过来，眼神扫了雪穗一眼。
　　“这就是我要说的第二件事情。”
　　“西本文代女士前几天带着雪穗想要自杀，幸好两人被及时发现，都被救了，现在西本文代女士被管控起来，而雪穗无家可归。”陈俊徐徐道来，“我想让雪穗住到这里来。”
　　“噗！”
　　亚纪刚喝了一口水，立马喷出来，脸色大为震惊，“你们现在就要同居？”
　　“噗！”
　　听到这一句话，对面的信代惊的吐出茶水，喷在柴田的脸上。
　　“信代...”柴田错愕，突然被吐一脸，尾音拉的老长。
　　“擦擦，擦擦。”
　　信代拿起桌上抹布在柴田脸上胡乱擦拭，眼睛却看着陈俊与雪穗两人，“我不反对你们两个，但是不是太早了，你们才六年级呢！”
　　霎时，陈俊被雷的外焦里嫩，满头黑线，先是尴尬，后是无语到极点，心里只能佩服他们的想象力，而像是国内的人就思想很正常了，完全不会往这边想？
　　雪穗听了，也是脸红的快要滴血，小手猛然一缩，也不敢在众目睽睽之下握着他的手。
　　“你们想到哪里去了？难道我在你们眼中就是那样龌龊？”
　　话说完，他们各自投射来的眼光还是那样古怪，陈俊清了清嗓子，“咳咳，咳咳咳。”
　　“我的意思是指——雪穗无家可归，就住到这里来，让她感受家庭的温暖，成为我们一样的亲人，理解？”
　　众人迎着陈俊目光的逼视，个个点点头。
　　柴田突然道：“理解是理解，我也同意，可是我们的情况她...”
　　“我把所有的情况都告诉她了，这一点不用担心。“陈俊知道他是说小偷的事情。
　　这时亚纪嘴角微微闪现一丝上扬的弧度，冷不丁道，“那完全可以，我也理解，我同意雪穗成为我们家庭新的一员，就作为伊藤酱的妹妹如何？”
　　“谁赞成，谁反对？”
　　“我反对！”
　　陈俊高举手表示反对，让雪穗成为他的妹妹这怎么行呢?
　　那以后岂不是.....这绝对不行。
　　“反对无效！”
　　亚纪拉起身边初枝老太太和信代的手，目光又看向还未表态的柴田，最后在三个女人的逼视下，他缓缓举起手。
　　“四比一的票数。”
　　“从今天开始，雪穗正式成为你的妹妹，伊藤酱可要好好照顾她，不要让别人欺负她哟~”
　　看着亚纪挤眉弄眼，雪穗浅浅一笑，脸上挂着两个小梨涡，虽感觉这种家庭闹腾些，但充满温馨与有趣。
　　陈俊撇撇嘴，眼神注意到了雪穗的神情变化，也懒得在计较，只是有种自己把自己给坑了的感觉。
　　“还有，你这坏小子，可不要再有什么非分之想。”亚纪狠狠盯着他，“雪穗以后就跟我睡了，你有没有意见？”
　　“没有，我之前就是这种想法的。”
　　陈俊如实说，亚纪却是一副鬼才不信的表情，令他想拿胶水糊住她的嘴。
　　之后便是简单的欢迎仪式，最后由当家女主人信代结尾，“以后就把这里当做自己的家吧，抛下以前的负担。那个坏小子敢欺负你，就跟我说，阿姨保证帮你收拾他，记住千万不能让人占便宜。”
　　雪穗余光见到陈俊无语的神情，轻笑了笑，点点头，心理轻松，很喜欢这种氛围，打趣，玩闹，是她以前从未经历过的。
　　中午亚纪带着雪穗去了房间，信代则是在小厨房做了一顿相对丰盛的美食。
　　午饭时间，众人坐在餐桌上。
　　当家男主人柴田咳嗽两声，房间顿时安静，陈俊也没说话，他知道他要说什么。
　　雪穗察觉到气氛的变化，也放下了筷子。
　　“不用紧张，雪穗。”柴田露出一个笑容。
　　“我们欢迎你的到来，尤其是你不嫌弃这里，但我想说的是，我们这个家庭很贫穷，所以每个人都在为生存而努力，你懂吗？”
　　“伊藤说过的，我们每一个人都是小偷，在工作上偷别人东西，平常还会在超市偷点日用品，补贴家用。”
　　柴田详细讲述了每一个人的故事，或长或短，揭露身份，正式接纳这个成员。
　　“所以，你懂我的意思吗？”
　　“我们给你的东西不多，需要你自己去努力，甚至有时你还要学着去偷窃。”
　　“没关系的。”雪穗轻笑了笑，神情很轻松，“我懂，我会尝试去做的，就让伊藤酱教导我吧。”
　　柴田见她笑的很真诚，眼神没有藏着虚伪或反感，终于放下心。
　　陈俊在一旁，默默关注。
　　他知道雪穗经历了那种事情之后，也不会把这种偷东西这种事情放在心上，而柴田远低估了她的心里承受力。
　　不过他也不想雪穗走上这条路，并不是担心她会走上偷窃的路子，而是忧虑这样会逐步瓦解她犯罪的底线，走歧路捷径。
　　“雪穗就不用了吧，我之前不也是没有偷吗？你们也照样默许了。”陈俊道。
　　亚纪也出声道：“雪穗的那份就我来出吧，反正不缺那点日用品的钱。”
　　“可以。”
　　柴田也没强求，这只是小事，只是在给雪穗预防下，树立规矩。
　　“还有，马上快要四月份开学，你们打算怎么办？”
　　RB实施初等教育的机构是单一的六年制小学，儿童满6周岁入学，12周岁毕业，属于义务教育阶段。新学年从4月份开学，多数学校采用三学期体制，三学期之间分别为暑假、寒假和春假。
　　“我不想读了。”
　　陈俊抢先答话，令所有人为之一惊。
　　雪穗也似乎被吓到了，“你不读，那我也不读了。”

第62章 欧尼酱
　　“你不读书了？”
　　“你这傻丫头，你想岔了，并不是因为负担的原因。”陈俊见到柴田等人都望着他，解释道，“我有一项工作要完成，很重要，能够收入不菲。”
　　“什么工作？”柴田有些好奇。
　　“暂时不能告诉你们，这是我和雪穗的约定，要让她去查的。”
　　“不过再过一两个月应该你们就会知道的。”
　　陈俊没想瞒着他们，限于年龄原因根本瞒不过去，或许等到一直参加柔道，空手道比赛之后，他很可能就会出名，毕竟赤坂哲夫的推广一直在宣传当中，而且在这段时间，他还要跟着他去东京参加全国级别的大赛。
　　可以说他现在在大阪的武道圈子已经小有名头了，只不过他们很少接触那个圈子，不知道而已。
　　“说出来吧，我猜测你应该在从事某项武道性质的工作吧。”
　　雪穗知道他想疏导她的心思，心中暖暖的。
　　陈俊微惊，想瞒过她并不是一件容易的事情，事实上通过简单的筛选与排除不难得到这答案，只不过她年龄还这么小，观察却极为敏锐。
　　“是的，最近我在某家道馆参加训练，能够获得一定奖金，并且他将资助我在初中合理消费。”
　　“不行。”
　　“你能通过你的努力赚钱自然是好事，但他资助你不代表你要卖身给他，不能不读书！”信代在旁边沏茶，突然道了一句，心中猜测那是一个小数目，怕诱惑心智未成熟的伊藤。
　　陈俊还想再劝，可他蓦然看向雪穗，因为这时雪穗用手拍了他一下，遂放弃了想法。
　　不想在初中读书，这种想法过于离经叛道，不受世人待见正常，只好遵循逃课的路子。
　　不过这样容易被人看作是不良少年。
　　不良就不良吧，陈俊也没多纠结。
　　晚上。
　　灯已经关了，陈俊躺在被窝里，翻来覆去一个多小时过去，也睡不着。
　　目前，笹垣润三在警局，显然以哪里的节奏，不会在时刻追缉他，只是可能会业余花点时间，寻找线索。
　　但线索基本要么在他手里，要么已经销毁，可以说日后基本很轻松，但是如此，雪穗的心理状态要恢复也需要长时间，拯救的路还长着。
　　何况还有系统没有发出的并行式任务。
　　口里干燥，他起身起来走到厅堂拿水喝。
　　可突然望着他旁边那扇门悄然打开，一道娇小的身影小心翼翼，宛若做贼一样出来，要往他的房间跑。
　　“雪穗。”他低声问一句。
　　雪穗明显没有料到后面还有一黑影，吓了一跳，差点没叫出来，幸好见到是熟悉的样子，这才安心。
　　“你怎么出来了，口渴？”陈俊问道。
　　春天的夜里，空气凉爽，十分舒服，四周静悄悄的，淡月笼纱，透过窗户洒进一片银辉，映在雪穗的脸上，朦胧青涩，她穿着轻薄单衣，垂下几缕，露出精致白皙的锁骨，陈俊微挪开眼睛。
　　雪穗没有注意到他回避的眼神，小声说道，“我睡不着。”
　　“你睡不着，大半夜就往我房间里钻？”
　　“不行吗？你不想吗？”
　　雪穗在日式地板打着赤脚，步子很轻，像猫一样几步就快靠近他的身体。
　　行不行？陈俊被堵的哑口无言，见她靠近，身子接连后退，再瞧她那嘴角的笑意，那还看不出是故意的。
　　“你行，你有理，我说不过你。”陈俊嗤笑一声，放下手中的水壶，眼睛一转，道：“你这丫头，就是欠收拾，跟我来。”
　　“你带我去哪里？”
　　雪穗紧紧地拉着他的手，跟着他跑去外面。
　　陈俊扒开门，带着她上了屋顶，月华当空，光芒如水平静柔和，有风拂过脸颊，掠起雪穗的长发。
　　“美丽吗？”
　　他指着天空那一片的星夜，点点放光，璀璨至极。
　　雪穗点点头，撩起垂下的刘海，仰望星海，双目顿时陷入失神，尤其周围和煦的风，时不时响起几声虫子叫声，感觉时间就此静止。
　　“挺美的。”
　　“可你为什么要带我来这？有什么想对我说的吗？”
　　雪穗目光幽深，似有期待。
　　“想要说什么？”
　　陈俊摸摸耳垂，还真的忘记了，原本他是想给她灌些心灵鸡汤，人生感悟什么的，用于心理疏导的，可他忘记了他的文学素养素来糟糕。
　　话到嘴边，反而难言。
　　尤其是那些感悟，情话到他嘴里总是带着土味，还是会掉渣的那种。
　　雪穗看他脸上的窘迫，轻轻一叹，带着几分无奈又好笑的口吻，“请不要去刻意追求什么，我只是希望所有好与不好的开端都有一个美好的结局，一如这春夜长长远远。”
　　她看着他：
　　“在这个春天的夜晚，独自醒来的午夜，脑海里闪过你的脸。我想起你曾经给过我的最单纯的感情。”
　　被上了一课，陈俊愣愣的。
　　“从新认识一下吧，欧尼酱【哥哥】。”
　　雪穗伸出了手，笑容明媚。
　　那拖得长长的又颤颤的尾音足以令每一个男生心里酥麻，可陈俊心中却有几分失落，露出一丝笑容，伸出手去：
　　“好。”
　　在两只手刚要碰到的时候，雪穗骤然把手一缩，“才不要。”
　　随即跑下了屋顶，转眼消失不见。
　　陈俊看看了自己的手，啥意思？
　　日子就这样过去，平淡又温馨。
　　四月上旬，这是RB中学春季开学的日子，陈俊带着雪穗前往京华女子学校报到。
　　与国内大同小异，RB小升初不硬性规定划片或派位，而是首先选择上国立、公立还是私立学校。不同的中学实行不同的入学制度。
　　虽然RB实行九年义务教学，大部分公立中学不需考试便能升入，但是大多数家长和考生还是更加青睐教育资源更有优势的私立、国立和部分公立学校，因为这些是需要通过选拔才能进入这些有限的学校。
　　雪穗的京华学校就是一家私立中学，是她凭借实力考取的，而且成绩优异，获得了奖学金。
　　陈俊则不一样，他是无所谓，随便找了附近一家公立学校就读。
　　好学校高中上就可以，初中的知识很基础，他是无所谓，那些私立的不适合他，里面诸多的规矩反而影响他的赚钱计划。
　　就像是今天，他就直接逃了他学校报道日，没人在意，直接带着雪穗来报道。

第63章 制霸全国【求推荐】
　　在RB校园霸凌是个很严重的事情，冷暴力，直接暴力，经常导致出各种事故，甚至引起人命争端。
　　亚洲其他的国家也好不到那里去，遇到这种情况能有什么办法？要么从心，要么硬刚，要么你就有权有势。
　　正因为陈俊担忧雪穗，这才有了陪她来到学校。
　　不过貌似这所学校除了环境优美，教学气氛很好外，学生素质也不错，至少没有在发生什么争端。
　　他站在一旁，看着雪穗开朗的跟着一位刚刚认识的女同学沟通，现在也没什么担忧。
　　“雪穗，我先走了。”
　　打了一声招呼，陈俊旋即离去，雪穗目送他，那位与她聊天的少女则露出羡慕的神情：“好帅！真羡慕你报道还有人来送，他是谁，你的男友？”
　　“我的哥哥，兼男友。”雪穗回过头，好笑又打趣了一声。
　　“禁断之恋？”
　　“好刺激！”少女脸上长着一些雀斑，眼中冒着小星星，仿佛也想来这样一段的恋情。
　　时间就像是少女的唇，你越想亲近她，她就走的越远。
　　日子一天天过去，陈俊还是那样，让赤坂哲夫随他跑了一趟学校，顺利拿到了长达三个月时间的比赛时间。
　　随着赤坂哲夫亲自带队，前往东京，又先后参加各种赛事选拔，最终陈俊轻而易举的获得到了全RB空手道青少年大赛决赛资格，并且荣获了第二名的好成绩。
　　至于为什么是第二，是因为在决赛中，事先有人搞潜规则，买通了评委和裁判，还有他自己。
　　空手道全国级的大赛奖励为五百万日元，是一笔非常丰厚的奖励，相当于一个普通职员干三四年的工资，但是有人给他出了一千万日元，包括另外的大赛奖励同样给他。
　　陈俊没兴趣和那种上层的大佬对着来，在人家眼里不过就博自家孩子一个乐，能有这么多钱赚，何乐而不为呢？
　　赤坂哲夫得知他的举动后有些生气，但知道和大人物对来着没什么好处，而且他们之前还报名了柔道大赛。
　　柔道大赛规格比空手道规格较高，赛事奖励为七百万日元，比空手道高两百万，不知道是不是两者硬要比较出高下。
　　这次没有什么搞潜规则，陈俊很容易拿到冠军。
　　可即便如此，赤坂哲夫也没高兴起来，即便是原来定好的媒体采访宣传也仅仅是来了几家，完全造不出什么声势。
　　他询问原因，赤坂哲夫支支吾吾不答，脸色阴沉，带着极重的心事。
　　赛事过后，取消了原定计划的段位评级，赤坂哲夫与陈俊直接回到大阪道馆。
　　道馆内，所有人已经事先得知了陈俊的成就，为了庆祝归来，道馆挂起横幅，上面写着令陈俊羞耻心爆棚的中二热血标语：
　　“制霸全国，为千年一遇的武道天才伊藤俊贺！”
　　标语后面是他一系列看上去与他这个年龄段不相符合的彪悍战绩。
　　“制霸”，“千年一遇”，这也是RB的一贯尿性了，总是喜欢在各类比赛中化用制霸，或是出现什么万年一遇美少女。
　　“赤坂馆主？”
　　陈俊还是想问问赤坂哲夫到底发生了什么事情，这幅闷闷不乐的样子。
　　“没什么事情，你和他们聚下吧，我还有点事情要处理，就不陪你了。”
　　赤坂哲夫先走一步，周边立马涌出许多青年将陈俊团团围住，欢快地将他抛向半空，闹腾了大半个小时。
　　赤藤真彦，桐拳这两位中级，高年级扛把子提出要带陈俊去聚餐喝酒，他委婉拒绝。
　　“伊藤桑放心，绝对不会去那些乱糟糟的地方，只是去我家的酒屋。”赤藤真彦强烈邀请，陈俊架不住他们的热情，只好跟着聚聚。
　　下午时分，来到了赤藤真彦家开的连锁酒屋，外表看上去古朴端庄，里面格调不错，各个隔间也都很别致幽静。
　　精美的菜徐徐上桌，坐在位子上，能轻微听到周边细微的欢声笑语，还有说不出名字的古典音乐，一切都看得出是精心挑选的。
　　“伊藤桑，我们敬你一杯。”
　　座位上的十多个小弟齐齐站起身，像是黑道帮派般气势逼人，令旁边隔间的人微微侧目。
　　陈俊受礼，回敬一杯，后面就安安静静聚餐，说些大赛经历与战斗的经验。
　　“先生，请放尊重一些！”
　　这时隔间隐隐传出一道熟悉声音，陈俊心中一动，这貌似亚纪的声音。
　　日式居酒屋只是少量隔挡，他拉开步布帘子，眼神陡然一凝，寒芒大作。
　　“我是你们的客人，给我喝下这杯酒。”
　　一位脸红醉醺醺的中年男人站起身，在底下几个男人的起哄中，强迫一个女子喝酒，那人正是亚纪。
　　她不是在当女仆吗？怎么成了服务员。
　　“好，我喝。”
　　亚纪当即饮下送来的一杯清酒，喝完刚要走，那个胡渣男人又摸向她的腰际。
　　“啪！”
　　一道脆响，亚纪性子刚烈，反手就是一巴掌打在胡渣男脸上。
　　“八嘎！”
　　胡渣男暴怒，同样也是一巴掌扇过去，下一秒仿佛就要印在亚纪娇嫩白皙的脸上。
　　“啪~”
　　陈俊稳稳接住了胡渣男的手腕，手指骤然发力一拧，“看看你这丑恶的嘴脸，恶心至极。”
　　“痛痛痛！！！”
　　手腕好像被铁钳一样夹住，传去的剧痛，令胡渣男面容扭曲，身子逐渐求饶软下去。
　　“伊藤酱？你怎么在这里.....”亚纪先是疑惑，待看到面前的男子痛苦后，“快放下，要不然我会被开除的。”
　　“少年，不，先生，放开我，我绝对不敢了，我也不会投诉这位小姐的。”
　　“还敢威胁我？”
　　他一脚踹过去，嘭的一声，胡渣男迎面倒飞出去，重重晕倒在地板上。
　　亚纪看着这样的情形，都快急哭了，这可是来之不易的工作，陈俊了解她的心情，拍拍她的手，“放心。”
　　“赤藤，能不能替我处理？”
　　他转过身看着身后的赤藤真彦，既然是他家开的酒屋，他也没客气，他现在也不缺钱。
　　“没问题，这本来就是我们酒店的过失。不会有人对这位处理这位小姐的。”赤藤眼色不错，看出了亚纪与他的关系非凡。
　　亚纪愕然，这是什么情况？
　　“那麻烦了，今天的酒费，你算在我的账上吧。”
　　“抱歉，我先走一步了。”
　　看着陈俊背后十几个人站起身鞠躬恭送，这种黑道般的场面赫然展现在亚纪眼前，而她视作弟弟的伊藤依旧面不改色，一副驾轻就熟的样子。
　　这到底什么情况？怎么会这样？浓浓疑问浮现在她的心头，还未问出来，就被拉走。
　　陈俊带着发愣的亚纪离开，刚出门没走两步，她跑在他面前，用手指着他，凶道：
　　“酒屋是成年人来的娱乐地方，你什么时候不学好，也到这里？”
　　呃~
　　好像是真的哦，刚才赤藤真彦还想叫些舞女来，但被他义正言辞的给拒绝了。
　　这家店的服务特色，亚纪一清二楚。
　　这就有些尴尬了。

第64章 陪你长大
　　“什么不学好？”
　　陈俊有些心虚，还是故作强硬辩解，“武道家的事情，能叫做不学好吗？”
　　“这叫联络感情，我又没有做什么见到不得人的事情。”
　　“舞蹈家？”亚纪跟疑惑了，“你什么时候学习跳舞了了？”
　　“是武道，功夫！”他郁闷地用手比划两下。
　　亚纪紧紧盯着他看了两眼，“那好吧，我不追究了，可要再被我看到你来这种地方，绝对告诉雪穗，那样她就伤心了。”
　　“说吧，刚才什么情况，你加入社团了吗？”
　　长夜已至，两人轻轻走在黑夜里，言语在你一言，我一语的对话中，亚纪逐渐了解，但是更为震惊。
　　“你是说参加全国级别的空手道，柔道大赛，并且获得冠军，还赚了不少钱？”
　　陈俊轻点点头。
　　亚纪震惊到难以附加，那感觉就像是昨天她还给他撑腰的小弟弟，今天就长成了能够守护她的人。
　　月光如纱，静谧如常，路是不知走了多少遍的路，一切熟悉的不能再熟悉，亚纪看着旁边那俊秀脸庞出现几分棱角，不知不觉中，他的个头已经到了她的眼睛处，与她已经相差无几了。
　　听着周围霎时变得安静，陈俊很能理解亚纪的心思，每个人对于成长都会有些惆怅，就像是你的亲姐姐，有一天嫁作他人妇再回到家里拜年，两者心绪随着身份改变，会自然而然想起那些小时候相处的时光。
　　他主动道：“刚才那些人是我的朋友，那家酒屋是我其中一个要好的朋友家开的，我已经打过招呼了，日后不会有哪些事情发生了。”
　　“嗯~”
　　亚纪鼻音发出一个语气词，想不到还要这个弟弟的照顾，一切改变来的太快，“那你回去怎么给他们解释呢？”
　　陈俊沉默一会儿，“就直接说吧，这种事情不好隐瞒时间过久，容易伤及感情。”
　　“再说，你们给我付出的挺多的，劳心劳力，总要改善一下生活，比如换一间好的房子。”
　　“你赚了多少钱？就敢张口买房子？”
　　“不是买房子。”
　　陈俊笑了一声，就他这段时间所有暗地里，明面上加起来也就将近三千万日元，如果想买一栋房子的话，那剩余不了多少。
　　现在RB股市崩塌，房价大崩盘，但依然处于高位上，并不是入手的好时机。
　　“是租房子，长期租房！”
　　亚纪这才松了口气，张口就买房那太吓人了。
　　回到柴田家的时候，已经是晚上9点多，今晚他们在电话中得知陈俊回来的消息，特地做了一顿丰盛的晚餐。
　　“欢迎回来，臭小子。”
　　主妇信代首先给陈俊一个拥抱，嘴角洋溢温暖笑容，柴田拍拍他的肩膀，“有没有拿奖啊，在赛场上可别被别人打得屁滚尿流。”
　　“当然没有。”
　　“你要的奖牌，还有证书。”
　　陈俊大背包中拿出金闪闪的奖牌，证书，还有一些报纸宣传剪纸，光碟录像。
　　一个接一个的放在桌子上，大赛事，柔道，空手道，中级合气道奖项，小比赛杂牌级别的综合格斗奖项都有，这一系列动作好比孔乙己排出九颗大钱，气势逼人。
　　柴田等人见到这些东西，眼睛都直了。
　　陈俊笑了笑，余光看向雪穗，她正凝视的自己，桌子上的奖项浑然不在意，眼里倒映出他的身影。四目相对，两人间的心绪流转在对方心中。
　　“伊藤，这可把我给吓坏了，我以为你只是跟着道馆馆主去体验比赛去了，没想到你真的能拿到奖项，还是冠军。”
　　“快给我们说说，是怎么拿到的。”
　　比赛很乏味，青少年只要对上他基本是被三拳两脚给碾压，不过他们要听，他也只好修改一番，满足他们的好奇。
　　随着他的讲述，所有人都顾不得饭菜，连雪穗也是聚精会神听着，支起下巴，或许只要是他的故事，她就会很感兴趣。
　　“拿了这么多奖项，我们家的伊藤前途光明。”
　　听完整个改编乱编的故事，柴田兴奋非常，这也不怪他，以这样专业国家级的奖励背书，即便是文化不行也可能被特招进入一些不错的大学，不会重蹈他们穷苦一生的悲剧。
　　“太好了。我们要喝酒庆祝！”
　　一番庆祝过后，陈俊从口袋里面拿出两张信用卡，推到柴田与信代面前，“这里分别有500万日元，我们换个地方住吧，另外一张你们可以考虑开个超市，或是做些其他生意。”
　　“不要舍不得花，我不希望柴田大叔5，6点跑到工地上，也不希望信代阿姨你冬日还要给人浣洗衣物，我也不希望你们再偷别人的东西了。”
　　“这是我的赛事奖金，请务必收下。”
　　柴田与信代两人坐如雕塑一般，静默没说话，热泪盈眶，良久才收下。
　　相处这么久，也无需在说什么客套推辞的话，这边的情况就是这样贫穷，钱是能救命与脱离苦海的。
　　时间若白驹过隙。
　　六年时间足以让一个青涩的女孩成长为明艳优雅的少女，让一个男孩变成俊朗青年。
　　在这六年时间里，赤坂道场的馆主赤坂哲夫因为股市崩盘而身家破产，所幸还有点积蓄，在陈俊的帮助下开了一小的道馆，人也变得逗比，听说赤坂理子还喜欢上了一个叫做三桥贵志的不良少年。
　　高中时期，陈俊与雪穗上各自上了私立男高与女高。
　　放下后，其中必定有个人会跑到对方的学校，在他与雪穗回家的路上，时不时会路过一所叫做铃兰高中的学校。
　　每当走到这里，雪穗都会拉着他的手走快点。
　　但她不知道的是，这所学校内的不良首脑，那个号称“百兽之王”，叫做芹泽多摩雄不良少年受过陈俊的教导。
　　柴田一家，初枝老太太熬不过岁月，在初二的时候去世。
　　亚纪发展很好，成为一名酒店经理，离职后创业，在东京打拼自己的事业，柴田与信代则是开了一家大超市，不温不火刚刚好，有时候会接济一些穷人。
　　还有笹垣润三，在陈俊的运作下，已经成功提前退休。
　　雪穗已经不再是西本雪穗，而是唐泽雪穗，这是陈俊给她的名字，她很喜欢。她的性格也渐渐开朗，知性优雅，容颜绝色，堪称完美女神，当然许多人不知道的是，她还是会在喜欢的人面前展露出小腹黑的一面。
　　陈俊发展很好，控制了一家图书映像公司，钱没少赚。
　　时至高三，两人都面临人生关隘口，RB高考。
　　陈俊报考了王牌专业医学，这是从小兴趣，他没打算改变，雪穗见他如此，也报考了东大，读法学。
　　“明天结果就出来来了，我有些担心。”雪穗拉着他的手，脸上有些担忧。
　　陈俊刮一刮她的小鼻子，笑道，“有什么可怕的，你没考上我就陪你读别的大学。”
　　“少瞧不起人，如果我考上了，你没上，那你脸就丢大了。”
　　“哼~”

第65章 最美的夜晚【求推荐】
　　高考很快考完。
　　两人发挥稳定，都成功进入东大。
　　后面便是同学之间相互问询各自考试状况，雪穗收起了电话，向他询问道，“我们班同学间有海边聚会，你去不去？”
　　“算了吧，你去玩的开心就好。”
　　陈俊头也没回的就拒绝了，他自己同学聚会的都拒绝了，眼睛盯着电脑中职员发来的文件简报。
　　“你去不去？”
　　忽然，雪穗的半个影子笼罩了电脑屏幕，感觉气氛的丝丝变化，他立马回道，“去去去....”
　　“这还差不多。”
　　雪穗贴近陈俊的脸庞，一股幽香钻来，吐气如兰，“放心，我会给你一个惊喜的。”
　　就这样，竖日清晨，到了约定的地点，上了大巴车。
　　车子上人并不多，也就是十多个，有男有女，说说笑笑，相互之间说些玩闹的八卦。
　　“雪穗，你怎么带你的哥哥来玩了？”一个穿着水手服，样子颇为可爱的女子起身调笑道。
　　一个长相颇为俊秀，身形瘦削的青年也站起身，“我们来的都是同学或是恋人。”
　　陈俊有时候接雪穗回家的时候，也会遇到她的同学，不少知道两人的身份。
　　同时，他这些年也教训过不少暗暗打雪穗注意的不良少年，很多人都知道她有个极其厉害的哥哥，所以没有霸凌的事件敢发生在雪穗的身上。
　　“我正式宣布，他就是我的恋人，我们已经交往了很多年。”雪穗忽地抓住陈俊的手，十指紧扣，抬到半空，“希望最后的聚会，不要有人再给我表白。”
　　“当然，向表白也可以，过了他这关吧。”
　　不少男生听到，积蓄三年之久的心顿时碎了，惆怅难以言表，刚才那个男生脸色变得难看，一旁男同学将他压下来，“放弃吧，她哥可不是好惹的，有人曾经看见他一个人打退过二十多人不良，我们这一群人加起来也够人家干的。”
　　“再说了，虽然雪穗是个兄控，但是她考上了东大，你也在东京上学，还有机会的。”
　　越是听旁边的同学讲述，男生越是气愤，他已经提前打听出了这位雪穗的哥哥伊藤俊，同样考上了东大，分数比雪穗还要高，是位学霸。
　　而且他们两人间没有血缘关系。
　　恼怒交加，青年看看雪穗身旁男子壮硕的肌肉，英挺身姿，流线型的身材宛若一条鲨鱼，再看看自己长得是不错，可瘦弱的跟一根柴火似的，难道雪穗喜欢那种？
　　一桶冰水浇灭熊熊怒火，只剩下叹息。
　　大巴在一阵欢声笑语当中来到目的地。
　　五月的大阪内海，微风正好，阳光明媚，打在人的肌肤上很舒服，海水满盈盈的，照在暖阳之下，浪涛顽皮的跳跃不定，水面上一片金光。
　　清爽的潮湿的带着淡淡的海腥味的海风，吹拂着人的头发、面颊、身体的每一处，令人一扫阴霾。
　　他们游玩的这块海域人数不多，因为事先被他们花钱定下来了。
　　男男女女各自在服务区换好带来的衣服，不少男生在换衣厅内看着陈俊，眼睛一下子都直了，再看看自己顿时羞愧难当。
　　那肌肉，充满阳刚之美，配合俊朗带着棱角的面孔，真是有说不出来的味道。
　　陈俊一拳打在自己的手掌上，啪的一声令周围的目光缩了回去。
　　被一群男的盯着，他想想就觉得寒颤。
　　出了门，在海边已经有穿戴好了的少女，其中就有雪穗的影子。
　　她穿的是的制服是白色短T恤，黑色百褶裙，搭配平底凉鞋，清凉海边度假风。而相比于其他女生的比基尼装扮显得非常保守，但是这种成熟女子的搭配风格，在雪穗身上呈现的却是另一种极其吸引人的味道。
　　不少人咽咽口水，却见陈俊向她走过去，“怎么穿的这么保守，我又不介意？”
　　“我可不喜欢那种风格。”雪穗目光远眺在海边穿着许多比基尼的女同学。
　　“可我喜欢啊！”
　　陈俊也看向那边，大海配着比基尼才是王道。
　　“做梦吧你。”
　　“想得美，我才不会穿给你看的呢。”
　　雪穗见他直勾勾盯着那些女同学看，鼓着腮帮子，气呼呼的走了。
　　陈俊笑了笑，也跑过去打沙滩排球。
　　不过雪穗貌似真的生气了，故意和其他男生搭对来气他，他也不闹，没惯着，照样联合其他搭的对女生把对方打得落花流水。
　　他的技巧不咋地，可力道强，爆发力够，局势几分钟后一边倒。
　　雪穗更加气愤，海边烧烤，就没坐在他身边，之后游戏又和其他男人组队来气他。
　　陈俊只觉得好笑，还是那个腹黑的小女孩没变，他打算在晚上送个礼物道歉，没成想海边下起了小雨，男男女女淋成落汤鸡，各自都跑到了附近的五星级酒店泡专门的温泉。
　　陈俊来了兴趣，可打听后貌似并不是动漫中的那种温泉，严格规范的很，顿时没了兴趣。
　　他不想和男的泡，只好回到房间洗澡，洗完澡后卧在大床上处理文件，只有当了老板才知道商业的难处，不过赚到钱的时候就是爽了。
　　“谁？”
　　他听到了房间门外面传来的滴答开门声，他这是专门订的总统套房，没人有房卡和钥匙。
　　他走到客厅去看看，却蓦然看愣了。
　　“雪穗？”
　　“你怎么会有.....不....你不是生气和女同学住一起吗？”
　　雪穗站在大大的落地窗边，酒店坐落在巍峨的山，虽然海拔不高却足以俯视整个幽蓝碧海，那星空月色映射起来的绚烂美景映入她的眼帘，仿佛照亮了她的眼睛。
　　她裹着一身雪白的袍，头发略带棕色，发长及肩，发丝带着细细未干的小水珠，像是刚沐浴出来的，绽放出耀眼的光泽。
　　“我不能来吗？”她有些嗔怒。
　　“当然能来，可.....”
　　“可什么可，你不是想要看吗？所以我来了啊。”
　　雪穗脸上快速闪过一丝红晕，身体微微发颤，好像在紧张。
　　陈俊霎时明白了，心忍不住跳动。这些年，他顾忌雪穗的心理状态，没想其他的事情，没有丝毫越线。
　　“是不是太早了，你还有点小。”
　　“还小吗？我已经成年了。”
　　陈俊瞄了一眼，是不小了。
　　雪穗见他依然有些沉默，拿着桌子上的红酒，手颤颤到了两杯，缓缓走过来，一杯送到他的嘴边。
　　雪穗昂起天鹅般雪白的脖颈，饮下如血妖冶的红酒，脸色也渐渐起了红晕，越发明艳动人，散发致命的诱惑。
　　陈俊喝了半口，听她呼吸微微有些鼻音，擅自把手贴在她的额头上，“你感冒了。”
　　“你！”
　　雪穗快要把高脚杯给捏碎似的，好像带着醉意，脸上也有了几分媚态，赌气道，“那你，怕传染？”
　　“怕吗？”
　　“不怕。”
　　灯渐渐黑了。
　　外面远远望去，唯有那幢在夜幕下散发着璀璨光芒的瑰丽建筑，与茫茫星夜。

第66章 精通级别奖励
　　清晨。
　　哗啦哗啦~
　　总统套房隔音很好，但陈俊苏醒后，还是能听到室响起的细微流水声，从卧室床上看过去，那玻璃雾水氤氲，模糊透出一个玲珑曼妙的曲线。
　　自己昨晚干了吗？
　　好像干了，又好像没干似的。
　　头疼，好像想不起来了一样，陈俊细细回味，但感觉身体很轻松怡悦。
　　“啊湫~”
　　浴室门开，雪穗裹着一身浴袍，面色红润中带着苍白。
　　“你感冒了？”
　　陈俊从包里拿出常备的药物，又在桌上接了一杯矿泉水，递给她，“身体要紧，还有两三天时间要玩呢。”
　　“嗯。”
　　雪穗乖巧的吃了药片，带着一丝小兴奋，“好看吗，昨晚？”
　　他看了看她身上的起伏曲线，上面就像是一座宝藏，也是最有魅力的地方，可他能说他忘记了吗？
　　“哼~”
　　雪穗鼻音哼了一声，身子凶巴巴靠近过来，脸色通红，“你什么意思？吃了就不认账？”
　　“好看，好看.....”
　　陈俊连忙回道，装作求饶的模样才躲过一关。
　　在酒店的餐厅吃了早餐，两人说说笑笑，可到了半程他沉默了下去，脑中响起了一道冰冷的声音。
　　“你脸色怎么也变得有些白了？”
　　雪穗亲密地把手贴在他的额头上，“是不是我的感冒传染给你了？”
　　“没有。”他随即一笑，“吃完了吗？要不我们去海边散散步吧。”
　　“好啊。”
　　“我正想去呢，就我们两个人。”
　　柔软的海沙踩在脚底板下，细密温凉，海风卷起雪穗雪白的纺纱上衣，吹乱她丝丝栗色的长发，早上九点的太阳徐徐升起，正面照在雪穗的身上，令他看不真切，可却感受到一股暖意。
　　雪穗撩起凌乱垂下的碎发，咯咯发出银铃似的笑声，随即拉着陈俊的在海边撒丫子狂奔。
　　“来追我啊~”
　　远远望去，两人就如同两道白点，越来越远。
　　温暖笑声是会感染的，陈俊看着她开心的像个孩子样纯真，也扫清了心头那些郁闷。
　　噗~
　　踮起脚尖，轻轻一吻，贴在陈俊的额头。
　　刚刚跑了太远，雪穗脸有些红，呼吸也有些急促，“你有什么事情吗，我看你好像有心事。”
　　还是那个心思敏锐的小女孩，陈俊心中叹了一声，面无表情，“我们分手吧。”
　　雪穗脸色霎时变了，“你什么意思？”
　　“当然是骗你的啊，傻丫头。”
　　陈俊刮了刮雪穗的小鼻子，原本他打算说出一些故意刺激雪穗分手的话，但看着她紧张的样子，心中还是不忍心说出来。
　　“叫你骗我。”
　　雪穗追着陈俊打，又闹腾了半个小时，两人坐在海堤上，遥望碧蓝海面，“过段时间，我可能要去一趟外国。”
　　“怎么了？”雪穗心头一紧，“从没见你要去国外。”
　　“紧张什么？又不是不要你了。”
　　听着他的话，雪穗松开了眉头，却又听他道：“最近漫画在几个国家很是风行，我需要去哪里处理一些事物，会在开学的时候赶回来的。”
　　“嗯！”
　　见她开心的笑容，陈俊神不知鬼不觉的将一封信件放入了雪穗的口袋，是一封道歉信，套房里面还有未雨绸缪准备好的股份财产转让文件。
　　支开他后，陈俊暗念一声“回归”
　　唰！
　　天旋地转，物换星移，前一秒还是美丽温暖的碧蓝大海，下一秒就变成了四面光洁的墙壁。
　　陈俊回到了沪上的宾馆。
　　“恭喜宿主完成拯救唐泽雪穗任务，用户很满意这次救赎任务，综合四星评价。”系统道。
　　“任务奖励：吉他专精精通【入门，熟练，精通，大师，完美】”
　　陈俊一愣，点击领取。
　　吉他技巧精通级别，还算可以，他原来的技术也就刚刚算是【入门】，在系统这里的【精通】，在现实中足以称得上是万中无一了。
　　“经过电影世界长时间的锻炼学习，检测宿主身体格斗技巧已经达到【精通】级别，是否标记。”
　　“标记吧。”
　　后面陈俊个人身份信息中格斗那一栏，【熟练】已经转变成为【精通】。
　　他在白夜行世界，除了赚钱外，锻炼也没荒废，而且有钱有闲，自然学习了不少诸如，柔道，空手道，剑道，还有不少各国拳种。
　　可以说现在的陈俊完全可以成为职业级别的搏击手，并且他学习了各类拳术，隐隐有融会贯通的架势，比之单纯的项目运动员更加厉害。
　　可他没有兴趣走职业发展的路子，他更向往自由没有束缚的生活，能够尝试带来新鲜感，挑战感的职业。
　　渐渐地，系统没了声音，一百五十平的宾馆变得悄无声息，只有陈俊一个人坐在沙发上。
　　一种前所未有的孤独涌上他的心头，他的思绪飘的很远，想起了王佳芝，也想起了雪穗。
　　“系统，有没有方法，再次进入电影世界。”
　　这句话陈俊在脑中重复了几遍，可是依旧没有回答，脑海中一片静寂。
　　“牛逼，我要给你打电话，还有这样不接受投诉反馈的。”
　　陈俊的心渐渐冷了下去，有些失落，但转而也就是释然了。
　　路是他选的，跪在也要走下去。
　　换言之，再给他选择接受系统的机会，明白了代价，他是否还会选择呢？
　　谁都一样，嘴上说不要，身体却诚实的很。
　　在健身馆狠狠发泄了一通，如同狂暴机器一般，令周围无数人瞠目结舌。
　　精力消耗大半，陈俊心情也恢复了许多，从柜子里拿出手机，上面有三四个未接电话，都是李隆打过来的。
　　“你有什么事情？”他回拨了过去。
　　“听说你在沪上？”对面那小子乐呵呵笑道。
　　“不在！”他立马道：“你听谁胡说八道的？”
　　“狡辩，继续狡辩，你住在XX酒店7楼，还要我说具体房间吗？”
　　“服了你了。”
　　“说吧什么事情？”陈俊有些无语。
　　“还记得那个马应龙吗？”他说道。
　　“记得，怎么了，他找你麻烦了？”
　　“没有，他不知道是我，再说我也一起和你救了他，怎么也算功过相抵吧。”
　　“嗯，那你想说什么？”
　　“我在沪上受到了马应龙经纪人的电话，说是想邀请我们去一趟，感谢救命之恩。”
　　他想调剂下心情，道，“在哪里？”

第67章 就业邀请【求推荐】
　　“地址我已经发给你了，在软件上看就可以。”
　　“神神秘秘的。”陈俊看了一眼软件上发来的地址，他对沪上不熟，基本不了解，“那什么时候？”
　　“还早着呢，晚上我接你过去。”
　　“好！”
　　挂断电话，陈俊正打算把手机放到口袋里面，一位身材健硕，手臂背部鼓起肌肉的的男子走了过来，一张国字脸，稍显憨厚，肌肤黝黑，显得很是健康。
　　“兄弟，看你练得不错啊。”
　　陈俊待的是香格里拉酒店，刚才在健身中心狠狠发泄了一番，引来了不少关注。
　　“吓吉尔练，没什么功夫，比不得你。”
　　陈俊客气一声，看面前这位，他健硕的身材完全不像是吃粉养成的，反而像是那种丛林中的猎豹，每一点肌肉都能爆发出澎湃的力量。
　　“兄弟抬举了。”李仁刚笑了笑，走上前擅自捏着陈俊的小手臂，却被对方猛地一震，手臂一阵发麻。
　　却见陈俊瞬间冷眼：“你什么意思？”
　　他完全搞不懂，这个男人为什么要跑过来捏他的小手臂，该不会是GA吧Y？
　　健身馆里有不少这样的，这样想着，他忍不出发憷，向往后躲。
　　李仁刚一愣，微低头，连连抱歉：“对不起，对不起，纯粹是见猎欣喜，你知道吗？因为我刚才见到兄弟练的很玩命，所以很好奇你的体质，你比我想象的要够强。”
　　健身狂还是有病....陈俊暗暗吐槽，懒得理会这种人，客气一声就走，未料到李仁刚跑到他前面：“看兄弟应该是练家子，有没有比试比试两手的想法。”
　　“抱歉，没有什么兴趣。”
　　陈俊冷冷道，这年头打人可是要赔钱的，看这位身上穿的都是昂贵名牌，一不小心伤人，他那五十万都不够赔的。
　　“我可以出钱，一千，两千，五千......一万。”
　　李仁刚加码到了一万，见他还是没有开口答应也就放弃了，这个数目已经够叫些有些名气的拳手了。
　　“那兄弟有没有当个搏击教练的想法？”
　　李仁刚改变了注意，跑到陈俊的面前询问。
　　“搏击教练？”陈俊停住了脚步。
　　李仁刚见他有些兴趣，“我目测你手里功夫绝对不会不低，我可以给你开月薪3万的工资，外加提成。”
　　陈俊有些心动，他那个五十万也就勉强够花销，要想在江州市买个房子那是做梦，何况是沪上这种顶级城市。
　　现在他辞去了工作，基本是没有其他收入，就凭借他需要维持的锻炼以及日常消耗这个价钱就不低。
　　也该是找个高工资的工作，或是利用资金自己创业。
　　搏击教练是他没有接触过的职业，还算有些兴趣，不过他还是打算再看看，“这家健身中心是你的？”
　　“不错。这家健身中心是我的，兄弟有兴趣加入么？要知道现在很多人注重身体对抗，还有不少妹子呢。”
　　“有点兴趣，不过我需要考虑考虑。”
　　两人又谈了一番，陈俊收下了他的名片，加了微信。
　　中午在外面吃了一顿丰盛的美食，下午就是看电影看小说，过着无聊的生活，到了晚上李隆才开着他的奔驰来接他。
　　“我靠，你身材什么时候这么好了。”
　　“练得，你什么时候到沪上来了。”
　　“跟着我二叔过来混混资历，认识些人，那你来沪上干什么？”
　　“练枪！”
　　“你指着那个枪，我不懂？”李隆猥琐一笑。
　　“你丫就是欠抽，不打不舒服，还有那个枪？”
　　陈俊把事情给他讲了，震的他半天合不拢嘴，“乖乖，看来当年你就点错了技能，你应该去上军校的啊？”
　　“来当什么医生？简直就是耽误了一颗栋梁之才。”
　　陈俊也被好友给逗笑了。
　　没过多久，大奔停了下来了，他看着外面时尚豪华的酒吧，奇怪道，“这选错地方了吧，这道谢怎么也应该选个安静的地方。”
　　“得了吧，我们是谁？”
　　“人家马应龙好歹也是三线男明星，粉丝三千万，人家粉丝想见还见不到呢？”
　　“他忙得团团转，走穴商演样样不落，能抽空见见我们已经算是很给面子了，而且我问过我们朋友圈的人，这家酒吧很有来头的，至少能在魔都排进前五，平常我们能不能进还两说。”
　　从充满低调奢华具有工业设计感的大门中进去，里面的风景并不如陈俊想象的那么想象的闹腾。
　　李隆来这种场合比陈俊来的次数多，俨然一副老司机的派头，拿出手机拨打电话，不久便来了一个正装中年人，身材微瘦削。
　　“马应龙的经纪人。”李隆暗中提醒一句。
　　“抱歉两位，最近马生比较忙，所以才选择这种地方，冒昧了。”
　　一来就是握手道歉，这态度不得不说令人很有好感。
　　“两位跟我来。”
　　跟着这位叫做黄鹤的经纪人，两人穿过一道大门，仿佛一下子进入了内圈，相比于外面这边气氛更加安静，内部空间极大，尤其是上面那个环形DJ台，带有欧式古典味道。
　　场子里面放着低噪声音乐，有不少随着音乐摆动的男女，进入包厢，陈俊迎面就认出了那个上次见到的马应龙，长相阴柔俊美，旁边则是几位不认识的男女。
　　“陈医生，你好。”
　　马应龙一下子就认出了陈俊，态度很好的起身向他握手，又注意到了站在他前面稍显尴尬的李隆，又伸手出去，很有修养礼貌。
　　这一点令陈俊微微意外，他在车上查了些他的网评，基本是毁誉参半，当然可能是他没有深入这个圈子的缘故。
　　各自落座，李隆明显比陈俊更能融合这个圈子，各方都能聊上两句，说些医生的段子，把一些陌生的男女逗得开怀。
　　陈俊反而倒不像是一名医生，尤其是身材与相貌引得几位女生频频投来目光，完全不是像是李隆走在秃顶与发胖的路上。
　　“陈医生，你的身材怎么练出来的，有什么秘诀方法没有？”其中一位颜值很高的少女忍不住发问：“比如利用什么特殊医疗锻炼，很有功效的那种？”
　　陈俊看了一眼少女，她颜值极高，清纯稍显冷淡的瓜子脸，禁欲的外表却有很性感的身材，不知道是不是娱乐圈的人，他不了解。
　　“就是普通的运动锻炼健身，我并没有什么其他技巧。”
　　少女明显有些失望，没在询问，陈俊也没继续聊，这时候马应龙问道，“陈医生，不知道你现在有没有工作？”
　　“没有，怎么了？”
　　“那就太好了，我想聘请陈医生担任我的专职医生和护理？”
　　“为什么是我，医术上比我强的人还有很多？”他不免有些奇怪。
　　“陈医生这就不懂了。”
　　经纪人黄鹤出声道，“我们这个圈子的复杂程度恐怕陈医生也有所耳闻，作为明星的医生并不是仅仅医术好就可以了，还有最重要的能够值得信任。”
　　“每天的八卦新闻，相信陈医生应该听说过被身边人坑的故事。”黄鹤低声道。
　　“这倒也是，我之前就听说过有个明星被司机坑的故事，而医生掌握明星的很多隐秘信息，比司机更甚，信任这关确实是重中之重。”
　　“不过你们可以放心，我们家阿俊是个很正直善良讲义气的男人，我有时都很佩服这个兄弟。”李隆替陈俊吹捧起来，“不仅如此，你们看阿俊这一身肌肉，可不是那种吃粉长得，是真打真的练出来的，上次还轻松干过五六个混混，当保镖用也没问题，哈哈哈....”
　　李隆捏了一把陈俊的肌肉，秀给前面几个少女看，令她们颇感兴趣。
　　“陈医生，如果担任专职医生护理的话，薪资你完全不用担心，肯定会让你满意，只不过就是要经常奔波罢了。”
　　“不知道你的意思呢?“
　　黄鹤看向了陈俊，递了一道果盘过去。
　　李隆推了下他，“还犹豫什么，从了吧。”

第68章 云烟成雨
　　“怎么，没有兴趣吗？”黄鹤看出陈俊正在犹豫，“没什么关系的，你可以考虑考虑几天，两三天后给我们答复就可以了。”
　　不得不说，混迹在演艺圈的人眼力确实够毒。
　　他确实没有什么兴趣，干什么专职医生，哪怕工作内容很轻松，会接触以前闻所未闻的人或事情。
　　这个行业太复杂，他还是保持简单有趣的生活就好。
　　“两天后，我会给你们一个答复的。”
　　伸手不打笑脸人，陈俊不会当面拒绝给人难堪，乐呵呵道，其中黄鹤以及他身边好友李隆都隐隐瞧出了他的意思，旁边几个人也看出了一丝苗头，都有些好奇他为什么会拒绝这种优渥的工作。
　　李隆扫了他一眼，视线停留几秒道，而马应龙举着酒道，“这杯酒，就感谢两位医生对我的救命之恩。”
　　“没事，客气。”李隆也喝下一杯。
　　房间里面都是果酒，也没有各自的派头，或是很少拿捏派头，气氛算是不错，谈笑了半响，马应龙来了兴致，问道，“不知道两位喜不喜欢听歌？”
　　“喜欢！”李隆抢先答道，“平常最喜欢在听歌了。”
　　“那你听过他马应龙的没有？”旁边李欣儿不怀好意的笑道，她就是刚才那位热衷于减肥的少女。
　　“这个？”
　　李隆不好回答，被堵了一个红脸，估计回答了接下去就是询问马应龙具体的歌名，他那里听过那种粉丝歌曲。
　　陈俊也是觉得好笑，李欣儿又问道，“你呢？”
　　“我很少听歌，听得都是一些口水大众歌。”
　　“李欣儿，别难为人了，人家两位是救死扶伤的白衣天使，奔波于生命线上，哪有我们那么多时间！”
　　马应龙替他们解围，也没怪罪的意味，“我就拿我的歌曲给两位娱乐下，看是否能增加两个粉丝。”
　　包厢里都是顶级设备，马应龙上去唱歌，陈俊与李隆两人在底下听，虽然听得懵逼，不是很符合口味，但论唱功不得不说受过专业的要秒杀兴趣爱好。
　　气氛逐渐暖了起来，又上去两位男女合唱了一首情歌，后面李隆也唱了一首粤语歌曲。
　　这货对粤语歌情有独钟，要不是身材走样发胖，绝对是可以在KTV里面唱哭小姐的那种。
　　听着李隆歇斯底里的歌声，众人也有些意外，待他唱完后，李欣儿打趣道，“可以啊，听着不错呢。”
　　“献丑了，你们可都是专业人士。再说阿俊的唱的也比我好，不去娱乐圈发展倒是可惜。”
　　众人看了他一眼，陈俊锤了李隆胸口一拳，“听他胡扯，这李胖子可是以前我们班上的麦霸。舍他其谁？”
　　见他不想唱歌，众人也未强求，继续开着玩笑。
　　在包厢上又坐了半个小时，随后李隆带着陈俊很识趣的离开，临走时拒绝了马应龙的酬谢，倒是拿了两张他新出签名专辑，虽然他们两个人都不是很感兴趣，但打算带给亲戚家的小孩子。
　　“没想到啊，这个明星素质蛮高的。”出了门李隆就忍不住吐槽。
　　陈俊道：“谁知道呢？表面接触，现在社会上谁还没有几层的保护色？”
　　“也对！”
　　“不过我在软件上了查了他旁边的那几个女生，网络上也没什么她们的讯息，应该不是什么明星，估计是什么粉丝或是富家女。”
　　“你还感兴趣这个？”陈俊笑道
　　“还不能惦记惦记美女？”
　　“你缺女人？德性！”
　　“喝了那么多果酒，我要放个水你去不去？”
　　“我甚好，无妨，就在这里面逛一逛。”
　　李隆自顾自的去上厕所，陈俊则在内圈打量周围的布置，虽没什么兴趣，可点杯酒水，静静坐着，到别有一番烟火味道，仿佛闹中取静，怡然成趣。
　　他长得俊朗帅气，在这种找乐子的地方，自是不缺女人搭讪，“帅哥，有没有兴趣请我喝一杯。”
　　“没有兴趣。”
　　陈俊直接把话堵死，或是委婉的拒绝，还有一两个男人要凑过来，他马上闪人。
　　“上个厕所要这么久？圣墟吗？”
　　陈俊点亮手机屏幕，看下时间，走到了洗手间，没看到李隆的身影，不过在转角处却是听到了他与一个女人的声音。
　　“放手，不要这么急嘛？”
　　“等等~”
　　陈俊只是瞄了一眼，随即默默退后，心中无语了，简直佩服李隆的艳遇本领，而且这种场合也能玩的起来。
　　给他留个信息，自己出门，打算打车回去。
　　外面灯红酒绿，光芒能闪瞎人眼，来来往往的车流与人流交织而行，好像走进了另一个不属于他的世界似的，尤其是看着时不时的情侣依偎而行，他仿佛感受到了万吨恶意。
　　不知不觉中，放弃了打车，走到广场，人流更是密集，还有两三个拿着吉他卖唱的文艺青年。
　　“能不能让我弹一首？”
　　歇息后谢依云拿着帽子扇风，暑夏天太热了，却没想到一个高她一个头年轻男子伸出手，她有些愣，捏着腔调笑道：
　　“会吗？”
　　“会一点。”
　　谢依云扫一眼前方隐秘的亮光，狡黠地笑了笑，把吉他递过去，“好好弹。”
　　陈俊接过来，摸上了吉他，手感温润，绝对是定制高级货，可不知道一个能拥有这样的吉他的少女为什么会在广场上卖唱。
　　没想那么多，心中反而越来越浮躁，似要发泄，他大大方方站在阶梯上，扯开嗓子唱。
　　你的晚安是下意识的恻隐
　　我留至夜深治疗失眠梦呓
　　那封手写信留在行李箱底
　　来不及赋予它旅途的意义
　　若一切都已云烟成雨
　　我能否变成淤泥
　　再一次沾染你
　　若生命如过场电影
　　......
　　或许是因为自身的缘故，将心底的压抑的情绪发泄了出来，这首歌《云烟成雨》唱的有些韵味。
　　慢慢的周边人围了不少，大多是结伴的情侣，待唱完后响起热烈的掌声。
　　“帅哥，唱的可以啊！”
　　谢依云接过吉他，余光打量一眼这位长相俊朗青年，棱角分明，气质硬朗。
　　“还行吧，会那么一两首。”
　　陈俊笑了笑，觉得疏导了自我情绪。
　　“哦，不过我想给你道一声歉。”
　　“那边正有摄像头拍摄，还有手机在做直播。”
　　陈俊刚想说没关系，但听到后面微微沉默，“能不能给我看看直播的情况？”
　　他接过手机过来，扫了两眼，屏幕弹幕数量蛮多，大多数则是一些：“主播请过来的托”的质疑。
　　“不是托，沙雕网友！”
　　陈俊喊了一句，随即把手机给了她，没再看里面滚动的内容。
　　“等等。”谢依云叫住了他，“我看看了，刚才有打赏两千多，我分给你吧。”
　　“当主播这么赚钱吗？”陈俊很好奇，“不过不用了。”
　　“真的，你替我涨了不少粉，钱还是要给的。”
　　被这位女生拉着，周围人都看着，他拗不过去，加了好友，分到了一千块，随即消失在人海当中，来到宾馆，重复之前的单调生活，到了半个月，终于收到了系统提示的任务讯息。
　　“灾难世界？”
　　“《釜山行》！”
　　陈俊差点把手机丢出去。

第69章 釜山行【第一更】
　　“釜山行？”
　　陈俊看系统面板上的显示，有点慌啊，这种动不动就死个成千上万的的世界，来的也太早了吧。
　　不过来都来了，那也只好观望一下，他继续在系统面板上看下去。
　　“系统任务：带着‘希望’抵达釜山站，并且待满100天探索《釜山行》世界秘密。”
　　陈俊微微皱起了眉头，'希望'很好理解，一般代指生命，孩子等事物，后面的探索任务充满神秘感，看来没有那么简单。
　　就像是白夜行世界中，他穿越回到现实才知道他那个身份背景同样是源于一部叫做《小偷家族》的电影，曾获得过金棕榈大奖。
　　在网上搜索一番，他进入某些网站才下载成功这部电影，这是因为某些原因导致这部亚洲精品丧尸电影没有国内上映。
　　他之前看过这部电影，现在又重复看了两遍。
　　这是一个末日灾难电影，讲述单亲爸爸石宇与女儿秀安乘坐KTX高速列车往釜山，列车上由病变乘客身上带来的僵尸病毒开始肆虐且不断扩散，列车于倾刻间陷入灾难的故事。
　　并且这个世界有一种“僵尸”病毒，就已经在每一个城市，乃至整个国家开始蔓延。
　　病毒所至，无一人幸免！
　　“有趣~”
　　看着看着，陈俊脸上就露出笑容。
　　众所周知，在【主流】电影中的丧尸一般有一下几个表现：
　　1：对于人类丧尸具有强烈的进攻欲，但极少对动物有进攻欲望
　　2：丧尸病毒具有传染性，但是丧尸不会去进食人类的血肉，大多为撕咬传染
　　这就很奇怪了，丧尸没有能量来源，是什么能够支持他们各种疯狂的追击动作。
　　亦或是他们丧失了消化系统，不能加工食物，吸收营养，排泄废物，那么丧尸又是进化出了什么代替的能量系统。
　　难道进行光合作用？可他们头顶也没有绿色啊。
　　这或许是个诺奖级的发现，可要等进入电影才行，陈俊作为一名医生还是有些兴趣的。
　　不过这可不是好玩的世界，危险性极强，他还有做好准备，才能接下任务。
　　他在网上搜寻了一些关于丧尸的答案，丧尸来源，构成，五花八门，还有一系列段子式的回答：
　　“成为丧尸是一种什么体验？”
　　“一个人如何在末世生存下去？”
　　“一个人被丧尸围攻，你应该怎么做？A：举白旗投降，B：高喊人类永不为奴....云云”
　　他被其中一些沙雕回答给逗笑了，不过还是有所收获，需要学习一些求生知识。
　　这东西来网上看不靠谱，还是要找专门的求生学专家。
　　目前他人脉圈中还接触不到那种人物，李隆那边基本上也没有这种关系，第二天他来到了宾馆的健身中心，找到了李仁刚，问道，“你这边有没有什么一些求生专家？”
　　“你什么时候对这些感兴趣了？”李仁刚诧异道，“这可是个烧钱的行当，我朋友在那个圈子玩。”
　　“装备，训练，无一不消耗钱，就比如一把刀，入门级别的就要上千，还有各种其他装备和定期训练就不说了，很有门槛，一个月少说也要四五万。”
　　陈俊没打算购买装备，买了也带不进去，他主要打算学习一些救生知识，至于身体训练，他觉自己虽然没秃，但也自己够强了。
　　见他不听劝告，李仁刚叹口气，“那种类型的，荒野求生？”
　　“末世求生！”
　　看他一副惊讶的表情，他转而笑道，“开玩笑的，就是一些灾难性质的，地震，洪流等等。”
　　“这个比荒野求生更小众，一般只有那些外国求生狂热爱好者才会玩这些，这个比荒野还更烧钱。”
　　这个他不知真假，不过陈俊确实在网上看到不少外国富豪都建造了一些那种抗核危机或是末世的建筑和地下室，家里储蓄几十年才能消耗完的物资。
　　真不知道该说什么好，只能说贫穷限制了想象力。
　　“我让我朋友帮你问问，看看有没有？”李仁刚拿起电话，一连打了两三个，后面才有了回复。
　　“你的运气不错。”
　　“我有个朋友的朋友长期在国外玩这一方面，最近刚好回国，他风评很好，你可以去询问一番，应该能交上朋友。”
　　“能把联系方式给我吗？”陈俊道。
　　李仁刚无奈：“你跟他自己聊吧，这方面我也不懂。”
　　“谢谢了，改天请你吃饭。”
　　陈俊拿到了联系方式，软件上和他那位灾难求生专家约见了面，晚上才来到了一家定好的大排档。
　　这是那位求生专家约好的，估计是身家到了一定地步，已经到了随心所欲的地步。
　　见面自然离不开酒，三杯两盏下去，胡恒也打开了话匣子，“兄弟，你怎么对这末日求生方面感兴趣？国内很少有人玩这些的？”
　　“想要趁着年轻发泄发**力，体验一番有趣小众的职业。”
　　“这个回答我喜欢。”
　　“说实话，很多人都不理解我们这群人，总认为末日就是杞人忧天，什么丧尸文化也是狗屁，那为什么外国电影那么多？而且还有专门的畅销书？”
　　“你怎么保证2012到了，你上不了若亚方舟，而女王的狗却可以？”
　　陈俊笑了笑，认真倾听胡恒的牢骚。
　　说完后，他才抖出些干货，“末日求生这是个很大的命题，可以分为多种环境下讨论。”
　　“比如末日来源，病毒还是核战，末世下的武器与战斗技术，近距离武器制作，远距离武器制作，还有热武器，防御有私人住宅，各种居住场合，平原亦或是森林，逃生环境，交通工具，攻击手段，装备战略.....”
　　“最重要还是在心理精神层面上：
　　1：要有明确目标与坚定求生信念
　　2：强大执行力，遵循自我基本守则
　　3：在困境时候的自我心理疏导，寻找其他求生者，重建文明希望
　　等等”
　　洋洋洒洒，胡恒说起来都不带停得，令陈俊叹为观止，也愈发觉得那群外国人搞得这些真是闲的蛋疼。
　　后面陈俊跟胡恒学习十来天，了解了各种知识还有实际的操练，受益匪浅。
　　本来他是想要给钱，但胡恒给拒绝了，钱他倒是不缺，就是缺理解与同好，这是实话，因为陈俊看了他家住在沪上别墅群里。
　　“系统，接受任务！”

第70章 变成乞丐是种什么体验【第二更】
　　痛~
　　睁开眼睛，陈俊就看到，光洁的瓷板上来来往往有无数行人穿行，此时他背靠在车站的角落里。
　　随之而来的饥饿感涌上心头，看看他现在的装束，破破烂烂，蓬头垢面，活脱脱就是一个乞丐形象。
　　这是刚开始尸变的特快车站，而陈俊光荣的成为了一名乞丐，可要正大光明的向各位读者姥爷要饭了。
　　陈俊走向车站旁边的免费饮用水，来往行人都投来诧异的目光。
　　难以想象一个乞丐走路，竟然能够走出一种堂皇犀利的气质，再透过他微黄垂下的发丝看去，不难看出其实这位穷乞丐长得并不差，甚至有点帅。
　　当然不乏一些人向他投来恶心鄙夷的目光，陈俊浑不在意。
　　是个男人就好，还要啥自行车？
　　到了饮水机旁，接过两杯水，喝下去肚子反而越饿，冒酸水，将一次性杯子丢到垃圾桶里后，陈俊选择一个座位，仔细观察起周围的现象。
　　车站的里面的人多而密集，但现在丝毫没有紊乱的现象，那证明现在还没有发生尸变，或是说现在还没有丧尸混进来。
　　还算不错，至少能够享受片刻宁静。
　　“叔叔，我这里有饼干还有糖果，给你。”
　　一个看上去有些像男孩的小女孩走到陈俊的身边，从小书包拿出了一盒拆开的饼干，还有两颗棒棒糖。
　　“谢谢。”
　　陈俊实在是太饿了，没有拒绝，想摸摸她的头表示感谢，可却见小女孩猛地被人拉走，“秀安，你怎么跑到这里来了？”
　　“快跟我走，车子要开始发车了。”
　　小女孩就这样被他的父亲给强行拉走，那男子从头到尾只是看了陈俊一眼，就移走目光。
　　他并没有动怒，反而看着那队父女的样子，有点像电影剧情中的主人公石宇父女。
　　他电影反复看了多遍，记得也很清楚，电影当中那个小女孩也是叫做秀安。
　　“特快列车就要走了吗？”
　　这个可必须要跟上，车子都没上不了，还谈什么完成任务？
　　快速吃完小女孩剩下的半盒曲奇奶油饼干，大概能够补充500大卡热量的能量，勉勉强强算是一顿饭了，虽然还是饿的。
　　通过检票关口对于陈俊来说是不难的，很轻轻松松混过去。
　　走到候车站台阶梯上，楼上面已经停止了检票，陈俊看着候车台路上，乘务员徐徐招待乘客上车，每一位脸上都好似挂着笑容。
　　可他再抬眼看了楼上，那上面好像在逐渐变得安静。而候车台还有些喧闹，大多数人已经快进入车厢，怎么这么诡异？
　　玛德.....他加快了些步子，抬脚刚想迈入车厢，旁边的男性乘务员就挥手拦住了他，眼神上下在他身上打量，“这位....先生，请出示车票。”
　　“不是在检票台检查了吗？前面的乘客在路上好像都没有检查车票，为什么我就要检查？”
　　乘务员不说话，就这样拦着他，手一动不动拦着，眼神充满不善与讥讽的意味。
　　陈俊仿佛感受到了来自大宇宙国的恶意，“什么意思？，我是乞丐，就一定买不起车票，小心我告你歧视！”
　　“先生，请出示你的票据。”李基初硬生生呛道。
　　“好了，基初，别为难他了。”一名身材窈窕，戴着蓝色女式乘务员礼帽的女子走过来，“我来帮他买吧，反正车厢上还有一些空位。”
　　“别！”陈俊看了眼那个好心的女乘务员，拒绝了，“要票是吧，这就是票！”
　　他把票甩给他，在检票完后，下楼梯的时候他就顺了一张票。
　　“你怎么会有票？”男乘务表情好像吃了苍蝇一样。
　　女乘务员李泰熙见状，不愿事情闹起来，连忙道，“先生，请跟我来吧。”
　　女乘务员没按车票的位置，把他带到了普通列车厢，随即抱歉一声走了，看来是位有心思的人。
　　坐在位置上，陈俊的心思一下就绷紧了，在脑中仔细回忆起了剧情。
　　若无意外，后面就会有一位被感染者闯入了车厢，潜伏一段时间后，进而尸变引发整个列车暴动。
　　这是否可以阻止呢，还真不一定。
　　倒不是说陈俊干不过一头丧尸，而是以系统的尿性会让他把威胁扼杀在萌芽中，导致顺利通关？而且以他医生的角度思考，车厢内部未必只有一个感染者。
　　首选根据观影发现，从电影人物先后被感染次序判断。
　　列车上第一个感染者源体被咬的部位在小腿腓侧，离中枢神经系统距离较远，故潜伏期较长。
　　第二个感染者女乘务员，被丧尸穿透衣服咬在了她的脖子斜方肌附近，距离中枢神经系统非常近，尸变简直就是几秒的事情。
　　而本片中，男一号石宇和男二号摔跤手尚华，被咬到的部位都是手部，这介于腿部和头颈部之间，距离脑部传导有距离，感染速度较慢。
　　所以，他们才有一定时间简单安排后事，最后才彻底尸变！
　　时间一秒一秒过去，陈俊在位置上，不时有乘务员来来往往，乘客搬运行李，或是小声的玩笑，吃零食。
　　一切如常，看不出有任何的异样发生。
　　哪怕是陈俊仔细端详每一位的乘客，看他们走进卫生间的次数，迎来看他都是变态的目光。
　　这其中他并没有发现电影主人公的身影。
　　石宇是证券经理人，大胖尚华是摔跤手，两位至少都是中产，选的都是商务舱。
　　“嘭！”
　　一道哐当声，仿佛撞破了什么东西，陈俊猛地转头，顺着声音瞧过去，却没有发现什么东西。
　　只是在车厢板上发现了点点血迹，延伸成了一条线，指向洗手间。
　　“哐~”
　　轻轻又是一声响，列车门缓缓合上，广播轻轻播放：“乘客们，开往釜山的KTX406列车即将发车，轻注意旅途安全.....”
　　旋即，列车以超过100KM/h的高速开驶，所有车厢门紧紧关闭，没人能再下车了。
　　而丧尸已经进来了。
　　“先生，请问你在洗手间里面，有没有事情？”
　　刚才带陈俊来到车厢的，那名叫做李泰熙的女乘务员，看着从洗手间里渗透出来的血，紧皱眉头，手指轻敲洗手间的门。
　　“我没事~我有罪，不是我干的....”
　　一个眼里带血的人晃晃悠悠，打摆子似的走出了洗手间的门，大腿上缠满绑带，不到片刻就倒在地板上。
　　陈俊起身了，走向了它。

第71章 物种剖析【第三更，求推荐】
　　“先生你有没有事情？”
　　“先生你有没有事情？”
　　乘务员李泰熙半蹲着身子，用力推搡已经躺在车厢上没了动弹的青年男子。
　　见他陷入昏迷，她转过身子去，拿着对讲机焦急的呼叫前面的中控室，“这里有人陷入昏迷，听到请及时派遣医务人员处理。”
　　对讲机发出吱吱声，仿佛受到了干扰，对面没有任何声音传来。
　　李泰熙越发焦急，殊不知后面那个男子，整个身体在如同羊癫疯似的疯狂抽|搐，身子以一种奇怪的方式扭曲起身。
　　他的眼睛开始发白，像是被一层白色薄膜包裹着暴突，从身上他那破破烂烂的衣服看去，暴露在空气中的肌肤就像是一团腐烂的肉。
　　他的脑袋抖动着，似乎在挣扎地移动着，被凌乱头发遮挡了的脸颊，极其的不自然，忽然发出亢的声音，朝李泰熙的脖颈一口咬过去。
　　陈俊此时已经随手抄起了旁边乘客的中小型箱包，怒喝一声，“闪开！”
　　李泰熙看着眼前快速飞来的箱包，眼睛突然瞪大，下意识的就低头趴下去。
　　嘭！
　　势大力沉的箱包在空中作摆锤运动，猛地轰击在丧尸的脸部，只听到嘭的一声巨响，那个丧尸贴在地上扫飞了两米多的距离。
　　“你干什么？你有病吗？“
　　李泰熙回过神来，顾不得自身乘务员修养与仪态，差点心都被吓破了，没想到这个之前她帮助过的乞丐，居然疯了一般想杀她。
　　陈俊没有理会，眼神死死盯着那头丧尸不放，见他身体还在动弹，甚至抖动的越发厉害，有暴起的意思。
　　他立马再次抄起箱包猛砸过去，嘭嘭重重砸在那头丧尸的脑袋上。
　　李泰熙微微发愣，见到一道黑影飞快向她冲去，却不是攻击她，而是拿起箱包砸向那个地面那个男子。
　　“你在干什么？”
　　这个疑问死死堵在她的嘴边，因为她此时见到，地面那个男子如同怪物一样的脸，腐肉凝聚成一团，那样子就像是电影里面的.....丧尸。
　　“那个是什么？”
　　她死死捂住嘴巴，颤颤问道。
　　陈俊没有心情，也没时间回答任何问题，忽然咔嚓一声，他手中的箱包杆硬生生折断，他只好拿着箱包死死压住丧尸的脑袋。
　　“给我找东西，刀具，尖锐物，灭火器，斧子。”
　　不管车厢内有没有的东西，陈俊一口气全部道出。
　　此时他感觉被他压下的丧尸渐渐在重击中苏醒，爪子死命向空中挥舞，势要挠他身体似的。
　　可陈俊怎么会让他轻易触碰到自己的身体，这可是具有传染性的要命玩意。
　　李泰熙听到了他的怒吼，眼睛四周打转，虽有些慌乱，但是没有弃陈俊而跑路。
　　这也是陈俊救她的原因之一，这里是电影，他已知所有的人物性格设定，清楚什么人是可以团结的对象，什么人又是必须打击和干掉的对象。
　　半分钟不到，李泰熙拿到了一个火红的铁质灭火器。
　　箱包死死压住丧尸的脸部，陈俊能够感受这头怪物的力道处于一般人类的平均水平，他的力量足以压制。
　　松开箱包，丧尸哐的起身，疯狂的就要向陈俊撕咬去，可他手中早已接过灭火器。
　　嘭，嘭，嘭~沉闷中带着节奏的律动。
　　不得不说铁质的灭火器就是好使，三两下丧尸的脑袋已经开了花，渐渐没了动静。
　　陈俊松了口气，不得不庆幸《釜山行》中的丧尸还没有脱离写实风格，要不然是那种小说进化的类型，那对付起来绝对够呛。
　　“谢谢你！”
　　李泰熙深深鞠了一躬，面无血色，苍白的好像涂了一层白粉。
　　“没关系，别骂我有病就可以。”他随口笑着说了一句。
　　“抱歉，这一切都是我的过错。”
　　她这次腰弯的更低，身子还在颤抖，陈俊挺喜欢这种讨好型人格的女性，打起交道来令人很舒服。
　　他没说什么，提着灭火器，走到那头被锤烂的丧尸旁边，看着这头丧尸，眼里亮起微光。
　　“我们要不要呼叫？”
　　李泰熙也走到他的身边询问，见他没有回答，还是一副认真的样子，又继续问道，“怎么了？”
　　“没什么？”陈俊笑了笑，指着丧尸道：“你不觉这种生物是一种很好的研究材料吗？说实话，如果不是在车厢里面，我想解剖他。”
　　李泰熙明显吓了一跳，长大嘴巴，身子后缩了缩。
　　“目前已知能够通过血液传染，具体最初病毒是如何出现的，通过什么渠道传播都还未已知。”
　　“这种生物很有趣，如同狂犬病病毒一般，但又有很大不同，智力低下，失忆，无差别进攻，对于人类具有疯狂攻击性。”
　　通过原著剧情已知，这种丧尸速度比正常人稍强一点，听觉灵敏，拥有视觉系统，但是感光性极差，在黑暗环境下只能通过听觉辨认。
　　至于嗅觉系统，还有热能感知这些都有待实验进一步证明发现。
　　当然还有痊愈能力与腐烂性质，一般人类受到伤害时，自身都会具有一定修复性，比如锻炼时候肌肉拉伤，机体会自我进行修复，但是丧尸目前表现为，每一次遭到陈俊给的创伤，会使身体机能渐渐丧失。
　　而腐烂性质则证明丧尸躯体可能被成千上万的微生物攻击，破坏了皮肤防御系统。这种一般最多活上几年，当然走上了进化之路，那所有另当别论，而这些都要通过实验验证。
　　至于情绪系统，比如攻击丧尸导致其暴怒这种情况也没有发生，这种生物麻木冰冷，如同完全设定好的程序一般，也不排除脑死亡成了浆糊的缘故。
　　他本想取一点丧尸的血肉组织，但估计这个世界不会缺少这种物种，也没实验器材则打消了想法。
　　“你觉得我很可怕？”
　　陈俊回过神，看到李泰熙的反应，问了一句。
　　李泰熙点点头，又拼命摇摇头，偷偷用余光看着他的眼睛，“感觉你不像是乞丐？”
　　“那像什么？”
　　李泰熙犹豫了半响才说道：“我说不出来，但是属于那种很强大的人。”
　　可能是不敢说.....他笑了笑，忽然后面的普通车厢传来一些躁动声音，李泰熙打开车厢门，绝大多数乘客都站起身，似乎看着后面的门在观望什么。
　　陈俊脸色微变，电影中刚开始的感染者可是女性，而不是他搞死的男性，这后面的车厢绝对有其他感染者。
　　嘭~
　　什么东西破开了车厢门。

第72章 尸变之始【第一更】
　　列车平稳的向前开驶，周边两排景物的快速闪过。
　　普通车厢的人都缓缓起身，仰着头张望那个破开了车厢门，身体全身不停抽搐痉挛的女子。
　　她的皮肤快速溃烂，眼睛发白，嘴角咧开大大的，有些许口水从她嘴里流出来。
　　所有人都奇怪的看着这个这个女孩。
　　但下一秒。
　　在全场目瞪口呆的眼神中，她猛扑到最近的乘客面前，张开大嘴，一口咬在他的脖颈处。
　　她在干什么？
　　啊~
　　乘客痛苦的发出惨叫声，双手拼命阻止女子的撕咬，身体在挣扎，但动作幅度越来越小。
　　所有人身体都缩了缩，忍不住恶心，一些人难以理解女子的行为，破口大骂，另一些则默默向后面退却。
　　这种场面太恐怖。
　　病毒通过血液传导，不到几秒就影响整个神经中枢系统。
　　那位被咬的乘客身体发生剧变。
　　尸变开始了。
　　陈俊惊讶的看着眼前这一幕，距离他三十多米外，旁边李泰熙颤抖身体，牙齿在打架，“那也是丧尸吗？要不要去救”
　　“跑！”
　　陈俊没回答，甩下一个字，一个人就飞快的向列车前面车厢跑去。
　　三十米距离，以他平常速度要5秒左右，但是列车过道狭窄，阻碍物多，他至少要多耗费3秒时间以上。
　　而根据脖颈到脑部神经系统，感染最多4秒内完成，人没有救了。
　　而且一旦令丧尸产生群感效应，陈俊预估自己的实力最多能够应付五个左右的丧尸，一旦超过这个数值，到了临界点，风险将呈几何倍数的增长。
　　当然丧尸有无群感效应还要另说......
　　李泰熙见着他只是打一声招呼，就立马跑人，不禁呆了呆，不好强求，再看看车厢里面惊恐的人群，她朝里面大喊道，“快跑，那是怪物，会感染人。”
　　吼~
　　两头丧尸已经完成了彻底尸变，随后又猛扑到周边的人群当中。
　　李泰熙脸色剧变，随即也拼命的追随前面那道飞奔的身影而去，这种怪物真的太吓人了。
　　所有乘客看着眼前的场面，腿脚都忍不住打颤，脸色唰一下惨白，瞪大眼睛，看着扑来的两丧尸，那脸上无比狰狞，充满极致嗜血欲望。
　　“快跑~”
　　从另外一道车厢门听到李泰熙的声音，众人才反应过来，这是怪物。
　　“快跑啊~”
　　“跑啊~”
　　“啊~啊~怪物呀，妈妈？”
　　此起彼伏的各种怪叫响起，全车厢的人不要命似的往前面的车厢冲去。
　　可是列车狭窄的过道，仅仅能容纳一两人穿行，哪有那么多的空间供人穿行。
　　不一会儿，落慢的人挤在一起，看着扑来的丧尸，无力的抵抗。
　　“列车长，11号车厢发现暴动，11号车厢发生暴动，听到请回答。”
　　李泰熙焦急请示，看对讲机对面毫无任何声音传来，她只好放弃，对着来新的车厢里的人大进行疏导，喊道，“快跑，那里面有怪物，快跑。”
　　她的话貌似并没有起到什么作用，还引来一些嘲笑，“开什么玩笑，哪里来到的怪物？”
　　一些人言语调笑着，但另一些人随即注意到从后面的车厢冲进来一些脸色带血，神情恐惧的人群，正拼命的往前面的车厢进去。
　　他们不禁心头打鼓，纷纷站起身，仰头张望着后面发生什么。
　　越来越多的人群正发生异变，如同电影中的画面赫然呈现，疯狂的撕咬周边来不及反应的乘客，最后感染成这种非人似的怪物
　　这种场面简直就是噩梦，所有人惊恐的追随前面逃命的人群，疯狂冲向前面的车厢。
　　李泰熙走在最前面，推开前面的车厢，却见到此时陈俊正站在前面停留。
　　她好像立马找到主心骨，激动的跑上前，刚想说话，却不知道他到底叫做什么，“欧巴，现在怎么办？”
　　叫一个乞丐欧巴？
　　她的声音很大，很焦急，不少人都听到了，也都笑出了声。
　　李泰熙看着周围的人嘴边弧度，没时间管那么多。
　　陈俊停下了脚步，是因为看到了这节车厢，有不少穿着标准制服的棒球团队青年。
　　这貌似电影中那群拿着棒球棒的高中生团伙，尤其是他身边这个好像是就是棒球全垒手荣国，“小子，那根棒球棒给我？”
　　棒球棒虽说不是铁的，但是威力也不小，配上他的力道与技巧，杀伤力不会小，是一件不错的武器。
　　“大叔，我们需要参加比赛，棒球棒不能外借。”
　　高中生荣国旁边一个可爱的女生回答，言语还算有礼貌，至少没用乞丐来称呼他。
　　陈俊却没有那么多时间，直接伸手摸上那根棒球棒，被高中生荣国拉住，“不能抢。”
　　他另一只手轻易挥过去，自然轻而易举拿到手，“告诉你们一个消息，后面的丧尸还有一分钟就要进入这节车厢，想活就赶紧跑人。”
　　说完他看了身边那个正寻求答案李泰熙，没理会她的目光，直接跑向前面的商务车厢，他的任务是带着希望抵达釜山站，那个孩子与孕妇是关键之重，其他人他没有能力拯救，自求多福吧。
　　荣国以及他身边的女孩难以置信，丧尸，不是电影或是小说中才会出现的生物吗？
　　这又不是上演生化危机？
　　“他说的是真的，赶紧跑吧，后面真的有丧尸。”
　　李泰熙急忙回道，在车厢向四周的乘客大声通报讯息。
　　真的吗？
　　还未有多想，紧接着后面的车厢就走来几位神色慌张的人群，嘴里不停的念叨，“快跑，后面有怪物。”
　　其中还夹杂一些捂着脖子的人，脸色异常痛苦。
　　“跑！”李泰熙最后大声说了一句，领着身边的高中生快跑。
　　前面是商务车厢，不少人听到后面传来的巨大动静，都起身张望，向看看后面到底发生了什么？
　　陈俊提着棒球棒入内，眼睛不停打量四周。
　　他发现了主人公，也就是那个基金经理人石宇，他正穿行在过道寻找女儿，不停喊着，“秀安，你在哪里，秀安.....”
　　原剧情是石宇睡醒后，才发觉女儿上厕所去了，但是期间遭遇到了尸变，父女差点走失。
　　陈俊搜寻记忆往回走，推开后面车厢的卫生间门，里面并没有发现小孩。
　　而他又看向后面车厢的卫生间，那个给他饼干吃的小女孩，正从卫生间缓缓走出来，眼睛看着冲过来紧张的乘客，有些奇怪，眼里透着迷茫。
　　陈俊正好比小女孩错过一节车厢。
　　吼~
　　忽然，后面车厢传来熟悉的嘶吼声，人群逃命的速度加快许多，一位捂着脖子渗血的男子，冲向小女孩秀安的身边。
　　艹！

第73章 死路夺人【第二更】
　　“让让，让让~”
　　陈俊用力推搡开迎面向前的惊慌人群，脚步飞快，提着棒球棒冲向了小女孩秀安。
　　那距离她很近的人，捂着脖子的伤口，晃着脑袋，仿佛在剧烈挣扎，但眼睛逐渐发白，脚步迈向秀安，缓缓张开嘴巴呲牙。
　　小女孩秀安像是被吓到了，一步一步后退，最后整个身子贴到卫生间的车厢墙上。
　　身体颤抖，手里的小熊布娃娃被她抓的很紧。
　　吼~
　　那人最终嘴巴张开老大，嘴边不断流下口水，看样子已经全然丧失人性，像狮子扑兔般朝小女孩咬去。
　　啊~
　　秀安尖锐的叫声刺破车厢，石宇听到着熟悉的声音，蓦然心提了起来，他看到了正在疯狂向商务车厢的人群，还有周围正在异变的人，那场面就像是电影里面上演的丧尸暴动，他们都是怪物....
　　寻着声音，他冲刺到车厢中部过道，他看到了。
　　他的女儿怀里抱着一个小熊娃娃，身子僵住不动，而周变正围着三四位正在异变成为怪物的人类，其中一个怪物就要朝着他的女儿咬去。
　　他瞪大了眼睛，心在这一刻都碎了，不管过道中有头丧尸朝他冲来，他拼了命也要阻止，可是来得及么？
　　心理还未给出答案，只听到一记咚的闷响，一个棒球棒的顶端塞进那头丧尸的嘴里。
　　重重的力道将其撞到车厢门墙上，而陈俊的余光正在观察这头丧尸的反应。
　　他依然具有强烈攻击欲望，仿佛身上的伤势不堪一提，挥舞手臂要抓向陈俊，可是一点也没有把口里的棒球棒给拿走，动作机械。
　　陈俊忽然在脑中一闪过一个脑洞，如果在丧尸口里面塞入不易咬碎的圆形物质，比如一颗铁球，撑开他的上下颚，如同鳄鱼一般在他嘴里放入一根极长铁刺，那样会如何？
　　还能咬人？
　　不过这个关头明显不是头脑风暴的时机，随即他抽出棒球棒，一脚猛踹过去，将其重重踹到在地上，然后马上抱起旁边的小女孩秀安。
　　“乞丐叔叔！”
　　小秀安在他怀里很惊喜，充满喜悦，丝毫不见外。
　　石宇看到了前面的情形，欣喜若狂，不过他也有危机，一头丧尸正朝他冲来。
　　他往旁边一侧，躲开这头丧尸的进攻，并且一脚踹去，将丧尸击倒在地，向陈俊大呼道：“快点过来，快点过来。”
　　可下一秒他的脸色剧变，因为，这时两头感染的丧尸朝他们扑过去。
　　陈俊丝毫不惧，他身体是顶级运动员的素质，综合格斗技巧达到精通级别，万中无一，电影中大胖尚华都能和丧尸打得有来有回，他又怎么做不到？
　　他单臂一挥，棒球棒带着强大势能砸向一头丧尸的脑袋，直接将其打翻在地，另外一头马上又扑来却被他用棒球棒横拦住两人空间，创造距离，旋即又是一脚过去，正中其胸膛，以肉眼可见般的速度塌陷下去。
　　石宇有些看呆了，这么厉害，怎么才混成了乞丐？
　　“快跑，快跑！”
　　看着后面车厢冲进来越来越多的丧尸，他赶紧大吼道，同时他转头也看见了前面的商务车厢的大门，在不少乘客的怂恿下徐徐关上。
　　前有丧尸，后断生路。
　　石宇怎么能不着急，肾上腺素激增，令他近乎疯狂，怎么办，“我给你们开门。”
　　意识到两难境遇，作为基金经理人的石宇快速做出决定，使出全身力气冲向前面商务车厢大门。
　　他看到了站在车厢门旁边的是位魁梧憨厚的壮汉，身边跟着一位怀了孕的美妇人，他们貌似并没有听从旁人的关门吼声，依旧给他打开了车厢门。
　　石宇进了商务车厢，眼睛瞪直看着那位单手抱着秀安，全力冲来的乞丐，还好这乞丐够厉害，真的牛逼。
　　不过又来了两三头丧尸冲向了他们，他的心又揪起来，这是车厢的乘客见状，恐惧不已，纷纷喝道：“关上门，关上门！！！”
　　“不能关！！”
　　石宇手指死死扣住车厢的门缝间，眼睛发红，几欲择人而噬，他女儿还没进来。
　　不少乘客被这目光吓了一跳，有些犹豫，忽然一位中年人不顾石宇的手，硬生生闭上门。
　　手指被夹的疼痛不由令石宇呲牙，忽然一旁憨厚魁梧的壮汉一把揪住中年脖子上的领带，指着外面道：
　　“你看到没有？孩子还在外面呢，你的良心被狗吃了？”
　　“刚才我在卫生间亲眼看到那位乞丐不顾自身安危，拼命去救小女孩，怎么你们这么冷酷无情？还有没有一点人性？”
　　“他们还没有变异成为怪物，他们正在为自己的生命搏斗，关上门，你们连位乞丐都不如。”
　　摔跤手尚华的黝黑的脸上带起一丝红意，写满了愤怒，手中揪住这位中年人的力道把他提到半空，要不是旁边妻子盛京不停的拍打他的腰部，示意他不要动怒，他都有种想打人的冲动。
　　或许是现在还不明情况，又或许是自我羞愧心升起，车厢内逃命的人还有些犹豫，没有表态。
　　松开这位衣冠楚楚的中年人，尚华拉开车厢门，令石宇的手获得解放，他看着在外部车厢的那位乞丐，心中不由感到震撼。
　　不知道是人类在危机时候爆发出的巨大潜能，还是他本就是这样，比怪物还恐怖。
　　作为一名摔跤运动员，他更倾向于后者。
　　吼~吼~
　　一头丧尸嘴里发出犹如野兽般的嘶吼声，嘴里倒挂血肉，上面残留丝丝鲜红血丝垂下，张牙舞爪向陈俊扑来。
　　“乞丐叔叔快打他。”
　　“老子叫你吼！”
　　“老子叫你吼！”
　　一道残影飞过去，将离他最近逼来的丧尸一棒子敲翻在地，获得几秒喘息时间，陈俊飞冲向前面的商务车厢大门。
　　冲入车厢，他暴喝一声关门。
　　哐当~
　　车厢门合上，四五头丧尸几乎瞬间冲来，扑来厚厚的车厢玻璃门上，张开血盆大口，里面都是血液。
　　此种情形看的无数人心尖打颤，闭上眼不敢再看。

第74章 刻板效应【第三更，求推荐】
　　“谢谢，谢谢，谢谢.....”
　　石宇先先从陈俊手里接过女儿，然后一连鞠躬，表示感谢。
　　陈俊暗自在笑，在原来剧情中，他可是想把大胖尚华关在车门外，不过最终还没那个心。
　　这次他救他女儿，更是疯了样的拼命给他开门，这反差倒是有趣，其实石宇的心不坏，虽有些利己主义，但对自己的亲人和女儿视若超过自己生命的珍爱，重视承诺，和他有些相似。
　　“谢谢乞丐叔叔。”
　　秀安是个很安静内向的女孩子，一路上都没有哭，没有闹很懂事。
　　“还叫...”
　　石宇拍了拍秀安的小手，装作生气的样子。
　　“没事情，名字只是代号而已，刚才秀安真的很勇敢。”
　　他摸了摸秀安的头，从口袋里面拿出一颗棒棒糖，笑着说，“我还要感谢你之前给我的饼干，要不然乞丐叔叔还没有力气打丧尸呢。”
　　秀安欢快的接下了棒棒糖，眯眯眼睛，很开心的样子。
　　一旁一个青年人心惊胆战的说道，“你指车厢外面这群怪物是丧尸？”
　　“不然呢？”
　　“你还能找出其他形容这群怪物的名字吗？”
　　“翻白眼，皮肤溃烂，行动迅捷，麻木，智力低下，病毒具有感染性，并且对人类抱有强烈的进攻欲望。”
　　“僵尸，吸血鬼吗？”
　　“这难不成要上演生化危机一样的场景吗？”
　　陈俊看了她一眼，说话的是位孕妇，也就是摔跤手大胖的妻子盛京，他回道，“你可以这么理解！”
　　不少人都知道这个答案意味着什么，顿时面色惨白，陷入沉默当中。
　　吼~
　　还未等处在悲痛担忧迷茫种种情绪中，车厢玻璃门外传来丧尸如同野兽般的嘶吼。
　　门外越来越多的丧尸聚满，张牙舞爪，面目狰狞，纷纷压在车厢门外，仿佛下一秒车门就要不堪重负，被撞破开来。
　　嘭嘭嘭嘭......
　　丧尸拍打车厢的门，密密麻麻的啪嗒啪嗒声，把在座的人都给吓了一跳，纷纷后退，眼神死死盯着摔跤手尚华的手，生怕他松开车门。
　　陈俊拍拍尚华的肩膀，“你可以把手放开，这种生物智力低下，只会进行简单的机械化程序操作，想要完成拉开门，这种应激传导然后反馈处理的动作目前不可能。”
　　不可能？
　　车子上的乘客眼里透着怀疑，但如此术语与言之凿凿口气又令人觉得很有信服力。
　　尚华听不懂他口中的词语，但不妨碍他从这口气中得知那充满底气的气势。
　　他迟疑了一秒，然后渐渐尝试放开手，果然如他所说，丧尸并没有了解他这个“松开手”动作的含义，也不会用手横向拉开车门，只是简简单单拍打车门，发泄他们的野性。
　　所有人看陈俊的眼光都不一样，连石宇也在暗自吃惊，先是在车厢外面展露的强悍实力，后面道出的专业名词无一不在显示这个男人的不简单。
　　尚华是个爽朗汉子，不会藏着掖着，“兄弟，你可是真厉害，不会是个乞丐这么简单吧？”
　　他看着他，石宇也暗暗好奇，怀孕孕妇盛京则看着门外嘶吼的丧尸，似有感悟。
　　陈俊没回答，看看孕妇盛京道：“你不妨尝试遮挡丧尸的视线，这样他们会安静下来。”
　　盛京有些意外他能猜出他的心思，也没说话，拿起旁边的矿泉水也和报纸，浇水在玻璃门上，然后把报纸贴上去。
　　待报纸铺满整个玻璃门面，果不其然，门外的丧尸渐渐平息嘶吼与暴动。
　　这下子更令人惊讶，也越发的使人好奇。
　　陈俊从他们震惊的眼光中，却并无丝毫得意，不过是些电影中得知的剧情，又不是他自己研究出来的。
　　“我就是个普通人，做过几年医生而已，就这么简单。”他缓缓道：“这种丧尸目前我已知是靠视觉系统捕捉人类信息，但感光性极差，这或许对你们以后有用。”
　　“谢谢你告知。”大肚子的孕妇盛京谢道，“还未请教你的姓名呢？”
　　“陈俊！”
　　周边人砸吧砸吧这个名字，不少人感觉这个音节的奇怪，盛京问道，“先生是华国人？”
　　“是的。”
　　“延边的吗？你的韩语很流利。”在大宇宙国人的眼中，延边人一直都是个传说，个个生活贫苦，精通武功刀术，经常来大宇宙国当杀手。
　　“不是，内陆地区。”陈俊道
　　盛京奇怪道：“那为什么你这幅样子.....”
　　陈俊笑道：“这就是你们的刻板效应了，是一种认知偏见，或是歧视。”
　　“抱歉。”盛京微微歉疚。
　　陈俊也没在意，许多人都会有各种的刻板效应，尤其表现在，比如看到了不符合自己心里预想的事物，内心都会贴上自我的标签和印象。
　　殊不知往往一件事物发展的进程需要时间演变，作下自我判定前，需要验证自我想法，收集资料作为佐证，然后执行获取结果，再通过结果验证自我最初的判定是否正确，这才是精益可执行的闭环思路。
　　丧尸渐渐平息，众人松了口气之余，在座位上坐下来。
　　这时候列车内的广播响起：
　　“各位乘客们请注意。”
　　“我们的列车因故不能在前面的天安牙山停靠，为了您的安全，请找位置做下来。”
　　人群听到这个消息，响起了一阵骚动。
　　石宇目光难明，手机发出铃声，接听起来，里面是他母亲最后的对话。
　　断断续续，断断续续，最后随着对面一声惨叫，电话没了声音，而石宇的眼睛已在发红。
　　列车广播继续，上面还播放着一些大宇宙国丧尸暴动的画面，令人见之简直胆战心惊。
　　不少人选择打电话回家，可是对面绝大都是未接或是传来惨叫声。
　　“到底怎么了？”
　　恐慌情绪犹如龙卷风般在人的心头蔓延肆虐，人们在网上查询各种关于暴动的新闻情报，可得到的消息，越发令人无力与恐慌。
　　丧尸病毒已经席卷了整个大宇宙国。
　　陈俊坐在离尚华和石宇相近的位置，从不知道那个死者的包里面翻出了一些零食，还有手机等电子设备。
　　他完全像是个没事的人一样，乐呵呵接过小女孩秀安和孕妇包里的各种能够补充能量的食物。
　　来者不拒，犹如饿鬼投胎。
　　大胖尚华看着他吃的很香，一副怀疑的样子，这个令人觉得恐怖的家伙到底是不是个冒牌货。
　　难道他眼拙了？
　　嘭~
　　列车一个趔趄，人群差点摔倒，前面列车好像撞击到了什么？

第75章 抵达大田站
　　终于人们知道列车为什么发出撞击的声音。
　　这是因为在列车外，有无数被丧尸追击的人类，敲打正在行驶的列车，恳求能够上车。
　　“嘭嘭~~”
　　“救救我们吧，停下来。”
　　列车外突然扑过来两三位中年人，正拼命敲打列车玻璃门，神情紧张地望着后面快要扑来的丧尸。
　　啊啊~~
　　接二连三的惨叫声，鲜血散在列车玻璃上，一片殷红，吓得列车里面的乘客纷纷起身离开座位。
　　“救救我们，救救我们.....”
　　但话还未说完，飞快扑来的丧尸便咬中了人群的脖子，丧尸逐渐变多，病毒疯狂肆虐。
　　石宇拉着小女孩秀安，捂着她的眼睛，不让她看。
　　天门牙山站已经看不到生存者了，列车依旧高速行驶，将企图冲击列车的丧尸碾碎成泥。
　　渐渐的，幽闭的车厢内响起了啜泣，看着列车内广播电视中的画面，他们已然确定自己的大宇宙国正在渐渐沦陷。
　　这是犹如末世一般的画面。
　　摔跤手尚华看着陈俊，想要说话却说不出来，他的妻子盛京盯着列车电视上的景象则红了眼眶。
　　陈俊也在看电视，咽下最后一块面包，自顾自道：“这已是高等级的爆发了。”
　　“你口中的高等级什么意思？”尚华嗡声嗡气道。
　　“如果你看过一些生存类的著作你便会知道，丧尸与生物病毒感染危机爆发有等级划分。”
　　“等级1：这是低等级爆发，一般感染人群在1——100人左右，一般媒体对于这种关注度很低，或是会轻视这种现象。”
　　“等级2：这一等级爆发会囊括农村与城市，持续时间比等级1长，伤亡人数较多，一般会引来舆论关注，但是属于管控消息，外界不一定知晓。”
　　“等级3：这种才是真正的危机，能给外界证明病毒强大的感染力，感染者会成千上万，并且扩散，而且以现代的各种交通工具以及生物传播的方式会使得病毒大面积感染，各国进入管制戒严状态，实行物资定量分配，届时会发生诸多暴乱。”
　　“而等级四就是现在发生的场面了，管控的速度根本比不上病毒传播的速度，感染速度之快，病毒效力之强已经能够催垮一个国家。”
　　陈俊徐徐讲述着，以上是他穿越前从一本外国生存手册中了解到的，在外国很畅销。
　　听到了他的话，大胖尚华与盛京陷入迷茫与久久的沉默中，真如他所说的话，那这场危机可不是简简单单就能解决的。
　　天门牙山站已经被沦陷，毫无幸存者。
　　这时候列车在广播通报道：“现在向各位乘客抱歉，此次列车只行驶到大田站，大田站已经部署好了军队，到时候希望乘客们全部下车。”
　　广播通报了两遍。
　　而这则消息也令快近乎绝望的乘客重新燃起了希望，都期望能在大田站接受军队管控，进入安全区。
　　石宇便是其中一员，他偷偷去了卫生间打了一通电话，得知大田站存在军队管控，有生还的可能，只不过那里因为丧尸异变的原因不允许接待外人，要接受隔离。
　　石宇千万恳求，最后以介绍股票基金赚钱的条件，才勉勉强强打动了电话中那个军大尉，帮助他们父女两走后门，进入安全的管控据点。
　　放下电话，他松了一口气，哪怕牺牲自己，他不能进入安全区，也要把秀安送进去。
　　回到车厢，见到秀安待在陈俊的旁边，他有些紧张扭捏，眼神变得飘忽不动，有些不忍心，但最终还是恢复了坚定的眼神。
　　如此情绪变化，陈俊自然看在眼中，不用多说他都知道他在想什么。
　　虽说作为父亲的石宇不够尽责任，但是父亲的担当他却是尽到了，牺牲自己也要让女儿安全，他有些感触。
　　见陈俊盯着他的手机看，石宇尴尬笑道：“怎么了？”
　　“没什么，我猜你肯定打电话去验证广播的消息了，并且打通人脉关系，想寻求军队帮忙？”
　　石宇一副见了鬼的表情，但几乎瞬间便恢复了平常，看的他也不禁佩服这位久经金融沙场的经理人，变脸堪称功夫一绝。
　　“你可能想岔了。”石宇平静笑道。
　　“是吗？秀安可是说你是证券所的高管吗？拥有广阔人脉关系这很正常吧。”
　　陈俊又道，“放心，我对你的那些东西不感兴趣，人各有道。”
　　“我只想提醒你一句，在遇到接应的时候，不妨先观察几番，然后再行动，秀安这小孩我挺喜欢的，别害了她。”
　　陈俊没打算劝服他，这个道理就像是在手术台上，劝经验老练的医生该在哪里动刀一样。
　　石宇作为证券基金经理人，能混到这个位置，智商与人生经验不比他低，何况金融行业风险极大，随随便便就听他人的，没自己的坚持判断早被坑死了。
　　石宇沉默不语，不知是不是承认了，半响才问道，“那你呢，你怎么做？”
　　“我不相信大田站会存在幸存者，我的判断是那里军队也被感染了。”他摇摇头又道：“但是我还是会去哪，我想要搞些装备。”
　　陈俊没把抵达釜山站看做是任务终点，后面还有一百天的生存探索任务呢，那才要命。
　　而目前他什么情报都一抹黑，为数不多能增强实力的地方还是在大田站，那里有军队被感染，应该可以搞到军方装备，以便可以应对后面的灾难。
　　石宇脸色凝重，想说些什么还是没说出口，真的不知道该佩服这位他看不透的乞丐，还是应该感叹他的狂妄。
　　这或许是艺高人胆大吧。
　　陈俊看出他的表情，觉得有趣，“丧尸并不如你想象的那么强大，站在生物的角度来看，他们更像是进化路上的废品。”
　　“除了具有强大的病毒变异感染性与致死性外，他们完全没有一点值得威胁的地方。”
　　“当然丧尸厉害就厉害在能感染他人，以数量取胜，造成暴乱。但是我相信只要在一个强有力的国家手中，凭借人类的智慧，以现有科技毁灭这种物种不成问题。”
　　“当然这些都是基于丧尸没有进化的前提。”
　　石宇被说的有些失神。
　　陈俊笑了笑，随着车子上的广播通报响起，列车速度缓缓下降。
　　大田站到了。

第76章 跑！【求推荐】
　　列车平稳停下。
　　而在列车内部的人群则瞪大眼睛，看着外面寂静而空荡荡的的画面，心头不禁发憷，害怕遇到如同天门牙山站的情况。
　　大田站外，寂静的可怕。
　　没有人任何人影，没有列车接待员，没有任何指示标牌，唯有空无一人。
　　“怎么回事，怎么这么安静？”
　　“这不是大田吗？怎么没人？”
　　看着如此景象，人们都不敢相信，这哪是军队管控的样子？
　　石宇眼神不定，心头也是疑窦丛生，看着正在闭目养神的陈俊，问道，“这是怎么回事？”
　　陈俊没回答，脑中在梳理整个剧情脉络。
　　记得下面便是同样有人脉关系网的金常务，知晓大田站已经被感染，想要列车长抛弃乘客，却被正义凛然的列车长拒绝的剧情，并选择通知解救遇到丧尸的威胁的乘客。
　　不过迄今为止，或许是他的原因，他还没有见到反派金常务，但剧情不会发生太大偏差
　　而这一系列流程下来，大概有十分钟左右的时间。
　　也就是说，他必须在这十分钟内寻找到装备，不，是在五六分钟内找到军用装备，然后空余出三分钟以上的时间回到车厢内部。
　　给他的时间不多，必须速战速决。
　　陈俊复盘了整个计划，睁开眼睛：“你刚才说什么？我没听清楚？”
　　石宇深吸口气，“我是说为什么大田站这么安静，没有人的样子，到底怎么回事？”
　　“这还要我给你解释吗？”
　　“你岁数比我大，经验可比我丰富，我们那边有句话，叫做事出反常必有妖。”
　　“不要给自己的内心找借口，你心里不想承认的事实就是真相。”
　　说完，陈俊便起身就走。
　　“你要去哪里？”
　　“搞装备！”
　　见他如此果决，毫无拖泥带水，石宇眼神中闪过迟疑，定了定，最终作下决定。
　　他还是要去看看，毕竟这是唯一的希望。
　　众人眺望着大田站外，列车门徐徐打开，却没有一个人敢下车的。
　　陈俊扫了两眼外面的景象，与石宇，尚华主角团分开，独自率先下了列车。
　　列车站台没有丧尸，真正有危险的是大田站广场，那里聚集了被感染的宇宙国士兵。
　　而大田站广场分为东西北三大出口，原剧情当中，摔跤手尚华从北主广场出口出去，那边丧尸最多，石宇在东部接应打好招呼的军方人员，但那边也有丧尸。
　　不出意外这西边也会有丧尸出现，但北部，东部两个在原剧情中没有出现有武器的画面，陈俊只好选择在西部出口碰碰运气。
　　乘客见他利落下车向出口奔跑，渐渐也壮起了胆子。
　　陈俊向大田候车大厅跑去，眼神余光却注意到了，在另一节车厢中，他原先救下的李泰熙与棒球高中生团伙缓缓下了车，手紧抓着棒球棒，眼神左右扫视有无丧尸的出现，小心翼翼。
　　李泰熙也瞥见了陈俊的身影，激动地挥手大喊，“欧巴，欧巴....”
　　难以想象，以陈俊这身装扮，他自己都有种羞耻心爆棚的感觉。
　　他没有回应她，现在时间刻不容缓。
　　紧接着陈俊又看到一道中年人影，急匆匆的撞到了李泰熙一行人，他看那样貌，貌似是电影中的反派金常务。
　　他正朝着列车长的车厢走去，估计是通过电话得知了大田站的危局，想要列车长随他一起，抛弃所有乘客独自前往釜山站。
　　这人可是个祸根，他打算解决掉他，但也只好等待先完成自己的任务再说。
　　看着渐渐远去的身影，李泰熙挥手的动作弧度越来越小，闪过一丝失望，旁边的荣国与众人也没说什么。
　　他们现在可不敢再小瞧那位乞丐，要不是他之前在车厢提前说的情报，他们能不能活到现在还两说。
　　而且从李泰熙口中，他们还得知了是他第一个干掉丧尸的，是位狠人。
　　陈俊的步子非常快，坚实有力，精神时刻紧绷着，这虽说是电影，但也是个真实的世界。
　　谁也不能确信他是不是下一秒就会才踩到一坨狗屎，又是否拐角处就会突然冒出个丧尸，一切小心为好。
　　他迈上阶梯，走到了大田站的候车大厅中，步子这才放慢，脚步也变轻盈了。
　　釜山行的丧尸视觉感光较差，但听力极为灵敏。
　　陈俊看了看四周空阔的大田候车大厅，里面是如同平常候车厅内的铁质长座椅，但是不同的是周边东，西两大出口都布满了警戒线，显得有些凌乱。
　　主要的北出口，还有他右边的东出口不再他的考虑当中，他缓缓走向左边，拉开封锁的警戒线。
　　稍稍进入通口的长长巷道，里面的光线很亮，地面也很干净，寂静的可怕。
　　陈俊一步一步，屏住呼吸，能够听到自己嘭嘭的心跳声，也能感觉到通道里细微气流声，当然还隐隐听到转角处传来低吼声。
　　嗬嗬嗬！！！
　　近在咫尺，陈俊很庆幸丧尸的嗅觉系统完全丧失，他的身子贴在通道墙面上，一股冰凉传导到脊背。
　　他缓缓的移动，最终到了墙壁的转角，偷偷望那里一瞥。
　　好家伙。
　　一大群的丧尸好像漫无目的的游荡，有些围着过道中间一辆军用悍马打转，有的丧尸还趴在车门上嘶吼。
　　这是什么意思，难道里面还有人？
　　陈俊没想那么多，因为他在悍马的车底下看到了一把防爆长棍和一把军用长匕首，另外左边还有四五枪。
　　对于枪械他认不全，不过到是像是游戏里面AK种类，手枪等。
　　这下子要捡到宝了，陈俊十分眼馋。
　　可怎么才能搞到手呢？
　　那里有一群丧尸围着，考虑的时间不多，几乎在几秒的时间里，他立即做出决定。
　　与此同时，他从口袋里掏出手机。
　　瞄准了丧尸前面的那个转角，那里是丧尸的视野盲区，一旦手机丢到里面去，响起铃声，他最多有6秒的动作时间。
　　而他距离武器的距离有40多米，一旦跑到那里，丧尸必定反应过来，会追击他。
　　他还有别的选择吗？
　　陈俊深吸口气，咽咽口水，时间不多了。
　　丢！
　　三星手机在空中划出一道优美的弧线，准确的砸到了转角处。
　　而此时，陈俊手里的另一部手机按下去，接通那部快要触地的手机。
　　“叮叮叮叮叮！！！！”
　　疯狂尖锐的铃声大作，全部的丧尸陷入癫狂，如同着魔一般，向转角处冲去。
　　就是这个时候。
　　跑！

第77章 碾压与收获
　　一步！
　　两步！
　　陈俊仿佛听到了脑中的发令枪响，身体紧绷，骤然如同一支脱弦之箭，冲刺向了那辆悍马车旁。
　　所幸候车大厅的过道空阔，地面也没有任何杂物。
　　5秒的时间内他成功抵达40多米外的悍马车，旋即降速，低腰，躬身，但是余光一瞥去，丧尸已经察觉的意外，发出嘶吼声，仿佛是对戏弄他们的不满。
　　有些糟糕啊！
　　丧尸的反应比他预想的要快1秒多的时间，而他现在还没有捡起装备，要捡起什么装备呢？
　　距离他最近的有军用长匕首，防爆棍，陈俊几乎没有犹豫，伸出手就就率先抓起了军用长弯匕首，放到了准备好的布袋中。
　　他手里有棒球棍，长度要比防暴棍要长，这两者功用性能又有重合地方，对他而言还是棒球棒更好用点。
　　踏踏踏踏！！！
　　丧尸声音越来越近，陈俊抬眼瞥了一眼，二十多位的丧尸快要挤满了通道，据他只有不超过十米的距离。
　　他现在还有枪没拿，但枪放在军用悍马的左边，如果还要拿的话，估计就要被丧尸给粘上。
　　要不要拿？
　　陈俊的迅猛如电般的动作，已经下定了决心。
　　当然要拿，他飞驰般绕半圈抵达悍马左边，伸手抓起了离他最近的黑色手枪，他又要抓起稍远些的冲锋枪时，一股腥臭风马上向他逼来。
　　近乎本能一般，已经达到精通综合格斗级别的陈俊抬手就是一棒子挥了出去，嘭的一声，血溅在悍马灰绿色的车身上。
　　丧尸的脑袋被轰歪了，可身子依旧打摆子般抖动，想要抽|搐起身。
　　干翻了一头，稍远的一头丧尸就要扑来，此刻陈俊异常冷静，眼底的冰冷如同往昔站在实验室中解剖各种动物，将近处所有冲来的疯狂一览无余。
　　“救我！”
　　悍马车内发出一道微弱的声音，陈俊原本打算跑路的心思瞬间转变，手抓住车门把手机关，没锁。
　　刚刚在转角处的时候，陈俊就见有许多丧尸围着悍马车打转，心中猜测其中不会简单。
　　三头丧尸扑了上前，两棒子加上一记重踢，瞬息将他们干翻在地，丧尸继续扑来，陈俊动作敏捷的拉开车门，身子往里钻。
　　同时眼角的余光快速扫视里面，在悍马车座位上，躺着一位脸色苍白，貌似虚弱无力的西装中年，梳着中分头，锃光瓦亮。
　　他看见了陈俊往里面钻，眼睛一下子亮了起来，充满兴奋，猛地腾起身子，向驾驶前面扑来，张开大嘴，向陈俊的肩膀咬去。
　　嘭！
　　车门轰然关上，立马十多头丧尸扑在车门，疯狂拍打，龇牙咧嘴，流出长长口水......
　　陈俊身子是正面对准车门的，但后面危机扑来，他的心神早已察觉到了，在他身后的左手手臂上缠绕着放匕首装备的布袋，可手枪也紧紧被抓在左手上。
　　一枪对准了来人的脑门。
　　“别杀....”
　　丧尸没有人的语言系统，仅仅只是能发出野兽般的嘶吼，这是人的声音，面对枪械具有天然的惧怕，并且口齿清晰则证明他意识很清醒。
　　但‘我’字，还未出口，陈俊瞬息间已然扣动了手枪的扳机。
　　咔哒！
　　预料中的巨响与硝烟并未出现，手枪里面的子弹被打光了。
　　那位中年狞笑了笑，瞪大眼睛，张口又朝近在咫尺的手臂咬去。
　　陈俊没有任何慌乱，已经转过了半个身子来，手枪在腕力的带动下，十分飘逸好看的一旋，被他握在掌心，然后猛然用枪托尾对准了中年人的脑袋。
　　一砸。
　　陈俊侧身躲过飞溅的血液，不到几秒这位曾经或许有过辉煌的中年人身体变得安静，无力的趴软栽倒在座位上。
　　陈俊很清楚，自己最强的一直都是他的身体与技巧，敢玩片刀的手怎么不灵活到毫颠？
　　他看了看死去的中年，除了发现这位衣着考究，能够证明他曾经是位人物外，他的脚踝外侧，还有一道咬伤的牙印，伤口旁带着污血。
　　末世，这便是人心之恶。
　　砰砰砰！！！
　　丧尸不停的敲打车门，坐在车子里面的陈俊却舒服的背靠在座椅上，身心极为安静，仿佛到了贤者时间那种感觉。
　　这种现状下，这可不是什么好征兆。
　　陈俊强打起有些疲惫的精神，环视周边，盘点对于自己的有利条件。
　　第一：车上有钥匙，这是他上车前就看到的，要不然他还敢上车？
　　第二：现在他手里武器有一把久经考验的棒球棒，布袋里有把30cm左右的斗砍弯刀，形似尼泊尔狗腿刀，利于劈砍，还有一把手枪，但没有子弹，相当于废品。
　　不过这是军用悍马，应该会藏有武器吧。
　　陈俊之前便打了这个主意，在车上快速查找，发现了两把手枪，弹夹是满的，还有3颗手雷，以及甩棍，军粮，金属零件若干。
　　收获颇丰，没白费他顶着风险钻进车里面。
　　拿走手雷，手枪，还有军粮，他看看了时间，已经过了4分钟，估计现在石宇他们已经在大田主广场遇到了丧尸。
　　他必须抓紧时间，要不然石宇他们关上了门，他逃脱的风险将变大。
　　发动悍马，轰鸣咆哮。
　　一个加速，便将扑来丧尸甩开，前面阻挡也被碾压成泥，过道很短，后面就要拐弯进入候车大厅中。
　　往西通口，陈俊将车子又停了下去，从位置上起身，远眺过去，前面的石宇等人正努力的抵抗丧尸，摔跤手尚华站在玻璃门旁挥手招呼石宇赶快进门。
　　貌似现在他已经没有时间进门。
　　而且候车大厅的丧尸也注意到了他，纷纷嘶吼着向他冲来，如此密集，如同一条尸流。
　　陈俊再度点火，这次悍马才真正如头脱缰野马。
　　砰砰砰！！！
　　丧尸被顶飞冲天，而短短几秒，车子也开到了候车大厅中心，撞翻了不少候车厅中的铁质长椅。
　　而突如其来的悍马令尚华封锁玻璃门的速度不由一滞，石宇进入了玻璃门，眼力很尖，看清楚了里面坐着的人正是陈俊。
　　可因为候车厅的丧尸，他们已经提前封锁玻璃门。
　　怎么办？

第78章 凌空一跃【求推荐】
　　四目相对视。
　　陈俊坐在车中，面无表情的看着前面已经被关上的玻璃门。
　　他看了看手机，如果按照原来的剧情演变，他的时间是足够的，他至少有一分钟的空挡能够处理。
　　可因为他的介入，剧情自然会发生改变，乃至加快。
　　就像是蝴蝶效应，他这个变数的加入，自然而然推动了剧情走向偏差的发展。
　　石宇与尚华都认出了车子中的人影。
　　尚华握在门开关的手动了动，向周围大吼道，“你们快走！”
　　周围的年轻人看着尚华的动作，都被吓了一跳，看样子他打算开门，可他没有看到玻璃门外的大量丧尸吗？
　　哪怕丧尸因为汽车轰鸣声，有许多都跑向的悍马车那边，可剩下的丧尸也不是他们能够对付的。
　　高中生荣国一脸紧张，手中紧紧抓着棒球棒，另一只手想要上前拉住大胖尚华的手，但却被另一只伸出的手给拉住了。
　　“你们先走吧。”
　　荣国愣了愣，看着基金经理人石宇，从他手中感觉到了一股固执的力道。
　　石宇远眺候车大厅中逐渐被丧尸包围的那辆悍马，眼中闪烁犹豫，最终侧过头去，没敢再看，手却拦着荣国的手不动。
　　“那么多丧尸都快把悍马车给包成了甜甜圈，没救了。”荣国心态很紧，从另一侧的透明玻璃看去，候车厅底下的列车正马上要驶离车站，他看看大胖尚华，“快走吧。”
　　尚华没有打算听从，正打算开门之际，手机响起了轻微的铃声，他按下了接通按钮，里面传来的声音令他蓦然看向了那辆被丧尸包圆了的悍马。
　　“你果然没有死。”尚华惊喜道。
　　“怎么可能？除非这个物种完成了进化，否则我永远不会高看他们。”
　　“要我开门吗？我记得你之前跟我说过的话。”
　　“那些话你还是留着吧，至于开门？不用开了。”
　　“那你打算自我放弃？”尚华急道。
　　“不会！”
　　“一个优秀的猎人针对猎物与未知变量，往往会准备第二套，甚至有第三套方案。”
　　“说心里话，你们冒着危险给我开门的心意我很感动，你们先走吧，列车快开了，可能我会比你们早到达列车上。”
　　说完，电话那头已经没了声音，大胖尚华也非矫情之辈，立马领着周边为数不多的小伙子退却。
　　而在此时，候车大厅，也传来悍马车发动时巨大的轰鸣声，仿佛要掀开整个大厅的天棚。
　　未雨绸缪是医生的好习惯，因为手术台就如战争，瞬息万变，你永不知道你的病人下一秒会突发什么意外？
　　“你要对生命负责，对你的病人负责，更要对你自己负责！”
　　这是他毕业的时候，负责实验室的导师对他说的。
　　悍马车上，陈俊一丝不苟地进行每一个动作，神色平静，骤然松开脚底下的刹车，随着悍马的咆哮狂怒，霎时冲飞了堵在车前面的丧尸。
　　咔嚓咔嚓.....悍马车底下仿佛行驶在爆米花地上，遇到一切阻碍都瞬间冲垮，而陈俊牢牢把控住方向盘，眼睛死死盯着前面那块透明玻璃。
　　那个方向，是他进候车大厅的时候特地留意过的，只要冲垮那道玻璃，底下就是列车，只不过那半空的位置，距离列车至少有4米的高度，而原剧情中丧尸在挤破那道玻璃摔下去后，又咬到不少人。
　　这是他的备用方案，如果顺利的话他能比尚华，石宇他们更快到达列车，只不过丧尸通过他撞破的通道会咬到一些还没有及时进入列车上的人，同时这个方法也有不少风险。
　　4米的高度对于他来说不是什么问题，但是加上了车子的加速度风险就增大了许多，如果半空中没及时从车子中出去，或是没有完成落点卸力，造成了骨折，他就悲剧了。
　　时间容不得他有丝毫犹豫。
　　“五！”
　　陈俊一只手握着方向盘，另一只手已经半推开了车门。
　　“四！”
　　半推开门，车子高速度引来的凉风吹散他额头的一丝汗意，不时碾压过地面的阻碍物，他的两只手都极其的稳定，不曾改变一丝。
　　“三！”
　　悍马距离那块玻璃的距离只有不到三十米。
　　“二！”
　　哗啦~
　　玻璃犹如一层薄纸，瞬间被好似炮弹一般激发出去的悍马车给轰然撕开，支离破碎，被外面的阳光折射出绚烂光芒。
　　“一！”
　　这一声陈俊喊出了声音，与此同时，从站台底下的角度看过去，悍马车仿佛定格在半空，里面一道身影恍若被弹簧一般，猛地激发出去。
　　借着最后一脚踩在悍马车的力道，抵消他身体的部分加速度，也让陈俊迅速看清楚了整个列车顶部的具体状况。
　　轰隆！
　　哐当！
　　一大一小，一前一后，悍马车飞出去八九米外，最终以抛物线的运动形式砸在列车车顶。
　　距离半秒时间后，陈俊借着两个翻滚，成功卸去大部分落地的冲击力。
　　凭借他顶级的身体素质与技巧，使之这一系列动作完成下来，比之专业级别的跑酷运动员也不遑多让。
　　不过背部是火辣辣的疼，身体上还有一些擦伤，令陈俊一刹间隙有些呲牙，但这些都无关紧要。
　　也就在这时，紧随在悍马车后的丧尸，也通过破碎的玻璃通道坠落在列车的顶部。
　　嘭嘭....不绝如缕，丧尸砸在列车顶部，纷纷出血，可这些，对于这群不知伤痛的怪物而言，完全算不上伤害。
　　陈俊见状立马跳下了列车顶部，然后在过道上狂跑。
　　此刻他见到了刚刚从楼梯下跑下来石宇，尚华两人，很明显，他的方法要快他们两人一步。
　　而他们见到陈俊，蓦然都瞪大了眼睛，神情透着许多的难以置信，但现在明显不是表示惊讶的时间，他们后面还跟着一大群的丧尸。
　　轰轰轰！！！
　　列车渐渐发动了，速度缓缓提升了上去。
　　陈俊没有管后面的两人，先狂跑继续追击列车，进入了一节貌似看上去没有丧尸的车厢。
　　举目迅速观察一番里面的情况后，他打消了疑惑，向跑在最前面的的石宇，高中生荣国，和在后面断后的大胖尚华伸出了手臂。

第79章 力斗
　　嗬嗬~~
　　在陈俊的伸手之下，先后把高中生闵荣国，基金经理人石宇，拉上了车厢，后面负责断后的大胖尚华费劲力气，追上列车，最终也被他给拉了上来。
　　嗬嗬~~
　　嗬嗬~~
　　三个人都累坏了，坐在列车上发出剧烈喘息声，待恢复了力气后，尚华一个起身，就锤了陈俊胸口一拳：
　　“我就知道你会有方法，现在是真的服你了。”
　　“你知道吗，在下楼梯的时候，我们看到你从车子里蹬出来的时候，那画面简直定格了，拍电影吗？”
　　“太酷了，那个动作！”
　　身为专业的摔跤运动员，尚华知道能够做到那种程度的动作，是何等的不容易，绝对是顶尖的柔韧与协调，且对于时机有种精准到本能的把控。
　　“搞到装备了吗？”石宇笑着问了一句，眼神中也充满敬佩，能从上百成千的丧尸流中杀出一条血肉的男人，绝不会简单。
　　“在这里！”
　　陈俊拍了拍身后的背包，刚才他在他们休息的时候，从这节没有丧尸的车厢中看到了很多背包，从中挑选了一个。
　　石宇有些艳羡，但没问拿到了什么装备，或是能不能分享出来这种问题。
　　作为基金经理人，他对于利益风险管控，人情处事早已摸得熟透，很清楚其中的门道。
　　人家冒着生命危险搞来的装备凭什么要分享给你？你在其中有什么贡献？如果一旦贸然索取，在这种情况下极可能导致刚刚建立起的关系产生裂痕。
　　陈俊看了一眼沉默的石宇，很了解他的心思，也很欣赏这种极有分寸的人，哪怕有些末世的端倪，依然恪守自己那套成熟的待人方式。
　　不过欣赏归欣赏，陈俊并不打算拿出来。
　　他与他们的目的不同，他后面还有任务，不能浪费资源。
　　尚华看着列车外空无一人的风景，吹着凉风，没有感觉其中的变化，这时候拿着棒球棒的高中生闵荣国向陈俊深深鞠躬道：
　　“谢谢大叔救了我，之前在玻璃门的时候，我曾劝诫尚华大叔关门，现在我正式向大叔你道歉。”
　　“不用道歉！”
　　陈俊扶起了高中生荣国，“这是正常人做出的正常选择，没什么需要批评的，换做是我，我可能连劝他都不会劝，立马直接跑人。”
　　荣国微长大嘴巴，表示惊讶。
　　陈俊又重复一遍，平静道：“我是说真的，那种关头我真的会选择放弃，直接跑人。”
　　荣国心态好受了些，现在才感觉这位大叔有了点平凡真实的影子。
　　尚华听了却摇头笑道，“你或许会跑，但是你根本不会让自己和同伴陷入那种的危险局面，不是吗？这种状况可能还来不及发生就已经提前被解决了。”
　　陈俊只是笑了笑，没说话，他没有他说的那么厉害，只不过是提前知道剧情而已。
　　正在三人攀谈的时候，空荡荡的车厢中突然响起了广播：
　　“现在通知各位乘客，此次列车为了各位乘客的人身安全，中途不再停站，将直接开往釜山站！”
　　三人开始各自给相关的亲人打电话，石宇在卫生间旁，打给女儿秀安，可一直都没有接听。
　　难道出了什么事情？
　　石宇面如土色，强打起精神。
　　另一旁大胖尚华也打给自己的妻子盛京，可对面传来的声音却是小女孩秀安的哭泣声音：
　　“叔叔，我在列车的洗手间里面，盛京阿姨也在这里。”
　　石宇听到了女儿的哭声，立马跑上前，尚华急忙问道：“洗手间，那号车厢的洗手间？”
　　“13号车厢，赶紧过来！”对面刚刚传出妻子盛京的消息，立马便被挂断。
　　“13号车厢！”
　　尚华看着想知道消息的石宇。
　　得知情报，石宇立马就想往前面的车厢冲，但透过车厢透明的玻璃门，那里面十多头丧尸聚在里面，脚步微微停顿些。
　　“你就打算这么救人吗？能成功吗？”尚华问道。
　　石宇眼神黯然，但像是蓦然想到了什么，转头看向前面啃着鸡腿零食，一脸津津有味的陈俊。
　　真不知道他从谁的包里翻出来的，胃口怎么那么好，还能有心情吃下去。
　　“我可以去，但要等我吃完这些东西。”
　　任务的希望就在孕妇盛京与小女孩秀安身上，救人是必须要救的，他又继续拿起一包鱿鱼烧，“你们最好补充一些能量与体力。”
　　大胖尚华接住了抛来的零食，没心情吃，看着石宇，“有了陈的帮助，就算能够成功，可救完人后怎么办，怎么回来？”
　　“不！”
　　“可以安置，我们有后路，不用回来！”
　　高中生荣国从一旁起身，手中拿着刚刚挂断的手机，“我们在9号车厢，秀安她们在13号车厢，在15号车厢里面还有很多人，我的同学和李泰熙乘务员在那节车厢，那边很安全！”
　　听到这个消息，石宇与大胖尚华的眼睛都放出光芒，这样计划就大有完成的可能性。
　　三人都看向了陈俊，见他们都做好了决定，他起身道，“那就走吧！”
　　“你们好好准备下，我在前面开道，尚华你断后，你们两个就在中间吧。”
　　三人毫无反驳，都无异议的听从了安排。
　　石宇在列车上搜到了一些胶带，还有尚华原先带进来的警用盾牌与甩棍。
　　尚华是专业摔跤运动员，用不惯武器，拿起胶带绑缠在自己的双臂上，荣国手里有棒球棍，所以盾牌与甩棍都被石宇拿在手。
　　而陈俊，手里拿着棒球棍，怀里藏着手枪，腰际还别着短匕砍刀，以应对一切可能出现的意外。
　　“走！”
　　陈俊一声低喝，打开了车厢门，丧尸看到了他们，旋即疯狂的扑来。
　　列车过道很狭窄，最多能容纳两个丧尸穿行。
　　陈俊一马当先，这没怎么放在眼里，当即双手架在两侧的座位上，凌空一脚便踢飞一头出去。
　　后面一头丧尸又无脑冲上来，他一记势大力沉的棒球棒又将其扫飞在地。
　　还有一些丧尸从座位上扑来，中间的荣国与石宇两人紧紧上前，棍棒交加，溅出无数血花。
　　后面的尚华则查漏补缺，一双铁拳加上自身的重量与技巧，威力完全不比石宇他们两人要差，甚至击倒的丧尸比他们两人还要多。
　　一行四人组成的简单阵势宛若一道尖锥，穿破了丧尸形成的口袋。
　　不到三分钟，随着陈俊关闭上第10号车厢门，证明他们已经成功了穿过了一节车厢。
　　竟如此顺利！
　　三人都望着陈俊，难以置信。
　　他们都知道顶在最前面的，要承受最大的风险与丧尸的围攻。
　　不过11号车厢的丧尸更加多了，看上去足足有刚才的的两倍之多，这样一来风险急剧攀升，他们不禁又望了望陈俊。
　　“怎么办？”石宇凝重道。
　　“等！”
　　“等什么？””等天黑！“

第80章 智取【求推荐】
　　“天黑什么意思？”
　　三人有些不解，石宇率先发问道。
　　陈俊拉着他们进入了旁边过道的洗手间，能遮挡丧尸视线，轻声道，“还记得我之前说过的吗？”
　　“丧尸的视觉系统感光性较差。”
　　“你是指他们在黑暗中看不清楚我们。”石宇惊喜道。
　　“对，在黑暗中，丧尸难以看清楚我们的身体，就如同之前盛京女士用报纸贴在玻璃上，遮挡住了丧尸的视线，他们自然停歇了。”
　　“同时丧尸视觉系统的缺点，也衍生出他们在黑夜中能够利用声音辨别人体位置的特点。”
　　“那怎么才能天黑？”
　　摔跤手尚听了半响后问道，一旁石宇恍然大悟，抢先道：“利用隧道！”
　　“没错，你们宇宙国10万平方公里，其中70%以上为山地，多山少平原，地势北高南低，东高西低，你可以查查最近的隧道有多少条。”
　　石宇在网络地图上搜寻一番，立马道，“最近的隧道3分钟后抵达，以列车的速度，我们有一分钟的时间穿过去。”
　　三人心头略有喜色，可蓦然又犯难了，该怎么利用丧尸的缺点吸引他们呢？
　　石宇灵机一动，对着尚华道，“把你的手机拿过来。”
　　“怎么了，你想做什么?”尚华有些不解，可马上意识到了，“为什么不用你的。”
　　说是如此说，他还是将自己的手机交出去。
　　“等等吧，现在这种情况，手机是重要的通讯工具，这么点丧尸还用不着这种高级货。”
　　陈俊从背包里面拿出了一个铁质灌装汽水，这个是他原先捡包的时候发现的物品。
　　“找准时间，我扔过去后，吸引了丧尸，记得立马跑，懂吗？”
　　三人点点头，尚华看了两眼石宇，得意的拿回了手机。
　　时间一秒一秒过去，三人走出洗手间，躲到起步的座位旁，石宇盯着手机屏幕上的时间，手指比划数值时间。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　轰隆隆，列车瞬间从白昼变成了黑夜，众人躲在一旁，看着陈俊手里的灌装汽水，心都快跳出来了。
　　嘭！
　　陈俊用了十成全力，500ML的汽水以高速撞击列车后面的铁皮墙上，发出怦然的爆炸声。
　　就这短短一瞬，一大群的丧尸仿佛像是闻到了血肉的鲨鱼，齐齐蜂拥而至，越过躲在座位后面的四人。
　　就是这个时候。
　　跑！
　　陈俊没有说话，率先以动作做出了表率。
　　后面三人紧跟而上，都豁出去拼命的劲，而在奔跑时，剧烈而急促的声音又刺激到了丧尸，转头追了上来。
　　不过陈俊不担心，丧尸身体素质要常人高出一截，但是当人类全力爆发时候，两者并没有区别，甚至人类在这一方要略胜一筹。
　　这可能是丧尸难以分泌出如肾上腺素等刺激性激素的缘故，无法拥有人类短时间内释放的强大爆发力的特点。
　　当然人类难以持久，而丧尸则不知疲惫，耐久性令人望尘莫及。
　　但这也衍生出一个问题，如果保持长时间高强度的耐久，会对躯体造成不可逆的伤势，骨骼关节，内部器官等....
　　接触丧尸的时间越多，陈俊对于这个物种也产生了更多的好奇。
　　“嘭！”
　　最后断后的尚华差点被丧尸给追上，但凭借着专业运动员练就的灵敏意识，令他瞬间挥拳过去，砸翻了一头丧尸，然后钻进了陈俊打开的门。
　　合上门，尚华摸了摸头上的汗水，刚才真的好险。
　　“怎么样？”
　　“没受伤，应该没什么问题。”
　　尚华松了一口气，却见陈俊却指着前面的12号车厢，“真的没问题吗？”
　　列车已经穿过了隧道，恢复了白昼，尚华看着前面列车里的状况，嘴角不由一抽。
　　这丧尸也太多了吧，快要抵得上前面两节车厢的了。
　　“把手机拿出来吧，这次风险很大。”陈俊面无表情道。
　　尚华郁闷的拿出手机，看着嘴角带着笑意的石宇和高中生荣国，他一巴掌轻拍在荣国的脑门上，“笑什么笑，管好自己。”
　　陈俊看了看最近的隧道地图显示，还有五分钟到，期间尚华在洗手间里打了一通电话，然后把手机交给了陈俊。
　　他在自己捡来的三星手机中存下尚华的手机号。
　　如法炮制。
　　众人躲在座位后面，等到进入隧道，陈俊将手机丢到车厢后面，按下电话键，铃声大作，吸引了一大波丧尸。
　　铃声一直持续，这次他们不用跑，一直悄无声息的穿过了12号车厢，成功的抵达了13号车厢，敲响了洗手间的门。
　　细微的敲门声充满节奏，显然不会是丧尸搞出来来的，孕妇盛京拉开门，映入眼帘的正是自家的老公尚华。
　　瞬间眼泪流了下来，盛京一拳锤在尚华的胸口上，“你怎么才来？”
　　两人相拥而抱，躲在身下的小女孩秀安则看到自己爸爸的身影。
　　石宇看到女儿，嘴角露出浅笑，仿佛往昔赚到的所有亿万韩元也没有此刻值得欣喜。
　　陈俊默默站在他们两人身后，可饶是如此，也是被吃了一波狗粮和秀了一脸父女情深。
　　他头轻轻一瞥过去，在列车洗手间里面，还见到了一位好像是受到了惊吓的老妇人。
　　剧情没有改变。
　　不出意外，接下来将见证末世来时的人心诡谲，人性中最黑暗的一面。
　　列车又穿出隧道，变为白昼，众人躲进了盛京对面的洗手间内，石宇拿起手机查询道：
　　“三分钟，距离下一个隧道我们还有三分钟的时间，要不要冲过去？”
　　“如果万一错过这个隧道的话，大约六公里后，我们还有穿过隧道的机会，怎么选？”
　　“你们想赶往15号车厢，但是有没有想过会有意外发生？”陈俊道
　　“大叔，有什么意外？”高中生荣国笑道，“那边可是有我的同学，还有美丽的乘务员姐姐在哦。”
　　“你在担心什么？”石宇很正经的问道。
　　陈俊摇摇头，从利弊的方式来看，前往15号车厢要比原路返回9号车厢容易的多，只需穿过一节有丧尸的车厢即可，可谁知道里面有个反派金常务。
　　原剧情中，封死了车门，死活不肯放他们进去，最后导致大胖尚华被咬。
　　“我在担心那边，是否会给我们开门呢？”陈俊说出疑虑，转而道，“你们执意的话，那就去15号车厢吧，这样更容易些。”
　　3节的风险自然比穿越1节的风险要大得多，尤其是还有小孩与孕妇，现在有他加入，应该能够抵消那些15号车厢的幺蛾子风波。
　　不过他也没放下警惕，他可记得原剧情中，在11号车厢是遇到了高中生荣国的同学丧尸，可他们这次根本没有碰上，怕是遇上变异剧情。
　　“嗯，那我确定一下！”
　　通过这趟下来，陈俊基本立下威信，石宇与高中生荣国都很重视他的意见，发短信询问15车厢的情况。
　　一分钟后。
　　荣国的手机上接受到了两个字：“可以！”
　　石宇他们松了口气，很开心，陈俊的眼睛却骤然眯了起来。

第81章 生死秒速【第一更】
　　通过手机，确定了15号车厢情况。
　　石宇，荣国很高兴，这意味着，他们只需仅仅穿过一节车厢的丧尸，用不着大费周折再往后面跑。
　　“大叔，还有问题吗？”荣国把手机上女同学发给他的信息展示给了陈俊看。
　　“没了，就去15号车厢吧。”
　　原来的剧情可没有他这验证这一出，但荣国居然验证成功了，那15车厢到底发生了什么？
　　他没再强压下去，一味利用个人威望只会适得其反，导致队伍离心离德，何况他也不能一个人把孕妇还有7，8岁的女孩带走，必须要合作。
　　不过有一点，那便是15号车厢究竟发生了什么，里面可不仅有荣国的女同学，还有乘务员李泰熙。
　　三分钟前，15号车厢。
　　高中生荣国的女同学惊喜的从座位上站起来，脸上难掩喜色，手里挥舞着手机，先给近处的李泰熙看看，又向车厢的乘客道：
　　“我朋友说要过来，我朋友说要过来。”
　　“什么？”一些乘客大呼，脸上难以置信。
　　“是的。我的朋友说在13号车厢，要到15号车厢来。”珍熙兴奋的将情况说给众人听，迎来的却是沉默。
　　“救过来？”
　　一位眼神晦明不定的中年，静坐在座位上，“救人？”
　　“把那边的人救到这边，穿过那些怪物过来，在毫发无损的情况下吗？”那人嘴角闪现一丝弧度，“你确定他们没有感染吗？你确定他们没有感染吗？你确定他们没有感染吗？”
　　双眼怒瞪，面容狰狞！
　　金常务猛然爆发，一双手臂握拳带动整个身体的抖动。
　　珍熙被吓了一跳，连连后退了两步，面色惨白，“你什么意思？”
　　金常务站起身，指着车厢里的一众人，讥笑道，“你看看这车厢里面的人，这种情况下，家人生死不明的不知有多少？你的朋友还是什么？都不知道有没有感染？”
　　“还要到这里的车厢来？”
　　最后他近乎嘶吼出来，嘴角还闪现癫狂的笑意。
　　珍熙有些害怕，眼神扫视车厢内众人恐惧，躲避与麻木的眼神，恍惚意识到了什么，她拉过女乘务员李泰熙的手，哭道，“姐姐！姐姐！”
　　李泰熙紧握着他的手，示意她安心，她转身看着列车长比自己职位高的组长，“组长，让他们进来吧，他们不会有事的。”
　　列车乘务员组长不敢看他，侧过头去。
　　李泰熙刚想上前拉着他恳求，金常务一巴掌挥过去，将她扇到在地，同时喝道，“控制住他们，不能让她们有机会放那些怪物进来。”
　　乘客们一拥而上，用找到的窗帘布困住了两人的手，珍熙的手机掉下去了，金常务捡了起来，看到刚刚发过来的信息：“如果我们去了15号车厢，你们是否能给我们开门呢？”
　　这是陈俊要求验证的。
　　金常务嘴角上扬，眼神令人看不透，打了两个字发出去，旋即重重一脚踩拦手机，喝道，“把前面的车厢门给绑死，千万不能让他们进门，否则我们就危险了。”
　　**
　　陈俊那边，到了指定时间，石宇与尚华两人把洗手间里面的孕妇盛京，女孩秀安，还有一位上了年纪，貌似受到了惊吓的的老妇人接过来。
　　她叫英道，对于众人的好心十分感谢，并没有因为她是一个老弱妇人就放弃她。
　　一分钟过后，列车顺利进入隧道，车厢内瞬间黑了下来。
　　打开车厢门，依照计划行驶，众人躲到座位后面，石宇在陈俊身后，将秀安的手机的送了上来，他看了两眼，旋即扔到车厢后面，转而响起了疯狂铃声。
　　一大波丧尸被吸引过去，陈俊打好手势，示意众人开始轻轻移动，别发出声音。
　　但是意外出现了。
　　就在一行七人密集穿行在狭窄的过道中时，谁也没有注意到脚底下竟然有一个瘪了的易拉罐，处在稍前一点位置的英道老妇人竟踩上那瓶易拉罐。
　　咔嚓~
　　一声脆响对于丧尸不亚于手机的铃声剧震。
　　后面的一大波丧尸中立时分出了四五头出来追击前面的队伍，而处于断后的正是高中生荣国和摔跤手尚华，陈俊与石宇在前开道，中间则是老幼孕。
　　听到这道脆响，众人皆是脸色一变，后面的尚华低喝道：“快跑！”
　　说完，旋即一一抬手，一记重拳将要扑来的丧尸打翻在地，高中生荣国见状，也高举棒球棒打到了一头丧尸，这种声音异动立刻又将后面的丧尸吸引过来。
　　中间的老幼孕只能加快了步伐向前快跑，但是现在只是才走到过道中间，陈俊没有跑，身子侧身让老幼孕先走，又推了一把石宇，“打开前面的门！”
　　石宇看了看近处被抱在盛京手里的女儿秀安，又见陈俊迅速提起棒球棒，转身支援后面的荣国与尚华，他没说什么，只是瞬间豁出去命一般，飞快的跑向14号没有丧尸的车厢。
　　陈俊加入了战斗，霎时缓解了两人的压力。
　　他手里拿着棒球棒，只是一挥，绕过在座位上扑来的丧尸电闪间被砸翻在地，溅出的血洒了车厢玻璃一片。
　　可尽管如此，丧尸的人海战术依然令人吃不消，何况这个时候列车轰隆一声，穿出了隧道，车厢内转眼变为白昼。
　　丧尸恢复了视野，越来越多的丧尸密密麻麻如同蚁群般向三人冲来。
　　“石宇，赶紧开门！”陈俊暴喝一声，利落地砸翻了一头丧尸。
　　“好！我已经开门了。”石宇拉开14号车厢的门，里面没有任何丧尸，而15号车厢的门就近在眼前。
　　他往后面又看了两眼，后面三人正在奋战，老幼孕则已经快进门了，他赶紧跑向了15号车厢门，花了7秒时间，穿过过道，看着近在咫尺的车门，焦虑当中充满激动。
　　可是当他蓦然一拉，却发现死活也拉不动。
　　石宇又加大了力气，脸色憋的涨红，依旧还是没有拽开。
　　转头看着后面快要接近14号车厢门的三人还有丧尸，他越发急切，拼命用力拍到玻璃门，向里面吼道：
　　“快开门，我们没有问题，没有被感染！”
　　石宇脑子转动极快，想到了之前陈俊的提醒，脸色剧变，意识到了问题所在，可是他拼尽了全力，额头暴突青筋。
　　15号车厢的门还是死死拉不动。
　　“石宇好了没有，把15号车厢门快打开！”
　　石宇听到后面传来的尚华急切声音，面如死灰！

第82章 剧烈冲击【第二更】
　　“这里......这道门....开不了。”
　　石宇眼睛红了，手指青筋直冒，指甲扣住门缝，短短时间发力，不到瞬间他的指甲就崩断了，手中流下许多血。
　　可疼痛远比不上现在来临的危机，他余光一瞥后方还在奋战的三人，还有身后的孕妇和她的孩子，他发了狂一般，压榨出自己全身的潜能，拿起手中的甩棍砸向特质玻璃车门。
　　“快开门啊！”
　　“你们还有没有人性，这里有孕妇，7岁的幼儿，还有老人！！”
　　“砰砰砰！！！”
　　甩棍一次次砸在特制合成的玻璃车门上，每一次重击都豁尽了石宇全身的力气，令他面目狰狞，如同走到了悬崖边上的野兽嘶吼。
　　15号车厢门后的金常务显然被吓了一跳，眼睛瞪直了，不由后退几步。
　　他看看周边的人群，他们眼里也是恐惧，紧紧盯着那道模糊的敲击棍棒残影，生怕下一秒就被砸破。
　　“给我拉死！”
　　金常务发狠了，但周边人群不用他喝令，手臂在紧紧拉拽着封锁玻的璃车厢门。
　　“阿西八！”
　　“阿西八！”
　　尚华怒喝一声，一拳重击砸到一头扑来的丧尸，溅起血花，疯狂的发泄自己内心的愤怒。
　　他再怎么一根筋，也肯定知道是15号车厢出了问题，应该是陈俊担心的问题已经成了现实
　　但人性为何如此恶毒！
　　“阿俊，现在怎么办？”尚华咬牙道。
　　“大叔，现在怎么办？”高中生荣国苦苦坚持，挥棒子的手变得有些缓慢。
　　形势危机，两人脸色剧变，都看向了陈俊。
　　“边打边退，关上14号车厢的门！”
　　陈俊现在也没什么招，哪怕他已经把腰际的狗腿刀抽出来了，右手拿棒，左手持刀，可饶是如此，丧尸依旧是蜂拥起上。
　　这些丧尸已经没了痛感反馈，哪怕荣国，尚华把他们打翻在地，依旧没什么用处，过上几秒，丧尸又继续像是个没事人一样冲。
　　这个时候，如此短的距离，枪械也已经没多大用了，用了反而是一种束缚。
　　而手雷有用吗？
　　当然有用，除非陈俊想让这列全火车的人都玩完。
　　一个手雷下去，且不说会不会伤及到近距离的人，就说爆炸之后，一列车以全速超过200KM/H的速度，短短几秒之内，一节车厢都将引起大火与爆炸，进而引起整个列车的连环爆炸。
　　这也是高铁禁止吸烟的道理，手雷可比吸烟严重多了。
　　“退！”
　　陈俊暴喝一声，右手砸翻一头丧尸，左手同样没闲着，运刀轻盈，唰的削去了丧尸一个脑袋。
　　他全力的出手，为两人赢得片刻喘息时间，趁着这微微空挡，两人挪开了几米，故技重施，三人终于抵达了14号车厢门口。
　　而这个时候，随着石宇疯狂打击，车厢门终于出现了丝丝裂痕，在15号车厢门口的人群见状，纷纷后退。
　　“哗啦！”
　　一声爆响，玻璃门终于打开。
　　金常务见到双目发红的石宇，吓的跳脚，急忙大叫道，“赶紧关上内门，你们看到了，14号车厢还有丧尸！”
　　车厢中的人群闻言，马上就要关上车厢内门，石宇早已对这群自私的人不抱希望，飞快的跑过去，可终究没能阻挡，伸出一只手被夹在车厢门上。
　　来自人群的拉拽仿佛要把他的手给夹断，痛的令他呲牙闭眼，“啊！！快点，他们要关上了。”
　　后面孕妇盛京看看前面快被夹断手的石宇露出痛苦表情，而后面三人还在费力苦苦支撑，寻找关门的契机。
　　前狼后虎，两难之境。
　　她手里死死拽着想要冲上前帮助爸爸的秀安，另一只手捂着自己的嘴巴，没有发出声音的哭泣。
　　老妇人英道也闭上了眼睛，不敢再看。
　　后面陈俊三人无暇顾及石宇的痛苦，他们距离14号车厢门近在咫尺，终于随着他左右开弓的机会，干翻了不少丧尸，出现了些许空挡。
　　“走！”
　　他低喝一声，摔跤手尚华率先进入车厢内，立马抓起了车厢门，第二个荣国进入车厢，第三个陈俊进入时，尚华悍然关上车门，可是时机有误，夹到了不少丧尸的手和脑袋。
　　尚华用力推上门，试图把他们都夹断，可是无济于事，荣国见状，用棒球棒拼命的砸。
　　“让开！”
　　若无意外，尚华就是这样被门夹道脑袋的丧尸咬到的。
　　陈俊拿出狗腿刀，当即高举过头，一刀猛然斩下去，好似刀劈华山，瞬间将夹在车门的一切躯体一刀斩断。
　　嘭！
　　14号车厢的门终于关上了。
　　三人弯腰，歇了一口气，真是不容易，接下去就是要对付前面那群堪比丧尸的人类了。
　　尚华刚刚想要支援奋力拉拽15号车厢内门的石宇，可突然停步，转身回头，瞪大眼睛，“你说什么？”
　　“我被咬了！”
　　高中生荣国的声音很小，带着颤音，看着自己左手臂中，不知什么时候出现的伤口，面色惨白，嘴角又带着苦笑。
　　“我被咬了！”
　　这道声音仿佛晴天霹雳，瞬间砸懵了尚华。
　　他跨步揪住他的领子，快把他举起来，咬牙切齿道：“臭小子，你说什么呢？只不过普通伤口而已！”
　　孕妇盛京以及老妇人脸色都白了，不是骇然，是痛苦与绝望。
　　“咳咳，咳咳，大叔快放我下来。”
　　高中生荣国拍拍尚华的手，无奈的笑了笑，“别生气，我们好歹是完成了任务，到底目的地，不是吗？”
　　“大叔，开心点！”
　　尚华的手在剧烈颤抖，盯着他点点头。
　　荣国拍拍他的肩膀，转身看向了陈俊，带着歉意，“奇怪的乞丐大叔，我真的很为之前的事情抱歉。”
　　“没什么，我原谅你了。”
　　“谢谢！”
　　“乞丐大叔，还有，我真的很想说你很帅气，而且气场比我应援的明星还要强大，之前那个凌空一跃的动作，我敢说比我在所有电影里面的看到都要酷！”
　　“嗯。”陈俊点点头，面无表情。
　　“能给我一个痛快吧，”荣国的声音哽咽，一下子瘫倒在地上，“我不想要有痛苦。”
　　陈俊静默了半响，为什么是他？
　　他紧抓着刀，深吸口气，“还有什么愿望？”
　　“等下，把手机给我的同学就好，她叫伊珍熙，是棒球啦啦队队长，很漂亮....”
　　荣国放下手里的棒球棒，拿出手机，眼神温柔的缓缓打字，露出笑意。
　　但渐渐地的他眼睛有些发白，动作越来越慢，陈俊给他扶正了手机，环绕住了他的脖子，他则继续打字。
　　最终手机从他指间滑落。
　　陈俊闭上眼睛，手臂骤然发力。
　　咔嚓！
　　见他没有声息的躺在地上，他俯身在他耳旁静静念了一句，没谁听到。
　　“走吧，是时候开门了！”陈俊捡起他的手机，往15号内门走。
　　不知怎么，盛京感觉到了微微的冷意，刹那间全身起了鸡皮疙瘩。
　　尚华挡在陈俊的前面，缓缓道，“不要有太大压力。”
　　说完他便率先跑上了前，有他这吨位加持，仅仅两三秒内，15号车厢的内门便被拉开。
　　哗啦！
　　映入眼帘的是，双方看对方都是看怪物似的眼神。

第83章 人性之恶【第三更】
　　门开了。
　　摔跤手尚华的加入，一下子就掀翻了15号车厢的人，把他们推得齐齐摔倒或倒退。
　　车厢里面的气氛肃然为之一静，不少人看着浴血归来的破门人都流露出恐惧的神色。
　　“穿过这么多聚集丧尸的车厢，怎么可能，他们是怪物吗？”
　　此时，车厢里面被束缚的珍熙与女乘务员李泰熙奋力挣脱束缚，跑向了石宇他们。
　　“崔荣国？崔荣国，你在哪里？”
　　那位年轻貌美的少女激动地跑向他们，却被尚华死死给拦住了，不让她看到14号车厢的尸体。
　　“大叔，他在哪里，告诉我，我怎么没有看到他？”
　　尚华沉默的拉住少女的步伐，这代表什么，不言而喻。
　　珍熙继续乞求着，渐渐的身子软下去，跪倒在地，掩面哭泣，尚华不知怎么办，半蹲着身子，伸出手摸着她的头安慰。
　　石宇愣愣的看着这种状况，甩了甩麻木的手臂，转头侧身望过去，看着陈俊面无表情的神色，得不到任何讯息，他迈了一步，视线才看到那具倒地的尸体。
　　“为什么。”
　　他还是一个处在花季的青年，有着爱情，友情，运动等等美好的事物没有体验过.....
　　石宇静默在原地，双眼无神的呢喃一句，身体微微颤动。
　　旋即，他整个人如同疯魔一般，箭步冲刺，一拳狠狠砸在那位衣着考究的金常务的脸上。
　　“嘭！”
　　一拳将其干翻倒在座位上，石宇双手提着他的脖子领，嘶吼道：“为什么要关门？为什么？为什么？”
　　“明明都可以全部进来的，你为什么要关上门？”
　　“为什么？”
　　愤怒的吼声，令车厢内部的人群神色躲闪，变得害怕，金常务看见那直欲择人而噬的目光，指着他紧张道：“这小子，这小子被感染了。”
　　一把用力推开石宇，金常务站起身，“看看他的眼睛，大家快看他的眼睛，再过会他就会变成那些怪物一样了。”
　　金常务连忙站在车厢乘客的那边，手指着石宇的眼睛，冲着后面响起尖叫恐慌声音的人群，“你们想死吗？快把他们赶出去！”
　　乘客中，许多人看着他的眼神和看丧尸没有什么区别，厌恶，恐惧，恶心，残忍，......
　　石宇三瞪圆了眼睛，瞳孔急剧放大，脸色惨白而无血色。
　　他的身体僵住了，一股窒息感逼来，直令他难以呼吸，心神中猛地一撞，他想发泄满腔怒火，紧但接着又全身冰凉。
　　难以预估的人性竟如此丑恶！
　　“喂！”金常务怂恿旁边站着的乘务员组长，“赶快把他们赶出去，你想也变成和他们一样的怪物吗？”
　　“为了我们的安全，刚刚从那边过来的人，不管怎么样，不可以和我们待在一节车厢里面。”李基初站出来对着愣神的石宇道，“请全部往后面移动吧！”
　　“组长？”李泰熙哭着道，“他们没有感染，要感染早就被感染了，你不要相信他的鬼话。”
　　“你怎么知道他们有没有被感染？”乘务员组长甩开了李泰熙的手，呼吸急促看，十分恐惧道：
　　“你不了解那些怪物就不要乱说。”
　　“一群麻木不仁的混蛋！”
　　久久观察所有状况的尚华终于爆发了，一刹间起身，以比丧尸更快的速度扑过去，一道重拳砸在乘务员脸上，瞬间打出一口浓血混着两颗牙齿。
　　看着这比丧尸更恐怖的战斗力，金常务立马躲在人群当中，“怪物，他们就是怪物！”
　　“你们看，这只有怪物才会这么粗暴，还有他们身上的沾满的血，这是被感染的征兆！”
　　“你们赶紧滚出去，不要感染这里。”
　　金常务变得更为凶狠，拼命向四周乘客怂恿道。
　　“对，赶紧滚出去，不要感染我们这节车厢。”
　　后面不知道是谁喊的，但转眼立马便响起此起彼伏的声讨声，对准石宇与尚华。
　　“滚出去！”
　　“你们这群怪物，满身都是血，不要感染我们。”
　　“赶紧滚吧，恶心的东西.....”
　　近乎全员乘客的起哄，纷纷叫嚷着要他们离开，眼神毫不掩饰的自私残忍....
　　孕妇盛京捂着了女孩秀安的眼睛，不忍心她看见如此丑恶的嘴脸。
　　石宇与尚华静静观看这一切，满腔的愤怒一点也发泄不出来，他们甚至不知道该如何是好，转头看向了最后的陈俊。
　　众人的视线也跟着过去，看到了一位身形挺拔的流浪乞丐缓缓走过来？
　　为什么他们都会听从一名乞丐的？难道是更为恐怖的丧尸感染者？
　　乘客恐惧之余，加大了音量，“滚吧，这里不欢迎你们。”
　　“一群祸害，一群怪物！”
　　“滚！”
　　“滚！”
　　“走吧，去前面的车厢。”陈俊平静的声音，反而令对方的气焰更盛，辱骂不断。
　　“我也走！”女乘务员李泰熙眼中含泪，摇摇头，“这里更像是个怪物的车厢。”
　　“我们也走吧，姐姐！”
　　英道的老妇人的妹妹从座位上起身，看着眼前这一群人，神色平静如深水，率先拉着老妇人走向前面的车厢。
　　“走吧，我们也走吧。”
　　孕妇盛京拉着啜泣哽咽的珍熙走了，石宇也随即走了，陈俊没动，尚华也没动。
　　他看了他两眼，知道他在想什么，缓缓走了。
　　在过道中，陈俊与神色得意的金常务擦肩而过，他看出他眼里的不善，盛气凌然讥笑道，“你想干什么，怪物，快滚出车厢！”
　　陈俊眼神一凝，却被尚华伸出手抓住了。
　　他指着前面在门口的孕妇盛京还有女孩秀安，“两个孩子看着呢，不要给自己太大的压力好吗？”
　　陈俊长跨一步，身子刚刚好挡住秀安与盛京的视线，“我并没有什么压力，只不过我答应了他。”
　　他的左手突然闪现出了一把刀，以超乎惊人的速度，尚华也看不清的速度，抹到了金常务的脖子。
　　嘶~
　　金常务眼神惊恐的捂着自己的脖子，身子缓缓倒地。
　　所有人都被这临机暴起的一幕给吓坏了，纷纷的后退，不敢在说什么侮辱。
　　“报仇不隔夜，难道还要等他造成更严重的后果才来杀吗？”
　　“走吧！”

第84章 反噬
　　大胖尚华很意外，也很无奈。
　　他没想到了陈俊看上去一副平静的样子，心中却是掩藏这如此汹涌的波流，他没打算怪他，他也想要杀金常务，可他不是一个人。
　　他跑到站在车厢门口的妻子旁边，拥抱了她，不想让她看到这种的画面。
　　石宇也拿出手捂着女儿秀安的眼睛，自己却直勾勾盯着拼命用手捂着流血不停脖子的金常务。
　　“真是解气！”
　　不，这样一来乘客看着他们眼神越发的恐惧，真真正正成了看怪物般的眼神，这是一种何种的悲哀？
　　石宇心中起了丝丝愤怒。
　　“走吧！”
　　陈俊最后一个迈入前面的车厢，后脚15号车厢的乘客立马便关上了车门，有的拿着车厢中的窗帘布，死死封锁在门上，另一头在座位上面打着死结，生怕陈俊他们下一秒就改变想法。
　　做完了这些许多人才松了一口气，纷纷坐在各自的位置上，对刚才发生的情形进行辱骂。
　　“你看看那个乞丐流浪汉，一副凶悍的样子，我猜测他马上就可能会变成怪物了，前面的人恐怕都要被咬死。”
　　“哈哈哈.....对，还有那个壮汉，手臂全身沾满血，也活不了多长了。”
　　“从哪里穿过来的人，估计暗中都被感染了，幸好我们发现的早，及时把他们赶了出去。”
　　“对！这下子我们应该安全，可以到达釜山了。”
　　“救我，救我，救我！！！”
　　金常务脖子在流血，手掌用力堵着，但还是无济于事，他爬到一位中年乘客的脚下恳求。
　　可那人只是看了他一眼，旋即起身像是躲避瘟神似的离开。
　　金常务又费劲力气，趴到稍前一位年轻的男人旁边，“救救我，救救我，我可以给你钱，我我是公司常务，有很多钱，我都可以给你。”
　　“滚开！”
　　那人厌恶的看着自己裤脚上被沾染的血手印，一脚踢开金常务的手，狠狠道：“要死死远点，别来缠着我。”
　　嘭！
　　手中传来的剧痛令金常务目露凶光，可他低下头，一位位求过去。
　　不久，他爬到了面无任何表情的乘务员组长李基初的身边，“组长，救救我，救救我，快给列车长通话，车上一定有医用药箱的。”
　　一口气说出如此多的话，令他脸色越发的白。
　　“滚开！”
　　组长提起金常务的衣领，“你以为你是谁？你都快死了，还要连累我们吗？想让列车长送药，你想都把我们给害死！”
　　“那样你比他们更加的可恶！”他摸着自己被打而肿起来的脸，一巴掌扇过去。
　　金常务痛叫一声，心如死灰的爬到角落里，看着列车上许多乘客，露出阴测测的笑容，没有注意到他的身体在轻微的抽搐，四肢变得僵硬，眼睛渐渐发白....
　　**
　　列车飞速前行，陈俊一行人进入了没有丧尸的16号车厢，看着那边玻璃门绑绳子的模糊人影，心情越发的堵。
　　“别再哭了。”
　　他看看在孕妇盛京旁，双目无神的背靠在车墙上少女珍熙，拍拍她的肩膀，把高中生荣国的手机给了她：
　　“这里面是他想给你说的话。”
　　“他这六节车厢走过来，费尽千辛万苦，希望你不要辜负他的期望，如果你要做什么傻事，我估计他肯定不会原谅你的。”
　　珍熙拿着手机一字一句，静静的看着，脸上泪水哗哗的流，猛地崩溃抱着陈俊痛哭，“大叔！”
　　他把肩膀给她靠着，过了半响，少女才有些停下来的样子，微微擦拭脸上的泪珠，“大叔谢谢你，谢谢你给他报了仇。”
　　“嗯。”陈俊没说什么，对着孕妇盛京道，“你好好开导开导她吧，人生路长，还有希望。”
　　盛京点点头，现在才觉得陈俊恢复了之前的样子，变得没有那么可怕起来。
　　“小伙子，谢谢你啊。”
　　“要不是有你，我们可能已经性命不保了。”
　　英道老妇人拉着自己的妹妹向陈俊躬身致谢，陈俊坦然无愧受下，“你们没事情就好。”
　　之后，在一旁的李泰熙快步走向了他，深深的弯腰躬身，“谢谢欧巴多次救我。”
　　她用眼神的余光偷偷瞄了一眼，见他一副平淡平静的样子，不免涌出几分失望。
　　“嗯。”
　　陈俊轻点点头，没有任何的情绪波动，之前救下她不过是顺手之举而已。
　　“你们看，15号车厢发生了什么？”
　　这时站在角落后面的石宇指玻璃车厢门，只见那画面模糊的门口，透出两三位身影在不停拍打与呐喊求救。
　　虽是看的异常模糊，但是从里面传出来的语气，可以听出来，貌似里面正在发生什么诡异恐怖的事情，他们的声音充满了极度的恐慌。
　　“这里怎么会出现这些怪物？”
　　“啊，我们当中居然出现怪物，快开门，快开门，救救我们，救救我们！！！”
　　“我不想死啊，求求你们快开门，救救我们吧。”
　　15号车厢的人群看着身边突然出现的丧尸，不断的呼救着，现在这种状况只有进入16号车厢才能获救。
　　但是这扇门之前已经被他们死死用窗帘布缠的紧紧的，他们哪有时间解开自己系上的死结？
　　“快走开，不要过来，别咬我。”
　　“救救我们，有谁能够来救救我们？我不想死啊！！！”
　　“救命！”
　　哀嚎惨叫声不断，一众人看着车厢玻璃门上的溅飞的血迹，陷入了沉默之中。
　　石宇抱着女儿秀安，用手挡着她的眼睛，不想让她看到这种惨状，尚华搂住自己的孕妇妻子盛京，小声的安慰，眼神却隐隐瞥向了前方那道不动的身影。
　　哀嚎足足过了一分钟多时间，15号车厢终于没了动静，变得寂静下来。
　　石宇与尚华面面相觑，心情异常复杂，有可怜，有同情，还有许多的痛快与解气.....这下子应该全部变成了丧尸，自作孽，不可活。
　　不知道是谁一声轻咳，打破了沉寂，石宇拍拍秀安，看向陈俊，“俊，现在我们怎么办，下面该怎么走？”
　　尚华也松开了妻子盛京的手，看着他平静的脸庞，不到一会儿，车厢中所有人都把目光投到了他的身上。

第85章 成功上车【求推荐】
　　询问起了他的意见？
　　陈俊沉默良久，在脑中复盘一遍剧情，对众人道，“你们先利用各自的人脉关系网，询问一下外界的情况，尤其是釜山现在是否安全，被管控了？”
　　众人听从意见，但他们并不是每一个都有强大的关系链，主要还是靠石宇。
　　一连打了几个电话，最后在第5个终于接通，石宇有些欣喜，可渐渐的脸色一变，最后挂断了电话。
　　尚华见他这幅表情，“怎么了，难道釜山站那边也发生了意外？”
　　“没事，釜山站那边被管控了，很安全。”石宇强行咧嘴笑了笑，但马上转身跑到洗手间。
　　他们以为他是在电话中听到了至亲殒命的消息，所以伤心。
　　但陈俊猜测，极有可能是石宇得知了这场横扫宇宙国的丧尸暴乱，正是因为他们证券所的缘故，而他是命令执行人之一。
　　在暴乱早先，丧尸病毒藏匿于一艘跨国运油船中，这艘船因为事故本应该沉没，但却被证券所高层强行下令拯救回来，而石宇是中层负责执行命令的人物。
　　想象一下，在列车上见证这么多人的死去，丧尸病毒导致全国暴乱，现在却被告知自己可能是幕后黑手之一，这压力简直叫人难以承受。
　　“我去看看他。”
　　陈俊来到了洗手间，里面没有锁着，他发现石宇正在疯狂洗手，用力的搓去身上的丧尸血液，仿佛那就是他人生的污渍。
　　他一边洗着，一边无声流泪。
　　陈俊很欣赏这个男人，虽是利己主义，但心底不坏，只不过正义与善良被现实压在心底，重视承诺，关心亲人，且拥有强烈的是非观，价值观，要不然寻常人可不会有这么强烈的负罪感。
　　他有点担心他会在这种情况下，引起过度的自我心理防御机制，进而产生自我否定，厌世等负面情绪。
　　这种状况在现代很常见，一般经历过人生阴影，大灾害的人群都会出现这种情况，所以心理干预手段是必须的。
　　石宇从镜子里面看到陈俊，缓缓抹掉泪，“你来干什么？”
　　“看你心情不好，难道听到了家人的不好消息？”
　　陈俊不能挑破他知道真实情况，要不然会更加重他的负罪感，见他摇摇头半响没说话，说道，“你还有女儿秀安，振作起来，要不然这个世道，她这个7岁的小孩子可不好过。”
　　“我懂！”
　　石宇深吸口气，“但你太小看了我，我心理能够承受。”
　　“那就好，走吧。”
　　两人刚出洗手间，列车突然剧烈晃动起来，没有任何征兆，石宇脸色一变，第一时间跑上去抱住了女儿秀安。
　　列车停了，众人看着窗外静止不动的风景，心头一惊。
　　“请各位乘客注意，本班列车因为前方出现障碍物，只能停在东大邱站，因此是在这里等待救援，还是乘坐别班列车前往釜山站，请自行决定。”
　　“我在结束这次广播之后，会马上寻找可能运行的列车，驾驶到最左侧轨道，希望剩下的幸存者，能安全移动。”
　　车载广播上响起了列车长的声音，“祝你们好远。”
　　石宇，尚华等人听后，在外面观望了几秒，列车前面的道路上的确在冒烟，而且有车厢拦在列车必经的铁轨上，导致不能前行。
　　他们转过身来，看着陈俊，刚想询问意见，却见他脸色骤变，“赶紧全部下车，寻找列车长说的最左侧运行列车。”
　　陈俊若没记错的话，接下来会有一列满载丧尸的列车追尾撞击到他们的列车，原剧情中这可导致了不少人死亡。
　　众人见他神色凝重，不疑有他，立马跟上陈俊的脚步。
　　下了列车，刚刚迈出铁轨的五十多米外，众人便听见尖锐刺耳的声音逼来，他们举目望过去，大惊失色，突然再度加速奔跑。
　　一列失控的列车飞快驶来，直接撞击到了他们原先的那列车。
　　巨大的冲击力之下，两列列车像麻花般扭曲反转，相撞之际，爆发轰隆的巨响，直令大地颤动。
　　这等的威力，再迟疑片刻可能就是丧命的下场，不过还好，他们选择了无条件的信任陈俊，全员逃过此劫。
　　“快走！”
　　“两列车厢相撞，里面的丧尸都会找破玻璃出来的。”
　　尚华，石宇两人明白问题的严重性，但还没来的及跑，就瞧见，一些从破窗户逃出来了许多的丧尸。
　　一见到他们，就好像飞虫在黑夜遇上灯火一样，闻到血腥似的冲击来。
　　越来越多的丧尸汇聚成尸河，众人大惊，但随着近处一道鲜明的玻璃窗户破碎声，他们更为恐慌。
　　因为他们那原先的15号车厢的玻璃窗户被翻到的丧尸给压碎了，跑出来很多。
　　要命的这是距离他们最近的尸流，甚至他们还能见到在最前面的丧尸，是金常务的面孔。
　　“滴！！！”
　　一声尖锐的汽笛声响，还好这时一列列车从前面最左端的铁轨中开驶出来，原先的列车长在驾驶室内，向他们使劲招手，“快过来，快点！！”
　　希望！绝处逢生。
　　“快跑。”
　　众人拼命向列车跑去，但在铁轨路上跑的并没有多块。
　　石宇有个幼小女儿，尚华有个大肚子的妻子，身边还有一对老迈的姐妹花妇人，她们由少女珍熙与乘务员李泰熙搀扶拉着跑。
　　这样的队伍能够有多快？
　　哪怕她们现在距离列车不过八九米的距离，但是15号车厢的丧尸也快追上了他们。
　　“阿西八。”
　　“陈，这样不行啊！”
　　尚华大吼一声，旁边石宇也紧握拳头，将秀安推到孕妇盛京的怀里，“你们先走，我们掩护。”
　　说完石宇心存死志般率先冲了上去，紧随其后的是大胖尚华。
　　他们针对15号车厢的丧尸要拖多久？
　　至少5秒，后面的老弱孕才能全部上完列车。
　　“五！”陈俊心里默默念数。
　　石宇，尚华冲到了最近的丧尸流边上，各自干翻了一头，且战且退，放风筝一样打。
　　“四！”
　　陈俊摇摇头，迟疑半秒，加入了战斗，干翻一头丧尸。
　　“三！”
　　迎面向他又扑来了丧尸，这下更多，足有三头，其中就有变成了丧尸的金常务。
　　他仿佛死死盯上了他，放弃了离他最近的尚华，就是打算直接攻击陈俊。
　　他也没客气，左右开弓，左手棒球棒砸翻一头，右手手起刀落直接将金常务枭首。
　　“二！”
　　“跑！”
　　陈俊大吼一声，尚华与石宇两人丝毫没有犹豫，无条件相信他的判断，转身就跑。
　　这个时候，孕妇盛京与秀安，姐妹花老妇人在列车长伸手帮助下，被拉上了列车，但底下还有少女珍熙与乘务员李泰熙没上。
　　与此同时，陈俊，尚华，石宇三人转头就跑。
　　“一！”
　　少女珍熙与乘务员李泰熙被拉上了列车，他们三人于列车相距只有两三米，可丧尸距离他们也只有两三米。
　　接下去陈俊第一个迈上列车，瞬间便从怀中掏出了手枪。
　　连开五枪，直接将快要抓到石宇与尚华的三头丧尸给爆头，后面两枪令两人与丧尸产生了些空挡，终于他们也被拉上了列车。
　　“呵嗬嗬！！”
　　“嗬嗬！！”
　　石宇与尚华两人累到在列车上，大口大口的喘气，列车则以50KM/h的速度轻易甩开丧尸，产生的清风也吹散他们各自额头上的汗水。
　　好像完成了一场酣畅淋漓的战斗。
　　“我们成功了。”
　　三人背靠车墙上，远眺越来越远的滚滚尸海，相视一笑。

第86章 被丧尸咬了是什么体验
　　时间慢慢逝去。
　　随着两排的山林风景齐齐向后面倒退，火车的速度依然一节一节的前进着，众人都坐在车外，体会这难得闲适的片刻安静。
　　不过这次却令陈俊微微意外。
　　在路上所遇到的丧尸，居然有渐渐变少的倾向，似乎他们前往的釜山站方向正是它们的禁地似的。
　　既在意料之外，又在情理之中！
　　这说明了釜山市的安防措施，确实起到了作用，但这到底迷惑的假象还是真相，陈俊在没有进步一验证之前，不会做出判断。
　　“陈，你的手臂上是什么？”
　　石宇欣赏飞逝而过的风光，头往陈俊这边转，不经意一瞥到，立时双目凝重，脸色大变，手指着他手臂上的划痕。
　　大胖尚华听他这样一说，同样看过去，也是和石宇一样的表情，如同见鬼了般的震惊，眼中藏着痛苦，忍不住战栗。
　　“这是什么？”
　　陈俊看着自己的左手臂上，好似被尖锐的指甲划出来的三道细长划痕，浅浅的，但还是划破了皮肤，溢出丝丝血迹。
　　“他难道被丧尸给咬了吗？“
　　“不.....被丧尸手指给抓到了么？”
　　陈俊努力想抬起自己的左手，可感觉那只手完全不像是自己的，不受支配，僵硬无力，抬不起来。
　　“什么时候被抓到的？”
　　他很冷静，没有回答他们的话，在脑中细细回想起来。
　　车厢上是不可能，只有是在之前和石宇他们阻击丧尸的时候。
　　那时迎面冲来三头丧尸，他左右开弓，棒球棒敲翻一头，右手那刀砍掉了金常务丧尸的脑袋。
　　还有另一头貌似是位女性，扑上来时有点慢，他没在意，直接甩开了她，可没想到被挠到了。
　　那时候他精神绷紧，眼观六路，耳听八方，在分析三人的退路时机，没感觉到疼痛。
　　陈俊面若平湖，很平静。
　　这令坐在旁边的石宇与尚华两人瞪大眼睛，大感疯狂，“现在什么时候，还坐得住？”
　　可以确定，他是被抓到了，可陈俊不担心。
　　在一开始接触到系统时，他就读过里面的细则，一旦宿主在面临生命危险，宿主是有权利可以选择强制终止，退出世界的，现在系统没有提示这个选项给他，那证明他现在至少没有什么生命危险。
　　那他是否感染了呢？
　　这个不好说，以医学角度来说，首先陈俊对于丧尸这个物种就不是很了解，基本是电影中已知的特性。
　　丧尸生理构造如何，物理特性，心理状态是什么，他现在都不知晓，还有病毒传播渠道有多少，仅仅是通过血液及躯体的其他组织液？
　　感染这个词，没有过多实验的反馈还难以界定。
　　如果是真的被感染了，他现在过了大半个小时，之前又是剧烈运动，那样病毒分子早已扩散全身，短短一两分钟他就尸变了。
　　可他没有，但是他左臂的麻木无力又是什么导致的呢？
　　丧尸指甲中虽没有血液，但是是通过了其他物质令他造成了这种状况吗？可会不会还会隐藏什么负面效应没显现出来？
　　这一切不得而知，而他就像是个实验体，估计日后的100天任务里，还要想出治疗他自己的医疗方案，万幸他是医生。
　　“陈，你说话啊，你也要变成那个样子吗.....不可能的。”
　　尚华大声吼着，双手抓住他的双肩，低下头去，身体颤抖，石宇也是极为痛苦的神情。
　　他们这一行人，没有他的帮助，恐怕就是全军覆灭的下场，恩重如山啊！
　　陈俊将他们的反应一一瞧在眼里，虽然他们有些害怕，但没有弃他而去。
　　感觉没白费辛苦，他右手锤了尚华一拳，“你脑子估计是被丧尸啃干净了吧。”
　　“记不记得我之前说过？丧尸通过血液传播时，距离脑部神经中枢越近感染速度越快，就像是荣国在一两分钟内就发生变异。”
　　“我现在已经在这里坐了十多分钟，之前还有高强度的运动，要是病毒感染了，我还能清晰的和你说话？”
　　“是啊！”
　　两人一愣，这才反应过来，若是真的被感染，那还能坚持这么久？
　　但他们没有注意到陈俊左臂的僵硬，这时孕妇盛京也被声音吸引过来，喊道，“大叫什么呢，变成什么？”
　　“没什么。”
　　尚华摸摸脑袋，将刚才的事情说了出来，这使得众人蓦然紧张，但听到后面缓缓大松了一口气。
　　如果陈俊真变异了，那要如何处理？
　　那样他们一辈子都会活在内疚当中。
　　“整天乱说，陈先生可比你厉害多了，你都好好的，他怎么可能有事情，那估计是被什么树枝什么的给抓到了。”
　　盛京怒目看向自己老公，秀安跑来牵着陈俊的手，“叔叔是秀安见过最厉害，最厉害的人，什么都都打不倒的。”
　　众人被小秀安幼稚的口气给逗得哄堂大笑，陈俊也笑了。
　　**
　　列车飞快前进，就快要进入了釜山市的区域，但铁轨前面的隧道却被许多特意摆放的路障给拦住了去路，不得不停下。
　　一扫地面，这里已然尸横遍地，其中一些丧尸肢体、平民、以及军人的尸体随处可见，大概有数十之多，横放在车轨上恰恰挡住了去路。
　　列车长从驾驶舱出来，指着前面几乎看不见光芒的隧道：“通报机没了信号，不过过了前面的隧道，就是我们这次的目的地--釜山！现在我们必须步行过去了。”
　　漆黑的隧道看不清楚有什么。
　　要么里面是密集的丧尸，要么他们已经走进了军方的管控区域。
　　“我们现在过不过去？”石宇向陈俊问道。
　　过是肯定要的过，但他知道剧情，隧道对面已经埋伏好的军方人员，这样过去可能会被军方人员当做丧尸给误狙杀掉。
　　“当然要过！”
　　“但是我们谁也不知道隧道里面会不会有丧尸，或是对面就安排了军方的管控人员。”
　　“我们需要派个人到里面试一试，大喊示意。”
　　“我去吧。”尚华站出来，“对面是军队好，是丧尸我能抵挡一阵，掩护你们，我来吧。”
　　“我来，我跑得快。”石宇也站出来。
　　“不用争了，就我们老妇人进去吧。”
　　“你们年轻人人生还长着，一路上也没放弃我们姐妹，生死打拼我们很感激。”
　　姐妹花老妇人站出来，一行人中又站出来了李泰熙，各自抢着去，陈俊轻咳两声，全场肃静，“我有个主意，能顺利解决。”
　　“什么主意。”
　　“过会你们会知道的，你们现在这里等等我，我去那山林上制作一些玩意，等下就能解决。”
　　众人无条件相信，望着陈俊的身影渐渐消失在铁轨旁边的漫漫丘陵茂野之中。
　　可他们等了大半个小时，也不见任何人影回来。
　　众人心中一沉，盛京一脸担忧道，“会不会被.....”
　　“不会！”
　　石宇抬起头，目光明亮的摇摇头，“我猜，他手臂上的伤应该没那么简单，或许....他不会再回来了。”
　　尚华闻言，蓦然震惊不能，“怎么会？.....那我们害了他？”
　　他的手紧紧握着，紧闭着唇，一拳砸在空中，闭上了眼睛，说完旋即猛然跑到伸手不见五指的悠长隧道中，大吼道：
　　“我是人类，如果对面是丧尸的话就冲过来吧，如果你们是军队，那就滚过来，这里还有很多幸存者。”
　　没有遇到丧尸的嘶吼，最终石宇他们看到了尚华被一群迷彩服军人带过来。
　　他们...终于...看到了希望。
　　而那位出力最多的人却不在这里。

第87章 我是传奇【求推荐】
　　林木高深的环境幽静深远，阳光透过茂密的树叶在松软地面投下斑驳光影，阴冷潮湿的环境下放眼望去，这片区域多是十多米的树木，在宇宙国多是丘陵山地地带显得奇怪。
　　郁郁葱葱的森林，阴暗而寂静，充满着未知。
　　在进入这片森林的时，陈俊特意在谷歌|地图上查询过，这是梁山市与釜山市接壤的一片林野，是坐落于泰安邑。邑为宇宙国行政区，相当于县。
　　森林不算大，但也不算小，100公顷左右。
　　但是该死的是，他走到里面的时候，手机就没了信号，他原本只是看到了一只兔子的。
　　兔子他是抓到了，一只小白兔，进了他的五脏庙，可他也迷路了。
　　在进入隧道之前，他就特意忽悠了石宇他们，因为以他的身体状况，一旦被宇宙国军方得知，绝没有好下场。
　　而且他也不信任异国的组织，所以就只好找借口溜了，过两天后，他还会进入釜山市的。
　　他想找到家专业的医院，研究下丧尸这种生物的特性，并且看看能否研制出治疗自己麻痹左手的药剂。
　　在这陌生的环境下走了两个多小时，陈俊心理有些烦躁。
　　所幸这山林不是什么具有奇异色彩的迷宫森林，他知道最坏情况下，最多两天时间内也能穿出去，要不然他还真有点崩溃。
　　他通过简单的心理小手段，利用背包里半边烤好的兔子转移注意力，令自己的心情再度舒服起来。
　　可惜这兔子太小，吃不饱。
　　尤其是在这种潮湿的森林中，人体会消耗大量的能量，走上十几公里，这只兔子带给他的能量就会消失殆尽。
　　不过他也没什么办法，先找到出路再说。
　　而就在此时，陈俊却蓦然听到了类似狼的嗷声，他连忙闪躲在稍远处的草丛当中，右手握着枪械，左手拿着狗腿刀。他的左手虽有麻痹，但是拿着东西还是没什么问题。
　　狼来了。
　　不，或是说五条变异的丧尸狗，它们的耳朵下垂，体型比狼要大一截，发出呜呜的嘶吼声，一双双嗜血的眼睛反射出幽幽的光。
　　犬齿有些长，和老虎的牙齿差不多，约莫有12CM左右，从上面不断流下粘液。
　　“变异？”
　　陈俊瞪大了眼睛，完全懵逼了，难以相信自己脑中这个一闪而过的念头。
　　可除了变异还有其他解释吗？
　　他静静观察那些变异的丧尸狗，他们好像迷茫，不断的搜寻着什么？
　　在找他吗？
　　陈俊望着分布开来搜寻的丧尸狗，豁然从草丛中起身，决定先发制狗。
　　游戏开始！
　　他举起手枪，枪口对准了距离他最近处的那只丧尸狗。
　　嘭！
　　子弹激发出去，在空中刮起一道硝烟，四五米的距离直接把这头丧尸狗给削去了脑袋。
　　丧尸狗听到枪响，仿佛闻到血腥一般，瞬间沸腾。
　　嘭！
　　又是一枪，一头丧尸狗被击中了眼睛，整个脑袋爆炸。
　　这样的程度攻击，放在原先，即便是自然界强大的猛兽也会犹豫掂量几下，可这三头丧尸狗就像是丧尸一样无脑，不要命的往前冲。
　　陈俊又是一枪，打中了丧尸狗的躯干，哪怕没有令其瞬息殒命，可子弹的强大能量依然炸掉丧尸狗的半截身子。
　　现代枪械的威力，就是恐怖如斯。
　　还剩下两头丧尸狗向他冲，陈俊节约子弹放弃了枪械，仅仅两头，以他现在的情况，他自信能够无伤干掉。
　　若不是左臂的麻痹，他之前干掉这些丧尸狗根本不会动用枪。
　　吼~
　　一头丧尸狗迎面扑来，眼中凶光毕露，张开大嘴，那腐臭的味道有种令他作呕的冲动。
　　陈俊将狗腿刀微微一横，悍然一推斜拉，直接将那头丧尸狗给分成了两半。
　　他曾学习过片刀术，鼓掌之间的片刀堪称妙到毫颠的灵活，一点也不夸张。即便换成匕首，虽大有下降，但底子还在，何况他还学习过岛国的刀术，剑道。
　　呜！
　　丧尸狗似在咆哮，后腿发力猛蹬，一跃而起，锋利的爪子抹向他的脖子，像要将陈俊枭首。
　　陈俊轻易一闪，倒悬在手的刀猛劈下去，恍若大斧开山，狠，准，快。
　　呜~
　　一道凄厉的惨叫，整个丧尸狗的身子两段。
　　陈俊感觉自己的右手臂发酸，这个丧尸狗的骨骼肌肉都很硬，有那么点铜皮铁骨的意思。
　　看看地面的五头丧尸狗，他犹豫了会，最后还是决定就地取材，把一头丧尸狗拖着走走，打算研究研究一番。
　　快到下午四五点的时间，在他想要放弃丧尸狗的时候，陈俊运气不错，找到一个木屋子，貌似是曾经的园林看守的住所。
　　里面没人，却放着许多的腌制品，比如发酵的泡菜等等，在他好好收拾一番，做好防护手段准备休息的时候，天空下起了雨。
　　令陈俊感到头皮发麻的是，这雨是黑色的，而且一连下就下了三天......
　　在这三天中，陈俊不敢出去，老老实实待在屋子里，对丧尸狗进行了解剖，初步有了一定了解，闲得无聊还写下了自己的日记：
　　“
　　9月3号，晚。
　　天空下起了黑色的雨，我看着我掌心收集来的淡墨色的雨水，头皮发麻，感觉那是一种令人心悸的物质。”
　　“
　　9月4号，早上。
　　雨仍旧在下，我发誓打死也不吃，那味道像是在污水沟里泡了几个月的臭袜子般的泡菜和腌制品，我愤恨的吃着包里面的零食。”
　　“9月4号，上午。
　　看着丧尸狗的身体，我有一个大胆的想法。”
　　“
　　丧尸狗情况如下：
　　1：生理构造完好，与普通犬类没有差别【老子又不是兽医，谁晓得有没有缺失什么】
　　2：视觉，听觉，嗅觉，触觉，味觉待活体测验，微观层次不明，待实验反馈。
　　结论：丧尸狗，异变犬科，骨骼僵硬，物理能力强悍，智商低下、动作快速、战斗力偏弱、性格凶猛。”
　　“9月4号，下午。
　　1：利用黑色雨水刺激丧尸狗组织，没有明显变化，未知。
　　2：雨水没有停止的迹象，限于雨水在森林蒸发，其中物质早已被人体接触或吸收，我亲身试验黑雨，触及皮肤，没有反应，未知。【系统未提示，安全】
　　3：接触黑雨后，渐渐地左臂没有麻痹症状，但两个小时后，身体出现了冷热交替的状况，持续十五分钟【痛苦，酸爽，蓝瘦】”
　　“
　　9月4号，晚上。
　　零食在中午吃完，饥饿之下，我打算吃一点点泡菜充饥，出乎我的意料，它并没有我想象中那么难吃，虽然还是臭袜子的味道，但我干完了半坛。”
　　“
　　9月5号，凌晨两点。
　　由于食用过多的盐分，口渴难耐，惊醒，外面黑色雨水渐渐停歇。”
　　“
　　9月5号，早上八点。
　　天空放晴，碧蓝无垠，森林空气清新，小草被露水压弯了腰，是个好日子。”
　　陈俊提上装备与背包走人。

第88章 黑雨之后
　　自早上八点多，迎着晨露出发。
　　陈俊提上背包与装备，穿行在茂盛的树林当中，因为左臂的麻痹症状已经转好，他行进速度也快了许多。
　　约莫走了一个钟头，陈俊透过弥漫的树叶间隙，看看了隐隐约约的反光。
　　他心中一喜，立马用刀劈开的前面的枝蔓横条，走了几百米终于看到了一条宽敞的公路。
　　运气很好，有公路沿着过去就代表能看到人烟，这是陈俊在某档求生节目看到的。
　　可是他忘记了这是末世，走了两个多钟头也没任何人影，不过却是在稍远处看到了一栋高山别墅。
　　别墅建设的很豪华，依山旁水，面积极大，像是处于古典庄园当中，一看就是宇宙国的土豪建造的。
　　外面遥遥望过去，安保防守的治安亭空无一人，黑色栏杆被折断，地面有着淡淡的血迹，哪怕是前两天的黑雨也没有彻底清洗干净。
　　警惕心起，陈俊手中已经握住枪，腰际别着一把狗腿刀，旁人很难发现。
　　他打量了里面的环境，别墅庄园的前院草地空无一人，十分安静，没有看到任何丧尸与人类的迹象。
　　他微微犹豫片刻，还是选择进去。
　　这种别墅虽是有摄像头之类的监控措施，但是看外面的状况，就可知道这里发生了一场激战，安防手段肯定大有损坏，何况自黑雨过后，电子设备已经没有了信号。
　　现在他想要补充食物，装备，以及获取最重要的交通工具，冒一点被发现的风险还是值得的。
　　他拉开栏杆，小心翼翼走在嫩绿的草皮上，精神紧绷，不停扫视所看到的各种细节。
　　蓦然，他瞳孔一缩，看到了两具穿戴制式服装的尸体，他们身体的皮肤溃烂，已经异变成了丧尸。
　　他走到稍稍近处，发现给予这两头丧尸致命伤害的是枪伤，两颗子弹直接洞穿了这两头丧尸的脑袋，炸开半边。
　　枪？
　　陈俊的心提了起来，深吸口气，拇指按住手枪的扳机，左右看了两眼，冲刺般跑到别墅的门前。
　　这是一栋三层的别墅，装修很豪华，各种设备齐全，连大门也有典雅庄重的气息。
　　轻推开门，一股血腥味扑鼻，打眼一望，里面还有两三头仆人装扮的丧尸倒在地上，男女都有，都是枪伤。
　　看来应该是这里的土豪家庭发生了尸变，造成了不少伤害，有枪伤存在，至少证明可能幸存者。
　　陈俊没敢大意，谁也不敢保证来人就是石宇他们那种值得信任的人群，要是是金常务的那种，就少不了一场恶战。
　　他小心地在客厅里搜寻，可没发现什么，无奈，他打算前往厨房，找些补充能量的食物，他可不想再吃什么泡菜。
　　只是突然当他迈入厨房的时候，心头警兆大作，他侧身望过去，与此同时想抬起右臂手枪，可却蓦然见到了一个黑色的枪口。
　　黑色的手枪对准了他的头，纤细青葱似的手指扣在扳机上。
　　“我不想杀人！”
　　“请你放下枪！”
　　映入眼帘的是位身材窈窕的女子，语气中带着一种居高临下的俯瞰命令。
　　女子的容貌很漂亮，冷白肌肤，给人惊艳之感，但这些不是重点，从细微看，她的皮肤有些暗淡，像是几天没有睡好，精神处于紧张状态，拿着手枪的手有些颤抖。
　　无语了.....陈俊想了想，还是放下手枪，双手高举作投降的动作，“我没有恶意，我只饿到了，想吃点东西而已。”
　　她仿佛松了一口气，目光微微闪动了一下，“你是什么人？”
　　“一名徒步旅游爱好者。”
　　他没说流浪汉或是乞丐，要不然不好解释枪，而且他狼狈的样子也稍稍符合这职业。
　　“枪哪里来的？”她还是没放过这个问题。
　　“买来防身的。”
　　女子的眼神变了变，又问，“防身，呵，叫什么名字？”
　　“陈俊，你呢？”他试探道。
　　“你不认识我？”女子一惊，长大眼睛，“你是外国人，华国？”
　　“你很有名吗？我确实不认识你，也没有害人之意。我是刚来这边旅游的华国人。”
　　女子看他表情没有异样，沉默两秒，道，“韩智媛。”
　　陈俊点点头，也不知道是不是随便说的假名字，现在经历了那场黑雨，已经没有了网络信号，所以他想查也查不了。
　　“那可以放了我吗，说实话我躲在山里面几天几夜，很久没吃东西了，很饿！”他以一种轻松打趣的语气说。
　　“躲在山里，你不知道外面的情况吗？”
　　见陈俊摇摇头，韩智媛有些失望，拿出绳子冷冷道，“抱歉，限于情报，我暂时不能放心你。”
　　“尤其你还是一名男性，出于女性的必要防守，希望你能谅解。”
　　“过后看表现我会决定是否给予你食物。”
　　韩智媛先将他的手枪丢远，然后用绳子就要绑他的双手，可如此近身的距离，于陈俊而言，就是个绝好机会。
　　他突然电闪而出，一双手就要扣住韩智媛细长的脖颈。
　　韩智媛大惊，完全没有料到，但却也瞬间反应过来，身子微闪，极快的躲避了这一擒拿。
　　“会格斗？”
　　陈俊嘴角上扬，另一手刺破空气，横击在韩智媛的手腕上，痛楚令她乍然放下了手枪。
　　完全不是一个层次的。
　　不到几秒，韩智媛已经被他给制服，她拿来捆绑的绳子已经绑在她自己身上。
　　“混蛋，无耻！”
　　韩智媛的脸上结起冰霜，凝着淡淡的眉头，流露出奇特的气质。
　　“混蛋？”
　　“你应该庆幸，你拿枪对准我的时候，我没有抽刀把你的手给削掉，上一个这样拿枪对着我的人，坟头草已经两米高了。”
　　他没理会她的痛恨与懊悔，欣然走到冰箱里面，一打开里面除了几块面包和乳制品外，几乎看不到什么食物。
　　他询问韩智媛无果，又上了别墅二三层，发现了丧尸的尸体，一些枪械装备，却没有发现有可以食用的物品，仅仅是在她的卧室中发现了几根巧克力棒。
　　“说说吧，到底什么情况？”
　　他松开了韩智媛的绳子，忍着饥饿，将所有搜集来的武器装备，可食用的零食都摆在桌子上。
　　韩智媛揉揉双手，看着桌子上的一切熟悉物品，放在陈俊身上视线多停留几秒。
　　“你很意外？”陈俊很平静。
　　“我说过我没有恶意，对你也没有兴趣。”
　　“在这个世界，你甚至还不如一头丧尸能够令我兴奋。”
　　韩智媛从不怀疑自己的魅力，但从那个蓬头垢面如乞丐的男人眼神中却真没看出有什么欲望，这一瞬倒令她质疑起自己，不知道说什么好，看着陈俊，久久才道：
　　“变态！”

第89章 一座空城【求推荐】
　　“变态？”
　　陈俊嘴角起了一丝弧度，毫不掩饰的嘲讽，“我若真的是你口中的变态，你现在还会安安稳稳站在这里吗？”
　　“你确定我不会对你干些什么？”
　　“以你的身材容貌，还有能住在这种豪奢的住所，一副颐指气使说话口气，想必非富即贵。”
　　“是又怎么了？”
　　韩智媛只觉得那个笑容很刺眼，脸冷了起来，带着一股强势威严的气势。
　　“怎么了？”
　　陈俊笑的明显，“现在世道变了，大小姐，哪怕你以前是4星的公主，现在是末世，说话过过脑子，我不是你卑微谄媚的手下，用不着讨好你，给我放尊重些。”
　　他只是研究丧尸特性，又不是恋尸，是具有一定科研性质的，他不喜欢这种调侃，也不能容忍这种玩笑。
　　医学本身就是一种救死扶伤，很严肃神圣的，哪怕他的医术算不上什么高超，但他好歹也救过人，五年医科学习生涯塑造了他的价值观念。
　　“现在，请给我道歉！”
　　他态度很强硬，丝毫不给她退路，他知道这种上位女子必须要针锋相对，否则心理上就容易压倒，后面就被牵着走了。
　　韩智媛冷冷道，“我要是不道歉呢？”
　　“那你可以试试！”
　　“嘭。”
　　陈俊坐在长桌对面，将韩智媛原先的手枪丢到了她的面前，砸在桌子上，里面有子弹，而且只她近一米的距离。
　　看着面前仿佛触手可及的手枪，韩智媛紧握起了小拳头，银牙紧咬，又气又怒，仿佛从没有见过如此不懂风趣的钢铁直男。
　　“你就没有一点绅士风度吗，我只不过是调侃而已。”
　　陈俊双手交叉，放在桌子上，无言，冷冷看着她。
　　这一瞬韩智媛竟不敢盯着那双眼睛，转而她好似被自己的表现给气到了，又瞪大眼睛看着他，呼吸急促，胸口起伏。
　　“好，我为刚才的言语向你道歉。”半响她才说了出来，不情不愿地冷道。
　　“谢谢！”
　　“尊重是相互的，我尊重你，不会伤害你，但请你摆正态度，以相同的尊重对我。”
　　陈俊微微一笑，脸色和蔼温暖，就像是他刚刚实习的时候面对病人的笑容。
　　韩智媛认真看着他的表情，脸上流露出愕然之色，竟半晌说不出话来。
　　刚才还是一副咄咄逼人的强硬语气，现在就像是却笑得像朵花似的，温暖和煦，其中反差之大令人咋舌。
　　同时她也略松一口气，从刚才光明正大的摆出食物与武器，现在逼迫她道歉，并作出相互尊重承诺，这种种言行来看，他至少短时间内不会侵犯，伤害自己。
　　但这又是为什么呢？
　　身在末世，阶级不存，道德与法制崩坏，人往往会最催生黑暗的欲望，但他却能克制住。
　　他是一个有着很强自制力与一定道德水准的钢铁直男吗？还是他就是个变态！
　　理性上韩智媛倾向前者，但内心她还是认为他就是变态。她长得这么漂亮，她不相信在末世这种极端情况下，会有男性能够克制住，除非他对女人不感兴趣。
　　陈俊不知道她是个戏精，猜不到有那么多心理变化，笑道，“现在我表明了我的诚意，我希望能知道这别墅里面是否有粮食，或是交通工具。”
　　“没有粮食，弹药倒是藏起来了一些。”韩智媛冷冷道。
　　陈俊在她脸上看了许久，没发现端倪，这一举动却令她大为恼火，“看够了没有，要是有食物，你觉得我的精神会是这样的状态？”
　　哈哈...
　　她的精神紧绷又萎靡，肌肤没有光泽确实有些像被饿到了的迹象，陈俊被她这后面的话给逗乐了。
　　推算时间，在火车上待了一天半，森林中两天半，病毒扩散感染时间至少在4，5天前，粮食消耗完确有可能。
　　“好笑吗？这就是你所谓的尊重？”
　　“抱歉，抱歉，好，我向你道歉。”陈俊收住了笑容。
　　韩智媛虽觉得这道歉没有半点诚意，还是消了些气，却见他又问道，“弹药这桌子上够了，我想知道的交通工具呢？”
　　他不想打探她的个人隐私，以及询问武器的事情，就像是他不会透露他自己的一样。
　　“交通工具，你要下山？”
　　“不然呢？难道在这山上等饿死？我刚才搜寻的时候看到了那边有车库，可以把钥匙给我吗？”
　　韩智媛目光闪了闪，那丝丝犹豫挣扎被他察觉到了。
　　这有些反常，若是别墅里真的没有食物的话，她根本不可能再撑不下去，而这穿越山林马路，风险极大，谁知道有没有异变的怪物。
　　“怎么了？”
　　韩智媛摇摇头，“可以给你，不过我要去釜山市，这里武器可以分给你一半。”
　　“目的地相同，成交。”
　　陈俊从她手里接过钥匙，为防止意外，也将她带到了车库门前，韩智媛同意了。
　　“里面有三四头丧尸，你应该能解决的，我看着就可以了。”
　　她说话的时候带着一丝颤音，眼睛也有些模糊，这令他很奇怪，不过也没奇怪多久。
　　在解决两头洗车工人丧尸后，冒出了一对中年男女丧尸，陈俊在韩智媛别墅二楼主客厅见到过她与这对中年男女的合影。
　　原来是这样，父母亲人？舍不得动手，那只好陈俊来了，两枪下去，嘭嘭倒地。
　　再仔细搜查一番后，没有发现其他丧尸，这时韩智媛听到枪响进来，看到了地面的丧尸，脸上一闪而逝的伤感，转而恢复了冰冷的面孔。
　　“节哀！”
　　陈俊安慰了一句，见她没什么变化，在车库挑选起车来。
　　这里面车的种类很多，劳斯莱斯，宾利，兰博基尼，迈巴赫等等大牌豪车十几辆，陈俊因为之前的缘故，在其中还是选择了一辆稍显低调的悍马。
　　“你选那一辆？”
　　他豪气地指了指在场所有的车。
　　“我不会开车。”韩智媛面无表情说。
　　那你怎么进行日常交通.......下意识就想说出的话，被陈俊压住了，没说出来。
　　后面，把别墅内部的弹药，枪械装备以及一些有用的物品装入悍马车内后，韩智媛上了陈俊的车。
　　这辆悍马他虽不知道价格，但是能和劳斯莱斯放在一起，也非凡品，就性能上来说，机动能力比大田站那辆军用的更强，舒适性能完爆，采用防弹玻璃，特种钢材等等。
　　一路上，韩智媛戴上了耳机，闭目静静听歌，没理睬他。
　　陈俊乐的自在，按照她的提示，奔向釜山市。
　　路途畅通无阻，顺利的出奇，没有发现任何丧尸以及异变的动物，穿过山林，进入釜山市地带，他心头的诡异感却越发浓重。
　　因为他没看到一头丧尸，和一个人类出现。
　　这个宇宙国的第二大城市，高度现代化的城市竟只有他一个人。
　　一股巨大的荒诞与诡异感笼罩在陈俊的心头，他停下了车，双手紧握方向盘，看着外面空无一人的场面，呼吸越发急促。
　　车停了。
　　韩智媛感受动静，摘下了耳机，看着外面的场景，脸色骤变。
　　这是一座空城！

第90章 成精
　　这真的是一座空城吗？
　　陈俊停下了车，透过透明玻璃，不停的扫视外面的画面。
　　马路上布满了三三两两的汽车，红绿灯在路口前面闪烁，汽车静静散乱的分布。
　　这里未到釜山市的中心，可附近也有好几栋写字楼，银色玻璃在阳光的照耀下很刺眼，隔壁是一条商业街，可以看到有几个大型商场与专柜。
　　这里本应该人流量巨大，哪怕是末世也不会缺少人影。
　　现在，整条路都是静悄悄的，一个人都没有，甚至连丧尸的影子都没见到，除了车子内部他们两人的呼吸，好像一切别无他物。
　　这种诡异的景象令陈俊大感疑惑。
　　这里到底发生了什么？怎么会？难道短短三四天的时间釜山市的所有人都转移了吗？
　　踪迹消失的一干二净，发生了什么？
　　他的直觉告诉他这一切并不简单，他甚至怀疑可能是那一场黑雨的缘故，不过这一切还要有待实验观察。
　　“这里没人了吗？”
　　韩智媛看着车外，愣住了，“怎么会？这里发生了什么？怎么连头怪物也没有看见？”
　　她好似在等着回答，可四周只有一片静寂。
　　一栋栋高楼大厦像一个个沉默的巨人，默默俯视他们，犹如蝼蚁，压抑人心，毫无任何生机。
　　“说话啊。”韩智媛看向他的背后。
　　“说什么？又有什么可值得说的？”陈俊推开了车门，自顾自的走近了几百米外的大型超市。
　　“你干什么？”
　　“别走啊，你要去哪里？”韩智媛急了，见他不理睬她没有转身，看看空无一人的车，想想她还是跟了上去。
　　陈俊缓缓的走向那个大型超市，一边小心观察周边情况，另一边手中已经掏出了手枪。
　　这是从韩智媛别墅里面收刮到的武器，腰际还别着一把手枪与狗腿刀。
　　他不相信没了丧尸，虽没什么证据，但是从以往系统的节操来看。
　　把人类与丧尸两个都齐齐抹掉不可能，要不然他的末世探索100天的后半程任务就很容易通关了。
　　韩智媛跟在他的身后，见他一副小心谨慎的样子，也拿出了手枪。
　　推开超市玻璃门，里面的货物摆放的很整齐，只有少数商品被打翻，洒了一地。
　　“我们怎么办？要拿走一些食物？”韩智媛看看超市内部。
　　陈俊摇摇头，“不是我们，是我，我应该怎么做，我劝你最好待在车子上，否则我不知道会发生什么事情。”
　　“你！”韩智媛脸色一冷，真想给他脸上砸一拳。
　　可蓦然，她心中警兆骤起，抬眼望去，在高大的商品货物架旁，一道黑影猛地扑杀而去，目标方向正是陈俊，哪里也是他的视野盲区。
　　“小心。”她冷喝一声，推开陈俊，抬手举枪，嘭的一声，子弹击发出去，洞穿了黑影的身体，血液溅了她一身，还有些许沾染在她脸上。
　　可那道黑影只是剧烈颤动了一下，仍旧猛扑过来。
　　陈俊看着飞快扑来的丧尸，眼睛难以遮掩震惊，旋即一把将韩智媛来过来，子弹再度激发，直接洞穿了那头丧尸的脑袋。
　　他仍未罢休，转身又飞快举枪对准后方，因为他感觉到了身后一道恶风袭来，动作迅猛若电，比普通人的速度要快上数倍，远非之前列车上的丧尸能比。
　　“砰砰砰！！！”
　　三枪之下，分别命中胸膛，肩部，还有大脑，那头躯体比普通丧尸要大一截丧尸扑通栽倒在地上。
　　但这还没完，在超市大门前正围起来了一群丧尸，好像是有意要围堵他们一般。
　　“智慧？”
　　“这些丧尸成精了吗？”
　　灵光一现，陈俊都被自己脑中这个想法给吓到了。
　　“赶紧走！”
　　韩智媛见他微微失神，微皱起眉头，拽着陈俊的身体就想往后面拉。
　　“往超市深处走，就可能中计了。”
　　“这些丧尸与原先的那些不一样。”
　　他挣脱出手，摸向了背包，旋即手中出现一个手雷，丧尸还在扑过来，但明显不认识这玩意是什么东西。
　　陈俊用力扔过去，落地嘭的一声炸响，十几头冲来的丧尸应声倒地，他又立马从包里拿出来了一个手雷。
　　丧尸见了，出现微微的迟疑，可还是不要命的冲了过来，这中举动令陈俊相信了自己的判断。
　　哪怕这些丧尸还是无脑，但是出现应激性反馈，已经算是有了一些智慧的苗头了，哪怕是极其低下。
　　又是一声炸响，借着爆炸力冲击的这个空档，陈俊拉着韩智媛就往超市大门外跑。
　　所幸手雷威力不凡，直接破防，一些受伤了的丧尸快要近身也被轻易解决。
　　上车之后，关上车门，两三头丧尸追了上来，但直接被陈俊碾压过去，悍马轰鸣，直奔向远方。
　　陈俊握着方向盘，眼睛看着外面，，“谢谢。”
　　“没事，我也要谢谢你。”
　　车内响起一道带着明显波动的声音，他心中笑了笑，刚才的场面对她的冲击力不小，言语虽还是带着疏离冷意，但已经没了那股子高高在上的口气，其中心态转变他颇为满意。
　　能够根据时势对自己做出改变，是件不容易的事情，尤其是对有背景来头的女人。
　　韩智媛心有余悸，身子微微颤动，坐在副驾驶，余光轻轻打量这位比她稍小几岁的青年流浪汉。
　　他真的是流浪汉，还是所谓的旅游爱好者？
　　韩智媛在心中打起一个大大的问号。
　　流浪汉有这样的霸道的身手？
　　旅游爱好者又有这样临危不惧的胆魄？
　　看着三四十头多头的丧尸，还能从容拿出手雷？抖都不抖，杀完直接走人，毫无一丝拖泥带水，利落果决。
　　她怀疑他是军人，可他又哪有一丝谦让，从头到尾她都被牵着走。好像她就是累赘与附庸品，而在末世累赘的下场不言而喻，她试图体现自己的价值，可与他一比却相形见绌。
　　不过，还好他对她的态度貌似没有改变。
　　“有什么计划吗？你打算开车去哪里？”她问道。
　　“我打算找个居住地，你是釜山的，有什么推荐的吗？”
　　“要求呢？”
　　“附近有医院，物资丰富，离加油站不远等，在末世之前要人比较少的地方。”
　　“要求可真多。”
　　韩智媛冷冷吐槽道，陈俊看着她却笑而不语。
　　她没看他，转过头去，半响才说出了个老沙洞的地方。

第91章 观念冲突【求推荐】
　　车子方向是按照韩智媛的提示来的。
　　这一路上，在马路上几乎很少见到有丧尸的出现。
　　这令陈俊怀疑他们是不是也喜欢待在居住所里面，又或者他们是否在经历黑雨之后，丧尸数量也在大幅度减少，走向进化呢？
　　这不得而知，需要实验反馈。
　　釜山市并不大，不到一个钟头，陈俊就遵循着韩智媛的提示，来到了她口中符合条件的区域。
　　确实如她所说，这个地方拥有医院，超市，加油站，都在20公里范围之内，可以轻易寻求到生活必备的物资。
　　“就是那个了，我觉得那里可以作为居住所。”韩智媛指着前面那栋豪华的别墅，一看就是价值不菲的样子，“这片小区，交通便捷，而且末世之前人数较少，即便是有丧尸也没多少。”
　　“不行！”陈俊摇摇头。
　　“为什么？”韩智媛冷道，看他一眼。
　　“那栋别墅面积虽大，但就是两层空间，太少了，不利于缓冲丧尸的攻击。”
　　说的有些道理，韩智媛脸色缓下去，“那你选择那栋？”
　　她感觉貌似又要被牵着走了，而且她自己还无话可说，难以辩驳。
　　“再看看，反正至少要有三层以上的建筑。”
　　陈俊发动悍马，拉着韩智媛转悠了半个钟头，终于发现了一栋合适的别墅。
　　“你觉得它合适？”
　　“还行，虽然面积比刚刚那栋小，也没什么气派，但好在这里院子有较高的围墙，利于防守，而且三层，居住在中间的时候能够有上下缓冲。”
　　韩智媛还想说什么，但见陈俊在院落中停下车，提刀走进里面，隐隐皱起眉头。
　　她也下了车，依旧是拿着枪跟在他后面。
　　“小心点，这片区域都可能会有丧尸，丧尸对于声音很敏锐，这里万不得已不要动枪，我来收拾他们吧。”
　　陈俊想起了之前列车上丧尸对于声音的敏锐，没想动枪。
　　尽管如此，韩智媛也没放下枪，他没多劝，仔细搜寻了别墅第一层，没发现任何丧尸与人类的痕迹。
　　“第二层！”
　　陈俊做了个手势的动作，保持沉默，心中仿佛有股危机感来临。
　　韩智媛意识气氛一变，握紧了枪。
　　第二层客厅没有，第一个房间没有，第二个房间没有，可蓦然一转角，一头老年的丧尸向他们两人直扑而来。
　　速度电闪迅猛，完全不像是个老人。
　　韩智媛下意识就想抬手射击，可又稍稍明显凝滞，而在一旁的陈俊手中狗腿刀猛劈而出，斩裂空气，霎时令其身首异处。
　　“等明天把丧尸给处理掉，我倒是要谢谢你的信任了。”
　　刚才韩智媛是有机会射击的，但那一秒犹豫了，他猜测他的话影响到了她，并没有她冰冷的脸上表现的那么不在乎。
　　“嗯。”不知缘何，韩智媛竟有一丝欣喜，但她未表露出来。
　　接下来搜查完了第二层，便是搜寻第三层，而第三层并没有什么丧尸，除了有些凌乱外没什么。
　　后面盘点别墅内部的物资，各类食物齐全，蔬菜肉类饮品都有，两人节省下的话足够5，6天的用度，不过却是还有棘手的麻烦，水电问题。
　　水还好说，现在管道的水势渐渐变小，但好歹还能放出水来，勉强能支撑4，5天，但是电的话，现在已经停电了。
　　“电的问题怎么解决？”韩智媛问道。
　　“过两天找找发电机吧，这个应该不难发现。”
　　“那日后呢？”
　　“日后，首先当务之急是改造这别墅，加强防御措施，并且搜寻物资，逐步干掉并驱除这片区域内部的丧尸。”
　　条理清晰有规划，韩智媛暂时也想出能有什么补充的，不过貌似听着这意思是打算在这里长久待下去。
　　那她呢？
　　怎么办？
　　孤男寡女，待在这空无一人的空城当中度日？
　　韩智媛看着对面正在大啃腌制鸡腿的他，蓬头垢面，一身衣服脏兮兮的，不知道有多少天没洗，还好天气有些冷，没什么异味。
　　她深吸口气，握紧小拳头，“你能不能去洗个澡？”
　　“嫌弃我？”
　　陈俊停下了手里的动作，不雅观的抹抹嘴，看着她，“是这意思吧？”
　　“没有。”
　　韩智媛嘴巴小小咬了一口面包，轻轻咀嚼，微微地沉默，然后摇摇头，“我只是觉得我们需要点个人空间，给予对方时间，才能更好的接纳彼此。”
　　“文化人，讲究！”陈俊莫名笑了一声。
　　“你可能误会什么了，我并没有其他的意思，如果你有误解我的含义话，我向你道歉。”
　　韩智媛放下面包，轻轻点头道：“我只是觉得这很符合我们之间相互尊重的约定。”
　　“尊重？”
　　“虽然我和你存在一定天差地别的阶级，但我还是有点自知之明，不会干些异想天开的事情，即便现在世道变了，这点这你放心。”
　　“你要明白一个前提，首先我对你不感兴趣，也无害人的想法，之前那个丧尸的例子我不想再提一遍了。”
　　“既然这是你认为的尊重，我会回敬给你相同的程度的尊重，不多不少。”
　　陈俊吃的七分饱，稍稍把垃圾整理了一下，“你说的挺对，这么多天打打杀杀也该好好洗个清爽的澡了。”
　　“谢谢提醒，再见！”
　　这不冷不热的话夹着钉子，韩智媛听了咬着银牙，缓缓的看着他走入浴室。
　　陈俊走入浴室当中，打开了全部冷水冲洗。
　　原本他是打算规划下搜寻物资的计划的，可没想到韩智媛这个女人玩了这么一出。
　　对于她的话，他也没什么痛痒，他就待100天而已。
　　每个人都有自己的三观，因为原生家庭，阶级，个人经历等等不同，观念不同是很正常的。
　　她虽对他没了没了那份颐指气使的命令语气，但心中一时半会还改不了对他的偏见与不认同。
　　这没关系。
　　陈俊也不打算去改变，也用不着他去给她改，这种末世环境自然会帮她改。
　　冲洗，洗头，剃须，整理....陈俊平常还是蛮注意形象管理的，只不过这种环境下，一直没找到合适的条件与机会。
　　一个澡，全身通透，神清气爽。
　　“你的建议不错，洗个澡还是蛮舒服的，趁现在还有水，我建议你也试试。”
　　陈俊走出浴室，把之前的衣服丢进垃圾桶。
　　韩智媛看着缓缓来人，眼神却是愣住了，，讶异地微张小口，然后意识自己的问题，轻轻侧过头去。
　　“好。”
　　“我还有个问题，我们什么时候出外搜寻物资呢？”
　　“这个明天在谈吧，现在不早了，快6点了，天快黑，累了一天，洗完早点休息。”
　　这种敷衍的语气换做之前，韩智媛可能会有怒气，现在她却是微怒。

第92章 第一个夜晚
　　看着陈俊的背影，徐徐离去。
　　韩智媛静默在原地，也不知道自己心中在想些什么。
　　他的颜值显然出乎了她的想象，虽不如宇宙国流行俊美成妖的样貌，但迥然不同，是一种俊朗，硬派不失柔和，如同米开朗基罗的大卫雕塑一般的风格。
　　原本长长油亮打结的头发，被他扎成小辫在脑后，又有文艺青年的自由朋克味道。
　　从这别墅内部男主人卧室搜到了许多衣装，大多是些商务精英略显成熟的风格。但在穿在他的身上却极为的合适，成熟不缺朝气向上，身形欣长而英挺，充满说难以言说的气质。
　　最奇怪的是眼神，并没有符合他健硕身材的侵略性，反而对外界时常流露出好奇与探索的欲|望。
　　他在好奇什么？
　　“你在想些什么呢？”
　　韩智媛在心中冷冷发问道，走入了浴室冲洗。
　　冰冷的水令她的心慢慢冷静下来，她在脑中收刮关于他的记忆，不肯放过一点细节。
　　第一次的见面，在山顶别墅，她从窗户中见到了那个男人。
　　蓬头垢面，一身破烂，手里握枪。
　　小心翼翼，眼睛东张西望，侧着身子，韩智媛心中犹豫，枪对准他又放弃了。
　　待进入山顶别墅内部，她埋伏在厨房。
　　果不其然，他进去了，好像完全没有料到厨房里面还有她这样一个女人。
　　但他见到她的时候，眼神却很镇定，只是轻轻瞄了一眼，带着不在乎的味道，这令她很生气。
　　“放下枪！”她拿出以往高居上位的命令气势。
　　这个男人很听话放下枪，笑着解释，投降表明自己无害。
　　他每个回答虽令人怀疑，但能够说得过去，可她不敢大意。
　　现在世道变了，原先被她击杀的安防人员都想侵犯她，她不敢相信这个表面看上去人畜无害的笑容。
　　尤其是她的容貌，身份，都能刺激人的原始冲动|欲|望。
　　她打算绑了他，然后确定情况。
　　可万万没想到他有那么不凡的身手，她竟在一瞬之际就被制服了，绳子绑在她自己的身上，作茧自缚，她连挣扎都难以挣扎。
　　那一刻她面如死灰，看着他一步一步逼近，眼中流露出恐惧之色，眼里渐渐起了雾水，身体不可遏制的微微颤动。
　　她脑中正起了自杀的想法，可那个人已经错开了她的身子，走向楼上。
　　等他回来的时候，已经把别墅内部仅剩的粮食与装备弹药摆在了桌子上，她很不解，他又做出一个举动。
　　解开了她身上的绳子，表明他的坦诚。
　　这很有效，令她暂时相信了这位对她没有恶意，两人存在合作的可能，但是她随之疑惑升起，他怎么能够克制住自己欲望？还是他有更深层的谋算。
　　她出言试探，并且不经意流露的讥讽姿态令这个男人大发雷霆。
　　她心中认为自己有小错，但也不应值得被这种强硬对待，她不想低头服输。
　　他给出了她选择，一把枪。
　　要么道歉！
　　要么杀掉他！
　　这一刻，她意识到了问题的严重性，也意识到了两人价值观念的大相径庭，在她眼中微不足道的小问题，在他眼中确实不可退让的底线。
　　这源于两人各自的经历与阶层，而且从后面的对话中不难发现这位男士对于阶级隐隐不屑，有着愤怒青年的属性。
　　她选择退步，虽然很愤怒，但在这种环境的考量下，拥有一名男性将大大增加生存希望，尤其是他暂时没有表现出对她的想法，是可以团结合作的对象。
　　之后拿走装备与物资，两人驾车来至釜山市。
　　可突如其来的异变再打了一个她措手不及，釜山市居然成了一座空城。
　　怎么办？
　　所有准备的计划瞬间崩盘，她慌乱无措，已经没了主意。
　　她这时本能的看向队伍中唯一的男性，他脸上有些焦虑，还有很复杂的神情，她看不透，只见他走下车去一间超市。
　　他拿起了枪，为什么要拿枪？
　　难道有丧尸？
　　她也拿出枪，事实证明他没有料错，真的有丧尸，而且比之前的要强大许多。
　　那一刻他顾着提醒她小心，没有注意到从视野盲区扑来的丧尸。
　　她惊恐的开枪，可没击中要害头部。
　　丧尸马上要扑倒她，可他迅猛地反应过来了，以超乎常人般的果决干掉一头，两头....冷酷无情，干净利落，像是开了挂，即便门口围堵了一大群，他还能笑着掏出手雷开道。
　　这种碾压级别的战斗意识与战斗技巧，是她所不能及的，哪怕他有时也会出现些小差错小失误，但也不能掩盖她在队伍中价值大大降低的结果。
　　这是很危险的信号。
　　作为一名曾经的企业掌舵人，她很了解这会导致什么。
　　但她还有其他优势吗？
　　女性，出众容貌....一个个排除后，浮现的这个答案令她感到愤怒，她应该像是在原始的社会上去讨好能狩猎的公猴子吗？
　　这就是她所能生存体现来的价值吗？
　　她一生中从未有过这样对自己无能的愤怒，还难以发泄出来，这该死的末世！
　　还好这场经历后，他对她的态度没有任何改变，不知道是神经大条，还是根本不在乎。
　　她有些庆幸，但无从得知。
　　他问起有那片适合的居住所，那一刻她想劝离开这里，去寻找可能转移的人类，但她咽了回去，给出答案。
　　于此同时，她意识到了自己的优势，她对这个城市很熟悉啊。
　　可接下去选择那片居住所的问题又把她打回了原型，暴露了她匮乏的末世求生知识。
　　他没有询问她意见，就直接选定并走进了他认为的宜居地，这令她认识到了这是个骨子里很强权自我的男人，她的心像是被桶冰水给冻了个透心凉，她冷静下来，再度思考自身的定位。
　　目前她需要这个男人，他的武力能够提高生存系数，他的知识能增加生存希望。
　　她离不开他，她想很好的活下去，逐步强大起来，只有依靠他，所以必须利用女人的天然优势，做出必要的牺牲。
　　坐在位子上的她是这样想的，可是一抬手看见他大口啃鸡腿的不雅，她又生起气来，对他的，对她自己的。
　　一想到日后要委身一个这样脏兮兮的男人，她就忍不住颤抖与绝望，她收拾好心情，然后含蓄的表达自己想法。
　　不知道他是不是没有理解其中的意思，他又毫不客气的强硬怼她，这种钢铁直男般的性格教人难以招架，可她不敢反驳，只好一一应下。
　　**
　　看着镜子中的自己，小拳头就要砸向镜子中的那个美丽面孔，可拳头又停在半空。
　　一步一步，慢慢地她蜷缩抱头在角落里，身体微微颤动，哗啦啦的冷水浇在她头上，打在她白皙的肌肤上，掩盖了呜咽声。
　　过了一个钟头，浴室才走出一个曼妙的人影，只不过被周围的漆黑所掩盖。
　　“怎么这么黑？”
　　韩智媛看不出异样，拿出仅剩不多电量的手机微微照亮前路。
　　别墅二楼面积很大，房间有5个，她知道他选了在角落的那间，剩下的都任她挑选。
　　怎么选？
　　她静默不动，整个身子被黑暗所包围，四周死寂，静的可怕又无一丝杂音，只能听到她自己的心跳。
　　别墅没有丧尸，都被清除了....她咽咽口水，靠着手机微光，从抽屉里拿出了满弹夹的手枪，走向了最远的房间。
　　推开门，毫无生气的陌生与静谧。
　　她迎面看着窗外流露出一丝亮光，握紧手枪，轻声地将窗帘拉上。
　　嘶~
　　什么东西？
　　韩智媛全身紧绷，蓦然转身，手枪就要击发，可看到什么又没有，松了口气，徒留下背后的一身凉汗。
　　嗬嗬！！
　　定定神，深呼吸两口气，她走出了房间，不由自主来到那个男人的房间门口，静静看着，犹豫两秒，她还是抓住了门把手，用力一拧，一推。
　　门没开。
　　再推，门还是没开。
　　门被反锁了。
　　韩智媛看着门把手，脸色僵住了，身体剧烈起伏颤抖，一丝雾气凝在眼中，手枪骤然对准了门锁，可转而又松开了食指。
　　她默默转身走向紧邻的房间，据下午搜查所知，里面还有一扇通往那间房间的通门。
　　她小心拉开里面那扇，门没锁，是可以推开。
　　通过那一丝缝隙可以看到那个男人正睡得很香，尽管手边放着手枪与其他武器。
　　她无声息的合上了门，走到床边，可怎么也睡不着，一闭眼就是各种怪物来袭的恐怖画面。
　　她把被子盖住了全身，屈着腿，抖动的被子在很长的时间过后才恢复平静。

第93章 计划流程【求推荐】
　　第二天，陈俊起了一个大早。
　　打开遮挡的窗帘，外面明媚的阳光照进里面，驱散阴霾，令人的心情大好。
　　从二楼窗户的视野望去，宽敞的街道中毫无一人一丧尸，静静的，偶尔能够听见鸟儿的叫声。
　　这简直简直令人不敢相信是末世，可他不敢大意。
　　哪怕丧尸有大幅度减少的可能，但据上次那种透着智慧的举动，丧尸的潜力不可小视，威胁可以说是大大增加，而且没有人为遏制，或是说没有人类的感染，这种物种有无扩增的趋势呢？
　　他不知道，要是扩增就会涉及到一个很严肃科学的问题。
　　繁衍！
　　精|卵细胞的融合，这是地球上无数生物逃不过的法则，丧尸也不例外。
　　但他对于这种生物却是持悲观态度的，智慧低下，缺陷太大，完全是基因链上的缺陷。
　　就算是进化演变，他也不担心，在100天的时间内这种物种不会有逆天之举，至于后面他哪管他洪水滔天。
　　所以这100天对他而言是可控的。
　　但是还有个问题，经过黑雨的浸染，他的左手麻痹好了，可晚上总会有冷热交替的状况，极其痛苦，就比如昨晚，在凌晨两点的时候他就被痛醒了。
　　这个问题不容忽视，他要看看以他的医术能否给自己治疗。
　　心中细细思考这百天的规划，不知不觉肚子饥饿。
　　他推开门，不巧看到一道曼妙的倩影，正从他房间紧邻的那道门出来。
　　他以为韩智媛这个女人会住的离他远远的，在另一个对角，没想到会是在这里。
　　看她的样子，有些黑眼袋，貌似睡眠质量并不高。
　　她看到了他的眼神，那种好奇的目光，令她想到了昨晚的遭遇，静默的握紧拳头。
　　“早！”陈俊平淡道
　　“早！”韩智媛冷道。
　　两人相互问好，先后洗漱整理一番后，各自坐到了厨房旁边的桌子上，拿着摆放在上面的食物。
　　没有电，陈俊做不了炒菜炒饭，只能吃着面包，腌制零食肉类，还有些牛奶。
　　韩智媛则是小口小口，细细的咀嚼些面包与牛奶，桌上的肉类没看一眼。
　　场面沉默，她看着对面那里大快朵颐的样子，狠狠咬了口面包，咽下去，突然发问道：“能不能尽快找到发电机？”
　　陈俊头也没抬，吃完最后的牛肉干，擦擦手，起身离开，“等等再说！”
　　他上了三楼，那里有健身房，这种环境下，个人锻炼是必不可少。
　　韩智媛看着离去的身影，眼睛微红，咬着嘴唇，待恢复了些才跟上去。
　　来到健身房时，她看到他正在打沙袋，赤手空拳之下，每每一击沙袋摆动的弧度都在增|大。
　　她站在旁边看了一会儿，自己上了动感单车，挥洒汗水，疯狂地跑，速率加到最大，直至她达到极致，难以坚持住。
　　约莫一个半小时，陈俊停止动作，她余光瞥见他也随即停下，只不过额头上滴汗，身上衣服也被浸透大半，显现出玲珑曲线。
　　陈俊只扫了一眼，就皱起了眉头，“你搞什么鬼，消耗那么多体力，你是想你在遇到丧尸，脚软被咬吗？”
　　嗬嗬~~
　　韩智媛弓着身子，微微的急促喘息，“下次不会了。”
　　陈俊看了她一眼，大有意外。
　　这么快认错服软，不像是这女人的风格，难道是见他改变了乞丐装，态度急转？
　　这可就搞笑讽刺了。
　　他心中一冷，虽是不齿，但也不会刻意针对一个女人，“来吧，我们谈谈日后的计划。”
　　“首先，我在昨晚思考过，你说的话，还是有些道理的，男女之间确实应该保持距离。”
　　“在尊重双方的前提之下，我会给你空间的，但是请你也给我空间，双方互不干涉。”
　　韩智媛紧紧抿住唇，点点头，沉默半响才道，“能不能先找到发电机？”
　　“发电机？”
　　怎么老提发电机，陈俊看她一眼，“发电机是肯定要，会找的。”
　　这东西必不可缺，涉及到肉类粮食防腐问题，而且他也不想100天都吃研制的肉类，解决下口腹之欲还是可以考虑考虑。
　　但是柴油或石油发电机这玩意，噪音太大，就必须找到隔音棉，否则引来丧尸就不好说。
　　“水电，收刮物资这是当务之急，不用担心，再然后便是改装这栋别墅，建立多渠道求生方式，并且清除周边丧尸。”
　　“这是大概的计划流程，先确保生存问题，再考虑其他，有什么意见吗，可以提出来。”
　　韩智媛点点头，“没有。”
　　“你没有，我有！”
　　陈俊平静道，双手放在桌案上，“鉴于我在这计划流程中担任的任务较重，你需要负责别墅的清洁，食物制作，以及洗衣等方面，有没有意见？”
　　“没有！”韩智媛看着他道。
　　“那好！”
　　“哦，对了，食物制作就算了，我吃不惯这边的口味，估计你也不会做饭，我自己来吧，当然你也可以吃我做的，不过我喜欢口味较重，不适合你清淡的口味。”
　　她对视那双眼睛，放在桌子底下的手暗中握紧。
　　“我能不能提个要求。”
　　“说！”
　　“能不能教给我一些防身技巧？”
　　“可以，在这段时间，我每天都会空余两个到三个钟头教导你搏击与兵刃技巧，驾驶技术，还有关于丧尸的一些知识和求生知识。”
　　“时间三个月，你想从我身上学什么都可以提，而能学多少则看你自己，我希望你全部都能学会。”
　　他完全不介意教导给她这些知识，100天后他就离开，而这种空无一人的城市就剩她一人，想想都恐怖。
　　能够在这种环境下生存必须要一个强大坚韧的心脏，他希望她能找到其他幸存者。
　　韩智媛一愣，随即心中狂喜，激动的都快想跳起来。
　　如果能够学到这些知识，她的生存的希望何必再依靠他，成为他的玩物与附庸品。
　　可是，这是为什么呢？
　　这些都是她最想学习的东西，可他却说毫无保留的一一教给她。
　　难道他不知道这些知识与技能的唯一性与重要性，他只要拒绝，他就能享有这些知识带来的好处，一步一步垄断，进而令她跪倒在他的脚下。
　　她如果拥有了那些，还需要他吗？
　　她觉得她之前都错了，她看不透这个男人，她完全想不明白。
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“为什么要教我？你应该知道这些知识与技能的重要性，只要利用它们，甚至可以令我.....逃不出你的手掌。”
　　“令你什么....成为我的奴隶？你现在又能逃出我的掌心吗？麻烦动脑子想想，我想要你，早就动手了，你还能阻挡的了？”
　　“别搞笑了，你长得是很漂亮，可天底下男人不会都围着你转的，我时间有限，任务很多，没耐心再回答这种问题了。”
　　“学不学随你，休息好了，就去搜寻物资。”陈俊起身离开。
　　韩智媛闻言既有释然，终于确信，他是真的对她不感兴趣，但也有不服气，微咬银牙，跟了上去。

第94章 求生之路
　　各自在别墅一楼拿走所需的装备。
　　陈俊瞄了一眼韩智媛放进背包的东西，手雷，匕首，枪械，还有较长的曲棍棒，搭配还算合理，这些都是原先她那山顶别墅的东西。
　　“走吧。”
　　上车后，陈俊发动悍马，“你看着我的驾驶操作，有什么问题就问，现在这种空城，毫无一人，练车是再好不过了，希望你能尽快学会。”
　　韩智媛点点头，静静的看着他的每一个操作。
　　他首先赶往的第一个目的地是之前她口中的加油站，虽然悍马车内部还有不少油，但总是要有备无患，何况发电机组也需要汽油与柴油。
　　“加油站到底在哪里？”
　　绕了几个圈子还是没有发现她口中的加油站，他的口气不由有些急。
　　“在那边，应该是那边，没错的。”
　　韩智媛看着周边标志物，搜寻脑中的回忆，最后确定了地点。
　　她绝大部分的时间都待在首尔，或是国外，也只有这片区域算是她较为熟悉地点。
　　终于看见了加油站的标志，陈俊停下了车，拿起了武器与背包，“跟在我后面，作为我的辅助。”
　　他并没有轻视她，相反是以一个合作者的态度。
　　这个女人除了骄傲外，也有优点，比如枪法很精准，比他强，只不过面对丧尸的没有胆魄，容易慌乱。
　　性格上既敏感又敏锐，这或许是女性的天然优势，就比如上次超市中她就早于他发现了向他扑来的丧尸，救了他一命。
　　“记住，注意观察左右与你的身后，步骤是先勘查排除丧尸威胁，然后取油，了解？”
　　韩智媛看向那张认真凝视前方的侧脸，点点头，她发现在他心里还是具有价值的，有价值就好。
　　加油站站外，并没有丧尸的踪迹，他拿起地面一块石头，猛向大门砸去。
　　嘭！
　　铁质大门哐当响，这时里面隐隐传来如同野兽的嘶吼声。
　　陈俊看着前方，右手握枪，左手持拿狗腿短刀，“记住，夜晚丧尸眼部感光性极差，会利用敏锐的听觉，这是他们的特点。”
　　韩智媛点点头。
　　陈俊又看了看那道门，有些奇怪。
　　原本他料想的丧尸听到声音会破门而出，或疯狂敲打门的场景并没有出现，那场黑雨之后，他们又衍生出了什么特性吗？
　　“去开门！”
　　她瞪大眼睛看着他，眼底错愕，愤怒，不可思议，质疑，接连涌现。
　　“看什么？你以为我把你当诱饵？”
　　“你的胆子应该练练，这就是我的目的，我没有耐心慢慢培养你，这是最简单有效的方法。”
　　“你是否选择信任我，你自己决定，给你十秒考虑。”
　　“不用给了，我去。”
　　她在心中盘算被他抛弃成为诱饵概率，否定了这种想法，微深吸口气，韩智媛小步小步走到那道门前，握着门把手。
　　“拉开它。”他看着那只在颤抖的手。
　　刚说完，她猛然一拉，陈俊二话没说就开枪射击，他本是想放手雷直接干翻的，但在加油站，容易出事也就放弃了。
　　房间里面的丧尸并不多，两三头，不到几秒就倒下了，然后他又接着排查，没有发现什么异样。
　　“过来！”
　　“怎么了。”看着陈俊俯身看着丧尸，韩智媛咽咽口水，不情不愿的过去。
　　“摸摸它皮肤感受下，直面恐惧才能战胜恐惧。”
　　溃烂的皮肤触目惊心，看的她有恶心作呕的冲动，她使劲的摇摇头，后退不愿。
　　“求你了，我不要。”
　　可陈俊已经抓住了她的手，在她万分不情愿的表情下，触碰到了丧尸皮肤。
　　尖叫升起，韩智媛剧烈颤抖身体，闭着眼睛，眼泪流下，他就这样看着，恶趣味般的觉得好笑。
　　在列车上，他和石宇，尚华他们不止一次用拳头对轰这些怪物的脸，感染不会感染，只是有不好的感觉，如同触碰粘液一般。
　　“还要哭到什么时候？”他没想到她的反应如此激烈，“再哭你就一个人和丧尸待在这里吧。”
　　他起身就走，韩智媛还来不及擦手就立马跟了跑出去。
　　“如你所见，直面恐惧才是战胜恐惧的最好方法，我相信你有这次经历后，应该会逐渐适应的。”
　　她没有回话，沉默地跟着，眼睛发红看着那道背影。
　　“装油吧。”
　　给悍马加完油后，在她错愕的眼神当中，陈俊将两个找来的油桶丢给了她。
　　韩智媛发誓她从来没有干过这么重的体力劳动，也没有见过这么直的钢铁直男，完全没有一点绅士风度，不像是以前围在她身边的那些男士。
　　费劲力气将装满油的油桶搬上车子，坐到位置上，她紧绷的脸略松，拿起布料狠狠擦手，“接下去我们干什么？”
　　“找到隔音棉与吸音材料。”
　　“要那些东西干什么，我们不应该找到食物，饮用水和发电机吗？”
　　“食物，水，发电机这些东西在大型超市都是必备的物品，很容易在一个地方找到。”
　　柴油发电机是经常停电超市的必需品，有的大型商场甚至有专用的发电机组作为备用电源，以应突发状况。
　　“我跟你说过，丧尸对于声音很敏感，所以必须要有隔音吸音装置吸收声源。”
　　“那去那里找？”
　　“五金店，装修店铺，还有汽修设备店都有。”
　　陈俊对于这一套不算陌生，在县里上高中的时候，他寄宿在开超市的二叔家里，就经常给他们干活处理问题，断电的情况没少遇到过。
　　其实他是更倾向于太阳能发电的，这样能够彻底没有声音，可他不熟悉，搞不来，或许这种情况下机械等工科专业更为实用。
　　在韩智媛半蒙半猜中，两人走到汽修设备店，没有发现丧尸，拿到了不少隔音材料。
　　后面又到了一家大型超市，丧尸不多不少，在手雷枪械开道的放风筝式打法中，成功全歼。
　　这家超市拥有冰冻肉仓，这种天气下，还有不少没有腐烂的肉类，但蔬菜水果腐烂了大半，只留下了一些容易存储的。
　　发电机组也找到了，是高级货，静音低躁发电机，算是意外之喜。
　　这些物资一辆悍马显然拉不下，跑了五六趟才算解决。
　　最后一趟的时候，陈俊没按照老路走，问道，“这附近的大型医院在哪里？”
　　她以为他只是想要搜寻一些药品物资，给他指路，到了医院却没想到他只瞄了一眼就开车走了。
　　抵达居住所，稍稍整理物资，囫囵吃了一顿午饭，接下去就是大工程了，两人花了大半个下午才装好发电机，效果很好，只有细微难以察觉的声音与震动。
　　这还没完，陈俊打算利用在五金店收集来的物品，对两人的房间做了全封闭挡光处理，后面还会对整个别墅窗户进行挡光，这样晚上才能放心开灯。
　　这工程较大，仅仅先给韩智媛的房间进行了挡光，天色就有快黑的迹象，陈俊赶紧做饭。
　　淘米，煮饭，洗菜，做菜....
　　他颇享受这个过程，美食总是会令人愉悦的，制作美食的过程也是很有成就感的事情，
　　不一会儿，就做好了三个菜，土豆烧牛腩，酸辣土豆丝，干锅土豆。

第95章 教导训练【求推荐】
　　“怎么了？”
　　陈俊兴致颇高的将三道成品菜端上桌子，却看到了脸色复杂的韩智媛。
　　他自认为在厨艺方面还是能拿得出手的，毕竟医科五年，宿舍轮流开小灶，养出了李隆微胖的身材，对此他是痛并快乐着。
　　至于只有土豆他也没办法，带回来的物资并没有绿叶蔬菜，大多是根|茎蔬菜，土豆，番薯，芋头，胡萝卜等萝卜系列，还有些水果。
　　“没什么，很感谢你为我做出丰盛的华国美食而已。”韩智媛嘴角浅浅一笑，“谢谢你！”
　　陈俊吃了一块牛肉，“这话我喜欢听。”
　　韩智媛笑出两个梨涡出来，心中忍不住翻白眼。
　　她感觉自己已经摸清了这个男人的性格，强权自我，得顺着来他的心意来。
　　“尝尝这个，酸辣土豆丝，按照你们宇宙国泡菜风味，专门为你定制，应该符合你的口味。”
　　她用筷子夹了些，放入嘴中咀嚼，酸倒是刚好，可那股辣味却是直往她脑门上冲。
　　韩智媛放在自己大腿上手一下子抓紧了，笑着点点头，“很好吃的。”
　　“那就好。”陈俊自觉有传播大吃货民族的美食的责任，再那尝尝这个，土豆烧牛腩，我看你很少吃肉，在这种环境下肉类是必须要摄入的。”
　　她看着那鲜艳欲滴的红辣椒稀碎洒在牛肉上，本能地分泌出口水，点点头，吃完感觉肚子已经像是燃烧了一团火。
　　“我帮你盛饭吧。”
　　趁着这个空档，她抢先走入厨房猛扇手掌，往嘴里灌风，眼泪早已流下，可盛饭回来又是得体的样子。
　　陈俊看她吃的很开心，心情也不错，自己成果能令人快乐是一件很有成就感的事情。
　　别小看这一点，在这种末世环境下，自我情绪的调节是至关重要的。
　　就像是荒野求生，往往压倒骆驼的不是你有多么强悍的生存技能，而是心态心理崩溃。
　　孤独不可怕，令自己处于空虚无所事事那才要命。必须给自己找活干，让自己处于忙碌状态。
　　吃完饭后，天已经黑了。
　　陈俊没开灯，点燃了蜡烛让韩智媛洗碗作厨余清洁。
　　他坐在桌子边看着，厨房里没挡光处理，蜡烛的光亮虽不是很亮，可在外面静谧的黑夜凸显下却极为刺眼，就不知道有没有丧尸扑火。
　　等到她做完清洁后，没有发生什么异样，他松了口气，吹灭蜡烛，转身就走，“早点休息吧，明天还有很多任务。”
　　现在才7:15，按照他以往的休息习惯，至少是11点后才睡觉，可这鬼环境没什么娱乐活动，就是这么无聊。
　　他打算在充好电的手机里玩玩单机游戏，听听音乐，或者过几天后去电子商场找找游戏机等娱乐物品，以丰富下这日益枯燥乏味的生活。
　　“等等。”
　　韩智媛看着他的身影离去，微咬咬牙，还是叫住了他。
　　“怎么了，有事？”
　　“能不能教我一些格斗技巧以及兵刃术？”
　　“健身房没做挡光处理，不能开灯。”
　　“那去我的房间里，教我。”
　　细微的声音响起在过道里，两人挨得比较近，哪怕是黑暗之下，陈俊还是能看到她晕红的脸蛋。
　　“你很急吗？”
　　她牙齿咬着被辣红的唇，点点头。
　　“那好吧。”
　　关上门，进入她的房间，手动拉上全封闭式的挡光设置，这才开启了灯。
　　现代华丽的灯光照亮整个房间，照亮每一个装饰，显得极美，有钱人的房间面积自不会小，一张大床，两排衣柜，其余空闲的宽度即便停一辆悍马也没问题。
　　他看了韩智媛一眼，洗浴过后的她穿着明显的韩系风格，像是极有舞台范宇宙国明星，身上打了香水，能微微闻到类似雨后花香的那种清新感觉。
　　“看我干什么？”
　　韩智媛嘴角浮现一丝莫名笑意，对视着他。
　　“没什么，你长的漂亮呗。”说完他话锋一转，“废话我不多说，日后我会教你两种，一种实用的综合格斗技巧，另一种是短兵击技巧。”
　　“枪法你比我厉害，用不着我教你。除此之外，你要加强身体素质训练，速度，力量，这两项远比我教你技巧的要更加重要。”
　　“循序渐进，上次你拿绳子绑我，能看出有点格斗技法，先从综合搏击开始吧。”
　　“套路我就省略了，直接进入实战对练，有没有意见？”
　　她没料他能变得这么快，点头道，“可以。”
　　话音刚落，韩智媛便一记高抬腿扫去，隐隐可见跆拳道的风范，陈俊轻易侧身躲开，收住大半力道抓住那飞来的脚踝，手刀往那腿上斩下。。
　　身体触碰，双方停止，陈俊讲解其中要诀。
　　就这样来来回回，过了五十多招，练了一个多钟头，韩智媛感觉大有收获，可心中也被这屡战屡败的结果给激怒了，对攻中她几乎很少占到便宜。
　　哈！
　　她娇喝一声，箭步冲刺，一记直拳往他脸上招呼。
　　陈俊不闪不避，抓住那只手臂，当下一拉，却没想到会是如此容易，她竟轻易失去重心，往他身上栽倒过去，完全像是演的。
　　搞什么？
　　他松开她的手，韩智媛嘴角上扬，扭头一甩，带动长发扫向他的眼睛，于此同时蓄力的一拳刺向他的腹部。
　　陈俊经历经验何其丰富，哪怕闭上眼睛，也能感受到，瞬间握住那只拳头，猛然倒拧，可她又一个反身，背向他的胸膛靠过去。
　　他静默不躲，韩智媛身体就这样靠在他身上，还有那亮丽的长发就在眼前。
　　“实战以结果论，我不反对偷袭，但这样好玩吗？”
　　韩智媛感受到那话语中隐隐藏着的怒火，不由有几分心虚，但又装着胆子道，“为什么不能这样？你不觉得有趣吗？这样能培养我们之间的感情。”
　　“你什么意思？培养感情？”
　　他一下子放开了她的手，皱着眉头，“我有女朋友了，我跟你之间也没得感情培养，不可能的。”
　　“给我记住，想活下去就别给我谈感情，下不为例，否则终止！”
　　他眼神肃然的看了看她，随即转身离去，可没走两步，身子一软，就猛地栽倒在地面。
　　那该死的冷热病又来了？
　　陈俊额头暴起青筋，牙关咬死，身体剧烈的颤动着。
　　“你怎么了？”韩智媛赶紧过来，神色紧张的扶起他。
　　“走远......扶我到我房间去。”
　　他忍不住呲牙，全身冒起了冷汗，这玩意太痛苦了。
　　韩智媛见状，急的都快哭了，搀着他走向两人房间那道近处的隔门，却拉不动他。
　　“别开这个，走你房间门。”
　　她微微一颤，打开自己的房间门，送他进入房间，她也想进去，可被他用手给拦住了，“谢谢，抱歉，刚才态度不好。”
　　“以后把头发剪短点吧，或扎起来，要不然跟丧尸战斗不方便，会有干扰。”
　　说完，陈俊关上了门，身子缓缓倒在门上。
　　他必须要治治这毛病了，医院还是要去的，丧尸也要研究研究。

第96章 生理与心理需求【求各位有书单的书友，添加一下本书】
　　早上，在7：00，陈俊准时被闹钟铃声叫起。
　　身体还有些嗜睡，因为昨晚那种痛苦的冷热病，他的睡眠质量并不高。
　　起床，整理，走到洗手间洗漱，因为在商场拿到了不少日用品，无需担心生活质量的降低，简单吃了些早餐后，又给自己泡上了一杯冰咖。
　　喝完在咖啡因的作用下，微微提了提神，他看向韩智媛的房间，紧闭着，人还没出来，难道还在睡懒觉？
　　他懒得管这些，径直走上三楼健身房。
　　一进门，前些日子还有些凌乱的房间，各种健身设备摆放的很整齐，一眼看上去感到很舒服。
　　跑步机上有一道倩影在挥洒汗水，穿着洁白宽松运动装，传出微微喘息声。
　　陈俊不知道她是什么时候来的，但能给房间做整理，并且运动，应该不会晚。
　　对此，他颇认同她的方法。
　　在这种末世环境下，面对的往往不是一头，两头丧尸，而是一群的怪物。
　　丧尸可不会单个出动，所以身体素质，尤其是速度与力量的训练远比格斗技巧要重要许多。
　　他上了对面那台跑步机，没有和她打招呼或是说话。
　　经历昨晚那场事故，他已经也不知道该以什么心态面对她。
　　他确实对她没什么兴趣，何况前两个世界的感情还历历在目，真是没什么心思，不如冷淡降温处理。
　　也不知是默契还是什么，对面韩智媛也未说话，疯狂地跑着，达到自身的极限，看对面那道影子依然面不改色，又继续坚持，直至撑不下去。
　　额头上渗出细密的汗，陈俊停下，这时候她递过来毛巾和水，平静道，“擦擦吧。”
　　两人关系仿佛回到了刚开始认识的时候，透着冷淡，他点点头接过来，不经意一瞥，看到了她亮丽的长发已被束起，显得白皙的脸蛋更为立体精致。
　　“今天计划是什么？”她问道。
　　“物资足够了，改装房子。”
　　陈俊走到了一楼，没过多久，韩智媛便看到他带着许多材料上了健身房，“你不装你的房间吗？”
　　“先给这里做挡光。”
　　闻言她身体微不可查的一颤，紧紧咬着唇。
　　地上五金材料有很多，他把各类分拣，三楼健身房的面积很大，要做挡光同时也要做透气处理。
　　“把那个给我。”
　　“对，就是那个，帮我贴一贴.....”
　　给一栋面积颇大的豪华别墅做全封闭挡光，这个工程量有些超乎陈俊的想象，足足花了十多天才完成。
　　后面别墅内部完成，自然要对对别墅外的庭院进行修改，增加一些简单的防卫措施。
　　时间就这样悠悠过去，一个月的时间内，陈俊花了大量时间教导着韩智媛一些求生手段，防身技巧，以及驾驶技术。
　　这些东西，她学习的很快，尤其是驾驶技术，在学习七天后就能熟练驾驶汽车。
　　至于一些求生手段就需要水磨工夫去锻炼。
　　“走吧。”
　　进行例常的探索活动，这一个月内是两人第10次出门，韩智媛坐上了副驾驶，脚底下放着装备包。
　　这一个月别墅院子里已经放了几辆越野豪车，她学会了驾驶，但并不习惯自己开车，这是她拒绝陈俊另开一辆的借口。
　　他没心思管她，懒得追究里面有什么内情，悍马车发动，开往了经常去的加油站。
　　对于道路现在他早已烂熟于心，没过多久便停下了车。
　　韩智媛提起装备包，刚想下车，却被他抓住了胳膊，“等等。”
　　“等什么？”她从包里拿出武器，看他一眼，“有异样？”
　　“不确定。”
　　陈俊眼睛左右扫视加油站的环境，在这里他并不是没有做过细节处理的。
　　就比如每次离开加油站时，他就会把那个封界标志线拦在加油站中间，现在那条黄线却倒下了。
　　被风吹到了吗？
　　嘭！嘭！
　　手枪的子弹带着硝烟穿出镗外，巨响过后，顿时传来嘶吼声。
　　两头丧尸听到了声音向着悍马车冲来，陈俊脸色平静，眼睛却不由一缩。
　　这两头丧尸的速度比之前要快了一截，相当于普通人类用力奔跑了，他没开枪，直接开车碾压过去。
　　丧尸毙命后，两人下车搜寻有无其他威胁，排除后装油取油，以供柴油发电机供能。
　　“它们为什么会来这里？”韩智媛冷声道。
　　“不知道，这趟小心点。”
　　接下去的任务是到农副商场去搜寻一些蔬菜种子，毕竟土豆还有些根茎食物，两人都快吃吐了。
　　这东西在高度现代化的釜山市不好找，前几次出来的时候，都是空手而归。
　　这次运气不错，居然在釜山南岸找到了很多蔬菜水果种子，算是大有收获。
　　基本上这趟任务已经完成，在韩智媛的要求下，陈俊又开车前往了釜山市中心的商贸大街。
　　这里有很多奢侈品专柜，是属于女人的天堂。
　　他并不反对这种行为，毕竟根据马斯洛需求层次，在解决生理以及安全需求后，自然要满足自我心理需求。
　　他自己也经常收集游戏机，还有些电子设备来玩，又或是给这座城市拍照。
　　这种末世环境，一味地紧绷并不可取，寻找并收集自己的爱好有利于疏导心态。虽然陈俊从未见到过韩智媛有穿着那些绝美奢侈品衣装，精心打扮自己。
　　进入他看不懂的LOGO商场专柜，两人排查威胁后，陈俊跟在她的后面，耐心地看着她挑选。
　　这家店貌似并不合她的品位，只拿走了一支口红，她又走进了前面的一家。
　　一进门，陈俊看了看周围，就皱起眉头，这好像是内衣店。
　　韩智媛浑不在意，兴致颇高的拿起一件蕾丝花边的bra，看着他的眼睛，“你觉得怎么样，好看吗？“
　　这是她第一次询问他的意见，以前两人对于各自的兴趣爱好都只是旁观，不表态。
　　“不懂，不知道。”陈俊冷冷道。
　　她微微闪了闪眼睛，拿起bra，放在自己胸前，又饶有兴趣追问道，“那你觉得我穿上去，会觉得好看吗？”
　　“无聊！”
　　陈俊甩下一句，转身走向门口，却没有看见她嘴角上扬的弧度。
　　挑选过后，两人离开，之后便是观看艺术画展，这也是属于她的专属活动。
　　富家权贵出身的韩智媛在娱乐活动这块远比陈俊能玩出花来，而世代泥腿子出身的他，除了能观看漫画这种载体的画外，他宁愿开车在釜山海边兜风，并拍摄几张风景照片。
　　一个多小时的乏味观展体验，走出来时，韩智媛流露出很愉悦的表情，像是大有收获，而陈俊却是有点想睡觉。
　　“现在轮到你的活动了。”
　　“已经找到了几款不错的单机游戏，够我玩些天了，回去吧。”
　　他坐到了副驾驶的位置，回去的路则由她来开。
　　“这好像不是原来的路吧？”看着窗外不熟悉的地标，他皱起眉头。
　　“不是，不过我在之前意外发现了一家店，我猜你可能会感兴趣的。”
　　没过多久，悍马停在一家小店超市门前，她指了指那些正大光明摆放在货架上的光碟，嘴边浮现明显的笑意：
　　“现在没什么网络，这里有不少光碟，可是我好不容易发现的。”
　　“这些电影，有兴趣吗？”

第97章 丧尸来袭【感谢大书海搬运工万赏】
　　“电影什么电影？”
　　陈俊扫了一眼那货架上的光碟，隐隐能够看到上面诱惑的图片，“呵呵，这是你们韩国特色电影吗？”
　　“带我来就是看这个，你可真有意思啊！”
　　“怎么就不行了，男性看片与女性追爱情剧有什么不一样了，不都是令人产生愉悦的多巴胺吗？”韩智媛静静看着他。
　　“这很可耻吗？你需要压抑自己的天性吗？每天大半夜起来冲冷水澡，深秋的釜山温度可不低。”
　　她眼角带着笑意，柔声道。
　　陈俊转头瞧着双手交叉放在方向盘上的韩智媛，他知道他晚上开门的动静，瞒不过紧邻隔壁的她。
　　“我从未掩饰我作为正常男性的生理需求，我也无意和你讨论男女生理需求问题。”
　　“你有你的兴趣爱好，收集，观展，读书，你做好你自己就可以，少管我的事情。”
　　他深吸了口气，压住心底的烦躁，“可以走了，开车吧。”
　　“你真的不要吗？这些可都是稀缺品。”她好像没有感受到现在带着火气的氛围，眼神中依旧藏着笑意。
　　“不需要，这些视频我电脑里有几个T，懂吗？别招惹我！”
　　他转过了身子，面无表情，盯着她那双眼睛，一字一句顿道。
　　她轻轻点了点头，发动车子，看向前方道路时浮现笑容。
　　这该死的末日终于起了一丝波澜，不再是死水一潭，这感觉真的不错。
　　陈俊坐在副驾驶位置上，闭上眼睛，双手按压太阳穴，他感觉两人的关系在逐步走向未知。
　　这或许是因为在她在他身上学习到了很多技巧与知识，自身在末世求生的能力大幅度提高，信心增强，能够独立生存，对他没了以前的那些讨好与谨慎。
　　一路无话，听着耳边的舒缓音乐陈俊睡着了，等他被拍醒的时候，韩智媛正一脸凝重的看着他。
　　“怎么了？”
　　“你看？”她手指向窗外。
　　陈俊顺着她的手指方向望过去，数十头丧尸正朝着他们的别墅冲过去，疯狂嘶吼着，拍打庭院外部的墙壁与铁门。
　　而令他们疯狂的方向正是原先发电机组震动的方向。
　　这个震动的声音他们还能听得到？他们已经做了很强的消音处理。
　　陈俊脸色微变，原先一个多月都这样平安过来，现在怎么会发生这种状况，这其中丧尸到底发生了什么？
　　“现在该怎么打？”
　　韩智媛拎的很清楚，已经没了先前调侃的语气，看着这么多丧尸依然没有色变，神态自若，这也是这一个多月的训练成果。
　　“要不要启动事先在墙外的措施。”她问道。
　　庭院高高的围墙内外，已经被陈俊做了不少防护手段，比如墙壁内外挂了很多莫洛托夫鸡尾酒，也就是燃烧瓶。
　　只要用枪击中那些燃烧瓶，燃烧瓶内汽油与乙醇等易燃易爆液体瞬间会炸开，黏在围墙上，会形成一道火墙。
　　“不用了，老规矩，放风筝！”他缓缓道。
　　她点点头心领神会，发动了藏在远处的悍马，巨大的发动机轰鸣声，瞬间吸引了丧尸的注意力。
　　车子不动，悍马咆哮声冲天不断，一些丧尸张牙舞爪的快速冲来。
　　陈俊打开了车门，眼睛仔细的观察这群丧尸。
　　他们的样子还是老样子，没有发生改变，溃烂的皮肤，暴突发白的眼睛，只是在身体素质方面越来越出色，速度，抗击打能力，仿佛慢慢地走上了优胜劣汰，适者生存的进化之路。
　　“开车吧。”
　　见到丧尸已经快距离车尾五六米，陈俊命令韩智媛发动了车子，时刻就这样保持距离吊着丧尸。
　　这期间他发现丧尸的耐久性也远比之前要好上了许多，跑出五六公里外，走出居住所区域，大多数丧尸还没有没有掉队。
　　在地上铺满汽油，激发子弹，如陈俊料想中的场景如期而至，一把火烧死了大半丧尸。
　　车子停下，宽敞的马路上隔着一道火墙，透过那道火墙，他看到了不少正在停滞的丧尸。
　　出现了害怕的情绪吗？
　　如果是的话，则初步证明了丧尸已经有了微弱的智慧现象，事实证明他之前的猜测没有错，虽然这只是很小的进化，但对于丧尸的意义却不同。
　　这段时期，在釜山这座城市，陈俊并没有发现有多少丧尸的出现，几乎是少的可怜。
　　他心中还有些猜测，这或许是丧尸基因层次的缺陷，在黑雨之后爆发出来而导致的，毕竟他们不摄入血肉与植物，没有能量来源，凭什么能支持它们进行剧烈的追击运动？
　　能量不守恒，难道吸收天地灵气吗？
　　“走吧！”
　　一枪一枪干掉其余丧尸后，两人驱车赶至别墅，排除威胁后，陈俊又看了看发电机组，没有异样。
　　这就奇怪了，丧尸怎么能听到这种较小的震动声，听力进化到如此程度了吗？
　　他是不信的，这一个月内，他曾进入医院，捕捉丧尸实验过，是没有那么强力的听力的，至于电影中一般丧尸会出现的嗅觉，这里的丧尸基本没有。
　　他需要再捕捉样本进行实验。
　　中午吃完饭后，陈俊决定与韩智媛联手把这片区域的所有房屋排查，又彻底灭绝了七头。
　　后面四五天，他再度开启了发电机组，持续一整天也没有吸引丧尸来，不过他还是打算搞到太阳能发电装置，有备无患，至于技术，他会前往图书馆看看是否能够学习到。
　　脑中逐步盘算计划，冷水冲击在他头顶，有点寒冷，不过却很好的驱散身体的冲动。
　　在末世就这一点最令他痛恨，娱乐活动少的可怜，自然就容易胡思乱想，他年轻气盛，又习武搏击，气血旺盛，偏偏却要压制自己。
　　天怜可见，距离100结束天还有整整两个月。
　　心中吐槽之际，打算穿衣，陈俊微一转头，却瞥见了那挂在门口竹娄，里面放着女性的衣物，上面还有最刺的眼黑色蕾丝边bra，是上次韩智媛拿给他看的。
　　刚刚熄灭的火，瞬间腾的又燃烧起来，他口舌微干，转头挪开眼睛，嘴角带着一丝冷笑。
　　穿好衣服，连头发他都没吹，陈俊便大步流星走向韩智媛的房间。
　　一拧门。
　　没开，被反锁了。
　　这一刻，他胸膛中的怒火更盛，宛若浇油一般。

第98章 病毒血清
　　“韩智媛！”
　　陈俊站在门外，看着紧闭的房间门，心中暴虐腾起，直想把这门给拆掉。
　　听着门外响起暴喝的声音，韩智媛坐着床边，嘴角是毫不掩饰的笑意，她没动身子，一双手撑着下巴，就这样看向那扇门。
　　她可算是报了以前的仇，女人都是记仇的。
　　怎么门外没了声音，他走了吗？
　　韩智媛起了狐疑，起身跑去开门。
　　一开门，他并没有走。
　　就站在门外，健硕高大的体魄挡住了半扇门，面容冷峻，一双黑色瞳孔犹如寒星骤亮，目视过去令人不由屏住呼吸。
　　她心中一咯噔，却静静保持浅笑，宛若够融化冰雪一般温暖。
　　“你把内衣放在我洗浴室，什么意思？”
　　怒火夹杂欲火在陈俊心中雄雄燃烧，可他仍在克制。
　　人的情绪越是沸腾的时候，越要多思多想。
　　这一点是很多人都不具备的，他也没有，可作为一名医生，他自有些小手段缓解。
　　他知道自己是在另一个世界里，但这不是发泄兽性的借口，他是医生，被感谢过，也被人讨厌过，是一个正常人，他有坚守的底线，要不然和那些曾经他厌恶恶心的人有什么区别？
　　“没什么，你误会了。”
　　她笑着说，手指轻轻将散发清香的长发抚到耳后。
　　陈俊注意到了，她今天穿的与以往与众不同，一袭雪白长裙，露出白腻肌肤，脸上画着淡淡的妆，精致不失美艳。
　　“好好好！！！”
　　他一下子笑出了声，手指半空摇晃轻指着她，顿时又收敛了笑意，“你是不是自以为很了解我？一副高高在上的女神姿态，随便抛出点肉骨头，我就该跪在你的裙下？”
　　“你很想看到我在怒火烧心之下，把你按在地面摩擦吗？”
　　“你想的没错，我是有生理需求，但我在你眼里不就是个被欲望支配的野兽么？这和外面的丧尸有什么两样，他们是死的，我就活的？”
　　感受如同活火山将要爆发却被死死压制的语气，这异常的反应，事态完全超乎了她的预想。
　　韩智媛脸色苍白，手脚冰冷，咬着嘴唇，使劲摇摇头，“不是，不是你想的那样。”
　　“行了吧，做了就别否认？”
　　陈俊轻瞥一眼，摇摇头冷声道，“我之前说过，下不为例，你已经违反了我们双方的约定。以后分开行动，你自己的一切你自己负责，我怎么样用不着你操心。”
　　“陈俊！”
　　晶莹的雾水缓缓在眼底凝聚，她颤动身体，“我真的从未那样想过，我喜欢你。”
　　“我知道你因为我对你转变态度有偏见，可谁又喜欢脏兮兮的流浪汉？”
　　“你对我无动于衷我清楚，可你明明对我有欲望，为什么还要克制？在这种环境下，我们每天吃饭一起，住一起，训练一起，我凭什么不能喜欢你？”
　　“我受够这种冷暴力，我也受够了这种状态！”
　　“所以你刺激我，诱惑我？想生米做成熟饭，造成事实？”
　　他没有理会她，转身离去：“冷暴力？喜欢？这算什么喜欢，只不过这鬼环境下的畸形依赖罢了。”
　　“你所谓的喜欢，只是你的生理需求，生存需求，安全需求以及社交需求和情感归属统统选择了我，这种环境下令你别无选择。”
　　“只有我，懂吗？放在稳定的时期，你会看我一眼？”
　　“请不要‘喜欢’这个词，我这人直白，撕开修饰，用‘需要我’我反而更能接受。”
　　韩智媛弯腰扶着门把手，缓缓起身抬起头，攥紧了拳头，旋即嘭的一声，听到了紧邻隔壁的门怦然关上。
　　房间里面，陈俊拿起了游戏机玩起了单机解谜游戏，精美的图形界面仍卡在最后一关不动，打了十多把还是失败。
　　心底的烦躁是难以消除的，理性分析，他能理解韩智媛在这种状况下的选择。
　　但荒诞的是，这是因为她根本没有选择。
　　理解归理解，可他还是不能接受这种赤果果的利益需求关系，在他观念里，情感是很美好纯粹的东西，加多了需求就变味了。
　　而且他也很不喜欢这种逐步色|诱的方式，把他当什么了，野兽吗？
　　这个女人心机太深了，性格太婊，能以自己的身体为武器他可不敢招惹。
　　时间匆匆，已经过了一个多月。
　　城市静谧，陈俊停下了车子，透过悍马透明玻璃窗，看向了远处那栋医院。
　　这里是釜山市足以排入前五的私人医院，距离他的居住所不远，也是他的实验场地。
　　他没有选择将实验放在别墅，除了不想引起那个女人的看法外，主要是因为他看过《我是传奇》
　　“何必坑自己呢？”
　　他摇头笑了笑，走进了医院的实验室。
　　这里早已被他清除了丧尸，也被他做好了防御检测装置，查探是否有丧尸入内破坏。
　　继续上次未完成的实验，陈俊给小灰鼠注射他从丧尸提取出来的血液，不到几秒钟后小灰鼠发生异变，变得狂躁易怒，露出牙齿尖叫。
　　他又给它注入透着浊黄的溶液，这是他从根据丧尸血液研制的抗病毒血清。
　　然并卵，小白鼠变得更加狂躁，就像是到了发情期一般，然后不久就嗝屁了，躺死在笼子里。
　　陈俊嘴角一抽，心中叹息。
　　他到底不是《我是传奇》里面的主人公奈佛，人家是国防级别的顶尖科学家，他才刚毕业不到一年的本科外科医生。
　　说实话，连这家医院的很多设备他都操作不来，何况他会的只是外科医疗技术，在生物，化学，基因等层次他连门槛都没摸到。
　　还有25天结束任务，花了这些时间倒也不是没有什么收获。
　　陈俊走到冷藏室，看了眼被袋子装起来的丧尸，拿起笔记本看了眼上面描述的状况，目前药剂才刚刚注入其体内，要过两天再来看看情况。
　　回到别墅，时间5：05，十一月份的气候转冷，天色也在将晚。
　　感觉肚子饿，他走到厨房，拿出了中午的牛肉就着面包吃了起来，虽然已经快吃腻了，但肉类还是最好的能量来源。
　　这段时间，两人已经彻底上断绝交流，就比如在吃饭时间必定有一个人在房间内，在健身房两人肯定分上午，下午，遇上了也只有眼神一瞥，然后各自漠然擦肩而过。
　　就是出外活动，也是各自搜寻必要物资，各玩各的活动。
　　说实话这种感觉很难熬，没有能一个交流的人物，身心都会出现了一定问题。
　　就比如他发现有时和丧尸动物说话会出现口语障碍，类似是鲁滨逊漂流记一般，口语出现微微退化现象。
　　在心灵上，随着釜山这座空城逐渐被探索大半，新鲜感大大消退，取而代之的则是空虚与麻木，心境低落，时而还会出现莫名动怒，对着空气发火的状况。
　　作为医生，他明白自己可能有轻微抑郁症的状况，就算不是，心境也是长期处于负面状态，尤其是他还是属于内敛性格的。
　　但在这种环境下，这些都是很正常人体现象，无关人的性格坚毅与机体强大与否。
　　就好比你能忍受剑刺刀割，从理性分析，这只证明你耐受性强大，而不表示这种伤害不存在，它不痛苦，没有对人造成极大伤害。
　　就像是战场上的铁血老兵，大多有战后PTSD【创伤后应激障碍】，战后很难适应社会。
　　晚饭解决后，陈俊眼睛突然瞥见了墙壁挂钩，上面没挂着韩智媛的装备包。
　　“怎么会没有？”
　　蓦然，他瞪大了眼睛，大喊她的名字，整个别墅搜寻也没发现人影，只有房间里一封信件。
　　“韩智媛，你可真会玩！”
　　阅读完后，他将信件死死握成一团，看了看将夜的天空，迟疑几秒，还是选择了发动悍马。

第99章 到底谁是传奇？
　　韩智媛留下的信件内容很简单，她去了釜山市南岸地区，说那边有风景优美的海岸，瓜果飘香，富饶乡村，。
　　海岸？这两个月难道没看够海岸吗？
　　都快入冬了，又哪里来的瓜果？
　　现在乡村荒无人烟，野草几米高的乡村好看吗？
　　引擎轰鸣，陈俊不禁加快了悍马的速度，望着一望无际的夜，两道刺目光柱刺破黑暗。
　　悍马在宽敞公路的速度越来越快，因为釜山市南岸地区是两人从未涉足探索的区域之一。
　　而现在韩智媛即便探索也应该回来了吧。
　　长夜之下，悍马飞驰，像是一个硕大明灯照亮天际，光线与咆哮声是丧尸的最爱，但一些被吸引而来的丧尸，冲过来就是咔嚓的下场。
　　只要在车上，陈俊毫不担心，没有什么能够抵挡悍马的动能。
　　“南岸？到了吗？”
　　驱车四十多分钟，他看了看被大灯照亮的标牌，终于到了釜山市南岸地区。
　　如韩智媛所说，这里风景确实美丽，左右两边优美的海岸线，一条公路笔直穿过沙滩。
　　这里几乎很难见到大型建筑，也没有发现任何的丧尸。
　　月光如水，宛若给这片区域蒙上了一层轻纱，朦朦胧胧，听着海水潮起潮落的拍打，若不是将夜时刻，陈俊很想拍下这里的风景照。
　　“我靠，你玩我哦。”
　　陈俊继续开车行驶，“南岸地区这么大，老子到那里找你？”
　　“被丧尸给咬了，可说我无情。”
　　碎碎念念，他的眼睛扫视的两旁的风光，都没有发现车子或人的影子，继续行驶，沙滩前方出现一片山林，周边有温室大棚。
　　“这难道是她口中的瓜果飘香？”
　　正当陈俊思索之际，前方传来不停的狗叫声。
　　“这里怎么会有狗叫？”
　　陈俊赫然一懵，当即驱车赶往声源地。
　　霎时，两道耀眼光亮划破夜空，刺进他的眼睛，而那灯光正是韩智媛越野车的前方车灯发出来的。
　　越野车就那样静静的停着，面对着远处的沙滩，就像是糙汉在欣赏那幽蓝月光下的美丽夜景。
　　韩智媛没坐在车里面，反而是在百米外的小碎石山坡上，坐在高处，两条白腻修长的腿晃悠悠的荡着，目光眺望夜空映射碧蓝光芒的海，神情平静，身上的雪纺长裙在徐徐海风吹拂下飘在半空。
　　她好像没看到后面快速逼近的丧尸，也没有顾忌旁边那条大黄狗的疯狂吠叫。
　　她想干嘛？跳崖自尽？
　　“神经病！”
　　轰！
　　发动机冲天咆哮，这种震天的响声本应该吸所有引丧尸的注意力，可是只有五六头转身向他冲过来。
　　还有另一半的丧尸注意力被韩智媛所吸引，全力扑过去。
　　呲~
　　橡胶轮胎与地面摩擦出硝烟的味道，悍马脱缰瞬间撞飞丧尸，陈俊开车冲向那小山坡。
　　地面颠簸，给他要翻车的感觉。
　　眼见丧尸距离她只有五六米的距离，陈俊抬手举枪射击，也不顾的那么多了。
　　连续射击，十二发子弹干掉四个，还有两只冲向韩智媛就要咬过去。
　　这时韩智媛转过头来，看着已经停车跑过来的他，露出的笑容在月光下很耀眼。
　　她没有任何动作，眼睛里闪烁异样的光。
　　丧尸已经咬了过去，就在此时她旁边的那条大黄狗猛扑到一头丧尸，而另外一头稍远的还要扑过去，这时陈俊一记飞踢赶至，将其踹飞到五米高的陡崖下。
　　嗬嗬！！
　　剧烈的运动令陈俊满头大汗，他弯腰急促喘息，余光扫向这些死了的丧尸，大多是穿着破烂，依稀还能看出是干活的农装。
　　“今晚你搞什么鬼！”
　　看着她平静的面容，心中怒火腾起，他一巴掌毫不客气扇了过去。
　　旁边的大黄狗见状猛然爆发狂叫，咬死丧尸又立时朝他扑过去。
　　陈俊耸然一惊，脑中出现的竟是当初被房东家那条发情期的小黑狗追击的画面，立马一个闪身躲开，跑了几米外。
　　“这那里来的狗？”
　　他对狗还是有点异样情绪的，手已经不自觉摸上了腰际的枪。
　　“别伤害他。”
　　陈俊注意到了韩智媛脸上出现了微微抽搐，她左腿貌似受伤了，强忍着剧痛，俯身摸着大黄狗的头，令她眨眼间安静了下来。
　　“她是我在前面村子里捡来的狗，怎么了？”
　　这副本拿错了吧，不是应该他来捡一条狗吗？
　　陈俊一懵，倒不是他没有过机会，在这段时间他也发现过没有感染过的猛犬，可他不喜欢狗，也没心思驯化它们。
　　“你到这里干什么？”
　　“我之前发现了这里，来摘些蔬菜野果，顺便欣赏风景。”
　　“欣赏风景，你半夜出来？”
　　“我腿受伤了，走不了。”
　　“那你给我留信条，这是你的风格吗？”他冷冷问道。
　　“不是！”
　　韩智媛平静说，“我故意安排的，我就是想看看我死在这里你会不会来？”
　　陈俊讥讽笑道：“那现在你满意吗？”
　　“很满意！”
　　韩智媛忍着疼痛站起身，脸上挂着笑意，他看了看，转身就走。
　　韩智媛就静静望着他的身影，不喊，也没走动半步。
　　“你赢了！”
　　走到车子边上的陈俊突然转身折返，走过来抱起韩智媛，他发现她的身体很轻，与前两个月时间相比少了几分丰|满，多了几分冷艳。
　　“你不是很生气吗？怎么回来了。”
　　韩智媛看着他紧绷着的脸，一下子笑出声。
　　“沉没成本，懂吗？”
　　“今晚我投入了很多，这些你迟早一一都要还给我的。”
　　把她放到副驾驶上，随即那条大黄狗屁颠屁颠的跳了进去，他嘴角一抽，“这公的，母的？”
　　韩智媛多看他两眼，笑的捂着肚子疼，“公的。”
　　见他面无表情，她又弯腰拉开大黄狗的肚子，这条刚才凶猛的大狗异常温顺，“是母的！”
　　“还有顺便把我越野车里面蔬菜水果拿出来。”
　　“你还真不客气？”
　　“别告诉我你不想吃蔬菜？”
　　“以后给我等着。”
　　陈俊抿嘴指了指她，把蔬菜水果装入车内，上了车，没再瞧她一眼。
　　“我们两个要好好谈谈。”
　　陈俊握着方向盘，一言不发，没有理她。
　　“我知道你很生我的气，认为我心机深重，不是好女人，我都认了，但我们还是要好好谈谈。”
　　陈俊还是保持沉默。
　　“你可以不说话，但我已经知道了你的秘密。”
　　“丧尸！”
　　“血清！”
　　咔~呲~
　　悍马车子瞬间停了下来，两人几乎同时往前倾。

第100章 各自的秘密【求推荐】
　　“你跟踪了我，去了那家医院？”
　　陈俊的脸上看不出任何表情，平淡地背靠座位。
　　“都有！”她答道。
　　见他半响没有反应，脸色平静，韩智媛问道，“你不生我气吗？”
　　“生气？”
　　“我给你科普一下，生气容易造成脑溢血，伤肝脏且伤神，这种环境还是省点情绪吧，我又不是做些什么见不得人的事情，正大光明，你看了也就看了呗。”
　　这种轻飘飘的语气不由令韩智媛心中一堵，想起了刚开始认识他时，被他支配控制的节奏，原本两人断绝交流就没有了，可现在这种感觉又出现了。
　　“我知道你肯定不会是一个流浪汉那么简单。”
　　“我在医院里面看了你做的装置，都是标准的医疗流程，还有研究丧尸的笔记，血清，能把你的身份和秘密告诉我吗？”
　　“告诉你你会信吗？”
　　“我信！”她立时回道。
　　“你信个屁！你信？”陈俊笑道，“你这种末世之前的强权女人，会改变自己的观念，那好比母猪会上树。”
　　她没理会话语中的讽刺，沉默几秒，“这就是你对我的偏见与不信任，可我信任你。”
　　“你不告诉我你的身份可以，但我能向你坦诚一切。”
　　“在我心里我已经有了猜测，现在我不会告诉你，能下车吗？去前面的图书馆。”
　　陈俊没有动作，韩智望着他媛笑了笑，就像是看着一个赌气的孩子，自顾自推开悍马的车门，移动身体，牵动腿部的伤痛令她不由呲牙。
　　“这是晚上，你不要命了？”
　　车门已经打开，他一把拽住了她的胳膊，纤细冰凉如同一块水玉的触感。
　　“我晚上来过这里，不止一次！”她认真道。
　　陈俊微微一震，也不由被这话语里面包含的信息量给惊到，他晚上可从未出来过。
　　“这里晚上月景很漂亮，你可以看看。”韩智媛笑着指了指窗外。
　　“疯女人。”
　　陈俊转而骂道，还是将她抱下车子，用手搀扶着她。
　　走在长街上，没有了往日的喧嚣与车水马龙，霓虹灯未在绽放，四下无人，安静祥和，犹如都市里凌晨时分的静谧。
　　天空银月高悬，星垂四野，流淌的银辉洒在整个街道上，即便是没有灯光依然能清晰可见到街道各处细微。
　　这令他想起了在医院值晚班后，凌晨回出租屋遇到的不同街道，与往昔不同的是他身边多了个女人。
　　韩智媛看着他眼中追思的光芒，浅浅一笑，小步小步拉他走了前方不远的那间书屋。
　　打开玻璃门，陈俊已经摸上了手枪。
　　她见状道，“这里方圆五公里内外的丧尸都被杀绝了，不用担心。”
　　这女人真心狠手辣！他好歹也是把丧尸研究价值利用完才杀灭的.....陈俊嘴角一抽，看着书屋内部，没放松警惕心。
　　书屋面积不大不小，月光透过玻璃门能清楚看到内部构造，书架上摆满了各类的书籍。
　　“这是你要的太阳能技术类的书籍，对你应该有用。“
　　韩智媛随手拿起桌子上的书籍，“还有是些蔬菜种植技术，以后应该有用。”
　　这段时间，陈俊在釜山电子市场，找到了部分太阳能配件，但搞不懂里面的技术也就不了了之，不是没尝试过找书吃透，可是这种功能性的书籍极少存在图书馆内，没想到在她这发现了。蔬菜种子也找到过，可现在快入冬，也种不出什么。
　　从她准备的书来看，她一直在关注他。
　　除此之外，他还在那书边看到了一些无线电和其他技术的书籍。
　　韩智媛又去前面的书架拿书，陈俊则在书架上扫书。
　　他打算找几本探案悬疑小说，到了分类专区发现了几本阿加莎女王的书，比较符合他的口味。
　　正当他拿走书的时候，却发现了另一排书架上摆满精美杂志，封面人物都是韩智媛的面孔。
　　他拿了一本手机照亮，里面那个扬起洁白脖颈，容颜精致美艳，浑身散发霸气的人物正是韩智媛。
　　打开目录，陈俊只瞄了一眼，就看到各种简介与家庭背景，成就等等，他不感兴趣具体的，随手把杂志丢回原处。
　　他知道，这是故意给他看的。
　　可以以陈俊的逻辑推导，他怎么也想不清楚她的脑回路，什么意思？介绍自己往日有多么强势的背景，多么厉害的成就，一个掌控成千上万人的集团总裁女神看上了他，是无上荣幸吗？
　　到了门口，他看着韩智媛手里还拿着她那本封面杂志，轻笑道，“你没这么无聊吧，带我来看你的身份？”
　　“说实话，是挺震撼的，没想到来头比4星公主也不遑多让。”
　　“我没其他意思，只是想证明，我可以向你坦白我一切的过往，你任何想知道关于我的秘密我都可以说！”
　　她深吸口气，平静道，“我的来历，我的家庭，我的身体，我的情感，你想知道我都可以回答你，而你无论是否告诉我你的秘密。”
　　“那好，你三围多少？”
　　“你还在生我的气？”韩智媛只看了他一眼，面不改色道：“92，64，93。”
　　“抱歉，你说了我不懂这意思。”
　　陈俊确实从不知道这三个数字的含义，不过看了一眼韩智媛，也瞬间知道这代表了什么。
　　“走吧。”
　　“我知道我错了，因为我的任性让你动怒。”韩智媛静静站着不动，把手中的杂志一页一页撕掉，轻柔道，“可现在所有的都过去了，我们能不能重新开始？”
　　“走吧。”
　　陈俊不带情绪的又说了一遍，韩智媛安安静静地被他搀扶着进入车子，回到别墅。
　　“把鞋子脱掉吧。”
　　陈俊坐在韩智媛的床边，看了看她的左腿。
　　“嗯。”她无意义的应了一声，脱掉鞋子，露出洁白细腻的玉足。
　　“你的踝关节有严重扭伤，导致出现了韧带拉伤以及轻微骨伤。”他抓到她的脚踝处，一按下去，“这个局部肿块，有没有疼痛感？”
　　“有点疼！”
　　瞬间的疼痛感骤然令韩智媛闭上眼睛，扭过头去，眼角余光一瞥，他是极其认真的面孔，给她治疗，眼中没有任何旖|旎的色彩。
　　“你这里的组织内部有大量毛细血管破裂，有血液渗出来了。”
　　“你以前是医生吗？”
　　陈俊没有应声，回到客厅拿来了冰块，给她伤口进行冷敷处理。
　　“晚上睡觉垫高伤腿，这两周内你就在别墅待着吧，别进行剧烈运动，过两天我会到医院看看有没有药物治疗。”
　　进行了加压包扎之后，叮嘱了她几句，陈俊回到自己的房间。
　　说实话，现在他也不知道该怎么面对她。
　　说对她没有情愫，那是自欺欺人，要不然他就不会跑过去救她，可爱恋又谈不上，没有那种高度，这终是因为这畸形环境造成的。
　　可有一点，任务已经没多少天，他是要离开的。
　　接下来两天，陈俊对她的态度趋于平常，她也平淡的对待他，日常交流。
　　来到医院，他首先搜了搜有无治疗关节扭伤的药膏，找到些后，进入自己的实验室。
　　打开角落装着丧尸的袋子，陡然，陈俊睁大了眼睛。

第101章 最后谈话
　　袋子里，丧尸跑是没跑，就是死了。
　　但问题是，陈俊给定的抗病毒血清的剂量完全没有达到至死剂量。
　　定量剂量的血清注入小灰鼠与犬类的生物中，前者是死亡，后者便是在狂躁当中逐渐萎靡。
　　这其中发生了什么？
　　他在柜子里面拿出笔记本，仔细翻阅起来：
　　“
　　11月7号：晴，利用手段诱捕两头丧尸。
　　......
　　【视觉】：通过分析观察，丧尸眼睛与人类形态无差，眼睛腐烂仍可将视觉信号传导大脑，大脑则会以未了解的反馈方式解读这些信号。
　　丧尸如何具体分辨人类方式未知，但进行装扮丧尸样子，丧尸仍能辨别人类真假。
　　【听觉】：毫无疑问，丧尸具有超强听力，不仅能察觉声音，同时能判断具体方位，通过实验测试听力范围与人类具体相当。
　　利用仪器，进行超高频与超低频声实验，丧尸没有反应。
　　【嗅觉】：低下，尝试利用香水，臭剂，以及我与韩智媛的衣物上的人类信息素，反应愚钝。
　　【味觉】：能够分辨鲜血，其他未知。
　　【触觉】：没有，身体上下表面所有神经感受器全部死亡，这或许是丧尸不能感知伤痛，麻木的根本原因，大脑不能对伤痛进行反馈机制。
　　.....
　　【消化系统】：体内原本消化器官基本丧失功能，不能加工食物，吸收营养，排泄废物，所以丧尸能量来源未知。
　　解剖发现，其中并没有类似小说中的进化晶核。
　　需要顶尖科学家进行观测，或有发现。
　　....【呼吸】，【繁殖】，【大脑】，【循环】，【力量】，【速度】，【记忆】，【智力】，【沟通】，【驯化】”
　　陈俊一页一页扫过去，这些分类实验都是他这些时间做出的成果，从现代科学思维，对丧尸的初步分析。
　　这些貌似都没有问题，翻着翻着，他的眼睛落到了血清的研制笔记上：
　　“
　　获取丧尸血肉组织，在显微镜下观察，细胞处于一种濒死未死的状态。
　　1：利用在森林中获取的黑雨，将组织放入黑雨培养皿，细胞活性增强。
　　2：利用我的自身血液，将组织仿佛血液培养皿，细胞死亡。
　　利用医院仪器提取丧尸血液并进行研制病毒血清，加入1号黑雨，实验反馈未知。”
　　“死亡了！”
　　他在笔记本上用笔写下结果，叹了口气。
　　他到底不是什么科学家，就是个民科医师，有点所谓的兴趣罢了。
　　“算了吧，这场破游戏我受够了。”
　　“还有一个礼拜就结束任务，老子没兴趣再研究下去。”
　　智商限制了我的想象力，或许是放到那些电影科幻世界，在那些顶尖的科学家眼中，我这种行为可能非常可笑吧。
　　其实还有一种方法没有测验，他知道，利用自身血液注入血清，但时间都快末尾，他真的耗光了所有兴趣。
　　他就是个普通医师，没什么特殊性，不过有了系统，他相信以后还能发现很多有趣事物。
　　他已经决定及时止损，旋即关上大门，往里面浇上汽油.....
　　回到别墅的时候，已经晚上6:10分，一进别墅，他发现整个内部都是黑的，打开灯，没有点亮。
　　发生了什么.....陈俊掏出了腰际藏起的枪，大声喊道，“韩智媛？”
　　没有人应答，他小心的走上二楼，轻轻敲着韩智媛的门，“在吗？”
　　话音刚落。
　　哗！
　　厨房那一侧，幽蓝幻彩的灯光瞬间开启，陈俊猛一转身，举枪对准那边，走过去，一道倩影正对着他盈盈浅笑。
　　韩智媛站在餐桌旁，一身宝蓝色纱裙，银色丝边点缀，露出精致锁骨，端庄典雅不失明媚妖娆。
　　即便是天天见到这张面孔，陈俊此时也生出微微惊艳之心。
　　他视线又注意到了餐桌，上面摆放昂贵的银色餐具，烤制好的牛排，掺杂中式炒菜，一盘西红柿炒蛋，青椒肉丝，还有一份甜品布丁和一瓶红酒。
　　“怕你一份牛排吃不饱，就给你做了两道中餐。”
　　韩智媛声音轻柔，好像温婉贤淑的妻子，迎接疲惫一天的丈夫，帮他拉开了座位。
　　“你什么时候会做菜了？看样子不错？”
　　美食总是能令人心情愉悦的，陈俊扫了一眼，菜品样式不比那些大酒店的差。
　　“我从没有说过我不会做菜做饭，而你一直都认为我是那种不食人间烟火的女人。”
　　陈俊语塞，他确实认为她不会做饭。
　　“尝尝吧，这是我特地给你做的。”她没追究，轻笑了笑。
　　说着，又起身给各自面前的高脚杯到了一杯红酒。
　　陈俊切了一块牛排，放入嘴中，味道确实不错。
　　“怎么样？”她眼睛亮起光芒看着他，颇为期待。
　　“很好吃，只是辣...”
　　“少了那股冲击力吗？我特意花时间调和的，我之前不能吃辣，可我跟着你吃了两个月的辣椒。“
　　“你怎么不早说？”
　　“早说？”韩智媛抿了一口红酒，舔舔嘴唇，摇摇头，“你一直都对我有偏见，这是我们刚开始的时候就存在的，然后随之加深。”
　　“你很少想去了解我，可我却懂你。”
　　陈俊微微沉默，半响道，“今晚你刻意准备了这些，你想说什么？”
　　“给我一个肯定的答复，我们之间还有可能吗？还能重新开始吗？”
　　韩智媛目光前所未有的坚定，气势骤变，令陈俊想到了之前那封面杂志中的女总裁，霸道，凌厉。
　　“如果能，今晚我就上你的床！”
　　她给他的感觉完全是像变了个人，他有些迟疑，摇摇头，“应该没可能了。”
　　“好！”
　　她嘴角露出一丝苦笑，“这三个月来，我们从认识，彼此误会，争吵，冷战，缓解，互相挑衅，再冷战，又和解，能给我一个原因或是解释吗？”
　　“我韩智媛那点不能令你满意了，是我长得不漂亮？是我气质不够？还是你认为我就是下贱自甘堕落的女人，就因为我犯的错，在你改变后放弃自尊的讨好你？”
　　“我说我喜欢你，你认为我这是我需要你，但需要和喜欢这两者真的有那么大的差距吗？”
　　“我曾和你的阶级不同，受过过往教育不同，经历不同，在我的认知中，我认为需要与喜欢没有什么两样。”
　　“你又说，这是我的生理需求，生存需求，安全需求以及社交需求和情感归属统统选择了你。”
　　“这话没错，我并不否认，但我敢放弃这些所有的需求去验证我的情感！”
　　“我出去了，而你救了我。”
　　“人心都是肉长的，这种环境下，我为什么不能对你有好感？”韩智媛平静的讲述这一切，“说出理由吧，让我死心！”

第102章 你有病【求推荐】
　　需要说明一点：本书是可以再次进入电影世界的，条件是拿到五星评价，会在下一章抛出这个设定。
　　.......
　　“说出理由吧，让我死心！”
　　“好。”
　　“在你眼里，你喜欢我，但你有没有想过，如果我在稳定和平的世界，我可能就是你商业大厦边上偶尔路过的流浪汉。”
　　“那时你会想过和我有今天吗？你是否又会看我一眼？”
　　“我不会去想，也不会去看那流浪汉一眼！”
　　韩智媛平静地看着对面那张俊朗面孔，摇摇头，流露几分莫名笑意，“陈俊啊，你真当我是那种涉世未深的小女孩吗？说出这种问题来给我解释有什么意义？”
　　“你扯出一段从未有过事情，然后对我进行脑补，你不觉的这很可笑吗？你我都是在社会上打拼的人，你试问下自己的心，天底下是否会有这样一个女孩，能莫名其妙喜欢一个流浪汉？”
　　“我思故我在，我与你经历，故我喜欢，这才是因果。”
　　“你一向是个冷静喜欢分析的人，请不要在这种问题上来搪塞我，好吗？我是一个女人。”
　　温和清爽的红酒流入喉咙，她脸上不由出现几分晕红，更显得美艳。
　　陈俊从未见过如此状态的韩智媛，仿佛在面对手操权柄的女神，冷静，克制，宛若猎人持刀一步一步逼近。
　　“既然如此，那你是否考虑过你对我的情感的真实性？”他改变思路。
　　“什么意思？”她问道。
　　陈俊望着她，沉吟道，“你有病！”
　　“你说的没错，我脑子有病，喜欢上了你这种人。”她不甘示弱。
　　陈俊：“.....”
　　“你可能误解了我的意思，我指的是心理层次的疾病，在这三个月内，我感觉我自己的心理方面出现了问题，而你...也有。”
　　韩智媛一下子迟疑起来，她不敢肯定。
　　“介不介意我们做个心理问题小测试？”在医科上，心理学是必须要接触的一类学科，陈俊虽不专业，可也学习过一些心理书籍，了解过一些卡特尔16种人格测试，FPA性格色彩测试等等。
　　她颇有深意的看眼他，“你问吧。”
　　“好，一个问题，请你在五秒时间以内做出回答，不要有思考犹豫。”
　　“用三个形容词，你会如何评价自己？”
　　“独立，理性与感性，利益驱动。”
　　陈俊点点头，接下去便是要利用下面的问题确定她自我潜在人格与自我评价的的差异性，进而做出反馈性判断。
　　“你的真实姓名是什么？”陈俊问道。
　　“韩智媛，我没有骗你。”韩智媛快速回道。
　　“别打岔，直接干脆给答案就可以。”他板起脸又问道，“你家住在哪里？”
　　“首尔江南区XXXX”
　　“喜欢吃水果吗？”
　　“喜欢！”
　　“以下水果，樱桃，香蕉，葡萄，蓝莓？”
　　“香蕉！”韩智媛立刻回道。
　　陈俊在脑海中记住答案，其实色彩性格分析有很严格的计算方式，他这么直白容易造成极大误差，就比如会出现单纯喜欢水果口味或是水果功能的干扰。
　　但他没有那么长的时间去专门设计好问题，只能随问随答。
　　而一般喜欢黄色的代表1目标导向，永无止境，具有工作狂倾向。
　　2.求胜欲望，战胜对方，4.坚定自信，永不言败，5.控制情绪，抗压力强.....
　　之后在围绕性格色彩分析问题，同时韩智媛又出现部分红色性格。
　　“对于丧尸你怎么看，用三个形容词表示。”
　　“恐惧，恶心，丑陋。”
　　“生活在这座城市，你是否每天感到闷闷不乐，情绪低沉？”
　　“是！”
　　“你晚上睡眠质量不好？”
　　“是”
　　“你是否发现你的食欲正在下降，并且体重也在下降。”
　　“是！”
　　“你是否容易动怒？”
　　“是！”
　　“我是否觉得自己是个无用的人，没有人需要你？”
　　“是！”
　　“接触异性你是否会感到更加的愉悦？”
　　“是”
　　韩智媛声音越来越大，也越发肯定。
　　......
　　越问越是陈俊越是心惊，韩智媛和她一样心理出现了负面的状况，甚至可能还严重些，这都是现在环境所造成的。
　　“最后一个问题，你是否对未来生活还抱有希望？”
　　“抱有！”
　　两人都松了口气，陈俊望着她绝美的容颜，转而道，“现在你还觉得对我的感情是喜欢吗？”
　　“怎么不是了？”
　　韩智媛并未被自己一系列的肯定答复给吓到，“我远比你更了解我的内心，我也不信任仅仅一个心理小测试就能吓退我！”
　　“在我眼里，这就是喜欢，这种情感的复杂与美好不是理性就能分析出来的。”
　　“陈俊，我没有你想象的那么脆弱，这种环境只是外因，赢不了我。”
　　“既然已经把这话说明白了，那你对我的情感呢？”
　　高脚杯里面的红酒渐渐空了，韩智媛又倒了一杯，优雅的喝一口，一双暗含水波的动人大眼睛望着他。
　　陈俊沉默了下去。
　　或许有复杂的情感吧，可他不能像是对待雪穗一般，在离开的时候做出那种事情，自私的给予她希望，若是离开后，留下她一个人在这种无人的末世，无疑残忍至极。
　　男人可以渣，但不能渣到这种程度，完全不负责任。
　　久久无言，韩智媛等着他，凝视着他，可依旧没有回复。
　　“为什么？”
　　她攥紧拳头，身体微微晃动，另一只纤细白皙的手握着高脚杯晶莹的玻璃杯腿，快要捏碎，肌肤上露出细细青色碧玉血管。
　　“你之前不是对我说，因为我的安全需求，生理需求，社交需求以及情感归宿统统选择了你，才是造成情感的因素？”
　　“但你呢？你没有吗？难道你在这种环境下你能够避免吗？”
　　陈俊没回答，起身离开。
　　呼！
　　韩智媛长吐了一口气，缓缓抹去眼角的晶莹，微微一笑，“等等，能答应我一个请求吗？”
　　他停住了脚步。
　　没等韩智媛说出请求，背后一缕香风便钻入鼻子中，随之而来的还有那温柔的触感。
　　韩智媛抱住了他，脸贴在那宽厚坚实的背部，“我通过制作无线电，收集到了来自首尔方面的信号，就是在那个晚上你救我的地方。”
　　“再过一个星期，我会带着那条大黄狗驾车离开这座城市！”
　　在背后响起韩智媛的声音，如同一阵温和的春风吹在他后颈，“不管你有没有对我产生感情，谢谢你，谢谢你这段时间教导我的各种求生技能，也谢谢你给我带来的这段美好。”
　　韩智媛松开，走到他的前面来，像是电视里明星练习生般给他一个深深的鞠躬。
　　她的脸上带着笑容，像是早就预谋好的计划，料想到了这一切，看不出有任何伤感。
　　“希望以后能再见！”
　　如蜻蜓点水般的唇印在他的脸颊上，她像是得逞一样的偷笑，转身离开，步子轻盈的走进自己的房间。
　　陈俊看着那渐渐消失的倩影，一个礼拜后，也是他离开这里的日子。

第103章 锚定世界
　　一个星期的时间，不长不短。
　　第一天，就和往常一样，做饭，做菜，健身，锻炼。
　　第二天，两个人开车前往釜山商业街，韩智媛挑选喜欢的衣装奢侈品，观看画展。
　　陈俊则去釜山海岸观看风景，随手拍下美丽的风景照。
　　日子就这样过去，直到第六天，韩智媛开始收拾各种物资，武器，一言不发。
　　第七天早上，等陈俊起床的时候，她已经做好好早餐。
　　他喝着温热的肉粥，提醒她道，“你多带点物资过去吧，这里的食物我已经够了，丧尸也没多少，用不了多少武器。”
　　“嗯！”她轻点了点头。
　　“还有，如果其他城市有如同釜山这种状况的话，以你的身手应该不用担心什么。”
　　在这些天，他尝试利用韩智媛制造的无线电装置，确实收到了来自首尔以及其他地方的信号，而且貌似很多，这证明宇宙国可能已经在逐步恢复灾后建设。
　　“记住，在这种纪实末世环境下，不能轻易相信别人，但想要很好活下去，也不能单打独斗，合作才能增大生存机会，毕竟这不是什么人类能进化的游戏，我们都是普通肉体。”
　　“通过概率计算，比较科学的方法，就是建立反馈机制，设置人心实验，一旦对象没有通过，立刻果断放弃！”
　　建立数学模型，陈俊给她解释其中的概率以及人心理接受到反馈的博弈变化，类似一个【信任的进化】游戏。
　　“你对我，也做过？”韩智媛抬起头，平静的好奇道。
　　“之前不是丢了把手枪给你吗？这就是我的实验。”
　　“哦，那你通过我的反应，得到了什么？”
　　“你并非一个不能讲理的人，具有一定审时度势的能力，并且能够克制，除非你忍不住。”
　　听到他这样说，韩智媛捂着嘴，摇头轻笑了两声。
　　早餐结束后，她把碗筷做了清洁，餐桌也收拾干净，在8：00时，她拿起了属于自己的背包。
　　“我走了。”
　　听到这平静柔和的声音，陈俊的话语卡在喉咙里面，只是轻点点头。
　　韩智媛深深凝视他，想要死死把他记住似的，然后又挥挥手，轻笑道，“阿俊，走吧！”
　　大黄狗从房间里窜出来，摇摆着尾巴，兴高采烈的样子。
　　陈俊嘴角一抽，看着她们发动车子离去。
　　“她从不缺乏独立自主的强大心灵，可在他身边却选择做顺从者。”他心中叹息，“系统，我受够这个世界，现在能不能回归？”
　　“任务完成，宿主成功带着希望抵达釜山站，并且成功完成探索求生100天釜山世界任务。”
　　“宿主可选择定量时间处理后续，是否行使此项权利？”
　　“现在我就要回归，老子一刻也不想待在这种鬼世界，我受够了这种感觉。”
　　陈俊心底发泄着，随之涌起狂喜。
　　他终于能够回去了。
　　这任务在这种100天找不到任何人能够倾诉，聊天的对象，迟早会抑郁，就像是《我是传奇》里面的主公人，熬着熬着就成了神经质。
　　在这里最大的敌人并不是丧尸，反而是自我心态。
　　道一声‘回归’，陈俊的身影消失在房间里面。
　　**
　　夜晚，打开窗户，站在高楼酒店之上，俯瞰这灯光通明的魔都夜市，陈俊竟前所未有的感到放松。
　　人间烟火，如此美好！
　　他就是一个俗人，喜欢热闹繁华的，一人独斗整个末世这种事情放在他身上真不合适。
　　正在他考虑是否要预约心理医生，调节这百天来积压的心理负面情绪时，脑中突然响起了机械音。
　　“恭喜主角完成釜山行系列任务，穿越达到五个电影世界，成功解锁五星任务评价！”
　　啥？
　　五星评价。
　　老子以为你最高才四星呢，他心理疯狂吐槽，“五星评价什么意思，有什么用处？”
　　“只要宿主任务达到五星评价，即可再次选择穿越世界？”
　　“我靠！”
　　“你能不能早给我说？”
　　这样每次穿越你知道要浪费我多少情绪，陈俊带着一丝愤怒，但心中更多激动。
　　能够再次穿越世界，则意味着他能再度见到她们，王佳芝，唐泽雪穗....还有韩智媛。
　　她们对他都有情愫，可是因为原以为的不能再度穿越，他在面对她们时都显得迟疑犹豫，不肯表态，现在没有什么好担心了。
　　不过.....陈俊突然意识到一个问题，“我即便再度穿越，那边世界的时间线会怎么样？”
　　“宿主不用担心！”
　　“再度穿越遵循锚定法则，如果宿主获取五星好评将以原先离开的时间再度进入，世界定格。”
　　“那我就是那穿越世界的锚？”
　　陈俊的心松了口气，锚定法则他没听说过，锚定效应他倒是知道。
　　一般指人们在作决策时，思维往往会被得到的第一信息所左右，就像沉入海底的锚一样，把你的思维固定在某处。
　　系统的意思是，他就是那只穿越世界的锚，如果再度穿越，他整个人会回到同样固定的时间线上。
　　但问题来了，他这次任务获取几星评价呢？
　　“系统，这次任务评价几星？”他问道。
　　“三星！”
　　“三星？”
　　陈俊怎么也想不明白为什么，“怎么会？”
　　“前段任务宿主因被丧尸组织液触碰，未能探索出具体原因，后段宿主因环境处于长期负面状态，未能很好处理个人情感纠葛。”系统机械答道。
　　好吧，仔细想来，他确实有问题。前者他的科研实力并不足以探索自身的具体原因，这无可厚非，但确实和韩智媛矛盾颇多，但他那知道后面能再度穿越世界？
　　100天的时间，给她希望不如不给，他不想伤害任何人，可无形中终究还是伤害了，这只能以后花时间去弥补。
　　“叮咚，请领取个人任务奖励。”
　　陈俊毫不犹豫的领取奖励，是个名叫：金嗓子专精熟练的技能【入门，熟练，精通，大师，完美】
　　看了看后面的技能解释，是代指歌唱，演讲方面的技能提高。
　　还算不错，在生活的很多方面都能应用到。
　　不过他没有当歌手的想法，在朋友面前装装X就行了，他比较满意。
　　但下面该怎么办？
　　他感觉自己的生活极为的枯燥乏味，看心理医生，做心理干预排除负面情绪吗？
　　得到系统五星的简介，陈俊觉得已经不需要了。
　　当即他打电话给好友李隆，邀他出来吃饭，这个时候他真的需要把心理负面情绪给宣泄出来。
　　然而却得知，这小子回江州撩妹去了。
　　偌大的沪上竟没人能聊了吗？好歹他还有一些同学也在这里工作啊，他在朋友圈发了个约饭约玩信息。
　　陈俊的朋友关系还是不错的，不久就有大学班级学委赵刚私信回复：
　　“阿俊，我们要开了个大学同学聚会，来不来？”
　　“什么时候？”
　　“下个月10号。”
　　“那算了吧。”
　　他那等得了下个月，陈俊委婉拒绝。
　　正当他打算删除信息时，又跳出了一条信息，是谢依云发来的，那个令他印象深刻的卖艺歌手。
　　一面之交，不是很熟，他当下想拒绝，可对面又发来了一张图片，是他居住酒店的所在地，表明她也在附近。
　　陈俊看了看软件上信息后标注的具体地点，疏漏了。

第104章 男人好难【求推荐】
　　既然如此，也不好拒绝。
　　陈俊下了酒店，按照她发过来的地图位置，一眼就看到了五彩霓虹灯下，站在一道美丽倩影。
　　谢依云穿着很简单，上身一件纯白印花棉质T恤，下身暗紫色条纹休闲裤，反衬出冷白的肌肤，极具现代化青春气息，口中咬着一颗棒棒糖，添了几分不存在这个年龄的童真调皮。
　　她很年轻，看上去要比他小些。
　　她一看到他来了，立马挥舞起了那双如同雪藕似的手，没有顾忌旁人的眼光。
　　陈俊不知道如何和一个不是很熟悉的女生聊天，但见到她嘴角洋溢的笑容，心中也有些被感染，走过去，刚想开口。
　　谢依云比他更快说，“你怎么也住在这里？”
　　“也？你住在这里？”
　　“嗯。”谢依云指了指前方不远的区域，“我奶奶家住在那边？”
　　陈俊顺着她指的方向，暗自咋舌，这片区域的房价可不低。
　　“你住在酒店吗，你老家那边的？”小妮子颇有自来熟的风范，不到一分钟就打开了话匣子。
　　“嗯，我家江州那边的。”
　　他点了点头，感觉和她聊天很舒服，没有什么身份上的约束，语气诙谐，偶尔有现代小女孩的通达，这正是他所需要的。
　　“我一直很想去那边旅游的，听说那边在全国风景都是数一数二的.....”谢依云掌控谈话节奏，“之前你替我在路边唱歌助阵，给我涨了不少粉呢，我请吃顿饭吧。”
　　“你已经结算了相应报酬，不用了。”
　　她没理会陈俊拒绝，拉着他走进了附近一家中档餐厅，“这里的菜物美价廉，我应该能负担的起，你可以敞开肚子吃。”
　　谢依云看着他的健硕身材，露出浅浅的笑容。
　　“你自己赚钱自己花销吗？”他看了眼面前的女孩。
　　“一半，父母也给，不过我赚的足够我用度了。”
　　“看你的样子，你还在读书？”
　　趁着美食还未上桌的空挡，陈俊大致清楚了她的一些信息，在沪上的同济大学读书，马上就要进入大四，现在网上拍短视频直播兼职。
　　**
　　“你是医生？”一扫他的身材，谢依云难以置信。
　　“怎么了，不信吗？”他笑了一声。
　　她点点头，“你的气质不像，我觉得像是军人或是运动员。”
　　这时候精致的美食一一上桌，两人相互聊天打趣，陈俊也颇受感染，原本负面的情绪也仿佛在渐渐消散。
　　“之前看你发的信息，你的心情应该不好？”
　　“你眼力不错。”陈俊没有否认，“怎么知道的？”
　　“你们男人遇到烦心事，不就是喜欢出去浪，或者借酒消愁吗？”她得意道，微吐舌头，转头狡黠说，“我虽是学的是管理，可我还拿过专业等级的心理证书哦。”
　　陈俊自然不相信她的鬼话，没拆穿她，“心理证书？那你根据我的微表情猜猜是哪一方面的烦恼？”
　　“为情所困。”谢依云一口断定道。
　　“有些，怎么看出来的？”他笑眯眯道，难道她是情场老手，装作纯情小白兔？
　　“这还不简单。”谢依云一脸莫名的笑意，“仅以我个人而言，看你的样子，长得帅，说话好听，会弹琴唱歌多种才艺，又注意女生的感受，你肯定很受女生喜欢啊。”
　　“你知不知道‘花若飘香蜂自来’，当然还有一点很重要。”她故作神秘笑道。
　　陈俊有些好奇：“什么东西？”
　　谢依云微微起身，拍着他的小手臂，看着他的眼睛，缓缓道，“你的本钱雄厚！”
　　噗！
　　陈俊刚刚喝进嘴里的果汁瞬间喷到杯子里，现在的女生都这么污的吗？
　　他佯怒瞪了一眼谢依云，却见她捂着肚子大笑道，“这可不怪我，是你自己想歪的，我的意思是指你很能给女生带来安全感。”
　　服务员端上一道甜品，才微微缓解尴尬气氛，谢依云瞧着他面无表情的面孔，憋着笑意，“你怎么和我爸一样古板，不禁逗。”
　　“可能我跟不上落伍了吧，你们现在玩的这么开放吗？”
　　“那要分人，像我这样的就很保守好吗？”
　　“保守？”
　　陈俊点点头，古怪的眼光她也没理会，“你是不是和很多女人纠缠不清？”
　　“是又怎么样？”他反问道。
　　“渣男！”
　　陈俊并不否认，但在得到能够再度穿越电影世界的信息后，他已经解开了心结，并且可能在这条路会越走越远。
　　“都这样说我了，你一女的还能笑得出来？”
　　谢依云笑的很开心，见他疑问，道，“在一些女生眼里，只要你撩了女生就是渣。”
　　“那我不撩呢？”他实在不懂她的脑回路，可能有代沟。
　　“那你还是个人不？你就是个直男，注定孤生吧。”
　　“那我到底应不应该撩呢？”
　　“我怎么知道，我又不是你的女朋友？”谢依云翻了一个白眼，傲娇地吃块牛肉。
　　陈俊心中摇摇头，顿时觉得作为一个男人好难，幸好他面对的是电影世界中熟知性格女性人物。
　　“说吧，你应该找我有什么需求。”
　　将餐盘的牛排尽数吃掉，他看着安静下来的谢依云，觉得和她谈话倒是一件乐事，蛮有趣的，这样放松了他的心情。
　　她瞪大了眼睛，满脸惊奇，“你怎么知道，我找你是有请求的？”
　　“你都能猜到我的状况，我作为一名专业医生，还不能根据你的行为分析出你找我有心事吗？”
　　“你的突然沉寂暴露了自我心态，我建议你真正选修心理课程，这对你未来绝对大有帮助。”
　　“和你聊得很开心，只要能做到我会考虑的。”
　　“能不能我们联手在进行唱歌直播，利益我们可以平分共享。”谢依云一脸期待望着他。
　　“唱歌？”他迟疑一会，委婉拒绝道，“抱歉，上次那种情况纯属有感而发，我不习惯在人前唱歌。”
　　“这样啊。”她听出了他的意思，没有怪罪，“那好吧，不过认识你也很开心。”
　　“不过.....我倒是可以给你用吉他伴奏，但这样就很鸡肋了。”秀一把吉他弹奏还是在他的接受范围之内，只是谢依云是否接受看她自己。
　　“真的吗？”
　　失望当中，突然来了一个惊喜，令谢依云很高兴。
　　当初听陈俊用吉他弹奏出曲子时，绝对是一种听觉享受，这种层次的技术，在她所认识的一些高手中也是顶峰般的存在。
　　“你什么时候有时间？我的团队可以等你。”她略显急切的问道。
　　“我什么都缺，就不缺时间！”陈俊摇头笑了，“这段时间我都很闲，骨头都发痒了。”
　　他不是很想去当搏击教练，尝试新鲜的职业更令他有兴趣，和人打交道也有利于减少心理的负面影响。
　　“那三天后吧，我和团队都有时间。”

第105章 陈俊的枯燥生活
　　答应了谢依云请求。
　　看了看戴着的手表，回忆这三天，健身，饮食，漫步，聊天，吹着空调，刷着手机，喝肥宅快乐水，窝在家里看电影。
　　哎，作为一名拥有系统的人，陈俊被改变了的生活，往往就是这么朴实无华，且枯燥！
　　终于微信上发来的信息，令他心绪产生了一丝波动。
　　再不和人打打交道，他就要回江州了，因为这里实在是枯燥。
　　打车按照谢依云发来的位置信息，陈俊来到了目的地，但出乎他意料的这个地方并不是她的租住房，反而是一栋大厦的工作室。
　　“你终于来了，谢谢你。”
　　谢依云兴高采烈的跑出来接迎，见他眼神透着疑惑，主动解释道，“这是我堂姐跟人合作的公司。”
　　跟着她的步子走进去，他微微转头扫视左右，这家公司或工作室的面积颇大，四五百平，工作区域被分为多个区域隔断，还有许多红门紧闭，在外面能看到一些职员盯着电脑敲打。
　　“很感兴趣吗？”谢依云笑道，“这些都是招进来的专职写手，负责全平台媒体矩阵，还有些美工以及技术人员。”
　　“规模挺大的，那怎么还要我给你搞什么鸡肋伴奏？”
　　陈俊在网络上发布过个人摄影图集，对些自媒体还算有些了解。
　　在魔都能买或租得起这么大面积的公司规模不会太小，何况是搞互联网的，什么猪都能吹上风口。
　　谢依云笑而不语。
　　这时候前面走出一位长相与她颇有几分相似的女人，大长腿，颜值很高，不同于谢依云的精致清纯充满青春气息，这位艳丽四射女人走的是御姐风。
　　“介绍下，这是我堂姐谢裳。”
　　谢依云给他介绍，两人相互微微握手，谢裳笑的颇为热络，“可把你盼来了，我家依云真是非你不可，我看这妮子估计是发春了。”
　　“姐，你胡说什么呢？”带着鼻音的颤动，谢依云瞪着眼睛，举着小拳头威吓她。
　　站在谢裳的近处，陈俊能闻到一股类似芙蓉雨后的清香，她身高要比谢依云高些，有很强威势。
　　这种女人能混到这种地步，都是人精中的人精，他没理会这玩笑，“那里会，能帮到她忙就可以。”
　　回答并不出彩，谢裳只看了一眼，心里就大致给他判定出了性格，但也不得不承认，面前的男人，相貌俊朗，身材英挺，很有小狼狗的味道，在网络上很受女生的喜欢，富婆尤甚。
　　这种人在网络上直播，没什么才艺，就算不能火，也能吃的开。
　　大眼瞪小眼，两人都知道在想些什么，谢依云正轻咳一声，另一边突然来了一个美女，长得有些网红脸，身材很好，能令网友表示一敬的那种。
　　“裳姐，裳姐，救命啊，快配合我拍条短视频，这么久不更新，快要被粉丝骂死了。”
　　陈俊见着谢裳被那女的拉走，“你姐很有气场啊，这么好说话吗？”
　　“当然啊。”谢依云拉着他，向她们走过去，一边说，“在互联网公司一般都是扁平化管理，很少有传统公司的勾心斗角。”
　　“这家公司平均年龄都不超过30岁，基本上都是喜欢互联网文化的年轻人，又是做媒体的，出了岔子很容易被人黑的。”
　　“看你天天住酒店，挺闲的，有没有兴趣玩玩？”
　　“再看看吧！”他没拒绝，与谢依云站在旁边观看两人的‘表演’，旁人都是一副习以为常的样子。
　　他大致看出来了，是讲述办公室一类的，两个漂亮女人带着一个宅男的故事，谢裳的戏份很少，前面摄影师拿着手机拍摄，拍了很多，要剪辑出来才能了解剧情。
　　“这一条视频能赚多少钱？”他对这个很有兴趣。
　　“你说恰饭？”谢依云笑道，“这要看主播的粉丝数量以及活跃度忠诚度等等，恰饭方式也有很多，比如网站平台激励，外网油管还有国内的字母站，还有软广与硬广，电商带货，粉丝打赏，很杂的。”
　　“如果形成个人媒体矩阵，全渠道推广利益更大。”
　　“你能兼职能赚多少？”陈俊很感兴趣，也很直接。
　　谢依云并没有反感，傲娇地扭头过去，“想屁吃呢？就不告诉你。”
　　“这要看情况，一般的话3-4W，好的情况一个月5W左右。”谢裳忙完了，替陈俊解答了疑惑。
　　陈俊微微一惊，这工资条件超过社会上很多人了，就他原先加入江医，实习也就是三千五，还有五险一金。
　　目前在沪上浪了这么多天，他口袋里还剩三十来万了。
　　“这一行是旱的旱死，涝的涝死，看很多因素的，听依云说，你唱歌好听，又会吉他，颜值很高，我看你条件不错，有火的潜质哦，有没有兴趣？”
　　“原来是来这一出。”
　　陈俊明白了这趟的目的了。
　　说实话他心里也并不反感这行业，谁会跟钱过不去呢？
　　拿到系统这么久，世界也穿越五个，可惜系统没直接给他发金钱奖励，或是进入科技世界拿到黑科技，导致他目前还没实现财务自由，说出去都有些寒颤。
　　他还想着给老家父母盖上三楼，买房买车的呢。
　　当然也有他自身的缘故，穿越多个世界，浪着这么多长时间，令他喜欢新鲜感，有挑战性的职业，循规蹈矩，长期干一行，除了医科是骨子里的热爱，他很难熬下去。
　　自媒体比较符合他的口味，新鲜多样，随时随地，能赚钱，又能打造个人品牌，最主要是给自己打工。
　　“唱歌，吉他什么的，再看看吧，我这个人多才多艺，一个个慢慢来，我不着急。”
　　谢裳那能听不出他背后婉拒的意思，没有生气，一双大眼睛，看着陈俊上下一扫，莫名笑了笑。
　　“来来，那个有空闲的给我拍个片，我要来段提瓶盖挑战！”
　　陈俊循着声音，看到在阳台落地窗旁，一位胖小哥挥手吆喝，长相颇有喜感，看样子是走不正经的滑稽路线。
　　“我以前只在视频中看过，能让我试试吗？”
　　他走过去，令胖小哥一愣，搞不清楚状况。
　　“给他拍下来。”谢裳的话很有效，一锤定音。
　　胖小哥看了两眼，貌似有点硝烟味道，拿出手机，站到旁边拍摄默默吃瓜。
　　“加油哦，打败大魔王。”
　　谢依云也拿出手机对准他，另一只手比划加油动作。
　　听到她这种口气，陈俊稍凝聚起的气势顿时一泻千里，摇摇头，看着桌子上摆放着的普普通通的农夫山泉，没有废话。
　　哗！
　　一记回旋踢犹如秋风扫落叶般利落。
　　嘭！
　　瓶盖与鞋子的摩擦，微不可查的发出一声轻响，瓶盖没有踢飞，瓶子也只是晃晃没倒。
　　“哈哈哈！！！”
　　站在旁边看热闹的几个男女哄堂大笑，感觉这个气场很足，一副高手样子的男生却出现这种状况，很有反差笑点，这种笑果放到网上肯定能火。
　　怎么会？
　　陈俊盯着瓶盖，愣了愣。
　　这种提瓶盖挑战，他不是没见过，如果没有作假的话，对于普通人是有点难度，但对练家子来说很简单。
　　于他，他这种身体强度，柔韧，技巧与意识都达到顶峰的存在来说，那是杀鸡用牛刀，不，是用屠龙宝刀！
　　玛德！
　　这笑声不是他想要的笑果，他心中一声暗骂，随即猛一跺地面，一记势大力沉的回旋在飞踢过去。
　　呼！
　　空中带起一阵怒风，以人类的听力明显能够听到。
　　众人微讶，望过去，只觉得这动作刚猛无比，同时柔韧协调，调动全身，有种类似瑜伽的美感。
　　动作暴力美学！
　　一般用在电影上的词，此时这一幕，所有人觉得现在套用起来一点也不为过
　　嘭！
　　这下瓶盖直接被踢飞，打在天花板上，而矿泉水瓶摇晃了两下，最终还是没倒。
　　“我靠！”
　　拿手机的胖小哥手抖了一下，长大嘴巴，目瞪口呆，“这也行，我才刚买回来的，瓶盖系带我是没拧断的！”

第106章 自我创业【第一更】
　　“开玩笑吧！”
　　众人站在旁边嘟囔着，明显不信，一个身材苗条的美女走上前去，捡起了瓶盖，上面明显有撕裂的锯齿状豁口。
　　又拿起矿泉水一对比，霎时瞪圆眼珠，“这不可能吧？”
　　“怎么可能？”
　　......
　　一众人表示震惊后，那个拿起瓶盖美女上前询问胖小哥，笑道，“大胖，拍的怎么样，刚才表情有笑果，有看点吗？”
　　“还行，能剪出一段不错的视频，如果动用资源推广的话有大火的潜质。”胖小哥在手机上滑动手指，认真思考，良久给陈俊竖了一个大拇指，“兄弟，够牛X！”
　　这都是一群演员。
　　现在陈俊那还没反应过来，刚才胖小哥那一句就是在故意引导，增强视频效果，后面众人吃惊归吃惊，但是有视频套路成分在，尤其是那个苗条的女人演的有点假。
　　“真是强，练家子唉。”
　　“兄弟，要来我们公司吗，绝对让你一夜爆红！”
　　很多人看过视频效果，再看向陈俊，调侃笑着，没有刚才虚假的做作。
　　他笑了笑，没应声。
　　前面谢裳深深看了他一眼，拍拍手，“干活吧，任务忙着呢。”
　　“我应该好好评估你！”
　　人走完后，谢裳主动走到陈俊的身边，点点头，“多才多艺，确实出乎我的意料。”
　　“给依云伴奏吧，她应该都等急了。”
　　陈俊掌握了主动权，不着急谈这些，谢裳也未强求，带着两人来到工作房间。
　　谢依云捂着嘴，偷偷在笑，等谢裳处理事务走后，“恭喜你，成功打败大魔王！”
　　“这还要归功于你的兴风作浪啊。”
　　“哼~”
　　“一听就不是什么好话，喏，这是拍的视频，剪辑下能出一段笑果不错的片子，等下我姐应该会正式和你谈的，你有没有兴趣？”
　　陈俊知道她的意思，“还行！”
　　“我喜欢这种新鲜感的工作，但我倾向于合作，而不是给别人打工！”
　　他没有掩饰心理的想法，也知道想要成为有品牌影响力的自媒体，少不了背后的团队推广，而相比于文字信息流，长视频，短视频，以及直播所带来的效应影响会更快。
　　“我看好你哦~”
　　她笑的很开心，独有看上去可爱的动作令他哭笑不得，“开你的直播吧！”
　　他起身走到镜头之外，拿起吉他等待她的命令，按照谢裳的规定，谢依云作为女性播主，他作为男生不适合出现，所以就是背景板伴奏。
　　直播出来的效果很好，陈俊能听出谢依云故意漏嘴说给他听的网友夸赞，而这场直播在将近一个小时尾声的时候达到巅峰，有专门土豪打赏要求他出境。
　　谢依云很调皮，吊足了胃口后，在土豪连连打赏轰炸之下，终于被撬开。
　　陈俊应声在最后出境露脸，令她的女粉刷起弹幕，瞬间遮瞒了屏幕，有些平台粉丝打赏要唱歌的，被谢依云拒绝，随即关掉直播。
　　过后查看数据，各类收获大概有近两万元，但同时也掉了三千多粉丝，根据平台用户画像数据，九成九是男性。
　　“怎么样，好玩吧！”谢依云把后台数据展示给他看。
　　“抱歉，我没想到会这样。”
　　陈俊看了看掉粉绝大都是男性，嘴角一抽，这数据很真实。
　　“没事，这本就是我叫你露脸的，你还给我增加了不少收入呢，我该感谢你才对。”
　　“你看你粉丝蛮多的，怎么一个月才五万？按照你姐公司的媒体矩阵，就算是分成也不会少的吧。”
　　“我这个人忍受不住诱惑，喜欢吃鸽子！”谢依云笑嘻嘻道，“我有时挺觉得对不起粉丝的，但在学校还有很多任务的。”
　　好吧，大美女多才多艺，又是同济出身，确实有任性的资本。
　　接下去他又跟着谢依云去了工作室楼下，进行录音伴奏，据说这种翻唱歌曲是给粉丝的免费福利，用于进入公众号增强粉丝粘性。
　　较为高级的玩法是，像艺人一样定制歌曲打榜排行，不过那都是站在行业顶端的人。
　　录完伴奏，陈俊见到了谢裳。
　　“能正式谈谈吗？”
　　“可以！”
　　两人进入谢裳的办公室，谢依云本想进去，被她姐一个眼神给瞪回门外。
　　正式谈判，谢裳介绍这家公司的资产，估值以及企业文化管理等等，这时陈俊才知道她是这家公司的COO（首席运营官）兼任副总裁。
　　两人的对话注定是对抗式的，谢裳谈话中透露的意思是，他必须接受公司管理，各大账号由公司管控，其余则是较为丰厚的条件。
　　但陈俊喜欢自由，不能接受条例管控，给他人打工，这是底线。哪怕待遇与许诺的推广资源是新人难以奢望的。
　　“如果这就是你所谓的合作，那我们恐怕不能接受！”
　　谢裳站起身，一些红色长裙显得极为高挑冷艳。
　　“抱歉，我也不能接受你们公司的条件。”陈俊坐在桌子对面，双手交叉，脸色平静，什么风浪他没有见过，比这更强气势的又不是没有。
　　呼！
　　谢裳双手按在桌子上，胸口起伏，从未见过这么软硬不吃的人，“那好，估计依云已经把视频传给你了，你可以发视频作为引流，但我希望里面不要出现我们公司人的面孔，否则我将以侵权起诉你！”
　　在她看来一个视频并不只是完成个踢瓶盖，有多么炫技就行了，还要有相关引导产生反馈效果，视频没有后面他们的表演，点击很难上去。
　　“放心，我看不上。”
　　“不过我也奉劝一句，里面我是主人公，贵公司未经过我的许可发布视频，也是侵权，我也会动用法律武器。”
　　两人不欢而散，送他离开的时候，谢依云向他表示歉意，他没怪她，连谢裳也没有怪罪的意思。
　　屁股决定脑袋，她只不过做了符合自己身份利益的事情。
　　在打车回去的路上，他已经打算利用自己还剩下的36万进行自我创业。
　　既然等不来系统的黑科技赚钱，那他只好自己主动动手，丰衣足食。

第107章 教父+西西里的美丽传说【第二更】
　　他性格一向如此，说干就干，在网上招聘懂得摄影剪辑，运营技能的人员，一个小规模的工作室就形成了。
　　现在是暑假，又是在魔都，最是不缺人才。
　　花了两天时间，他选择了一个理工大学的男大学生姜楠，懂得剪辑，摄影，PS，还会些编程，属于暑假兼职，但价格不低，月薪9K。
　　他看过他的作品，获得过奖项，技术很扎实，比他的摄影技术要好些，剪辑出来的视频节奏感与呼吸感非常好。
　　还有位女运营，在内容策划，用户社群，产品引流等方面都是一把好手，她是谢依云推荐过来的，简历，成果，数据陈俊挑不出错来，全职，月薪是大学生的双倍多，不算其他福利。
　　一个星期后，陈俊团队开始他们的第一支视频拍摄。
　　并不是直播，在面试女运营苏丽的时候，她就帮他帮他确定了视频形式与定位。
　　苏丽问：“你想做什么类型的自媒体，文章内容，短视频，长视频，直播？我建议你做直播，你这张脸能吃的开。”
　　“做直播那要我请你过来干什么？”
　　作为临时的HR，陈俊是一点也没客气，“我个人倾向于塑造有品牌影响力的自媒体，输出正能量，分享快乐，类似网络上的PP酱，办公小叶，据我所知他们赚的钱不比顶级主播少！”
　　陈俊喜欢做原创的内容，翻唱别人的经典歌曲，兴致缺缺。
　　既然进入自媒体，他希望能够像自己关注的一些人一样能分享快乐，输出正能量，影响他人，这才是永不变的主流。
　　“网络直播给人太多负面评价，与我个人期望不符，即便是进入直播，我也希望是有了影响力后再踏足这个行业，这样才不会给人先入为主的感觉。”
　　“这是我个人看法，你有什么意见？”
　　苏丽：“没有意见。”
　　金主爸爸都发话了，那还能有什么意见？
　　“那好，这是我列出来我认为自身的强项与卖点，希望你能给我制作出一份定位建议与规划！”
　　一天后，一双黑眼圈的苏丽交出了答案。
　　这份答卷也正是陈俊决定高薪录用她的原因，在直播，音乐，唱歌，生活，运动，搞笑等诸多定位中她选择了运动板块，并通过竞品分析调查，剔除了陈俊心中构想的健身技巧分享，转而走运动技巧干货加上生活娱乐的定位。
　　他询问原因，苏丽给出的答复是：“国内缺少运动类具有影响力的抗鼎自媒体人，这是机会也是缺陷，单纯定期输出运动以及干货很难适应现代的快节奏，必须融合生活化娱乐化，高冷没人看，地气必须要接。”
　　对此，陈俊不置可否。
　　而苏丽的建议远不于此，她后面附上了一份内容策划，比较大胆。
　　“我仔细分析过你的长处，在内容方案我觉得不妨激进一些。”
　　陈俊仔细看过，最终选择采用，一个星期后，他们的团队按照内容策划拍视频，其间内容根据现场情况作出了许多优化调整。
　　地点是在李仁刚的健身中心，不要钱，但陈俊还是打算给他打个小广告，视频火了算引流，没火心意也到了。
　　团队到齐，场地到齐，设备采用姜楠的败家全家桶，一切准备就绪。
　　整个视频以最新流行的VOLG形式展现，打算做成一个系列作品，在视频前期的故事性上陈俊的表演很干涩，但卖点不在于此，拍摄几次团队探讨后决定过掉。
　　后半段较长，是整个视频卖点所在，没有任何故事情节，就是在一个昏暗的环境下，陈俊戴上阻氧面具，只穿一条健身裤，对地面上的沙袋进行各种形式的疯狂击打。
　　拳击，肘击，膝顶，横扫......
　　一种犹如野兽般的凶残本性，刺激出男性最为原始的战斗欲望，加上阻氧面具所带来的窒息感，危机感，画面效果将会呈现几何倍数的爆棚。
　　当然还有荷尔蒙，肌肉，颜值都是针对女性用户的潜在卖点，但苏丽没写到策划里面去。
　　后面这段陈俊很轻松，但饶是这样，团队还是磨合了很久，挑了其中观感最佳的片段。
　　“我靠！”
　　拍摄完后，陈俊请客，在餐厅里姜楠口中震惊就没停过，引来旁边顾客的白眼。
　　而陈俊这一趟下来，除了好玩有新鲜感外没什么其他感觉，就像是吃饭喝水一样平淡。
　　他看了一眼苏丽，她面容很平静，但手指划动视频间，身体还是忍不住战栗。
　　作为专业运营，她深深知道，一切都要靠数据说话，光靠脑补会有多么火的反响，极其不职业。
　　“小姜，晚上加班加点，我要看到粗剪成果！”
　　回到酒店后，晚上十点多，陈俊在床上收到了苏丽发来的多渠道分析，这些都是要他购买的平台账号。
　　省略养号时间，直接进入正题。
　　陈俊按照她的要求注册或购买账号，诸如国外的油管以及其他健身平台，国内的字母站以及其他视频平台，主权人以及受益人都绑定的是他，花了三天多的时间，这时候姜楠已经剪辑好了视频。
　　视频都是由苏丽上传各个国内外平台，并且对后台进行监测分析，以及时修改策略，调整运营方案。
　　但就在这个上传的前几夜，陈俊接到了系统的任务提示。
　　“教父？”
　　男人的圣经！
　　陈俊深吸口气，看向了任务详细：“维系柯里昂家族的荣耀，并带它走向光明。【注1：用户很喜欢老教父的风采，请不要让他失望！】【注2：并行式任务】”
　　维系柯里昂家族的荣耀，并带之走向光明，应该是指教父心中一直想要洗白家族产业的想法，正大光明的在阳光下行走，而非根植黑暗中的帮派帝国。
　　陈俊心中有了猜测，将熟悉不能的电影又看了两遍，买了小说，以及仔细查阅二战后的美国经济，金融，民生，政治等情况。
　　这并不够，之后的几天时间内，他就泡在书海当中，阅读相关时代权力人物，黑帮运行法则，美国人生活兴趣爱好，还有些技术类发明等等。
　　这些知识储备都是他以后必要之物，不敢丝毫大意，直到系统提示出一个小时倒计时，他才没看了了电脑资料。
　　他、走到酒店的游泳馆他游了两三遍，舒展舒展筋骨，回去房间的路上，苏丽打来了电话。
　　“老板，已经把视频上传到各大网站了，反馈得出的结果会在一两天的时间内得出来。”
　　“既然交给你了，你全权负责运营吧，我放心。”
　　聊了一通，坐在沙发上他挂断了电话，他还是比较放心苏丽的实力的，何况现在穿越在即，他也管不了。
　　“开始吧！”
　　唰的一声，陈俊消失在房间中。
　　**
　　世界是【教父】+【西西里的美丽传说】，两部电影都涉及西西里，那不如融合，时间线也就相差两三年。
　　还有主角事业做视频，放心，会简略带过，毕竟无限流，其实静觅本身就是新媒体运营，开书之前就很想写自媒体方面的书，但没看能上架的书，作为扑街不敢动笔。
　　还有一更，求推荐，打赏一波

第108章 全美有几个科里昂【第三更】
　　南加利福尼亚大学
　　位于美国加利福尼亚州洛杉矶市，西海岸最古老的顶尖私立研究型大学，世界著名高等学府。
　　在1945年二战尾声的夏季，在全美它还未摘得电影教学王冠的称号，未诞生后世那些如雷贯耳的电影大师与商业巨子。
　　但即便如此，南加大依旧对洛杉矶郊区外的好莱坞施加着巨大的影响力，名列普林斯顿评论全美学子十大梦校，并常年被专业杂志评为全美本科最难被录取的大学之一。
　　南加大校区。
　　一个约莫二十三四的青年怔怔出神，修长的身躯，俊朗的相貌，只可惜脸色却有着病态的苍白，尤其是那双没有焦距的褐色眸子，瞳孔就如这校内的湖水没有波动。
　　一些金发碧眼，体态丰腴美女从他身边经过，看了一眼就被其身上那忧郁气质所吸引，但不忍心打扰，轻轻走开。
　　微风拂过，青年的眼神如同湖波起了一丝波澜，他深吸口气，转而利落起身，咯吱窝夹着长椅上放着的书籍，走向了他今天的任务地。
　　从刚才湖水映射出的样子，他已经大大转变了模样。
　　一头黑发，褐色瞳孔，样貌很帅气，属于美式硬朗型的帅哥，这一点他很满意。
　　他的身高比原先要高些，185左右，但体型偏瘦，微微握拳，一股不符合这具身体的爆炸力量感传来。
　　身体强度，力量，都是他自己，一如既往的肉身穿越，只不过系统根据世界情况给他外形施加了变化，能更好的融入这个世界。
　　这是意料之中的事情，但陈俊没想到系统还给了他一个名字——威廉.柯里昂。
　　前面的名无甚出奇，后面的姓氏却令穿越而来的陈俊大吃一惊。
　　他原以为可能是教父收养的教子，赐予了教父的姓氏，但想想教父维托·柯里昂作为一名西西里人，极其重视血统以及家族的荣耀，怎么会轻易将自己的姓氏赐予给别人？
　　接下去系统给他解惑，他的身份背景随之解开，背景是教父维托·柯里昂的第四子，最小的儿子，也是最平凡，不起眼，叛逆的儿子。
　　接受来自系统给他安排的背景身份设定，一幕幕记忆如同电影闪回，他了解到这个身份确实平凡但也叛逆，是个矛盾体。
　　陈俊暂时没想那么多，缓缓走在林荫道上，到达了面前这栋极具古典韵味的图书馆。
　　进入图书馆，里面非常明亮，阳光从周边打开的窗户中投射进来，照在微黄的书架上，整个空间显得黄澄澄的。
　　按照脑海的中记忆，他来到了一个小礼堂式的房间，红木门上贴着锈迹青铜的数字标号，一进入里面人数不多，分作两排男女进行辩论。
　　这是南加大商学院经济学科的一场内部辩论大赛，是陈俊这具身份所攻读的专业之一。
　　他瞥了眼上方，黑板上写着诸如商业模式构成，在大战结束经济走向的几个标题。
　　而场上的气氛陷入凝结状态，辩论双方各自如同发狂西部斗牛犬一般杀红了眼。
　　坐在位置上的几个漂亮大妞给他抛了几个莫名意思的媚眼，感觉是熟悉的人，陈俊坐上了那一排的末尾，角落阴影遮掩半个身子，静默不说话，看上去很不起眼。
　　可对方那一排金发主辩手却不打算这样轻易放过他，“托尔教授，威廉科里昂迟到了，应该取消他的辩论资格。”
　　陈俊求之不得，他连辩论题目都不知道，能辩论什么？
　　“礼貌与尊重是一种美好的品德，管好你自己就可以。”托尔教授喝道。
　　在欧美，称呼名字可以，但连名带姓一起叫却是一种无礼无智的举动，因为一个姓氏往往承载一个家族的荣耀，直呼便是等同冒犯，尤其是在这种高等学府内，潜藏权贵无数。
　　金发年轻人恨恨坐下，不满于那几个发浪女人的眉飞色舞，又看看角落，那个青年人手腕上戴着的手表，眼中不由闪过几分艳羡。
　　劳力士DateJ.ust手表，世界上首款可以主动转换日期的万年历表，1945的最新款式，即便以他作为银行家之子的身份也买不到。
　　陈俊注意到了那人的目光，暗自笑了笑。
　　不同于后世的国内，劳力士是暴发户最爱，在这个时代，劳力士一直是运动，时尚，探索科技，精致等定位的代表，是当下年轻人的最爱。
　　比如1926年，劳力士创造了世界上第一只防水、防尘表，当时有名英国游泳女将美雪狄丝戴着这种防水表横渡英吉利海峡，那只手表在水中整整浸泡了15个小时后，仍旧分秒不差，完好无损，被各大影响力报纸报道后，震动整个世界。
　　后面又创造恒动表，内部接连一个摆铊，能把手段摆动的势能转换为手表的动力，引起钟表革命。又比如他手上这款，是目前世界上首款可以主动转换日期的万年历表。
　　插曲过后，小礼堂上继续展开了辩论，陈俊则坐在角落里，一边听着，一边津津有味的看着书籍，不过因为灯光问题，他看起来似乎并不轻松。
　　而场上也貌似并不止一个想要给他难堪的男生，另一个栗色卷发，身材瘦小的青年人说，“威廉你身为我们的一份子，却独自看书，你并不尊重我们的成果！”
　　“你故作高深，是在不屑于与我们辩论吗？”
　　这个比刚才那个段位高点，话里带着软刀子。
　　陈俊礼貌起身，“恰恰相反，对于你们的内容我并没有什么独特观点，说不出什么见解？”
　　他一个医科生，除了后世的老生常谈，哪懂得什么经济学的商业运作模式？
　　“既然如此，那你为什么还能在托尔教授手下拿到全院唯一的奖学金，这可有违你在商学院的优秀排名啊。”栗色卷发青年人紧握拳头。
　　原身这么优秀的吗？
　　陈俊嘴角一抽，瞧见了上面托尔教授难看如鹅肝似的脸色。
　　“是不是昨天晚上和女人鬼混，脑子都睡蒙了？”刚才那位金发青年小声说，引起一排捂着嘴爆笑。
　　“乔安迪，这就是你嫉妒我魅力的原因，我可真为你感到悲哀！”
　　陈俊没有生气，脸色平淡的站起身，微微一笑，“你要辩论，我给你辩论！”
　　“在我的理解中，商业模式运作模式，无非四种，推销，促销，营销，品牌。”
　　“
　　乔安迪，别嫉妒，那我以我个人经验来教导你。
　　模式1:
　　男生对女生说：我是最棒的，我确保让你美好，跟我好吧。
　　——这是推销
　　模式2:
　　男生对女生说：我老爹有3处房子，跟我好，以后都是你的。
　　——这是促销
　　模式3:
　　男生根本不对女生表白，但女生被男生的气质和风度所迷倒。
　　——这是营销
　　模式4:
　　女生不认识男生，但她的朋友都对那个男生夸奖不已。
　　——这是品牌”
　　“乔安迪，知不知道为什么很少见到女生喜欢和你在一起，因为你还傻愣愣的，处于自我吹嘘与炫耀个人家族的阶段，而我，威廉，已经在姑娘们的眼里树立了品牌影响。“
　　“南加大商学院的姑娘可不缺钱，姑娘们，你们说是不是？”
　　台下一声声口号答应，此起彼伏的尖叫与口哨声，整个辩论台俨然成了陈俊的个人秀场。
　　那位叫做乔安迪的金发青年涨红了脸，指甲刺入皮肤里。
　　站在台上的托尔教授挥挥手，过了半分钟才压制场面，刚刚想开口说话，小礼堂猛地被轰然破开，像是被炮弹砸中了。
　　来人是以位矮壮大汉，他骨架庞大，面相凶戾，眼睛是棕色的，但毫无这种颜色的暖意，薄嘴唇，橡皮质地。
　　陈俊看见了他，脑中的记忆随之浮现。
　　卢卡·布拉齐，教父权力帝国的支柱之一，残暴无比，极为强大，传说单枪匹马就能覆灭黑帮团队的狠角色，替教父维托·柯里昂立下显赫战功。
　　他的强大与残暴，闻名于东部，即便是教父在他面前也会一改谦虚的绅士面孔，拿出威严的帝王风范。
　　“威廉！”
　　卢卡看见了他，笑着招招手，那容貌与警笛长鸣的声音，顿时令周边少女缩了缩，像是面粉堆里的老鼠一样怕人。
　　“卢卡叔叔。”
　　陈俊给了他一个拥抱，在记忆里，他是这具身份童年为数不多的玩伴，即便是教父维托·柯里昂也无奈。
　　“你的姐姐康妮下个礼拜就要举行盛大的婚礼，唐必须要让我请你去。”
　　“要介入剧情了吗？”
　　原先他有记忆，教父曾经派人叫他去的，可这身份拒绝了，这次换成了与他关系好的卢卡。
　　“我会跟你去的，但能等我处理完事务吗？”
　　“不用等！”卢卡拿那双牛眼扫了扫四周，翁声瓮气道：“谁是托尔教授？”
　　“我。”
　　衣着考究托尔教授弱弱举起手，看着他不由吞咽口水。
　　“唐要我给你带来科里昂家族的问候，请问威廉可以先离开吗？”
　　“可以，可以。”他连连点头，右手按胸，微微躬身行了一个古典的礼仪，“请代我向唐问好，感谢他的友谊，真诚的祝福他女儿婚姻幸福！”
　　陈俊微微吃惊，教父的触手已经爬到这么远了吗？还是南加大这种高等学府！
　　这也难怪他能拿到奖学金，这教授还维护他，原来是这么回事。
　　“谢谢。”
　　卢卡带着吃惊的陈俊离去。
　　见到他们离去，托尔教授明显松了口气，身子塌软下来，可后面突然响起了一道冷厉声音，“教授，威廉到底什么背景？”
　　托尔教授转身，看到是刚才被陈俊羞辱的乔安迪，眼睛发红，流露出深深恨意。
　　“全美有几个家族叫科里昂的？你那个猪脑子如果想不清楚，可以问问你的父亲？”
　　难道？
　　脑中一个激灵，乔安迪难以遏制的颤抖，心中取而代之的是深深绝望。
　　旁边几个人听到托尔教授的话，在流露迷惑茫然的众人眼中，理解到了那层意思，脸色剧变。
　　**
　　唐：意大利等一些拉丁语国家中对男子尊称用“阁下”或“老头子”相当于英语先生。

第109章 他即上帝【第一更】
　　陈俊跟着人见人怕的卢卡走出校外，进了汽车里面。
　　这俩看上去如同老爷车的样式，其实是1940款系凯迪拉克-弗里特伍德，采用8缸和16缸设计，凭借其出众的构造和奢华的式样，为这个时代的好莱坞明星与成功商人的最爱。
　　坐上去并没有他想象的那么糟糕，反而很舒服，与卢卡寒暄往事过后，汽车开到了机场。
　　洛杉矶与纽约一西一东，横跨极远，必须要乘坐飞机。但是坐飞机的感受远不如汽车，坐在位置上能够明显感到剧烈震动，这让陈俊担心是不是会中途掉下来。
　　卢卡的心很大，闭目睡觉，周边每一个乘务员敢上前，可见他的威慑力。
　　陈俊微摇摇头，抛弃无聊的忧虑，复盘起整个教父的剧情线来。
　　教父维托·柯里昂是黑手党柯里昂家族的首领，带领家族从事非法的勾当，但同时他也是许多弱小平民的保护神，深得人们爱戴。
　　因为拒绝了毒枭索罗佐的毒品保护交易要求，柯里昂家族和索罗佐背后的纽约其他几个黑手党家族的矛盾激化。
　　圣诞前夕，索罗佐劫持了“教父”的参谋汤姆，并派人暗杀“教父”，导致其重伤；因为内奸的出卖，“教父”的大儿子桑尼被仇家杀害；
　　小儿子迈克也被卷了进来，逐步黑化，从痊愈后的教父手中接过权力的王冠，加冕成为新的教父，并展开复仇的故事。
　　这是整个剧情明面上的脉络线索，看上去是由毒枭索罗佐引发整个纽约黑手党利益战争，而实际上则是纽约的五大黑帮家族，想要夺取着高居权力榜首科里昂家族对于全美黑帮的支配权，以及科里昂家族在教父手中的庞大政治法律资源。
　　团结在老教父维托科里昂手下的科里昂帝国，是纽约地底黑暗世界的霸主，也是全美黑帮的规则的制定者。
　　而这样说一不二的权势，自然会引来无数皑皑权力白骨路上的觊觎者，一如当初教父维托科里昂杀死旧王，才能制定新的秩序。
　　这是内部的根本矛盾，想要解决只有脱离黑暗世界，斩断前身以新的面貌行走在阳光当中，现在二战刚刚结束，世界剧变，势在必行。
　　若未能跟上时代的步伐，终究是要被扫进垃圾堆里去，上演教父第三部科里昂家族走向消亡的结局。
　　这是陈俊能够想到的，而深谋远虑的教父不可能没有想到，事实上他已经在逐步洗白科里昂家族。
　　可这种大工程牵涉到多方利益，必须割肉挖血，考虑反噬后果，要小心计议。
　　目前想要完成任务，陈俊也没什么办法，哪怕再次使用SWTO利弊分析，也是一阵头疼。
　　第一，他的身份，教父最小的儿子，家族话语权有限，人微言轻，要知道他上面还有三个哥哥，那轮得到他？
　　第二，教父不会允许自己的家人涉足家族黑色产业，即便是大陈俊16岁的老大桑尼，在黑帮中获得了一定地位，但依然被教父死死限制管控。
　　又比如二哥弗雷德，只是在教父身边处理无关紧要的文件，到后期教父重伤，科里昂家族被其他家族打压，缺少人才才会被派去管理博彩行业。
　　又比如三哥迈克，刚参军退役归来，可能会分派也是类似家族中的橄榄油事业，能够见光，但一些黑色产业教父绝对不允许自己家人触碰。
　　这些，涉及家族生死的黑色关键，并非教父对于权力极度掌控，而是对于家人深沉的博爱。
　　在教父的世界里，友谊，是通行的货币；忠诚，是最好的礼物；缄默，是唯一的规则；而家人，是不可触碰的禁忌。
　　他藐视一切价值，不给警告，不虚张声势，不留余地。教父，就是自己的上帝。
　　呼~
　　可以想象，既然系统给他安排了这个身份，那么取代迈克，成为新的教父，是最好完成任务的方法，可这样为什么又要给他那样无语的遭遇设定呢？
　　陈俊回想起这个身份在家族中的际遇，平凡又叛逆，从小惹事，不禁抚额头疼。
　　算了，慢慢来，饭要一口一口吃，开辟自己的势力基本盘才是解决之道。
　　两天之后，陈俊与卢卡到达纽约。
　　在卢卡的指示下司机穿过茂密林荫的区域，但车子马上进不去了。
　　因为前方那片花园式的住宅左右排满了车辆，各种豪车无数，在日光下散发锃亮的黑芒。
　　因为唯一的女儿康妮结婚，教父在长滩一英亩长的花园豪宅给她举行了盛大又体面的婚礼。
　　他们只好下车走过去，卢卡这时已经临时换了一件正式的西服，他那壮实如牛的体形将衣服撑起来，显得有些滑稽。
　　他脸很红，很激动的样子，脸上挂着笑容比哭更难看，他发自内心的为教父感到高兴，因为他心甘情愿地敬畏和爱戴唐·柯里昂。
　　“卢卡，别紧张，老头子会为你感到高兴的。”陈俊拍拍他坚硬如石头的肩膀，笑道，“虽然他可能会觉得你会吓到他的客人。”
　　纽约的黑暗世界里，没有人敢和以残暴凶残闻名东部的卢卡开玩笑，哪怕教父在他面前也会摆出威严凌厉的样子，只有陈俊，或是威廉科里昂是个例外，没有之一。
　　“教父能邀请我，我就很高兴了。”他锤了他一拳，“唐是个好父亲，他是关心你的。”
　　“还有谁敢冒犯你，你给我说，我一定替你杀了他！”
　　杀气凛然的话语充满肯定，陈俊笑了笑，并不怀疑其真实性。
　　快走进宅院，他突然看到前方车子下走出来一个高大的人影，行色匆匆，貌似很焦急的样子。
　　他好像也看到了陈俊，微微一惊，点点头就往前走。
　　陈俊认识他，约翰尼方坦，风|流成|性，好莱坞著名歌星，也是教父最喜爱的教子。他的那张帅气面孔被无数女生挂在墙上，迷人的嗓音风靡整个全美，所卖的唱片只要一经发售，立刻就会被抢购一空，他也是目前唱片记录的保持者。
　　根据剧情，陈俊知道他的嗓子已经坏了，所以他正在谋求转型，他找到了一部很符合自己的电影片子，但是男主角的角色，却因为他得罪过了电影大亨而不属于他。
　　他是来寻找教父的帮助的，一如当初他出道时，教父替他解决了乐队合约时间过长的问题。
　　他与卢卡跟在约翰尼的后面，走进花园内，能够闻到新鲜牛奶面包的麦香味，还有乐队唱着的西西里的粗|俗情歌，放荡的歌词。
　　上百人在一英亩长的花园里载歌载舞，舞步娴熟而放肆，口哨浪声，喘息，宾客鼓掌喝彩，香槟撒向天际，一切都热情洋溢。
　　刚刚在与岛国的大战中大获全胜，战争结束，这场盛大的婚礼刚刚好能释放人们的喜悦。
　　不知道是谁尖叫一声，“约翰尼方坦。”
　　顷刻间，所有的女性视线都透射到约翰尼那张帅气面孔上，好像没有注意到后面的陈俊。
　　男性人物听到动静，也跟着望过去，看了看约翰尼，又看到他身后的陈俊，眼神变得极为古怪。
　　再见到陈俊身后的卢卡，他们又不由缩了缩脖子。

第110章 弃绝之姓【第二更】
　　几百名客人聚集在宽敞的花园里，有些在鲜花点缀的木台上跳舞，有些坐在摆满喷香食物和大罐家酿红酒的长桌边。
　　新娘康妮·柯里昂光彩夺目，同新郎、伴娘、女傧相和迎宾员坐在一张特别垫高的餐桌周围。
　　她是今天的主角，所有得到了教父友谊的人都给她送上祝福，这令她脸上泛起红光，看上去极为的美艳。
　　一位面容英俊，栗色卷发，浑身散发古典气质的教授样子的人，走到教父身边耳语几句，教父维托科里昂看了看楼台上的办公室，向周围人抱歉一声，随即离去。
　　“他是谁？你介绍说他是你哥哥，他的气质很独特，看上去并非意大利人。”
　　花园偏僻的一角，一位戴着蕾丝花边帽的女士，向桌子旁边年轻人笑问道，眼底尽是情意。
　　“汤姆黑根，我父亲的教子，也是我们家族的法律顾问。”
　　教父的第三子迈克科里昂坐在女人的对面，他并没有说汤姆黑根是家族新上任的军师，又道，“汤姆十二岁开始就和我们住在一起了，他父母双亡，在街头流浪，眼睛得了疾病，一天夜里被我大哥桑尼带回我家，从此就住下了。”
　　作为迈克的女朋友凯·亚当斯赞叹教父的热心肠，问道，“那为什么他跟你们并非一个姓？”
　　迈克笑道：“因为我父亲说要汤姆改姓是不尊重他，不尊重汤姆的亲生父母。”
　　这时候一个浓密的卷发，圆润的脸庞的人走过来寒暄，给凯一个贴面礼，等他离去后，凯问道，“他是你的二哥？”
　　“对，我的亲哥哥弗雷德，他是我父亲的左膀右臂，也是我从小最亲近的人。”
　　凯甜蜜的点点头，为男朋友的坦诚而欣喜，“那你家还有什么人？”
　　迈克笑了笑，指着远处姐姐康妮旁边那个身材健硕，浓眉大眼，五官端正，眼中充满侵略目光的人，道，“我还有个大哥桑尼，与弟弟威廉，那个就是我的大哥！”
　　凯远眺过去，注意到桑尼眼中对着伴娘身体充满邪|恶的目光，皱了皱眉，这绝对是个生性放荡的人物。
　　“那你弟弟威廉呢？他没来吗？”
　　“我不知道，我与他的关系实在算不上好。”迈克摇头笑道。
　　凯很好奇，刚想要提问，却听到场上一声尖叫，“约翰尼方坦！”
　　她把目光看过去，同样也是一脸的激动，惊喜道，“啊，你怎么没告诉我他会来到这里？”
　　“他是我父亲最喜欢的教子，来这里祝福并不奇怪，这.....”
　　迈克话还未说完，眼睛望过去，却是愣住了。
　　凯注意到了他的异样表情，“怎么了？”
　　“没什么，我弟弟威廉来了。”他苦笑道。
　　凯是一个极其敏感的人，看向他口中的弟弟。
　　那位身材欣长，面容俊朗比起大明星约翰尼方坦也毫不逊色，一双眼睛深邃如雅典神山上圣泉般的清冽，令人猜不透他的心思。
　　与此同时，凯也注意到了周围人看他古怪的眼神，“这是为什么？方便给我讲述原因吗？”
　　“没关系。”
　　“威廉是我父亲最小的儿子，在很多人眼里，他是最叛逆的一个，因为他在进入大学时，违背了我父亲的建议，选择了南加大。”
　　“那地方太远了，距离纽约上千英里，同时他也并未选择老头子建议他的法律专业，而是选择攻读戏剧史，最近还听说他拿到了相关经济方面的学位。”
　　“这并不是最要命的，他已经有三年没有回过我们科里昂家族了，每一年的圣诞节都没回来。哪怕老头子断绝了他的资金援助，这三年里他依然靠着写东西活的很好，这也是我最佩服他的地方。”
　　“在很多人眼里，他这是叛逆，但我认为他却是很自由，选择了他喜欢的爱好。”
　　“是因为你也违背了你父亲的意愿去参军吗？”凯不由笑道。
　　“可能有点吧。”迈克也笑了笑。
　　“那他为什么会这样，他看上很好说话。”
　　“这可能和我有点相关？”迈克摸头歉意道，“他比我小两岁，完全是我父母意外的产物，出生于禁酒令发布的那段时期。”
　　“那时候我们家族忙于许多产业的调整，或是大部分把精力花在我的身上，老头子错过了他的幼年，只有我大哥桑尼会陪他玩，或许是这样，他对老头子从小便不亲切。”
　　“我父亲也尝试过弥补，在他中学的时候经常陪着他，但那段时间国内处于经济的大萧条时期，家族繁重的事业令他脱不开身，而在那段时间威廉便经常在学校招惹女生，这导致老头子很不开心。”
　　“这就是他们的经历，还有些其他事情我就不知道了。”迈克喝了一口酒，“不过说实话威廉是个很聪明的帅小伙，自己考上了南加大并且能独立生活。”
　　凯听着男友迈克的话，扑闪扑闪眼睛，她感觉那个叫那做威廉的青年，并不是周边传统意大利西西里的风格，而是像是迈克一样的美式自由思维方式，更讨喜。
　　**
　　许多属于科里昂帝国的年老年少，看着突兀出现的那道身影，眼神在大明星约翰尼与陈俊的身上打转。
　　一位是教父最喜爱的教子，另一位是教父三年未归的儿子，他到底会召唤谁先进入他的办公室呢？
　　楼台上办公室，军师汤姆黑根已经将简讯告知了教父，“教父，威廉回来了？”
　　教父维托科里昂一愣，握着雪茄的那只手凝滞，抬起头，眼里有一丝错愕，站起身子走到窗户边，罕见迟疑半秒，又退了回去，沉闷应了一声。
　　汤姆黑根不掩饰的捂着嘴笑，他也做了父亲，对教父这种难得一见的情绪外漏感到有趣，说，“威廉这些年也成长了很多，他或许认识到了自己的错误。”
　　“约翰尼也在楼下，要他们谁先进来？”
　　维托科里昂耸耸肩，并未对黑根生气，但听他后面一句，蓦然又抬起头，“都两年没见了，约翰尼找我肯定是遇到麻烦了。”
　　“不过有麻烦不找他的教父，还找谁呢？”他反问道。
　　“谁先进来？”教父剪掉雪茄，“一起上来吧！”
　　**
　　陈俊将备好的礼物送给这身份名义上的姐姐，是一串项链，用原身稿酬买来的。
　　康妮科里昂表示了谢意，对于这位许久未见的小弟弟并未多么热切，反倒是对于大明星约翰尼十分兴奋。
　　约翰尼完全就是婚礼上的主角，献唱一曲西西里情歌，引发全场的欢呼，而陈俊宛若一个局外人一样。
　　“怎么，你小子嫉妒了吗？”
　　旁边的大哥桑尼看见了他，飞跑过来给他熊抱，话语洋溢着热情，“在大学交了多少个女朋友？”
　　在家族当中，迈克与二哥弗雷德关系密切，威廉则与大哥桑尼的关系很好，他手上今年最新款式的劳力士就是他送的。
　　很难想象，在外一直以好色，凶悍，勇猛，鲁莽的桑尼居然知道当下年轻人的喜好，而不是钻到那个女人的被窝里去。
　　在系统给定的坑爹记忆中，威廉部分风流的性格也是受了他的影响。
　　陈俊笑了笑，与他开着荤段子玩笑，没过多久，军师汤姆黑根下来，把他和约翰尼叫走。
　　所有人都看着两人离去，而教父再一次展示了对于家人的爱，他一视同仁，哪怕是叛逆不讨喜的儿子。
　　与约翰尼同时进入那扇充满权力之感的古红色木门，气氛压抑，陈俊见到那个屹立在黑暗世界的帝王，教父——维托科里昂。
　　但他没有料到，教父第一句开口的话竟是冲着他来的：“威廉，你是要弃绝科里昂这个姓氏吗？”
　　他背靠在一张具有历史感的椅子上，双手轻放在两边，以陈俊的距离甚至能看清上面摩擦卷起的毛绒边。
　　后面贴墙的是堆满书籍的书架，此刻关着窗户，书架的阴影遮掩了他半个身子，延伸至他的脸庞。
　　教父手里正抱着一只黑猫，但那只猫好像并不听话，一跳到前面的桌子上，茫然看着上面的刚刚剪灭，还有余烟的雪茄。
　　他的声音低沉有力，透着一股无人能够拒绝的威严！
　　弃绝！
　　是一个在西方宗教含义上极具分量力度的词汇，圣经中上帝说过，该隐做过，撒旦被弃绝过。
　　陈俊懵了。

第111章 无法拒绝的条件【求推荐】
　　他该怎么回答？
　　那狗系统总是喜欢给他塞过来各种坑人的身份背景，他只不过知道整个事情原由，怎么面对教父的质问。
　　“我该以怎样的态度回答你？”
　　“你又想从我的口中得到什么回答？”
　　空气中沉默了片刻，陈俊还是硬着头皮呛道，就像是一个抱有怨气的傲娇青年。
　　从未有人敢以这种口气的教父对话，纽约霸主级别的五大黑帮首脑不敢，高高在上的国会议员也不敢。
　　但站在旁观看的军师汤姆黑根与大明星约翰尼都嘴角发苦，感到一阵心痛，尤其是约翰尼，觉得自己早上喝完的黑咖啡在肚子中反刍起了酸意。
　　他原本以为教父的爱一视同仁，一如他为人一般谦逊，仁爱，公平。
　　可教父不是上帝，何况上帝也不能做到公平。
　　相较于他这个最受教父喜爱的大明星教子，教父还是更加看重自己最叛逆的小儿子，如同古板传统的西西里人一样，重视自己的血亲。
　　这一点从教父第一句开口询问威廉以及现在的表情就明显可见。
　　教父维托科里昂陷入了沉默，这时候教父的教子，家族的军师汤姆黑根突然发声，“教父，威廉来到这里不是已经证明了他的心意？”
　　陈俊余光扫了那位书卷气极浓的军师，心道是个机敏的人物，他借坡缓解说，“难道我的行动还不能表明我的心意吗？”
　　“我并没有弃绝的我的姓氏，以及它所承载的荣耀。我也没有忘记我的家人，桑尼，弗雷德，康妮，迈克，以及你老头子。”
　　在他看来，两人根本算不上是矛盾，要不然教父为什么还费劲辛苦把触手伸到南加大？
　　只不过以教父的身份与性格很难直白表达出来罢了，简单来说就是傲娇，想看看自己儿子认错服软的场面，这也是很多家长的恶趣味，不分中外。
　　教父深深看了他一眼，没有词义的应了一声，转而拿起黄色桌上的“女巫”酒瓶，斟满酒杯，看向另一边，“你的家人怎么样了？”
　　约翰尼心中一暖，只有教父才是真正关心自己的人，他如实诉说自己糟糕透了的婚姻，这引起了教父的斥责，他不喜欢对于家庭不负责任的人，但是对于自己的家人他又十分心软，见约翰尼哭诉起来，他询问了他生活中的麻烦。
　　约翰尼道，“我的嗓子坏了，但我找到了出路。今年最热门的小说的电影改编权。一本畅销书，主角恰好就是我这种人，我都不需要表演，做我自己就行了。它可能获得奥斯卡，那个角色会令我重新走红，我将以演员的身份回归观众视野。”
　　“可是因为我勾搭了电影公司的老板的女人，他不肯把角色给我，我说我愿意白干，拿最低薪酬就行，但他还是说不行。他还放出风声说，我要是肯去电影公司的内部餐厅舔他的屁|股，说不定他还会稍微考虑一下。”
　　“教父，我已经没有办法了。”约翰尼双手抱头呜咽。
　　教父大为愤怒，饶过办公室，吼道：“给我像个男人！”
　　他接着又狠狠训斥了他，痛斥他在家庭上的无能，转而又劝诫他过好自己的生活，耐心地像个父亲。
　　“我要你听从我的命令。”教父说，“你要在我家住两个月。好好吃饭，休息睡觉。从我身上学到为人处世道理，这期间不许唱歌，不许喝酒，不许碰女人。”
　　“两个月结束后，那个角色就是你的。”
　　约翰尼有些难以置信，“他是电影公司的老板。他是总统的战争电影宣传顾问，和和埃德加·胡佛也有私交。”
　　“他是生意人，我也是个生意人。”
　　教父微昂起头，平淡地说，“我会给他一个他无法拒绝的条件。”
　　约翰尼还想说什么，教父挥了挥手，“去参加宴会吧，朋友都等着你呢，一切交给我。”
　　“威廉你也去吧，好好和你的哥哥姐姐玩的开心。”
　　他张口叫出陈俊的名字，或许是见证了教子约翰尼的悲惨家庭，他显得有些刻意的主动。
　　陈俊静默在旁，观看全程。
　　后面教父应该会把说服电影大亨的任务交给新上任的军师汤姆黑根，令他前往加州洛杉矶。
　　而在中途的时候，他本想告诉教父，针对这件事情他有解决之道，但想了想，他还是决定放弃这个突显自己的机会，时候不到。
　　想上位，需要教父的特别关注，但不是这样玩的。
　　“对了。”临走之际，教父看向约翰尼，“威廉是南加大出身，也是在洛杉矶，你们两个或许能聊得来。”
　　“好好玩！”
　　那道古红色的木门徐徐关上，布满的纹理充满斑驳历史。
　　走出门，约翰尼为之前抢他风头的事情而道歉，陈俊并未在意，开了几段冷笑话化解两人尴尬。
　　约翰尼作为教父的教子，虽然家庭上很不靠谱，喜欢拈花惹草，可是论对待教父的忠诚却没话说，直到教父死后，他也是科里昂家族忠实的伙伴。
　　为人性情不拘小节，有很多闪光点，是个值得结交的朋友。
　　时值正午，教父与军师黑根交代完事情，两人便下来，走到花园招待上百来人的宾客。
　　其间所有教父的血亲与教子都拍了一张全家照，照片里都笑意融融。
　　迈克拉着他的女朋友凯也进入全家照中，拍完后，陈俊遇到了一些攀谈的人，也见到三哥迈克科里昂以及他的女朋友凯。
　　凯对于他如何独立生在陌生城市生活三年的经历很感兴趣，陈俊捡些无关紧要的片段说给她听，逗得她很开心。
　　迈克则惊讶于他的成熟，最终在两人的对话中只能归结于人的成长性。
　　第二天，家族当中已经不见了军师汤姆黑根，陈俊猜测他可能已经乘坐飞机前往了洛杉矶的好莱坞。
　　他待着家族当中很无聊，整个偌大的豪奢庄园除了欣赏他说不出来的艺术品外，他竟没什么能说话的人。
　　迈克从小接受美式教育，受不了家族的氛围，拉着女友凯走了，大哥桑尼勾搭上了伴娘，陈俊找上他的时候，他们正在做运动。
　　这两天他还被教父带着认识了不少科里昂家族的伙伴，以及他手下的两大兵团战将，克莱门扎，忒西奥，这两人都是跟着教父起于微末的兄弟，是科里昂帝国的两大支柱。
　　当初仅限于认识，教父不会允许家人涉及黑色。
　　又过了一天，陈俊受不了这种枯燥乏味，正式提出了离开。

第112章 定个小目标【感谢 小郑1号万赏】
　　“为什么？”
　　“威廉，给我一个满意理由。”
　　教父闲适的背靠在一张沙发上，双手平放，“难道是你我之间的隔阂没有解开吗？你已经是个成熟的小伙子了。”
　　这两天时间他感觉与威廉谈的次数不多，但能从他细微的举止中察觉到他成熟的变化，与从前大为不同，只是可惜作为父亲的他却没有见证到孩子的成长，这令他心中有些遗憾与自责。
　　“你误解了我的意思。”陈俊摇摇头，“我只是单纯地不能适应家族的圈子，这对我来说很陌生，我想离开。”
　　“这里是你的家！”教父维托科里昂加重了尾音，凝视他。
　　“我会永远将他视作我的后盾！”他与之对视道。
　　“这里有你的哥哥姐姐，还有你的血亲?”
　　“他们都有各自的圈子，桑尼在你手下的组织里，弗雷德在你身边处理公务，康妮忙于新婚的甜蜜，迈克带着女友四处旅游，我也有我自己的圈子，它并不在这里。“他平淡道。
　　“所以呢？”教父豁然站起身，“你要回加州洛杉矶，回学校？干着你那每月收入两三百月薪的投稿工作？和各色的女朋友谈恋爱？你已经快毕业了！”
　　教父在外人眼中是个喜怒不形于色的人，在家人眼中他有时却是个脾气暴躁的小老头。
　　他会因自己女儿康妮选错女婿而发脾气，会对儿子迈克参军而愤怒，会对教子约翰尼不远千里来看望他而欣喜，也会因约翰尼对于家人的不负责任而痛斥。
　　“你知道的，我为你能独立生活而感到骄傲，这令我想到了我年轻的时候。我并不喜欢干涉你们各自的选择，比如大学专业，未来等等，但我生气于你们不与我商讨，而私自做出决定！”
　　教父维托科里昂极有耐心的说，面容恢复平静。
　　“这次我可没有和上次一样私自决定，我正在和你商量，我猜你会同意的。”
　　陈俊说了一句俏皮话，深吸口气，“我不能总是庇护您的羽翼之下，我应该有自己的发展。”
　　这句话很宽泛，怎么理解都可以，但在关切家人的教父眼里，答法却不多，“你有什么打算？我可以给你安排。”
　　“不要急着拒绝我的好意，在这三年你讨要薪水时所受到的冷眼，我相信你能够明白这个世界的残酷。”
　　“科里昂这个姓氏既承载了荣耀与背后的责任，同样也可以令你更快走向成功捷径。”
　　权权爱护之意溢于言表，陈俊心中都涌出算计教父的惭愧感。
　　他怎么会拒绝了？这不正是他要金大腿吗？
　　故作一会矜持与犹豫，他说，“能给我说说家族当中可供我选择的行业吗？”
　　教父说出了好些个诸如酒水，橄榄油，律师行，银行，公会等等行业，这些科里昂家族阳光下的基本盘，比如橄榄油处于全美垄断位置，律师行，公会是对接上层法律与政治资源，银行是家族控股。
　　陈俊有些遗憾，教父并没有说帮派产业，甚至连博彩这个灰色都没谈，这才是科里昂家族根植黑暗世界的地基，要完成任务就要把这些斩掉，而他目前还没有资格触碰到这些隐秘。
　　“报业！”
　　他没有一丝犹豫，说了一个教父口中排在末尾的家族行业。
　　“你特地选择它的原因就是因为它也在洛杉矶？”教父语气低沉，有些失望，他更想小儿子威廉走上从政之路。
　　“我不否认有这部分原因。”
　　“但这不是主要的，首先我在南加大攻读经济与戏剧史，三年里我给许多报社投稿过，我了解这个行业。”
　　“第二，我觉得你可能低估了这个行业的潜力，他并不比律师行，银行要差，相反他对我们家族至关重要。”
　　“哦，你是什么想法？”
　　教父维托科里昂眼前一亮，突然来了兴趣。
　　“报业是传媒的基石，它涉及两个方面，舆论与影响力！”
　　陈俊将早就打下腹稿的那些后世理论观点拿出来，缓缓讲述着。
　　事实上，在这个互联网未诞生的时代，报纸是为数不多能对操纵大众的利器，而这种利器既可以成为科里昂家族的护体金身，也是令无数人投鼠忌器的炸药，教父可是掌握了不少令人头疼的隐秘。
　　教父的眼神越发的明亮，逐渐演变成一种逼人的锐利，他从未想到小小报业竟有如此大的功效，真的太有用了。
　　突然，他眼神一变，“你是不是早就想好了自己的计划？”
　　陈俊点点头。
　　见状，教父也未追究，“你需要多少资金运作？”
　　“100万美金！”
　　这并不是一个小数目，二战刚刚结束，现在人均工资也不过三百左右，按挂钩的金元率，他报的数目后世至少有1500万美金。
　　“我给你200万，你可以向家族银行支取！”
　　够豪气！
　　陈俊心中忍不住赞叹，教父又道，“必须在洛杉矶那家报社？在纽约不行吗？”
　　“我同样可以收购几家报社给你运作，这样能够影响到我们周边”
　　当然可以，可陈俊却不会只满足与当一家报社操控者。
　　既然要追求刺激，那就贯彻到底。
　　定个小目标，传媒大亨！
　　默多克不就是靠报纸起家的吗？逐步辐射电视，电影，广播，出版业，唱片等等。
　　而在洛杉矶具有好莱坞这等的电影电视制作圣地，海量报业出版资源，聚拢许多公司以及传媒学人才，这种优势不能放过。
　　他委婉的拒绝了教父的提议，“那边传媒资源很丰富，相较于拥有华尔街的纽约而言，这里金融商业氛围浓郁，那边更有优势。”
　　“放心，我向你保证，在半年之内，你就会看到那家报纸的出现在你的花园邮箱里面。”
　　教父点点头，没有强求小儿子的兴趣，笑看着他离去。
　　等关上门后，他拨通了私人专线电话，许久过后，才道，“黑根，你那边处理的还好吗？”
　　汤姆黑根握着电话的手颤了颤，想起那位油盐不进的电影大亨，有些头疼，苦涩道，“正在处理当中。”
　　“嗯，先缓缓，威廉要回洛杉矶了，你给我在他身边找两个没有底子，值得信赖的强力保镖。”
　　“对了，我要收购几家纽约的报社，这件事等你回来再谈。”
　　第二天，在交代了卢卡一些事情后，他坐上了前往加州洛杉矶的飞机。
　　看着通过家族银行给他送来的报社信息，陈俊瞪大眼睛，有些震惊。

第113章 每日新闻报
　　教父给了他一份大礼。
　　出乎他意料的是，那家在洛杉矶的报社并不是什么小角色，相反他的影响力较大，称得上是一家一流的报社。
　　当今全美报业有三大巨头，《纽约时报》，《华盛顿邮报》，《洛杉矶时报》这些都是能够影响全美的报业巨头，工作日均出100多版，休息日常在200版以上，而发行量都在100——150万份以上，如果碰上热门热点事件，将突破200万份大关。
　　在这个娱乐信息匮乏的时代，报纸是一种绝佳的娱乐方式，因为它足够便宜，带来的信息很丰富。
　　除了三大报业巨头之外，其他排在第一梯队的，有《华尔街日报》，《金字塔报》，《纽约新闻报》《芝加哥论坛报》等等也是发行量极大的报社。
　　《洛杉矶每日新闻报》就是教父给予陈俊的报社，它的发行量平均在20万份左右，峰值时期达到过40万份，虽然比不上三大巨头，但是也算是在第一梯队的中流。
　　这是一个不能小看的数字，背后代表着《洛杉矶每日新闻报》至少能够影响20万人以及他背后的家庭，这个影响力足以囊括全美的半个西部地区，而非仅限于洛杉矶。
　　可惜洛杉矶距离纽约三千英里，一西一东，对于教父那边的影响力微乎其微。
　　当然能够做到《洛杉矶时报》那样，范围已经不是考虑的问题了。
　　陈俊继续看着家族银行送来报社的相关信息，人员构成，资产等等。
　　他注意到了一个信息，这家报社报纸的发行数量正在呈现幅度的下降趋势。
　　自从教父以80万美元的价格收购这家报社之后，《每日新闻报》从平均30万发行连续4年降到了现在20万。
　　难道是报社社长的不作为？
　　陈俊着重看了看《每日新闻报》社长亚当斯.沃特华的资料，他手中握有报社20%的股份，教父手中持有近70%的股份全给了他，其余零零散散的股份分在一些人手中。
　　他看了看财务报表，可以他的水平，实在看不出花来。
　　不过既然是从家族控股中的银行提供的信息，里面不可能没有会计，精算师以及其他财务人员检查。
　　想要瞒过教父的眼睛很难，既然把资料给了他，又没有给他提醒，在财务贪污方面应该没什么大问题，那只有证明那位叫做亚当斯的报社社长能力不足，或是消极怠工。
　　这可能与教父收购报社的原因有关，陈俊在资料当中没有看到这方面的具体原由，很语焉不详。
　　接着陈俊又仔细看了看报社总编，主编等等人选资料，渐渐地脑中已经浮现了清晰的计划。
　　**
　　机场。
　　一辆白色雪佛兰1942停靠在边上，流线型车身，光滑锃亮的反光吸引了许多人的眼睛。
　　眼睛都看直了，一些自持美丽动人的女人，刚想走上去寒暄几句今日洛杉矶的天气很好，却看到两位高大强壮的黑衣大汉走过来，不由愣愣，停住脚步或选择离开。
　　猩红的烟头在汤姆黑根的手中快要燃尽，他心情烦躁，想起那位不受利诱与威逼的电影大亨杰克·沃尔茨，很是头疼。
　　自科里昂家族的老军师参谋占科.阿班丹多病死后，他就在教父的扶持下坐上了这个位置。
　　参谋的权力很大，相当于教父的第二个大脑，也是他最亲密的伙伴和朋友，他知道知道教父的所有事情，了解科里昂家族权力的全部结构。
　　全世界只有他能搞垮教父，可教父还是将这个位置给了他这个不是西西里血统的人。
　　说服电影大亨的这个任务，在他继任一来，实在算不上大事情，可汤姆黑根明白，这次任务的成败将严重影响他的参谋顾问生涯。
　　这是教父的意志，能否贯彻到底，关系到他是否称职。
　　正在他陷入两难时，还好教父打来电话，先缓缓，负责忙完小儿子威廉的报业事情再谈电影大亨任务。
　　从这里就可以看出大明星教子约翰尼方坦与小儿子威廉科里昂，在他的心理谁更重要，这令同为教子的黑根有些吃味，不过这也让他有了喘息复盘整个全局的时间。
　　**
　　拒绝了美女乘务员的私人邀请，陈俊下了飞机。
　　花了点时间，左右找一遍，他终于看到了汤姆黑根的身影，还有几个远处围绕在白色雪佛兰车旁边未走的大妞。
　　“你好像并不适应洛杉矶的风情？有没有去好莱坞逛逛？”
　　他给了黑根一个拥抱，这位看上有充满书卷气的军师撇撇嘴，“我可已经有妻子了，还有个儿子。”
　　两人没有生分的开着玩笑，黑根这时向他介绍他后面两个西装大汉，“这是你父亲给你安排的保镖，他们都没有案底，能力很强，有事情可以安排他们去做，你知道现在的状况。”
　　陈俊点点头，自不会因为自己厉害就拒绝保护。
　　毕竟再怎么强悍，被击中他也要凉。
　　黑根很高兴他的反应，从车里面拿出文件来，“这是更为详细《每日新闻报》的人员构成资料等，相信对你有所帮助。”
　　“家族银行在洛杉矶有一家分部，如果你有大额资金的支取，可以去那里。”
　　“还有帮你安排了住所，那里环境很好，安保很强，可别惦记着好莱坞那边，老头子可不会让你住哪里的。”
　　他一一收下，翻了翻资料，确实很详细很有用。
　　《每日新闻报》报社总共在职的200多人全部在册，即便是分布其他州的人员里面也有。
　　甚至已经帮他安排好了住所，他心中不得不感叹这位家族参谋的细致。
　　他问道，“先吃个饭吗？”
　　“不，去报社总部！”
　　汤姆黑根愣了愣，微吸口气，“这是下午的行程，那边有点问题，可能要等我解决后....”
　　“我知道有问题，我来不正是解决问题的吗？”
　　他打断了他的话，知道黑根对能力他有所轻视，认为教父只是给他发了一个报社玩具，强硬说，“麻烦打个电话，叫他们好好准备下，我不想看到乱糟糟的样子。”
　　可黑根的车子没动。

第114章 跋扈公子【求推荐】
　　“你不开车，难道要我走过去？”
　　黑根见他执意坚持，心中叹了口气，打电话过去。
　　报社总部距离机场并不近，有两个小时的车程，这一路上陈俊都没再说话，默默看着黑根送来的报社员工构成资料。
　　《每日新闻报》总部在洛杉矶，其他州的西部城市也有分布据点，所以在洛杉矶的人数有80人左右，包括记者团，文编团，美编团，排版团，广告部，发行印刷部，主编，总编，社长。
　　车子开的很稳，到了时间停下。
　　陈俊透过窗户，远远看见了一栋大楼上面硕大的标牌，《每日新闻报》几个单词赫然在目。
　　这一栋很欧式的古典建筑，带着浓重英伦范的味道，走下车前面已经有位叫做劳伦斯的报社总编迎接了他们，后面跟着一群张大眼睛，充满好奇神色的男女，那些都是报社的中层人员。
　　陈俊甚至在其中见到了几个东方面孔，走进里面，并没有他想象的油墨飘香，办公与这个时代的白领办公没什么两样。
　　他巡视了一会，惊动了不少底层员工，类似记者，编辑都惊讶的看着突然来到帅气青年，低声讨论着。
　　看了一个多小时，陈俊基本了解大概这个时代报业制作及发行流程，一群部分的中层领导跟在他后面，只见他似乎疲倦的走进那间社长的办公室，坐上了那张皮质软椅。
　　总编劳伦斯抬头一望那座位上的身影，不由抽嘴。
　　“怎么了，劳伦斯？”
　　“那是我们社长的做的位置？”他提醒道。
　　“所以呢，我不能坐吗？”陈俊笑了笑，看着底下一些部长，主编级的人物，唯独不见报社社长，“还有能告诉我，亚当斯社长为什么没有来见我？”
　　闻言，摸着胡子的劳伦斯闪过一丝鄙夷，感觉对方就是窃据权位的调皮小孩，笑呵呵道，“我刚才说过了，亚当斯社长去其他城市处理报业事务了，可能要过两天才能来！”
　　“这样啊，既然他没来，我就任命你暂时担任社长的职位，可以吗？”
　　他坐在那张软椅上，语气很平善。
　　旁边汤姆黑根皱起眉头，看着出奇反常的威廉，完全搞不懂现在的状况，这太儿戏了。
　　“我不行，我不行的。”
　　作为报社总编的劳伦斯眼睛骤亮，闪过炽热的觊觎，但转眼剧烈的摇头，连忙摆摆手手，“我不行的，我比不上社长才华，我不行的。”
　　“你不行吗？”
　　陈俊豁然站起身，走到他身边，抓住他的肩膀，“你不行吗？不行，就别说话！”
　　嘭！
　　洁白的墙体霎时间印出一个猩红的梅花，劳伦斯痛叫一声，捂着头倒在地上。
　　房间里的五六个中层人员都被这场面吓了一跳，想起了之前社长说这家报社被帮派控股的信息，个个面面相觑。
　　看着这画面，汤姆黑根再也坐不住了，立马站起身。
　　陈俊转过身去，对视那双压抑愤怒的眼睛，他没有说话，只是连连轻拍了拍黑根的肩膀。
　　目光在空中交汇，房间内只有五六个中层的小声说话。
　　凝视那双眼睛，汤姆黑根心中不由一冷，脑中突然闪现出一道黑色的影子，与教父智慧深沉的眼光不同，这对眼神极为锋利又内敛，如同刚刚拔出半截亮银色的西西里钢刀！
　　黑根静静坐了下去。
　　“说实话，我并没有恶意。”
　　陈俊转过身子，耸耸肩，“我只是觉得他的语气与眼神令人厌恶，不尊重我可以，可不尊重科里昂这个姓氏，不行！”
　　说完，众人被话语狠狠震慑一挑，他指了指中间那个头发有些灰白，身材中等的亚洲面孔。
　　“我？”王尔德用手指了指自己，不敢确定，眼神躲闪，生怕那个年轻人点头。
　　“对！”
　　陈俊点点头，“就是你，我看过你的履历，你也是总编，敢不敢当报社的副社长。”
　　刚刚闪过要命害怕的想法，突然他又瞪大了眼睛，满脸的难以置信，惊惧与惊喜掺杂的情绪竟来的如此之快。
　　他一直认为自己的肤色限制了他的发展，但即便如此，他凭借能力还是到了这个层面，可惜年龄将近50，令他已无晋升希望了。
　　“可以！”
　　他回答极快，像是瞬间拥有了年轻人的活力。
　　陈俊那根手指又环指众人，“现在，亚当斯虽没来，但我话讲完，有人反对吗？”

第115章 大棒与胡萝卜
　　其实陈俊内心中，并不想说这一番话，不过他现在年纪轻轻，刚刚接手报社，又是出身黑帮，举动在众人眼中并不突兀，反而给人盛气凌然，飞扬跋扈的震慑感觉。
　　既然都出血了，还装什么优雅贵族，年轻人就该气盛。
　　陈俊再一次坐到那张社长椅子上，双手合十交叉，眼神睨视众人，“不说话吗？那我可说了。”
　　“你们各个部长有谁现在看不惯我的，现在可以退出报社！”
　　下面坐着的报社中层面面相觑，或是用余光打量青年脸色，没一个人敢站出来动弹。
　　“呵~”陈俊轻笑了一声，“我是说真的，现在你们离开，我给你们结清工资以及3倍的离职奖金，我真的没有心思对付你们，大家好聚好散。”
　　闻言，一些人眼中闪烁跃跃欲试的心动。
　　他摇摇头，“不用怕，我说的是真的，以后我还将会执行考核制度，查到了你们一些人的猫腻照样会被清退，到时候就没有工资以及奖金发放了。”
　　“并且如果有重大纰漏，我将对你们发起起诉，将由这位来自斯坦福大学的大律师执行。”
　　他看了眼压抑忍耐的军师汤姆黑根，哪怕刚才他硬生生压下他一头，恐怕他也很难理解他的做法。
　　他打算制定一套现代的绩效考核制度，托建立新媒体团队的福，他看过一些管理的书籍，这套绩效考核制度将在一个月后，人心稳定下来，将交由专业的管理人才实施。
　　听他貌似玩真的，当下便有一个中年金发男人站出来，粗声说，“我辞职！”
　　陈俊点点头，“后面将有专人给你对接这些事情.“
　　有了出头鸟，当下又有两名中层站出来，他继续问了问，还有没有，后面就没人站出来。
　　陈俊扫视一圈，刚才站出来辞职的都是白种人，分别担任主编，广告部长，文编部长，其余留下的五六人，除了刚才被他提拔的王尔德，他们都是40以上中层管理。
　　看来不是每一个人都能舍弃优渥的薪资与来之不易的地位。
　　“老实说，我很想把你们给换的，我需要新血，但既然你们选择了我，我会给你们丰厚的报酬。”陈俊平静道。
　　“自今日起，报社中层以上管理阶层薪资将提升三倍，基层职员两倍，另外例如记者，如果能挖掘到大新闻事件，奖金1000美元起，上不封顶！”
　　刚才几个提出辞职的中层瞬间变成苦瓜脸，另外选择坚持的人，脸色难掩惊喜，这幸福来得太突然。
　　“这种工资，我相信在洛杉矶没有哪一家报社能开的这么高，《纽约时报》也不例外，不过既然开了这个工资，我希望看在报社能看到活跃，激|情，而不是死气沉沉的风貌。”他继续说。
　　“还有一点，记住，一个月后，我将进行评价考核，没有达到标准的会被无情清退！”
　　陈俊还是给他们脑中上了一根弦，，“出去吧，可以将这个消息分享给员工，相信他们会很开心！”
　　汤姆黑根看着整个局面的变化，仿佛意识到了什么，深深看了一眼威廉，这种局势的剧变令他惊讶。
　　刚刚还是战战兢兢，现在就欣喜若狂，人心如此轻易操控，而那位还在捂头流血呻|吟的劳伦斯，就像条垃圾堆旁的死狗，再无人关注。
　　“王尔德先生，我们可以谈谈吗？”
　　黑根见到威廉叫住了那位东亚面孔的中年人，他看上很激动的样子，脸色发红，仿佛预见了自己美好的前程。
　　他不得不承认这个亚洲人是报社里面的一位好手，在报社社长亚当斯老爹在世的时候，就进入报社从一名记者做起，逐步编辑，排版，策划，广告外联，报社基层的工作差不多全部做了一个遍。
　　在亚当斯接受报社的时候，他已经成为了一个部门的小头头，后面又利用十几年的时间，逐渐成为了总编，报社中的第三号实权人物，非常具有东方人的坚韧。
　　可惜他的肤色限制了他的发展，要不然发展绝不与此。
　　他也是在他计划中给威廉预选的人才之一，排名第二，排名第一的是位意大利白人，但陈俊却没有选，并且刚刚把他辞退。
　　**
　　“你是华人？”陈俊一脸微笑，用流利中文问道，“王尔德这个名字很西方化！”
　　熟悉又纯正的语调，比他还更为熟稔，王尔德瞬间从惊讶中回过神来，用克制又冷静的中文回道，“王是我的姓氏，尔为君子尔雅，德为德行操守！”
　　“先生也会中文，听上去比我的还要标准！”
　　“我喜欢那边的文化，特意学习过。”陈俊耸耸肩，“知道我为什么选择你吗？”
　　“我经验丰富，能力强悍，同样具有野心。”
　　陈俊看了眼他的白头发，很意外的笑了笑，“你以为你会用东方的沉默应对，我很多朋友都喜欢这样。”
　　“没错，我看过你的履历，从业二十多年，并且这家报社能够维持这个发行量，你也有很大功劳，野心嘛？我是能看出你的不甘，但这些只是一部分。”
　　“你是南加大传媒传播专业出身。”陈俊没有刻意卖关子，“我也是南加大出身，专修戏剧史与经济学。”
　　王尔德难以遏制的长大眼睛，完全没想到是因为这个关节。
　　“南加大新闻与传播学院全美第1，我相信你的实力，更重要我喜欢用自己人！”
　　他伸出双手，王尔德握上去，微吸口气，“希望不会让你失望。”
　　“嗯！”
　　他应了一声，“现在我有些任务，我想交给你。”
　　“你说。”王尔德道。
　　“现在报社空出了三个部门的首要领导，我希望你能够短时间推荐人选补上空缺。”
　　王尔德心中一动，这不就是让他安插人手吗？霎时他都要激动的快跳起来，却听他道，“我要求的条件不多，两个，能力与忠诚，其余肤色，人种，性别等等我统统不在乎，懂吗？”
　　“还有，希望你能利用这二十余年的从业资源，对外挖掘一些能力不错的传媒人员。以及对接南加大新闻专业学院，如果能够招募他们年轻的新血，我不在乎薪资，只有有足够有能力。”
　　陈俊想建立一个更加强大有实力的团队。
　　“当然这个工作可以慢慢来，先完成人选补缺。”
　　“就以上我的需求，在两天内我想看到一份方案，需要的资源后面会有专人给你对接。”
　　他的语气都是肯定句式，完全像是有专业气势的老板。
　　王尔德走后，陈俊呼出一口气，转身看着已经再度站起来的汤姆黑根，说“怎么样，你的财务人员以及安排的资源什么时候能到？”
　　汤姆黑根在之前的资料当中，对于报社给他做了很多策划与意见，可他一条也没采用。
　　“两三天时间内，但是我有些问题，我需要你给出合理的解释。”
　　黑根的脸色不好看，事实上能压抑这么久的怒火，已经算他修养极好给陈俊面子了。
　　“你说。”他说。
　　“第一，为什么手段要如此粗暴？”
　　“虽然我不否认你的效果不错，但明明有更好的手段。威廉，这是生意，不是黑帮打杀！”
　　汤姆黑根怒目而瞪，手指嘭嘭敲着办公桌面。
　　“第二，你有没有想过报社社长亚当斯的反应？”
　　“先动他的人，然后如此行驶社长的权力，企图架空他，如果他采取对抗措施，能给我们带来很多干扰，你知道么？”
　　“第三，从你的各种布局当中，我并没有看出有条理的规划，我希望你能把心里的计划告诉我，我会加以判定给你修改。”

第116章 再度博弈【求推荐】
　　“粗|暴？”
　　陈俊笑出了声音，把身旁的沙发椅拉开，坐上去，“你也看到了，一些中层管理对于我们充满惊惧，这是亚当斯的小手段，恐怕他早就在管理层散布了一些谣言。”
　　“我粗|暴吗？”
　　“我只不过做了符合人们预期的想法而已，你看到了，他们并不意外，就像是杀手一定罪无可赦，法官一定公正仁义。”
　　“既然有了这样的刻板印象，你要我怎么做？”
　　“难道要按照你规划，披着慈善的假面，一个一个谈判感化，逐步瓦解亚当斯在于报社的权力吗？”
　　“黑根。”他微微沉吟，“你能接触到科里昂家族的各种黑暗，但教父身边，这也令你缺少能够直面血火的经历。”
　　汤姆黑根瞳孔微缩，他知道威廉在说自己缺少果决的心肠，可他并不服气，他不认为他给他提供的方案要差，“那你知不知道这样会导致隐患？”
　　“世界上没有完美的方案，你的规划也有漏洞。”
　　黑根沉默许久道：“这我承认，可你这样难以收到真正的忠诚，对于科里昂家族的忠诚。”
　　陈俊摇头笑了笑，“这个世界上，很少有金钱资本买不到的东西，忠诚在我看来不在其中，如果买不到，那一定是我的钱出少了。”
　　“一倍够不够？不够两倍，五倍，十倍，百倍.....”
　　“你刚才也说过，这是生意，所以我并不奢求什么忠诚，法律的契约与科里昂的大棒更值得信赖，何况还有你这位大律师呢。”
　　他轻松的拍了拍他的黑根的肩膀，语气有些诙谐。
　　陈俊并不介意与他针锋相对，也不担心他是否会生气，如果这样就能引起他的怒火那只能说教父的眼光太差。
　　事实上这是他有意为之，汤姆黑根是能够影响教父以及科里昂家族的关键人物，他对教父施加不了影响，那只好曲线救国。
　　“那第二条，亚当斯你如何处理？”黑根恢复了平静。
　　“很好处理，他只不过是一个无关紧要的人物。”
　　“现在我来了，摆在他面前只有三个选项，1：交出手里的股权，好好回西部当个农场主；2：选择顺从；3：表面服软，暗中和我玩手段，那样我会挖掘他的黑料，送他进监狱。”
　　“而据你所给我的资料，亚当斯他已经52岁了，沉湎酒水女色与交际晚会，我不认为他有放弃现有生活的勇气，他也应该明白科里昂代表什么含义。”
　　“所以我认为他会顺从，何况现在他的人大部分被我踢了，报社所有人心都被金钱给调动起了情绪，他无力逆势。”
　　黑根深吸一口气，暗感他与自己的行事风格大为不同，粗暴，铁血，不过这也不失为一种行之有效的方案。
　　这证明他并非无脑随意构想，心中有一整套应对方案以及能够承担所布局的后果。
　　突然，他灵光一闪，想起了教父交给他的任务，是否能用他的应对风格处理事呢件？
　　“第三问？”黑根不动声色道。
　　“抱歉，这一块很复杂机密，涉及到报社的整个运营管理，现在我不能讲出来，不过我希望你能给尽快将财务以及管理人才送到这里来。”
　　“两天时间内，都会通过相应的公会组织到你这里来的。”
　　黑根没有在追问下去，通过前面的问题已经能够证明他的整个思路过程，非常清晰，明显具有相应计划流程。
　　而且刚才的一系列手段他也见识了，虽与他的方案迥异，但效果不比他的差，反而见效很快。
　　陈俊点点头，在全美，公会是一个非常强势的组织，几乎各行各业都有公会，很多公会也遍布了教父的触手，这一块也是科里昂家族的权势基本盘。
　　“有没有时间，一起提前吃个晚餐？有些事情我希望你能给我一些建议。”黑根看看手表，想起了教父的任务。
　　“约翰尼方坦的事情吗？”一瞬间陈俊便猜到了。
　　黑根点点头，“这件任务我有些麻烦，我觉得你的风格能给我些思路。”
　　陈俊答应下来，这正是对教父施加影响的时机。
　　两人刚走出报社门外，马路上突然停下一车子，走出一发白头发的老头，他一眼就看见了陈俊，他也见过他的照片，正是报社的社长亚当斯。
　　他暗中戏谑他的行为，亚当斯红着脸都忍下来，提出谈话请求，陈俊本想拒绝，但黑根替他答应。
　　半个小时后，他走出来，黑根问道，“怎么样？”
　　“被墙上的血给吓到了，没什么威胁，走吧。”
　　**
　　一家距离报社极近的的法式餐厅，环境清幽，装潢奢华。
　　黑根慢条斯理吃着美食，欣赏传来细微的萨克斯乐声，半个小时才才给陈俊提出了问题，“事情任务你很清楚，约翰尼在电影大亨沃尔茨那边拿不到心仪的角色，教父令我来谈判。”
　　“第一次见面，我尝试过利用利益诱惑沃尔茨，并且借助教父在电影公会的的资源人脉，暗中以罢工为要挟他，可那位依然没有答应。”
　　“第二次，他查清了我的身份，知道我背后站着教父，对我很客气，给我炫耀了他珍贵的爱马，但依旧没有松口，并且以白宫的关系反过来威胁我以及教父。”
　　“从你的嘴里，不难得出那位电影大亨是位愚蠢的人物。”陈俊慢慢吃了一块牛肉。
　　“没错，一个只活在自己世界的愚蠢货色。”黑根笑了笑，充满着骄傲，又带着莫名的轻蔑，“这样的人物居然能成为电影大亨，我以后会建议教父涉足这个产业，这里利润很大。”
　　“嗯。”
　　“但就是这样一个蠢货却令你拿不了注意，对吗？”他反问道。
　　黑根疑惑看他一眼，点点头，“没错，即便是位蠢货，但他的权势以及和一些大人物的关系仍令我有些忌惮。”
　　“就这样的话，很好解决！”
　　“什么？”
　　黑根皱起了眉头，目光锐利，“你在和我开玩笑吗？”
　　他并没有指望从陈俊这里得到破局方法，只是希望借助他的风格能够给自己带来灵感。
　　准确点来说，他并不认为他有破解的方法，他在科里昂家族负责十余年的生意，并且实践了五年的法律事务，他熟知一切，没有出过一次差错，教父硬是找不到训斥他的机会。
　　“事情确实很好解决！”
　　陈俊对视他质疑的目光，“自1928年，冯·诺依曼证明了博弈论的基本原理，博弈论正式诞生。”
　　“如果你看过，去年冯·诺依曼和摩根斯坦共著的划时代巨著《博弈论与经济行为》，你会发现世界上很多事情都很明了。”
　　“就目前状况来看，这一场典型的博弈局面！”
　　“剖开整个现状，想要获胜，无非几大要素，局中人、行动、信息、策略、收益、均衡以及我们一方想要得到的结果。“
　　黑根目光闪了闪，有所触动。

第117章 《每日头条》的诞生
　　陈俊见黑根若有所思的样子，缓缓道：“现在的局势很明了，我们想要拿到电影角色，可电影大亨却未妥协，这便是一场博弈。”
　　“再进一步分析，电影大亨不肯，我们就必须采取精准的行动，让他退步，但是敌我双方间的矛盾不能扩大，所以就必须震慑！”
　　“震慑？”
　　“对，是震慑，只考虑脸面而不思考相应多带来的后果，那是庸人的威胁方式，我们需要即达到目的，并把后患降低到最小。”
　　“这个尺度如何把握？”黑根放下了刀叉，正视他。
　　“那个电影大亨是一个怎么样的人？”陈俊并未直接回答。
　　“一个活在自己世界的天真蠢货，现在我仍这样认为。”黑根并没有改变看法，“他所在的上流阶层的浮华与吹捧，让他迷失了双眼。”
　　“所以他认为他在的世界比老头子更加有权势？”陈俊笑了笑，许久才道，“如果我们要采取行动，必修达到三个效果，在第一感觉上，我们要带给对方足够震撼，并且让他愿意改变态度。”
　　“这会让他明白他与老头权势的差距与不同。”
　　“第二点，要在深层次中，让那位电影大亨明白妥协的必要性，第三实现目的同时不被对方反噬。”
　　“常规手段不行，这很难。”黑根摇摇头。
　　“这不难！”
　　“有什么能比在他认为如同的堡垒的别墅里，砍下他珍贵的爱马头颅，在送给他看，来的更为震慑呢？”
　　黑根瞳孔一缩，骤然又微微长大。
　　“你觉得他是一位勇士吗？能够舍弃优渥的生活，利用自身的权势和一位看不见的帝王较量？”陈俊继续道
　　“这位电影大亨和报社社长亚当斯没什么两样，糜烂的生活腐蚀了他们的血性。”
　　“这种手段怎么样？”陈俊问道。
　　“很好，能够达到很好的效果，且没有伤人，留不住任何把柄。”黑根语调大了起来，“很像是教父的风格，奉行的缄默法则，不留余地，不虚张声势。”
　　听他这样说，他笑的有些尴尬。
　　这本就是在剧情中教父给黑根出的注意，不过他要通过黑根引起教父的重视，也只能这样了。
　　“我听说家族当中要在这一周约见毒枭索罗佐？”他开启了另一个话题，这也是今天他的目的之一。
　　“并没有？”黑根微微摇头，“教父没有给我说过这件事情。”
　　黑根的否定，只能说明教父并不想让接触这些事情，陈俊很清楚，可这关系科里昂家族的转折点，他必须施加影响，“别拒绝，我知道事情原由，是老头子不让你说的。”
　　“但我希望这件事情你能重视起来，如果索罗佐条件没有被满足，他绝对会对教父进行暗杀，他背后站着纽约其他五大家族的授意。”
　　黑根深深看他一眼，见到眼底那锐利目光，只好沉默的承认。
　　陈俊心中叹了一口气，没有做出成绩，说的话都很难得到重视，这在哪里都是通用法则。
　　“希望你能成功！”
　　吃完饭后，陈俊知道黑根将要实施手段，没有留他，回到教父给他安排的房子，休息一晚，再回到报社处理公务。
　　他知道自己的优势所在，拥有无可比拟的先知和未来已证明的方向。
　　而在管理报社事务方面非他所长，但有王尔德以及黑根帮他招募来的专业人才，他则负责大方向上的把控。
　　第三天，他受到了黑根打来的电话，说是事情成功了，他的方案起了很大作用。
　　于此同时，陈俊也正式开展了第一次报社会议。
　　他接见黑根的财务人员后，报社副社长王尔德又给他介绍，说，“这三位是我挑选的主编，广告部长，文编部长，他们的履历经验都很完美。”
　　“我相信你的眼光。”
　　陈俊扫视三人，一位将近50的男性白人担任主编；一位40来岁小麦色的拉丁裔女人，保养的很不错，担任文编部长；还有是位和王尔德一样的华人，出身唐人街，30多岁，长得很有风情，担任广告外联部部长。
　　他多了眼这位叫做中文名王茉莉的的女人，一般来说担任广告部，都要对接报社的广告洽谈任务，很少少数裔，尤其是在这个年代，不过他并不认为王尔德在搞什么裙带关系，那只能证明她的能力很强。
　　事实上这三人都是出身南加大新闻传媒，工作经验丰富，且自带人脉资源，被王尔德许以重金给挖过来的。
　　一一见过众人，陈俊做到了最前方的座椅上，在左右两边下面，是新提拔的王尔德与社长亚当斯。
　　他还是没有把他给踢了，毕竟收拾局面过后还是要注意点吃相，给人留下好印象。
　　“下面我宣布几条关于报社的信息。”陈俊轻咳两声，会议室内顿时安静下来，听不见任何杂音。
　　他的声音沉稳有力，磁性动听，给人一种坚定感，这是金嗓子演讲式的效果。
　　“第一，《洛杉矶每日新闻报》这个名字太过于局限性，在我眼里也不讨喜，所以以后正式更名为《每日头条》”
　　改名宣示着改变报社的定位和方向，在他计划当中，是必要之举。
　　不过这名字实乃陈俊的恶趣味，当然原本报社名字叫做《洛杉矶今日新闻报》，那现在可能就是另一个名字了.....
　　“你们有没有什么看法或意见？”他问道。
　　会议室上没有声音，不少人心中暗骂，都确定了名字，谁还敢说意见？
　　“嗯....老板，我想问下，选择这样《每日头条》的名字是不是要改变目前报社的定位？”
　　“对！”
　　陈俊应了下来，“是的。”
　　“在全美报纸虽多，几乎达到平均2.15人就拥有一份报纸，而且许多报纸的影响遍及全国，乃至海外，但遗憾的是，它们的报道重点都是地区性的。”
　　“我个人认为，大战获得全面胜利，经济，文化，娱乐方面将迎来飞速的发展，而目前还没有一张地方报纸能满足这些人全面了解有关整个美国的新闻、市场、金融、气象、娱乐、体育等方面内容的需求。”
　　“针对这一庞大的潜在读者市场，《每日头条》的定位将是一份全国性综合日报。”

第118章 疯狂之举【求推荐】
　　他这一番话并非无的放矢，二战后的全美经济足以可以用腾飞形容，并且随着经济的快速发展，衍生出许多产业的方面巨大扩增，电影，汽车，石油，船舶，军工....
　　人生活水平的日益提高，自然少不了文化娱乐，报业也是如此。
　　会议室内不少人点头，很认可这一番话，确实是如此，而这足以见的这位跋扈公子并非对报社没有了解，是有精准调查的。
　　可什么事都是说易行难，不是你想做就能做到的。
　　“老板，我有一个问题。”
　　陈俊见底下那位华裔妇人提问，“请说。”
　　“综合性日报，是很多报社的愿望，可您为什么笃定我们能够成功转型？即便转型成功，大报社效仿如何？中型报社也转型如何？”她沉吟片刻，问道。
　　“在东方不是有句话，叫做船大很难掉头吗？我不认为《纽约时报》《洛杉矶时报》，敢于放弃百万级别的读者市场，做出极大的冒险。”陈俊缓缓道
　　对企业公司方向进行调整是一件需要大换血的事情，强如现代的某千度公司难道就没看见网络上的滔滔民愤？
　　不知道自己的互联网地位下降，营收逐年下降？
　　见到又如何，好好每年躺着就能挣钱，谁敢有魄力尝试进入新的领域，放弃原有权势的基本盘，进行公司方向性调整。
　　做出成绩还好，没做出成绩就等着背锅吧。
　　他想了想，继续笑道，“至于中型报社进行尝试性跟进，或许会有成绩，但失去首发优势，注定只能在我们背后吃灰。”
　　众人静静听着，都知道还有一个关键问题未解决。
　　“我知道你们想知道我为何能笃定成功转型，而非失败，这涉及到我下面一个问题。”
　　“第三！”
　　陈俊的嗓音一沉，环视众人：“《每日头条》的将采用彩色印制，这将是全美第一家也可能是唯一一家的彩色印制报纸。”
　　哗！
　　在场所有人都被这个消息给震惊了，顿时哗然，副社长王尔德站出来，“采用彩印这会导致我们只有微薄的营收，难以持续发展下去。”
　　这个时代彩印技术虽成熟，但价格较贵，如此一来，营利也就勉强应付报纸成本和够发员工工资。
　　“不用担心，营收目前我不放在心上。”
　　有了庞大的读者市场，何愁广告不主动找上门。
　　“除了采用彩色印制外，新闻消息要集中、多用图表，主动迎合人群的快节奏阅读习惯。”
　　陈俊的这一系列手段，都是有模板可循的。
　　《今日米国》是全美唯一的彩色全国性英文对开日报，1982年9月创刊，以彩色版面、消息集中、多用图表、重视体育报道、便于读者迅速获得所需信息吸引读者。
　　仅仅不到两年的时间发行量即跃至全美第三位，与《纽约时报》、《华尔街日报》这两份在读者中深入人心的百年老报并驾齐驱。报纸创刊第四年，其实际读者人数已经跃居全美日报之冠。
　　它的新闻内容以快节奏，多图表，短消息而闻名，应了大多数受众的渴望正面轻松，光明快乐的新闻信息的需求。
　　“这一份是对报纸的排版编辑以及内容方面做出的详细调整建议，你们可以参考这个来。”他从身边拿出一份文案出来。
　　陈俊并未小看排版编辑的威力，而这些都是根据后世国内国外的畅销报纸总结出的建议。
　　对比于这个时代冗长，扭成一团的新闻消息，这些先锋的设计绝对会给人带来惊艳！
　　至于标题，什么震惊体，咆哮体，悬疑体都有，属于意外之喜。
　　“哦，对了，在规划方案的第一页，还有些我对打响报社名头，吸引读者的方案，你们也可以看看，给我点建议。”
　　陈俊将文件叫人一一发给管理层观看。
　　拿到手，他们当中有人随意翻看，突然手指凝滞不动，瞪大了双眼，倒吸一口凉气。
　　其他人见状，翻开一看，也是见鬼的表情。
　　他们从未见过有如此大胆前卫的设计。
　　疯狂！

第119章 感受来自头条的支配吧【二合一大章】
　　没人敢这么大胆，这么疯狂。
　　这种做法令很多想起了活跃在电影圈的富豪霍华德·休斯，都是一样的大胆且疯狂，出手阔绰，令人动容。
　　方案里面的计划也确实没有哪一家报社敢这样做，但能行得通吗？
　　没人敢肯定，但这绝对能引爆全美的舆论狂潮，点燃无数人的热情。
　　众人沉默，在陈俊的坚持推行下，《每日头条》报社开始了高效的工作。
　　洛杉矶的第二天。
　　洁白的墙壁，精致而华美的办公会议室，麦克斯勒微微打开百叶窗，看着底下穿流的人群与不时穿过的车子。
　　“有谁能够告诉我，《每日新闻报》最近在搞什么鬼？”
　　作为《洛杉矶时报》这家全美西部最大的对开日报报社社长，麦克斯勒自然能够收到许多信息，摆在他那座位上的是一份文件，早上由员工送来的。
　　底下的管理层面面相觑，都人手一份看过那份文件，搞不懂里面的状况，突然广告部长推了推眼镜，沉吟道：“那是否要拒绝《每日新闻报》的广告请求？”
　　“据我所知这家报社替换一个新的主人，是位年轻的小伙，背后有帮派背景！”另一位高管说。
　　“有帮派背景又怎么样？我们后面还站着摩根公司呢？”
　　麦克斯勒浮现一丝戏谑：“简直就是愚蠢，那个小鬼难道不知道报社品牌的重要性吗？”
　　“经营二三十年在西部具有一定影响力的报社就这样变成了《每日头条》，这个名字会令我想到某家娱乐场所附赠的小期刊。”
　　“哈哈哈......”
　　满座哄堂爆笑。
　　麦克斯勒继续笑道：“我不否认采用彩色印制报刊，是个创新之举，但是难道我们没有想到过吗？”
　　“我怀疑那个叫做威廉的年轻人应该没学过管理，脑子一热就想出了这种昏招，他能支撑到什么时候？”
　　广告部分负责人又说：“他们抱着想宣传报社的改革以吸引读者的目的。那我们要接受他们的广告请求吗？”
　　“为什么不呢？”
　　“我猜那小子肯定在洛杉矶其他报社打了广告，甚至电视上也说不定，这样，我们为什么要放弃一笔不菲的广告费？”
　　“记住可以给他宣传，但条件是至少一个月时长的广告周期，一周的时间可赚不到多少。”
　　提议条件发到了陈俊的桌上，与此同时，他也收到了来自洛杉矶以及西部其他报社的条件。
　　只有极少拒绝了他刊登广告的请求，而那些提出条件的报社，都抱着看笑话的心思借机敲一笔。
　　他一一同意了，因为这笔钱跟后面的消耗来比简直就是九牛一毛，这也是报社许多人为他大手笔感到疯狂的原因。
　　陈俊是有计划的，先刊登广告宣布报社更名以及采用彩色印制的消息，相信会有很多人被彩报而吸引，因为这实在是个不错的噱头。
　　接下来，在一周后，报社正式刊印彩色报纸，面向全美读者。
　　陈俊没选择立刻刊印，虽然报社的实力能够做到，但他要在这段时间监制报社内容质量，排版编辑等等，力求当读者拿到手，会起一种惊艳的先锋设计感。
　　另外在这一周之内，还有更加重要的事情，联系并扩张报社印刷点。
　　原来《洛杉矶每日新闻报》就是7个印刷点，多集中在西部地区，这并不够。
　　如果完整的计划铺展开，达到《纽约时报》《洛杉矶时报》那种影响全美的，至少还要在原有基础上增加两倍。
　　除此之外，打通发行渠道也是重中之重。
　　限制于时代的因素，这个时期的全美没有那么多渠道可供报纸发行，只有常规的四种。
　　街头零售，家庭投递，邮局订阅，以及非传统渠道订阅。
　　第一种街头零售，分为报摊销售、超市代销，试想一下，报纸往收银台附近一放，每天就可以吸引成千上万顾客的眼球。
　　第二种家庭投递，订阅最稳定，最不受天气等外部因素的影响。
　　第三种邮局订阅，发行较少，仅分发一些在所在地没有分印点的报社。
　　第四种是非传统渠道，一般指宾馆，酒店，餐厅，客车，机场等发行集体。
　　以上四种主要渠道，第二种家庭投递最有价值，因为能够吸引中产稳定阶层，也是例如《洛杉矶时报》《纽约时报》等巨头报纸的攻坚地。
　　而陈俊目前最主要想打通的渠道是超市代销发行。
　　超市在他接下来的计划中，也是重要的一环，至于家庭投递放在次重心，宾馆机场等，如果报社具有影响力自然会有人抢着采购。
　　当下的工作，发行渠道与全美主要城市的印刷点，都被陈俊派了大量专业商务人员过去对接。
　　这两项都是互利互惠的事情，成功并不算难，只是需要消磨时间谈判，就算有的不行，那也会有来自科里昂家族的问候，不过除非万不得已，陈俊不想掺杂其他因素。
　　生意终究是生意，若有了科里昂家族的直接涉入，很容易变味。
　　七天时间内，《每日头条》报社以高效率工作状态运转，犹如加满油的机器轰鸣，最后随着一声众人的欢呼，崭新版面的报纸终于出炉。
　　“你们觉得怎么样？”
　　陈俊询问周边一众的报社管理层的意见。
　　报社副社长王尔德睁大双眼，惊叹道：“简直天才般的设计，我从来没有见过这么漂亮的报纸。”
　　“这上面的彩色图片，还有这特色的天气版面，我敢说没有那家报社能拥有！”
　　“当然，要不怎么说特色！”
　　陈俊笑了笑，这些都有《每日米国》的创意，还有后世各大报纸的超前设计，怎么能不惊艳？
　　“我感觉内容质量上，也提上了一大截！”
　　另一位负责内容编辑的管理层说，“我读这些新闻，心理上会产生浓重的兴趣，尤其是这标题，令我有忍不住想往下读的欲望！”
　　“这或许是一种带着魔力的报纸？”
　　众人点点头，颇为认同的点点头，很是赞同。
　　陈俊内心想笑，怎么没兴趣，标题党了解一下？
　　《半夜猪叫，原来真相是这样.....》
　　《一男子半夜离家约见一女子，女子惨叫，原因竟是.....》
　　《大亨XXX年轻时利用这个方法，一天赚了一万美金！》
　　接受来自头条的支配吧！
　　当然陈俊也没太过，娱乐，体育，生活，板块玩玩就可以，类似经济，金融，国际要事还是走传统纪实风格，不过这些也根据他给的建议调整了，可读性比很多报纸更强。
　　“刊印多少份？”
　　“30万吧！”陈俊平静道。
　　“价格呢？”
　　“原来价格上同比上调50%就可以了。”
　　“这?”王尔德有些不甘心，看着他，“我觉得这种质量，应该会有很多人购买的！”
　　“就这样！”
　　“报社营收能够抵消成本以及员工工资就可以了，至于其他盈利我看不上了，先扩大影响力再说！“
　　“扩大影响力与创收并不相冲突？”
　　王尔德依旧不想改口，以他从业二十多年的经验来看，就算再上调一倍价格，这款报纸也绝对有大幅度增长趋势。
　　这都是盈利啊，他感觉心在滴血！
　　“我说了就这样！”陈俊重复了一遍，看他复杂的表情，又主动解释道：“我后面还有其他的计划，目前暂时不考虑盈利，至于以后，你觉得拥有了大量读者，还怕没有盈利吗？”
　　“广告才是大头！”
　　“好吧！”
　　三十万份报纸，在西部五大城市的印刷点轰轰印刷起来，按照报社以往的发行渠道，早上出现在各大分销点或是投递给用户家庭当中。
　　这一天的销售情况如同所有人预料，在连续七天广告的作用下，很多读者对于彩色印制的噱头非常有兴趣。
　　30万份全部告罄！
　　接着第二天报纸刊印35万份，出现几千份的的余留。
　　第三次刊印调整为32万份，次序根据情况优化，而这五天后在销售回落稳定在28万份左右。
　　此时在陈俊的授意之下，对于读者的调查报告也出现了。
　　“这是根据5000位用户做的抽查情况！”
　　进入办公室，王尔德拿出了报告文件，“报告涉及基层与中产人员，包括西部几个大城市人员。”
　　“目前的情况是，绝大部分用户非常喜欢我们的彩色印制特点，并且相比于原来的20万量，新增用户明显喜欢报纸活跃有趣的风格，他们认为标题与内容很吸引人。”
　　“但是，在我们选择更名的同时，有5%的用户不能适应报纸的风格转变，选择放弃！”
　　“我们报纸的目标群体非常广泛，但较多的是喜欢有趣生活的中产，热爱娱乐体育的基层用户。他们拥有一定的消费能力，并且向往战后的美好生活。”
　　“嗯！”
　　陈俊慢慢听着，无语意的应了一声，抬头望着他，“你觉得这个成绩怎么样？”
　　“非常好！”王尔德放下报告，语气微颤抖，挥舞双臂惊叹道：“这几乎是之前报纸的巅峰发行量，而我们短短几天时间内就做到了，稳定在28万的数据，在西部属于顶尖的层次。”
　　“我相信，只要给我们一年的时间，影响力就能扩张到全美，超越《纽约时报》《洛杉矶时报》这种百万级别的巨头也不是问题。”
　　当然没问题，原来的《今日米国》创刊不到两年，就利用彩印以及娱乐风格打败了《纽约时报》等巨头。
　　“只是盈利问题，容易导致出现很多意外。”他叹了一口气。
　　“这不也是很多报社想看我们笑话的心态吗？”
　　陈俊嗤笑一声，他很了解各大报社的心理。
　　目前大报社是不敢尝试转型，没有那个经理人敢拿自己的职业生涯开玩笑，放弃原有的基本盘，做出方向性调整，毕竟现在大报社又不是不赚钱。
　　而中小型的报社，不敢这么玩，敢跟进入场，营收问题一不留神就容易令报社奔溃。
　　所以，他们都在观望看热闹，巴不得《每日头条》资金链断裂，迟早破产完蛋，回到起点。
　　可惜陈俊背后站在科里昂这个家族，出现那种情况是不可能的。
　　“营收不用担心，开始正常遴选广告就可以！”
　　“还有，一年的时间太长了，我没有那么多时间，启动第二步计划吧！”
　　“我们可以稳一点。”王尔德瞳孔一缩，上前一步，急切道：“这里面有风险，还要消耗大量的资金，会出现很多问题的。”
　　第二步计划是当初令所有人疯狂的原因，利用类似彩票的形式购买报纸以吸引用户，一旦符合条件，则能够中大奖。
　　这里面有难点，第一法律层面的风险，超过尺度很容易被人针对。
　　第二点更狠，面对全美的用户，必须烧钱引流，大量的烧，疯狂的烧！
　　“那些报社不都是想看笑话吗？那我就玩一出更刺激的，看他们敢不敢来。”
　　“这一切你都不用担心，我来处理！”
　　王尔德见他坚持，叹一口气离开办公室。
　　陈俊心中也叹了一口气，倒不是他不想稳扎稳打，而是时间不允许。
　　就他在科里昂家族中收到的消息，教父已经就毒品问题跟毒枭索罗佐谈崩了。
　　教父不允许家族涉及这一产业，而索罗佐以及背后的纽约五大家族怀恨在心，势必对教父采取行动。
　　他早先已经提醒了卢卡卧底问题，并且令军师汤姆黑根侧面注意安全防守，有没有效果他也不知道，不过目前他能做的只有做出成绩，令人重视他的话。
　　“烧钱吗？”
　　陈俊微微苦笑，烧钱还是要烧的。
　　利益动人心，没什么有比烧钱更直接有效的营销引流模式。
　　就比如早期，不都有购买产品中大奖，送房送车，还有当初互联网利用撒币直播答题，造成了何等的全民盛况。
　　既然《洛杉矶时报》他们都在幸灾乐祸，那他不介意让他们感受下来自金钱魔力！
　　不过这里面还是具有相当的法律风险，这个就要依靠教父的资源解决。
　　陈俊把电话打了过去。

第120章 打造爆款【求推荐】
　　教父那边。
　　科里昂家族，三个礼拜之前。
　　办公室内暗黄但不显得昏黑，教父背靠在老久的沙发椅上，打开那壶古铜色的‘女巫’醇厚朗姆酒，静静听着教子汤姆黑根的报告。
　　他的声音沉稳，充满磁性，说话的时候会有恰到好处的停顿，给人余留思考的时间。
　　听完每一个细节之后，教父维托科里昂略有深思，喃喃问了黑根一个问题：“这是他的主意吗？你没骗我？”
　　“这个方法确实是他告知我的，非常有效。”
　　黑根点点头，“电影大亨被吓坏了，直接答应了我们的条件，将角色给了约翰尼，”
　　“在这个计划中，最令我惊奇的并不是方案策划有的多么完美，而是他整个考虑问题，解决问题的思路非常清晰独特，这在他这个年龄这是很难得一点，再加上之前在报社的那种举动，这令我想起您，他的行事风格与您有几分相似。”
　　“我们应该重新审视他，或许.....”
　　教父挥手制止他下面想说的话，他知道黑根是想让他考虑下一任教父的人选。
　　这个问题在科里昂家族并不是什么禁忌话题，相反很多人都直接或间接表明过，但教父一直没有表态。
　　“可能是我疏忽于对他的关心吧，这是我这个父亲的不称职。”他斗牛犬一般的面孔，露出几分有皱纹的笑意：“他应该有更加广阔的天空，带领科里昂家族走向荣耀，我不希望他们每一个都像我一样。”
　　黑根心中叹了口气，不再劝，说：“索罗佐的事情被威廉得知了，他劝我要提醒您小心他，以及他背后站着纽约的五大家族。”
　　“这我知道，记住以后，不要让他插手这种黑色的事件。”
　　“好。”
　　黑根心中一酸，为威廉感到幸福：“那毒枭索罗佐的事情怎么办？他多次提出了会面请求。”
　　“见见吧。”
　　第二天，长着一张凶恶马脸的毒枭索罗佐来到教父的办公室，提出种种条件，他想利用科里昂家族的上层关系网庇护，但被教父拒绝。
　　在旁的老大桑尼为其中利益感到心动，突然插话，这令索罗佐看到了科里昂家族的内部分歧，他心中起了暗杀教父维托科里昂，令教父大儿子桑尼继位，完成交易的想法。
　　谈判过后，教父对于桑尼的插话感到不满，并狠狠训斥了他。
　　经历这件事，后面的日子里，一切如常，只是科里昂家族在家人身边的防卫加强了许多。
　　**
　　三个星期后。
　　铃声响起，转接过来的电话被教父接起，对面传来的熟悉的声音。
　　他很开心威廉能够打电话来，也很高兴自己的孩子能够需要自己，他粗暴的打个手势，办公室瞬间安静。
　　“我听说你在那边把报社运营的很好，现在你遇到麻烦吗？”
　　“是的！”
　　陈俊简略的将报社的状况给他说了一遍，又道，“我曾说过我会把报社的报纸投递到你庄园的邮箱当中，现在我认为机会来了。”
　　他把类似超市购物券，代奖卷的购报中奖机制给他详细的说：“目前我的人已经打通了西部与南部的超市关节，可以在那里领取购报奖励，中部与东部也在正在进行中。”
　　“这个模式是令人疯狂的，但我有些担心这里面的法律风险与监制问题，我希望得到你的帮助。”
　　“不要有任何顾虑，你可以放手施展你的想法。”教父沉静道：“科里昂家族永远是你的后盾！”
　　“还需要钱吗？”
　　对面沉默了半响，陈俊松了口气，“再来100万吧！”
　　“好，你随时可以在家族银行支取”教父很平静，骤然话锋一转：“你觉得我们家族涉入电影业，你觉得会怎么样？”
　　放在以前他不会询问他关于家族生意上的问题。
　　“电影？”
　　陈俊一愣，霎时又反应过来，黑根跟他说过，会建议教父涉足电影产业，因为见到了电影大亨沃尔茨的暴利。
　　在教父三部曲后期，科里昂家族扶持了大明星教子约翰尼涉足电影产业，收获颇丰。
　　“我觉得这个行业非常具有潜力，战后人们需要丰富的娱乐生活......”
　　陈俊对于这个时期的电影了解不多，谈不上深刻与计划，只是从基层，工业底层给教父分析了一通
　　.....良久电话挂断，教父把陈俊关于报纸的计划构想说给了在座的手下听。
　　“噢，上帝，他可真能想出这种天才的想法。”教父的手下克莱门扎惊叹道：“唐，你不把他送去拉斯维加斯真是可惜了，我发誓哪里的彩票行业在他手里会肯定火爆。”
　　教父没理会他的调侃，向黑根问道：“能够解决吗？”
　　“这并不难，只是联合各大州需要点时间，各地的法制不同。”黑根接着从桌子上拿出一份彩色报纸：“他说把报社影响全美，这话并非空谈，确实值得投资！”
　　“彩印，快节奏风格，多图片，都是令人惊叹的创意，我相信威廉手下的报纸拥有巨大潜力！”
　　这份报纸是一个礼拜前，特地派人坐飞机前往洛杉矶订购的。
　　“我不喜欢里面的词汇，这对我这个老头子不友好。”教父摇摇头：“可能年轻人喜欢这种吧。”
　　“我倒是很喜欢。”
　　克莱门扎是教父手下的头号大将，当下从黑根手里夺过报纸，“我很喜欢里面的娱乐和体育板块。”
　　“晚上我会特地把里面的明星彩色图片剪下来的，再联想里面的词汇。”
　　克莱门扎扭动肥胖的身体，手舞足蹈的样子令人哄笑。
　　**
　　得到了教父的授意与注资，陈俊更有信心实施接下去的计划。
　　首先他并没着急动手，等了一个星期，教父那边来电话宣告打通关节后，他才正式在在自家的报纸上公布了这个消息，并且这回财大气粗，在电视上打广告。
　　广告内容很简单，只有一点。
　　一周之后，在全美西部与南部以及中部，东部边缘地区，如果购买《每日头条》报，验明报纸的幸运代码，可以在与《头条》达成合作的超市代销点领取不等奖励。
　　先期发放40万美金，最少领取10美元购物卷，最多100美元购物券，一共10000个中奖名额！
　　看起来价值不高，但考虑这个年代城市人口人均才300的工资，中奖奖励即便是10美元也是不小的诱惑。
　　购买一份几美分的报纸，就有很大机会领取至少10美元的机会。
　　同样的新闻内容，何乐而不为呢？
　　而且40万也不低了，原先的《每日新闻报》资产不过80万，发行百万级别的《洛杉矶时报》资产也就600多万美元，这一下子就相当于其烧掉了1/15的体量。
　　就这么样的广告，引起的轰动可想而知。
　　当一些报社看到电视上的消息时，想起自家报纸上还有《每日头条》的广告，简直肠子都悔青了。
　　还在为别人做宣传。
　　可以想象原本一些购买自家报纸的读者肯定会去购买《每日头条》，那些《华尔街日报》《华盛顿邮报》有些基本盘的用户群体还好，而那些中型，小型报社报纸直接将遭到毁灭性的挤压。
　　这明摆着是作弊！
　　可就是如此简单容易效仿的作弊方法却没一个人敢玩，只能呆呆的看着。

第121章 全民狂潮
　　就在所有报社咬牙切齿的时候。
　　陈俊这边的报社已经在轰鸣工作。
　　除了联合已达成合作的超市外，全美西部与南部的印刷点已经在加刊印刷。
　　很多人都忽略一个状况，认为在一周后开启的烧钱行动会冲击中小型报社的市场，这并没有错。
　　不过应该加上一个限定词，在一周后烧钱行动会最大程度的影响大中小型报业市场。
　　事实上，在公布烧钱行动的第一天，这个影响已经在逐步产生并发酵扩大。
　　根据王尔德主动做出的数据调查，当日第一天发行就从28万的销量一跃上升至35万，第二天直飙45万，后面上升幅度放缓。
　　炒作是一直在产生影响的，这也是陈俊的目的之一。
　　而除了要在这一周的时间内，打通联合多方关系，力求尽可能避免少的差错外。
　　营销以最后的结果为基准，没错，可实现目标结果的过程同样也是一种对营销影响力的扩大化。
　　大事着眼目标，小处着手细节，快速验证反馈，优化调整方案。
　　这是这一周内主要做的幕后工作，不为人所知。
　　七天时间，转眼就来，而这一次直接刊印了80万份。
　　早上，随着全美西部与南部超市代销点的开张，有一些早已守候的门外的顾客，立刻跑上前去，抽出在所有报纸中最为醒目鲜艳的彩报《每日头条》。
　　火爆！火爆！火爆！
　　这是许多城市正在上演的画面。
　　“给我来十份《每日头条》”
　　“抱歉，每个人只能购买一份报纸！”
　　“凭什么我不能购买？我是顾客，我是你们的上帝！”
　　店老板使了一个眼色，站在旁边的大汉飞速上前，一脚踹过去，男子发出痛叫声，应声倒地，随即又被几个窜出来的大汉拉走，无声无息，不到几秒。
　　不少人见状，立马熄灭了薅羊毛的心思。
　　在设计方案之前，陈俊就意识到会出现这种状况，毕竟他曾经也是羊毛党的一员。
　　只要有利益，不可避免的就会出现这种状况。
　　所以这次策划，他放弃了原有的报摊销售，进而60%的渠道发行依靠具有资质的超市，并利用教父的公会人员进行盯梢，另外40%渠道发行采用家庭投递。
　　“《每日头条》报在一家超市店中，人均只能购买一份，当即购买，中奖立刻兑换奖品。”
　　许多人眼前一亮，心中想着可以去另一家超市购买报纸。
　　一些抱着薅羊毛的群众，立购买报纸后，刮开没有奖品代码，干脆利落骑车或跑步具有资质的超市。
　　所以只要肯花时间，花精力，薅羊毛还是能薅出来的。
　　根据陈俊先前的实验测算，一个强悍的羊毛党，一个上午最多能够跑完一个城市内具有6家资质的超市。
　　没有下午，下午各大超市报纸代销点基本被销售一空。
　　但这样是极少的状况，毕竟在工作日很少有人会放弃工作购买一份看运气的报纸，小孩子除外。
　　所以实际上的情况是，大部分羊毛党在发行80万份报纸的概率下基本一无所获，而有些幸运儿还是能赚到不少，相反绝大部分路人都能够拿到不少10美元奖品。
　　第二天，王尔德送上了反馈的数据。
　　结果是80万份报纸被全部销售一空，但这次活动暴露许多纰漏，比如一些盯梢的公会人员数量不够，不可能每时每刻盯着，有些达成合作资质的超市违背合作原则，还有报社暗中耍小手段。
　　这些纰漏是不可避免的，限于这个时代技术与目前时间问题，他难以做到精准。
　　不过能实现目的就可以。。
　　“要不要开启50万奖励活动？”王尔德问道。
　　或许这也是很多人路人期望的一点......陈俊摇头笑了笑：“等等，我要看到报社回落稳定的发行数据，根据数据反馈做出判断！”
　　第二天，人们依然翘首盼望着还能来次这种活动，可《每日头条》报社已经没了声息。
　　于此同时，得到的数据反馈也到了陈俊的桌案：74万份，销量不可避免的缩水，接着70万份，又是几天验证时间，发行数据回落稳定在68万份区间。
　　这个数据陈俊只能感叹金钱的魔力是无穷的，这年代的人也比较单纯，能够达到这种转化效率。
　　68万已经达到巨头报社公司的边际，而这仅仅是《每日头条》在西部与南部的销售情况，东部与中还未完全打开，潜力可见一般。
　　而目前中部的超市发行渠道早已洽谈了大半，东部则是科里昂家族的主场，商谈比中部还要快。
　　一个星期后，消息传来了，东部发行渠道打通，中部则还有小部分没有打通。
　　此时，各大报社见《每日头条》一连半个月都是稳定发售，没搞什么活动，不由松了口气，而另一边在鼓吹《每日报社》没落消息则甚嚣尘上。
　　“老板，这几天因为其他报社的攻击，我们这边发行销量受到了一定影响。”
　　“那开启第二次奖励活动吧，烧50万，不...再加上20万，烧70万美元，记住中奖的概率要多向着向东部与中部偏移。”
　　“70万！”副社长王尔德倒吸一口凉气，“原先40万，现在70万，这么多钱，即便是巨头级的报业公司一年的营收也达不到这个数。”
　　“那要发行多少？”
　　“150万份！”陈俊平静道。
　　......当所有报社看到电视上赫然蹦出的70万美元，瞪大了眼睛，真敢撒钱啊。
　　这下更猛的狼来了！
　　活动还是广而告之的套路，只不过这次注重开拓全美东部与中部市场。
　　时间也变成了3个星期后，还是以炒作为目的，并且利用这段时间，提前预热以往未开发的东部与中部市场。
　　这三个星期，陈俊过的并不短。
　　首先他从科里昂家族那边加大了人才需求，要不然根本以他的管理能力难以掌控。
　　所幸在过了两个礼拜后，汤姆黑根给了他极大的支援，各种人才，金钱，资源，公会组织，以及政治上的庇护。
　　与此同时，他也带来了一个消息，“各大报业巨头后面站着的公司已经联合起来，递交了你扰乱市场秩序的抗议。”
　　“那还能开展吗？”陈俊皱起眉头，之前他有过这方面的担忧。
　　“可以！”汤姆黑根笑着，声音明显高昂了几度，“很多人物都有教父的友谊，我们无惧任何人！”
　　“不过就这最后一次吧！”
　　就陈俊这段时间所知，目前各大报业公司背后都站着一些巨孽，拥有强大的人脉关系与资源，而教父替他挡住了这道袭扰。
　　从汤姆黑根的嘴边那个弧度来看，他能感受到他对科里昂帝国拥有的强大自信。
　　这种权势，手眼通天！
　　与之对比，他这个小报社到有些像推出来的棋子。
　　三周期时间如约而至，《每日头条》的强势，犹如呼啸的狂风骤雨一般席卷了整个全美。
　　可以说街头十个读报纸的人，其中就有三个必然拿着是《每日头条》
　　不过陈俊对此已经兴致缺缺。
　　这只不过一场营销学上的胜利，在实际层面上还远谈不上获胜，目前最要紧便是消化并守住这个成果。
　　扩大各地区编辑团，记者团等各方面人才的引进，对报社进行管理化，公司化，更有效率的运营。
　　**
　　10月12号，正是陈俊向东部纽约等城市烧钱的日子。
　　纽约，长滩！
　　一大早上就有专门的投递人员来此。
　　科里昂家族原本是没有订阅报纸的习惯，可今天却是破例的头一遭。
　　一订购了就订购许多，《每日头条》几乎庄园里面的人手一份，厨师，清洁人员，司机....
　　任谁都知道教父今天为什么高兴。
　　他们也很高兴，因为教父高兴，他们的请求就很容易得到允准。

第122章 约翰尼的请求【求推荐】
　　余韵过去，《每日头条》的发行数据最终从150万回落到稳定的96万份。
　　并没有破百万的销量，但是这和那些巨头级别的报业公司已经没有了什么差距。
　　从一在西部较有影响力的报社，一跃迈入全美前五的报业巨头门槛，用时不过短短两个月多。
　　什么叫做传奇？
　　这就是传奇！
　　无数报社惊叹之余，也开始正视这个硬生生从报业巨头中虎口夺食的《每日头条》。
　　《华尔街日报》专门独辟首页期刊，对于这场大战中，粗暴直接的引流营销方式进行了全方面的剖析。
　　据传这一期的报纸，在投递入户的中产阶级家庭中直接暴增10万的销量，供不应求。
　　同时多所著名大学宣布会将这场经典的营销案列入选经济，管理等专业教材。
　　一些报社也没闲着，邀请专业人员分析头条报纸的特点，从内容，编辑，排版，图文，选题等多方面进行抽丝剥茧的分析。
　　最终得出一个观点，这种图文并茂，快节奏有趣的报纸符合当下战后很多人群追求娱乐的心态。
　　至于也想搞彩印！
　　很难，中小型报社没有强大资金链供应，价格层面比不过，也没有先发优势。
　　大型报业公司，不敢轻易舍弃多年积蓄的用户，步子太大容易扯到旦，没有那个经理人有舍弃职业生涯的魄力冒风险。
　　而在用户层面上，天天看着电视上的广告，很多读者包括一些路人，也对《每日头条》背后那个幕后掌控者很有兴趣。
　　陈俊的身份对于有心人来说，并不难查。
　　但几乎所有的大型报社都选择了失盲式的缄默，而小型报社想查也接触不到那个层面，只有个别几个中型报社想蹭热度报复。
　　可不查不要紧，一查吓死人。
　　当晚，三家中型报社的经理人，分别收到了由信封包裹着的三颗黄澄澄的子弹。
　　于此同时，正在刊印报纸的印刷点全部遭到焚毁。
　　这是来自科里昂家族的问候。
　　最终，所有的事情以石沉大海而告终！
　　这件事情是从纽约回到洛杉矶的约翰尼方坦告诉陈俊的，在科里昂家族待了两个月，他的精神面貌好了许多。
　　“我还要谢谢你，要不是你的方法，我可能就很难拿到我心仪的角色了。”
　　大明星约翰尼方坦的态度颇为热络，“最近忙些什么呢？能够在如此短的时间内做出这么大的影响力，我很佩服你。”
　　“没什么。”
　　陈俊有些摸不着头脑：“最近在收购一些中小型报社，制定考核制度。”
　　这段时间，最主要就是挖掘各大报社的专业人才，为报社填充架构，并且将报社纳入新成立的传媒公司。
　　至于原本的社长亚当斯的股份，给一笔合理的金钱置换了回来，全部股份都在他手里。
　　“你成立了传媒公司？哦.....那你对电影怎么看，有没有兴趣？”
　　陈俊摇头说：“说实话，并不怎么了解，这里面的运作模式我并不是很懂？”
　　“怎么了？你看上去有心事？”
　　“直接说吧，教父打算涉足电影行业，成立专门的制作公司，让你来掌控，我负责协助你。”
　　“其实我也不懂。”约翰尼耸耸肩，“可能我的天赋只是在唱歌，表演和女人的肚皮上吧。”
　　“但你还是来找了我，能看得出你并不想放弃这个机会！”
　　陈俊坐在办公椅子上，十指交叉。
　　原本剧情中，教父手下的电影产业由约翰尼主导，现在却由他来掌控，约翰尼为协助。
　　约翰尼方坦皱起眉头，骤然握拳又松弛下去：“我的嗓子坏了，当不了歌手，这次原本能拿奥斯卡的角色，还是被沃尔茨给公关针对，表演前途忧虑。”
　　“我不想在这样下去，我想成为一个能够呼风唤雨的人，一个有权势的人！”
　　“没理由沃尔茨那种蠢货都能成为电影大亨，我却不行。”他眼中燃烧起一丝光芒。
　　“嗯！”
　　他习惯式的无语义应了一声。
　　布局新的产业这是教父主动给他的任务，可现在科里昂家族正在纽约和其他五大家族暗斗，剧情的未知姓，让他摸不清该怎么走。
　　约翰尼打断了他的思路，“你觉得怎么样？”
　　“我不清楚，出于谨慎，这个要考察熟悉之后，得到反馈，我才能给你答复，是否涉足一个新的产业！”
　　他确实不知道这个时期的电影怎么运作的，是否是后世那种，甚至连这个时候的电影他就看过一部经典的《乱世佳人》
　　约翰尼明显有几分失望，转而恢复心情，“反正在洛杉矶，要不去趟比利弗山庄，今晚那边有个酒会，我认识很多电影制片人，可以交流交流。”
　　这些天陈俊经常出席各种晚会，洽谈了不少广告对接业务。
　　这种模式在洛杉矶很是盛行，一边谈生意，一边开派对。
　　电影是传媒的一部分，对此他也有几分兴趣。
　　一连两个星期的好莱坞各种体验，陈俊和约翰尼的关系也熟络起来，甚至前两天去了他的家庭拜会。
　　他离婚的前妻非常漂亮，同样也是位好莱坞女星，因为受不了约翰尼方坦的拈花惹草选择离婚。
　　他们生下了两个天使一般精致的女儿，基因强大。
　　经常传统裙装，脚蹬漆皮鞋，推着早餐小车，一见到父亲，就蹦蹦跳跳，张开双臂，跑向约翰尼。
　　这种画面令陈俊很羡慕，凭心而论，约翰尼不是好丈夫，却是个好父亲。
　　但他只在那住了一夜，晚上就听到噼里啪啦的争吵，隔天约翰尼就气跑了，他也不好多留。
　　“去哪里？”
　　“好莱坞的玛莎俱乐部，周五晚那里有一场盛大酒会。”
　　“又是那种？”
　　“那要你怎么看了，好莱坞基本上都是这样的，不是捕猎别人，就是被别人捕猎，我习惯了，并且乐此不疲。”
　　“放心，这家规格很高，出席的都是顶级电影制作人，电影明星，以及高管！”
　　“玛琳·黛德丽，凯瑟琳·赫本、葛丽泰·嘉宝、梅·韦斯特，拉娜·特纳以及琼·克劳馥。”
　　“一个都不认识！”陈俊摇摇头。
　　“好吧，你眼光高，那认真谈交流吧。”
　　约翰尼开车带着陈俊前往了比弗利山庄，下车后进入了一家金碧辉煌，如同欧式宫殿的庄园。
　　“他们都是电影公司的公关顾问，负责接收一些渴望向上爬的男女，同时也负责摆平顾客需求与问题。”
　　他给陈俊一一介绍了这里的模式，同时暗中还给介绍了这个时期风靡全美的女明星。
　　漂亮是漂亮，但他一个都没听过。
　　“看到没有？”约翰尼轻轻咳嗽一声，“那位是霍华德.修斯，花花公子，也是顶级富豪，沃尔茨那老鬼在他面前就是个小角色。”
　　这位陈俊倒是有所耳闻，很牛逼的人物，当过导演，拍过电影，还设计过飞机，并创下许多飞行记录，据说是钢铁侠的原型。
　　不过陈俊看着他身边围绕一群的女性，就没什么打交道的欲望。
　　他走到角落，随意拿了一杯红酒，突然眼睛掠过的一道轻瞥，定睛看了看，指着前面那个女人，问道：“她是谁？”
　　“费雯丽！”

第123章 费雯丽
　　“费雯丽？你对她感兴趣吗？”
　　“她在好莱坞可非常有名。”
　　约翰尼见他有些好奇，“在1940年，她凭借着《乱世佳人》一举拿下了奥斯卡最佳女主角奖。”
　　“这是部好片子，除了奥斯卡最佳女主角外，还获得了最佳影片、最佳导演、等9个奖项。”
　　“也是从这部片子，所有人开始记住这位猫一样的女人。她有着猫一样的目光，猫一样的微笑，猫一样的步伐。”
　　“她的绝世风情为整个全美男性魂牵梦萦！”
　　不用约翰尼介绍，陈俊也知道费雯丽的事情，毕竟在现实中他是她的路人粉。
　　而且《飘|乱世佳人》不仅雪穗读过很多遍，他也是读了许多遍。
　　约翰尼几乎用一种咏叹调的方式惊叹，陈俊笑了笑，“那你没有捕猎她吗？”
　　“这有点不现实！”约翰尼耸耸肩，“她在好莱坞的地位很高，家里并不缺钱，不需要交换资源。”
　　“不过半年前她和导演丈夫离婚了，并且上映的《凯萨与克丽奥佩拉》票房惨遭失败，被很多人视作票房毒药，现在处于谷底，你未必没有机会的。”
　　“再且你有许多人渴望的年轻身体，活跃强大，帅气，另外有钱，在好莱坞可是无数人心动的对象，她这种也不例外。”
　　“算了吧，我不想破坏心中的那个白玫瑰的形象。”
　　“威廉，你真的太克制了，真的一点不像是以前那个我听闻的那个浪荡小子了。”
　　约翰尼硬拉着陈俊走过去，随手从侍者那里接过一杯红酒，“费雯丽女士？”
　　“约翰尼。”
　　费雯丽微微收拾裙摆，优雅的起身。
　　传闻约翰尼之所以能拿到许多电影资源，是因为背后站在强大背景，现在有些失势的她，并不想轻易得罪任何人。
　　陈俊站在桌椅旁边，静默听着约翰尼与费雯丽两人间的对话，余光轻瞥过去，在心中荡漾些许涟漪。
　　费雯丽穿着一袭古典的华丽长裙，容颜精致，立体分明，一头栗色卷发，有深海蓝色的大眼睛和红艳嘴唇，端坐在暗紫色奢华沙发上，举止间无不显现超凡脱俗的风情。
　　她今年有三十二岁，这个年龄在好莱坞简直令人尴尬，可岁月独厚美人，她眼角看上去没有留下任何痕迹，与刚入行的小姑娘一样纯粹，可身上却无半点青涩，反而气质越发醉人。
　　“噢，该死，你的魅力太大，我竟然忘了我的兄弟。”
　　约翰尼突然一拍脑袋，一副懊恼的样子，看着费雯丽嘴角的莫名笑意，介绍道：“这是我的兄弟，威廉—科里昂。”
　　刚刚喝了一口酒的陈俊，猛然被约翰尼一把拽过去。
　　“咳咳咳！！！”
　　利口酒差点进入他的鼻腔，陈俊被呛到了几口，咳嗽声音有些大。
　　这种场合，这种不加掩饰的举动显得粗鲁无礼，一些公关人员皱起眉头，把目光循着声音投过来，见到了约翰尼，瞬间扭过头当做没有看见。
　　费雯丽看着眼前这个俊朗的年轻人，早在与约翰尼谈话时，她就注意到了有一道目光在暗暗注视她。
　　目光很奇特，并没有许多男人的欲念，作为顶尖的女演员她能够分辨的很清楚。
　　而且他并不克制自己的反应，证明他有应对的底气，来自约翰尼？
　　“他是《每日头条》报社的掌控者，最近有打算往电影行业发展的想法。”
　　身为演员，费雯丽有阅读报纸获取信息的习惯，听到《每日头条》，她微微一惊，不禁多瞧了一眼这个年轻人。
　　她自然知道，那场不久前充满硝烟的报业大战，却没想到自己喜欢的报纸竟出自这么眼前人之手。
　　如此年轻掌控一家报社，显然背后背景不简单。
　　“她现在缺少资源，能看出她对你的兴趣，好好把握。”约翰尼在他耳边耳语几句，倏然笑着说，“他想学习些电影制作方面的知识，你们可以单独聊聊。”
　　约翰尼抱歉一声离去，留下了两人大眼瞪小眼。
　　“要跳一支舞吗？”
　　费雯丽露出微微的浅笑，纤细白嫩的手指主动探到半空。
　　心中白玫瑰的形象霎时幻灭破碎，陈俊心中忍不住叹息。
　　即便是梦中的女神，在强大的资本之下，也不得不屈服。
　　好莱坞就是个名利场，谁也难以挣脱。
　　“可以吗？我的舞技并不是很好。”
　　“我可以教你。”费雯丽柔和的说。
　　“谢谢。”
　　他搭上了那只手，领她走进的舞厅，隔着巨大的落地窗眺望夜空星光。
　　当舒缓悠扬的乐声自唱片机中发出，费雯丽把手在他肩膀上，“你可以试着搂着我，像是他们一样。”
　　他听从照做，不过陈俊确实不会什么交际舞，闹出了不少尴尬。
　　费雯丽貌似对他很有耐心，直到跳到第三支舞，两人的节奏才算是对上了，跳的很美。
　　“你的学习能力很好，下次可能就追上我了。”
　　跳完舞后，两人吃了些食物，费雯丽说是有事要离开。
　　他看着她离去的身影，涌起莫名的感慨，魅力当真是风华绝代，当然对他也有小心机。
　　约翰尼跑过询问他成果，他直说，听到那样的结果，约翰尼很气结的陈俊没有把握住机会。
　　“你还真的学习电影知识？”
　　陈俊没放在心上，几天的时间在好莱坞各大电影公司的制作基地观察，但有一次意外又遇见了费雯丽。
　　“你怎么在这？”费雯丽惊讶道。
　　“我来看你的，顺便看看一些电影公司的制作流程。”他把话语颠倒过来。
　　费雯丽听出了含义，捂住嘴轻笑：“要不一起吃个晚餐？”
　　第一次晚餐，彼此交换了家庭号码与地址。
　　第二次见面是在陈俊的公司当中，墨镜，帽子，穿戴好全套的衣装，令谁也发现不了她是举世闻名的明星。
　　走的时候，恰到好处的微微露出面孔，令公司惊起八卦的波澜。
　　陈俊自然知道费雯丽在捕猎他，他进一步也可以做出逾越的举动。
　　可他没有心情，他很烦躁，感觉有种风雨欲来的危机感在逐步逼近。
　　陈俊曾多次打电话到科里昂家族，教父先是避而不谈，后面直接训斥他别插手！
　　这个时候，费雯丽又发来了邀请。
　　一家典雅的餐厅，播放着动听的音乐，费丽雯心情郁闷，向他倾诉电影行业的一些不公。
　　“没关系，任谁也有处在低谷的时候，我相信你的实力，在我心中很少有女星能追的上你的风采。”
　　陈俊平静地安慰着，这是他的真心话。
　　费雯丽点点头，心中流过几分暖意，这些天的交际过程中，她感觉对方像是个谜底一样难以预料。
　　正当她开口的时候，突然门外嘭的一声哐当巨响。
　　约翰尼瞪大有些发白的眼睛，额头满是汗水，手中抓紧一张报纸：
　　“教父遭人暗杀了！”

第124章 大厦将倾？【求推荐】
　　“教父遭人暗杀了！”
　　陈俊豁然起身，但立马停住了所有动作，转头看向约翰尼：“你说真的？”
　　约翰尼猛一抖动手里的报纸，没有想到他竟如此的克制的冷静，怒吼道：“这难道还会有假？”
　　假不假陈俊不知道，即便是真的，像头暴躁的公牛也无济于事。
　　他曾劝诫过老头子，在原片中教父都没死，现在以他的智慧就更不会被暗杀死亡。
　　现在他最应该考虑的是如何处理现状。
　　“谁给你的消息？”
　　约翰尼：“你的大哥桑尼把电话打到了我的家里。”
　　陈俊：“他有没有说准确教父的生死？”
　　“没有？”
　　“没有你慌什么？”
　　“可是，报纸.....”
　　“报纸上有确切的消息说了教父的生死吗？”陈俊直接粗暴的打断。
　　费雯丽静默地听着两人吵架似的对话，愣愣看着餐桌上摆放的红酒，被陈俊刚起身的动作的带倒，嫣红的酒水浸透了雪白的桌布。
　　教父，枪杀，报纸....
　　好似一个庞大的黑暗世界徐徐打开，她脸色一下子变得煞白。
　　“没有。”约翰尼顿时气泄，“只是说中了三枪，现在该怎么办？”
　　陈俊没说话，轻轻拍了拍脸色剧变的费雯丽，随后直接出去，拿起了餐厅内部电话。
　　电话那头，科里昂家族，老大桑尼接了电话：“没事，放心，臀|部，腿部，背部中枪，进了医院？”
　　“你先回来吧，你那不安全！”
　　“好！”
　　“那边什么情况？”
　　“索罗佐以及他背后的家族对我们发动了一些手段，目前家族内部由我接管，我暂时压住了他们的暴动。”
　　“我发誓我一定干掉要五大家族以及索罗佐，他们必须死！“
　　“先别妄动，他们联合对付我们，躲在暗处，我们则在明处，局势对于我们不利。“
　　陈俊都能想象电话那头，老大桑尼如同一头暴怒的雄狮。
　　他这个便宜大哥，对他非常好，勇猛，果敢，强大，具有人格魅力，但就是容易鲁莽。
　　“这我知道，我已经做好了计划。”
　　电话挂断，陈俊一通电话又打给了王尔德，交代了他接下去一段时间替代他的任务，以及一些提前他预先准备好的计划。
　　王尔德听得心惊胆战，他是知道陈俊背景的，他也没有隐瞒他任何事情，电话挂断后，看着渐渐黑起的夜晚。
　　“大厦将倾否？”
　　一句中文被寂静的夜空吞噬。
　　连夜，陈俊拒绝了约翰尼的随行请求，“在我的办公室有部叫做《迷魂记》的剧本，小成本电影，如果她有兴趣的话，就把这个女主角的角色给她吧。”
　　“注意：导演必须是阿尔弗雷德·希区柯克！”
　　这段时间他已经做出了电影制片的计划，但突如其来的异变令他措手不及。
　　说完，他大步离去，直接找到一家桑尼安排好的航空公司乘坐飞机离开。
　　洛杉矶距离纽约很远，三千英里多，这个时候的飞机至少要飞两天的时间，在这段时间，他在脑中梳理了整个脉络。
　　纽约黑色世界下有五大家族操控。
　　柯里昂家族：首领教父维多.柯里昂，势力遍布纽约和全美各地，家族明面上上的生意是贩卖橄榄油，房地产，公会，博彩，实际上暗中操纵许多未知。
　　巴西尼家族：首领埃米里奥.巴西尼，控制布鲁克林和皇后区部分博彩，女色产业，勒索，布朗克斯和西切斯顿的部分体育赌博，读品贩卖，五大家族中势力仅次于柯里昂家族。
　　库里奥家族：首领欧蒂里奥.库里奥，控制纽约州北部的博彩业，偷渡，以及赛马行业。
　　斯特拉齐家族：首领安东尼.斯特拉齐，在新泽西经营博彩业以及曼哈顿西区码头的航运业，五大家族中势力最弱组织性最强。
　　塔塔基利亚家族，首领菲利普.塔塔基利亚，主要经营女色产业，是名声最臭的一家。
　　索罗佐不过一个过路毒枭，跟教父的势力斗是不可能的成功的。
　　他只不过是与教父合作不成，转而借了五大家族的势力。
　　而五大家族在谋取毒|品利益时，顺势将其推出来作刀，进而谋取教父手中对于全美黑帮的支配权。
　　目前科里昂家族中，仅凭借桑尼的阵势还不一定能压下教父手下的那些战将。
　　黑手党有血统继承制，但同样没规定自己的手下就不能上位。
　　.....科里昂的长滩庄园，陈俊直奔教父的古色红木办公室，一推开门，里面浓重的雪茄香味扑鼻。
　　他一抬眼，就见到里面坐了5人。
　　老大桑尼，老三迈克，军师汤姆黑根。
　　教父手下两大战将兵团长，克莱门扎，忒西奥，掌握了教父手中大半的武力，据剧情所知，前者忠诚科里昂家族，后者只对教父忠诚。
　　“你来的正好，这两天我们把五大家族的几个码头给烧了。”
　　桑尼一来就给了他一个拥抱，陈俊却没心思管火拼的事情，“老头子有保镖，怎么会出事的？”
　　“出现了叛徒。”
　　“谁？”
　　原本电影中的叛徒是保利加图，可他提醒了教父，现在显然不会是他。
　　“我已经解决了他们，他在我们这里很重要，我们也没想到他居然会背叛老头子。”
　　桑尼没有告诉他名字，显然也不想让他掺和进来这种事情。
　　他的性格，除了缺乏大局观，莽撞，好色外，绝大都像是教父的翻版。
　　陈俊深感无语，一扫桌面上大盆的意面，“那你们围在这里商讨什么呢？”
　　“两件事情！”
　　汤姆黑根站出来：“桑尼主张对五大家族进行全面开战，而我建议尝试和索罗佐谈判，这是生意，我们需要索罗佐带来的利润，现在教父躺在医院里面，科里昂家族的权势瞬间崩塌了一半，现在我们更不能失去利益。”
　　“生意？”
　　桑尼转身怒骂道：“索罗佐把你送回来，就是认为说服了你吗？”
　　“你说得倒是轻巧，他们杀的又不是你父亲。”
　　黑根脸色发白，他也是教父的教子，他立马道：“我和你同样是教父的儿子，这是的职业建议，就我个人而言，我恨不得全杀光他们。”
　　“但是全面开战，你想过吗？”
　　“是的，我们有这个实力，我们可以召集几千人，瞬间可以令东部血流成河，但是科里昂家族将不复存在。”
　　他一口气说完，看向陈俊：“即便是教父在，也会认为这是生意，选择克制，你的意见呢？”
　　所有人也都看着他，两个多月的时间成为报业巨头，没人敢轻视这份成绩。

第125章 医院的谈话【求推荐】
　　“全面开战并不可取!“
　　“教父或许会认为这是生意，但我不觉得这是生意。”陈俊摇摇头，“索罗佐是教父的暗杀者，必须死，这没有任何谈判余地！”
　　“我同意威廉的想法。”迈克站出来支持他，同时克莱门扎，忒西奥没有表态，可这也是一种态度。
　　“好吧！”
　　桑尼沉思片刻，叹口气，点点头：“好吧，我们按兵不动，等老头子痊愈后再做决定，不过索罗佐是必须要死的，没有任何余地。”
　　已经达成了意见一致，黑根见状也没再多劝。
　　“教父医院那边，安插人手看护没有？”
　　“24小时都有人看护，我们这方面抓的很紧。”汤姆黑根道。
　　“多派点人看护。”
　　“还有一件事情，威廉，你和卢卡布拉齐最为要好，有没有他的消息？”
　　桑尼突然插话道：“在索罗佐与老头子谈判宣告破灭的时候，老头子曾经怀疑索罗佐背后有其他家族的操控，曾经派遣卢卡作为间谍打入塔塔利亚家族，可现在他并没有回来，也没有任何的消息传过来。”
　　“我怀疑他要么被杀死了，要么已经背叛了我们。”
　　“背叛？”
　　陈俊沉吟道：“卢卡对于教父的忠诚丝毫不亚于我们每一个人，我不相信他会背叛。”
　　“至于死亡？我不知道，这需要时间验证。”
　　他摇了摇头，此前在离开科里昂家族的时候，他就曾告诫过他要小心注意，他不相信在这种情况下，以卢卡非人的武力，会被暗杀。
　　众人又商议了其他事情，接下去的几天时间内，科里昂家族忙得不可开交。
　　汤姆黑根在物色与五大家族的调停人，桑尼发动势力寻找索罗佐的下落。
　　不过索罗佐仿佛是预料到了，躲得很隐秘，而且连其他家族的首脑都藏了起来。
　　谁都怕桑尼暂时掌管的科里昂家族，会脑袋犯浑，不顾任何利益。
　　而这些天，迈克与陈俊则很轻松，桑尼明显继承了教父的想法，没打算令他们接触家族核心事务。
　　迈克被安排电话转接，遇到消息转达给桑尼。
　　陈俊被安排，负责教父各种朋友的慰问接待。
　　周日的这一天，处理了大半的事务，陈俊看在坐在沙发上愣神的麦克，主动道：“要不要去看望老头子？”
　　每隔两天，陈俊就会跑去看望老头子，倒不是表忠心献殷勤，而是他担忧会教父会出现意外。
　　如果教父出现意外，那科里昂家族的任务就很难完成了，这种时刻，小心不为过。
　　“好吧，搞不懂你为什么每次都要去看望教父，现在做主的可是桑尼，你想上位吗？”
　　陈俊没理会他的调侃，两人开车前往了医院。
　　可等到法兰医院，迈克的调笑声顿时凝固，惊讶地发现街上完全空无一人。他再走进医院，发现大厅空空荡荡，不禁更加惊讶。
　　“该死，克莱门扎和忒西奥在干什么？就算他们没上过西点军校，也该有足够的常识去布置岗哨，大厅总得安排几个人吧。”
　　“我担心的情况还是出现了。”陈俊平静说着。
　　迈克听闻，像是意识到了什么，有些难以置信，突然他发现了一个护士，“这里怎么会没有人？我们家族的人在哪里？还有看护在门旁的警探在哪里？”
　　教父被暗杀的消息上了新闻，除了桑尼派来的保护人员，警方也在这里派了不少人监控。
　　“噢，你父亲的访客实在太多，干扰到了医院的正常运行，”护士很开朗健谈，“十分钟之前有几个警察过来，赶走了所有人。刚刚五分钟之前，我看那两个警探接电话，他们总部有什么急事，把他们叫走了。”
　　护士说完便走了，迈克变得有些失魂落魄，挥舞拳头打在墙上：“可笑，那些警探真的被那些人给收买了。”
　　陈俊没有安慰他，迈克是参过军的优秀上等兵，哪怕心中坚守的希望破灭，也不会有那么脆弱。
　　他径直走向了医院的电话，打了过去，沉着声音：“桑尼，医院里没有保护人员，警方的也全部消失了。”
　　桑尼怒道：“这就是索罗佐的反击吗？他这藏在阴暗处的老鼠。”
　　“但你不能否认他们的手段确实有用，赶快派人过来吧。”
　　刚刚说完，医院外面突然传来一声刺耳的喇叭鸣笛声。
　　“看来他们已经来了。”
　　陈俊把电话放在一边，和迈克走到医院的窗户边，能看到一辆黑色的凯迪拉克，车灯放出的光芒刺破黑夜。
　　车子依稀能看到五个大汉，嘀嘀咕咕，从座位下拿出了枪。
　　陈俊也从腰际掏出了一把手枪，看的迈克瞪直眼珠子，“你带了枪？”
　　“非常时期，自然有非常举动。”陈俊微微轻笑，“亏你还是位上等兵，没有危局观念可不行。”
　　“是吗？”
　　迈克小声说着，顺势一抓就要偷走陈俊的手枪。
　　陈俊没有意识到他会有这种举动，但身体下意识反应极快。
　　几乎在迈克抓到他的枪时，陈俊手部肌肉立时抓紧，迈克愣是没偷走手枪。
　　“你这是搞什么？”
　　“你开枪的技术并不怎么样，应该让我来！”
　　“我曾在战争当中获得过专业的射击勋章，这个我更拿手。”
　　陈俊在射击方面没什么天赋，仅仅入门而已，确实在迈克这种专业人士眼前不够看。
　　但他依然没松手，迈克也没松手，无奈道：“你是我弟弟，虽然我不认为我欠你什么，但是如果让你在这开枪，我估计桑尼会打死我的。”
　　“时间快来不及了，赶快点，老头子需要你的帮助。”
　　见他如此，陈俊心中流过几分暖流，他也没婆婆妈妈，利落转身跑向教父所在的三楼病房。
　　他推开病房门，教父躺在病床上，月光从窗户中投射进来，很是明亮。
　　教父的脸上面无表情，胸膛均匀呼吸起伏，还活着，没有遭到攻击。
　　陈俊松了口气，看着床边的钢架上垂下软管，当即拔掉管子，正当他将病床推出去，转移到一间隐秘的房间里时。
　　教父维托科里昂的手，有力的握在他的手腕上，眼睛明亮清晰，透着往昔直指人心的智慧。
　　“威廉！”

第126章 杀机毕现
　　教父锐利的目光与手中传来的力道，令陈俊一下子意识到了什么，“您并没有中枪，这是计策？”
　　“是，也不是。”
　　教父躺在床上，微微摇头：“我的确中枪了，只不过最近的意识清醒了许多。”
　　他的声音犹如鼓风机灌进来，沙哑但充满力量：“外面发生了什么，你看上去有些焦虑？”
　　“有人想趁机杀害你，不过我不会让他们如愿。”
　　教父维托科里昂露出慈祥的笑容，“这我从不担心，自从你在电话中的提醒我后，我暗中派遣了卢卡布拉齐前往塔塔基利亚家族当间谍，我查到了许多，在我们家族当中也远不止保利加图一个间谍，索罗佐的背后也不止塔塔基利亚家族，有更强的背景站在他们后面。”
　　“你知道的，卢卡冒了很大危险，他一个猛将，却担任间谍的活计......他受了重伤，但没有死，这你放心。”
　　“这我知道，桑尼已经把间谍全给处理了，你也不用担心。”
　　教父的眼皮在打架，说话絮叨无伦次，陈俊看得出他在用力强撑抵抗，“您已经脱离了生命危险，但身体遭到重创，仍需要休息。”
　　“不？”教父沉重的摇摇头，“老了，精力大不如从前，我知道我能清醒的时间不多，现在我有几句话想说。”
　　“首先，我要向你道歉，你之前电话的提醒，令我没有充分重视，为此我还在训斥过你。”
　　陈俊说：“我知道这是你对我们的保护，我并没有埋怨过你，如果我有儿子的话，我希望也能成为像你这样的人。”
　　“我很期待！”
　　教父继续道：“其次，我为你在洛杉矶做出的成绩感到骄傲，我的很多上层朋友都曾夸赞过你的手段。”
　　“第三，我想知道你对家族的未来发展有什么看法？”他加快了说话速度。
　　“这是您才需要考虑的问题。”陈俊目光一闪，“我的位格不够，这不是我应该考虑的问题。”
　　“你可以尝试站在我的层次考虑，我想知道答案。”
　　陈俊没搞懂现在的状况，硬着头皮道：“首先我认可你的方案，家族不应该涉及那些黑色的产业，并且要从中挣脱出来。”
　　“科里昂家族在黑暗世界的权势已经达到了一个顶点，触及到了天花板，如果想要更进一步，需要在光明中才能获得更大的影响力。”
　　“并且战争趋向于结束，稳定下来的官方很难会允许我们继续存在，生存空间的缩小，势必削弱我们的影响，所以要尽可能快的利用科里昂家族的权势，金钱等一切资源，实现对家族的转型。”
　　“是的！”
　　教父的声音有气无力，但浑浊的眸子透着丝丝光亮，“需要转型，像你的报社一样，《每日新闻报》转为《每日头条》，具体方案有吗？”
　　“这个我暂时想不出来.....不过转型注定我们要与五大家族做出切割，旧的黑色产业抛售出去，增加新的产业比重。”
　　“战后基础建设的落后是个绝佳的机会，比如能源，基建，汽车，通信，医药与官方民生联系紧密实体产业，我们要多增加比重，同时软实力，比如电影，电视，报社等传媒也不能抛弃，那是我们对外发声施加影响的渠道。”
　　陈俊有些尴尬，他知道的，教父拥有各种信息资源，没可能不知道，说了基本等于没说。
　　实体产业不是那么好进的，比如能源，石油，电力，电报，航空等方面基本被洛克菲勒家族，摩根等财团牢牢把控，入场很难，要不然教父也不会打算搞电影产业了。
　　以上那几个财团的权势，已经不仅局限于全美，而是影响世界了，仅仅以科里昂家族的势力，两者不是一个体量的。
　　当然了，再给陈俊十年时间，财团什么的都得被他掀翻，先知优势就是这么bug，毕竟第三次工业革命的信息时代即将来临，可以实现弯道超车。
　　教父并没有那么他想象中的失望，反而轻轻颔首，“黑根说的没错，你的思路非常的清晰条理，往往能看到问题的核心。”
　　陈俊刚想着答话，突然传来一声剧烈的枪响。
　　他脸色微变，立马转身跑出门外，却再次被教父拉住，“记住，永远别恨你的敌人，那会影响你的判断力。”
　　“索....罗佐的这场事件，只是.....生意，先....别动他。”
　　他的眼睛已经闭上了，躺在床上急促的呼吸。
　　陈俊拍了拍他的手，“你需要好好的休息。”
　　说完，他立马飞奔跑到一楼，中途下楼梯时候，又响起了两道枪声。
　　到了一楼，陈俊猛然见到藏在医院墙壁转角的迈克，他面部狰狞，腿部中枪流了血。
　　“怎么样了？”
　　“没什么事，死了三个，还剩两个，在战场上又不是没有中过枪。”迈克嘴边扯出一个笑容，“老头子那边保护好了吗？”
　　“他很好，还和我聊了一会儿天。”
　　陈俊一把要夺过手枪，迈克却没松手。
　　“你难道要我空手去那些人搏斗？”
　　迈克还是把枪给了他，陈俊看着医院过道，剩下的两个帮派杀手，亦步亦趋的持枪探出半个身子。
　　陈俊当即就是一枪过去。
　　一道惨叫声骤响。
　　立马他缩回了了脑袋，随即那位被击中肚子的杀手愤怒的扣动扳机。
　　砰砰砰！！！
　　一抢枪打在转角的墙壁上，溅出火星，崩碎了小石块。
　　“你的枪法一如既往的烂！”
　　迈克苦中作乐的笑了笑，陈俊耸耸肩，表示无奈，原来他是想直接爆头的，没想到打在杀手的肚子上。
　　“快拉我过去。”
　　倒在过道上的杀手，对着缩回转角的同伴大吼，但见到同伴没有任何动作，只好咬牙忍着剧痛往那边爬。
　　陈俊随即又开了两枪，一枪打空，另一枪兴许是运气，打在杀手的脖子上。
　　但当开第二枪的时候，另一位躲着的杀手随即也开枪射击，幸好打在墙上。
　　陈俊不喜欢玩枪，尤其是这种过道射击，基本是暴露就被瞄准，如此，局面顿时陷入了僵局。
　　这个时候，一道警笛突然划破夜空。
　　另一边那位杀手脸色一变，立马跑出门外，陈俊见状对准远处，放了两枪，可不知有没有击中。
　　“没事情了。”
　　迈克听到警笛声，松了一口气，背靠着墙壁徐徐滑下去。
　　“你还能指望他们吗？”
　　陈俊打开医院的窗户，拿衣服擦了擦手枪，随即猛然将其向到黑夜长空。
　　“你是说？”
　　迈克惊疑不定，忽然医院的大门嘭的一声踢开。

第127章 风云激荡
　　一辆巡逻车吱吱嘎嘎拐上第九大道，在医院门前停下。另外两辆警车紧随其后。医院门前忽然挤满了制服警察和便衣警探。
　　两个身材魁梧的便衣抓住迈克与陈俊的胳膊，两人都没有反驳，任由搜身。
　　突然一位大块头警长走上台阶，手下恭恭敬敬让出一条路。他腰围惊人，帽子底下露出白发，但异常健壮，脸色赤红，“你们这些混混，在这里干什么，这里发生了什么状况，你们谁杀了这四个人？”
　　“这并不是我们杀的，是一位杀手干掉的，我们是受害者，先生没有看到迈克的伤势吗？”
　　陈俊怕迈克主动拦下这种罪责，抢先说。
　　“你们以为我很好骗吗？”他愤怒道。
　　迈克背后的一名警察说：“警长，他没有武器。”
　　另一名便衣警探说：“他们是迈克尔·柯里昂，唐的儿子。”
　　迈克这时忍着剧痛说：“应该守卫我父亲的警探去哪儿了？是谁撤掉了岗哨？”
　　他暴跳如雷：“你以为你是谁，敢教我做事？是我撤掉的。我才不管什么帮派相互残杀，我不会动一根手指保护你的老头子。”
　　“把他们带回去，找到维托科里昂。”
　　桑尼的人还没有来，现在被带走相当于将教父交出去，迈克如同一头被踩了尾巴的猫：“警长，索罗佐给了你多钱，你要出卖我父亲，我可以给你双倍十倍。”
　　听到这话，他眼中冲着迈克闪烁厉芒：“抓住他。”
　　“麦克劳斯凯警长，你难道想要向他动手吗？他可是受伤了？”
　　麦克劳斯凯骤然停住了所有动作，一把揪住陈俊的领子，“你知道我？”
　　“当然，我很清楚，不仅如此，我还知道更多，比如你的家庭住址以及你的家人。”
　　“你敢威胁我？”
　　“并没有，只是希望您能理智一点，我们现在和暗中的对手交战，我劝你不要进来，避免伤及无辜。”
　　“哈哈！！”
　　他阴测测一笑，一拳击打陈俊的腹部，令对方闷哼一声。
　　随即还没感觉过瘾，又想要一拳打过来，可医院的门第三次被轰开。
　　桑尼来了，汤姆黑根，克莱门扎，忒西奥，科里昂家族的大脑与拳头都来齐了，从大门鱼贯而入，清一色制式西服。
　　这种情形是军师汤姆黑根的场合，他挥了挥手，从科里昂家族中走出一位风度极佳的律师：“柯里昂家族雇用了私家侦探公司保卫柯里昂先生。我带来的这些人有持枪许可，警长，你要是逮捕他们，明早就要见法官，向他解释理由。”
　　“他们杀了人。”
　　律师道：“你需要为自己的言行负责！”
　　律师又走到陈俊的身边：“他对你造成了伤害，要不要对他进行控告？”
　　“不用了，谢谢。”
　　陈俊拒绝了好意，看着麦克劳斯凯得意的笑容离去。
　　事情最终以不了了之而告终，当晚教父被送到另一家医院进行看护，迈克也进入医院治疗。
　　第二天，当陈俊睡了个囫囵觉后，军师汤姆黑根找到了他。
　　“昨晚的事情是索罗佐的手段，我们小看了他。”
　　“他太过精明了。”黑根沉默道：“也查清楚了，那个警长叫做麦克劳斯凯，从当巡警开始就收黑钱，胃口相当大。我们家族塞了他不少好处，但他非常贪婪，做事靠不住。”
　　“他出卖了教父，索罗佐应该给他送了一大笔钱。”
　　“那教父怎么样了？”陈俊问道。
　　“教父的情况比较稳定，虽然刚刚拔出子弹，但上了年纪，需要很长时间来痊愈康复。”
　　“迈克呢？伤的重不重？”
　　“他比较幸运，没有伤到要害，昨晚进行了手术，现在他的女朋友凯正在陪他。”
　　黑根沉声说：“还有个好消息，卢卡布拉齐回来了，只不过受了重伤，他非常感谢你之前的提醒，要不然他这次间谍的行动可能就要导致他失去性命。”
　　“真的，子弹只距离他的心脏2厘米，他居然能能活下来，他真的是撒旦从地狱里派来的魔鬼。”
　　“等待卢卡伤势好转后，我敢肯定东部所有人听到这个名字的都要吓破胆。”
　　“嗯，教父庇佑了他！”陈俊说。
　　“另外桑尼做了一件事情，干掉了塔塔利亚家族的继承人布鲁诺·塔塔利亚，就在凌晨三点，算是扳回一局。”
　　陈俊：“还有什么事情吗？”
　　汤姆黑根摇头一笑：“还是瞒不过你，索洛佐终于联系上了，想和我们坐下来谈判。”
　　“塔塔利亚的继承人死亡，吓到了他，他并没有料到桑尼有全面开战的决心，他并没有放弃，他像是一头拉不住的公牛。”
　　汤姆黑根说：“这说明我们赢了。索洛佐知道他输了，想保全他那条小命。”
　　陈俊说：“但是这并没有任何用处，他依然在暗，我们在明处，如果他再度沟通那个麦克劳斯凯的警长，在我们人员打电话之前，绑掉所有人，教父依然会重复昨晚的危险。”
　　“索罗佐依然在设局，他想保住他的自己那条性命，估计背后肯定站着不少人。”
　　“我觉得可以试试谈判，借机查清楚他背后的势力，并且这也是个干掉他的好机会。”
　　“谁和他去谈判？迈克吗？”陈俊记得电影中是迈克接了去暗杀索罗佐的任务。
　　“你！”
　　黑根笑了笑：“索罗佐点名要你去谈判，他可能在昨晚派人的行动中看中了你那蹩脚的枪法，但他现在没空去关注报社的消息，不知道你的可怕。”
　　“我记得老头子说过一句话：让朋友低估你的优点，让敌人高估你的缺点。”
　　陈俊轻笑了笑：“这不就是信息差吗？他的轻视注定他的死亡，我可以试试！”
　　“不行，你不能去！”
　　房间的门骤然被推开，桑尼金狮般的脸映射出来：
　　“这场行动太危险了，而且麦克劳斯凯是这场谈判的调解人。”
　　军师汤姆黑根质问道：“那你怎么办？等索罗佐不断想出新的方法干掉老头子，还是等着你全面开战？”
　　随即他又叹道：“我认为，由威廉来破局是个不错的方法，许多人都轻视了他，但我认为他比你更要明智，也更是适合担任教父这个位置！”
　　“现在很多上层人物都注意到了这场战争，我们不能闹出太大的动静，懂吗？”
　　“这样会让教父的很多朋友难堪，尽管这些话有损科里昂家族的威势，但是科里昂家族一半的权势都是建立在教父的那些政治关系网上面的。”
　　“轻易的选择开战，我们整个家族都会被驱逐出去。”
　　“你的理由合理充分。”
　　老大桑尼并没有丝毫动怒，沉静道，“我从小和威廉最为要好，我心里了解他，我知道他性格比我更适合担任教父，接管科里昂家族。”
　　桑尼柔声说，“我可以去！”
　　“而索罗佐这条毒蛇必须死，我要亲手宰了他！”他的话语变得铿锵，“如果有意外，你可以辅佐威廉。”
　　陈俊心中涌出几分暖流，在观看教父电影中，最能打动人的是什么？
　　不是各种利益与人性的博弈，不是教父强大的权势，而是教父对于家人的守护，宁愿一人独抗黑暗而选择缄默的态度。
　　他对家庭的责任感，担当感，才是令《教父》成为男人圣经的原因，男孩不是夺走了女孩的第一夜，就能成为真正的男人的。
　　而教父对于家庭的观念也深深影响他们的儿子，昨晚迈克站出来夺他枪，现在桑尼又替他谈判。
　　他们无一不把自己的亲人兄弟看作与自己同样重要，甚至比自己更重要。
　　当然老二弗雷德是个奇葩。
　　“噢，我的上帝！”
　　黑根几乎抓狂：“就算有十个警长陪着，索洛佐也不敢让你靠近他一英里之内，你的名声谁人不知道？”
　　“再说现在家族由你代管。你不能冒险。”
　　“说老实话，我不否认威廉具有教父的潜质，他内敛，你爆烈，迈克则是阴沉不发。“
　　“但是现在这种变局，谁能控制住教父手下的克莱门扎，忒西奥？”
　　“他们跟随教父半生，掌控科里昂家族的大半武力，目空一切，只有你，你是唯一在教父手下单独成立势力的，你的名声叱咤整个东部，你拥有狮子一般的威严，只有你能够压制他们。”
　　桑尼渐渐沉默了下去。
　　“我去吧！”
　　“既然索罗佐点名要我去，那我不干掉他怎么对得起他？”
　　陈俊缓缓道。
　　“狗娘养的，你去个屁，你的枪法，格斗，找女人的手段，从小都是我教导你的，你想你的血溅他们一脸吗？”
　　“黑根，有没有够凶悍、身手好但还没建立起名声的新人？”
　　黑根摇摇头：“索罗佐生怕会被干掉，谨慎的可怕，你觉得可能吗？”
　　“我相信威廉，他的潜力令我感到震惊！”
　　“威廉也应该正式介入家族的事务了，难道如果有一天你出了意外，迈克，威廉，他们这两个没有接触家族核心事务的人，能指望他们掌控教父手下的大将吗？”
　　“他们的自负源于教父，这不现实，这是个机会，让那些元老家臣正视威廉的机会！”
　　陈俊的心思被汤姆黑根说中了大半，这对他这个白纸的新人而言确实是个上位的机会。
　　桑尼依旧咬牙不答应。
　　“试试吧！”
　　陈俊伸出手到半空。
　　“你想和我玩西西里拉手游戏？”
　　桑尼有些疑惑，还是伸出手搭在他的手掌，猛然随着陈俊的一拉，他骤然色变，可还没等反应过来，电闪间的掌刀已经封住了桑尼的喉咙。
　　不超过三秒，以勇猛无敌著称的桑尼几乎瞬间被制服。
　　**
　　明天上架爆更，求首订

上架感言！
　　明天。
　　中午12点正式上架【8月16号，中午12点正式上架，标红特注】。
　　心情忐忑，从6月11号，到现在8月15号，两个月时间，码了近30万字。
　　想想心情真的复杂，静觅是个互联网运营，而一般沾上了互联网边的都是苦逼的996工作制，我也不例外。
　　所有的时间都是工作外挤出来的，早上起床码字，中午吃完饭手机码，到晚上的稍大块时间码字，写小说是很磨人的，但有时对我而言就是逃避外界干扰与负面反馈的一种调剂方法。
　　每当收到书友的打赏与推荐票，那种正向的刺激真的令人感动。
　　我很感谢每一位支持我的书友，对于静觅的打赏，推荐以及包容。
　　背井离乡在深城，一个人住在小单间，仰望外界的灯火人间，看着手机屏幕透出的各种焦虑，心情真的不是滋味。
　　惨就不继续卖了，真的要卖，我能告诉你‘惨’字在生活当中的108种演绎法。
　　说说书吧，明天要上架了，希望各位书友能给个首订，也恳请一些看盗版的书友，能过来支持一下。
　　随随便不到100起点币【1块钱】，你就能看到很多章了。
　　希望以后能靠码字全职吃饭，而不是每天挑战神经的挤时间。
　　目前收藏2万4，不敢奢求很多，只求能有1500，那样我给大家拼命日万了。
　　再说说加更，舵主加1更，盟主5更，不晓得以后会不会有，上架这段时间适应。
　　真的恳请在看《电影世界的旅者》的书友，能支持静觅一个订阅了，跪谢！
　　明天8更，两万字，求各位来起点给个首订。
　　最后感谢编辑远征大佬，没有放弃小扑街。

第128章 无声处起惊雷【求各位书友给个首订】
　　“还行不行？”
　　看着桑尼瞬间被制服的画面，还有威廉这略显调笑的声音。
　　旁边的汤姆黑根微微长大嘴巴，桑尼在成年之际因为一次杀人事件而误进入教父的帮派当中。
　　打拼十余年，一直以暴烈，勇猛，彪悍令无数与教父作对的敌人闻风丧胆。
　　他体格健壮如公牛，精通很多格斗的技巧，但现在却在一瞬间就被威廉给制服。
　　桑尼答应玩这个游戏，就不可能没有意识，可还是被制服，在如此短的时间内。
　　“桑尼，你像索罗佐一样，犯了轻视的毛病？“黑根出言道。
　　哈哈哈哈......
　　桑尼爆笑起来，“我就知道你做到。”
　　“你小子可倔的很，记得小时候老头子事业忙，没空管你，我跑过去教你打人，妈的，你可倒好，脾气上来了，连我也敢揍，我比你大那么多。”
　　桑尼收起了笑容：“好吧，虽然被老头子知道了要打死我，但你真的下定决心要去吗？”
　　陈俊点头，桑尼过来拥抱他：“我他妈不在乎你的理由，只要你肯和我们并肩作战就行。”
　　“你的姓氏叫做科里昂，我没有阻止你复仇的立场，你是正确的。”
　　“黑根，我们现在需要盘算如何支援威廉，他有巨龙一样的爆发力，我相信他能胜任。”
　　“记住，威廉，我们什么都摆得平，目击证人，任何事情，但要是连人带枪被逮住就没戏了。”
　　“干掉他们后，手枪有多远丢多远！”
　　“了解！”
　　他点了点头，随后三人商议起五天后如何处理索罗佐与应对调解人麦克劳斯凯警长。
　　五天的时间，陈俊在家族当中被教导如何使用黑手党的暗杀手段，以及如何处理细节以及避免可能发生的意外。
　　时间一到，电话铃声响起，桑尼接起了电话，最终挂断。
　　“索罗佐可真是个人物。”桑尼感叹一声，“他安排今晚八点，他和麦克劳斯凯警长在百老汇的杰克·邓普西酒吧门口接威廉，去其他地方谈事情。”
　　“索罗佐要你和他用意大利语交谈，这样麦克劳斯凯只听得懂的英语，不知道意思。”
　　听着桑尼感叹的他细致，陈俊心中暗想与电影中的发生地点没有差别。
　　“既然索罗佐安排好了，黑根，我们安排好在塔塔利亚家族的秘谍做好准备了吗？查清楚了会面地点没有？”
　　“如果没有完美的准备，这次谈判取消。”
　　于此同时黑根默不作声，在白纸上写写画画后，“根据我们的秘谍人员所知，索罗佐会选择在纽约的一家西西里餐厅会面。”
　　“我们的人员已经到位，在卫生间里面放了特制手枪，检查不到任何指纹，手枪的位置在卫生间的第三个，那儿的卫生间是老式马桶，水箱和墙壁之间有缝隙。让你的人把枪用胶带粘在缝隙里。”
　　“记住，威廉，他们会在车里搜你的身，发现你没带武器，随后就不会担心你了。”
　　“进入餐厅你可以谈一会儿后，借机肚子疼，上厕所，装得好像憋得难受，要自然。他们不可能多想。等你从厕所出来，别浪费时间。别重新坐下，直接开枪。”
　　黑根完全做好了计划，仿佛全然把握在手。
　　晚上，陈俊站在百老汇门口等着索罗佐，看看手表距离时间，还有几分钟。
　　索罗佐来了，一辆黑色新潮的凯迪拉克，表面在月光下闪烁黑光。
　　“威廉.科里昂！”
　　“是我。”索罗佐长着一张尖刀一样的脸，眼神锐利，令人一见就有胆战心惊的感觉。
　　“进来吧！”
　　陈俊刚刚进入车子，麦克劳斯凯，也就是上次那个往他肚子打的那个警长，就摸上他的肩膀。
　　他立马一个耳光闪过去，直接拍的他倒在后面的座椅上，口鼻流血。
　　“你什么意思？”索罗佐被吓了一跳，完全没有想到会是这种局面。
　　“你们又是什么意思？”
　　“我只是按例给你搜身而已，你搞什么鬼？”索罗佐道。
　　“你们能给我搜身，我怎么不能给你搜身？要不就让桑尼开战？”
　　这时候，魁梧的麦克劳斯凯从懵逼当中反应过来，大吼着，“小混混你不想活了。”
　　“够了！”
　　索罗佐猛然一喝，霎时便镇住了他。
　　“我可以给你搜身，你也给我搜身，这很公平！麦克劳斯凯就不用了，他手里有枪！”索罗佐微微震慑道。
　　当即两人互相搜身完，没有问题后，索罗佐道：“希望你不要像你的哥哥桑尼那样头脑发热，这只是生意，我保证没有伤害你的心思。”
　　“最好如此！”
　　车子开启，陈俊注意到司机貌似并不在意后面的桑尼的车子跟踪。
　　经过各种桥梁，钻来钻去，司机把后面的桑尼跟踪的车子给甩开了，这条行进的路线也不是前往黑根口中的那个西西里餐厅。
　　显然他的线人情报有误。
　　“我一般都喜欢放出很多假消息迷惑敌人，这是我年少时期捕猎养成的好习惯。”
　　索罗佐看着前方，笑了笑。
　　陈俊保持平静，没有说话。
　　十分钟后，车子开到了一家法式餐厅旁，这里环境空荡荡的，进入里面格调很高，布局很是奢华。
　　“这里的牛排鲜嫩多汁，我很喜欢。”
　　“环境不错吧，完全配的上你的身份，而且在这里卫生间不会藏着什么枪支？”
　　索罗佐以一种很平淡的口吻诉说着，一件好似与自己无关的事情，倒是在旁边的麦克劳斯凯摸着发肿的脸，有些得意洋洋样子。
　　“塔塔利亚家族的那个秘谍已经被消灭了，你我不用担心。”
　　索罗佐拍拍陈俊的肩膀，“现在我相信没什么能够杀死我的了，我认为我们应该坐下来好好享用这里的小牛肉，一起谈谈。”
　　因为他的出现，剧情出现了未知的偏差，但陈俊并不担心，“你违反了我们很多的约定。”
　　“你们想杀我，我只过是刚刚好有所准备。”
　　索罗佐微微一笑，打了一个响指，受到示意的服务员便送来了牛排以及面条。
　　陈俊拿起了刀叉，轻轻一扫，精致的银色光绝伦，刀不算是锋利，但够用了。
　　“你不吃吗？很好吃的。”索罗佐切下一块的牛排，带着血丝。
　　旁边麦克劳斯凯也大口吃着，没有顾忌两人又西西里方言交谈。
　　“首先我要声明一点，我尊敬唐，我爱他，胜过爱我自己，可你知道的，这是一门生意，他非常守旧，我只好投靠塔塔利亚等其他家族，他们需要我，需要这巨大的毒|品的利益。”
　　“唐的事情很抱歉，那并不是我的过错，我只是希望这场战争能够停止，我们消除敌意，讲和吧，我愿意为我过错付出代价。”
　　“说完了？”
　　“你看轻我并不意外，但是你并没有把教父放在眼里，轻视桑尼，整个科里昂家族你都没放在心上。”
　　陈俊骤然站起身子。
　　“你太大意了，危机管控意识太弱。”
　　索罗佐眼皮猛跳，预感到危险，可是完全来不及，只见眼前一道飞速的银芒划过。
　　“枪能杀人，刀也能杀人！”
　　“餐刀也是刀！”
　　嗬嗬，嗬嗬，犹如公牛在临死之际的剧烈喘气呼吸。
　　空气中弥漫起血雾，两道惨叫声在餐厅接连响起。
　　陈俊冷静从容地拔出刀子，弓腰拿起桌上洁白的餐布，擦拭手中的星星点点的血液，缓缓走向门外。

第129章 挽天倾【求首订】
　　空气中像是挂着粉红色的雾气。
　　前面的侍者踉踉跄跄退向厨房，满脸惊恐，难以置信地盯着陈俊的背影。
　　餐厅中响起此起彼伏的尖叫声，像是盛大晚会上燃烧起的礼花，惊叫来的总是很晚。
　　陈俊用餐布抹干净餐刀上的指纹，将两者都丢到门口的垃圾桶里，他几步出去打开门。
　　索洛佐的轿车已经不在了，司机也不见踪影。
　　八点钟的纽约夜晚，寒风呼啸，有点冷意，陈俊掏出怀中的一盒香烟，点燃，但没有抽。
　　作为医生，他从来不喜欢抽烟。
　　只是在这个年代，带着上个世纪钢铁工业革命未褪去的痕迹，黄铜路灯，潮湿马路，街边涂鸦，白色标语，各处老久又崭新，克制又自由。
　　这种风格有点令他幻想到中世纪那些西方侠客的仪式。
　　香烟点燃，充满尼古丁味道的白雾飘向半空，柔软的呈现各种形状。
　　烟在在寒风下，燃烧的很快。
　　“无聊的趣味！”
　　陈俊暗笑一声，将烟碾灭，感觉有点寒冷，缩了缩脖子，路上因为索罗佐改变了计划，桑尼他们派遣的人也没有跟踪到这里，他只好自己打车前往长滩的科里昂庄园。
　　当见到他们的时候，桑尼已经暴躁如雷，狠狠赏跟踪索罗佐司机的几个巴掌，红印深在。
　　汤姆黑根保持沉默，坐在椅子上不动。
　　推开门，见到了陈俊，桑尼，黑根等人见到了他。
　　“感谢上帝，你终于回来了，要不然我绝对要所有的家族下地狱。”
　　“如果他们要战争，我给他们战争！”
　　桑尼的口气很激动，一来就是一个熊抱。
　　“抱歉！”
　　军师汤姆黑根站在旁边，“这次我的计划出现了纰漏，是我的责任。”
　　“没什么。”
　　“我已经回来了，索罗佐识别了我们安排的间谍，要不然你们计划堪称完美。”
　　“错了便是错了，没有理由推卸！”黑根硬声说。
　　陈俊也没多劝，桑尼以及黑根询问起了具体发生的事宜，他将如果干掉索罗佐以及麦克劳斯凯警长的事情全部告诉他们。
　　“没用枪，你都能干掉索罗佐，太厉害了。”
　　“事情终于搞定了。”
　　前面桑尼满脸激动表示惊叹，后面军师汤姆黑根叹了一口气，“我们现在应该给你安排离开全美的路线，你想要去那个国家，我们立刻安排！”
　　“不！”
　　“杀了也就杀了，威廉是功臣，所有教父的手下都将铭记他，他不应该被送走。”桑尼替陈俊辩解道。
　　“是的，这份功劳很大，是威廉上位的机会，但现在要等等。”
　　军师汤姆黑根凝重道：“从来没有谁能杀了一名纽约警长后还能安然脱身的。报纸、整个警察局、教会等等都不会放过你，压力大得你难以想象。”
　　“杀了索罗佐，已经断绝了纽约其他家族的巨大读品利益来源，现在他们会借机联合起来，科里昂家族现在的情况很难遭受这样的打击，威廉将会找到全美黑帮与警方的联手追杀。”
　　“我们现在的状况也很难保住他，或许他需要躲避一段时间，等到老头子伤势痊愈之后，科里昂家族的上层关系网恢复，会回来的。”
　　“嗯，这我知道。”
　　“但并不是现在离开，目前的局面，我想为科里昂家族尽一份力在离开。”
　　陈俊平静说：“过几天，你们可以给我着手安排前往德国的路线，那边有有我想要做的生意！”
　　选择答应杀掉索罗佐，陈俊就做好了像原来的迈克一样离开全美准备，但是他决定在临走时帮助家族做些事情，至于相比于迈克一样回到祖地西西里来一场试炼，他更想在德|国做些生意。
　　现在二战战败，德|国无数国家资产被瓜分，利用他的先知优势与科里昂家族的势力，未必不能捡些便宜。
　　狡兔三窟，不一定就要窝在全美。
　　桑尼：“不一定要离开，我们可以试一试开战，我们无惧任何人。”
　　“上帝啊！”黑根看看平静的陈俊，又扫了扫握紧拳头的桑尼，加大了声音：
　　“你搞清楚状况，现在我们已经在开战了，是真正的全面开战，当干掉索罗佐时就已经开始了战争，你这句话没有一点威胁。”
　　“纽约其他家族因为索罗佐而失去毒品利益，会联合向我们科里昂家族讨要回来的。”
　　“科里昂家族在后退一步就是深渊，它在注视着我们，我们现在要考虑如何破局！”
　　陈俊心中微点点头，黑根的看透了问题本质的一半，但却没有看透全部。
　　五大家族会因为索罗佐而失去毒品利益，但是他们更想要教父手中对于全美帮派的支配权，以及更多。
　　“桑尼。”陈俊拍拍他的肩膀，笑了笑：
　　“现在危局时刻，我们作为科里昂家族的人，分工不同，我有我的工作。”
　　“不要为我导致流血，黑根说得对，现在这种局面，五大家族势必联合起来，还有那些教父上层的政治敌人也会对我们出手。”
　　“在坚持老头子痊愈这段时间，科里昂家族会非常难熬，我们并不惧怕来自帮派间的硬碰硬，但要担心教父上层敌人的那些手段。”
　　“那些人比十个帮派更有威胁，教父受袭注定他以前的伙伴处于观望状态，所以我们现在最应该做的是震慑上层的敌人，然后收缩科里昂家族势力，最后才能更好的发力。”
　　桑尼尽管在脾气上来了有些鲁莽，但并不笨，听着陈俊与黑根的分析，脸色愈发凝重。
　　“你有方法？”
　　黑根眼前一亮，从这些话里隐约能看透有些许思路，“来自上层的威胁才是我最为担心的事情，那些人就是想藏匿暗中的眼镜王蛇，平日里看着无害，但等你露出疲态时就致命且贪婪。”
　　“我说过我们分工不同，我需要你们的帮助！”陈俊坚声道。
　　“你说！”
　　黑根与桑尼几乎异口同声的同时回答。
　　“首先第一重来自其他家族的联合威胁，只有桑尼你能对付，只有你能控制住教父手下的克莱门扎，忒西奥，这段时间内，我希望我们保持防守式进攻的状态。”
　　“一旦几大家族联手开战，我们可以在必要时放弃一些簿记点【博彩点】，码头等势力，但是同时于此必须给以其巨大的痛击，以利益换取时间，让他们知道痛！”
　　“注意，不要冒头，不要过度！”
　　桑尼沉静的点点头，“我会把相应的利益，势力等由文件交给你。”
　　“第二重来自哪些看不见的敌人，我希望黑根你能进医院询问老头子，让他制定一份名单，这份名单要有包括可以帮助我们的人，如果没有的话，那一定要有他的敌人名单，以及他所掌握的罪恶。”
　　“我会把那些东西一一发到我的报社，应该能震慑他们。”
　　“把罪证送到你的报社？要不我们收买几家报社，这不成问题，《每日头条》那是你的心血，不能轻易毁掉。”桑尼说道。
　　“没用的。”
　　陈俊摇摇头，“一家地方级报社，和辐射全美的巨头报社相比，这里面涉及与蕴含的东西很多，他们会懂得。”
　　“毁就毁了吧，现在不用，那等什么时候？”
　　“听他的吧，这里面的影响力能令很多人忌惮！”黑根沉默地说，“但为什么要我去问，教父马上要进行第二次手术了，你问也可以达到目的。”
　　“我接触这些，已经违背他一直守护的原则。”
　　陈俊静静说：“他不会对我失望，但他对自己感到自责，就瞒着他吧，等我走了，他痊愈后在告诉也不迟。”
　　桑尼与黑根都陷入沉默当中。
　　以往办公室不时会教父的宾客朋友进出来往，现在这个陈旧古老的办公室只有他们三人。
　　**
　　夜，凌晨5点。
　　整个科里昂庄园陷入了静谧，陈俊的背后是桑尼以及黑根送来的文件，堆积成小山摆在办公室桌上。
　　他揉揉眼睛，休息一会，走到窗户边，静默看着外面的银辉洒在草地，晨露微凉。
　　窗外，喧嚣的酒吧仿佛响起了数道枪声，空旷的马路炸弹爆开，无人的码头地上血迹微干，平静的海面荡开涟漪....
　　这个时候，纽约不知有多少人无人入睡。
　　这个时候，窗外的世界已然风起云涌，黑云压城。
　　现在他该如何？
　　揽狂澜于即倒？
　　扶大厦之将倾？
　　还是悍然挽天倾，补天裂？
　　以上那些陈俊自问内心配不上，老教父维托科里昂并没有死，只要他没有死，就帮这个家族抵御了一半的攻击。
　　现在科里昂家族什么情况？
　　内忧外患！
　　外患有两大，1：纽约各大霸主级别的家族联手对于科里昂家族的攻击，索罗佐的死亡是个契机；2：老教父一生将科里昂这个姓氏带去荣耀，成为唐的过程中，网络了大批上层关系网，但于此同时也得罪了无数人，现在他们肯定不会放过这个绝佳时机。
　　内忧：老教父逐渐年迈，却迟迟却确立新王，到底属意是谁，完全不清楚？
　　是勇猛无双的，叱咤东部却鲁莽易怒的老大桑尼.科里昂，还是年少被教父提拔，在科里昂家族一直被戏谑的爱尔兰帮头目的教子顾问汤姆.黑根，还是最近强势崛起的小儿子威廉.科里昂。
　　不仅仅是如此，科里昂家族两大兵团长，克莱门扎，忒西奥，掌握教父手下大半武力，目前老教父病危，谁能保证忠心耿耿？
　　夜色渐淡，陈俊的眸子闪烁。
　　他真的是敬佩教父这种人，人格魅力无限，这种局面放在那本权谋小说中，退一步便是坠入深渊，但在科里昂家族，现在这一步却死死退不了。
　　桑尼爱护自己的亲人，与教父一样，相比渴望的权位将家庭摆在首位，黑根也是如此，他一直将自身定位在顾问军师，维系科里昂家族的荣耀。
　　陈俊能做的不多，只有团结两人，以桑尼压制内部忧患，对抗各大家族，以黑根制衡外乱，联结可联结的人物。
　　他在桑尼语黑根的信任之下，坐镇中枢，进行了对于科里昂家族的第一次全面调度操盘。
　　这本应该是教父的权力，桑尼信任他，让给了他这个便宜弟弟，黑根信任他，也让给了他这个竞争对手。
　　当桑尼与黑根将文件提交过来时候，他才有幸第一次窥视到了这个科里昂帝国的冰山一角。
　　这也是他第一次介入科里昂家族中的核心事务，但里面的东西已经足够震撼。
　　呼~
　　陈俊长长呼了一口气。
　　做到位置上，仔细研究起黑根从教父口中要来的那份名单，过了半个钟头，他拨通了电话。
　　对面，洛杉矶唐人街的一栋较为豪华的楼房当中。
　　王尔德搂着自己的老婆王茉莉，他们都是《每日头条》报社的员工，他是副社长，他老婆是广告部部长。
　　铃声响起，王尔德瞬间跳了起来，王茉莉也被惊动，听到铃声，顿时没了睡意。
　　两人面面相觑，王尔德熬不过，最终接起了电话，那边传来冰冷的声音：“拿好纸，拿好笔。”
　　“我说，你记着！”
　　王尔德冷汗直下，王茉莉帮丈夫拿来纸笔。
　　当对面吐出第一个姓名的时候，王尔德手就拿不稳，钢笔划破了页面。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　听着对面慢慢的讲述，王尔德笔也越来越稳，最终本子记满了整整十页。
　　对面仍没有挂断电话，有些絮叨的说出无关紧要的话，“过几天，会有20%的股权转增书给你，同时还有保镖，别担心！”
　　电话挂断，王尔德呆呆看着记事簿，字字如雷啊。
　　“老头子，你怎么了？”王茉莉见到丈夫愣神，“看傻了，被吓到了？”
　　“有点。”王尔德笑了笑，转而一声长叹：
　　“古人云：
　　虎豹之驹未成文，而有食牛之气；鸿鹄之鷇羽翼未全，而有四海之心；”
　　“这话放在今日来看，当真不假！”
　　王茉莉白了他一眼，“人家给你股权，你就吹他，给他卖命，啧啧！！怎么不见你之前怂样？”
　　王尔德没管老婆的戏谑，一脸正色道：“他给我说了部分的计划。”
　　王茉莉也没了调笑，“你觉得他们能赢？”
　　“赢不赢，不好说，但这坎应该能过。”王尔德撇撇嘴，“白捡的股份不要白不要，明天找几个洪门坐堂的弟兄喝喝酒。”
　　王茉莉了解丈夫野心的性格，没有劝，两人惊醒已无睡意，窗外窗帘微微掀起。
　　“起风了！”

第130章 欲戴王冠，必承其重【求首订】
　　索罗佐的事件是一个双方都无法否认的导火索。
　　根据很多纽约的老人回忆，科里昂家族与纽约五大家族第一次正式的开战，是在位于长滩科里昂家族的林荫道上，一颗炸弹从一辆呼啸而过的轿车下扔下去，随即炸裂。
　　这是对方家族对于科里昂家族的宣战。
　　还是那一日，也就是是索洛佐和麦克劳斯凯警长遇刺身亡的第二天，纽约全城各个分局的所有警长和副警长同时发话：严禁赌场，严禁卖色，严禁签订密约，直到杀死麦克劳斯凯的凶手落网。
　　全城大搜捕，所有非法生意陷入瘫痪。
　　而在那一晚，几大家族派出密使，问柯里昂家族是否打算交出凶手。他们得到的回答是此事与柯里昂家族无关。
　　但几乎所有的科里昂家族的亲信都知道，在教父的办公室内，每天都有很多命令从那里出来，字迹一模一样，不属于桑尼，不属于军师汤姆黑根。
　　那是教父的最小儿子，威廉科里昂的笔迹，他坐在教父经常坐的沙发椅上，行使着属于着教父的权柄。
　　这是很多人不相信的事情，怎么也想不通，一向脾气暴躁的桑尼会听命于自己的弟弟威廉，就连以智慧严谨著成的军师汤姆黑根也乖乖服从。
　　有人提出过异议，比如教父手下的忒西奥，但却被桑尼揪住领子，提了起来，他可以不服威廉，但却不得不服早已在帮派中确立威信的桑尼。
　　在律师事务所的黑根，也被人问及原因，他只是笑了笑，没有说话，忙碌自己的事情。
　　很多人都被震惊到了，但还发生了一件奇妙的事情。
　　原本在医院休养的教父第三子迈克科里昂，所有人都知道他是个对教父忠诚的好儿子，尽管他小时候叛逆，但他在医院英勇地救了自己的父亲。
　　迈克科里昂驻着拐杖从医院里出来了，进了原本教父的办公室，待了一段时间，他的表情变得很复杂。
　　他出现在桑尼的地盘，两人见了一面，很多人认为他将正式介入教父的产业时，第二天就没人见到他的身影，一同消失的还有他的女朋友凯。
　　于此同时，在炸弹事件发生过后，有不少人知道，科里昂家族的两个人在餐厅被枪杀。
　　那间红木办公室内传出命令，随之五大家族中的塔塔利亚家族死了三个人。
　　科里昂家族的码头公会盟友，老教父维托科里昂的朋友死了两名，同时对面时装公会的头目死了四人，只不过科里昂家族并未选择强夺地盘。
　　局势交战陷入了你来我往的局面，但问题远不止于，一段时间后，科里昂家族在拉斯维加斯新建的酒店被查封，教父手下的占科橄榄油被质检部门多次查访.....
　　只要是五大家族的人都知道，这是科里昂家族明面上的优渥资产，另一些人已经在暗中动手了。
　　但随之自《每日头条》上传来的新闻震动了整个全美，引爆了无数炸弹，这场无形战斗远超过在纽约的局面。
　　没外人知道结果是什么，只不过一道命令下来，纽约各大家族的连同科里昂家族产业都被扫了一遍。
　　科里昂家族的酒店重启了，橄榄油没人再查了，但《每日头条》多处印刷点被烧，多家巨头报社指控其扰乱市场秩序。
　　科里昂家族没有动作，纽约仿佛安静了下来。
　　**
　　科里昂庄园的那间红木办公室。
　　烟雾缭绕，馥郁的雪茄芬芳充满整个屋子，这令陈俊忍不住打开屋子的窗户透气。
　　原本庄重古朴的办公室，在桌子上摆放各色酒水，冰桶里有香槟，柜上有苏格兰威士忌、黑麦威士忌、白兰地和利口酒。
　　“那些人付出了代价，我们则付出了更加沉重的代价！”
　　汤姆黑根自顾自的喝了一口白兰地，他很少喝酒，因为酒精会麻醉降慢一位律师的思路。
　　他嘴角又浮现一丝莫名笑意，“不过值得庆幸的是，这种代价是我们能够承受，但他们却不能承受！”
　　“一位收获教父友谊的大人物愿意作为中间调解人。”
　　“他妈的，可真够无耻，刚开始怎么不站出来，现在知道痛了？”桑尼痛饮一口威士忌。
　　汤姆黑根道：“人都是这样的，你不能指望那些光鲜的大人物会在危机时刻帮助我们，教父现在躺在床上，我们压不住他们。”
　　“但调解人还有个条件，威廉必须离开全美。”黑根继续道：“我和威廉商议了一下，决定同意。”
　　桑尼皱起眉头，“威廉必须要走吗？我们可以保护他。”
　　汤姆黑根轻轻摇头：“现在谁都知道威廉坐在办公室指挥中枢，他创立的《每日头条》你知道掀掉了多少人的老底？”
　　“全美震动，许多人为此而落马，这股势力比五大家族更加强大，他们对于威廉恨之入骨。”
　　“为此我们付出了很多代价，就像是现在的报社，几乎已经半废了，被许多巨头指控，报社停止运转，内部人心慌慌，专业人员跳槽走了多少人？”
　　“你是不知道的，威廉三次出去帮助你，三次全遭到暗杀，无一例外，专业程度可不是那些黑手党的蹩脚杀手可比的，有一次狙击枪的子弹只距离威廉的头盖骨三厘米。”
　　“你怎么没告诉我？”桑尼紧紧握拳。
　　“别生气，这是我让黑根没有告诉你的。”陈俊笑了笑，“别想得那么悲观，我只是出去散散心，这段时间太耗费心神了，就当是旅游吧。”
　　桑尼与黑根听到这话，几乎同时用眼睛瞥了瞥他头上隐隐约约可见的白头发。
　　这段时间，三人的合作，几乎可以用疯狂来言，但最为疯狂，已经达到疯魔程度的还要是他坐在中枢指挥的弟弟。
　　头三天陈俊几乎没有睡觉，后面平均从早上6点开始处理文件，后面即便是凌晨三四点，房间的灯依然是亮着的。
　　他每天接到的电话超过百个，以往不认识的人，都要把送过来的资料通通背熟悉，才能聊天。
　　桑尼又一次很震惊，在他帮派里面，有一个他都说不出名字的下属，在威廉视察的时间，竟然能一眼报出他的名字。
　　这二十多天的时间里。
　　他只见到他的体重急速下降，身体从原来的健硕活跃变成现在的瘦高，头发也有些发白。
　　“就这是内分泌失调而已，没什么事情。”陈俊笑了笑，“我们努力都是一样的，只不过我们的分工不同，为了效率，我只好花时间追上你们的进度了。”
　　他们对于科里昂家族付出的辛苦半点不比他少，在这段时间内，他不是完人，做出的决策出过错，导致很多人白白牺牲，他们替他扛下来压力，有时候也会有出奇制胜的妙招，偷袭掀翻不少五大家族的人马。
　　至于个人所耗费的辛苦，还得归功于他强化过的身体，要不然就普通人容易猝死。
　　当然也并非没有收获，至少他在科里昂家族上打下了个人烙印。
　　他从未隐瞒他坐在教父的位置上，行使教父的权力，黑根与桑尼也未替他隐瞒。
　　汤姆黑根叹口气：“你好好修养一段时间，教父痊愈之后你会回来的。”
　　“这点我不担心！”
　　陈俊看着桑尼的不甘：“你别怪黑根，我曾在书中看到一句话：
　　欲戴王冠，必承其重【The one trying to wear the crown must withstand/bear the weight。】”
　　“我窃取了教父的权柄，自当应该承担后果。”
　　“我的小身板承受不了来自各方的压力，只好借助你们，我希望你在我离开这段时间你能保持克制，虽然现在最难的一关过去了，但是五大家族的压力也不容小觑，多听黑根的建议，不要轻易动怒，鲁莽。”
　　“在这段时间，我发现了家族当中有不少间谍，其中就有我们亲密的人，我已经将名单交给了黑根，他会处理这件事情的。”
　　“好吧。”桑尼没问亲密的间谍是谁，“那你什么时候走？去哪里？”
　　“去外国吧....”
　　“威廉，老头子苏醒了，他要见你一面。”
　　突然推门进来的克莱门扎，开口便是这句话，他的脸上充满细密的汗，很明显，剧烈的跑动对于他是一种负担。

第131章 我将为你加冕【求首订】
　　卢卡森那医院，是纽约最好的一家私人医院。
　　在医院的林荫道的那栋大楼，周边密布岗哨，不仅有专门的安保公司，私家侦探，还有教父手下凶悍卫队。
　　但是即便如此，在前几天的时间内，在过道上依然有炸弹爆炸的痕迹，有很多人希望教父死去。
　　陈俊不紧不慢的走着，教父的房间经过特殊的改造，不仅设备齐全，而且足以应对任何突发状况，科里昂家族特别为此招募护士，检查背景后雇用，二十四小时值班。
　　陈俊推开房门。
　　偌大的病房空只有两个漂亮端庄的女护士在旁看护，她们仿佛没有见到他，连头也没抬。
　　于此同时，教父的一句话，朝他劈头盖脸的砸过来：“威廉，你这么想要成为第二个我吗？”
　　教父维托科里昂吃力的仰着脖子背靠在床头上，脸色有些白，额头渗出细汗。
　　他仿佛高居王位之上，无情的俯瞰，声音沙哑且冰冷，带着一丝颤抖的无力。
　　陈俊沉默了下去。
　　他内心清楚的知道教父心中的情绪，可是他却不知道怎么表达。
　　西西里人被誉为在西方的华国人，家庭观念之重，与东方无异，他们爱自己的孩子胜过自己，宁愿自己肩扛一切，也不会多说一个字。
　　见他静默不动一言不发，教父缓缓闭上了双目，深深一声轻叹后，房间安静了下去。
　　旁边两个护士各自忙碌自己的事情，悉悉梭梭的小动静，好似没空顾忌到两人。
　　陈俊的脑子一片空白，只留下护士试管敲击声音。
　　教父的手指轻轻动弹两下，陈俊从门口走近到他身边。
　　“我一生为家族服务，而不愿成为大人物手下的玩偶。”
　　“我最不希望你参与家里面的事情，我希望你将来可以成为州长，议员什么的，那样就不用再受人操控。”
　　陈俊说：“路是我自己选的，我并不后悔！”
　　“这是你选择的没错，可你不应该瞒着我。”教父手掌用力轻拍着床上的被子，“你想当我痊愈之后，却发现我最疼爱的小儿子却不再我身边吗？”
　　“你要我去傻傻的询问每一个人，然后再被告知我的小儿子以自我放逐的方式换回了科里昂家族的喘息机会？”
　　“而我对此，一直一无所知！”
　　陈俊再度沉默了下去，而教父已经说不出话来，情绪渐渐恢复平静，看着他又一声叹息。
　　“呼！”教父的眼神变得如往常一样：“你做的不错。”
　　陈俊说：“这不是我一个人的功劳，桑尼与黑根，迈克都有出力，不比我做的差。”
　　“这不一样，我清楚！”教父维托科里昂轻轻闭上了眼睛。
　　良久，陈俊说出了心中的好奇，“你是怎么知道是我干的？明明是黑根过来询问你的？”
　　“黑根是我培养出来的，他的一举一动我都能知道，这种行事完全不是他以往的风格，他瞒不过我的眼睛。”
　　“他注定很难成为一名决策者！”
　　教父睁开眼睛，挥一挥手，两位护士聪明的离开，问道：“接下去，你要哪个国家？”
　　“德||国吧。”
　　陈俊简略的解释了其中原因。
　　“别去那里，现在是科里昂家族的虚弱期，我们顾不来那么多，太危险了。”教父轻微摇头，“去西西里吧，那里曾经是我出生的地方。”
　　“我最美好的回忆就在那里，我希望你也能找到我们家族的根源。”
　　“我爱那个地方，她拥有绝美的风光与风情，那里的人和一切事物，待在那里就当是旅游，修养身体，等我恢复后，你来继承我的位置。”
　　“我吗？”
　　早有打算的位置，现在落在他的头上，陈俊心中反而出奇的平静。
　　“你觉得当你坐在那间红木办公室的沙发椅上，我难道还有其他的选择吗？”
　　“桑尼太过莽撞，他的情绪会影响他的决策，成为一名领导者，这可能会是他的致命缺陷。”
　　“弗雷德太过软弱，而你和迈克之间必须要有个人从政，你既然选择了这条最艰难的道路，那就让他活的开心些吧。”
　　“我希望你回来的时候，能够带领家族走上另一条道路，现在太沉重了。”
　　陈俊点点头，教父继续说道：“到了西西里，你可以找到我以前的朋友，唐·克罗切，因为之前战争的因素，他的黑手党权势在逐渐削弱，但战争结束，他应该会逐渐恢复影响力，你可以投靠他。”
　　“注意，我不希望你为他工作，介入他的局面，他是个很危险的人物。”
　　“同时我会给你一份名单与简信，除了他外，你还可以选择其他人投靠，除此之外，不要轻易暴露你的身份。”
　　教父交代完，又问道，“你知道我在西西里的过去吗？”
　　陈俊知道教父维托科里昂的历史，他原名维托·安多里尼，科里昂只不过是他所在的村庄名。
　　世纪之交的西西里，黑手党就是第二政府，比罗马的官方政府更有权势。教父维托·柯里昂的父亲和另一名村民有世仇，对方向黑手党告状。父亲拒绝屈服，在公开争吵中杀死了本地的黑手党首领。
　　一周以后教父的的父亲身死，黑手党认为教父可能存在威胁，本想斩草除根，母亲把他送到美国，后面教父在全美发迹，回到原来的西西里，几乎当初所有参与进去的黑手党都遭受到了屠戮。
　　这是从电影中他所知的，现在教父维托科里昂给他讲着他那个更为详细的过往。
　　渐渐，陈俊心中浮现那个充满绝美风情的西西里印象。
　　那会是一个怎样的地方？
　　充满阳光的暖色调，踩着发烫的沙滩，咸腥的海风，还是古典历史气息的古罗马建筑，大理石门廊，拱顶房屋，花园与田地散布牛羊....
　　这场幻想，伴随护士的推门而进而告终。
　　“希望你能找到一位属于你的西西里姑娘，走上这条路才不会那么孤独！”教父示意道，“出去吧。”
　　陈俊微点头离开，走出大楼，立马有人持枪将门封锁。
　　科里昂家族与五大家族的战争并没有消亡，反而有加剧的冲突，只不过，解决了那些暗中看不见的黑手后，科里昂家族无惧纽约五大家族。
　　在下午，陈俊登上驶往西西里的意大利客轮。
　　两个小时后，货轮起锚出海，他扶着充满锈迹的白色栏杆，望着纽约市犹如地狱烈火的灯光。
　　西西里会是什么样的旅程？

第132章 西西里的美丽传说【求首订】
　　驶往意大利西西里的旅程并不如陈俊想象的那么简单。
　　首先是漫长的航程，只能依靠客轮上的一些娱乐打发无聊的时间，其次陈俊发现了他被人跟踪了。
　　这一次的发现起源和一位来自洛杉矶的金发女郎聊天，两人分开后，再一次相见的时候，那位妙龄女郎告诉他有人在询问他的名字。
　　“我可以没有告诉他们你叫维克多。”女郎笑着说，指尖从他的胸膛上划过。
　　“谢谢！”
　　委婉拒绝了女郎的暗示，陈俊进行反跟踪起来，果然发现了两个鬼鬼祟祟的，穿着棕色皮衣的人。
　　**
　　“那个到底是不是我们要找的人？”
　　“先不管了，都这些天了，先抓起来再说，确认后在汇报。”
　　“咦，那个人怎么不见了？”
　　“别跟丢了，赶紧追！”
　　两人飞快的跑过去，刚刚转身迈入墙壁转角出，一道黑影电闪一般探出一道手来，嘭的一声其中一人就倒地不起，另一人见状，双目骤缩，下意识想掏出腰间的手枪，一记拳头猛轰过来，又倒下一个。
　　陈俊看着两人，确认昏迷后，把他们带到了客轮的顶层。
　　一桶海水浇灌在两人头顶，人瞬间的苏醒。
　　“谁派你们来的?你们又是什么人?目的是什么？”
　　“说不说？”
　　“不说是吧！”
　　陈俊见两人保持沉默，也没废话，伸出手搭过去，只听到一声惨叫，其中一人的手臂已经被扭曲。
　　“你呢，想要和他一样吗？”
　　陈俊看着旁边僵若木鸡的杀手，拿出了从他们怀里准备的手枪，拉开击锤。
　　咔哒！
　　手枪的击锤发生属于金属撞击的脆声。
　　“克劳文泽！我们是受雇于他的保镖，他令我们来的。”
　　听到他吐出的这名字，陈俊记得很清楚这是黑根给他的名单中的人员，排名还很靠前，一位联邦金融机构的高官，在利用《每日头条》狙击的时候落马，同时落马还有比他权势更大的人物。
　　前些日子他们对于他发动了很多袭击暗杀，但他没想到居然能够跟踪到客轮上来。
　　他记得很清楚，那一天上午，他被教父劝前往西西里，当即下午就坐上了安排好的客轮。
　　很少有人知道他到底要去哪里的行踪，如此只能证明，除了他根据电影剧情发现并管控外的秘谍，科里昂家族当中还存在极深的间谍。
　　是谁呢？
　　一幕幕亲切而熟悉的人影如同电影转场一般，在他的脑海闪回而过。
　　“我们没有打算杀掉你，我们接收到的命令只是将你绑回去，请不要杀我们，不要杀我们......”
　　“抱歉，我会对你们进行人道无痛处理。”
　　咔嚓~
　　两声先后发出，随即一望无际的平静海面被嘭嘭声打破平静。
　　陈俊回到自己的客房，思考对方的意图以及这一趟不那么平静的旅途。
　　**
　　花了一个多月时间，客轮自纽约横穿整个大西洋，由直布罗陀海峡进入地中海，途中停泊多个港口以及贸易点，最终抵达意呆利西西里岛。
　　陈俊已经换了一副打扮，穿着棕黄色略发旧的皮衣，头戴一顶鸭舌帽，他要在波扎洛的码头下船，那里有与教父结下友谊的唐·克罗切.卡洛。
　　据教父说，他是西西里岛的黑手党几大头目之一，权势在在二战时期，因为意大|利领|袖墨索里尼对于黑手党的打压，一度陷入危机当中。
　　那时候许多的黑手党人被杀或是被迫流亡国外，克罗切.卡洛选择了忍耐，等待机会。
　　终于在二战中期，1943年7月美军攻占西西里岛，已经65岁的克罗切.卡洛靠着与美军联谊，走私物资，垄断食物，汽油，进行黑市转卖，才逐渐兴盛壮大起来。
　　现在是1945年年末，意政府宣布投降，克罗切.卡洛以及多家黑手党势力在如同以往那样，逐渐走向明处。
　　坐着从客轮上派发下来的小船，陈俊正式第一脚踏上这西西里岛的土地，脑海中突然响起了系统的固有机械声：
　　“西西里的美丽传说，并行式任务推进。”
　　他还没有反应过来，又来了一条：“任务：让玛莲娜的身心得到拯救。”
　　好吧见怪不怪了，这又不是第一次了，反正白夜行还有小偷家族，不过这任务怎么就那么奇怪呢？
　　为什么要着重提示身心？
　　这系统属王八的，老污龟，陈俊摇摇头，懒得吐槽。
　　不过想起那个电影中的玛莲娜的遭遇，心中也起了一丝丝同情与恻隐。
　　西西里的美丽传说，确实是一个很残忍且操旦的故事。
　　战争期间。
　　玛莲娜，她，撩著波浪状黑亮的秀发，穿著最时髦的短裙和丝袜，踏著充满情|欲|诱惑的高跟鞋，来到了西西里岛上宁静的阳光小镇。
　　她的一举一动都引人瞩目、勾人遐想，她的一颦一笑都教男人心醉、女人羡妒。
　　她的美令整个小镇疯狂，也是因为她的美，女人们骂她是荡妇，男人无不想要得到她的身体。
　　美，是罪，点燃了欲望与嫉妒的烈火，也成了她生活的障碍。
　　无数辱骂袭来，赢得官司，获得食物，甚至最基本的生存权利，都必须以身体为代价。
　　她坚持过、抗争过，可是最后，丈夫死了，连耳聋的老父亲也不相信自己的贞洁时，她又如何靠意志生活下去？
　　剪去丰洁茂盛的黑色长发，在脸上涂抹厚厚的脂粉，眼睛依然宁静，可为此却放弃了所有原本的坚持和信仰，放弃自己，放弃对世界仅存的希望。
　　战后，最终她成为了妓|女，所有女人们终于可以堂而皇之地用最恶毒的语言辱骂这个让她们既羡慕又嫉妒的女人，她们殴打她，撕扯她的衣服，仿佛要一下子把美撕碎，而男人们都在沉默，惋惜或者遗憾，都是一样的冷酷，没有人真正爱过她。
　　那一刻，玛莲娜终于哭了，没有挣扎，只是用手臂紧紧抱着自己，撕心裂肺地哭冲哪些男人吼着。
　　许多年后，玛莲娜又回到了小镇，和他幸存却残疾的丈夫一起，人们见到当年撩人心弦的美丽少妇已经换了模样。
　　玛莲娜身体变得臃肿，衣着发型都极朴素，拎着篮子在市场买东西，每个女人都惊讶的看着她，窃窃私语关于她的眼角皱纹，发胖身材，她们开始亲切的和她交谈，甚至热情的送她东西，挽起她的胳膊，仿佛极好的朋友…，然后像是朋友一样热情的招呼，卖给她菜......
　　记得，看到那个画面时，陈俊怒火上涌却又无力发出，心中拥有很强烈的呕吐欲望，直至今日依然印象深刻，久久难忘。
　　在影片里面，被戕害逐渐凋零的美丽只是个传说，但既然这份美丽在发生他眼前，那他一定要拯救。
　　这个已经足够黑暗蝇营狗苟，添一分美丽有利于身心健康，防止脑溢血发作。
　　提示音恢复平静，陈俊从思绪中反应过来，抬眼看向繁忙的码头，那里有很多身穿宽大工作服、头戴工作帽的工人正忙着从船上卸货，然后装上开进长码头的卡车。
　　他的眼睛继续搜寻着，教父说过会有克罗切卡洛的人马来接应他。
　　突然一位身穿黑衣的中年过来，操着一口浓郁的意式口音，陈俊早先被科里昂家族教导过意大利语，只是口音极其不纯正。
　　“你是威廉科里昂吗？”来人用意大利语问。
　　陈俊小心的看着眼前人，用手比划动作，来人见状流露一丝笑意，然后用英语回答，“你是威廉科里昂吗？”
　　陈俊这下子回答，中年人男人指着码头另一端，离他顶多五十码的一条窄路上，停着一辆黑色大轿车。
　　站在车前的有三个人，两位中年，一位稍显年轻与陈俊相仿，在光耀的阳光中，影子拉的极其长，显得极为煊赫。
　　他被引荐过去，拉着他的中年说，“他听不懂意大利语。“
　　年轻人又故意用意大利语问了几句，见陈俊一脸茫然在用英语抱歉道，“我并不知道你不会这里的语言，你好我是唐克罗切.卡洛的子裔尼奥.卡洛。”
　　“你好，威廉科里昂，来自纽约！”
　　两人相互握手，陈俊微微打量这位青年，他身材瘦削，衣着讲究，容貌有几分硬朗，嘴角噙着莫名笑意，令他捉摸不透。
　　初来乍到的他，选择暂时隐瞒自己会意大利语的信息。
　　他不敢肯定对方是否真正交结有教父的友谊，毕竟在他操盘科里昂家族的时候，真正在科里昂家族陷入危难中出手教父朋友的屈指可数，反而落井下石的一堆。
　　而且他记得在电影中，迈克来到西西里岛，接待他的是唐·托马西诺，现在到他这就变成了唐.克罗切.卡洛.
　　小心无大错，就目前来看这伙人还没有什么异常。如果这份友谊以后经过时间考验后，他会主动选择道歉。
　　坐进汽车里，尼奥和他进行了攀聊，讲述唐克罗切.卡洛在庄园当中为他举行的欢迎仪式，以及对于日后他的安排。
　　汽车启动，缓缓行进。
　　**
　　求订阅，各位看盗版的书友订阅下，我真的太难了

第133章 情况不对【求首订】
　　“听说你是在纽约杀死了一位毒枭与警长，犯了事情才逃亡到西西里来的？”
　　唐克罗切.卡洛的儿子尼奥.卡洛对于陈俊的事情，貌似很感兴趣，一上车就没见外的和他聊起经历来。
　　“是的，我家老头子希望我能在这里修养一段时间。”
　　“他认为西西里的风光是他一生当中最快乐美好的日子，科里昂家族的人应该来到这里，寻找自己的根源。”陈俊缓缓道。
　　“当然，唐说的没错。”
　　“在意大利，除了罗马以外，没有那个地方能够比得上西西里，这里的海滩，这里的阳光，这里许多的壁画历史都能令无数人为之惊叹。”
　　尼奥莫名笑了笑，“当然了，还有西西里的姑娘，..........。”
　　“你那天可以去试试！”
　　陈俊笑了笑，没有回话，转而问道，“尼奥，能告诉我关于你父亲唐克罗切卡洛的事情吗，第一次拜访，我需要注意点什么？”
　　“他？可没什么值得说的。”尼奥嘴角上扬，“他早先是个黑手党徒，建立自来水厂，靠着垄断巴勒莫【西西里岛首府】的淡水资源起家，你知道的，西西里是许多黑手党的发源地，他这个老头子在里面根本难出彩。”
　　“他最为危难的时候，也是他最为辉煌的时刻，是在二战时期，墨索里尼对于许多黑手党人的打杀，令很多黑手党被迫离开西西里，他是个聪明人，选择了潜忍，躲到了暗中等待时机，终于在1943年美军攻占西西里，他趁机结交美军，成为西西里黑手党的几大头目之一。”
　　“可惜了，他的年纪太大了，为人传统而老派，很难和那些新崛起的强权黑手党首领比较。”
　　“你想成为唐？”陈俊听出了他的潜台词，不禁试探道。
　　“当然，他相比很多强势的黑手党首领中并不占优势，我们需要引入新的力量增援。”他笑了笑，“他老了，而我足够有活力，年轻强大。”
　　陈俊沉默不语，不好接这样直言不讳的话。
　　“已经进入了我们家族的管控区域。”尼奥主动给他介绍道。
　　陈俊看着窗外，这是明显是城区，有一些统一服装的人在向着周围街道的店铺收取保护费，甚至已经在抢劫一些人金钱，他说，“这貌似并不是黑手党的传统吧。”
　　“我们需要生活！”
　　尼奥撇撇嘴，没有过多的解释。
　　“快到了。”
　　他说一句，只见车子随即进入一片具有小山林的林荫道，前方有半英亩的豪华庄园。
　　“尼奥，你和他说这么多干什么？”这时候汽车前方的副驾驶位置上，那位褐色制服的中年人充满不屑的口吻，用意大利语说。
　　“我很好奇，他和我看上去没什么两样？哪里能够抵抗纽约五大家族的联手攻击，甚至是那些上层人物的出手。”尼奥用意大利语回答，脸上浮现一丝笑容。
　　陈俊不动声色，心中却是猛地一咯噔，犹如重石击地。
　　他很清楚，教父对于克罗切卡洛可能会透露关于科里昂家族对抗五大家族的事情，但是绝不会口无遮掩的说出上层人物的事情。
　　这里面绝对有蹊跷，霎时他的身体骤然紧绷起来。
　　“那边安排好了没有？”
　　陈俊耳朵一动，安排什么意思，把他安排的稳稳妥妥？
　　“你怎么了，威廉？“
　　尼奥侧过身，笑了笑，见陈俊看着前面的司机，“抱歉，没有顾忌到你，和他人用意大利语挺没礼貌的。”
　　“开车的是塔扎，是我父亲的保镖，他是为强力的高手，旁边的是斯特凡，是我的叔叔，刚才我们再谈一些招待上面的事情，见谅。”他用英语说道。
　　“没关系！”
　　陈俊耸耸肩，心中在考量逃跑的方法，他身边就是克罗切的儿子尼奥，瞬间控制住他没有问题。
　　前面两个就算是保镖，快速干掉一个，旁边一个反应过来，费点时间也能解决。
　　他心中充满疑惑，先是在客轮遇到的跟踪，这一次又是克罗切对于教父友谊的叛变，他想搞清楚到底是谁有这么强大的权势，能够影响这么多人，这已经辐射到了国外。
　　正在他思考之际，车子已经停下，现在这种不明就里情况让他来不及去思考，陈俊双目快速扫视周围的环境。
　　黑色轿车轿车在一幢横亘一个街区的玫瑰色庄园前停下。大楼四角各有一个***风格的蓝色尖塔，大门外有一个带宽绿条纹的、门口站了两个门童，制服上的纽扣金光闪闪。
　　这些并没有分散他的精神，多个世界练就的敏锐洞察力，陈俊至少看见十个保镖，他们或两人一组站在高楼上观望他们这车，或倚靠在铁栏杆上。这些人很张扬，敞开的上衣里露出随身携带的武器。
　　而庄园里面貌似并没有给他举行什么欢迎仪式，陈俊伸手插|进口袋。
　　“下车吧！”车子停下，尼奥说道。
　　“等等！”陈俊静静地说，随即一把枪出现在他的手里，车子上的另外三人竟没发现他是什么时候拿出来的。
　　“你什么意思？”
　　尼奥刚刚说出口，嘭的一声枪响，前面副驾驶位置上的尼奥叔叔斯特凡立即死亡，另一名司机反应过来，一脚猛踩油门，车子瞬间飙出去。
　　这样娴熟的动作，足以证明他是一位经验老练的合格保镖。
　　可惜他以为，这会导致陈俊身体重心会偏移而导致甩出手枪，可是迎来的却是另外一道枪响。
　　子弹击穿了塑料座位，透出他的胸膛。
　　尼奥没有抓住任何的机会，只见汽车如同无头苍蝇一样的要撞击到米黄色的墙壁，他就猛地就被丢出去。
　　尼奥重重砸在地上，还顾忌不了身体上传来的剧痛，后方就有人把他拉了起来，手枪顶在他的脑门上。
　　这一瞬间的动作快速至极，陈俊拉起尼奥，把他挡在自己的身前，看到庄园喷泉左方停靠一辆黑色桥车立马跑过去，而此时听到枪响动静与车子撞击动静的保镖突然赶过来，连同对面还来了一位略显肥胖，头发发白的老头。
　　看他左右人拱卫他出来，还有这把年纪，应该是尼奥的父亲，唐.克罗切.卡洛，西西里岛的黑手党头目之一。
　　他们冲他快速跑过来，陈俊二话没说，直接用力一扯，咔嚓一声，随之而起的痛叫声令对面所有人停住了步伐。
　　尼奥的手臂以逆向180的角度发生偏转，陈俊冷漠看着他们，“不是听说你们为我布置了欢迎仪式吗？”
　　“庄园这么清冷，连瓶香槟也没给我准备吗？”
　　**
　　这里再重复一下，唐一般在西西里语代指先生，表示具有地位的人物，一般家族领袖，教父，头目都可用唐表示尊敬。

第134章 博弈杀机
　　“我听老头子说，西西里人非常喜欢招待客人，就是这样的吗？”
　　陈俊一边说着，另一边眼睛打量四周，在他左后方，二十米远处停靠一辆黑色轿车。
　　他的位置偏角落处，后方约4米外三面都是3米高的土黄色墙壁，以他的身手翻过去不难。
　　在约莫30米外的保镖手持手枪射击前，他仍有7成以上的逃脱概率。
　　“威廉科里昂，我想我们可以谈谈！”
　　说话人身体肥胖，可头像雄狮，花白浓密的头发留着黑人那样的发卷，修剪得非常精心；
　　唐克罗切眼睛乌黑明亮，隐隐能看出其中危险寒芒，犹如西西里岛最致命的毒蛇。
　　他满脸横肉，胡子稀疏，大肚子上套着一条宽大得不合身的裤子，显得像是西西里的乡下人。
　　“我们有什么可以谈的？”
　　“我想知道，谁给你的勇气，能够令你破坏来自科里昂家族的友谊？给我退到50米外！”
　　陈俊用不纯正的意大利西西里语说，被枪顶住脑门的尼奥睁大眼睛，“你不是不会意大利语吗？”
　　“你敢骗我？”
　　顿时尼奥的脸色变得极为难看，“你窃听到了我们的谈话，为什么，为什么你会事先如此，你难道知道这是陷阱？”
　　“不，如果你知道的话就不会来了。”
　　尼奥哪怕是被陈俊擒拿锁住，表情依然激动，仿佛难以置信。
　　陈俊没有理会他，手部一个肘击过去，直接将其三四颗牙齿和血打出来，瞬间就令他安静下去。
　　他直视克罗切卡洛。
　　与此同时，克罗切卡洛腮帮子鼓起，犹如一头斗牛犬，一挥手，持枪的保镖纷纷后退。
　　“很好，克罗切.卡洛，你违背了传统黑手党人所视为生命般珍贵的信誉，能给我一个原因吗？”
　　陈俊把尼奥当做掩体，把自己挡的严严实实，造成射击盲点。
　　他并不是担心这群人，在西西里的黑手党就是一群稍微身体强壮的农家汉或是混混组成，与专业的军人或杀手相比，相差实在是太大。
　　克罗切卡洛闻言眼神微闪，在手下身旁耳语几句，一位保镖立马跑出去，带了一个衣装精致的中年人来。
　　陈俊微眯起眼睛，全面操盘科里昂家族时，他背过五大家族中各大要员的情报，他认出了这人。
　　塔博.巴齐尼，来自权势仅次于科里昂家族的的巴齐尼家族，他也是巴齐尼家族首领唐·埃米利奥·巴齐尼的表弟。
　　巴齐尼家族也是由西西里人构成的黑手党组织，经营纽约的营布鲁克林和皇后区的部分赌场活动，经营部分卖色活动，从事敲诈勒索。斯坦顿岛完全受他控，迈阿密海滩，古巴，乃至西西里他都有较大影响力。
　　或许巴齐尼家族在西西里的权势比科里昂家族要大，但还到不了能令克罗切卡洛毁坏教父友谊的程度，克罗切好歹也是一方头目级的枭雄大佬。
　　陈俊猜测五大家族就有人可能和那些被狙击落马的大人物联合了起来，毕竟纽约五大家族最是惦记的就是老教父维托科里昂触及到律法政治上的人脉关系网。
　　敌人的敌人就是朋友，一方有人，一方有权，他们那些人勾搭在一起不奇怪。
　　“这场行动，我并没有打算谋杀你的想法，我不想得罪教父，也不想得罪他们，我只是会把你交给巴齐尼家族而已。”
　　克罗切卡洛缓缓道：“现在你们都在场，我放弃这场决议，你们自己谈判，我只想我的儿子没有事情。”
　　巴齐尼家族的负责人听到这话，脸色顿时不好看。
　　说实话，以巴齐尼家族的势力，完全不把就在一个西西里岛上的黑手党首领放在眼里，可是天高地远，他们真要说，也奈何不了人家，何况现场还有这么多克罗切的保镖。
　　“既然已经造成了既定事实，现在又何必怕认呢？”陈俊的手枪顶在尼奥的脑门上，“要你儿子的命，还是他的命，你自己选！”
　　“你疯了吗？”克罗切稀疏的胡子剧烈抖动，瞪大眼睛：“你杀了尼奥，你也逃不出去，放了他，我可以你走，你该和他怎么斗我不管。”
　　陈俊身体微弓着，宛若拉满的紧弓，只要克罗切不顾他儿子死活，下命射击，他立马反身翻墙逃走。
　　“我听我家老头子说，西西里人重视自己的血统胜过自己，这个自古罗马时期便一直延续下来，不知道你是不是？”
　　枪的击锤扣下，发出咔哒金属撞击声。
　　“救我，我不想死。”
　　克罗切看着满头大汗，眼睛瞪着老大的儿子尼奥，转身看了看旁边的巴齐尼家族的塔博.巴齐尼。
　　“你也跟着他疯了吗？”
　　巴齐尼后退一步，怒吼道：“你不止他一个儿子，你有其他继承人！”
　　见克罗切眼神依旧看着他，巴齐尼立马掏出手枪对着他，霎时，一半的保镖将枪口对准了巴齐尼。
　　“当初是尼奥答应了你们的条件，要不然我不会介入你们的战争，我们与你们体量相比，太过孱弱了，可他性子太急了，这和很多新派的黑手党人首领一样，贪婪而不满足！”
　　克罗切咬牙道，他并没有被巴齐尼的枪给吓到，只是看了他一眼，转而看向陈俊：“我用卡洛家族荣耀与名誉发誓，我向上帝保证，放了尼奥，我让你走！”
　　他犹如一头老兽走上了绝路，浑身上下散发危险的气息。
　　陈俊只吐出了一个音节：“三！”
　　克罗切微微颤动着身体，又把头看向巴齐尼，眼睛里面的目光仿佛在挣扎中作出抉择。
　　“疯子！”
　　巴齐尼余光飞速扫过周边对准他的五六道枪口，握枪的手剧烈抖动，“理智一点。”
　　“二！”
　　又是一个报数响起，全场死寂，连保镖们的枪都在颤，紧张地暗自咽口水。
　　“威廉.科里昂，我输了，我不追究了。”巴齐尼依旧拿枪对着克罗切，急切道：“我回去，当做我没来过，可以吗？”
　　“我和克罗切都答应放你走，这不好玩，你会死的。”
　　他现在才明白当初那个坐在教父办公室内，行使教父权柄的年轻人是多么疯狂而大胆，剑走偏锋，令无数大人物下台，从办公室发出的命令，几乎以你死我活的决绝态度令五大家族胆寒。
　　也正是这样才最令人忌惮，捉摸不透科里昂家族的尺度与常理，谁也不敢真正的把科里昂家族逼上绝路。
　　一旦做绝，五大家族势必死掉三四个，而谁也不想成为牺牲自己成全他人的炮灰。
　　他冷汗直流，枪口不停晃动，生怕他念出下一个数字。
　　“这是一场零和博弈！”
　　“一！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两道枪击瞬间响起，一前一后只有微妙之差，看着地面上的血，所有人都没想到会是这种局面。

第135章 追缉中【求订阅】
　　克罗切倒在了地上，血流了一地，在他的胸口与肩膀处各有一道枪口。
　　第一枪是陈俊打的，他从未忘记，作为这场生死博弈的仲裁者是谁，明面上来看是他掌握了整个局面的节奏。
　　可这场胜负的结果却是由于克罗切决定的，在西西里岛，他相较于陈俊与巴齐尼是拥有最多牌的人，属于地头蛇，虽然压不住他们，但可以让他们各自陷入困局。
　　如此人物当然第一个杀得就是他，其次便是巴齐尼，再然后就是他手中的筹码。
　　可惜站在50米外的距离，他的枪法算不上精准，只是击中了克罗切的肩膀。
　　真正胸口要害的那一枪，是在陈俊刻意塑造出的致命气氛下，心神紧张的巴尼亚在听到那最后一声报数，与第一枪枪响打出来的，他甚至都没有看清楚是不是在克罗切的命令下，他的保镖就主动开火了。
　　所有保镖愣愣的，没想到首领克罗切竟然第一个死去。
　　巴尼亚长大嘴巴，自己还活着，而倒地的是克罗切，不好，他思绪一闪，立马反应过来，全身汗毛炸起。
　　两道枪响的余韵荡漾在庄园中，几乎就是一眨呀的功夫，保镖们的手枪已经开火。
　　一半对准巴齐尼，全部开火。
　　另一半对准了陈俊，可只有三四道子弹发出去，这纯属下意识擦枪走火，有些保镖还很清楚，老板克罗切的儿子还在那人手里。
　　可没用，在这种紧张的对峙状态，所有人都像是紧绷着弦，外界一点小意外就可能崩断。
　　“妈的！”
　　陈俊心中暗骂一声，他太高估这群乡下黑手党的素质了，他本打算利用尼奥再来来一场谈判的。
　　毕竟克罗切倒了，只有尼奥在这里能做主。
　　与此同时，几乎在听到保镖枪响的那一刹，陈俊神经反射一般松开了尼奥的身体，转身一脚踏在墙壁上。
　　狂猛的力道骤然倾泻，在四五米的冲刺之下发挥极致，步伐与墙壁接触，借助澎湃的反作用，陈俊旋的一个腾身，一掌盖在墙体表面上方，借助手臂上的力道一推，半空翻越过了3米高的高墙。
　　时间短的不可思议，仿佛就是一个呼吸的事情。
　　尼奥能感觉后方松开自己的力道，心中猛一惊喜，可腹部与胸口的剧痛接连而来，他低头望去，一片嫣红，随即嘭的倒地。
　　看着尼奥是死在自己枪下的保镖，他们忍不住恐慌。
　　可另外一些保镖已经也开了枪，因为造成这一切的元凶正以一种罕见的超强类似跳马的技巧翻越过了墙头。
　　谁能想得到这三米高的墙头，居然有人能轻易翻过去。
　　“你们赶快追！另一些留下救人！”
　　一位保镖头目喝了一声，许多人才清醒过来，飞快跑出去追击，只是其中有些可能不会再回来了。
　　**
　　翻过了墙头，陈俊转头往四周扫了扫。
　　那些人还在庄园里面，得绕路花时间，可西西里这地方他是第一次来，他也不清楚该往哪个地方跑。
　　之前坐在车子上的时候，他仔细注意过这片区域。
　　这里属于克罗切黑手党的势力范围，闹市的城区容易暴露且被汽车给追上，这庄园附近有一片林荫小山林，倒是可以躲一躲。
　　陈俊在脑中快速过了粗略过了一遍计划，现在是下午，可以利用晚上天黑逃出克罗切的势力范围，而且在黑暗中，他也有把握。
　　嘶~
　　手臂上传来的剧痛，由不得他在多想。
　　陈俊立马越过山林的铁丝防护栏，钻了进去，如同猛虎如山林，不到几秒的时间看就不见踪影。
　　进入了山林，陈俊略有微微喘息之机。
　　他一瞥左小臂上的伤势，是刚刚翻墙不知道被那个保镖走了运，居然打中了他的手臂。
　　伤势倒不是不重，没有击入骨头，只是擦去一块小皮肉，不影响动作，但触碰到的时候会很痛。
　　穿越在山林，环境十分的静谧，不同于昔日末世那次山林，西西里岛的山林足以可以用惊喜来言。
　　这里是明显的地中海气候，山林中不时能见到瓜果，枝叶搭成阴凉深邃的洞穴，古老沟渠穿插其中，其间古怪斑驳的纹理透着古罗马时期的历史气息。
　　陈俊随意摘下一些野柑橘吃，酸涩夹杂清甜，口齿生香，走到山林较高处，望远眺望而去，山林仿佛透亮的绿宝石项链般点缀海岸，左前方有散布一些黑色小房屋。
　　他想了想，反向而走，在山林中等到天色快昏暗的时候，刚想迈出去，一道嘟囔声传来：“这是什么鬼任务，居然派我们到这里来搜人，谁会往这么偏僻的出口出来？”
　　“我们连样子也就知道个大概，怎么找？”另一人靠在树干上放水，“还不如去征收一些人的税务，那可是好活，可轮不上我们弟兄。”
　　陈俊看清楚了，也听明白了，只不过是两个黑手党徒，相比于纽约科里昂家族的黑手党人，素质算不上高，貌似苦出身。
　　两三下过去，两人轻松倒地，他问了问，没得到什么有用的情报，再各自一击，他们明天才能醒来。
　　陈俊就这样走出了小山林，不过这里很偏僻，也不知道该往哪里走，走在郊区的小路上。
　　约莫一个小时，他终于在前面见到点点亮光与兴奋的喝彩声。
　　他小跑过去，只见前面三四十个大人与衣衫褴褛的小孩，靠着路边的路灯，观看底下一伙乡间马戏团的表演，旁边远处是两顶帐篷。
　　“好，再来一个！”
　　底下的群众欢呼喝彩，不时丢些小硬币或是钱币过去。
　　陈俊站在旁边观看，一位身材矮瘦，头发灰白的中年人在一张桌子上表演魔术，是一种传统把戏。
　　他似乎不满于收到的这点钱，就表演了两下，就停止表演，好像再说这点钱不够他的出场费。
　　底下响起嘘声，还没过多久，一辆汽车连同许多摩托发出的灯光刺破黑暗，一群人约莫有是十数人黑手党卫队以圆圈的形式包围了这里。
　　许多群众见状，纷纷露出鄙夷的神色。
　　陈俊不想多惹麻烦，扫了扫周边，都被包围的人，他赶忙走向马戏团的那个较为黑暗的储物帐篷，在旁默默观察情况。
　　这群黑手党人只有两三个手持手枪与狼枪【西西里的一种猎枪，霰弹枪】，没有看观众一眼，拿出口袋，那位刚才表演把戏的中年很识相的把收获的钱币放了进去。
　　“我们没有恶意，只是合法征收税务！”
　　唯一腰间别着手枪的首领瞄了一眼，撇撇嘴，掏出一张纸，“有什么见过这个人？”
　　上面赫然是陈俊的素描画像，有五六成相似，中年老头摇摇头，拿枪的首领明显不满意，径直就往他后面亮着灯光的帐篷走去。
　　那里是有人的，陈俊见到他们半响才走出来，大胡子首领拍拍口袋，里面发出钱币的响起，中年人谄媚的笑了笑，没有举动。
　　然后大胡子首领又往陈俊藏身的储物帐篷走来，他暗自拿出枪，倒不是在意这群人，而是大晚上在人多的情况下容易造成纷乱踩踏，而且也开枪容易暴露行踪。
　　但现在貌似不得不走，他刚想掀开帐篷，一只手把他拉了回去。
　　“先生，这里没有什么值钱的东西。”中年人苦笑了笑。
　　大胡子首领不顾，掀开门，里面漆黑，只有微亮的烛光，他拿手电筒一照，边上有个14，5岁的孩子在靠着烛光在抄诗集，旁边则是一些杂乱无章摆放的道具。
　　他左看右看，见到前面有一个人高的柜子，打开什么值钱的玩意都没有。
　　最终他看上了一副老久的马鞍，这才被中年人哄得离去。
　　人走后，帐篷恢复了寂静。
　　那个嘴角长着微微绒毛的少年打开了那个魔术柜，隔间里陈俊平静举着枪，见到是他又放下去。
　　“你叫什么，为什么要帮助我？”
　　“伊凡。”
　　“我的帮助并不是免费的，你需要给我钱。”
　　少年直愣愣的伸出手，能看手表面粗糙的茧子，他好似一点也没顾忌他也是拿枪的，陈俊只觉得好笑。

第136章 偶遇玛莲娜【求订阅】
　　“很合理，我喜欢公平交易，你想要多少钱。”他来了兴趣。
　　“100000里拉！”伊凡一脸正色，颇有几分期待的样子。
　　陈俊哑然失笑，倒不是胃口太大，而是太小。
　　据他了解，现在意大利货币面值最高为10000里拉，目前意大利在二战中投降战败，货币贬值，他开口的数字在国际兑换上也不过200美元左右。
　　当然按照他的身价来说胃口算小，但这些钱放在西西里岛可不算小，是个贪婪的小鬼。
　　“可以！”他拿出钱包，抽出三张美钞给他，“美元可以吗？”
　　“可以可以！！”他两眼放光，连连点头。
　　接过崭新的美元凑到鼻子上闻了闻，伊凡流露出陶醉的神情。
　　“拿来吧！”突然从中帐篷外窜出的人，一把钱抢过去，“这么小，拿着这么大笔钱可不是什么好玩的。”
　　那人正是刚才表演魔术的中年人，他把三张美元揣到口袋里，“以后给你做好吃的，别闹。”
　　说完挤出全身的笑容看着陈俊，躬身道：“我是赛金.凡罗尔，你可称我为赛金小老头，这是我的小儿子伊凡，您给的着实太多了，这对于他来说是一件祸事，感谢您的慷慨，我们能有什么能为你效劳的吗？”
　　“刚才那些是什么人？”陈俊不客气问道。
　　“他们是唐.克罗切.卡洛的黑手党人，他们应该拿的是你的画像，在寻找你。”
　　“你不给他透露吗？刚才在你表演的时候我知道你看了我一眼，应该认出了我。”
　　“惹上他们那些人会变成祸根，西西里人都知道这不会有好下场的，何况极少有人喜欢他们。这是我为数不多的人生经验，我们会保持缄默而不告密。”赛金小老头缓缓说。
　　“这里是黑手党的发源地，他们怎么会这样？”
　　赛金小老头给他徐徐讲述着，陈俊听完后颇有感慨。
　　黑手党早先原本类似一种罗宾汉的角色，助危救困，替受到残害的群众以暴力的手段伸张正义，可现在逐渐演变富人的非法武装，对于一些在势力范围内的商业活动收取税收。
　　“他们怎么不向那些观众收取钱呢？”
　　赛金小老头耸耸肩，“在西西里谁家没有两把土狼枪呢？真的要把人逼急，他们可没有好果子吃。”
　　“那些很多的黑手党人都是由些猎户混混苦出身来的，很清楚西西里人的性格，所以他只敢向我们这些外地移动娱乐的组织收钱。”
　　陈俊心中点点头，这倒也是，西西里人崇尚缄默法则，表面保持平静，实则以眼还眼，以血还血，民风彪悍，其中教父就是个例子。
　　“这里不能在待了，我们打算离开这里，听说在西西里的东部锡拉库萨在新派的官员治理下，很少有黑手党，人们富裕而平静，盛产橄榄与美酒，是个能赚钱的好地方。”
　　“锡拉库萨？”
　　陈俊心中微微一动，他好像记得在电影西西里的美丽传说中，玛莲娜在锡拉库萨。
　　“先生，你也想去？”
　　赛金小老头眼力狠毒，察觉到了他的意动，往他身上一打量，“先生，一看你就是个外乡人，我们可以为您带路的，同时利用我们的马戏团，也可以为你做掩护，减少麻烦，我们拥有专业的化妆师，能让你在黑手党人面前也不能识破。”
　　“当然.....你只需为此付出一些钱。”赛金舔舔干裂的嘴唇，如同顶尖的威尼斯商人。
　　第二天，陈俊在帐篷里睡了一觉，以马戏团团长的身份跟随赛金的马戏团走向锡拉库萨。
　　这说是马戏团，其实就是一个家族式的杂技表演团，经常游荡在各地演出。
　　赛金是马戏团最年长的一位，西西里人，他手下有两个儿子，大儿子拉德.凡罗尔担任团里的马夫以及各种能表演的角色，小儿子伊凡.凡罗尔，擅长表演飞刀，平衡术等。
　　还有侄子艾克，也是担任马夫以及重活，最后一位人物戴丽雅，据昨晚跟他睡在一起的伊凡说，这位是个吉普赛女郎，一次经历下被大儿子拉德捡了回来，平日里凭借不错的姿容，与塔罗牌占卜很受欢迎，当然也兼职化妆师。
　　陈俊现在的打扮就是她给弄得。
　　黑色马甲，棕色正装，修长裤子，刻意修正后的胡子，戴上一顶奶油米色的西式巴拿马帽，眼睛深邃而明亮，整个人是气质成熟而具有阅历的男士形象。
　　如果再给他拿一根手杖，配上身上微微的年轻书卷气息的理性，说是英伦的贵族也有人相信。
　　这是戴丽雅在给他打扮的时候说的话。
　　陈俊很满意现在的装扮，品味不错、与之前也有较强偏差认知度，而且有一次突遇黑手党人拿着他的画像追缉他，硬是没发现他就是画中人，为此他特意给了戴丽雅一百美元酬劳。
　　在这十几天的时间里，他也逐渐和赛金马戏团混熟了，对于他们这些人也有了大致了解。
　　这些人中，小老头子赛金人比较贪婪市侩，但生存经验丰富，懂得尺度，什么该做不该做。
　　大儿子拉德却相反，忠厚老实，经常主动提弟弟伊凡干活，喜欢戴丽雅。
　　伊凡当初是那个向他要钱的少年，性格野，皮，喜欢炫耀自身的飞刀术，戴丽雅与艾克在生活上比较安静内敛，舞台上却很有活力。
　　而在这些天中，坐在马车上，与他们穿过西西里的诸多小镇，也让陈俊有了对西西里岛的清晰认识。
　　这里的人生活平静，参加黑手党的人不算多，由于二战因素，大多数人人生活贫苦，所以热衷于赚钱过上富足的生活。
　　“到了，威廉先生。我们到了锡拉库萨小镇。”
　　牵马的伊凡大叫了一声，令坐惺忪精神的陈俊立时惊起。
　　他举目往四周一扫，小镇呈现暖色调异域风情，马路上是青色纹理的石板路，房屋样式模仿古罗马的别墅，有宽阔的大理石门廊和同样宽敞的拱顶房间，小镇两排还有小而精致的商店。
　　这一切都与电影中西西里美丽传说的布置一样，没来错。
　　镇子上，很多人出来逛街，坐在商店旁边的饮品店，看着陈俊一行人马异样装束，纷纷露出奇异的目光。
　　“赛金，我给你们去购置几年衣服！”陈俊下了马车。
　　“先生不用了，您的慷慨足够多了。”赛金委婉拒绝，老头子知道过多的便宜不能多占。
　　“我是有条件的，我喜欢这个小镇，我要在这里呆上一段时间。”
　　“所以我什么时候走，你们什么时候才能走，不用着急拒绝，我会帮助你们演出成功的。”
　　陈俊说着，自顾自拉着伊凡走进了旁边一家服装店内。
　　这段时间，从科里昂家族来带的现金在钱夹子里还有不少存余，还是能搞点收买人心的小手段。
　　他需要赛金的马戏团作为掩护，如果一个人想要完成攻略玛莲娜任务，他突然出现在小镇上，追求玛莲娜这个令无数男人飞蛾扑火般的女人，势必会令无数男人调查他这个陌生的身份。
　　定位在一个中产阶级的马戏团团长，不是富翁那么显眼，也不会那么招人嫉恨。
　　进入服装店，伊凡好奇地张望眼睛，看着四周精装衣饰，他绝对发誓，威廉先生是这辈子对他最好的人。
　　如果她是女人的话，他肯定会喜欢上这样的男人，但是他没有想到，看着前面那位款款而来的女人，他瞪大眼睛，愣在当场。
　　陈俊看着前面那个手里拿着黑纱布，神情淡漠的女人，微微惊讶。
　　正是玛莲娜。
　　**
　　保底三更，每章字数不定，说一下跟新时间，一般分为两次，下午18点左右，晚上23点左右，有意外会说的，我是996工作制，更新较晚，见谅，明天开始算舵主加更，今天4更，其中一更补上昨天漏的哪章，顺便再求订阅，求订阅。

第137章 令全城心跳加速的女人【】
　　玛莲娜。
　　当陈俊第一眼见到她的时候，出奇的平静，他一下子想到了那经典的画面。
　　那一日，玛莲娜剪了短发，将蓬松凌乱的头发染成闪艳火红，一袭低|胸黑色连衣裙尽显身材，眼里全是看破之后的凌厉无畏，姿态轻佻却强韧无比，放肆妖娆地穿越街道穿越众人晦涩口眼，坐定，翘腿，叼一根烟于唇间，四下便倏忽忽如游鱼抢食般凑来十几只握着打火机的手。
　　那一刻她的眼神，瞬即黯淡下来。
　　现在的玛莲娜低眉顺目，眼神躲闪，平淡地从女收银员付上钱，没理睬她眼中的妒火。
　　接过零钱，抓着手上的黑色丝织物，缓缓地走出门去，与陈俊擦肩而过。
　　没有任何的事情发生，一切如温吞水般的平淡平静。
　　陈俊只觉的一缕魅香钻入鼻中，待他回过神来，转身打开服装店的玻璃门，朝外看去。
　　小镇上所有人的男人都停住了动作，翘首以盼，就仿佛等着玛莲娜的出来。
　　低头看报的男士拿倒了报纸，坐在饮品屋的老牌绅士咬着吸管不动，两排屋外支起衣服的妇人低声咒骂，而屋内一些在干活的理发师也特意站了出来.....
　　美貌端庄的玛莲娜优雅地走在小镇的街道和广场上，面对人们投来的爱恋、垂涎、嫉妒的目光，她低眉垂目，镇定自若，从容淡然。
　　现在的她，到底是怎么变成了那个眼神骤然黯淡的女神呢？
　　可悲.....陈俊收回目光，一巴掌拍在伊凡的脑袋上，“小子，漂亮吗？还盯着看，口水都快流出来了。”
　　“哪有啊，你不是也盯着看吗？不比我看得少啊。”伊凡嘟囔着，见陈俊微微凝眉，立马道：“威廉先生对我这么好，我觉得只有这样漂亮的女人才能配的上你。”
　　“她可是寡妇。”旁边女店员小声道。
　　“寡妇，能说说什么情况吗?”陈俊摘下帽子，嘴角上扬露出一个好奇友善的笑容，“我觉得你们店里的服饰很漂亮，或许值得购买。”
　　女店员考利雯受宠若惊，看着这位极具风度的男士，柔声道：“当然可以。”
　　“先生，你仔细看就知道刚才玛莲娜手里拿的是黑色的丝织物，哦，对了，你可能不知道吧，她的名字就叫玛莲娜，一听就不是个好名字。”
　　“黑色的丝织物在我们这里表示丧偶，她的丈夫尼诺上尉在前两个月死在战场上。”
　　“现在还会有战争吗？怎么死的，能说下吗？”陈俊记得原片好像尼诺是死在二战时期，可现在意大利在前几月前投降了。
　　“意属索马里兰发生了一场暴动，当局派人去镇压，尼诺上尉就在那群人里面，可惜那一批去的几乎没有能回来的。”
　　“西西里人都知道索马里，那个殖民地对于意大利来说简直就是个累赘，那里是个贫瘠，暴乱的地区，肯定是玛莲娜那个荡妇给尼偌上尉带去了厄运，她从没有干过好的事情。
　　陈俊倒是了解意属索马里，那是是意大利的殖民地，直到两年后也就是1947年才被意当局签署的《和平条约》宣告丧失所有殖民地，可现在还有人希望在他人的主权地，建立殖民，从未放弃殖民。
　　“先生，你知道吗，玛莲娜是个不洁的人，他能给人带来厄运，所有沾染上她的都没有好的下场，他配不上你这样的绅士。”
　　女收银眉飞色舞，很是激动的样子。
　　现在陈俊才明白电影中那些女人对于玛莲娜是何等的嫉妒，没有一点夸张，嫉妒情绪真的能令人失去理智。
　　“小姐，你在嫉妒别人的同时，希望你能拿镜子照照自己;嫉妒能令人变得丑恶！”
　　“伊凡，走吧！“陈俊转身便走，“这家店的衣服太差，应该不合你们的身。”
　　走出服装店，陈俊去了另一家服饰店，才将马戏团五位成员的衣服购全，还有一些小礼品。
　　“威廉先生，这不好吧，我已经接受太多您的馈赠了，这超出了分量。”
　　赛金小老头一如既往的谨慎而贪婪，虽是拒绝，眼睛却没离开礼物分毫。
　　“我家的老头子告诉我：如果一个人很慷慨，那他就必须把自己的慷慨表现得充满感情。”陈俊缓缓道。
　　“我这些天和你们相处，我觉得应该有一份感情存在，你知道的，但你们为我掩护的时候，就很难与我切断联系。”
　　“这里可没脱离克罗切.卡洛的势力，虽然我不知道他是否有没有死亡，但是黑手党若有新王想上位，旧王一样要解决掉过往的仇恨，你们应该考虑我的计划，跟我在一起才是安全的，毕竟你们不想被芝加哥打字机给打成筛子吧。”
　　“而且，当初是你说的，我拥有你的马戏团一半股份，虽然我没打算要，但我好歹是你们的团长老板，你要否认掉吗？”
　　陈俊看着其余马戏团成员，“你的成员都想多待久点在这个小镇，你应该民主决议。”
　　“我支持，我支持.....”
　　其余的马戏团成员纷纷举手表决，伊凡的声音叫的最响亮，赛金小老头陷入了犹豫。
　　“你可以为你们解决租房问题。”
　　“成交！”赛金小老头立马笑呵呵，“我们一辈子待在这个小镇都可以，只要威廉先生不放弃我们。”
　　陈俊暗中好笑，没有揭露。
　　“威廉先生，你之前不是说能令我们演出大获成功吗？现在能告诉我们方法吗？”
　　在路上，赛金被他指点两下经营技巧，观众比以往增加了些，这可令他确信这位是位大人物。
　　陈俊默不作声，赛金一咬牙道：“威廉先生是我们马戏团的老板，有一半股份，利润也可以分走一半。”
　　得到了方法，是可以在另一个城市具体复制的，小老头赛金知道利益轻重。
　　“后面再说！”
　　陈俊隐隐有个计划雏形，甚至能让玛莲娜引进来完成任务。
　　“目前先给你找个住所，以及制定的演出地点。”
　　“走吧，可以先去租赁市场看看广告，顺便让他们认识认识你们。”

第138章 X门是非多【求订阅】
　　小镇算不上大，找了找，没有什么租赁市场。
　　陈俊正四处张望着，一位矮胖的山羊胡子的男人主动靠近来攀谈，“先生需要找房子吗？”
　　“你怎么知道的？”
　　“先生看上去像是一位英伦绅士，像您这种上层人士，品位绝佳，应该是来旅游的吧，毫不夸张的说，我们的小镇风光是整个西西里岛最美丽的。”
　　“这位先生。”陈俊问。
　　“你可以称呼我为科勒。”
　　陈俊说：“好，科勒先生，我并不是位上层人士，目前只是一位马戏团团兼任老板长，我觉得这里很适合作为演出场地，应该会有很多人喜欢的。”
　　“很少会有人去看要交钱的把戏，除了半大小孩，我不看好您的生意。”
　　“如果免费呢？”陈俊问道
　　科勒愣了愣，免费，这世上还有免费的午餐，“说实话，我并不很理解你的想法，免费演出会爆满，可你也赚不到什么钱？”
　　“为什么要赚钱？”陈俊莫名笑了笑，“有时候免费反而最昂贵的东西。”
　　“那好吧，我们很多人喜欢钱，除了钱貌似什么也拿不走，如果是这样的话，我会叫上很多朋友去观看你的免费马戏团表演的，我们都将感谢你的慷慨。”
　　“能给我介绍空房子吗？我喜欢这座小镇，应该会在这里呆上一些时间。”
　　“您想要什么类型的房屋？”科勒问道。
　　“靠近海边，我想在海滩上举行演出，我起床的时候也想看到大海。”陈俊回忆起玛莲娜的住所好像就是在海边的。
　　科勒点点头，随即把他们带到小镇的海边。
　　这里停泊着几艘未下海的航船，咸腥的海风打在人的脸上带着浓浓的暖意，土黄色的碎石路尘土飞扬，周边能见到田地里满是粉色的花朵，和橄榄树的花朵都在绽放。
　　‘快来’
　　‘快看’
　　‘她来了。’
　　‘玛莲娜来了’
　　碎石路上自行车咯呲咯呲的响，一群半大的少年将车子随意靠在码头石上，自己坐在上面，眼睛死死盯着那道倩影。
　　陈俊看过去，其中就发现了一个电影中熟悉的人物，雷纳多，那个圆头圆脑，唯一穿着短裤渴望长大后保护玛莲娜的少年。
　　玛莲娜是他青春萌动的爱恋，他也是玛莲娜所遭受苦楚与伤痛的见证者。
　　玛莲娜缓缓走来，眼中是水波不兴的平淡，手里挽着一个篮子，里面却没有多少菜，只是露出绿色的叶子。
　　矮胖的中介人科勒停在路上，向她点头示意。
　　玛莲娜穿着黑色的丝织黑纱衣服，犹如诅咒般的隐秘，但却有股黑蝴蝶绝美般的魅惑艳丽，见到小镇上的人，她也微微点头示礼貌。
　　“等等，玛丽莲女士。”科勒叫住了她。
　　“请问有什么事情吗？”
　　玛莲娜的声音透着虚弱感，脸色微微发白。
　　“我知道你有一套三层楼的起居室，对外招租吗？我已经看到你两三天吃着菜叶子了。”
　　科勒引荐陈俊说：“这位是从米兰来的马戏团老板，他是一位非常慷慨的绅士，他打算在小镇上进行演出，需要住一段时间。”
　　玛莲娜眼神微微一凝，冷冷说：“抱歉！”
　　“玛莲娜，你可能误会我的意思了，我是指你可以去你的父亲家住，这可以给你带来一笔收入。”科勒轻轻道。
　　陈俊下了马车，在旁静静观看，他是知道玛莲娜是不会同意的，他老父亲微薄的收入也负担不了她，何况她的性格很倔强，非是走上绝路，否则难以轻易妥协。
　　“科勒先生，打一位女士的注意可不绅士，这不是什么好注意，找到另一家吧。”
　　马戏团的成员都看着他，戴丽雅与伊凡眼睛发亮，一副看好戏的样子。
　　“谢谢。”玛莲娜沙哑声音，微微示意的离去。
　　众人大失所望，科勒歉意道：“如您的意愿，那边还有几家不错的起居室，能够满足你的条件。”
　　陈俊见到玛莲娜走进了自家的楼房，而科勒带着他挑选这附近的房子，最终他挑了一栋两层的空楼房，靠近在玛莲娜家不过三百米的位置，同时他还要了一栋紧邻他隔壁的二层小楼，装修稍微简朴，租给马戏团成员住。
　　这两套下来花了500美元租金，他问科勒手不收取美元中介费，他是巴不得能收取美金，现在这可比膨胀的意大利拉里货币值钱多了。
　　“以后你们就住在隔壁，有时间伊凡或是戴丽雅你们过来帮我打扫清洁就可以，我给给予小费。”
　　“让你破费了，老板！”赛金小老头改变称呼，琢磨起了陈俊之前的话，“您之前说的免费什么意思，难道刚开始要利用免费路线吸引观众？”
　　“这个以后再说，你把演出的地点定在玛莲娜前面那块沙滩上就可以。”
　　“威廉先生你果然迷上了玛莲娜小姐。”伊凡大声叫着，这段时间他收了陈俊的小费，关系与他最为亲切，性格皮实喜欢开玩笑。
　　“威廉先生，要不要学习我的塔罗牌占卜法，很灵验的，很讨女士们的喜欢。”
　　“你还是算算自己的婚姻吧。”陈俊没好气的说，“帮我购买一份面包，烤肉，鲜牛奶。”
　　“威廉先生要请玛丽娜女士吃晚餐吗？”
　　戴丽雅容貌算不上漂亮，但清秀的脸庞颇为耐看，有时候很活泼样子令赛金的大儿子拉德很喜欢。
　　“没大没小，伊凡你去按照威廉先生说的来买。”赛金喝了一声，领着众人回到隔壁那间屋子。
　　陈俊拿着伊凡买来的食物，只走了两三百米，便敲响了玛莲娜家的房门。
　　玛莲娜半拉开了房门，看着是陈俊，露出疑惑的目光，“你是.....威廉先生....”
　　“叫我威廉就可以了，我并没有那么老。“
　　“今天在路上的事情很抱歉，因为忙着给屋子清洁卫生，现在才来向你道歉。”陈俊将礼品篮递过去，“向人了解了你的近况，特意给你带了一些食物。”
　　清新的小麦面包香味夹杂烤肉咸香，玛莲娜忍不住咽口水，下意识肚子咕咕叫起来。
　　“没关系！”
　　陈俊笑了笑，“饥饿的人不会令人反感，失去理智才会，打听了解你这段时间的忍耐，简直令人敬佩。”
　　陈俊都忍不住给自己这话点赞，玛莲娜静默半响后，说：“谢谢你。”
　　她想着拒绝，可心里的饥饿终究占据了死死的上风，玛莲娜接过食物篮，“请进来喝杯红茶吧。”
　　陈俊没有拒绝，进入屋内，客厅里面摆放着桌椅与简陋的家具，上面没有什么食物，仅仅是些饮用水。
　　他简单的和玛莲娜聊聊，这一次只是抱着相互认识的态度，没其他意思。
　　陈俊道一声离去，玛莲娜将他送到门口。
　　可刚一开门，一位硬朗男士的脸映入眼帘，他一下子见到了陈俊，“这位是谁？”
　　玛莲娜闪过一丝厌恶，轻声道：“我新来的邻居，这位是特洛伊，镇子上的防卫兵。”
　　玛莲娜刚刚介绍完，在她房门的路上，又停下了一辆黑色轿车，从里面走出一位手捧鲜花的猥琐老男人。
　　他一见到防卫兵特洛伊，立马瞪大了眼睛，怒吼一声，一拳便砸到他脸上。
　　陈俊知道这是电影中的牙医，因为半夜想勾搭玛莲娜，但遇见了与他同样抱有一样目的的特洛伊，然后两人扭打在一起，事情曝光后，全镇子的男女都知道了，因此玛莲娜以及这两人都上法庭。
　　而玛莲娜也是在这一次事件中，受到来自各界的指责，在无良律师的帮助下，直接承认了律师凭空无有的寡妇出轨说辞。
　　这虽然令玛莲娜避免了牢狱之灾，但是名誉上的彻底受损，连自己的父亲都不再信任她。
　　这直接导致她心理坠入地狱，在饥饿，尊严，无人雇佣等等条件下，彻底的堕落。
　　陈俊与玛莲娜简单的一次见面，没想到现在就会遇上了扭打这一幕剧情。
　　寡妇门前是非多，古人诚我不欺。
　　他心中感叹道。

第139章 无法拒绝的理由【三更6K求订阅】
　　屋外。
　　“卡戴.特洛伊，你怎么会出现在这里，你这个骗子，混蛋。”
　　牙医科罗多的拳头早已砸了过去，打在中士防卫兵卡戴的头上，口中大声叫嚣着，“你这个品德败坏的士兵，你打着玛莲娜的注意，你该下地狱的。”
　　他手里面的鲜花，已经被愤怒冲昏头脑而丢在地上，踩成烂泥，卡戴中士防卫兵被一拳打蒙了，“先生，请不要动手，我穿着军服，我不能动手。”
　　“去你|妈的吧。”
　　牙医科罗多看看稍稍打开门的玛莲娜，她的脸色红润，不是以往饥饿的苍白，怒火与欲望吞噬了内心。
　　哦，那个女人该是属于他的女人，科罗多头上稀疏的头发立起，又是一拳打过去，结结实实印在卡戴特洛伊的脸上，直接将其打了一个趔趄，帽子都飞掉。
　　“懦夫，胆小鬼。”
　　特洛伊捡起自己的帽子，怒火上涌，瞬间扑去，也是一拳，“你这个胆小鬼，我要把你撕成碎片。”
　　牙医科罗多拉倒防卫兵，两人顺势扭打在一起，口中的脏话互相喷向对方。
　　陈俊躲在门缝间看着好戏，玛莲娜也眼看到了全貌，颤抖身体，虚掩着房门，微微闭上眼睛又睁开，“抱歉，威廉先生，让你看笑话了。”
　　“没什么事情，美丽的事物总是会引来很多人的追逐，这不是你的错。”
　　陈俊看着玛莲娜，微微一愣，刚才吃了点面包与烤肉的她恢复了红润的气色，显得极为美艳。
　　玛莲娜将头转过去，陈俊也意识到了自己的不对，轻咳一声，“现在发生了这种事情，小镇上对于你的风评可能会变得很糟糕。”
　　玛莲娜略低着头，沉默了下去，她似乎已经习惯了这样的中伤，也能预料到未来可能发生什么。
　　但此刻房门外，也发生着一幕突变，牙医的肥胖老婆带着警察来了，大吼着，“奸夫在这里！奸夫在这里！“
　　一群穿着黑色制服的警察来了，扭打在一起的牙医科罗多与防卫兵特洛伊立马被吓起身。
　　牙医老婆怒不可遏，拿起手中的包，一边猛地砸向牙医科罗多，一边尖锐的声音如同鸡叫：“混蛋，你这个混蛋，你说不过不会找她的。”
　　“我跟踪了你很久了，混蛋。”
　　牙医老婆被用力打着，被警察拉开后，又跑到玛莲娜的房门大吼着：“我知道你一定听得到的，要偷人回你的家乡去偷吧，你这个荡妇.....”
　　“我们需要出去解释吗？”
　　陈俊看着背靠在墙上，身子无力的颤抖的玛莲娜。
　　“我觉得出去比躲在里面有点用处，要不然以牙医这种中产阶级人士可能对你发起诉讼，一听她老婆的口气可不是什么善茬，或许会指控你破坏他们的婚姻。”
　　“没用的。”玛莲娜低眉垂眼说。
　　“你不相信我？”
　　玛莲娜沉默下去，缓缓道：“这会对您的声誉产生影响的，您才刚来小镇，对你马戏团的生意也容易造成不好影响。”
　　陈俊看了她一眼，还是能感受到玛莲娜的戒备与微微的不信任。
　　这也正常，经历了太多这种事情，心中早已建立的心理防御墙。
　　“你在里面吧，我来试试处理。”
　　陈俊拉开门，在玛莲娜惊愕的眼神中走出去。
　　外面泼妇骂街的牙医老婆登时也瞪大了眼睛，连后面被警察管控起来的牙医都是惊讶面孔。
　　怎么会从里面走出一个男的，完全不认识。
　　“你怎么不骂了？”他站在房屋的台阶之上，扫视众人，“我倒是亲眼见证了一出闹剧。”
　　“你是谁？”牙医老婆大喊道。
　　“威廉，今天刚来的一位马戏团老板，就住在玛莲娜女士的旁边，今天特意来拜访她，却没有料到碰上了这一出闹剧，挺好笑有趣的。”
　　略显生疏的意大利西西里语，透着一股傲然的轻蔑与不容置喙的气势一下子震慑到了这个泼妇，令她说不出话来，这是他强化了的特殊语音技巧。
　　“你怎么从玛莲娜屋子里出来，玛莲娜居然又勾搭了汉子。”牙医的老婆玛莎愤怒问道。
　　陈俊没有搭理这个女人，讲道理是要分人的，就好比他在过年的时候，在农村和一些上了年纪的父母辈亲戚就完全讲不过他们。
　　双方根本就不在一个频道上，你跟他们讲道理，他们给你谈感情，你给他们谈感情，他们给你举例子摆事实。
　　如同鸡鸭同讲，说服对方完全就是痴人说梦。
　　“警官，我愿意去一趟警局，为玛莲娜女士作证，这位女士全程对于玛莲娜女士的污蔑，将对她造成很大的声誉影响。”
　　“你就是玛莲娜新勾引的姘头，你们这些男人都是.....”牙医继续老婆破口大骂。
　　“相信我，如果你对我进行诋毁，并且对我造成名誉上的诽谤，我将对你发起诉讼。”
　　陈俊眼神凌然一扫，牙医老婆缩了缩脑袋，顿时停了口。
　　陈俊强硬拽着她，随警察走向了警局。
　　房间门后，玛莲娜愣愣看着那渐渐消散的背景，身子背靠在墙壁，无力的缓缓滑下去，看着桌子上那精致花篮，微微亮起神采。
　　在警局当中，已经立案，而用了一百美元的开通下，西西里警察的态度瞬间大转。
　　“威廉先生，你真是位慷慨的绅士。”
　　“我不相信那个妇人对你的诋毁，但是你知道的，小镇上很多人都讨厌玛莲娜，今天的事情可能瞒不住，它会扩散到整个小镇。”
　　“牙医科罗多的妻子玛丽女士已经对玛莲娜进行了控诉，破坏婚姻，勾搭有妇之夫的指控，你被卷入这场绯闻当中可能会对你的名誉造成影响，当然他们不敢对您这样一位拥有资产的绅士起诉。”
　　“没关系。”陈俊看了看文件，“只要在法理上，查清楚了真相就可以，后面的再说。”
　　“您可以走了。”
　　整个过程不到一个小时，陈俊就回到了自己新租的房子。
　　只是他没想到，玛莲娜正站在他房子围墙门口等候着他。
　　一道倩影，穿着传统的纱裙装，在皎洁月光下，戴着连衣的纱帽遮盖头部，左看右看，仿佛在寻找什么。
　　陈俊轻轻走了过去。
　　玛莲娜见到月光下拉的细长的影子，摘下了帽子，露出那张惊艳的面孔。
　　两人都有些沉默，玛莲娜率先说：“威廉先生，谢谢你。”
　　“不用谢，我只是看不惯而已。”陈俊说
　　玛莲娜静默着，原本声音清脆的余韵好像仍在回荡，“......你卷入了这场事件当中，可能会对你的名声造成影响，在此我提前向你先道歉。”
　　“没事，我知道。”陈俊说。
　　“谢谢”
　　玛莲娜戴上了帽子，头往左右看看，路上没有人，微微示意点头，转身要离去。
　　陈俊叫住了她，“那个牙医的老婆可能对你发起指控，如果你需要帮助，可以来找我。”
　　“当然，如果你需要食物，也可找我。”
　　玛莲娜的身体微微一颤，停顿了半秒，缓缓走去。
　　月光的银辉下，陈俊看着玛莲娜优雅的轻灵走在碎石小路上，心中有些心疼。
　　虽然她的外表美艳到了一种堪称真正的红颜祸水地步，但她的内心，依旧是个小女人，和常人无异。
　　这也是她最动人的地方，她是尘世间的女神，有悲有喜，惹人怜惜，而不是高高在上冷漠仙子，不进人间烟火。
　　但是玛莲娜成在这里，败也在这里，受到世俗的眼光，连她自己也不敢正视自己的美丽与魅力。
　　既然要让她整个心灵得到救赎，陈俊打算用整套计划打造玛莲娜。
　　美丽，为何只能是传说？
　　陈俊要让这种美丽全面张扬的绽放在西西里，他的国度，足以庇护一切。
　　**
　　**
　　一个星期的时间内，陈俊偶尔会遇到玛莲娜，双方只是进行正常的交际。
　　在马戏团赛金的软磨硬泡下，陈俊拉着马戏团的成员，前往小镇上购置需要的道具材料。
　　就一场演出节目来说，伊凡表演飞刀术，绳子平衡，赛金小老头各种魔术，他的大儿子拉德表演马术，充当靶子，戴丽雅则是利用外貌表演，或是塔罗牌占卜。
　　刚刚走进杂货店中，由伊凡等人自己挑选，陈俊则坐在店铺门外的饮品休息座位上。
　　外面有一帮闲汉喝着一杯茶，抽烟聊天，见他坐下也没奇怪。
　　这几天陈俊很少到集市上，基本没几个人认识他，他能清楚的听到这些人的对话。
　　“听说了没有，前些天晚上，牙医科罗多先生居然和中士卡戴发生了冲突，据说还在玛莲娜的门外打起来了。”
　　“都是因为玛莲娜，可能他们两个要……”
　　人群爆发一阵哄笑，又有人说，“玛莲娜的父亲因为她的行为，感觉很羞耻，从学校里面辞职了，他不想在见到他的女儿了。”
　　“牙医的老婆还把牙医给打掉了三颗牙齿，中士卡戴因为殴打犯了条例，昨天上了法庭，被送往外地，再也回不来了。”
　　一群人喋喋不休，“牙医老婆那个母老虎，已经将玛莲娜告上了法庭，指控她勾搭有妇之夫，玛莲娜甚至可能没钱找律师帮助，要不然她逃不了牢狱之灾。”
　　“还有。”一人突然加大了声音，“你们不知道内幕消息，其实那晚上在玛莲娜房间里面还有个男人。”
　　“谁？”
　　“第一个？”
　　有些人不忿，“到底是谁？”
　　“据说是新来的马戏团老板，是位很有钱的人，第一天来的时候就看上玛莲娜，玛莲娜估计看中了她的钱，两个人就勾搭上了。”
　　“那个马戏团老板好像叫做威廉，据说想要免费在这里演出，真是人傻钱多。”
　　“一个婊子，一个傻子，简直天生一对。”一位中年男士拍着桌子怒道。
　　陈俊坐在旁边，安然不动，没多久，伊凡等人出来，他招了招手，“事情已经告诉了你们，用不着我教导你们怎么做了吧。”
　　“你们谁替我给他十几个耳光。”
　　陈俊看了看伊凡，拉德，艾克三人，这些都是赛金的儿子或侄子，其中拉德身体强壮彪悍，能够驯服烈马，武力值在这三人中最高，可性格老实。
　　他有心培养这三人，如果教父从全美带来可以回归命令的话，这三人知根知底，可以作为亲信手下。
　　拉德默不作声，艾克犹豫不决，只有最小的伊凡站了出来，兴奋道：“我去！”
　　陈俊有些失望：“要多少小费？”
　　“我不要钱，平时威廉先生对我最好，我是知道的。”
　　他咧嘴笑着说完，快步跑去，拍拍那人的肩膀，反手一巴掌就挥了过去，那人瞬间被打在地上。
　　伊凡虽说14，5岁，可在马戏团的培养下，早已有了一身出众的技巧，这个时候身高不比成年人矮。
　　一巴掌过后，伊凡仍旧没有停手，一下，两下，三下，直至十九下才收手。
　　他的手已经肿了，表面都是血，人群看着他猛拍的动作都给吓蒙了，还有那凶狠的眼神，每一个人敢拦下。
　　到了打完19个巴掌后，看着地上倒下一脸是血的人，这才有人尖叫。
　　“做的不错，我很满意，你有成为黑手党首领的潜质！”
　　看着跑回来的伊凡，陈俊轻拍了拍他的肩膀，又指着艾格说，“把前面那边的巡逻警叫过来。”
　　艾克立马听命，不久一对警察过来，看着地面倒地流血的人，陈俊将之前从警局收获的名片递过去。
　　又附耳耳语几句，随即带着伊凡等人离去。
　　那位满脸是血的男人痛苦哀嚎，巡逻警，看了看就没兴趣的走了。
　　“那个男人是谁？”
　　见到如此的状况，人群中爆发出了一句疑问。
　　“不知道。”
　　“不清楚。”
　　“我觉得他就是那个马戏团的有钱老板，威廉，他手下的人拿着的都是一些奇怪材料。”
　　听到可能的答案，众人吸了一口凉气，再看看地面上的人，幸灾乐祸道：“祸根总是从口中出，以后收敛吧”
　　随即，没多久，人群渐渐消散。
　　陈俊早就预料这种情况，这个小镇上的居民大多欺弱怕硬，畏惧强权，在玛莲娜身上就能很好体现。
　　她这样一个无权无势的寡妇，他们不欺负她欺负谁？也只能欺负她了。
　　回去的路上，陈俊给了两百美元给伊凡：“你小子虽不要，但作为老板我不能不给。”
　　伊凡激动的点点头，这简直是小镇人几个月的工资，艾格与拉德在旁边则投来艳羡的目光，没敢说话。
　　这种赏罚制度虽然粗暴，但却直接有效，没有什么能比金钱刺激人的潜在欲望更有动力。
　　陈俊心里面很清楚，这段时间的接触，马戏团的人都不是傻瓜，内心中总会有对于他身份的各种猜测。
　　这个时代的西西里，人民生活贫苦，无数人渴望出头，这才导致有很多人加入黑手党。
　　现在有机会摆在他们面前选择，他们很难拒绝。
　　伊凡这小子，平日性格野，够机灵，14，5的年龄野心却不小，而如拉德，艾克两人人，在老头子赛金劝导下，出于谨慎，没搞清楚陈俊的身份，不敢轻易投靠，否则一家子早就加入黑手党了。
　　走向房子的路上，还是那条土黄色的碎石路，陈俊每天都能看到有些半大的孩子，停靠自行车，每天守着玛莲娜走路。
　　此时陈俊一行人也遇见了玛莲娜，与以往不同的是，她剪去平常蓄下的黑色瀑布长发，神色低眉垂目，失魂落魄的样子。
　　她似乎连迎面走来的陈俊也没注意到，沉醉在自己的世界里。
　　陈俊轻声叫住了她，玛莲娜微微抬头，立马恢复平常样子，挤出一个笑容，“威廉先生，好巧。”
　　“是挺巧的。”
　　他呵呵一笑，大概猜中玛莲娜的原因。
　　因为牙医的事件，她的父亲，一向重视名誉的老师也受到全镇人对于玛莲娜风评的影响，而不再信任她。
　　并且牙医老婆指控她破坏家庭，也要受到审判，可目前玛莲娜没有钱请律师，唯一能帮助她的父亲也不再信任她，选择闭门不见她。
　　“你看上去，好像是有心事？”
　　陈俊一挥手，后面伊凡等人识趣的离开。
　　“要聊一聊吗？”
　　他没有主动开口说帮助，那样的帮助太过廉价，倒不是说要向她索取报酬，而是陈俊想进一步了解玛莲娜的心理，进行开导并改造。
　　“那边沙滩的风景不错，能陪我看看吗？”
　　玛莲娜迟疑几秒，随即还是与他走向了西西里海边的沙滩。
　　海风温暖和煦。
　　沙滩的黄沙细腻而柔软，两人坐在沙堤上，都似乎没什么话。
　　此时，陈俊能够察觉到玛莲娜正在心神交战，她内心想要求助于他，却顾忌什么死死没有说出口。
　　陈俊静静等着，玛莲娜小声说：“威廉先生可能知道了小镇上的议论，我需要再次向你道歉。”
　　“你不应该牵扯到这场风波当中，是我的过错。”
　　“你有什么错？我倒是想知道？”陈俊不含糊的反问道。
　　“我因为食物，把你接进了房子，要不然你不会.....”
　　陈俊直接打断道：“这理由太牵强了，说出来你自己都不信，你只不过是体面不失礼貌的感谢罢了，到了他们的嘴里却变成了谣言恶语。”
　　“即便有错，有错的也只是他们，你的道歉只能反向助长他们的气焰。”
　　玛莲娜被海风吹拂扬起飘逸的短发，遮住双眼，陷入沉默下去，陈俊知道她心里面非常清楚，可还是不肯求助于他，真是一个倔强的女人。
　　“你的头发怎么剪短了？”他问道。
　　“最近天气太热，短些的头发舒服一些，威廉先生应该知道西西里的天气的。”
　　“我在镇子上，听说你失去了你父亲的信任，他不再让你进他的家门？”陈俊继续道：“牙医的老婆玛莎指控你破坏他的家庭，勾搭有妇之夫，你打算怎么办？”
　　他改变了策略，看着她那闪烁躲避的眼睛。
　　“威廉先生之前说，可以帮助我，需要我怎么做？”
　　“公平交易，支付相对合理的报酬即可。”
　　玛莲娜眼睛一亮，“真的？”
　　“如果你心中猜测我会利用这种事情要挟你，我和那些小镇上的人有什么区别？”
　　“抱歉，我不应该那么想。”玛莲娜摇摇头，轻叹息：“你真的是位慷慨的绅士，我这种女人配不上你。”
　　“这这你说错了，直言不讳的说，我留在这里就是为了你，要不然我可不会待在这个小镇。”
　　西方式的直接，玛莲娜并不意外这种答案，深吸口气，“我并不值得等待。”
　　“这个以后再说吧，我期待你的全面转变。”陈俊笑了笑，“能给我说说小镇法官的信息吗？”
　　玛莲娜略加思索道：“威廉先生打算送礼吗？萨克法官在小镇上执法严厉，这很难行得通的，说服他必须利用规定条例，请一位律师是最好的方法。”
　　“我不打算请律师，我了解过，小镇上那位律师品格极其龌龊，不适合这件案子。”
　　“只要你相信我，我来替你出庭，你不用担心输的情况。”
　　“我相信你！”
　　想起第一次他独自挺身而出的画面，玛莲娜点点头。
　　送走玛莲娜后，陈俊回到的房子里，招来了，伊凡，艾克，拉德三人。
　　“我现在手里面还有个活。”
　　陈俊说出了玛莲娜将被控告的事情，将部分计划吐露出去，“现在你们谁替我完成任务？”
　　伊凡最快举起了手，其后两人都举手示意。
　　陈俊点了赛金小老头的大儿子拉德的名字，“你年龄最大，和我也差不多，性格忠厚最稳妥，平日里也喜欢思考，我把这件事情交给你，可不可以？”
　　“应该可以。”拉德说。
　　“我要确定的答案。”
　　“我一定完成任务，否则后果我自己承担。”他的声音坚毅。
　　陈俊：“能告诉我，你要钱的动机吗？”
　　“我想让我和我的家人过上好的生活，给予我爱的人幸福。”
　　“很好。”陈俊很满意这个答案。
　　拉德犹豫了半秒，“能问个问题吗？那位萨克法官执法严明，我应该怎么才能最有效的震慑他？”
　　陈俊将手枪里黄澄澄子弹放入信封当中，平静道：“给他一个无法拒绝的条件就好了。”

第140章 怅然若失【为 林肯不要加长加更】
　　小镇上的法庭审判举行在镇上的教堂中。
　　整个审判流程采取的西方传统的陪审团制度，正中间是法官，法官左右手边一边是控方、一边是辩方。正对法官，在法官、旁听席中间，是证人、鉴定人发言席位。
　　陈俊早早落入了席位，看着法官躲闪的眼睛。
　　“现在传唤玛莲娜波辛诺！”
　　随着法官萨克手中的警铃响起，也压制不住小镇男性陪审眼睛往那门口看过去。
　　玛莲娜款款走来，身上发出的香风，令所有人过道中央的陪审男性都陶醉不已。
　　其中两人的眼光死死盯着她，一位是镇子上唯一的托比律师，他原本可以直接负责玛莲娜的案子，现在却被人捷足先登，他转而看向了那位穿着黑色制服衣装的成熟俊朗男人
　　他样貌足以令他嫉妒发狂，据说是位外地来的有钱老板，他抢走了他能够一亲芳泽的机会，他是罪魁祸首。
　　瞬间他又笑了笑，玛莲娜没有雇佣律师，仅仅依靠只能作为证人出现的威廉，凭借法官萨克的执法严明，他可能连第一关就过不了。
　　玛莲娜会遇上牢狱之灾，倒头还是要求他头上，那时候....
　　十二岁的雷纳多望着玛莲娜的倩影，充满担忧，她没有钱雇佣律师，仅仅靠着那个有钱的马戏团老板，真的能逃脱牢狱之灾吗？
　　能不能快点长大，他已经幻想成为世界闻名的律师，驰骋在法庭之上，将法官驳的狗血淋头，赢得了玛莲娜的芳心....
　　雷纳多又紧盯着着那个有钱的俊朗先生，他风度极佳，从容自信。
　　随着法官一声敲铃声音，宣布审判正式开始。
　　玛莲娜坐上中间的那个位置，法官道：“玛莲娜，你罪名是被控诉与科罗多医生发生了不正当关系，意图破坏他的家庭。”
　　雷纳多经常来法庭观看，知道这是法官传统的‘事实问题’，一般指阐述解释问题，然后由双方律师辩驳。
　　“玛莲娜，你认识科罗多医生吗？”头发发白的法官看着玛莲娜。
　　玛莲娜：“认识！”
　　“你是否当过他的未婚妻？”
　　“绝对没有！”玛莲娜握紧拳头，“我怎么会和已婚者订婚？那是他捏造的。”
　　“那科罗多牙医为什么会在你的门口？”
　　“我不知道？”
　　“那他是否在入夜和你睡觉？”
　　“绝对没有！”
　　萨克法官问道：“那你在干什么？”
　　“我在和新邻居威廉先生聊天，他好心的带了一篮子丰盛食物来，我吃了一点。”
　　玛莲娜说的很平静，这一切都是事实。
　　虽然威廉先生没有和她说怎么让这场官司获胜，但她相信他，哪怕这可能会导致影响自己的声誉，她也要说出来。
　　果然底下的男性陪审与女陪审都变了脸色，看着那席位上的男人，纷纷大骂起来。
　　雷纳多也看向那个人，他能为玛莲娜作证，她说的都是真的，因为他偷偷爬在树上偷看了整个过程。
　　“是威廉先生吗？”
　　雷纳多躲在人群中，看着法官一声招呼，那个风度翩翩如绅士的男人站出来应答，先是一番身份介绍，引起了众人的惊叹。
　　雷纳多看的很清楚，那些女人在听到那些房产，钱财数字的时候，眼里都放出了光芒，恨不得替玛莲娜取而代之，同时恨也越发的深切。
　　法官问道：“威廉先生，你是否能为玛莲娜女士的话作证。”
　　“可以，如她所说，我们确实只是聊天，不久就看到了那个牙医与防卫兵扭打在一起。”
　　“后面我看不过，做了报警处理，在警局中我做了详细笔录，警方也确定了我和玛莲娜女士的真相。这是警方给的文件，你可以看看。”
　　镇子上的托比律师咬着牙齿，痛恨难忍，居然有这东西，那么玛莲娜脱罪就有很大把握了，也不需要他了。
　　法官接过文件看了看，点点头，“嗯，基本可以确定玛莲娜女士无罪了。”
　　“等等！”矮胖的托比律师赫然站出来，“案件还有疑点存在。谁会相信声名狼藉的玛莲娜会和一名风度极佳的有钱先生没有发生什么事情？”
　　他张开双臂，一副油画中才会出现的夸张表情，澎湃向陪审席位中问：“你们信吗？”
　　陪审团观众交头接耳，托比激昂犹如演讲一样，转身看向法官，“根据谨慎调查，只可能是玛莲娜在食物的诱导之下，选择了这位先生？”
　　“他这个外乡人，犹如撒旦一样，他无耻的诱导玛莲娜女士，他的话不足以取信。”
　　他的声音响亮，引起更多底下男士对于陈俊的骂声，玛莲娜见状已经急了，“威廉先生没有诱导我，是我受不住食物诱惑。”
　　“所以是你主动勾搭上了他喽？”托比眯起双眼，指着一众观众席陪审道，“你们听到了，是她主动勾搭这位外乡人，是她在食物的诱导下选择了堕落。”
　　这种简单的话术陷阱，陈俊没想到玛莲娜会这么着急替他辩驳，他也是头回见识到了讼棍厉害，他想着汤姆黑根这种只负责科里昂家族的大律师又是多厉害？
　　“法官先生宣判吧。”
　　陈俊没理会托比律师的叫唤。
　　“他的言行荒谬至极，可以来我这里应聘小丑这个角色，并且他的话与本案无关。”
　　法官随即敲响警钟，让左方的书记官宣布结果。
　　众人愣了愣，没想到就如此简单的结束，连玛莲娜也很惊讶，这太快了吧，感觉法官就是听了威廉先生的话就结束了。
　　陈俊给玛莲娜解开座位上的手部镣铐，你无罪！
　　“法官先生，我不服！”
　　托比站出来，“玛莲娜主动勾搭那位有钱人，那位有钱人提供的证据不足取信。”
　　“已经宣布了结果，你在质疑法庭的权威吗？”
　　“即便是玛莲娜主动勾搭，他们发生了关系，这和案件有关系吗？如果你有疑义可以走流程，现在你这样我将视为藐视权威。”
　　“好吧。”
　　托比不甘心，看着玛莲娜娇艳的容貌，心中想着得不到她那就毁了他，随即挥手大喝道：“玛莲娜是个无耻的荡妇，她.....”
　　他的话得到了一众妇女的呼应，可还没等说完吗，就被陈俊踹了个狗吃屎。
　　哈哈哈.....
　　一众男性陪审爆笑。
　　“我要控告你打人伤人。”律师托比站起身。
　　“你可以选择控告我，但要拿出检验伤势报告，并且要走流程。”
　　一些男性笑的更加放肆，陈俊拉着玛莲娜走出去，到了过道中，忽然转身道：“在周日，小镇的海滩上将举行一场马戏演出，将免费开展，小镇的居民有兴趣都可以观看。”
　　人群中如同雷纳多的半大孩子欢呼起来，西西里的娱乐少的可怜，免费的马戏团演出简直就是恩赐。
　　到了玛莲娜家中，玛莲娜给他倒了一杯花茶。
　　陈俊看着她脸上噙着一丝笑意，一路上都在笑，“看着牙医与他老婆愤怒无奈的表情，你该很解气吧，你应该多笑一笑的，这样很好看。”
　　玛莲娜轻点点头，轻声道，“谢谢你的夸奖。”
　　“你为什么要免费开展演出呢？”她不解问道。
　　“有时候免费才是最昂贵的，我要的不是钱，他们又能给我多少钱呢？”
　　陈俊略戏谑的摇摇头，后面他还有招等着这群小镇的居民呢。
　　玛莲娜心中咀嚼免费与昂贵这个词，心情复杂的握着手，她现在不就被人免费帮助着吗，威廉先生想从她这里获取什么呢？
　　想要她的身体吗？
　　如果他硬要来，她能怎么办？
　　她能反抗，或是想反抗吗？
　　玛莲娜身体紧绷着，心绪变得极为复杂，从口袋中拿出卷起的货币里拉，“威廉先生，虽然不知道你怎么打动法官先生的，但耗费不会小。”
　　“我知道这点钱对你来说不多，可我会找工作尽快还清的。”
　　“好的。”陈俊瞄了她颤抖的手，知道她的心理，柔声道，“我知道这是你卖头发的钱，我会等你尽快还清楚的，如果没有工作可以来找我。”
　　他没有半点嫌弃，接过去钱离去。
　　玛莲娜看着那消失的坚毅背影，看来了她是真的误会了高尚的威廉先生，想起自己刚才的反应落在他眼中，或许很失望吧。
　　不知怎么，一股怅然若失萦绕玛莲娜的心间。

第141章 情感转变【4K两更连发】
　　“为什么威廉先生要对她这么好？”
　　玛莲娜愣愣看着桌子上的一篮子食物，那是威廉先生细心留下来的。
　　他在法庭上没有多说一句话，可每一句却分量十足，令人不得不重视，法官放了她，威廉先生救了他。
　　他原本可以在这个时候，在这个自己脆弱无助的时候，要了她，而她或许甚至不会去反抗。
　　她需要食物填饱肚子，她需要工作赚钱，威廉先生是个很好的选择，但他什么都没有强迫她。
　　尊重，信赖。
　　玛莲娜抹去眼角的泪痕，此刻她感觉这灰暗无助的人生，走进了一道光芒驱散了阴霾，从此她的生命现在有了微亮的色彩。
　　或许从威廉先生哪里接手一个工作是个不错的选择，他是马戏团老板，她可以负责他们员工的饮食.....
　　陈俊走出了玛莲娜的屋子，总是能看到一群半大孩子蹲在沙堤上探头探脑的往玛莲娜的房门看。
　　悸动的青春期啊，不知道玛莲娜是多少人的梦中女神。
　　回到家里，赛金的马戏团成员正在给他打扫屋子，他招呼来了三人，指着健硕的拉德道：“你给他们讲述下，你震慑萨克法官的方法。”
　　拉德点点头，“在接到你的指示后，我进入他的家里，他年纪50多岁，和自己成家的儿子住在一起，那里没有什么防守，在晚上，我轻易的进去了，并且将钱放在他儿子的床头柜上，子弹信封放在他们刚刚出生的婴儿床边上，所以在第二天我受到了他的回信。”
　　陈俊只是提供了震慑的指示，具体方法还是他自己琢磨出来的，解决的可以。
　　“你们两个人好好学着，过几天后给我讲讲你们对于这种手法的理解思路，我要的可不是莽夫！”
　　“这是你的酬劳。”
　　拉德接过4张美元，欣喜若狂，他们马戏团成员半年也不一定能够赚到这么多。
　　“我现在还有一个任务，需要一个人独自前往波扎洛港口，那里最近会有一艘来自全美的快船，你可以找到一个戴着棕色帽子叫做克罗的男人。”
　　“暗号是：来自科里昂家族的问候，你将这封信件交给他，然后接过他给你的东西，送到我这里就可以。”
　　自离开全美，算算时间已经有了两个多月了，在西西里也待了一个月，按照他与老教父维托科里昂的约定，每一个月的时间他都会派人告知在于全美的情况，以及给予需要的物资金钱。
　　教父不知道他的朋友唐.克罗切，卡洛已经背叛了的消息，而经过上次事件，陈俊基本确定哪些被他狙击落马的大人物已经和五大家族联手，这场风暴不会简单，隐隐让他担忧科里昂家族可能会发生什么意外。
　　“你们谁去，艾克？”陈俊看了他一眼。
　　“好的，威廉先生，我不会辜负你的期望，一定完成任务。”他眼馋着拉德获得金钱，毫不犹豫的接下任务。
　　“记住小心点，你可能会路过克罗切卡洛的地盘，给我打听那边发生的情况，我需要知道到底是他那个儿子上位了，我最近在小镇上看到了有黑手党出没的踪迹。”
　　处理完事情之后，马戏团的赛金小老头，又找到了陈俊。
　　“老板，已经在沙滩搭好了场地，也已经准备好了节目，您真的要免费吗？”
　　“按照原计划来就可以。”
　　赛金见他随意口气，叹了一口气，估计什么提升人流的方法是学不到了，以他的经验，或许这就是约会的场地也说不定，他的老板总是想玩个大的。
　　在周日，沙滩上的马戏演出正式在夜晚举行，周边的篝火火炬将沙滩照的通透明亮。
　　小镇上的居民，除了半大的孩子都来了许多男女老少。
　　生活的困顿，娱乐的匮乏，小镇上已经太久没有遇到移动的娱乐商演组织了，何况这个马戏团还是免费的。
　　即便只有赛金的魔术，戴丽雅的塔罗牌，拉德的马术表演，小丑杂技，以及伊凡的飞刀平衡术，小镇人依然看的兴高采烈。
　　至于这个是他们无数人口中唾骂的勾搭玛莲娜的那个男人开的，他们也会身体很诚实的观看。
　　玛莲娜并没去看精彩的马戏表演，她的内心处于煎熬当中。
　　她到底应该去威廉先生那里应聘吗？
　　她父亲是老师，她受过良好教育，可她在威廉先生那里能干什么，负责饮食？
　　待在他身边是否又会惹人的闲话？
　　应该应聘吗？玛莲娜看着桌上篮子的食物，威廉先生每天都会送食物过来，她不去也能过得很好。
　　可她有理由坦然的接受这一切吗？
　　吃着他的食物，欠着他的钱，而她只是凭空许下承诺，小镇上没有人会找她工作，都是想要占据她的人，所以她付不了威廉先生的钱。
　　她能拿什么偿还？
　　砰砰砰！！！
　　玛莲娜敲响了门，第一次走进了这豪华的院落。
　　“玛莲娜？”陈俊打开门，有些吃惊，“你怎么来了？”
　　“威廉先生你没有去观看你的马戏团演出吗？”玛丽娜显得有些局促，“我有些话想和你说。”
　　“进来吧！”
　　陈俊在撰写对于科里昂帝国的产业洗白策划书，他没有忘记来到西西里的目的，修身养性其次，最重要站在旁观者的角度，以科里昂家族的权势如果在第四次信息工业革命中分到一杯羹，顺利转型过度成为类似摩根那种财阀资本家族。
　　“还需要食物吗？”他拿来戴丽雅制作的熏肉火腿肠，以及牛肉。
　　“不用了。”玛莲娜脸色微红，“我不是为了食物来的，我想说我可能很难偿还你给我的恩情，所以我希望能在你这里应聘一份我能干的工作，比如日常给你打扫清洁，饮食制作。”
　　看着她局促紧张的样子，陈俊内心想笑。
　　能够主动迈入他的房间，并且不顾小镇居民的看法给他做亲密私人工作，对于她来说这可不容易。
　　玛莲娜明白这样的举动，对于传统的西西里人来说意味着什么，这是很大的进步，她的心理防线已经在他面前瓦解了。
　　“我已经有了兼职的清洁工以及厨师，那个老阿姨做的还不错。”
　　“那不用了，请不要为我辞掉那个人。”玛莲娜急切着说，又柔声道，“那你身边还有我能够做的工作。”
　　“秘书.....”
　　陈俊脑中一下子联想到了这个职位，以玛莲娜成熟美艳气质穿上职业衣装简直不要太赞。
　　咳咳，联想秘书产生的画面，他轻咳嗽几声。
　　“威廉先生你怎么了？”玛莲娜关切道。
　　“没什么，我暂时没有什么职业能够给你的。”玛莲娜的眼神黯淡下去，陈俊倏然说，“不过.....我现在的心情并不好，能陪我出去看看把戏或散散心吗？”
　　玛莲娜犹豫了下去，陈俊说，“算是缓解我的心情吧，我会按时薪给你钱。”
　　“不用了，威廉先生无私帮助了我这么多，能够帮助到你我也很开心。”
　　玛莲娜作下了决定，尽管知道这种是恋人与情侣才会做的举动。
　　“西西里沙滩之景，或许会是另一番风情。”
　　陈俊笑着说，走进房间换上了一副休闲装，与他原先在全美的装束相仿。
　　“你要不要换一下，我觉得在夜晚需要更清亮点的装束。”
　　陈俊二话没说，将手提袋塞到她的手里，“你可以试试，那边有房间。”
　　玛莲娜无奈，已经到了手中不好拒绝，只好走到房间穿起，只是她很奇怪，给她衣服的尺码恰到好处合身。
　　玛莲娜走出来，妩媚的长卷发被松松绾起，穿着一袭素衣白裙，裁剪合身，将她的身材与风情微妙的展现出来。
　　她早在镜子中看到另一个自己，眼神中透出莫名复杂又有喜悦的光，被陈俊语声惊醒，“真的漂亮，看来我眼光不错，走吧。”
　　两人推开门，在月光下，并肩走在碎石路上，能听到远处传来小镇居民的看马戏的喝彩声。
　　“想去看看吗？”陈俊指着前面的沙滩马戏场地。
　　“不用了。”玛丽娜目光看向那边，还是轻轻摇头。
　　陈俊：“那是我特意为你开展的马戏表演，在你家门对面沙滩，可惜便宜了他们。”
　　玛莲娜转身看了他一眼，身体微微一颤“那我去看吧，不过是在远处看。”
　　陈俊微微一笑，没有强求，两人走到沙滩暗处的一块制高点上的堤坝，遥遥能看到伊凡在一根绳子上表演平衡术。
　　足足看了几个把戏，玛莲娜见有几个小孩来到这边才匆离开。
　　沙滩上，银月高悬。
　　海风在晚上带着海水的湿润抵消了西西里的燥热，陈俊拉着玛莲娜坐在沙堤上，望着海面宛若星夜闪烁的画面。
　　“你很害怕他们吗？”
　　“和我在一起，他们会损伤你的名誉。”
　　“这段时间，在小镇上流传关于我们的诋毁还少吗？你需要在意吗？”陈俊见玛莲娜窘迫样子，笑着说，“马戏团里面还有几个精彩表演，你没有看到，那我就表演给你看吧。”
　　他拿出一副塔罗牌。
　　“塔罗牌占卜？”玛莲娜讶然道。
　　“是的，占卜命运，测算运势，这是马戏团戴丽雅的绝活，恰好她教给了我。”见她犹豫，陈俊直接将78塔罗牌洗好，“你来切牌，选一张？”
　　玛莲娜露出几分兴趣，迟疑几秒还是伸手过去。
　　“等等。”
　　见他叫住，玛莲娜有张大眼睛表示疑问。
　　“做十个深呼吸，你现在的情绪不稳定，要平静下来郑重对待。”
　　玛莲娜如他说的照做，神色淡然的抽出一张牌。
　　“是‘恋人’牌，要听牌解吗？”陈俊客串起了神棍，一本正经道：“牌解寓意并不好，是逆位义，你的感情优柔寡断，在面对无数人的诋毁中，总是趋向于封闭自己躲避危险。”
　　“换言之在现实中，你在小镇居民的诋毁中伤之下，你选择躲避，但躲避没有用，他们剥夺了你的生存的机会，你苦苦坚守的一切走向了毁灭，而你连哭诉都发不出来，只能死死忍耐。”
　　玛莲娜沉默下去，她的生活确实如牌的预言一样，或许她真的支撑不了多久。
　　“但是，也有意外，你遇到了我，以往狗屁的命运都将烟消云散。”
　　“那有你这样夸自己的？”玛丽娜把牌放进去，僵硬的摇摇头，扯出一个笑容，“我看你就是针对我故意这样说的，你骗我，不会的。”
　　“真的吗？”
　　陈俊轻笑了笑，收起牌：“你美貌引来了无数嫉妒与占有欲望，而你的性格决定了你难以反抗。”
　　“但是————，美丽不是原罪，无人无法守护才是最大的罪！”
　　“我.....”
　　玛莲娜刚想说话，气息袭来，再难说出一言。

第142章 绽放的美丽
　　陈俊紧握着玛莲娜的手，看着她那双动人深邃的眼眸，柔声道：“玛莲娜，以后我会守护你！”
　　她没有说话，轻轻移开了眼神，嘴角却带着笑意，刚刚长达几分钟的柔情深吻，已经无需再违背自己的心迹。
　　“和我在一起，你无须畏惧任何人任何事！”
　　“我相信。”玛莲娜点点头，坚定道。
　　“你相信还不够，那些曾经诋毁过你的小镇居民，我要让他们同样相信！”
　　陈俊凑到她的耳中耳语，玛莲娜惊愕的长大眼睛，还是相信的点头答应。
　　随后，他牵着玛莲娜的手，两人漫步于沙滩上，到了月上中天，才转身回去。
　　这时候，沙滩上的马戏团演出已经表演结束，人群都走光了，只有赛金小老头在忙着收拾残留的狼藉。
　　他见到陈俊牵着玛莲娜的手，瞪直了眼珠子，一副讨好口气道：“老板，今天人是爆满，可没什么收获，能不能告诉什么提升人流的方法？”
　　得，还惦记这个，他也不知道啊，传统和线上的营销推广两者有很大不同，他也没什么招，可沉吟一会，陈俊说：“方法不是没有，我给你个思路，别想着老赚观众的钱，你可以联系一些商家，售卖食物等等，当然你这个马戏团太小，要扩充后才能玩。”
　　“能不能想些现在有效的。”赛金小老头一脸愁苦道。
　　“当然可以。”陈俊一口答应，“你现在给我打出广告去，在小镇上宣传，玛莲娜将以嘉宾的身份出席马戏团的演出，收费演出，一人一票10000里拉！”
　　“10000里拉？”赛金难以置信道：“这可是10000里拉，可是小镇上人至少10天的工资，他们会付吗？”
　　他看向了玛莲娜，叫他来看她演出，他可不会付这么多钱。
　　“他们不会为你的马戏团付这么多，但是你的马戏团能和玛莲娜相比吗？”陈俊继续道：“不用担心人会不会来，你就说一共99个名额限时抢购，当然最后多少人来，看你的场地有多大。”
　　说完，陈俊送玛莲娜回家，吻在她的额头，“没有人能让你躲避，我要你的美全面绽放在西西里，她们只有羡慕嫉妒恨的份。”
　　玛莲娜甜蜜的点点头。
　　他把她送到她的家里，没有邀请进入他的别墅，毕竟玛莲娜心理是接受了他，但那个不宜太快。
　　回到家中，陈俊继续撰写关于科里昂家族的计划书。
　　推算时间，他派艾克去接应科里昂家族的送信人员，现在这个时候应该也快回来了。
　　难道科里昂家族那边出了什么意外？导致没有按时送信。
　　天高地远，陈俊目前也伸不到那么远，而这三天内，赛季小老头为了金钱可是拼尽了毕生的生命力。
　　出乎他意料，当小镇的男性听到玛莲娜将出演马戏团的表演，即便是肉疼的样子，还是掏出了10000里拉的钱才拿到粗劣印刷的门票。
　　而女性的购票欲望比男性更加疯狂，她们阻止不了自己男人的购票想法，也不想她们为别的女人欢呼喝彩，心底更是阴暗想着舞台的玛莲娜将会是什么样子的放荡勾引人。
　　只是他们很难预料，在这段时间，陈俊给玛莲娜做了什么样的准备节目。
　　马戏团后台，依稀能听到后方嘈杂的观众声音。
　　“戴丽雅，把衣服拿过来。”
　　陈俊一招手，秀美的戴丽雅将包装好的手提包带来，他交给玛莲娜，“这是新给你买的服装，你可以试试。”
　　玛莲娜欣喜的接过衣服，意大利作为拥有米兰这样的时尚之都，女人们对于衣装自然有天然的兴趣，她也不意外。
　　当玛莲娜穿好衣服走出来的时候，陈俊眼前一亮。
　　戴丽雅已经给她画好了妆容，将玛莲娜蓬松凌乱的头发变得飘逸柔顺，红艳的嘴唇，微微施加粉黛，配上凌厉深情的眼睛与黑色蕾丝礼服将玛莲娜的冷艳端坐发挥到极致
　　“今天我要西西里之花全面绽放，今天我也要给你正名。”
　　玛莲娜轻轻点头，虽不了解他的计划，但她无条件相信他。
　　在陈俊的牵手之下，他们走到马戏团的幕后，这里一览底下小镇居民的盼望眼神与低声喝骂。
　　前些日子，算得上精彩的把戏现在观众已经没了心情观看，他们花了巨资为的就是玛莲娜的神秘节目而来。
　　“看到了没有。”陈俊指着搭好的舞台下，座无虚席的小镇居民：“他们都是为你而来，无论男女是对你的欲望还是咒骂，他们认为你的美都是一种罪过，我会让他们永远记住这一幕！”
　　“会不会.....”玛莲娜担忧道。
　　“不用担心，由我在你身边，走吧。”
　　**
　　嘭！
　　沙滩上，原本搭好的聚光灯瞬间熄灭。
　　花钱希望看到玛莲娜表演的男女观众瞬间一懵，搞不懂状况，随即破口大骂。
　　赛金摸摸头上的汗水，他是唯一知道陈俊计划的人物，他只是觉得自家老板极其不靠谱，说是要让小镇居民看到玛莲娜的美，但实际上就是变向炫耀，而引发他们的嫉妒。
　　唉，赛金按下那个按键，舒缓低沉的乐声，响彻整个沙滩上。
　　“你们底下的人是否想过，因为你们的诋毁与中伤，能够令一个女人走向毁灭。”
　　磁性的嗓音，低沉而有力的响起在黑暗当中，令所有人为止一静，甚至惊起鸡皮疙瘩。
　　“是的，你们没有想过，你们认为玛莲娜有罪，她的罪过在于自己过分的美丽，她错在吸引了你的目光，她错的勾引了你的丈夫与孩子.....从而羞辱她，诋毁她，中伤她。”
　　嘭！
　　白炽灯光骤然亮起，令所有人下意识蒙住了眼睛，张开时，只见陈俊牵着玛莲娜的手，缓缓走在舞台上。
　　许多人都屏住了呼吸，玛莲娜的美是前所未有的，男人毫不掩饰眼里的光芒，女人毫不掩饰妒火。
　　“你看看你们，真的可笑，做人能无耻，但无耻到这个地步我真的敬佩。”
　　陈俊摇头笑了笑，打了一个响指，早已准备在暗中的伊凡做出动作，空中哗啦一下，漫天钱币里拉在天空飞舞，不一会儿就发生自燃现象。
　　钱币燃烧飞舞，在海风的吹拂下飘向四方，人群中爆发轰动，愣愣看着那些钱。
　　“好好数数吧，一共300万里拉，这些都是你们的门票费用，这些足以在小镇上购置一套上好的房产，可我只觉得这些钱恶心至极，曾经你们用食物，工作诱导玛莲娜，可她依旧遵循自己的底线。”
　　“现在我告诉你们，那个受到你们随意欺凌的玛莲娜不在了，她是我的女人.....”
　　“威廉科里昂吗？”
　　沙滩的黑夜中一道的响声突然发出来，陈俊一听全身毫毛炸起，立马不顾一切扑到玛莲娜，随后只听到嘭的一声。
　　子弹一枪击空，在沙滩远处后面的大喝道：“现在已经找到他了，不惜一切代价，干掉他。”
　　“为了避免科里昂家族的报复，这里所有人都不能活。”
　　陈俊听得明明白白，也终于了为什么艾克至今没有送到信来。
　　可惜因为这些人把他原本给玛莲娜准备好的计划全给搞砸了。
　　他已经扑到了玛莲娜，随即只听到突突的声音往舞台上射击，子弹在暗中打在舞台的木板上，只差十几厘米的距离就打中了陈俊的胸口。
　　玛德.....陈俊大吼道:“赛金，给我开机关！”

第143章 科里昂家族需要威廉【求订阅，月票，推荐】
　　子弹的速度越来越急，陈俊耳边都能听到呼啸而过的声音。
　　幸好在大晚上，四野昏暗，克罗切卡洛这群由混混与农夫组成的黑手党人素质不高，枪法不准。
　　感知下面的柔弱触感，他身下的玛莲娜听到枪声出奇的平静，陈俊向赛金大吼一声，随即只听到嗡的一声，两人直接掉在舞台底下。
　　这是赛金按要求给他制作魔术把戏，按照原来的计划，他给玛莲娜正名后，他们会利用魔术戏法凭空消失在舞台中央，可惜这场突如其来的异变让这场秀的计划连小半都没有展开。
　　掉下舞台空心，黑暗如潮水淹没了两人，玛莲娜有些慌神了，急道：“威廉，你在哪里？”
　　“别担心，我在你身边？”
　　陈俊拉着她的手，另一只手掏出枪，打开通道的灯光，“跟我走，别怕。”
　　两人飞快的穿行，依稀能听到上方剧烈的突突突声，这是特有的芝加哥打字机的声音。
　　克罗切.卡洛的人马正在对舞台底下的观众大开杀戒。
　　当时，那个喊出他名字的人的声音，他忘不了，那正是克罗切卡洛的声音。
　　那个靠着走私在西西里起家的枭雄，在原先陈俊针对他的博弈设计中并没有被杀死，或者说，巴齐尼对于克罗切的胸口那枪没有干掉他。
　　快速穿行在通道之中，陈俊没有去马戏团的后台，直接拉着玛莲娜走向沙滩。
　　星夜垂天，银辉倾撒，他已经不满足玛莲娜有些慢腾腾的步子，在她的惊呼声中，直接抱起她，跑向海边那个制高隐秘点。
　　那个制高隐秘点是马戏团的伊凡他们发现的，他们经常去往哪里练习飞刀与平衡术的基本功。
　　两人刚刚到了那里，拉德与伊凡两人就立马窜出来，汗水与血水沾染脸上，“威廉先生，玛莲娜女士。”
　　“你们逃出来了，就你们两个，戴丽雅与赛金呢？”陈俊问道。
　　他们两人沉默下去，伊凡抹去眼角眼泪：“我父亲为了掩护我们，被那些人用手枪打死了，戴丽雅在混乱当中和我们走散，我们只听到了她痛苦的哀嚎声。”
　　“你到底是什么人？”
　　拉德在听到戴丽雅这个名字，像头发怒的公牛，上来揪住陈俊的领子，“你把她们给我还回来，我们不要你的钱。”
　　“老头子说的没错，人不能贪婪，你把他们还回来。”
　　“拉德。”伊凡拉着他哥哥的手。
　　可他的眼睛发红，手上的力道坚不可摧，玛莲娜担忧的想向前阻止，陈俊挥手示意她不要过来，淡淡道：“世上没有后悔药，谈这些你觉得有意思吗？”
　　“世界上没什么事能肯定的？有的话，只有一个---复仇。”
　　“现在———你有两个选择，第一：冲我发泄你被愤怒充斥的怒火，第二：跟我一起复仇。”
　　陈俊逼视拉德眼睛，抓住他揪住他领子的手，轻易按下去：“如果你现在想着复仇的话，一分钟内给我冷静下来，否则我不需要你这种人。”
　　小山坡上，海风拍打暗礁激起呼啸的风浪，拉德的身体在陈俊的面前渐渐瘫软下去，无声的向天嘶吼着.....
　　**
　　纽约。
　　长滩，科里昂庄园。
　　许多人都知道教父维托科里昂已经从卢卡森那医院转到家庭医院，他中了三枪，但很幸运经过了两次手术，身体恢复的不错。
　　只是很多人内心明白，在给回到科里昂庄园的教父送去看望与祝福的时候，他们都清晰的看见了教父脸色的苍白与疲倦。
　　教父老了，他已经是个60多的老头子，这场暗杀带走了，他坐在那间红木办公室内手握乾坤的精气神。
　　他需要私人医生每天对他进行康复治理，只在一些家族生意当中行使否决的权力。
　　而现在自教父小儿子威廉科里昂被放逐之后，科里昂家族就由教父的大儿子桑尼接管。
　　这段时间内，五大家族与科里昂家族开战，双方都没有占到便宜，也都出现了巨大的损耗，但是这样双方也没有丝毫坐下来和谈的迹象。
　　尤其是在上层压力下，局势变得越发复杂，令人看不清晰。
　　办公室内，黑根将一份策划案交过去，“纽约方面的博彩被很多方给扫荡了，这是拉斯维加斯酒店以及博彩都城的计划方案，你好好看看，给我些意见。”
　　桑尼接过来，扫了两眼，就丢到一边去，“你办事，我放心，按照你的计划行事，可以的。”
　　说完，他起身穿上一件西装，“看看这件怎么样？”
　　黑根头疼不已：“这段时间你注意点，别想着找你那个情人，还有最近康妮的事情你别发火，威廉跟我说过，他老公里齐.卡洛跟巴齐尼家族的人接触过，你千万别因为帮妹妹，中了陷阱，这件事情交给我来处理。”
　　“好，希望卡洛别是间谍，否则我会让他后悔成为人”
　　桑尼发出狞笑，随即大步走出门去。
　　黑根摇摇头，无奈的只好处理这些文件，这些都是关于科里昂家族生意场上的巨大利益，不能放弃，桑尼不感兴趣，只好他来。
　　工作忙碌了一个下午，刚刚伸拉一个懒腰，电话铃声响起。
　　黑根接过去，里面传来哭诉与断断续续的声音，他脸色剧变，电话掉落，疯狂的跑出门外。
　　医院内，看着明显打着肚子的女人，黑根握紧拳头，压住声音：“到底怎么回事？”
　　“我也不知道那边怎么会有杀手的......桑尼陪我去一家宝宝服装店，那里突然冒出了杀手，桑尼发现了并把他们干掉了，但自己也倒下了.....”
　　“你为什么要去那家店？”黑根颤抖：“你想要什么，自然会有人帮你买的。”
　　“我....我....我只是挺佣人说那家新开的店，衣服款式非常好看。”
　　黑根颤抖身体，压抑着怒火，魂不附体般的走出医院....
　　....沉重的气息，笼罩了整个科里昂庄园，压抑透不过气，床上，教父维托科里昂看着佣人沉默不语气质，老妻子捂着嘴快速从他身边跑过，他明明听到了她与女儿康妮的啜泣声。
　　到底是什么事情，她们在隐瞒他什么？
　　已经发生吗？
　　教父维托科里昂缓缓闭上了眼睛，动作僵硬的奇怪，发出如同老牛一样的窒息哼声，再次缓缓睁开眼睛。
　　他从床上起身，整齐穿好衣服，步伐僵硬的走出门外。
　　昏暗的阴影从的他的脸上徐徐扫过，黑暗，灰白，阴暗，直到他看到了黑根沉默低头的坐在那张宽大的皮革扶手椅，旁边放着一瓶熏黄甘草烈酒。
　　“我老婆睡前在哭，”他静静的说，“我朝窗外看，见到两个首领都来了，但这会儿是半夜，所以，我的顾问，我想你应该把大家都知道的事情也告诉你爱戴的教父。”
　　黑根抬起了头，教父面容坚定，带着往日的全部力量和强韧，他直挺挺地坐在扶手椅上。
　　“我本想上楼叫醒告诉你的。”黑根沉默了下去，“桑尼被人暗杀，中了六枪，医生现在治疗超过8个小时，直到现在桑尼存活的希望也不大。”
　　教父连眨眼睛，沉默了半秒，他合拢双手，放在面前的办公桌上，直勾勾地盯着黑根的眼睛。“告诉我，都发生了什么。”
　　黑根：“今天他与情人约会....”
　　他全部告知教父，没有一点隐瞒自己的处事纰漏。
　　听完整个过程，教父凝视着黑根，没有流露任何感情，只是沉默了几秒钟，“首先，尽全力拯救桑尼的生命，哪怕请世界上最好的医生，也必须把从死神的手里拉回来。”
　　“第二：没有我的明确命令，你们谁都不准插手，谁都不准发动报复行动，谁都不准追查凶手的下落。我个人不点头，就不准再对五大家族采取任何战争行动，所有桑尼对五大家族展开的战争现在全部停止。”
　　“第三：以我名义，以我维托科里昂的名义，以科里昂家族的名义，派遣人员向五大家族提出和谈，并且邀请全国各地黑帮代表来纽约参加和谈会议。”
　　“全美黑帮大会？”
　　黑根内心席卷起汹涌波浪，教父维托科里昂早在禁酒令时期，曾利用个人权势，击败无数例如卡蓬等黑帮大枭，成功联结多地黑帮并召开主持全美黑帮大会。
　　而教父，维托科里昂是第一个，也是目前唯一一个对全美黑帮拥有支配权的人物。
　　拥有这种权柄，在黑暗世界犹如帝王，而教父也是黑暗世界的帝王。
　　一旦凝聚起这股力量，五大家族必败无疑，官方也会畏首畏尾，忌惮非常。
　　教父想要开战吗？
　　黑根张开嘴，想要问出来，却见教父好像了十几岁，疲态尽显：“桑尼出了事，威廉那边呢？”
　　“我们已经派遣了接应人员去那边，不久应该会得到消息的。”黑根说。
　　教父摇摇头：“没那么简单，我不想在失去一个儿子，派卢卡布拉齐乘飞机过去吧，现在.....科里昂家族需要威廉”

第144章 以父之名【求订阅】
　　桑的重伤濒死的消息震惊了整个地下世界。
　　教父维托科里昂从病床上起身主持家族事务的消息传回来，参加葬礼的探子报告说唐似乎已经康复，五大家族的首脑发狂般开始准备抵抗必将爆发的复仇血战。
　　谁也不会犯错，误以为教父遭遇了不幸就会变得容易应付。他这个人一辈子只犯过几次错误，而且每次都从中吸取了教训。
　　而且，从科里昂家族一个独斗纽约五大家族就可以了解，科里昂家族的能量惊人的可怕，即便五大家族雄厚的势力也扳不倒科里昂这头盘踞在全美的黑色孽龙。
　　只有黑根知道，教父可能再为威廉的回归铺路。
　　竖日，五大家族从教父派遣的使者口中得到了和谈的消息，所有人都震惊了，不认为教父会因为儿子的濒死而放弃绝佳的复仇机会，可是另一道消息传来，教父召开了全美黑帮首脑会议，并且由布其奇奥家族担任担保。
　　所有人这才放心起来，因为布其奇奥家族是西西里最有信用且生命都不能违背的家族。
　　调解担保人就位后，和谈在一家小型商业银行的董事会议室举行，这里是实际上是科里昂家族的银行。
　　周六上午，银行的行政总裁套间，配有松软皮椅的会议室，百分之百的私密环境，全都准备好了供各大家族使用。
　　来自全国的各大黑帮家族依次落座，在教父对面的则是五大家族的座位，他们要远比其他黑帮家族势力要强得多。
　　9点时分正式到达，一个家族只能带领一位顾问，教父作为倡议人，第一个到来，带着顾问汤姆黑根，其次是五大家族首领：
　　巴齐尼家族：首领埃米里奥.巴西尼；
　　库里奥家族：首领欧蒂里奥.库里奥；
　　斯特拉齐家族：首领安东尼.斯特拉齐；
　　塔塔基利亚家族，首领菲利普.塔塔基利亚；
　　他们各自带领一名顾问，先后坐在教父对面的位置上。
　　这几大家族虽说与科里昂家族名列五大家族，影响力辐射全美，都属于顶尖层次，但在教父手中的科里昂家族那要另算，毕竟四大家族合起来也不一定能干过科里昂家族，在这场战争早有结论。
　　诸多首脑看着教父，困惑于为何要在爱子陷入濒死开启黑帮首脑会议进行和谈。
　　“首先，我想说，感谢各位的赏光到来。能来这里的人，我都欠你一份人情，而今天的目的我只想讲一讲道理。”
　　教父首先发言，像个没事人一样：“为什么我们要开战，为什么局势会走的今天这个地步呢？”
　　底下的人都没说话，有抽着雪茄，有喝着酒，静静的听着教父的讲话。
　　“感谢上帝，我恢复了健康，也许能及时纠正这件事。我的儿子大概太鲁莽、太好色，太固执了，这点我不否认。”
　　“总之就这么说吧，索洛佐找我谈生意，请我用金钱和影响力援助他。他说塔塔利亚家族已经表示了兴趣。这门生意是贩读，我对此不感兴趣。我喜欢安静，这么有进取心的生意对我来说过于闹腾。我怀着对他和塔塔利亚家族的尊敬，向索洛佐解释我的看法。我以最高程度的礼貌表达了拒绝。我说他的生意和我的生意毫无关系，说我不反对他以他的方式谋生。”
　　“但是....他误会了意思，于是给所有人带来不幸。唉，这就是生活。在座各位谁没有自己的伤心事？接下来的发展实在不符合我的意图。”
　　教父一口气说完，黑根适当递了一杯水过去，润润喉咙，他笑道：“老了，说这么多还要喝水。”
　　“不过既然老了，那就要服软，我决定讲和，塔塔利亚的继承人死了，我的儿子也受了重伤。我们扯平了，要是人们放弃全部理性，死揪住怨恨不放，这个世界会变成什么样子？这就是西西里的苦难根源，男人忙着复仇，没时间供养家人，实在愚蠢！”
　　“我想说....”教父继续道：“在今天之前，我没有采取措施调查是谁背叛了我的儿子，又是谁暗杀了他，只要讲和，从今往后我也不会这么做。”
　　“但是...我只有一个愿望。“
　　教父一一扫过面前的五大家族首脑：“我的一个儿子有家不能回，我必须得到保证，等我安排妥当，他可以安全回家的时候，不会受到干扰，不需要担心政府。”
　　底下来自全国各地的其余家族松了一口气，教父恢复了那个原来的教父，讲究理性，能屈能伸，好声好气。可是，大家都注意到他声称已经恢复健康，这说明你绝对不能因为柯里昂家族遭遇种种不幸而轻视他。
　　五大家族的首脑则微微面面相觑，教父真的会有那么好说话吗？
　　在这段时间内，他们直面科里昂家族战争，，双方损失太多，塔塔利亚家族死了继承人，现在科里昂家族教父爱子桑尼濒死。
　　他的要求只是让他的小儿子威廉从西西里岛安全的回来，不要对他进行联手追杀。
　　诚然那个叫做威廉科里昂的青年给他们带来了很多损失，但是他还远远不及教父话语的分量，他承诺不再追究，双方可以和谈一切，一切的生意可以回归到正轨当中，结束这纷乱的局面。
　　说实话，他们早想结束了，现在生意，利益才是一切。
　　不过五大家族当中，只有塔塔利亚家族的首脑很担心，他死去了继承人，正是他针对桑尼发动了暗杀，教父口头上的承诺不够。
　　“我同意维托科里昂阁下刚才的意见，恢复和平，但是我想听到柯里昂家族的严格保证。他会不会尝试个人复仇？随着时间过去，他的位置也许会更加牢固，他会忘记我们发誓永葆友谊吗？”
　　“我怎么知道他过三四年不会觉得自己受到了亏待，违背意愿被迫答应今天的协议，因此可以随心所欲打破誓言？我们是不是非得时刻互相警惕，还是可以真的心怀和平去过和平的日子？我愿意给出保证，柯里昂能向所有人给出他的保证吗？”
　　坐在位置上的各大首脑再度看向了维托科里昂，科里昂家族的权势谁也不敢轻视，教父真的不会复仇吗？
　　教父维托科里昂站起身来，单手压在厚实桌案上，看着他：“你是指着的复仇吗？”
　　“报仇会让你的儿子死而复生吗？”教父轻笑了一下，“还有濒死的桑尼，我不会计较他的伤势与作为，但是.....在我以我维托科里昂的名义保证之前，我有个一个条件。”
　　此时，所有人都能感受到教父眼中如孽龙的火光，令人心悸震颤：
　　“我的小儿子威廉.科里昂，因为索罗佐的事情，被迫放逐这个国家，我要让他安全回国，撤销一切错误的指控，但我....”
　　“但我是一个迷信的人，如果他不幸发生意外，走在路上被警察开枪打死，在牢里上吊，他被闪电击中，乘坐的船坠海，乘坐的飞机坠落，汽车被撞，迷信的我都将归咎于你们对他的恶意，到时候我就不会客气了。”
　　“除此之外，我以我孙子的性命起誓，我绝对不会打破我们今日缔结的和平。”
　　教父左手按胸。

第145章 能量超乎你的想象
　　西西里岛。
　　演出屠杀的第三日，陈俊带着玛丽娜以及伊凡，拉德两人去往了毗邻小镇的萨起拉港口。
　　这里依然没有逃离克罗切.卡洛的势力范围，但陈俊并不担心，凭借手下的素质，几乎很难在一个超过10万人口的港口城市找到他们。
　　而且他对此也作出了措施，到了中午，拉德与伊凡两人才正式回来，他问道：“情况怎么样？”
　　“前些天在舞台演出的观众几乎都被那一群人给杀光了，听说只有少数人逃了出去。”
　　伊凡喝了一口水，喘息后继续说道：“他们的人一部分还在那边，短时间内不会走。”
　　“你那边又是什么情况。”陈俊派遣了心细谨慎的拉德执行了其他任务。
　　“我去了驻扎在萨起拉港口的美军基地，那边隐约有黑市走私炸药，枪支...”
　　现在是1946年初，意大利政府在二战中投降，美军在这边要直到两三年后确定和平条约才会离去，所以西西里岛也有相应美军安防基地。
　　枪目前他手中不缺，他想搞到炸药，一锅端了克罗切的组织。
　　其实老实说，只要采取到足够情报，以他的实力对克罗切进行暗杀斩首也并非难事，但是这其中风险也不算小，千金之子坐不垂堂，他打算采取更为安全有效的方式。
　　拉德道：“我听你的吩咐还前往了波扎洛港口，在那里我小心的打听了艾克的踪迹，据当地的渔民说，他连同一个叫做克罗的男人被克罗切的人给带走了，或许他们凶多吉少。”
　　陈俊点点头，艾克的被抓，这才解释的通，幸运没死的克罗切能够找到他的踪迹。
　　但为什么要追杀他呢？如果仅仅是因为他算计了他，以他枭雄性格保不齐会因为科里昂家族的权势放弃对他的追杀，除非....除非他的爱子尼奥死了。
　　死在他的保镖枪口，死在他的大意性格中。
　　陈俊想起来当初尼奥临死前问他，为什么能够听到他们西西里方言的对话，为什么会讲意大利语。
　　他只庆幸于听从了教父对他的劝告：“让朋友低估你的优点，让敌人高估你的缺点。”
　　嘭，嘭，嘭。
　　富有节奏的敲门声传来，陈俊心神骤然紧绷，看着拉德，眼睛变得锐利：“你暴露了。”
　　“怎么会？”拉德大惊。
　　此时陈俊见他表情不似作假，已经枪掏出手枪，“做好战斗的准备。”
　　伊凡，拉德赶紧听命，从旁拿出了刀子和的棍棒，玛莲娜紧紧抓住手，退回门后不给他们造成干扰，眼神却充满担忧。
　　“是威廉吗？”
　　“我是卢卡布拉齐，我来了。”
　　门外听到这熟悉的声音，陈俊微微一愣，卢卡布拉齐，教父手下最威猛的战将，也是他的好友，但现在他怎么会跑到这里来？
　　挥挥手，示意他们放松，陈俊打开了门，确实是卢卡布拉齐的面孔，他后面跟着两个孔武有力的制服大汉。
　　“威廉，见到你太好了，我找了你很久。”
　　卢卡一来就给了陈俊一个拥抱，“当初谢谢你给我的建议，要不然我或许今天就不能和你见面。”
　　“你怎么会到西西里来？”陈俊意识到了什么，“那边发生了什么事情？”
　　卢卡看看周围，两个年轻人，一个美艳的女人，他觉得环境不方便讲述。
　　“他们都是我的人，我能信任他们。”
　　陈俊的话语颇令伊凡，拉德心中微暖，卢卡看了看三人，只好将在全美发生的事情缓缓道来。
　　“桑尼被暗杀濒死，目前教父派遣我带你回全美，那边所有的关节都打通好了，只等着你回去。”
　　“这是汤姆黑根的失职。”
　　听完，陈俊缓缓睁开了眼睛，“我曾告诉过他，要劝诫桑尼，警惕他担心五大家族的对于暗杀手段，并且将间谍名单给了他，但他还是松懈了。”
　　“针对桑尼这场行动的间谍查出来了吗？”他问道。
　　“没有教父命令任何人不能主动查间谍的事情。”
　　陈俊心中叹息，他知道教父这是给他在铺路。
　　**
　　站在一旁静静倾听的拉德，伊凡睁大眼睛，无数个黑帮，权力，间谍，枪杀，死亡的字眼钻入耳中，不难想象出那是个一个何等庞大的黑暗世界。
　　他们怎么也想不到那个曾经大方慷慨的老板是来自那样一个家族，权势比克罗切.卡洛的家族大了十倍百倍。
　　玛莲娜步子后退了几步，脸色充满复杂，她们的身份悬殊，或许不应该在一起。
　　“你这边发生了什么，教父来的之前告诫我要小心这边的局势，如果没有发现的踪迹，要暗中查询。”
　　“老头子说的没错，他经验很丰富。”
　　陈俊说：“克罗切.卡洛叛变了老头子的友谊，他联结巴齐尼家族对我实施暗杀手段，被我识破逃了出来，恰巧我干掉了他的儿子，目前他正在对我进行追杀。”
　　他将事情的经过简略讲述出来，“我目前有个想法，西西里这场仇必须要了结，你来了我更加有把握。”
　　陈俊将原先利用炸药暗杀的手段全盘讲出来，引来卢卡的哈哈哈大笑。
　　“说实话，我赞同你的建议，对待叛徒，我们必定要将他们送下地狱去，可是有一点。”
　　“什么东西？”陈俊好奇道。
　　“你大可不必这么麻烦，科里昂家族的权势超乎你的想象。”
　　“西西里岛是教父的起源故乡，他在这里有很多的朋友，虽然他们在科里昂家族的危难的时候，不会选择出手，但现在教父已经痊愈，没谁会傻到拒绝这份友谊。”
　　卢卡想了想说：“西西里并不只是克罗切卡洛的地盘，他的年纪已经足够大了，这里有很多的新派黑手党人，他们会接受的。”
　　陈俊倒不是没有想到这一点，而是当初在当克罗切.卡洛叛变的时候，他不知道原先教父给他友谊名单里，到底会有多少人会选择如同克罗切一样叛变。
　　“你可以将这件事情交给我来，我会给你一个满意的答复。我带来了教父的手信。”卢卡布拉齐轻轻笑着。
　　“你怎么解决？”陈俊看着他，“避免后患，我要他死，而他在这里的权势不算小。”
　　“我会尝试利用西西里的多位黑帮头目的势力，你会有个满意的答复。”
　　“那好吧，把这两个人也带过去历练下吧，我会带他们去全美。”
　　卢卡布拉齐最终带着伊凡与拉德走了，房间里只剩下陈俊与玛莲娜。
　　“你要回去了吗？”

第146章 Ｋｉｎｇ牌【求订阅】
　　西西里岛的优美海岸线，柠檬色阳光从洁白的别墅窗户中透进来，打在房间里，拉出两道长长的影子。
　　“你要回去了吗？”
　　玛莲娜静静的看着他，神色出奇的平静，柔声说道。
　　“是的，那边我需要我。”陈俊探出手去，骤然把她拥在怀里，“和我一起回去，好吗？我来保护你。”
　　“美||国那我完全不熟悉，我也不知道那边会有什么，我的父亲还在这里，我.....”
　　“他是一个好人，我才刚刚与他结婚的那天，他就被一些人带走了，后面我才知道他去了索马里，之后随之牺牲。”玛莲娜叹了一口气，又有些气愤道：“你不是个好人，你不守规矩。”
　　陈俊自然能够听出她娇哼的语气，他能说什么呢，时间线的错乱，导致发生的蝴蝶效应。
　　“还想说留在这里吗？”
　　陈俊好奇的看着她，眼里炙热的光芒让她再也说不出话。
　　“和我一起去那里，你的一切将生活重新开始。”
　　“嗯。”
　　玛莲娜清脆的声音响起在房间中....
　　**
　　这些天，在卢卡布拉齐的运作之下，陈俊的的确确见识到了科里昂家族的能量，甚至在当地的驻西西里美军也有教父的影响力。
　　只是这期间发生了一件意外的事情，玛莲娜的父亲死了。
　　他并非死在克罗切.卡洛的手里，反而是因为那场舞台事故的原因。
　　小镇居民死了无数人丈夫，孩子，老婆，许多人找不到玛莲娜这个发泄的窗口，只好将痛苦对准了那位60多岁的老头。
　　当见到小老头的尸体时，玛莲娜泣不成声，身体瘫软在陈俊的怀里，无声的啜泣，他只能小声安慰，之后派人将老头的尸体安葬在一片上好的墓地当中。
　　而克罗切.卡洛，当面面对凝聚了西西里岛诸多新派黑手党首领的权势，无论是地盘，人数都没有任何优势。
　　他的死亡可以预料。
　　在14号的这一天，西方视作不详的日子里，克罗切的庄园响起了一记炸弹的爆发声，与此同时，在这两个小时过后，庄园内一道枪响激发而出。
　　西西里岛，这位年限65岁的大枭以吞枪自杀的结局而告终，并且在生命弥留之际，留下了对于教父维托科里昂的一句狠狠诅咒。
　　走进克罗切的意大利风格的宫殿房间内，充满奢侈与辉煌。
　　卢卡布拉齐看着那具肥胖倒下的身体，将旁边那封写满诅咒的信拿起看了两眼，随后交给陈俊。
　　不管什么内容，陈俊都没有兴趣观看，“烧了吧。”
　　信件在卢卡布拉齐的手中燃烧成灰，他看着这位面无表情的年轻人，想起他年幼时曾追着和他玩闹，现在一转眼，威廉已经变得这么大了。
　　“克罗切后裔已经做了处理。”
　　卢卡轻轻说道，见他习惯式无语意嗯了一声，感觉这位即将执掌科里昂家族的年轻人与老教父的行事风格完全不同。
　　刚强狠辣的手段能让你的敌人忌惮丧胆，但阳光雨露的品性能让你的敌人成为你的朋友。
　　在卢卡布拉齐的眼里，教父的就是这样的人。
　　教父维托科里昂是传统的西西里人，绅士，典雅，稳重，不轻易发怒，却有慑人的威严，令人不敢正视，他奉行缄默法则，不虚张声势，对待敌人不会赶尽杀绝，会留一线生机。
　　他坏事做了很多，属于十足的恶人，但并不是什么传统意义上的枭雄，在很多弱势群体眼里，尤其是教父那些贫贱贫穷的朋友眼里，西西里人的眼里，纽约人眼里，他是一位保护神，任何社会上的司法不公，他人欺压欺辱，都在教父这里能够得到伸张。
　　所以很多人尊颂他为“唐”
　　威廉和教父维托科里昂有很多异同点，他们思路清晰，他们目标明确，他们执行果断。
　　在性格上，他平凡，宽容，谦虚，稳重，对待弱者有如同教父一般的慈爱与怜悯，甚至要更能了解底层人的思想与生活，但有一点态度截然不同，对待敌人，威廉的手段狠辣铁血，不留后患。
　　卢卡布拉齐能够理解，毕竟当初教父幼年因为父仇从西西里逃亡全美，成年掌握权势之后，回到西西里对那些杀死他父亲的家族进行了屠杀。
　　“走吧，回去吧。”
　　陈俊转身走出房间，后面卢卡拿出吩咐人员将汽油浇在各处。
　　随着命令落下，冲天的火焰在风的席卷下腾腾升起，陈俊不紧不慢的走着，没有往后面看。
　　在他的前方视线中，伊凡与拉德抱着死亡了的戴丽雅痛苦走出来，在戴丽雅手中紧紧握着一副塔罗牌，他们抱着她，跑动的速度终究令塔罗牌一张张颠婆掉落。
　　劲风呼啸，一张张塔罗牌漫天乱舞，如同在空中一根根无形的透明丝线牵引，又如同一只只黑蝴蝶翩翩起舞。
　　陈俊想起了这个月内，戴丽雅总是喜欢在他耳边讲述拉德的忠厚，她很喜欢欺负他，而拉德则希望能存下钱迎娶这位吉普赛女郎。
　　他问：“你有没有用塔罗牌预言过自己的情感？”
　　“当然预言过。”戴丽雅娇笑道，在他的眉间加重了一笔：“可我不会告诉你的，这是塔罗的秘密。”
　　时至今日，短短的日子，陈俊对于这位西西里岛遇见为数不多的姑娘留下一个淡淡的印象。
　　玛丽娜站在庄园里面的绿叶橄榄树下，好奇张望脑袋看着乱舞的塔罗牌，一张朝她这边飞来，她信手从地上捡起，掀开牌面：
　　“是Ｋｉｎｇ牌！”
　　她目光闪了闪，抬起头原先陈俊的身影已不再眼前。
　　玛莲娜转身望过去，在遥遥的庄园的大门前，他熟络的接见几个比她父亲还大的男人，那些男人在他面前微微躬身低腰，脸上挤出皱纹的笑容，他只是轻拍了拍他们肩膀，说了两句，随即走向远方，脱离了她的视线，再也不见。
　　＊＊
　　一艘美式军用飞机自西西里岛首府巴勒莫起飞，这辆足以称得上是世界上最安全的飞机上载客人数并不多。
　　陈俊坐在其中，他有些意外玛莲娜的沉默与宁静。
　　“你怎么了？”陈俊笑了笑：“一切有我。”
　　玛莲娜点点头，笑着说：“没事情，可能不习惯全美的清甜空气。”
　　陈俊拍拍手，安慰些时间，旋即拿起档案袋里的文件。
　　科里昂家族的形势谈不上好，但也不坏，目前重要的是他与教父的新老权力交接。
　　同时可以预想，他前往科里昂家族，必定受到教父对他的质询。
　　三天后，飞机顺利抵达纽约。
　　同天下午，一辆崭新黑亮的凯德拉克平静驶入科里昂庄园。
　　１９４６年３月，纽约五大家族得知教父小儿子威廉科里昂回家，旧王与新王间权力冠冕交接序幕正式开始。

第147章 冠冕交接
　　长滩，科里昂庄园。
　　一辆豪车下缓缓走出来两人，一个高大健硕，体型犹如公牛一般的强壮，他的目光冷厉，嘴角的笑容比哭还难看，令人一见到就为肝胆具震。
　　就这样一个连教父都必须以威严手段震慑的人，一个人杀灭无数黑帮的东部死神缓缓拉开了锃亮的车门，从里面走出一位年轻人。
　　科里昂家族的一些老佣人都清楚那个年轻人是谁，他是教父的小儿子威廉科里昂，刚从西西里回来了。
　　一些人好奇，一边打扫花园橄榄，橘子树下掉落的树叶与洁白花朵，一边忍不住打量那位年轻人，他的面孔一如既往的俊朗，只是表情多了几分冷意，身材欣长，服饰一丝不苟的优雅，连袖口处都熨烫的妥帖，经验老道的女佣定然知晓这是有生活经验丰富的女人打理的手笔。
　　他一定是受到了女人爱护，这种成熟男人特有的魅力与气质是瞒不过，但谁都知道他身上那份令人畏惧的冷意来自何方。
　　佣人暗暗望去，科里昂别墅门口遥遥站在一群人，都是威廉的直系亲属，军师汤姆黑根也在其中，他第一个快步走向威廉。
　　“抱歉！”
　　陈俊看着黑根微微垂目低头，拍拍他的肩膀，静静道：“你知道我想要的不是这个。”
　　“我....”
　　“别内疚，他就是那样的人，总有一天要被点燃，家族的事务繁忙我了解。”
　　“谢谢。”黑根沉默道：“老头子在上面办公室等你。”
　　“先缓缓吧，我想要见见桑尼。”
　　黑根没有阻拦，“等下你跟我来吧。”
　　陈俊点点头，随后与家族中的亲属，例如姐姐康妮，二哥弗雷德等拥抱见面。
　　“听说你领回来一个女人？”弗雷德挤眉弄眼的拍拍他的胸口。
　　“她可是个寡妇，我们家族怎么能让她进来，你可以当做情妇玩玩。”康妮嘴角上扬，口吻轻佻。
　　陈俊只是笑了笑，什么都没说，随即被黑根带到庄园当中另一栋楼中，见到了躺在病床上的桑尼。
　　黑根说：“他的情况不容乐观，尽管医生说他会在长时间修养后逐步恢复，但目前他仍无苏醒的迹象，只是能对外界声音做出意识性反馈。”
　　“嗯。”
　　他习惯性的无语意应了一声，坐在桑尼病床边，给他整理整理被子或调整呼吸器的位置，许久后，房间骤然变得安静，“宽恕是上帝的事情，我的任务是送他们见到上帝，我保证！”
　　细微的声音如惊雷落下，黑根一刹间剧颤，但立马平稳下来，“走吧，老头该等急了。”
　　还是那间古旧的有些斑驳历史痕迹的红木办公室，陈俊推门而进，教父维托科里昂坐在沙发椅上，前面那厚实的摆放文件的办公桌与旁边的椅子空放。
　　“见过家人与桑尼了吗？“
　　“都看望过了。”
　　“不要着急复仇，哪怕这是一件你必须坚定执行的事情。永远不要恨你的敌人，这会影响你的判断力。”
　　教父摸了摸头，灰白的脸色有些疲倦：“尽量不要威胁，因为最好的威胁是不采取行动，一旦采取了行动而没有收到效果，人们就不再怕威胁了。”
　　“这些我都清楚。”陈俊静默不动说。
　　“我知道你明白，你与桑尼是不同的，他听不进去这些....”教父轻轻呼出一个口气，“请别怪我啰嗦，你可以理解成这是一个老头子的絮叨，我总是喜欢给你们讲这些道理。”
　　“你的道理我很受用，在西西里曾经给我很大帮助。”
　　“听说我曾经的朋友克罗切.卡洛选择背叛了我的友谊，能给我讲讲详细的经过吗？”
　　陈俊轻点点头，一一将详细的经过讲述出来。
　　“生活是美丽的，这很可惜。”
　　“我相信友谊，并且愿意首先向他人表示出我的友谊，我坚信友谊可以筑起一道坚实的防线。克罗切就是信奉我这一理念的人，但人的命运多变，那个西西里人老了也不得不为后裔计较。”
　　“威廉。”
　　“希望你从中能够得到教训，友谊是必须的，没人可以孤独的面对所有事情，但是绝不要把友谊强加给不需要友谊——认为你无足轻重的人，尤其是在你以后面对那些上层的人物时候。”
　　教父一下子讲述了许多他的伦理理念，其中一个个道出真实的权势人物人名令人咋舌。
　　他像个古板的小老头，时不时拿起旁边的女巫黄铜酒壶，倒上一杯琥珀色的酒，没有多喝，只是润润喉咙。
　　暗沉昏黄的房间里，窗帘只透着微微光，陈俊安静的倾听着，理念的灌输已经开始。
　　“准备好了吗？”教父指了指前方的空座位，“坐上去试试？”
　　“这.....是不是太早了。”
　　“还早吗？”教父张开嘴大笑，“那你想等到什么时候，我可不想等我见到撒旦的时候你再来继位。”
　　“上去吧，我想看看。之前你不是坐上去过吗？那时候我没看到，现在你看上去应该比我年轻的时候更加帅气。”
　　在教父的坚持之下，陈俊坐上了那张办公桌旁的位置，感觉是什么是没有感觉的，有点硬，软一点会更加舒服。
　　“在那边西西里的时候，想过科里昂家族的未来吗？”教父问道：“现在你已经坐上了这个位置，所有人的命运都掌握在你的手里，希望你能好好把握。”
　　“我会完成你的愿望。”
　　“不，我没什么愿望，我只是希望科里昂家族能够走在光明当中，你成为俯瞰众生的大人物，当然我更加希望你能开心，家人能够幸福，这比一切所谓的目标都更加重要。”
　　“我先来说说，我对你的规划吧。”
　　“在这段时间，我会将毕生收获的友谊都交给你，那些在司法，政治，金融方面的友谊要远比五大家族的权势要更加庞大与重要，这份财产也是科里昂家族当中最为重要，最宝贵，也是最令人觊觎与忌惮的。”
　　陈俊凛然一肃，诚如教父所言，那些确实对于科里昂家族来说至关重要。
　　“你呢，你有什么计划？”
　　教父略显好奇的问道，他知道自己的小儿子，在于生意方面有着敏锐的嗅觉，对于每一件事物都能理性分析，用自我独特的思路剖析全局。
　　陈俊静静说：“老实说，我的计划与之前在医院与你说的没有什么差别，是老生常谈，只不过在这趟西西里的旅途增加了相应的一些思路。”
　　“目前，首先主要是针对家族产业的合法化，要脱离纽约五大家族的圈子，在保证实力的同时与他们做出切割，进行产业转型，抛售那些黑色产业转型并投资新兴有潜力的行业。”
　　“在比如公会，律法，政治等诸多方面我们不能放弃，并且要进一步扩大这种影响力。”
　　“我们要移居科里昂家族，实体基础建设与新兴行业同步发展，积极融入社会，塑造良好公众形象.....详细计划方案是.....”
　　磁性清亮的声音渐渐填满整个房间，教父静默的听着，时不时点头认可。

第148章 爱上这座城
　　办公室的私密畅谈持续了三个多钟头，内容无人知晓，但这场谈话的发生却被无数外人预知，就连许多科里昂家族的内部人员也紧紧盯着。
　　外面有很多风言风语都在流传说，教父有意将科里昂家族的冠冕交给他最小的儿子。
　　固然这一举动无人能够违抗教父的意志，但是这却牵扯到了许多方的利益。
　　终于。
　　那间红木办公室走出来了两个人影，教父维托科里昂拍在有些小儿子的肩膀，神情轻松地走出来。
　　“准备一场丰盛的晚餐，我们要庆祝威廉的回归。”
　　教父对着身边的管家考伊说，他相信他会百分百不打折扣的执行他的命令。
　　半个小时后，属于科里昂家族的人到齐，教父维托科里昂，科里昂太太，桑尼的妻子以及众多孩子，康妮以及他的老公卡洛，弗雷德，迈克则因为早已安排在华|盛|顿，所以并没有到场，除此之外黑根同样带着妻子与孩子也落座了。
　　这是一场家宴，桌子上摆放着五色的花，花团锦簇的样子。
　　晚餐传统而丰盛，传统的西西里胡椒烤饼，烟熏肉，鱼子酱，小羊羔，还有来自感激教父帮助的人们，送来的牛排，鲜奶，海鱼扇贝，新鲜甘甜的时令水果等等。
　　这里看不到什么有什么令人惊诧的闻名的珍贵食材，教父很传统，但这并不意味他会降低自己的标准，就比如这顿晚餐的厨师他曾服务于白宫两任总统，现在成为了教父的朋友，在特殊的节日里为科里昂家族烹饪，又比如这长条餐桌，取自于非洲丛林，结实耐用，有着不逊于全美历史的制成周期，是木材店老板为了教父献出的镇店之宝，还有周边的壁画是西西里一家无名小众雕刻师特意雕刻而成，在二战期间，冒着危险乘坐客轮来到全美，为的只是与教父年幼时结下的友谊。
　　餐桌上还有酒水，苏格兰鸡尾酒，小麦啤酒，利口酒，威士忌等。
　　科里昂家族的家宴，并没有许多贵族权势人物的礼节，甚至桑尼妻子维利亚抱着苦恼的孩子，教父会主动起身把孩子抱在怀里安慰，相比于冷清死寂的氛围他更喜欢闹腾的气氛。
　　陈俊坐在教父与黑根的中间，静静的品尝美食，教父并没有说什么后科里昂家族的未来由他来掌控之类的话，他一向不喜欢在家族面前谈论生意与帮派，他拎的很清楚。
　　尽管什么都没说，但教父将他安排靠在他以往坐在位置上，这种行为在传达什么不言而喻。
　　这个家族当中，陈俊抱有感情的人物屈指可数，她们说的话，他只能笑笑表示理解。
　　“威廉，你是不是从西西里带了一个女人来到这里？”康妮笑了笑，对于这方面的话题，“她漂亮吗？真的让我意外，你被孕育在全美，居然会喜欢上了一个西西里女人？”
　　“西西里女人怎么了？”康妮的老公卡洛故作凶脸，看向陈俊满是讨好的意味：“你不是西西里女人吗？科里昂母亲也是西西里女人呢。”
　　卡洛是一个帅气贫穷小伙，傍上了这具身份的姐姐康妮科里昂，他也是电影中投靠塔塔利亚家族的间谍，谋害桑尼的真凶。
　　但是，陈俊已经熟知剧情，告知了黑根对其严防死守，现在桑尼这场事故出现转折，他没有成为间谍。
　　那么现在问题来了，能够知道陈俊原先前往西西里客轮的具体时间以及桑尼出行时间的人，必定是科里昂家族中的直系核心人物，或者说就在这餐桌之上，那是谁充当了叛徒呢？
　　教父维托科里昂期望他不要查下去，可陈俊却如芒在背，这根刺他是终须拔掉的。
　　经过卡洛的打岔，康妮跳过了玛莲娜这个并不愉快的话题。
　　陈俊也不意外，想要科里昂家族接受玛莲娜是个很难的事实。
　　不过他并没有想让科里昂家族接受玛莲娜的想法，科里昂家族时科里昂家族，他是他，他是陈俊，不是真的威廉科里昂，这个人名只是系统设定的代号，为了更好融入世界，他目的是为了完成任务而来。
　　晚餐过后，科里昂家族的人三三两两退去，陈俊离席后，汤姆黑根追了上来，他问道：“有事情吗？”
　　“这是纽约近郊，靠近海岸的一栋别墅的钥匙，位置隐秘，极少有人知道，你可以把她安置在那边。”
　　陈俊知道她是指谁，接过钥匙：“你想的很周到，谢谢。”
　　“下周，教父将召集忒西奥，卡莱门扎等相应人员，在办公室举行会议，你做好准备。”黑根一脸的凝重，继续道：“桑尼18岁因杀人不得已介入老头子的事务，打拼了十数年，名声叱咤东部后才能压服他们，你被教父推举接任，他们暗地可能会有微词，这方面我没法帮助你，只希望你能做好准备。”
　　“我懂。”
　　陈俊笑着离去，坐上了桥车，后面还跟着两辆保镖车，他命令司机前往一家酒店当中。
　　玛莲娜在下了飞机之后，执意不肯随他前往科里昂庄园，他只好将她安排在酒店，至于伊凡，拉德两兄弟跟着卢卡布拉齐进了帮派中历练，届时有望成为一把好枪。
　　回到酒店，陈俊推门意外的发现房间内是黑暗的，他能看清楚玛莲娜正穿着一身碎花长裙坐在窗户旁边。
　　“怎么了？”陈俊能细微的了解玛莲娜的心中波动，安慰道：“我是我，他们是他们，你不用担心任何人的眼光。”
　　“走吧，带你好好逛逛纽约这个世界顶尖豪华大都市。”
　　和他相处在一起，玛莲娜的情绪明显高了起来，两人并肩走在林荫道上，绚烂五彩的灯光让人眼花缭乱，一不小心就容易轻易迷失在这座充满欲望的城市。
　　“纽约与西西里不同，这里开放，自由，没人会在意你在。”
　　陈俊牵着玛莲娜手，指着周围的那些男人：“你看那些男人看着你的眼光，恨不得把你吃了，当然你只属于我，不过我都吃醋了。”
　　玛莲娜被他轻佻的语气给逗笑了，心情大好，闹腾了起来。
　　能得到这种天生尤物，许多人眼睛都看直了，纷纷投去羡慕的眼光，不过即便再怎么大胆，也不敢上前贸然打扰两人，毕竟后方不远处就跟着两个手放在胸口的大汉，鬼知道那里面会不会掏出一把勃朗宁。
　　逛了两三个小时的纽约夜市，陈俊驾车开往了黑根说的那栋临海别墅。

第149章 制衡手段
　　一觉醒来，纽约清晨的阳光照在床上暖洋洋的。
　　陈俊睁开睡眼惺忪的眼睛，右手往被子里一伸出，什么也没有，空空如也。
　　这时候，他能听到厨房里传来乒乒乓乓的小声，或许他应该告诉玛莲娜那些新式的厨房用具该如何使用，要不然以后可能吃到焦炭的烤面包。
　　他起身拉开窗帘，阳光如汪洋荡漾，从透明落地窗往外可以看到辽远碧蓝的海岸线，偌大的山崖腰际，只有数十栋豪华别墅坐落，他所在的这一栋位置靠前。
　　“有必要起来的这么早吗？不多睡一会？”陈俊看着餐桌上的焦糖面包，鲜牛奶，溏心鸡蛋，“咦，你做的还不错，你会用那些工具？”
　　“试着学着这两下，就会了，没什么难的。”
　　玛莲娜解开围裙，轻轻一甩头，黑色的长发散漫侧靠在胸前，笑着说“别看了，吃啊？”
　　对于美丽的女子做出的小动作，欣赏起来总是具有特殊美感与风情。
　　他抛去脑海中的那些小心思，笑着说：“这些食物花了不少时间吧，给我看看你的手，有没有伤到？”
　　“我可不会不给你看.....”
　　欢声笑语当中，一顿早餐被解决的一干二净，他能察觉到玛莲娜心情已经恢复了许多，来到新的环境，也没了之前面对小镇居民的淡漠清冷。
　　“我走了。”
　　“嗯，这是你的制服，已经给你熨烫整理好了。”
　　西西里的女人总是充满生活的气息，事先会为你准备早上的食物，出行的衣服，回来的晚茶，而男人不需要顾忌什么，只要一往无前的拼搏。
　　“我不在的时间，你可以去纽约各处逛逛，会有保镖暗中跟着，需要什么和这里的管家说。”
　　陈俊穿好外套，进入车子里，思考起了以后的规划。
　　在与教父商讨的过程当中，两人达成共识，必须同纽约五大家族做出切割，把帮派家族的名声必须甩出去，关于商业方面的事宜，科里昂家族中暗面与明面上的生意交由他来全部操盘，而科里昂家族中武力方面，教父从中协助压制那些对他上位不满的人。
　　当然最重要还是接受那些来自教父的上层关系网，而这些天，陈俊会一一同教父拜访这些人，即便是远在全美其他州的人，也会正式以威廉科里昂这个名号送出礼物。
　　接受了这些资产，才能称得上是掌控了科里昂帝国。
　　只不过陈俊并非教父第二，他走的路线，远不是当当黑帮头子，那怕这个黑帮头子能量很大。
　　既然了解世界历史趋势，有太多机遇与太多未发迹的人才，陈俊的路线，要么是站上台前俯瞰风云变幻的眼睛，要么是藏匿幕后影响世界的那只手。
　　“走吧。”
　　司机发动了车子，去往纽约市曼哈顿区街道，教父的车辆早早在那里等待。
　　陈俊走出去，看了看这个年代的华尔街，这时还没有那只标志性的青铜大黄牛。
　　华尔街是全美金融中心，20世纪50年代也在逐步成为世界金融中心，目前这里是大垄断组织和金融机构的所在地，证券交易所，投资银行，信托公司、联邦储备银行、各公用事业和保险公司的总部，如洛克菲勒、摩根等大财团银行皆是在此处。
　　全美能令教父屈尊的地方不多，这里算一处，陈俊很好奇约见的大人物是谁，进入一家银行后，听到教父说出那人的名字，他才有种置身历史的感觉。
　　全程由3/4的谈话由陈俊与那位人物谈话，教父在旁引导谈话节奏，他没有向这位显摆之前狂补的未来金融趋势，一来层次定位不一样，深究起来突兀尴尬，二来人家也是目前金融产业的舵手之一，趋势早已在人家规划当中。
　　谈话结束后，在七天当中，陈俊接着被教父带着见了五六位大人物，哪怕其中一两位与教父相比算不上大，但教父还是带着他上门为以后铺路。
　　结束了稍微短暂的拜访流程，在周日轮到教父召见科里昂帝国的两大兵团长，克莱门扎与忒西奥，以及战将卢卡布拉齐。
　　前两者跟随教父幼年发家，掌握科里昂家族当中大部分武力，后者卢卡布拉齐，手底下人数不算多，但个人叱咤东部名声比前两者响亮，具有号召力。
　　而论忠诚度的话，根据电影这三人表现，陈俊自有计较，知道谁以后会是狼人，谁会跳反。
　　红木办公室。
　　忒西奥，卡莱门扎看着端坐在主位的陈俊，旁边是教父维托科里昂与顾问汤姆黑根坐在两旁的格局，他们互相看了一眼，压下心底的波澜，坐了下去。
　　卢卡布拉齐则表情安然，是他将威廉接到全美来的，他自然知道教父的用意，并且他还是威廉在少年时期的搏击玩伴。
　　“你们可能早已知道，我已经将位置交给威廉，现在他是你们效忠的对象。”
　　教父维托科里昂首先发话，“我不希望你们有违背他意愿的意思，连一丝想法最好也不要出现，他的意志即我的意志，他想法即我的想法，我希望你们能够追随他如同对待当初的我一样。”
　　他的话充满威严刚烈的语气，如同老朽的君王毫不留情的训斥自己的臣民。
　　三人点头称是，纷纷表示赞同陈俊意愿。
　　教父唱完了白脸，自当陈俊来唱红脸：“我尊重你们的意见，我将会温和对待我的朋友，冷酷的对待我的敌人，你们都是我的亲人，我信任你们，首先我三条建议。”
　　谁都知道‘建议’='命令'，尤其是新任上位阶段，这是必须严格执行的命令。
　　“第一：桑尼出事，他手下的人员重组，由卢卡布拉齐掌管。”
　　克莱门扎与忒西奥忍不住惊愕，桑尼手下原本的人就是科里昂家族最多的兵团，加上卢卡原有的人员，加起来人数接近他们两人总和了。
　　“唐？”忒西奥忍不住惊讶。
　　教父沉静道：“这是威廉的个人决议，我过问会损害他的威信，你们最好服从，不妨继续听下去。”
　　陈俊看了忒西奥一眼，小本本已经记上了。
　　“第二：如果忒西奥，克莱门扎你们在我手里不加保留的干一年时间，你们都可以从科里昂家族独立出去，成立自己的家族，当然我们之间的友谊仍在，在这段期间，科里昂家族在地区的产业也会将移交给你们。”
　　这是陈俊与教父商谈出来的命令，这两大战将跟随教父多年，渐渐老迈思想固话，已经跟不上了他的节奏，也不符合科里昂家族合法转型的需求，自然需要切割处理。
　　满足他们两人内心的心愿，并且以科里昂家族要放弃的黑色产业抛给他们也是缓和的手法。
　　只是他们不知道科里昂家族想要脱离这个泥沼的想法，所以明面上来看基本都是好处。
　　至于科里昂家族的武力问题，由教父坐镇不需要担心反叛的问题，同时卢卡掌握大部分忠诚有效武力可以节制，最重要科里昂家族掌控合法产业上游与上层的关系网，克莱门扎与忒西奥很难真正独立，想用他们的时候可以当抹布来用。
　　而即便是他们想真正独立，上层关系网并不是简简单单干掉科里昂家族就能获取的，就像是五大家族与科里昂家族开战，也是让教父分享出来关系网，而不能夺取。
　　从反的方向来说，如果当初索罗佐干掉了教父，科里昂家族权势直接坍塌大半，所以干掉针对教父的索罗佐是必须要做的事情。
　　忒西奥与卡莱门扎听到陈俊的消息，都是满脸震惊，未想到毕生成立个人家族的愿景竟然会如此轻易的在新任教父手里实现，这种许诺，或许他们真的误会了他。
　　见到他们两人的反应，陈俊毫不奇怪，这种胡萝卜的诱惑可是不小，无数黑手党人无不渴望以教父为目标，成立自己以姓氏命名的家族，他们也在其中。
　　“您的意志，便是我们的意志！”忒西奥与卡莱门扎纷纷点头向陈俊示意。
　　“第三：自今日起，解除汤姆黑根担任的科里昂家族顾问职位。”
　　所有人为之惊诧，看向教父，在看向陈俊，最后看着满脸错愕的黑根。

第150章 科里昂帝国版图
　　黑根由惊愕的神情变得面无表情，一声不吭的保持沉静。
　　相比于忒西奥的开头反驳，哪怕他不了解这条命令背后的含义，也不会在陈俊刚刚上位的时候出言质询。
　　卡莱门扎与忒西奥两人见到黑根没有反应，沉默的样子，也没有说什么。
　　陈俊继续道：“黑根卸任科里昂家族顾问职位后，将担任拉斯维加斯的律师事务所的高级顾问，当下科里昂家族所有的事务以及帮派问题都不能找他。”
　　众人哈哈大笑，黑根已经丧失了权力，律师事务所也不过是缓和颜面的手段而已。
　　会议到此结束。重要消息是克莱门扎和忒西奥将得到允许，带着各自的人手组建家族。忒西奥掌管布鲁克林的赌博和码头工会，克莱门扎掌管曼哈顿的赌博和家族在长岛的赛马内线。
　　卢卡布拉齐在最后向新上任的首领献上了尊敬与祝福后，随即也离去，关上门，房间里只有汤姆黑根留了下来。
　　书房里，三个男人放松下来，只有在同一幢屋子里住了许多年的一家人才能这么轻松。陈俊给教父倒了被女巫酒，给汤姆·黑根倒了杯苏格兰威士忌。他给自己也斟了一杯利口酒。
　　汤姆黑根问道：“威廉，能给我一个原因吗？”
　　“你有另外的事情要做。”陈俊小饮一口：“现在科里昂的所有生意将由暗转明，变成合法化，以往那些黑色的产业要么抛售，要么通过拉斯维加斯的博彩行业进行转化掉。”
　　“你就是拉斯维加斯的哪一环，我和你一样都要从科里昂家族的暗面转到明面上，这我和老头子商议的决定。”
　　黑根松了口气，转而意识到什么：“那忒西奥与卡莱门扎他们呢？”
　　“他们是我们与五大家族的缓冲，我们会在无形中牵引着他们，必要时科里昂家族会与他们做出切割处理。”
　　黑根暗吸一口气，他敢肯定这条建议绝不是教父想出来的，他是个念旧的人，对待手下总是宽厚，威廉虽也是个念情的人，不过忒西奥与克莱门扎与他没什么感情，但就比如早年与威廉相识的卢卡布拉齐就在这场会议的当中获得了巨大的地位提升。
　　“科里昂家族会脱离纽约这个泥沼，所以我们会逐步将重心迁移到西部去，例如洛杉矶，拉斯维加斯，那两个城市离得都很近，目前我会和你在明面上将家族产业进行双线转化，我需要你的帮助。”
　　“迁移西部？”
　　汤姆黑根心中讶然，这绝对是个早有预谋的大计划，或许现在他是第三个知道的人，他点了点头同意。
　　黑根走后，教父维托科里昂终于开口：“你不应该把他在卷进来的，他是个好孩子。”
　　“我需要他的才能与经验，如果我去拉斯维加斯的话，可能很多人会死，你会变得很痛苦，他相比于我，怀柔的手段更加适合哪里。”
　　陈俊在这段时间，早就接触了科里昂家族的所有人与产业。
　　在这段时间，他惊讶地发现柯里昂帝国的版图堪称庞大，财富和权势非常可观。
　　财富方面：一家橄榄油企业，两家连锁酒水公司，科里昂家族在纽约，洛杉矶，华圣等大型城市中都拥有大量昂贵地产，都是整幢的办公楼。家族暗中与华尔街四家上市大型证券经纪公司合作，是国内外时装中心几家公司的合伙人，拥有长岛几家银行的股份，手中控制过两家唱片公司，还有一些报社的股份。
　　而这些都还没算非法的博彩，贷款等灰色生意。
　　权势方面：大多源于教父的私人友谊与他强大的人格魅力，在西西里，在全美各大州几乎都能找到他的话事人，公会，律法，金融，政治都有获得他友谊的人脉关系网。
　　教父有预见性的在拉斯维加斯投资许多房地产事业，进行酒店，博彩等诸多诸多娱乐业发展。
　　这是教父的决定，也是他许多上层朋友的建议，纽约这个新兴的国际都市容不下太多暗面的产业，要不然友谊的关系网很容易破裂。
　　与教父的那场商谈会议中，陈俊直接建议将科里昂家族中心转移到洛杉矶，这一步计划既脱离纽约，同样关系到陈俊以后的商业计划，而且拉斯维加斯距离洛杉矶较近，容易控制。
　　汤姆黑根在他的计划当中，负责处理拉斯维加斯官方以及各大博彩关系网，将纽约能压榨的黑色产业压榨价值，不能压榨的直接甩开抛售，用作吸引忒西奥以及五大家族的胡萝卜。
　　教父沉默许久，叹口气说道：“接下去要辛苦你了。”
　　“没什么，已经做过一次了。”陈俊静静说：“我只是很好奇当初在我离开全美时与这一次桑尼与刺时，科里昂家族当中到底是谁在充当叛徒。”
　　“这个你非要查清楚吗？”
　　教父说：“我赞同你的复仇，可以说世界上唯一能够确定的一件事情就是复仇了，当初我并不想和他们选择和谈，但我知道不和谈你就不可能活着回来。”
　　“我不希望你去查清楚这件事情，这对谁都不好。”
　　“桑尼呢？”陈俊耸耸肩：“我不要紧，桑尼呢，这段时间科里昂家族的巨大损失呢？”
　　教父叹了一口气，知道他执拗的性格。
　　“那你发动的时机是什么？”
　　“科里昂家族逐渐稳定，并且将原有的权势与资金转型为新的产业基本盘，那时候他们那些人将见到上帝。”
　　陈俊继续说：“我相信在一年的时间内，我能够完成对于五大家族的复仇以及对科里昂家族进行的产业转型，届时科里昂家族会以辉煌万众瞩目的方式融入阳光中。”
　　一年的时间，完成如此艰难的目标，说出去任谁也无法相信，如果五大家族知道都会放肆大笑。
　　而正如他们所料想的那样，教父进行和谈之后，新任上位的科里昂家族首领正是他的小儿子威廉科里昂。
　　从他上位这一段表现来看，他们对威廉的看法是他不如桑尼那么有魄力，虽说比较有智慧，击杀索罗佐的表现堪称惊艳，但年轻太小，缺少经验，仍旧比不上他的父亲。这个继承人资质平庸，不值得过于畏惧。
　　这不仅是五大家族流传的看法，同时许多科里昂家族的手下人员也是类似看法。
　　他或许担任一名顾问，进行出谋划策的操盘很好，但是在掠夺地盘，在扩大科里昂家族当中黑色利益几乎毫无建树，甚至隐隐大有下滑的趋势。
　　不过在陈俊头号忠诚干将卢卡布拉齐，与得到重大利益许诺的克莱门扎与忒西奥的压制下，这种流言只能压在心里。
　　现在的科里昂家族处于稳定状态，不争不抢，但教父犹在谁也不敢贸然去薅科里昂家族的虎须。
　　这正是陈俊需要的局势，在接手过教父大部分的友谊之后，绝大部分都认可他这位新任的科里昂家族继承者。
　　规矩，理性，不逾矩，谈吐不凡，时而语出惊人的话语令人深思。
　　他们需要的是这样的合作者，各取所需。
　　而不是咋咋呼呼，动不动掏枪威胁，利益勾当摆在台面上来讲。
　　甚至相比于教父这个传统的老派首领，他们更喜欢陈俊这位摩登现代思维的领袖，他不轻易谈感情，但他会拿出合法的，任人精心设计挑不出错的法律条约，适度合理的让利让人舒心至极。
　　在这段时间内，陈俊还和汤姆黑根对于科里昂家族做出许多的产业分析。
　　黑根在科里昂家族担任多年军师顾问，熟悉各类黑产的运营模式，这一部分交由他处理，转化为流动资金，能卖则卖，不能卖抛给克莱门扎。
　　主要是给克莱门扎，他对于科里昂家族与陈俊这位首领还是抱有一定忠诚与敬意的。
　　至于忒西奥，吃灰去吧。
　　黑根处理灰色，陈俊则将一些科里昂家族的地产以及报社股份，酒水公司部分股份进行抛售，以获取大部分资金。
　　一个月后，随着飞机的轰鸣，黑根前往拉斯维加斯。
　　纽约街头上。
　　陈俊与玛莲娜行走在繁华的商业大街上，“觉得这里怎么样，还能适应这里的生活与节奏吗？”
　　“很好，生活的挺有趣。”玛莲娜说。
　　“想不想去其他的城市？那里或许你会更加喜欢。”
　　玛莲娜听出他话里的意思：“你要出差吗？想带上我？”
　　“当然，不过可能在哪里长久的生活？”
　　“那个地方？”
　　“洛杉矶，好莱坞知道吗？就在那个城市。”陈俊笑着说。
　　“我猜你可能想找女明星。”玛莲娜的声音透着独有的清冷魅力：“我知道以你的权势这可不难？”
　　“这你可就冤枉了我了，好莱坞的明星没几个比你这朵西西里之花漂亮。”陈俊继续道：“你看我身上的衣服都是你制作的，不愧是来自米兰时尚之都的风格，款式新颖漂亮，修身舒适，许多人上层人物见了都是赞不绝口，你这么有才，那个女明星能比得上？连我打算给你开一家高奢服装设计公司的想法。”
　　“我来自西西里，可不是米兰。”
　　“反正都是意大利的。”
　　“走吧！”
　　一个星期后，陈俊与玛莲娜坐上了前往洛杉矶的飞机。
　　随之前行的还有两家公司的漫画主创人员，一家叫做DC漫画，另一家目前还叫做惊奇漫画，这两家的总部都在纽约，被陈俊收购后随他迁移总部前往洛杉矶发展。

第151章 当费雯丽遇见玛莲娜【求推荐票，收藏】
　　DC漫画，创建于1934年。1938年6月，公司在《动作漫画》创刊号上创造出世界上第一位超级英雄——超人，从此改写了全美漫画史。
　　1939年5月，公司在《侦探漫画》第27期上创造出世界上第一位没有超能力的超级英雄——蝙蝠侠。
　　自1940年，全美正义协会诞生了，成员包括闪电侠、绿灯侠、鹰侠、原子侠、幽灵、命运博士、时侠和睡魔等。神奇女侠后来也加入进来。
　　在这个年代由于战争的因素，超级英雄担任许多平凡人渴望惩恶扬善的和平愿景，而二战结束，沉浸在胜利的喜悦中的人们不再需要超级英雄来拯救世界了。大部分英雄的连载相继告终，还积极活跃着的英雄只剩下老牌的超人、蝙蝠侠、神奇女侠了。
　　DC漫画公司的日子现在并不好过，但饶是如此，陈俊还是花了价值纽约市中心几栋大楼的钱才收购了他。
　　而惊奇漫画，也就是漫威，创建于1939年，目前相比于DC还是个弟弟，没创作出什么知名英雄，不过也不是没有收获，有一个21岁对漫画很有天赋的青年也在惊奇漫画公司，他的名字叫做斯坦·李，为了这些人，他收购也花了不少钱。
　　这种巨资收购漫画公司举动令科里昂家族很多人的不明白，就几本破小人书凭什么能够值那么多钱，但他自然还是收购了。
　　除了陈俊以外，自然也不会有人能够预料到未来这些人物就是吸金兽，能在全球掀起巨大的影响力。
　　这是一笔长远的投资，尽管受限于时代因素，三十年内不可能指望他们在荧幕上疯狂吸金，但是作为嵌入每日传媒公司的传媒版图，形成闭环娱乐模式，为《每日头条》注入新血还是很有必要的。
　　在未来，每日传媒公司，将辐射报社纸质媒体，电视，广播，音乐唱片，电影制作等各大传媒领域，形成一整套泛娱乐化生态链。
　　就4，50年代来看，未来许多名声显赫的电影公司，广播传媒，都还没有发迹，现在收购这些优质资产就跟捡大白菜似的，目前也没有人尝试整合所有传媒领域，想起来，如果陈俊没记错的话，远在腐国的默多克现在还在玩泥巴吧。
　　当然软实力要有，硬实力，涉及相关民生基础的行业也要抓。
　　陈俊已经命令黑根前往拉斯维加斯的同时，走一趟加州，收购一家医药公司。
　　飞机抵达洛杉矶，原先因为有功被提拔成为《每日头条》的报社社长王尔德早早在机场迎接。
　　从西西里刚回全美时，陈俊就早已了解《每日头条》的运营情况。
　　因为狙击那些大人物，报社曾经被多方势力指控违反市场规则，一度停止运营，报社内职员人心慌慌，有很多跳槽的，这种情况直至教父住进了科里昂庄园，所有指控才被撤去。
　　报社恢复了运营，王尔德掌控报社，报社逐步走向正轨，并且因为之前那些轰动的新闻事件，《每日头条》获得了巨大公信力与影响力，后面销量不降反升，算是因祸得福。
　　“我要你准备的事情准备好了吗？”陈俊向王尔德问道。
　　王尔德说：“两栋分开的办公楼可以作为他们的总部，分别纳入传媒公司但是由他们独立运营，报社也专门为招募了专门的人才，系列资源可以为他们进行推广。并且对接他们纽约分部的工作。”
　　“做的不错。”
　　陈俊赞了一声，随后引荐dc漫画与惊奇漫画两位负责人与王尔德见面，一系列事务由他们自己谈，两家漫画公司搬迁来洛杉矶，自我独立运营，他只提供资源推广，相应环境，以及收获绝大多股份。
　　过后他也没在关注，都是有着成熟经验的公司，自然有相应专业人员为他处理。
　　“走吧，我带品尝这里美食。”
　　陈俊开车带着玛莲娜进了一家法式餐厅，刚一入内，所有男性的眼光与女性的目光都投射过来，甚至是连食物也忘记吃。
　　玛莲娜对此已经习惯，而这里的目光只是看了眼就收了回去，哪怕是心里藏着欲望，这群高收入群体也会在餐厅与女伴面前注意体面与得体。
　　只是其中貌似有一位很没有眼力劲的凑上来，递上一张名片：“哦，这位女士，你真是上帝的恩赐。”
　　“你如此的漂亮，宛若女神一般，有没有兴趣成为一名演员？凭借你的风情与美貌我相信你能够让全美的男人都为你痴狂。”
　　“我是一名派拉蒙电影公司的一名演员，你可以叫我马丁，如果你有兴趣的话，我可以让你成为一名女明星。”
　　他说话时，全程没有关注过陈俊。
　　陈俊也知道，这在好莱坞是一种极为正常的现象。每时每刻都会有自诩某家电影公司的演员或者星探能够让漂亮的女孩成为受到万人欢迎的女明星，当然这个过程中她们需要付出一些代价。
　　渴望成为明星的诱惑是极大的，即便是原本拥有不错的伴侣的女人也会选择放弃优渥的对象，去追求虚无的明星梦，这也是这个叫做马丁的星探底气所在。
　　“你说的太快了，我没有听清楚？”玛莲娜皱着眉头，说出一口不流利的英语。
　　“你是乡下来的，还是外国人？”
　　马丁只是听了声音就能猜出个大概，心中就更忍不住激动，这样更好忽悠了，他把话再重复一遍，玛莲娜还是装作没听懂的样子。
　　马丁看见她美丽的容貌，忍了一口气，继续重复如同复读机一般，把旁边的陈俊给逗笑了，“你还要戏弄他到什么时候？不吃了吗？”
　　玛莲娜来了全美近两个月，基本上交流无误，只是会带些口音罢了。
　　马丁闻言，立马反应过来，脸色骤然阴沉下去。
　　还没有等他发怒，玛莲娜已经把手中的名片撕碎，啪甩到他身上，凝眉道：“这位先生，当你见到我什么的男人时，是什么让你不顾体面与礼仪而有勇气上前？”
　　来到全美的玛莲娜，已经沾染了一些全美的习性，陈俊对此表示很开心，以后还要多多教导。
　　马丁抬手想要扇过去，陈俊轻易的抓住他手腕，用力一握，骤然听到骨裂的细微声响，他微微使了一个眼色，旁边的保镖将其拖了下去。
　　不是所有人吃个饭都会带保镖的，这代表什么，霎时令许多人收回了目光。
　　“洛杉矶有个好莱坞，这边风气就是这样的，你以后可能要多多适应。”
　　玛莲娜笑着点点头，两人坐在餐桌旁。
　　不久，餐厅外发生了一阵轰动，连店老板也激动的跑出门外，过了一会儿，人们才终于见到了原因。
　　大明星约翰尼方坦，带着七八个男女来到餐厅，其中三位女性面孔当中就有风靡全美的女明星费雯丽。
　　陈俊也见到了他们，不过没有打招呼。
　　他听黑根汇报说，原先约翰尼方坦在教父的资助下已经对于陈俊提供的剧本《迷魂记》进行了拍摄，这一行人是剧组，因为他认出了影响后世的著名大导演阿尔弗雷德·希区柯克。
　　约翰尼方坦先是感激了店老板的欢迎，微微向周边这群高收入的体面人士挥手示意。
　　只是突然，他第一眼见到美艳动人的玛莲娜，其次发现了陈俊就坐在对面。
　　“威廉！”
　　约翰尼大声喊道，在空中挥手示意，他可是好久都没见到这位兄弟了，口气中充满激动与惊喜，顿时把所有人的目光都吸引了过去。
　　费雯丽听到这个熟悉的名字，同样转身望过去，见到了陈俊，也见到了对面的玛莲娜。

第152章 修罗场？
　　既然被发现了，陈俊也没有躲着的想法，招了招手回应。
　　约翰尼见状，和身边那个矮壮实的导演说了几声，激动地跑过去，费雯丽迟疑了半秒走过去。
　　电影两大主演都走了，希区柯克不得已也得跟上，随之整个电影的主演以及制片人员都跟着去。
　　这其中谁也不知道那个长的俊朗的青年人是谁，都在暗暗嘀咕揣测，不过能在好莱坞混出头的都不是傻瓜，两大主演以及导演都主动上前攀谈的肯定是个大人物，尤其是大明星约翰尼方坦还是兼任电影的制片人负责影片大部分投资。
　　希区柯克隐约听大明星约翰尼方坦说过资金的来源，他能猜测到面前这位风度动容，嘴角噙着微微笑意，有着成熟魅力的年轻人正是大金主。
　　陈俊也没有想到一下人人会全来，向约翰尼与费雯丽点点头后，先向后面的导演等工作人员握手简单互相认识。
　　其实在这所有人当中，陈俊最感兴趣的莫过于大导演希区柯克。
　　这是一位非常牛逼到炸的导演，相当于现代的斯皮尔伯格+詹姆斯·卡梅隆，无论是个人导演产片数量，还是每部电影的票房基本都有所保证，而且他的各种先锋电影拍摄技法都对后世产生了莫大影响，属于悬疑犯罪题材电影祖师爷级别人物。
　　他看不过他不少的片子，其中《迷魂记》剧本就是他根据希区柯克后期执导的电影写的。
　　不过他也没什么情绪波动，这个时代的历史人物见多了，他更感兴趣这部电影能给他带来多少利益。
　　互相微微聊了一会儿后，导演以及相关人员走进了自己预定的房间。
　　欧美没有拼桌的习惯，看见陈俊在吃饭还凑上来，不过约翰尼与费雯丽是个例外。
　　约翰尼问：“你什么时候回来的？”
　　“两个月前。”陈俊淡淡道。
　　“你怎么没有打电话告诉我你来洛杉矶？”
　　“最近比较忙，刚刚来。”
　　约翰尼撇撇嘴，暗中感觉现在的威廉已经和之前相比气质隐隐发生了改变。
　　这种气质令人敬畏，好像是就是这么平淡一坐，随意淡然地品尝美食，就透着一股不容忽视的莫名感觉。
　　约翰尼觉得如果他和他坐在一起吃饭，服务员结账送来账单时，会立刻主动交给不出名的威廉。
　　这其中发生了什么令他气质改变了这么多？约翰尼暗自咋舌。
　　“威廉，谢谢你选择了我。”
　　这时，费雯丽嫣然一笑，向他表示感谢。
　　“这没什么，我只是觉得你的演技适合那个角色而已。”
　　约翰尼与费雯丽在聊了一会就走了，这张桌子就能容纳两个人，何况原先导演以及重要的剧组人员还在等他们，必须的礼仪要照顾到，他们作为老演员深知这点。
　　待他们走后，玛莲娜问道：“她是谁？”
　　“约翰尼，好莱坞大明星，老头子最喜欢的教子，也是西西里人。”陈俊答道。
　　“你不知道，我说那个漂亮的女星？”玛莲娜侧过头去，“我看她眼睛没有离开过你。”
　　女人注意的点总是这么敏锐，陈俊心中叹息，随即笑了笑，“或许我长得很帅，她看上我了？”
　　玛莲娜没在追问她的身份，安静的品尝美食，中途约翰尼又来了一趟，说是以后要拜访商谈关于电影制片以及公司的事情。
　　吃完晚餐后，走出餐厅外已经下起了中雨。
　　淅淅沥沥的雨水被冷风卷急，驱赶不少黑色大街上淋雨的行人加快步伐，有些人拿着彩色报纸挡在头上，一看就知道就是哪一家报社的读者。
　　“别顾着看雨，天气转冷了。”
　　如针芒细雨骤然扑来，陈俊脱下黑色西装挡下，披在玛莲娜的身上，吩咐保镖道：“麻烦去餐厅老板那里买几把伞。”
　　可惜现在的劳斯莱斯车夹层内还没有那把银制大伞，陈俊突然想到，要不然他的座驾可能就要换乘一辆。
　　保镖闻言刚要动作，后面传来清脆的曼妙嗓音，“我们这里多了几把伞，拿去吧，洛杉矶的天气总是多变的。”
　　希区柯克的剧组人员走了出来，费雯丽走在前面，递了一把伞过来，轻笑了笑，“借给你，希望你能还回来。”
　　后面剧组人员置若罔闻，当做什么也没看到，陈俊接了过来，应答一声，等保镖也拿到伞后走向了汽车。
　　司机开往了洛杉矶的一家郊区庄园别墅，这是陈俊特意在科里昂家族众多豪华地产中选中的，目前这里地段比不上好莱坞明星权贵的集聚地比弗利山庄，但价格值高不低，胜在隐秘低调。
　　科里昂家族的安保系统连同佣人，管家等等早在一个月前就位，进入别墅，玛莲娜对于里面的各种豪奢装饰已经见怪不怪。
　　熟悉了里面的环境之后，主动接过佣人的工作，承担起了陈俊的饮食。
　　喝了一杯玛莲娜的泡的花茶后，他进入了自己专属的私人办公室，这里内部各类书籍琳琅满目，还有酒柜，雪茄柜等可以充当私人会议室，而里面的整体风格也像是电影中古典西式的办公室，昏黄，暗沉，书籍斑驳痕迹充满历史气息。
　　陈俊很快进入了工作状态，等待他的任务并不轻松。
　　首先处理转移在纽约抛售的各类资产，有明面的类似纽约酒业公司股份，地产大楼，连锁酒店股份等，有暗的类似赛马博彩，高额贷款事业，体育博彩等事业。
　　这些资产总和近亿美金，都将转入由老教父控制的几家银行，在转入在华尔街控制的金融证券公司过一遍，最后回流到都在西部的洛杉矶与拉斯维加斯两边。
　　一半资金花在老教父在拉斯维加斯早已布局完成大半的连锁酒店事业，合法博彩等，由汤姆黑根负责监管与打通关系，一半资金用于洛杉矶这边的电影电视广播媒体制作。
　　少量资金还会花在汤姆黑根收购的医药公司以及承担研发新药的成本。
　　科里昂家族重心迁移西部是个不小的工程，所幸老教父金融律法方面的人脉过硬，手底下控股公司都有专业的精英人才，用不着他操心具体的事务。
　　除此之外，以上仅仅是一小部分工作，陈俊还要做的有很多，对教父控股掌握的银行以及华尔街金融证券公司的业绩等多方面查询，这些是比什么地产更优渥的资产，二战结束，全美经济腾飞，经济金融方面就是坐火箭，只要不出大错，躺着就能收钱。
　　还有要做的是经常对接各大顶级律师事物所，各种商业汇报，定期打好关系。
　　这些天，陈俊经常处于忙碌的工作状态，时而会巡视DC漫画与惊奇漫画的工作进度，给他们安插专业财务管理层与人事管理层，这是必不可少的程序，除了股份，重大运营决策，财务管理，与人事管理这几项权力必须抓在手，要不然那还算什么他的公司？
　　只是他没想到，一周后，约翰尼方坦的拜访来的这么早。
　　玛莲娜看着渐渐关上的办公室房门，她知道这段时间内，经常会有各色的人进入那间办公室。
　　她没有进去过，哪怕她只要想进就能进。
　　“你的电影演出结束了？”
　　陈俊躬身给约翰尼倒了一杯苏格兰威士忌，琥珀色的颜色透着烈酒的甘醇。
　　“已经快了。”
　　约翰尼起身忙不迭接过酒杯，眼神不经意瞥见那办公桌对面的椅子，他松了一口气，庆幸于他没有坐在那椅子上和他谈生意。
　　他还是和以前一样对待他。
　　不！
　　约翰尼脑中立马干掉了自己这个想法，他已经不是以前的威廉了，他眼底闪过一丝复杂。
　　这些天，他不明白于威廉身上能够影响人，压制他的气势从何而来。
　　前三天，他打电话询问了汤姆黑根才明白了原由，教父选择退位，科里昂帝国现在由威廉掌舵。
　　他不满于黑根与科里昂家族为什么不早告诉他。
　　黑根的嗓音淡漠回道：“那是教父的决定。”
　　约翰尼又不明白为什么教父不早透露这个消息给他，他曾阴暗的揣测过他的想法，也从善意的角度去理解，纠结了三天，最终还是选择来拜访威廉。
　　教父曾经向他许诺过，他可以成为像是当初那个掌控他命运的电影大亨沃尔茨一样，成为好莱坞的权力风云人物，而不仅仅是个大明星。
　　约翰尼兰花指般捏着酒杯，眼神轻轻瞥过去，他身为一名演员，很擅长分析人物的心理与气质。
　　威廉轻松的背靠在沙发椅上，将脚架在膝盖上，双手放在两边，他背后是古黄色的书架，旁边威士忌放着，整体以一种很休闲对待朋友的姿态。
　　约翰尼喝了一小口酒，心中正襟危坐，表面略显松垮坐着。
　　即便威廉闲适放松的样子，可他感觉还是感觉有股操纵感在时刻影响着他，在他身上散发着一股隐约的魅力与气质，令他的大明星光环瞬间崩溃。
　　是什么呢？
　　权势！
　　男人可以没钱，但绝对不能没权！
　　钱与权既是相通的，也是大为不同的，有时候钱来了权也来了，但钱权来了还会被更高层次的权力支配。
　　威廉身上的权势，不同于寻常财富积累的味道，那是一种妖冶的殷红，极致的黑，与光明的白组成的，散发一种特殊魅力。
　　这种魅力会令女人沉沦迷醉，主动爬上他的床。
　　这种魅力能令男人觊觎与胆寒，犹如在弱肉强食的世界，面对穿着高贵西装的站在食物链顶端捕食者。
　　这种权势的渴望，是男人原始动物的本性。
　　他！
　　威廉.科里昂，只需要一个手势，便可以让别人身家难保；也只消一个微笑便足以将干戈化成玉帛。
　　他掌控很多人的命运，包括他。
　　约翰尼深知两人的关系未来可能是朋友，但更是下属，是他所需要效忠的对象。
　　他一下子明白了教父用意。

第153章 运作奥斯卡【求订阅】
　　“为什么要那样看着我？我在威士忌里放了药吗？”
　　陈俊说了一句俏皮话。
　　“怎么会？”约翰尼适时地耸耸肩，“我可对男人没什么兴趣，你应该知道我喜欢捕猎那些女人。”
　　权力，地位，女人，都是男人潜藏在骨子里的基因，女人对于两个男人来说无疑是个很好的话题开始。
　　约翰尼继续说，“你怎么认识玛莲娜的？她真是个女神，即便是比上那些光鲜的女明星也不逊色，风情反而更加迷人，如果西西里的女人都像是她那样贤惠，我真的该考虑找个西西里的女人了。”
　　陈俊起身从酒柜拿出一瓶白兰地，给自己倒了一杯，坐下来说，“认识她是我的运气。”
　　“那费雯丽呢？”约翰尼狡黠的问道。
　　“怎么说？”他问道。
　　“在你离开全美后，教父就令我开启了《迷魂记》的电影拍摄计划，如你所愿，费雯丽成为了女主角，当黑根得知这是你的意愿之后，费雯丽就隐约被安保起来了。”
　　陈俊摇摇头，笑着说：“那他可真是机灵鬼~”
　　“至少证明他没有做错，”约翰尼适时地话锋一转，“现在不是开启了《迷魂记》的拍摄计划吗，你有什么看法？”
　　他没有询问老教父或者科里昂家族的意见，目前掌舵者就在他眼前，问了反而不好。
　　“电影产业是个很有希望的行业，我长期看好他的发展，并且我不认为应该仅仅局限电影方面，电视唱片等传媒领域都可以进入。”
　　约翰尼心中一喜，这番定论足以证明威廉会进军这个行业。
　　“你是好莱坞的电影明星，人脉广泛，老头子让你担任电影制作人自然有历练你的心思，你有什么计划？”
　　“我觉得应该成立一个电影制作公司，这样更加能标准化制作。”约翰尼还是硬着头皮道。
　　“这是个不错的想法。”陈俊笑着说，“你觉得谁能担任一家电影公司的负责人？”
　　约翰尼只能沉默下去。
　　“除了你还能有谁？这是老头子向我推荐你的。”陈俊举着酒杯，摇头笑着，“你是我们的亲人，我们不选你选谁？”
　　如果一个人很慷慨，那他就必须把自己的慷慨表现得充满感情。这是教父的话，陈俊一直深以为然。
　　约翰尼喜出望外，拿起酒杯干杯，“你可吓死我，你越来越坏了。”
　　“说正经的，我们会成立一家电影制作公司，投资两千万，每年产出十部左右精品电影，专业的运营人才，管理人才以及财务税务等人员都会由科里昂家族给你安排。”陈俊说
　　“你也必须学习如何制作电影，成为一名合格管理者和合格的制片人，演员，你需要利用你在好莱坞的关系，网络各种电影人才，导演，编辑，演员等等，还有解决影片发行，院线等等问题。”
　　“可以，这没问题，我已经在做这方面的学习。”约翰尼点点头，“《迷魂记》可以作为我们公司的头部电影，我觉得这部电影质量非常好，或许你可以运作下奥斯卡，我知道，以科里昂家族的权势这并不难。”
　　“运作奥斯卡？”陈俊疑问道。
　　“是的，最好全满贯，如果能够运作成功的话，所有电影从业人员都会知道我们，这是一份荣誉，谁也不能拒绝。”
　　“这的确是不难，不过你能说服希区柯克留在成立的电影公司吗？我看好这部片子的票房。”
　　运作奥斯卡小金人，以科里昂家族的权势的确不难，这是为什么呢？
　　首先老教父关系网够广，在电影公会就有许多人脉，甚至可以来一场罢工游行，在原先威胁震慑电影大亨沃尔茨的时候，汤姆黑根就利用罢工威胁他，但电影大亨不吃这一套，才有杀马震慑那一出。
　　电影大亨不吃这套，颗奥斯卡这种组织却不敢不吃，这种专业的组织就是怕闹，一闹连活动都开展不了，那这还玩个瘠薄。
　　公会本身就是因为全美历史问题的遗留，带着黑帮性质的组织，公会力量在全美有多强，看看底特律就知道了，能让一个钢铁汽车城市直接凉凉宣布破产也是没谁了。
　　当然不能做的那么极端，搞什么罢工游行，毕竟陈俊之前还给不少人送过礼物，打打关系运作几下都会识趣，不过是为了利益而已。
　　也不能拿个大满贯，那样吃相太难看，拿几个重要奖项总是要给人喝点汤。
　　陈俊问道：“电影进度怎么样？下个月就是奥斯卡了赶得上吗？”
　　“已经完成了，只不过导演目前不满足个别剪辑的片段，但现在应该可以送去审核评审。”
　　“那就好，你利用你在好莱坞的人脉权势，多网络专业的导演，编辑，制片人，以及多多购买几个优秀的小说话本。”
　　“相信我。”约翰尼自信地说，“我认识的专业人才也很多，这点你放心。”
　　“好！”
　　“签了它吧。”陈俊把早已准备好的合同拿出来。
　　约翰尼只是扫了两眼，就看到30%股份以及寰宇影业几个字眼，他再也没有多想，随即签下姓名。
　　这时他发现的老教父与威廉的一个不同点。
　　老教父喜欢用人情友谊网络关系，这件事换做是他，老教父不会给他任何股份，但是该有的利益不会一份少他的。
　　威廉喜欢用合同与条约，公平公开，明确各自利益分配，虽然有些冷冰冰的不近人情，但是安心踏实。
　　如果两人让他选择的话，情感上他会选择教父的那种方式，但....
　　陈俊将一份合同给他：“你去按照合同注册电影公司，后面专业的运营财务等人士都会陆续进去，你则负责利用你在好莱坞多年积蓄的人脉，网络各种专业导演与制片人，而两千万资金，你懂得，这可不是一笔小数目，他几乎可以买下好莱坞一家中型电影制作公司的大半股份，所以这批资金会在电影立项的时候分批注入进去，到时候你联系洛杉矶的科里昂控股的银行就可以。“
　　“每年制定的十部产片计划，贵精不贵多，所以每部电影的立项拍摄制片你都需要交给我看一遍。”
　　“我懂！”
　　约翰尼听着这冷淡声音，点点头，关上了办公室的门。
　　陈俊听着细微的关门声，一口将杯子里的白兰地饮下，揉揉太阳穴。
　　其实他并不担心约翰尼的眼力，而他的地位在好莱坞也相当高，个人人脉资源广泛，类比后世小李子的级别，并且根据教父电影中，后期约翰尼靠着教父的千万美金的资助，成功的利用他积累的人脉如愿成为了好莱坞的电影大亨。
　　他是个有野心的人，但同样注重亲情情感，在后期科里昂家族衰败中也伸出过援手，所以陈俊决定扶持他成为他影响好莱坞的那只手。
　　这样一个有能力有野心的人，加上陈俊后世电影嗅觉，赚钱无疑是板上钉钉的事情。
　　但真要约翰尼成立的电影公司会有多大影响力，真不一定，这并非说不能成为好莱坞八大公司，例如派拉蒙，迪士尼，米高梅，福克斯那样的巨头，而是受限于时代因素。
　　全美1946年通过了派拉蒙法案，牵涉几乎所有好莱坞电影公司，而这项法案主要是关于反垄断内容。
　　因为当下好莱坞电影公司几乎集合电影制作，发行，院线于一身，意思就是指，自己拍，自己发行，在自己家院线放映，这就导致了很多烂片也存在不错的销量状况。
　　在1938年全美司法部提出法案反对这种不正当竞争的垄断状况，1946年通过，导致好莱坞几大公司全跪了，纷纷选择将院线抛售，就比如霍华德休斯，那个花花公子飞行家，在过两年后选择手中雷电华院线抛售，而后其他电影公司纷纷效仿，但是这样，电影该扑街的还是扑街，后期霍华德转入无线与电视广播领域。
　　目前状况就是几大例如派拉蒙电影公司在和全美司法部扯皮，不肯放弃院线，直到949年7月25日，随着联邦法庭最终判决的到来，最终以最大巨头电影公司派拉蒙为首的多家电影巨头服软结束，这也是派拉蒙法案由来。
　　经过这一法案的通过，并且随着电视广播领域的兴起，许多电影公司差点破产，这也是全美5，60年代电影业低迷的原因，直到后期总统里根上台，法案松动好莱坞才渐渐牛逼，随之走向世界。
　　陈俊知道历史，也无力抵抗这滚滚洪流，所以在定下电影贵精不贵多的规矩。
　　若非如此，他早就投入过亿重金收购一家电影巨头公司股份，联结院线，发行，制片，等多项领域了。
　　但小投资也有小投资的好处，这并不代表电影不赚钱，只不过是不能赚院线的钱而已，电影本身就是高风险的暴利行业。
　　所以陈俊瞄上即将崛起的电视与无线广播领域，唱片领域，填补他的传媒版图。
　　如无意外，针对全美广播公司【ABC】的收购，最大的三大商业广播电视公司之一，他将成为它的新主人。
　　除此之外，陈俊还有多项收购案，在多家顶级律师事务所的帮助下同步推进，现在他就像是手里挥舞着钞票，白捡起地上的小白菜。
　　“玛莲娜，我有一个礼物要送给你！”
　　陈俊走出办公室，反身抱着她，在她耳边柔声说。

第154章 盛大的礼物【求订阅】
　　“你又要搞什么花样？”
　　玛莲娜从后面感知腰部的力量，像是个知心姐姐一样忍不住摇头。
　　“这段时间辛苦你了。”陈俊松开手，抓住玛莲娜丰腻如玉的手，“你看看你的手都粗糙了。”
　　“我除了照顾你的生活起居，我也干不了什么。”玛莲娜笑着摇摇头说：“这本来就是我应该做的。”
　　“西西里的女人都是这样照顾她们男人的。”
　　“但现在可不是在西西里，让你每天像是家庭主妇一样待在我的身边，我简直就有一种负罪感。”陈俊说。
　　“当然这并不是贬低你的工作，实际上我认为这项工作很伟大，只不过你需要拥有自己的价值，自己的爱好与品位，这样你的生活才会更加精彩，比如我出去会面其他人的时候，你就可以去干其他的工作。”
　　“可是....”玛莲娜迟疑了几秒。
　　陈俊说：“你知道女管家萨其拉是怎么向我抱怨的吗？她说你每天都抢走了属于她的工作，这令她觉得自己很没用，会被辞退。”
　　“走吧，我带你去看看我给你的礼物。”
　　陈俊二话没说，直接拉着玛莲娜走出去。
　　汽车沿着太平洋沿岸公路，开往宝马山公园直至日落大道中央，这里地段极佳是好莱坞星光璀璨的代名词，停下车遥遥能望到比弗利山庄，靠近西好莱坞，在这里见到明星丝毫不奇怪。
　　“看到了那家精品店没有，进去看看？”陈俊指着那家静静表面看上去没有顾客光顾的百货店。
　　玛莲娜点点头，她很好奇里面会有什么。
　　陈俊带着玛莲娜进入店内，里面员工并不算多，三三两两见到客人来也是平淡的样子，任由顾客挑选，好像对于自己的产品有着强大的自信。
　　不过也确实如此，玛莲娜一走进店内，目光就被展品货架上的服装，香包，丝巾给吸引住了目光，忍住好大的决心似的才收了回来。
　　爱美，是每一个女人潜藏的天性，陈俊暗暗偷笑。
　　没过多久，从店内内部走出一位中性女士，表情稍显冷淡，但语气颇为热络，“威廉，先生已经准备好了。”
　　“谢谢赛丽亚设计师了，麻烦送上来吧。”
　　陈俊对于靠手艺吃饭的人士很尊重，保持平淡相交的语气。
　　赛丽亚很受用的点点头，勾勾手指，在几位店员惊愕的眼神当中，一个店员捧着水晶框裱装饰的文件走来。
　　玛莲娜看着上面的字迹，用手捂住嘴，眼底更是藏不住的震惊。
　　“现在这家店正式更名为‘玛莲娜’，她现在属于你！”
　　在奢侈品设计公司，很多的公司名都是以人名代称的，比如阿玛尼，雅诗兰黛，路易威登，爱马仕，这是一份自信，更是一种追求艺术品质精神的浪漫。
　　所有的店员都向玛莲娜投去艳羡的目光，她们知道这家店的价值，更向往被这种浪漫手段包围的是自己。
　　玛莲娜紧紧抱住了他，说不出话。
　　赛丽亚也有些吃味，面无表情的说：“威廉先生，我需要纠正你一点，你收购的并非这一家店，而是32家遍布全美拥有私人美学杂志期刊的门店的服装设计公司，总价值超过400万美元，当然如果你之前仅仅只是收购一家的话，我会很开心。”
　　“玛莲娜女士，你真的非常幸运且幸福。”赛丽亚继续说，“原先这些店统统只有一个名字，她便是我的家族姓氏，她拥有超过五十年的悠久历史，在好莱坞诞生之际，她就从一个私人工坊开始，逐步成为现在许多好莱坞女明星追逐的时尚。”
　　“我们的店只为精品而生，这里以女性服装，香包，丝巾，香水，口红，化妆品而闻名，每一项推出都是供不应求的爆款奢侈品。”
　　玛莲娜听得愣愣的，心中更是感动非常，陈俊瞄了一眼，估计晚上会很幸福，不过他对于这家店铺的总设计兼店长的话却没有太大波动。
　　赛丽亚奢饰品服装店，目前在好莱坞确实引领时尚风潮，但却不是没有对手，至少来自意大利米兰和法国巴黎的后世几大奢侈品牌在逐步挤压与侵占赛丽亚门店的市场。
　　正是因为如此，作为公司负责人的赛丽亚有意拓展渠道，加大投入扩张门店，所以从银行借贷，但是资金链意外断裂，加上有时装公会的人员找麻烦，才有了陈俊的介入。
　　他给她解决了时装公会的麻烦，并且稍有溢价的收购她公司56%的股份，再想多是死活不肯了。
　　并且陈俊承诺，如果他在《每日头条》另外开辟的专业时装时尚杂志，赛丽亚公司产品能以较低市场价进行优先宣传，以后也将利用报社，电影，电视广播等资源对其产品进行推广。
　　专业时尚杂志是丰富《每日》系传媒的一块拼图，不容小觑，而相关人员招募已经交给赛丽亚公司以及王尔德处理。
　　除此之外，对于相关电影专业杂志期刊，音乐杂志期刊评选，这些《每日》系传媒都不会放过，也都在着相应人员收购。
　　这些赚钱倒是其次，日后随着全美经济高速腾飞，自然会演变成一个个吸金兽，陈俊要的是在行业的话语权与影响力。
　　想想吧，以后围绕在《每日》系纸质传媒旗下专业时尚杂志有《VOGUE》，《COSMOPOLITAN》，《FLAUNT》，电影杂志期刊《综艺》《电影评论》，音乐排行榜《格莱美》，杂志《公告牌》，会是一种什么样子的场景。
　　现在很多未来的影响世界杂志大多都已诞生，但还远远未发迹，收购起来简直就是捡白菜。
　　届时，可以想象《每日系》传媒必定成为制定行业标准的传媒巨无霸，这还不包括电影领域，无线电视广播领域。
　　而且这些领域一旦联通起来，形成的影响力会是一件极为可怕的事情，这就是推动世界舆论的话语权。
　　“后期玛莲娜会在公司担任相应的设计师与副总裁职位。”陈俊缓缓说，“相关财务，人事管理层也会陆续进去，你们的运营模式太落后了，家族式个人式管理必须接入专业的管理人才。”
　　赛丽亚点点头答应，没有反驳，她确实意识到了这方面存在的问题，只是....“她能担任设计师吗？这对于一家设计公司来说，可是灵魂的职位。”
　　“她是意大利人，对于时尚奢侈品的设计与生俱来具有敏锐的嗅觉与天赋，这一点毋庸置疑。”
　　陈俊笑道：“我身上的男装就是她设计的，我敢肯定你店里绝对没有这么先锋的设计。”
　　玛莲娜听了微微脸红，其实陈俊身上的西装制服有很多都是他自己提出来的创意，然后她才给他裁剪制衣的。
　　赛丽亚看了说不出话来，确实除了面前的威廉先生帅气俊朗是个衣架子外，他身上的无线条立领设计具有奇妙的巧思，甚至这一刻都令她产生很多想法。
　　果然，意大利米兰人在设计上的天赋是难以琢磨的....赛丽亚点头同意。
　　走后，坐在车子上，玛莲娜忍不住忧虑，“那些都是你想法，你可是在欺骗她，到时候那我会被人嘲笑的。”
　　“怎么会？”
　　“谁敢笑你，你可以解雇她。”
　　“再说，你也有很多小设计，比如袖口纽扣不紧不松，那种感觉不会勒人，很不错，还有领子部分，很柔和，至少看上去没有那么凌厉，最近我感觉有很多人都怕我。”
　　玛莲娜听到后面那句话，张了张嘴，最终还是没有说出话。
　　陈俊问道：“这个礼物喜欢吗？”
　　“我很喜欢，谢谢你威廉，不过这么昂贵的礼物，我怕我需要投入很多时间，那样就不能照顾你了。”
　　“不会的，那些事情以后再说，先回去。”
　　陈俊发动了汽车，回到别墅，看着他脸上的笑意，玛丽娜无奈的摇头吻了过去......
　　待玛莲娜安详的睡下，陈俊给她盖好被子，起身倒了一杯威士忌醒目。
　　他走出门外，走到客厅静静坐在电话旁，在陈俊背后华丽的别墅俯瞰庄园后面的人工仙境；缠在树上的橙色装饰灯照亮了移植而来的棕榈树，隐隐约约的星光下，两个巨大的游泳池闪着深蓝色的微光。地平线上的砂石山峦环绕着霓虹闪烁的不夜洛杉矶。
　　不久电话铃声响起。
　　“有几件事情汇报。”汤姆黑根在电话那头。
　　陈俊轻轻饮了一口酒：“说！”
　　“八千万资金花掉了很多，拿下了拉斯维加斯的很多连锁酒店股份和赌场博彩业务。”
　　“莫·格林很干脆的同意吗？当初可是老头子资助他的，他会顺利交出股份来？”
　　“我试过很多方法，他没有松口，但昨天他意外被枪杀在住所中，是你干的吗？”
　　“是我！只不过我的人目前还没有给我消息。”陈俊平静道：“要加快进度，拉斯维加斯博彩完全合法，一切阻碍都可以踢开。”
　　黑根心中一寒：“已经完成了一半多，我已经打通了相关层面的关系，接下去的任务会很畅通的。”
　　“我知道，你完成的很好。”
　　两人静了一会儿，黑根接着道：“药厂公司已经全股份收购下来了，根据你给我的几个制药配方进行了实验，效果出奇的好。”
　　“但我感觉这项生意太可怕了，利润堪称恐怖，比目前所有科里昂家族的生意都要值钱，而我们做的只需要打通相关层面的关系网。”
　　“我想如果药物制成发售，一下子就将带来过亿的现金流，而这可能仅仅才是开始。”
　　黑根的声音忍不住震颤，一想起视察制药实验室时实验室人员疯狂喜悦的目光，他就觉得可怕。
　　“我知道。”
　　听到对面传来平淡的声音，仿佛早有预料，黑根霎时冷静恢复下来。
　　陈俊说：“这是真正的支柱产业，涉及民生，那怕科里昂家族完全能吃得下，我也会主动找几个合作伙伴。”
　　“嗯。”
　　黑根是顶级律师，知道这里面的关节，表示理解，继续道：“还有我听说，五大家族对科里昂家族有异动，他们在掠夺科里昂家族的地盘。”
　　“对。”
　　“科里昂家族在纽约的业务很多都抛售了大半，连橄榄油公司的部分股份都卖掉了，这很难瞒过他们，他们已经察觉出了科里昂家族重心迁移西部的想法。”
　　黑根问：“那他们打算趁机啃上一大口？或是说在科里昂家族东部力量虚弱期时覆灭它？”
　　“这会不会？”黑根声音急切问道：“这很容易造成危局的，稍有不慎，我们可能全面崩盘。”
　　“还在我掌控当中，他们目前还只是处于试探阶段，没什么可担心的，何况卡莱门扎和忒西奥已经是半独立状态，有他们挡在科里昂家族前面做缓冲。”
　　电话那头传来冷冷回音，挂断电话，黑根暗吸一口凉气，他早有预料到老教父手下两大兵团长卡莱门扎与忒西奥会被果断切割，但没有想到来的这么快，这么果决。
　　威廉早早就在心里就预想好了一切，他像是一个先知一般谋算的如此精准，一步一步编织出一张繁杂严密的大网，他们则宛若网中的提线木偶，看似拥有自我独立的思维与意志，可终究还是跳不出这大网。
　　他好像身形隐秘在黑暗中，坐在的椅子上，两手平放，微微一点光亮洒下他身上，能看见他似乎已经拥有面对一切，掌控一切的能力与气魄，孤立于芸芸众生之上，冷眼俯瞰。
　　他已经成为了教父吗？
　　威廉.唐.科里昂，这尊称他现在能拥有吗？
　　不是成为了科里昂家族的掌舵人便是教父，他现在还不行，黑根深知，或许要到收网的时候，这个名号才可能落在他头上。
　　当下，时局未定，到底是顺利收网，还是人死网破，谁也不知道。
　　这是一场零和博弈！
　　或生，或死。
　　黑根突然想起了一年前，他略带上扬的微笑对着他说，而过去谁能想他已经成长到了这个高度。
　　**
　　陈俊挂断电话，不久后铃声又响起。
　　“威廉先生，全美广播公司【ABC】已经接受了您的收购条件，接下去您可以派遣专业人员与他们对接。”
　　这是一家顶级律师事务所的负责人打来的电话。
　　“威廉先生，可口可乐集团正在考虑您的投资请求，相关事务我们会跟进处理向您汇报。”
　　“威廉先生，高盛集团同意你的条件，但就双方投资额度有一定异议，相关汇报会在后面递交给您。”
　　“威廉先生，加利福尼亚大学感谢您的资金捐献，他们的实验室在您的要求下已经开展了相关留声录音设备与彩色电视的研究。”
　　“威廉先生，南加利福尼亚大学感谢您的资金捐献，他们已经成立了专门的基金供给微型电子相关领域的实验室。”
　　“威廉先生，全美广播唱片公司同意了你的控股请求，他们对于您的提出的录音设备想法非常感兴趣，希望能谈一谈。”
　　.....
　　客厅内已经没有铃声，显得异常安静。
　　陈俊站在巨大落地窗前，将杯子里的威士忌喝完，静静看着窗外星星点点的光芒洒在碧蓝的泳池中，随波浮动。

第155章 刷新认知与理解【为小郑1号加更】
　　在来到洛杉矶这三个月内，陈俊几乎每天都处于忙碌状态，老实说起来，连温存的时间都没有很多。
　　掌控科里昂这个帝国，给他带去压力实在是不小。
　　目前他要将科里昂家族产业重心转移到西部，变卖抛售家族在东部纽约的大量资产优渥与黑暗资产。
　　在这诸多投资收购案中，所幸他有来自后世的超前眼光与老教父手中给他的专业精英人才，他才能有条不紊的并行推进。
　　这些在各行各业的公司，或是发迹，或是没有发迹，或是控股，或是全额收购，都将随着二战后全美经济的飞速腾飞，给科里昂家族带去爆炸的财富。
　　其中例如对可口可乐，百事可乐公司的投资控股纯粹是属于抱着股票等着长的心态，现在可口可乐几乎瓜分70%的可乐份额，属于饮料巨头，市场上看涨行情显著提高，能参合买一笔就算是不错了。
　　除了饮食领域外，陈俊还投资金融领域，控股了以高盛为首几家现在隐隐有发迹现象的投资公司，但仅仅是控股，金融太专业，他玩不转等着涨就行了。
　　而他给科里昂家族打造基本盘在于传媒领域，生化制药，博彩连锁酒店业务，未来还可能涉及汽车，航空。
　　这些都是涉及民生方面的领域，收益大且很难受到波动，为此陈俊还专门联合西部两所顶级学府，研究相关传媒彩电与录音唱片等技术，还有即将迎来的第三次信息革命时代，投入重金研究微型电子领域，计算机相关技术。
　　科里昂家族的产业架构已经在逐步转型，其中投资收购的众多企业当中，还要数全美广播公司与全美广播唱片公司这两大涉及传媒领域的企业令陈俊较为关心。
　　因为派拉蒙法案的原因，电影行业虽依然赚钱暴利，但长期处于低迷状态，所以才有了无线广播与电视的强势崛起。
　　当然这也是趋势，即便是电影行业不低迷，这两大产业同样也会兴起，只不过电影产业的沉降与彩电与录音设备的技术提升，加剧了这两大产业在未来火爆兴盛的程度。
　　在未来全美50——70年代，一个著名歌星开演唱会走穴的收入甚至要比电影明星要高得多，那个时代例如猫王，埃尔维斯·普雷斯利，披头士，福特、佩吉·李、金斯顿三重奏乐队、四级新生乐团、运动员乐队等等经典歌曲也随着黑胶唱片的灌录令人家喻户晓。
　　全美广播唱片公司就是拥有相关音乐专利技术与歌星众多的公司，不过现在还未彻底发迹，被陈俊轻松以700万美金收购买下。
　　值得一提的是，约翰尼方坦目前就是这家公司的头号歌星，不过他嗓子被烟酒色毁了，自身也瞧不上这块，所以当上了演员，但目前他的唱片销量记录至今还未有人打破，估计要等到猫王来了。
　　至于全美广播公司，是目前米国三大商业广播电视公司之一，目前拥有电视台15座，附属广播电台116座，因为全美联邦通信委员会决定，全国广播公司不得同时拥有红色广播网和蓝色广播网。1943年10月，爱德华·诺布尔以800万美元买下全美广播公司。
　　而在1953年2月这家会被因为派拉蒙法案的贯彻实行，派拉蒙公司以2，500万美元买下，组建新的广播公司。
　　当下才1946年，陈俊拿下全美广播公司用不了那么多，但也花了1100万美元从爱德华.诺布尔收购买下来。
　　这场收购案早在前两个月早已开始，同时如果收购完成，会有递交相关的电视综艺创意以及需要制作电视剧投入的资金，纳入《每日》系传媒旗下版图，专业的运营财务人事也都将负责相关事务。
　　工作继续，陈俊每天需要分别巡视并且对接收购的公司业务，制定相关制度，安排专业人员，忙的可谓是不可开交。
　　就在这种时刻，约翰尼再度找上了门来拜访。
　　“又有什么事情？”
　　陈俊按例给他倒了一杯苏格兰威士忌，依旧是琥珀那款。
　　约翰尼颇为这种小细节吃惊与感动，心中流过阵阵暖流，其实威士忌并非是他真正喜欢品尝的酒，但却是一年前他与威廉在那间小小报社办公室内，他指名点的那款。
　　那时教父帮他解决电影大亨的麻烦，他意气风发，对威廉自然没怎么客气。
　　现在他却还记得他喜欢这款酒，上次在别墅的办公室内也特意给他留着。
　　可是威廉的下一句，却令约翰尼立刻从暖意中回过神来，“是电影拍摄完了。”
　　约翰尼有些尴尬：“电影早就拍摄完了，只不过导演希区柯克对于影片剪辑不是很满意。”
　　“哦，我记起来了，你上次和我说过的。”陈俊脸带微笑，“抱歉，最近的工作实在是太忙了。”
　　“我知道，最近我在联系许多的编辑，作家，专业制片人，这也把我忙坏了。”
　　约翰尼给陈俊说起这段时间的经历，总结来说就是汇报，他已利用他手中的人脉关系网网络了许多的专业人才，并且已经制定了两部电影立项拍摄计划，以后相关的剧本以及电影人员以及流程都会以报告方式呈交给他。
　　“你完成的不错，你的后续立项报告我会看的。”陈俊点点头：“那希区柯克的意愿呢，他有什么想法？”
　　“他没有意见，对于那家公司都没有什么特别看法，重要的是有足够的资金与好的剧本能够满足他，当然奥斯卡也必须的，这份荣耀谁也不能轻易拒绝。”
　　只能说大导演就是任性.....陈俊听出了约翰尼的潜台词:“你的目的是来为了奥斯卡而来？”
　　“没错，电影《迷魂记》作为我们公司的头炮，虽然目前有呈现大销的趋势，但是在奖项上我们也不能放弃，最好能造成轰动性的话题效果。”
　　陈俊点头表示认可，随意就在办公室内内，当着约翰尼的面前拨通电话，先后打了五六个，最后挂断，看着他说：
　　“没什么问题了，唯一的问题是取决于你想要多少个小金人。”
　　约翰尼听到这轻佻的话，眼皮不由一跳，再度刷新了对于威廉手中权势的理解。

第156章 奥斯卡之夜
　　“威廉，谢谢你为我做的一切，我会永远感激你的。”
　　约翰尼回过神来，恭敬地向陈俊献上了忠诚。
　　“这本就是我应该做的，你是老头子的教子，也是我的朋友兄弟。”陈俊回道。
　　“这不一样！”
　　约翰尼脸色闪过几分复杂：“我真的不知道该怎么表达，有了奥斯卡能够帮助我在演艺道路上更加通顺，这对我们的公司也非常有帮助，尽管我知道你很忙碌，但是我诚挚的邀请你去参加我的颁奖仪式。”
　　“去奥斯卡？”
　　“是的，没错。”
　　“这是你赐予给我的荣耀，我希望你能成为见证者。”
　　约翰尼继续道：“从生意场上来说，你认识电影公会的人以及奥斯卡的学院派，我希望你能为我们的公司站台，这样所有人都会知道，我们公司有着强大的背景，到时候很多希望获得奥斯卡奖项的演员都会有意愿选择我们的公司。”
　　约翰尼的这一番话，令陈俊想起了后世好莱坞操控奥斯卡的哈维·韦恩斯坦，这家伙同样是利用公关奥斯卡网络了一大批演员。
　　约翰尼的公司尽管不需要干他的那些性|侵事件，但给约翰尼站台，打出信号也确实有利于他的工作开展。
　　“好的，我会去的。”陈俊缓缓道：“到时候你给我打电话就可以，我最近比较忙。”
　　“好。”
　　约翰尼走了，陈俊继续处理起公务起来，从纽约传来的消息，五大家族最近动作频繁。
　　最近奥斯卡之夜即将来临，约翰尼同样忙碌。
　　但不是担忧获奖事情，而是在努力扩充自己的队伍，忙着寻找更多的专业编辑，买下市面上的畅销书，联络相关业内的大牌电影制作人。
　　时间一天一天过去，约翰尼·方坦时间越来越紧，准备剧本、选角、研究制片细节，忙得忘了他的嗓子，忘了他不能唱歌。但他知道这是公司的头等大事，他必须向威廉科里昂证明他自身的专业实力，否则下一部的资金就不可能到账。
　　随着奥斯卡奖公布提名，不久秘书告知候选人名单里有他，并且组织者邀请他向全国电视直播的颁奖仪式上演唱他曾经的著名歌曲。
　　威廉打了几个电话就轻而易举的做到了，约翰尼心中感叹，再次真心感激他的作为，随即全力耗费精力投入电影公司的制作业务上。
　　他首先要考虑《迷魂记》上映时间，定档在什么时候，和那家电影公司合作发行？目前寰宇影业刚刚起步，只能选择业内的巨头合作发行，不过拥有科里昂家族的关系网这件事情很简单，在利益的情况下没谁会拒绝。
　　奥斯卡颁奖之夜到来，约翰尼时刻记住着时间，他早已联系好了《迷魂记》相关主创人员前往举办仪式的剧院。
　　他自己还早在前一天给威廉打了了电话，但处于工作考虑，他还是选择亲身前往《每日传媒》公司的办公室接应威廉。
　　“走吧，保持平稳心态，不会出现岔子的。”
　　陈俊坐上了约翰尼的车，笑着说道。
　　“谢谢你的告诫，可能我过了今晚，获得了那尊小金人，我才可能对那个没有兴趣吧。”
　　“你知道的，得不到的东西永远是最好的，她就像是美丽的女人一样诱人。”
　　约翰尼耸耸肩，发动了汽车开往指定剧院，“对了，听说你收购买下了全美广播公司，奥斯卡颁奖之夜的直播权就在你手里？还有全美广播唱片公司？”
　　“没错，以一个刚好的价格买下了奥斯卡颁奖50年的直播权。”
　　“你出手可真的大气的。”约翰尼感叹一声：“有什么我能帮助你的吗？”
　　“你？”
　　陈俊想了想，笑着说：“你风靡全美，我希望你获奖后，能参加我新创立的几个访谈脱口秀与综艺节目，他们需要你的名气，当然你的嗓子能恢复的话，我还希望你能灌入几张唱片，最近我有相关的唱片技术正在改变整个行业，我想利用你来加速推进这些新的技术。”
　　“好，我会发动我的关系网，联系很多知名演员导演，帮你活跃节目的，至于嗓子还在逐渐恢复当中，过段时间我在看看吧。”
　　说话间，已经到了奥斯卡指定的专属剧院，从外面看去，有许多星光璀璨的明星男女走在秀场上，男的俊俏，或硬朗，或滑稽，女的妖艳，性感，魅惑等等都有。
　　各大报社的记者都在不停按下摄影机的快门，曝光灯频频闪烁刺眼，对准男女明星争相恐后的拍照，陈俊坐在车上看到了戴着《每日头条》专属logo胸牌的记者站在最佳拍摄位置。
　　作为洛杉矶报业巨头，即便陈俊没动用关系，《每日头条》的员工记者也理所当然的被安排在最佳位置。
　　这个年代，没有互联网，报业才是推动舆论的无冕之王，好莱坞都不敢轻易得罪报业行业，何况是还未走向世界的奥斯卡。
　　同理，这仅仅是《每日头条》记者的简单一角，在各大全美各大体育赛事，运动相关，生活纪实相关都有众多的记者优先获得大量的新闻消息，这样才能供需庞大的《每日头条》内容库。
　　约翰尼与陈俊先后刚下车，瞬间便夺走了一众男女明星的瞩目，记者们看到约翰尼的身影就仿佛嗅到了鲜血的鲨鱼，纷纷将手中的摄影机对准了他，这就是这个时代巨星的魅力。
　　在这种场合，总统来了也会被巨星光环压制，陈俊也不例外。
　　约翰尼很享受这种万众瞩目的感觉，这令他感觉自己就是能操控好莱坞的王，但他很清楚威廉就在身边，所以他特意小心地选择了没有记者拍摄的通道。
　　他明白不能逾矩，哪怕威廉对此不在意，这样也可能视作对上位者的挑衅。
　　陈俊敏锐的注意到了约翰尼的选择，心中毫不在意，不过也没说什么，只能感叹约翰尼除了教父的扶持外，能出头也有自身的很大缘故。
　　进入剧院，电影《迷魂记》的主创人员先后与陈俊握手认识。
　　这些天在约翰尼的暗示下，所有人都对面前的年轻人刷新了认知与理解，心中将他视作为不可得罪的禁忌与顶级权势者。
　　他是另一个霍华德修斯，不，应该说，应该比霍华德的地位还要高上几个层次，目前霍华德的雷电华影院身处泥沼当中，资金，运营陷入困顿状态，就约翰尼手中的影院投资就可以抵得上两个雷电华，而且还只是交给约翰尼管理。
　　面对众人热络讨好的表情，陈俊笑呵呵回应。
　　后面陈俊又在约翰尼的介绍下，认识了各大影业公司的代表负责人，其中约翰尼选择派拉蒙影业作为《迷魂记》的发行合作方。
　　奥斯卡颁奖正式开始，与后世的颁奖流程大为不同，许多新鲜的桥段流程都没有设计出来，陈俊感觉很枯燥无聊。
　　《迷魂记》收纳了大部分重要奖项：最佳影片、最佳剧本、最佳导演、最佳男主角，最佳女主角，最佳剪辑、最佳摄影。
　　《迷魂记》电影堪称大丰收，每个人包括希区柯克在内脸上都洋溢着激动与兴奋。
　　对于希区柯克来说，这是他的第二座小金人，但这玩意谁也不会嫌多。
　　对于约翰尼来说，最佳影片是他这个制片人的肯定，最佳男主角能助力他演艺事业迈上一个台阶，而这些所有的重要奖项都会让寰宇影业迅速打响名头，吸引众多新老演员与制片人。
　　对于费雯丽来说，从《乱世佳人》第一座小金人，这来之不易的第二座将帮助她走出事业的泥潭。
　　“谢谢你，威廉，没有你，我真不知道会怎么样？”
　　费雯丽在拿到奖项后，激动的吻在陈俊的脸颊上
　　而恰巧这一幕被摄影镜头扫到，成为后世经典画面之一。
　　随后电影奖项全被瓜分完毕，由各大电影公司与奥斯卡联合举办了了盛大的酒会派对庆祝。
　　酒精，糜乱，纸醉金迷，奥斯卡之夜才刚刚开始。
　　约翰尼就被一个火辣的女星拉走，陈俊懒得阻止，后续会发生什么可以想象，而所有人对此都早已见怪不怪。
　　陈俊摇摇头，被旁边的保镖叫走，附在耳边耳语几句，脸色顷刻变得凝重。
　　这时，费雯丽换了一身极其美艳的宝蓝礼服长裙，一如西方16世纪的端庄贵族少妇从油画里走出来，一颦一笑，一举一动无不散发成熟风情。
　　“威廉，我很感谢你的为我做的一切。”
　　费雯丽声音柔媚，还要继续再说，陈俊已经直接打断，“换个日子，我或许有心情会和你交流，但是我现在很忙，有些事情要处理。”
　　“对了，我很不喜欢你在这样环境，早点回去休息吧。”
　　他声音说的坚决与快，貌似有很急切的事情，费雯丽看看渐渐远去消失的背影，不禁愣了愣。
　　陈俊坐上了汽车，缓缓闭上了眼睛。
　　不过他真的很忙，有消息传来：
　　在纽约，科里昂家族已经和五大家族开撕了。
　　而与以往的战争不同，当下科里昂家族处于剧烈转型中，旗下大半数资产被转移到西部来。
　　现在是科里昂家族虚弱期。

第157章 一场暴风雨的狂袭
　　纽约，曼哈顿。
　　老教父维托科里昂的手下克莱门扎的地盘就在这里。
　　克莱门扎是科里昂家族权力体系中的一名首领，能成为百万富翁全是拜唐·柯里昂所赐，两人的亲密友情已经持续了二十多年。克莱门扎占据着组织内部最有权势的位置之一。
　　现在克莱门扎每天睡的都不安稳，他早早起床，早餐是一杯渣酿白兰地、厚厚一片热那亚的萨拉米香肠和一节新鲜的意大利面包，可现在他肥胖的肚子却吃不下仆人送来的食物。
　　科里昂家族的产业重心在逐步转移，这是他手底下一个机灵小伙从五大家族中得来的消息。
　　他并不认为这是很好的决策，这会导致科里昂家族陷在危难的境地，任五大家族哪一方都不会放过这等咬上一口的好机会。
　　这是谁的做出的决策呢？
　　克莱门扎肯定想是那个继承老教父位置的小儿子。
　　但另外一方面，他既担忧又感谢这种决议，正是由于这项决议，他与忒西奥才有可能分裂出科里昂家族，建立自己帝国的可能。
　　黑手党人，从来没有规定首领就是必须从自己的子嗣中继承，但毫无疑问，哪个家族的首领都会从自己的子嗣中选择。
　　老教父直接选定了继承者，只是照例询问了他们的意见，他们没敢说意见，不代表自己没有意见。
　　诚然，他与威廉的关系不错，在杀掉索罗佐的前夕还是他教导他相关黑手党人的条例以及需要注意的事项。
　　可他不认为威廉是科里昂家族的好领导，他算是个人物，但缺少教父的狡诈与狠辣，也缺了桑尼的魄力与经验，或许过上十几年他会逐渐成为一个好领导，但是科里昂家族自他接手时候就一直在走下坡路。
　　威廉几乎很少管控他们帮派的事务，这是不合格的一点，难道就不怕他背叛吗？
　　当然，他忠于教父，心底发誓永远不会背叛科里昂家族，但他不对他们进行敲打，在首领层面来说就是不合格的一点。
　　“先生，忒西奥先生想见你。”仆人的告知令他微微一愣，他来干什么？
　　还没等他答应，门外就有一道人影闯了进来。
　　“你还有心情吃早餐吗？”
　　一向以风度从容，忠诚有礼的忒西奥脸色阴沉，用力拍在餐桌上，“你在这样下去简直就是等死。”
　　“巴齐尼家族，塔塔利亚家族昨晚对我的簿记点【博彩点】进行了偷袭掠夺，令我损失惨重。”
　　“什么意思？”
　　“五大家族已经对科里昂家族开始试探性开战了，想必你也知道了关于科里昂家族迁移资产重心的消息，他们是不会放过这个关节点的，他们会蚕食科里昂家族的地盘与版图，而我们首当其冲！”忒西奥冷道。
　　“你是说威廉有意这样做？”
　　“当然，那小子.....”忒西奥意识不对，改口道：“威廉，他对我们早有安排。”
　　忒西奥感觉到那个年轻人没这么简单，巧妙地隐藏起了某种力量，他戒心很重，生怕把真正的实力暴露在公众视线之下，遵循老教父的教诲：让朋友低估你的优点，敌人高估你的缺陷。
　　就像是一种诡秘的生物，将最柔软的部位展示出来，等你忍不住偷袭的时候，你已经进入了他的血盆大口。
　　“是吗？”克莱门扎感觉不舒服，皱眉道：“看来我低估他了，但是我觉得我们应该服从他的命令。”
　　“威廉是新上任的科里昂家族掌舵人，他同意我们成立各自的家族，并且把布鲁克林的赌博和码头工会给了你，将曼哈顿的赌博和家族在长岛的赛马内线给了我，这种条件很丰厚，我们有责任替他抵挡五大家族的冲击。”
　　“老教父还坐镇在这里呢，没什么可担心的。”克莱门扎说。
　　忒西奥感知到了克莱门扎与他的不同意见，接下去的话没打算再说下去。
　　当初尽管老教父息事宁人的政治家风度受人们的敬佩，但他不为桑尼复仇却严重损害了科里昂家族的威信。
　　这种手腕过于软弱，没有往日铁血的气息。
　　黑手党帮派都奉行弱肉强食，自然会蠢蠢欲动，再次教父退位，权柄下降，掌控力不止下降了一筹。
　　他心中想起了那个年轻人的影子，隐隐发冷，他给了他们无法拒绝的组建各自家族的庞大优渥资产，但同样把他们狠狠套牢。
　　要命的是，他们都答应了无条件听命于他一年时间，这是威廉公开宣布的条件，与一年后他们可以组建各自家族一同被人所知。
　　忒西奥走了，三天后，克莱门扎所在一个簿记点遭到掠夺，他愤然发起攻击，又夺了回来。
　　一周后，忒西奥再度上门：“我觉得这样是不个情况，我们必须找教父商量一下。”
　　克莱门扎犹豫会儿，点头同意。
　　两人来到科里昂庄园，见到了正在种植花草的老教父维托科里昂，忒西奥是提议者，却一句话都没说，任由卡莱门扎委婉的将事情告知教父。
　　教父摇摇头：“我已经讲和了，请记住，我不能食言。”
　　“现在科里昂家族事务都有威廉处理，我不会插手进去，这样会有损他的威信，我给你们打电话给他吧。”
　　电话换忒西奥来质询，他提出了多个问题。
　　电话那头传来平静的声音：“我们的友谊仍旧一如既往，我没有削弱你们组织的实力，也不会动别的念头，因为那样是侮辱你们和你们对于老头子的信任。但是，在此之前，我希望你们能听从我的领导，不要有什么顾虑。各方正在谈判，你们认为难以解决的问题终究会得到解决。因此，还请二位耐心一些。”
　　忒西奥只听出了一个‘等’字。
　　他继续说：“那样的话，请允许我和克莱门扎招募新的组织成员，充实部下。巴齐尼家族的王八蛋不断吞噬我的领土。我觉得应该给他们上一堂礼貌课了。”
　　不，没有好处。不要轻举妄动。等我理清楚所有的头绪，这些事情都将通过谈判解决。”
　　谈判？
　　忒西奥闪过念头，没有在继续问下去，他知道再问将被视作挑衅，教父还在这里。
　　卡莱门扎，忒西奥走了。
　　教父再次拨通：“五大家族已经正式宣战了，这已经不是试探性的进攻了。”
　　“卡莱门扎与忒西奥两人那怕被你填充了很多，在接下去，估计会损失不少，面对他们我已经硬不下心肠了。”
　　“暴风雨已经席卷了纽约，你全准备好了吗？”
　　“计划已经完成了大半，还要在等等。”
　　电话那头说：“这是我的操控的计划，所有责任由我承担，你无须自责。”

第158章 黑夜前的沉寂
　　陈俊挂断了电话。
　　目前他大部分的都投了出去，科里昂家族的资产可以说已经转移到了西部，以后只等着收获就可以。
　　现在他当然可以飞往纽约，但是还是要等。
　　每一位绝佳的猎手都有着坚毅的耐心，张弓搭箭非是不捕捉到那转瞬即逝的杀机绝不轻易收网。
　　他的计划很简单，但从回到全美来的时候就已经开始着手铺展，做足了时间准备。
　　叮叮叮！！！
　　电话铃声再度急促尖锐的响起，打破了空阔办公室沉寂。
　　陈俊接过电话，那头是黑根的声音：
　　“拉斯维加斯的连锁酒店与博彩的相关业务基本打通了，事情一切进展的很顺利。”
　　“嗯，很好。”陈俊应答道。
　　“我听说五大家族已经与科里昂家族进行宣战了，并且卡莱门扎与忒西奥的地盘开始被掠夺了。”
　　“是的，他们刚刚给我打过电话。”
　　陈俊背靠在椅子上，轻松地将头仰后去，缓缓闭上眼睛，听着黑根的诉说：“这样他们会不会产生其他心思？”
　　“当然会。”
　　“人总是自私的，但不能自私到认为别人不自私，他们会产生其他心思并不为奇怪，我也拦不住谁会在心里想什么？”
　　“就像是你，你心里怎么想，我也不知道。”
　　黑根听到这句话，心尖一颤，差点没将电话给甩出去，如果他知道克莱门扎说威廉不会敲打人的心思，他肯定会狠狠鄙视他一番。
　　威廉不是不敲打人，他敲打人是分对象的，像他卡莱门扎快入土的那种基本上属于放弃。
　　“我.....”
　　黑根刚想说话，陈俊直接打断道：“我没有其他意思，你是老头子的教子，是我的朋友与兄弟，我信任你。”
　　“我也相信卡莱门扎与忒西奥，尽管他们会因为丧失地盘而对我不满，但还是会服从命令的，老头子还没死，这是我们的情感纽带，他们暂时还需要科里昂家族的支持。”
　　陈俊没有睁开眼睛，微微用力呼吸，他感觉这种生活很疲劳，种种算计谋划，简直心神俱焦。
　　黑根把脑海中想说的咽了回去，转而说道：“谢谢，我现在全力着手你给我安排的药物事务，目前新药已经通过官方各大部门的药物检测，人体临床反应等等，各类专业学术期刊也由实验室联合署名刊登发布，已经可以开始着手批量生产了。”
　　“很好，这件事情的重要性好不亚于博彩，甚至要比他重要的多，生产这件事情我就全力交给你处理吧。”
　　“各类关于药物的推广资源，不要吝啬资金，除了我们的报社，其他报社电视也要进行公关广告。”
　　“对了，还有一件事情。”陈俊继续道：“把药物公司40%的股份从我名下划出去。。
　　“要这么多么？”
　　“你想多了，这笔股份另有大用处，后面你就会知道的。”
　　黑根也没再多问，知道的终究是会知道的。
　　挂断电话，陈俊沉沉呼了一口气，可还没等过多久，又来了一通电话，是约翰尼打来的。
　　主要跟他汇报了相关电影立项以及与派拉蒙发行《迷魂记》电影的事情，定档在两个月后。
　　除了约翰尼外，接下去又有一些广播公司，唱片公司管理层给他汇报各类工作进度。
　　他没什么心情处理这些事务，现在最为紧要的便是操盘针对五大家族的复仇，不过趁着有目前这个空档，必须将各类公司的业务大方向调控好，才可能腾出手收拾他们。
　　待陈俊忙完一众电话与汇报，已经到了深夜，走出办公室，客厅内暗沉沉的，只有星光月华穿过透明的落地窗洒在小眯在沙发上的玛莲娜身上。
　　单薄的蚕丝被在玛莲娜身上滑落，露出半遮半掩的丰腴身躯，她用手靠在沙发一侧，头枕在上面小睡，微微凝着眉头，仿佛梦中遇见些许不好的事情。
　　夜露微凉，深夜的温度有点冷，陈俊把被子给她盖上，心中又起了逗弄的心思，故意凑到她面前咫尺，拍了拍她。
　　玛莲娜睁开眼睛，眼底充满惊喜，看到那极近的脸庞，又扭过头去。
　　“要这样吗？”陈俊伸出修长的指尖，勾住玛莲娜的下巴，气势骤变，仿若霸道总裁附体，“平常不知道吻了多少遍，现在你还吝啬一个吻吗？”
　　“懒得和你闹。”玛莲娜不理他。
　　陈俊依旧不动弹，直勾勾的看着她，玛莲娜实在拗不过，如蜻蜓点水一般轻轻一缀。
　　陈俊摇头笑了笑，只感觉精神疲态松弛了不少，坐在沙发上，闲聊着，“最近，在你的公司相处的还好吗？”
　　“有设计出什么新款的衣饰？”
　　“当然。”玛莲娜有些兴奋的说，“我专门为你设计一款衣服。”
　　陈俊静静倾听，时不时给出反馈应答。
　　“你最近很忙吗？”玛莲娜枕在他的臂弯里，眼睛盯着他的侧脸。
　　“会很忙的。”
　　他用手指指了指后面的办公室，“你可以进去的，那里并不是什么隐秘。”
　　玛莲娜点点头，没说话，陈俊知道她是个传统的女人，也不强求，随后在她的惊呼中一把将她抱起，走向了房间....
　　时间流逝，两个月过得很快，在陈俊的调整之下，各大公司的事务确定了方向，趋于平稳发展状态。
　　约翰尼的电影已经上映，据说反应不错，一个星期内的票房销售超过了450万美金，而在黑根的推动之下，科氏制药旗下几款研发的药物批量生产，进入全美各大药店，据他传来的汇报隐隐有火爆的趋势，至于到底能有多火，后续会以月报的统计形势向他报告。
　　当下科里昂家族的生意在西部转型算是顺利，但来打向陈俊办公室的电话这段时间就几乎没有停止过。
　　卡莱门扎与忒西奥手底下的地盘损失惨重，就连当初陈俊规划好的卢卡布拉齐的人马同样介入了与五大家族的战争当中，损失不小。
　　现在科里昂家族没有例外的全部介入进去，针对这场战争双方都打出了真火，五大家族肯定是要向科里昂家族啃下一块大肉，甚至将科里昂家族整个连皮吞下。
　　现在局势失衡失态，隐隐超出了所有人的预料，就连教父都在前段时间催促他前往纽约主持局面。
　　他的威严与掌控力隐隐难压下此时的事态。
　　那时陈俊依然没有动作，面对卢卡门扎与忒西奥两人埋怨的怒火与咆哮，面教父的催促，他依旧在等。
　　所幸在科里昂家族旦夕存亡之际，陈俊紧绷着的心神，终于收到了回信。
　　现在到了收网的时候了，看着电报，他吐出一口气。
　　现在到底是鱼死网破，是收官定鼎，胜负还在两手间，不过他已先一步落子。
　　“玛莲娜，走吧，我们回科里昂家族。”
　　连夜，一架飞机自洛杉矶机场横跨三千英里，飞向纽约。

第159章 狼人跳反【3K求订阅】
　　回纽约的航班上，陈俊心情并不轻松，一直想打瞌睡，可惜未能如愿。
　　压力如山袭来，科里昂家族处于风雨漂泊当中，一个浪头就可能掀翻这条大船，当然那种浪必须是滔天巨浪才行。
　　到达纽约的时候已经深夜10点多，刚下飞机，外面漆黑如墨，五米外难见人影，令人心情糟糕的是，还下着暴雨。
　　滴滴答答，大风卷起雨滴直接往人身上倾洒，沾湿了他的衣角。
　　坐上车，听着骤雨的侵袭，啪嗒啪嗒，陈俊的心情反而倏然宁静下来，玛莲娜握着他的手，或是出于女人的敏锐直觉，她预感到这一趟事情的不简单。
　　玛莲娜提出住到山顶别墅去，陈俊拍拍她的手，安慰说不用，这一次他要直接带她去科里昂庄园。
　　到达长滩，科里昂庄园如同巨兽一般匍匐，灯光通明，遥遥从外面看过去，竟没有一丝暗的地方。
　　黑铁大门拉开，车子驶入，陈俊拉着玛莲娜的手，进入科里昂家族大厅，他能感受到她受到仆人注视的窘迫与紧张不安。
　　现在他只能给她轻微安慰，做不了许多，因为他明显在里面看到许多黑色制服的科里昂家族党徒，他们一一向他投来许多目光，质疑，戏谑，幸灾乐祸....
　　陈俊没有先进入办公室，招呼来女管家，叮嘱她将玛莲娜安排在他以往的房间，随后他才缓缓走进了那间古旧的拐角红木办公室。
　　所有人都在，老教父维托科里昂，弗雷德，迈克，还有卢卡布拉齐，克莱门扎，忒西奥。
　　他们分布坐在属于每个人的位置上，虽然看上去有些松散，但有着鲜明井然的秩序。
　　老教父维托科里昂靠近那张办公桌的位置最近，卢卡布拉齐，克莱门扎，忒西奥在他下面，而迈克与弗雷德作为亲属围绕在他后面。
　　那张办公室的专属座位是空的，没人坐上去，看来就等着陈俊。
　　“这里的雪茄味太重了，应该透透气。”
　　陈俊挥手驱散鼻尖的白色浓雾，走到办公室的窗户旁，拉开一角，微微透出带着湿润雨气的清新空气。
　　教父的脸色平静，卢卡布拉齐面无表情，克莱门扎与忒西奥各自微微一愣，互相看对方一眼，刚刚充满怨念的神情转眼消散大半。
　　他们没料到威廉的第一句话竟是这样的，没料到他的表情如此轻松闲适，也没料到他的身上的气势隐隐大变，锋芒凌厉，又沉渊厚积，难以揣测度量。
　　他现在给人的感觉极为复杂，就像是个一手拿着马丁尼的优雅绅士，一手拿屠刀穿着高贵西装的职业刽子手，需要敬畏，出于多年混迹帮派的经验，克莱门扎与忒西奥选择暂时收敛起了怒火。
　　迈克坐在教父的身后，隐隐有些好奇与惊讶，哪怕之前在华盛顿和威廉通过话，他也没想到威廉会成长到这种地步。
　　短短一句话，一个动作，一个神态，就轻易令两位损失惨重，心怀埋怨的科里昂家族大将偃旗息鼓。
　　“不要拘束，有什么想说的，想要发泄的都可以向我倾诉，我保证到了明天我会忘记你们对我的怒火，我们的关系还是和最开始一样。”
　　陈俊拉开办公桌的椅子，坐上去，双手交叉放在桌案，看看克莱门扎与忒西奥两人。
　　“我们倒没有真正的怒火，威廉。”克莱门扎率先说道：“我们服从于科里昂家族对我们的指派与条令，就像是我们和教父从青年时就打拼到现在，我们保持忠诚，一刻未变，哪怕现在塔塔利亚家族与巴齐尼家族对我们的掠夺，令我们损失惨重，但我们依旧坚持等到你的回来。”
　　“你是教父的继承者，科里昂家族的掌舵人，先前你并没有就科里昂家族产业重心的计划和我们讲过，我们能够理解，毕竟你给我们许诺过分裂出科里昂家族，成立自己家族的美好愿景，同时给予了我们优渥的资产，我们非常感激。”
　　“但我们需要一个解释，尽管这个解释来的很晚，不过这不单单是给我们的，同样是给我们手下的人。”
　　克莱门扎平常性格火爆，能压制住脾气，能一口气说出这么多话着实不容易。
　　陈俊沉吟了一会儿，刚想开口解释，一旁的教父直接说道：“转移的科里昂家族的计划是我的意思，威廉只是我计划的执行者，他无须为此解释。”
　　克莱门扎摇了摇他那颗水牛般的大头，想要开口，最终还是忍下去，教父选择用他仅剩的威严替他揽下了过失，他只能忍受，要不然必定触怒两个人。
　　陈俊想了想，看着一言不发的忒西奥，“你呢?”
　　忒西奥看了看教父，转而回道：“我不想就我们在这场战争中的损失向你发泄任何怒火，但我想说的是，科里昂家族应该在强盛中转移，而不是在虚弱时。我们应该巩固组织，暂时停止科里昂家族的转移计划，凝聚力量，收复我们的失地。”
　　这是忒西奥的一向风格，冷静克制，原先在老教父手下干活的时候总能想出不少方法。
　　“现在的情况很糟糕，就今天巴齐尼家族已经在布鲁克林，开设了两个簿记点。分局负责制订保护名单的警长给了我这个消息。你知道的我的地盘就在布鲁克林，估计一个月后，我在那连个挂帽子的地方都不会有了。”
　　忒西奥继续说道：“不过缓解这种状况，并不是没有办法，科里昂家族拥有强大的政治与法律关系网，这是他们一直期望能与我们共享的东西，而且在纽约我们拥有很多的资产，有这两大筹码，他们会坐下来理智谈谈的。”
　　“这个方法不错，你充当他们的联络人吗？”陈俊笑着说。
　　“我倒是想，可我代表不了科里昂家族，我央求弗雷德和他们试着联络的，这样释放的信号足够友善。”
　　“威廉，我希望你能好好考虑我的意见。”
　　“做的不错。”陈俊点点头，看着名义上的二哥弗雷德，“他们对你怎么样，有没有出言不逊？”
　　“还好，没说什么难听的话，他们也有谈判的意思，或许他们只想要啃下科里昂家族的一块肉，目前情况我们可能需要满足他们。”弗雷德摇摇头。
　　“嗯。”
　　“他们什么条件？”
　　“老头子的橄榄油公司股份，旗下地产酒店，连锁酒业公司，还有克莱门扎与忒西奥手里的一些地盘与簿记点。”
　　“狮子大开口，他们不怕撑死吗？”陈俊嘴角上闪现一抹狞笑。
　　“威廉，我们现在的情况很危险，你需要知道，原先我们大可不必这么干。”弗雷德柔声说道。
　　这话里有话，迈克有些奇怪，看看威廉嘴角上的莫名笑意，心底一寒，再看看教父安详闭目，什么也没理睬的样子，还有忒西奥叹息的表情，他微微察觉了一丝不妙。
　　陈俊吐了一口气：“我知道。”
　　“你继续和他们保持联络，确定下来什么时候谈判，尽量减少需要的损耗。”
　　弗雷德点点头，忒西奥与克莱门扎见到事态回转，也松了口气，尽管对现状不满意，但谈了一些事后随即离去。
　　陈俊看着保持平静的卢卡布拉齐：“你的损失怎么样，有什么意外吗？”
　　“没有，我严格遵循着你的计划，损失方面很小，基本保存了手里面的实力。”
　　“这很好，我相信你。”
　　陈俊拍拍卢卡布拉齐的肩膀，保持淡淡笑意，“注意按照方案来，希望你能给我带来惊喜，下去吧，我想和迈克谈谈的。”
　　卢卡点点头离去，陈俊看着还坐在旁边的迈克：“这大半年在华盛顿还适应吗？”
　　“很好，我在那边生活的不错，有妻子，有孩子，有美酒，有歌声，那里简直就是天堂，要不是黑根的电话，我都不会知道科里昂家族正面对现在的状况。”
　　“我能做些什么吗？”迈克看看平静的教父，叹息说：“你替我走了这条最为艰难的路，独自抗下压力与面对所有的黑暗，这...我不是见不的黑暗的人，事实上我在华盛顿已经见识到了很多龌龊，我不再是那个迈克了，需要我做些什么？”
　　“不要你做什么，你给艾森豪威尔担任好助手就可以了，我期望你以后能成为总统，这里的事情有我就可以，这是当初在办公室约定好的，你忘记了吗？”
　　“现在不过是重复之前的局面，我已经成功了一次，这次同样不难。”陈俊笑了笑：“你还有孩子？怎么没告诉我？什么时候生的？”
　　“前两个月，是个很漂亮的小女孩。”迈克听出了他转移话题，没再强求。
　　“我会送礼物给她的。”
　　交谈一番后，聊了很久的感情后，迈克关上了办公室的门。
　　昏暗的办公室内，雪茄味渐渐变淡，只剩下教父与陈俊各自坐着。
　　“间谍已经找到了，我真的没想到是他。”
　　“我从来没有去主动去查过，我是打算将一切埋在心里的，可他自己主动非要跳出来。”
　　办公室内响起一声幽幽怅叹，教父身子微微一颤。

第160章 鱼死还是网破【求推荐票】
　　老教父维托科里昂生病了，是真的生病了。
　　自从那场暴风雨夜的会议结束，他的精神状态便萎靡了许多，尽管身子骨看上去仍显得硬朗，可给人的感觉就像是老了十几岁。
　　许多人都将这看做是教父对于这场局势的不满，而造成当下现状的，正是目前科里昂家族掌舵人威廉科里昂。
　　他成功将父辈恢弘的大业毁于一旦，令手下众多的将领必须出面，甚至还要自己的哥哥弗雷德出马谈判，这已经是失职了。
　　作为一名领导而言，一名科里昂家族的首领而言，这是极其不合格的，没有魄力的手段，没有决绝的态度，更没有一往无前的开拓决心。
　　很多人都对于这位首领心怀不满，一股暗流在科里昂家族中涌动。
　　陈俊自然注意到了，却不想多干预什么，以后科里昂家族必将与这一切切割，那些舆论本就是不相关。
　　但他不计较，自然会有很多人计较与揣测。
　　“威廉，你没有注意到现在的舆论吗？”迈克在花园里眉头微皱，一副忧心忡忡的样子。
　　陈俊看着玛莲娜开心的抱着迈克的小女儿金妮，流露出暖心笑容，“他们说些什么？”
　　迈克犹豫了会儿，“弗雷德在底下的名声很大，很多人都视他为科里昂家族的救世主，你懂我的意思吗？”
　　“我当然懂，但这不就是他想要的吗？”陈俊转头凝视迈克的双眼：“你懂我的意思吗？”
　　迈克愣了愣，脑中闪过一个极其可怕的想法。
　　但不得不承认，待在华盛顿各大高官眼皮子底下，经历了无数政客的明争暗斗，他确实已经不再是那个正义爆棚的迈克了。
　　迈克仍旧有一丝犹豫，难以确定自己心中的想法，“你是说？”
　　这时候玛莲娜手中的金妮哭闹起来，打破了花园里面的平静，迈克的妻子凯将金妮抱过来，女婴仍旧哭闹不止。
　　凯无奈的将孩子抱给迈克，平常小孩和他最为亲昵。
　　迈克将孩子抱起来，但婴儿仍在哭闹，伸出细嫩的小指头指着陈俊。
　　“你看她要你的怀抱。”迈克调笑说。
　　陈俊摇摇头，将婴儿抱起来，打眼一看，小女婴确实粉嫩雕琢，有一双微紫色瞳孔，令人大感惊艳漂亮。
　　婴儿到了他的怀里，罕见的没有再哭闹，瞪着水汪汪大眼睛，安静的舔舐指头。
　　“她真的需要你，看来她喜欢上你了。”迈克的妻子凯，一脸惊讶，“很少有人抱着她才不哭的，还做出这么可爱的表情。”
　　“金妮的洗礼快要到了，要不你当她的教父吧。”她说。
　　在西方婴儿出生的时候，少数有条件的家庭会到教堂请求德高望重的神父给予婴儿赐福，这是常见的洗礼。
　　教父是指在婴儿或幼儿受洗礼时，赐以教名，并保证承担其宗教教育的人。
　　“洗礼，教父？”
　　陈俊微微一愣，本能的拒绝道：“我会给她开一个盛大的洗礼，但教父就不用我来了吧，相比这小妮子喊我教父，我更喜欢她追在我的后面喊我威廉叔叔。”
　　“不需要吗？机会可就有这一次。”迈克笑着说。
　　“不用了。”陈俊摇摇头还是拒绝了。
　　“那好吧，你真的很不一样。”迈克耸耸肩，又叹口气，“喜欢这场风波能够快点过去。”
　　“会的。”
　　互相聊了一个上午，聚在一起和迈克吃完中午饭才各自离去，不过还没分开多久，医生的通报就令所有人聚在一起。
　　“桑尼醒了？”
　　陈俊有些吃惊，跟着迈克一同走到家族的医务室，见到了安详躺在床上的桑尼。
　　“他不是醒来了吗？”
　　陈俊向坐在病床边，脸色激动的桑尼老婆问道：
　　“是的，他刚才醒了一会儿，不过医生说他仍需要修养就给他打了药物。”
　　“那就好，不久他就能恢复健康的。”
　　他与迈克坐了一个多小时，直至在快到晚上才见到了苏醒的桑尼。
　　在医生给注射营养液后，陈俊与迈克分别和他聊了一会儿天，只是很少人知道内容是什么。
　　深夜，回到办公室，有两份文件摆在他的桌案。
　　一份署名弗雷德，里面详细介绍了，这次与五大家族的谈判细则。
　　在弗雷德与五大家族的交际过程中，得到的答复是可以谈的，不过科里昂家族的条件是割让在纽约的资产，同时也要共享科里昂家族的上层关系网，这些还不够，在西部拉斯维加斯的赌城投资，也必须分享出来。
　　谈判时间定期两周后，在忒西奥的地盘布鲁克林大教堂里面举行。
　　这份报告简直看的令人喷饭，不过在弗雷德好言劝说下，陈俊笑呵呵答的应谈判。
　　谈当然是要谈的，钱与资产科里昂家族肯定会损失，但是这些钱的用途嘛......
　　案桌上另一份报告是汤姆黑根送来的，内容关于科氏制药公司旗下几大药物在全美各大药店的月销售情况。
　　首先销售火爆，一个月的时间就超过了2亿美元。
　　2亿美元？什么概念
　　在这个40年代中期，二战结束，即便是科里昂家族的全部资产加起来稍比这个多一点。
　　仅仅一个月的销售额？
　　夸张吗？
　　真的不夸张，只要稍稍了解生化制药公司的内幕的人，就知道这个数字一点也不夸张。
　　首先全球500强企业，就有超过10家以上药物公司，无一不是各国药业的巨无霸，放在当下这个没有网络，科技不发达，甚至是许多地区大战连天的年代，药业公司甚至是可以推动全美经济走势的隐形黑手之一。
　　在现代，例如全美药业巨头辉瑞集团，研发一爆款药物，基本预算就在10亿到几十个亿美元不等，而药物公司基本也是三年不开张，开张吃三十年的典范，例如典型三大著名药物，安定，青霉素，阿司匹林基本上就是这个年代发明的，到了现代家家户户还在普遍使用。
　　为什么一款爆款药需要那么多钱呢？
　　首先制药流程众多，研发，成立顶级实验室，动物毒理性测试，人体毒理性测试，临床12345期，每一个关节损耗都以亿元计算，不是谁都能像陈俊那样作弊，省略流程，直接拿出完整的处方药配方。
　　而除了研制好了药物还不算，药物研制好了，还需要相关申报，公关官方，最后上市。
　　陈俊的这个制药集团大半年全套走下来，花了多少呢？
　　五千万美元，相当于可以收购派拉蒙影业半数以上的股份，直接控股成为大股东，甚至陈俊在各项公司加起来的投资都没有这么多。
　　这其中五千万美元花销主要在公关以及丰富相关层面的临床测试报告，也幸好科里昂家族权势覆盖到了国会，以及时代原因，二战刚结束各项规章制度不够完善，才能这么快上市。
　　陈俊拿出的药物配方又是什么？
　　首先有医药史三大经典药物之一的安定，男人兴奋药物万艾可，感冒头痛药对乙酰氨基酚，抗菌消炎头孢菌素相关，激素兽药。
　　这些基本上是人们日常生活中离不开的药物，辐射生活中大部分病理，也是最为畅销的药物，同时还有满足相关猪，牛，羊肉类行业的激素药物。
　　这些药物，现在怎么看，陈俊都得2个亿少了，这些药至少可以让科里昂家族吃到21世纪，甚至未来发展，没有新药研发出来，全美医药巨头也必定有科氏制药一家。
　　而这样一家巨无霸级别的潜力新兴高科技公司，自然会被无数大佬盯上，陈俊则很识趣地专门划出40%的股份，为了谁呢？
　　他看了看弗雷德送来的文件，五大家族不是要钱吗？
　　这些够不够？
　　不怕你不要，就怕你要不起！

第161章 请原谅我的自负【3K求订阅】
　　谈判时间被公布在两周后。
　　在这段时间，陈俊一直处于紧锣密鼓的布置中，没有人知道他的完整计划到底是什么，连老教父维托科里昂也不知道。
　　黑根知道一点，他清楚五大家族的人马不会有好下场，他们惹上的不只是一个科里昂家族，而是团结在科里昂家族周边的一个强大利益团伙。
　　鬼晓得威廉科里昂把40%的股份花在什么地方？
　　一家刚刚投产就有上亿的销售额新兴吞金巨无霸，这样的一家的股份谁都会惦记着，威廉则很识趣的分享了出去，他们收下则代表选择友谊，欠下人情。
　　这是老教父经常惯用的手段，解决别人的麻烦，收下人情。
　　迈克这段时间一直待在科里昂家族当中，他隐约能够猜到他的部分计划，因为威廉让他打了几个电话到华盛顿。
　　具体详细情况他不知道，但电话过后，他查询过那几个名字，都是国会议员或者大法官，在全美是影响力巨大的人物。
　　毫无疑问，老头子维托科里昂的所有关系他都全盘接受了下来，甚至这个圈子还在扩增。
　　已经在华盛顿混迹了大半年的迈克深知一点：“政法上层的关系比得上十个组织。目前所有的帮派，落后的奖罚机制，审议机制，以及盈利方式简直就惨不忍睹，他们终将被扫除到历史的垃圾堆里面去。”
　　办公室内，陈俊坐在位置上。
　　房间里面，窗帘拉开，与往日不同的昏暗相比，这些日子显得格外澄澈，阳光成片成片照进来，打在沙发椅上散发温暖的气息。
　　弗雷德就坐在他的对面，嘴角带着莫名的笑容：
　　“威廉，说真的，将科里昂家族转移到西部的决策简直就是愚蠢到家了。”他捏着厚实的酒杯，咕噜一口畅快喝完酒，“你不知道现在底下有很多人都在给我反应这个问题，他们对你很不满。”
　　“所以呢？”
　　陈俊笑了笑，舒服地将脚架在左膝上，笑吟吟的看着最近略显意气风发的弗雷德：“他们不满我这个首领，想要赶我下去？”
　　“倒不是这个意思，你要理解他们，毕竟出了现在的局面你有很大的责任？”
　　“你是在指责或教训我吗？”
　　陈俊收住了笑容，面无表情的看着：“科里昂家族的人什么时候会枪口对内，帮着外人教训自家的兄弟？”
　　弗雷德愣了愣，睁大眼睛，没有回答，转而说：“你可能理解错了我的意思，我是说我们可能适当的需要考虑方法，比如尽量满足了巴齐尼等五大家族的条件.....”
　　陈俊抬手制止了他下面的话，微笑着说：“下去吧，马上要到谈判的时间，你负责吧。”
　　弗雷德有些愠怒：“你的态度不对，什么意思？”
　　“难道就是我出卖了科里昂家族？要不是有你的作为，科里昂家族会走到现在的局面吗，老头子用仅剩的威严替你揽下了所有的过失，你就是这么尊重他的基业的吗？”
　　“很多人都认为是你当初力挽狂澜拯救了科里昂家族，可我认为那里面有很大的运气成分，桑尼与黑根的出力并不比你少，你最后以自我放逐的方式脱离科里昂家族，逃亡西西里俨然就是一场讨老头子欢喜的表演秀。”
　　“你一直是这样认为的？”
　　陈俊没有生气，将架在膝盖上的脚放下来。
　　弗雷德再也没有回答，转身就走：“我会尽量减少科里昂家族在这场谈判中的损失，这次你好好看着，由我来拯救就行了。”
　　大门嘭的一声关上。
　　陈俊轻轻晃荡琥珀色杯子里面的威士忌，阳光，穿过杯子映射出耀目的金黄。
　　他只轻笑一下，将杯子里的酒喝下，随即同样走出办公室。
　　现在快要彻底了结一切事端，他的心情很好，前所未有的轻松。
　　玛莲娜搂着陈俊的胳膊，慢慢走在科里昂庄园的花园里，天空晴朗，自然界的虫鸣鸟唱时不时叫唤。
　　“怎么了？”
　　他能明显感受到玛莲娜的情绪低沉。
　　“没什么？”玛莲娜摇摇头，“你明天会去和那些人谈判，很危险吗？”
　　“不算危险，我有把握的。”陈俊握紧她的手，平静说：“别担心我，没有人能把我怎么样。”
　　玛丽娜的担忧依然没有减去，凝着眉柔声问：“能不能不去？”
　　“这次必须要去，可能是最后一次了，以后都不会有了。”
　　“真的是最后一次？”
　　“是的，我怎么会骗你？”
　　陈俊笑着说，两人手拉手走在蜿蜒的花园里，享受平日里难得安静私人温暖时光。
　　**
　　几辆车子自科里昂庄园缓缓驶出，平稳行驶在长滩林荫道上。
　　陈俊车子被众多车子拱卫保护，以免发生意外撞击事件，而在车子里坐着除了他以外，还有脸上挂着淡淡笑意的弗雷德。
　　两周时间内两人的摩擦争执渐渐扩大，相互之间已再无话说。
　　车上，陈俊看向窗外，繁华的纽约市街头，人们脸带笑容走着，前方硕大高楼广告牌上挂着是最新上映电影《迷魂记》的海报。
　　约翰尼方坦硬朗面孔与费雯丽绝美容颜互相映照，吸引许多爱好观影的人群热闹的走进影院。
　　根据约翰尼传来的汇报，《迷魂记》电影大获成功，这段时间累积达1500万超高票房，并且因为获得奥斯卡，电影话题度非常热门。
　　对于这些，陈俊已经毫无波澜了。
　　他再看看周边，不时闪过的大型药店，外面的宣传海报挂着的也都是科氏制药公司的系列新型药物，并且药品公告栏后面跟着一连串在专业期刊获得专业认可与评价，例如《柳叶刀》，《生理学评论》，《自然》等，尽管普通人都不知道什么意思，但买就对了。
　　对于药店宣传是黑根制定一定让利计划，才能将科氏制药摆放在患者最醒目的位置，同时药店人员推销也会获得相应提成，而这仅仅只是营销的一部分，在其他渠道，电视广告，广播植入，报社宣传都是满天飞。
　　车子慢慢行进，陈俊的心渐渐平静。
　　已经到了忒西奥的布鲁克林大教堂，陈俊与弗雷德下车，忒西奥早早在那迎接。
　　“五大家族的人马会晚一些时间来。”
　　忒西奥看看手表，迎着陈俊进入教堂，他望过去，哥特式教堂的庄严恢弘，斑驳历史痕迹充斥在那些墙体之上，周边隐隐传来圣经诗歌的吟诵，仿佛将这座教堂变得神圣。
　　“这里面很安全，我做了很多防守。”
　　忒西奥见陈俊停下脚步，误会说道。
　　“我很放心。”
　　他们走进了教堂里面，里面没什么信徒，只是有着一尊经典十字雕塑。
　　陈俊安静坐到了第三排，什么也没问。
　　神父微微点点头示意，他也保持不动，眼睛看着那尊雕像。
　　时间一秒一秒过去.......
　　原本在教堂中屏气凝神保持安静的弗雷德与忒西奥皱起眉头，五大家族首脑怎么还没有来？
　　压下心头的不安，两人依旧坐着，可一个上午过去仍是没有等到一家的到来。
　　难道他们都毁约了？
　　忒西奥挥手示意下属过来，叮嘱他打探消息，可没等耳语几句，4位黑衣带斑斑血点的下属，都脸色惨白，慌张地跑进来：“忒西奥先生，刚刚得知消息，塔塔利亚家族的首脑一出门坐着的车子就爆炸了。”
　　“什么？”
　　忒西奥豁然站起身，面色惊诧。
　　“巴齐尼家族首脑在来的路上被枪杀了。”又一位下属喘口气说。
　　“库里奥家族首脑还没走出家族门，就被警官带走问话，现在还没有任何消息传出来。”
　　“斯特拉齐家族首脑到达布鲁克林地区，遭遇大货车，被撞死了。”另两位下属先后继续说道。
　　嗡嗡~
　　嗡嗡~
　　脑子里被填满的声音，仿佛被一道道惊雷撕裂了所有精神屏障。
　　纽约五大家族，除科里昂家族外，三大家族首脑现在尽数死亡，一人死亡未知。
　　弗雷德手脚发冷，全身起满鸡皮疙瘩，几欲晕厥。
　　“不！”
　　他声音沙哑到低无，仿佛呛出血块出来，身子剧烈的战栗，扭头看向自己平静正视前方，没有一丝反应的弟弟威廉科里昂，现在想想，他之前的行为是多么的可笑。
　　忒西奥面如白纸，惨白的不成样子，失去人的血色，瞪大眼睛看着前排静坐的黑衣制服青年，他蓦然明白了所有。。
　　这样恐怖的实力，一直引而不发，直到现在才彻底展露，如同一座漆黑的冰山，正慢慢显现他渊不见底的庞大体积。
　　他的心就仿佛被这座漆黑冰山顷刻撞的瓦碎，脸颊在抽搐，拳头紧握到指甲扣进肉里，愤怒与不甘使得脸部快速充血，忒西奥猛地从腰部拔出手枪，展现了与这个年龄不符的敏捷，将如黑色深渊的枪口对准了前面不动如神祇的青年。
　　扳机扣响，击锤在毫秒间嘭的发作，子弹带着硝烟的味道激射出去。
　　特有的金属硝烟枪声划破了教堂的沉寂与平静。
　　忒西奥只感觉全身冰冷，天旋地转，身体缓缓地倒下.....

第162章 亲吻我的左手
　　同天上午，塔塔利亚家族一辆豪车从铁门外缓缓驶出。
　　车内，塔塔利亚家族的首脑心情不错，搂着旁边的美丽女郎，手指不断揉捻着，哪怕他已经60多岁了，对于此道他依旧保持着如同年轻人的旺盛力。
　　在女性事业的经营，一直是五大家族对于塔塔利亚家族的鄙视理由之一，可他并不在乎，他不喜欢像是那些老古董一样守旧。
　　女郎在他酒桶一般的身子中逗弄着，忽然嘤了一声皱起了眉头。
　　“你怎么了？”对于这只新的金丝雀，菲利普.塔塔基利亚还没有玩腻。
　　“没什么，突然肚子疼。”女郎略带一丝风尘的味道，捂着自己肚子貌似十分痛苦的样子。
　　“扫兴！”
　　菲利普.塔塔基利亚冷哼一声，“下去吧，今天不用你陪了。”
　　女郎忙不迭点点头，下了车，却貌似忘记自己新买的手包。
　　随着嘭的一声炸响，塔塔利亚的车子刚刚发动，却猛地爆炸起冲天的火焰。
　　女郎看着剧烈燃烧的火焰，流露恨意的目光，快步走远。
　　**
　　伊凡缓缓盯梢着，16岁的年龄令他显得稚嫩，但这大半年的军事化训练，已经让他成为了一个谁也不敢小觑的杀手。
　　他眼睛一动不动的盯着前方的一家叫做萨克的比萨店，那里生意兴隆，并随着早上的时光，有许多慕名而来的顾客。
　　巴齐尼家族的首脑埃米里奥.巴齐尼就是其中之一，他控制布鲁克林和皇后区部分博彩，女色产业，勒索，布朗克斯和西切斯顿的部分体育赌博，读品贩卖，五大家族中势力仅次于柯里昂家族。
　　五大家族中他仅仅比老教父维托科里昂的位置低，，是位传统的老牌黑手党人。
　　他有很多习惯，比如每周五都会亲自光顾这家萨克的比萨店。
　　但.....伊凡瞪大眼睛，看着巴齐尼家族的车子停下，那位老派的巴齐尼家族的首脑，却一反惯例的派遣手下去拿例常店家为他准备好的比萨。
　　这期间给他的时间不多，最多两分钟，伊凡站在铸铁廊柱上的电话亭旁，迅速做出了一个大胆的决定。
　　他迅捷平稳的走近那辆车子，经过了专业的训练，他像是一个平常人一样穿插在人群中。
　　看了眼黑色车内的人影，巴齐尼小心的坐在中间，两边都是保镖。
　　伊凡仍旧选择快速拔出枪，嘭的射击，一枪稳稳击中巴齐尼家族首脑的头，鲜血飙溅在车窗上。
　　命中目标，他略笑了笑，另一只手中的手枪抬手射击向那个掏出手枪的保镖，同样爆头。
　　他的射击天赋精准的可怕，或许来源于之前在马戏团飞刀术天赋。
　　两枪过后人群四散慌乱，伊凡口中轻念了念：“这是来自科里昂家族的问候！“
　　这段时间，他所有的花销都是那个男人赐予的，他对威廉科里昂佩服的五体投地，他的坚韧，狠辣，以及对于筹谋的掌控，都令他感到膜拜。
　　不仅如此，他在训练当中，每段时间总是会收到他的来信，里面的话很短，只是告诉他该如何适应在全美的生活，如何处理人际关系，与人交往，他从来没有忘记，当初他第一眼见到他说的话：
　　“你叫什么，为什么要帮助我？”
　　“伊凡。”
　　“我的帮助并不是免费的，你需要给我钱。”
　　这一次不要钱.......伊凡趁乱消失在人群中。
　　......
　　恢弘庄严的教堂内，一道枪响打破了所有的沉寂。
　　弗雷德睁大眼睛，看着身边倒地的忒西奥，连连后退了几步。
　　陈俊缓缓从座位上站起身，看过来，那4位忒西奥的手下其中，一位手里举着枪，正是伊凡的哥哥拉德。
　　“能不能放我一马？”忒西奥脸色惨白，肩膀处的伤口汩汩血液不要钱流出。
　　“这只是纯粹的生意，我没有做过对不起科里昂家族的事情。”
　　“有没有你自己心理有数，不用我来说。”陈俊看着他。
　　忒西奥的脸色更白几分，“威廉，我是看着你长大的啊，我是老头子最忠诚的手下。”
　　“刚才你开枪的时候，可不是这么想的。”陈俊挥手示意将他带下去处理掉。
　　“威廉，你从来没有相信过我，只要你透露一点消息，我怎么会联络五大.....”
　　忒西奥的声音越来越远，陈俊转身拍拍弗雷德肩膀的灰，他颤抖的更加厉害，“别杀我，威廉，我们是兄弟。”
　　陈俊静静说：“现在他们都死了，我想要个解释，当初我前往西西里的时候，在客轮上是不是你透露了我的行踪，还有桑尼这件事情。”
　　弗雷德连忙摇头，话语变得语无伦次。
　　陈俊看着他：“我的情报网早已查清楚了一切，你是我的二哥，相信我，我只想要个解释，我不会动你，老头子也不会让我动你的，但作为代价，你必须前往西西里。”
　　“如何？”
　　弗雷德迟疑了几秒，看着他的眼睛，最终还是点头。
　　陈俊心里对于此人没有任何情感波动，反而是因为他与忒西奥两人，他才能更好的设局。
　　不过该处理的还是要处理的，真当他和他有什么关系。
　　“三天后，西西里的客轮票，给家里打好招呼后，立刻走，我不想再见到你。”
　　陈俊把准备好的票给了他，随即转身就走。
　　教堂外，喷泉下的白鸽吃着信徒送来的的谷物，见到他这一行人，受到惊吓似的飞向天空。
　　白鸽与黑色制服相映交错。
　　**
　　科里昂家族取得了彻底的胜利。
　　就在这二十四小时内，卢卡布拉齐命令手下大开杀戒，对于五大家族内部残留进行清洗。
　　同时纽约官方展开相关扫除活动，打击与围剿五大家族一切不法资产。
　　舆论的狂袭来的是剧烈，谁也没有料到在这一次战争中，科里昂家族彻底湮灭了五大家族的首脑，而这场战争的幕后黑手竟是不显山不露水的威廉科里昂。
　　这位低调甚至显得平庸的科里昂家族掌舵人，展示自己强硬铁血的手腕，他做到了连老教父都没有做到的事情。
　　同时有很多人期待着后续，因为消灭五大家族的首脑同样会得罪他们相关的利益集团，可是纽约却风平浪静，没有一丝波澜生出。
　　当晚所有人被这一异像所轰动，纽约天变了。
　　许多原先的五大家族的首领纷纷想投靠科里昂家族，却纷纷被拒绝门外，并且得知了一个消息‘科里昂家族将在一个月后迁移洛杉矶，部分产业交由卢卡布拉齐与克莱门扎管理。’
　　很多人不能明白为什么，败兴而归，谋求新的思路。
　　科里昂家族内，那间古旧红木办公室。
　　“唐.威廉!”
　　克莱门扎脸色兴奋到红润，向陈俊送上这个只有教父才能够担当的尊名，并且亲吻着他的左手。
　　玛莲娜愣住了身体，她从未关上的门外，看见威廉站在那里，接受手底下三四人的臣服。
　　这令让她想起罗马的雕像，那些罗马古代帝王的雕像，他们凭借神授的君权，掌握臣民的生死大权。威廉就像是帝王一样一只手撑着腰，侧脸流露出冷酷而尊贵的威权，身体站得随便而傲慢，重心落在略微后撤的一条腿上。
　　她感觉此时的威廉一下子变得陌生，如同那张西西里的塔罗牌【King牌】一样。玛莲娜对视着那双眼睛，忽然慌张地跑出去。
　　“怎么了？”
　　陈俊看着玛莲娜的眼神，心中有些疑问，感受克莱门扎胡子扎在手的表皮，还有从手部传来的怪异恶心感觉。
　　他猛地缩回了手，如同被火钳猛烫到一般，果然这个逼他就不应该装，他原本想着模仿教父姿态，体验一回，但果然.....他不适合当什么教父。
　　“唐.威廉。”克莱门扎有些奇怪。
　　“等等，你还是叫我威廉吧，我还是更喜欢这个称号，吻手礼也就算了，握手更好。”
　　“记住我们科里昂家族转型了，握手礼符合我们的感官。”他着重强调了这一点。
　　“你也不用对我心怀感激，老实说，科里昂家族转型，那些资产只是负担，你在这场战争中没有背叛我，这就是你应得的。”
　　陈俊一口气说完，也没有管他什么反应。
　　看了看办公桌上的茶水，那是玛莲娜泡的，他还是更喜欢这种温馨的画风，黑帮仇杀逼格高是高，但体验过了也没多大新鲜感，反而给他最多的感受就是累。
　　不知为什么，玛莲娜刚才那个眼神，他总是觉得不简单，。
　　不顾克莱门扎与卢卡布拉齐的眼光，他推开门，追了上去。

第163章 教堂里的女人在祷告【终】
　　陈俊出了门，并没有看到玛莲娜的踪迹。
　　他询问了佣人，没有得到答复，无奈他搜了四周，还是没有看到她的身影。
　　心中，陈俊并不担心她会有什么意外，这里都是科里昂家族的地盘，附近的人都见过她，没有谁敢放肆。
　　他认为可能玛莲娜心理有什么情绪，但她看到只是一部分事实。
　　克莱门扎与卢卡布拉齐等人追了上来，他也不好再去追寻，只好先解决当前的事宜。
　　通过这场血腥的清洗，五大家族的亲族大部分被莫名消失，或是被送进了监狱。
　　通过陈俊早早安排与运作，科里昂家族以大获全胜而告终。
　　但随之而来还有许多的事情，科里昂家族帮派产业问题，五大家族帮派产业问题，五大家族资产处理问题等等。
　　这些都要陈俊在一个月内解决，例如科里昂家族帮派产业划分成几份，由卢卡布拉齐，伊凡，拉德相关接手。
　　科里昂家族不会掠夺五大家族任何帮派产业，一半交给克莱门扎，他收获了陈俊的允诺，成立个人家族需要这些，另外一半他打算任由原先的五大家族帮派首领瓜分，事情不能做绝，底下人总要有食物吃，如此也能给科里昂家族带去好的名声，当他们瓜分原先的五大家族产业，会被视为科里昂的帮凶。
　　至于那些五大家族优渥阳光资产，陈俊同样不打算要，那些都会交给在这场血腥战斗之外的出力人。
　　事务一直忙碌到了凌晨两三点，办公室的灯光一直亮着，谁也不会轻易离开，除了表达对于威廉.唐.科里昂这个称号的尊敬与忠诚外，他们都知道这场会议会改变纽约所有帮派的格局。
　　科里昂家族决心要走，与所有帮派进行切割，转型成摩根，洛克菲勒家族那种影响全美的财阀政治家族，所有人只能献上心底的敬意与羡慕。
　　那种的段位，已经是另一个层面了。
　　现在没有人清楚科里昂家族的底蕴有多深，这已经不是帮派中有多少人马能够衡量的，就像是摩根，洛克菲勒手底下看不出有武力存在，但要轻易按死一个五大家族首脑不比踩死一只蚂蚁来的轻松，政治与律法的武器对于这些帮派堪称降维打击。
　　科里昂家族已经隐隐拥有了这种能力，而从这场战争的后续不难看出，能令那些站在五大家族帮派后面的人物不敢动弹，没有一人出手就可见科里昂家族恐怖的底蕴。
　　能在帮派中混迹出头的人物都不傻，从这场看不见的黑色硝烟中，得知科里昂家族敢于切割帮派事务，间接掌控克莱门扎与卢卡布拉齐，就能发现科里昂家族拥有莫大的信心。
　　但问题来了，老教父手下资产虽说隐秘但总能查得到，但短短时间就发生了如此大的巨变，谁也看不明白。
　　他们只能归咎于那位神秘莫测的科里昂家族掌舵人，威廉.唐.科里昂。
　　凌晨4点，天色渐白，办公室的帮派首领才渐渐带着喜悦离去，陈俊揉揉眼睛，缓解眼睛的干涩，吐出一口气。
　　他拖着有些疲惫的身体，走到专属他的房间，床上依旧没有玛莲娜的身影。
　　现在，陈俊才意识到的了问题的不对劲。
　　他吩咐管家，叫起所有仆人，询问道：“你们在深夜有没有见到玛莲娜的身影，我想知道讯息。”
　　“我知道。”一个长着雀斑的少女举起手，“我看到玛莲娜女士往林荫道那边走，我曾询问她，她没有回答我。”
　　“很好。”陈俊示意管家，“抱歉，在熟睡时候叫醒各位，你们可以多获得三天的酬劳。”
　　随即，他快步走出科里昂家族门外，后面同样跟着随行保镖。
　　凌晨将近5点，晨露微凉，踩在林荫道的柏油路上，陈俊思考玛莲娜会去哪里。
　　离家出走，肯定是不可能的，玛莲娜不是那种人。
　　他回忆起之前她的眼神，对视之下很复杂，那一瞬他竟也分析不出她在想些什么？
　　陈俊停住了脚步，慢慢又回忆玛莲娜跟随他来往全美所发生的转变。
　　他发现，她在性格上有不少的改变，但他却因为忙碌的事务忽略了这种反差，当做视以为常。
　　此刻想来，他在她心目中到底是个什么形象？
　　西西里岛，那个慷慨热心的优雅绅士，风趣幽默，总是能够理解她的难处与困境，给予她最贴心的安慰与关怀。
　　他们像是处于热恋中的情侣，他热情，玛莲娜回以热烈的情感，绝美的妖娆。
　　但现在呢？
　　生活中，她像是妻子一样照顾他的起居，饮食，性格上表现的如同一个全美女郎，开朗，自由，在床上奉献火辣的热情，而他却很少如同之前那样回以很多反应，一切视作平常。
　　玛莲娜一直是个心里柔软的传统女人，他这大半年给她塑造了什么形象呢？
　　冷酷？
　　一言了人性命？
　　利益联合，高居王座，掌控一切？
　　陈俊心中叹了一口气，他从不怀疑玛莲娜对他真挚的感情，这可能会对她产生部分影响，但是还真的没有她脑补的那么严重。
　　他甩开手，猛地向左快步跑去。
　　长滩林荫道旁有一座小教堂，那是附近居民来常来礼拜的地方。
　　快跑在斑驳青石板路，黎明破晓，升起淡淡白雾，露水凝聚压弯绿草尖，也沾湿了他的礼服。
　　外面小教堂显得冷冷清清，路过洁白的喷泉雕塑。
　　陈俊走进去，首先看到玛莲娜的背影被光线拉的极其长，她跪拜在那尊雕塑之下，双手放在鼻翼，安静闭上眼睛，犹如圣女一般虔诚祷告。
　　她已经替他祷告一个晚上！
　　脸色显得苍白，这种感受绝不好受，而玛莲娜从来也不相信什么教会，现在却忍受这种痛苦。
　　“你在向神祈求洗清我身上的罪吗？”
　　陈俊嘴角噙着一丝淡淡微笑，心底一瞬间想好了腹稿，缓缓走向她。
　　“威廉？”
　　听到声音，玛莲娜惊诧的转身。
　　“起来吧，你原本不信什么神的，却替我祷告祈求一晚上，我很心疼的。”陈俊半蹲站在玛莲娜的身边，柔声说道。
　　玛莲娜犹豫了会，还是没有起身。
　　“和我在一起的时候，你很少跪我的。”
　　“你在胡说什么？”玛莲娜的脸色泛红，想起和他在一起的那种场景，感觉现在就是在亵渎神灵。
　　陈俊笑了，“还不起来，那我就抱了。”
　　还没等玛莲娜反应，陈俊就一把将她抱起，缓缓走出教堂外。
　　“威廉，你放我下来。”玛莲娜语气无奈，脸上带着一丝愠怒。
　　陈俊依旧不理睬，等到了喷泉处，才放他下来，指着喷泉石壁的石岩，示意保镖离开，并带点早餐过来。
　　四下无人，安静祥和，只有周边的白雾慢慢消散于喷泉清脆声中。
　　两人坐下，保镖走后，玛莲娜才扭过头去，表达着自己的怒意。
　　这已经是她最大表示怒火的方法了，像是保镖在这，她温柔的表情会照顾到他在下属面前的威严。
　　她到底是个传统的西西里女人，哪怕来到全美也难改变她的底色，陈俊看着这种举动心底直想笑。
　　“嗯！！”
　　陈俊咳嗽几声，玛莲娜依旧没有转过头，他说道：“那我就一直抱到你回科里昂庄园了。”
　　玛莲娜这才转过身，陈俊立马拉着她的手，凝视她，“昨晚，你在我眼睛看到了什么，令你如此的慌张？”
　　玛莲娜一言不发。
　　“你不回答不要紧，我只想说你看到的一切只是假象。”
　　陈俊看着她，目光一凝，全身气势大变，冷酷，铁血，他将手缓缓一抬，昨晚那个教父的气质再度骤然加身。
　　玛莲娜身体颤动，心中一慌，可立马再看过去，他身上的气势已经赫然消失，变得如同常人。
　　“你只是意外的看到了我对待下属的假象，我生活中和你在一起，是什么样子，你不清楚吗？”
　　陈俊露出一个微笑，凑过脸去，却被玛莲娜拿手挡住了，“在这里在教堂，你不要这样。”
　　“那你相信吗？”
　　玛莲娜点点头，目光中还有些许怀疑，陈俊收住了动作又说道：“我对你对常人，对待生意上的伙伴都没什么区别，但是唯独对待那群恶人，那些人心狠，我的心要更狠，他们冷酷我要更冷酷，他们霸道我要彻底压制他们，这样才能令他们畏惧，重视。”
　　“我好难的。”
　　陈俊摇摇头，这段时间他的演技早已练就的炉火纯青，“不过幸好还有你在我身边，而你要离开我吗？”
　　“你是不是认为我也是个恶人？我身上有罪？”
　　玛莲娜犹豫了，“我能理解你，你身上承担的责任，我会一直陪在你的身边和你走下去的。”
　　陈俊心中一笑，脸上却摇头，沉声道：“我觉得你可能想错了，我并不是个恶人，相反我是个有道德底线的大好人。”
　　对于这点他是一点也不虚，他真的是个好人。毕竟某国总统奥黑炭都能拿诺贝尔和平奖，他怎么就不是好人了？
　　他继续给玛莲娜说道：“你可能认为我是穿着高贵西服的个刽子手，但你想，相比于我干掉那些黑帮渣滓，干掉五大家族首脑，推动官方进行清扫，这其中我减少很多未来可能发生的暴力事件，我给科里昂家族进行转型，同样降低了未来他们发生违法事件的可能。”
　　“你知道的，我暗中中捐助了无法上学的孤儿，资金高达几百万。我成立的制药公司，至少拯救了几百万全美身处于病痛折磨的人群，未来还将帮助全球人民，还有我提前研发电子技术，如果成功，将让世界加快高科技进程，令上亿人享受到科技的便捷。”
　　“你想想我的贡献，就能知道我个功德无量的大好人，你认为我身上有罪，就是平白无故污蔑人的清白，怎么能这样呢？”
　　玛莲娜愣了愣，良久才反应过来，被这奇怪的语调给逗笑了，拥抱着他，在他耳边耳语：
　　“威廉，你还是像在西西里那样花言巧语哄我，尽管我知道你可能是骗我，但我相信你。”
　　“如果你有罪，我会和你一起承担上帝的惩罚，待在你的身边，黑暗中你不会孤独的。”
　　陈俊感受玛莲娜的体温，心头微微无奈，他怎么不是好人了？
　　良久，教堂外飞来一群白鸽。
　　陈俊看了看，不想打扰她们，牵着玛莲娜的手，就不塑造什么放鸽子的孤独形象了。
　　**
　　回到科里昂家族，经过了大半个月的梳理头绪，五大家族的事务基本解决完毕，剩下的就留给官方与原先的五大家族头领解决。
　　在这段时间，弗雷德前往了西西里，没有任何音讯传来，老教父维托科里昂正式宣布退隐，桑尼在病床上渐渐恢复，又变回了那个健硕的发情公牛，还和一名女护士搞起来，引起了一些风波。
　　与此同时，科里昂家族有条不紊的进行人员转移，至于资产什么的，早早被陈俊转移，在纽约只留下了部分地产。
　　先期人员转移，桑尼选择接管在拉斯维加斯的合法博彩业务，黑根偕同一家老小决定前往洛杉矶，待在陈俊的身边。
　　教父并不喜欢洛杉矶的欢快活跃氛围，决定带着亲人待在拉斯维加斯。
　　迈克带着凯依旧回往华盛顿，选择从政。
　　陈俊与玛莲娜最后前往洛杉矶。
　　他询问过她的意见，她还是更喜欢洛杉矶，那里的景致，山丘和峡谷里华美的红色岩石，优美的海岸线不经意出现、令人心旷神怡的湖泊，甚至包括炎热的天气。
　　到达洛杉矶的生活并不像是以往那样忙碌，陈俊拥有了不少空余的时间，经常带着玛莲娜到原野或是海滩上旅游。
　　七天后，陈俊受到了系统提示音。

第164章 超级奖励
　　唰~
　　陈俊出现在了酒店房间里面，周围依然是熟悉的不能再熟悉的环境。
　　不。
　　应该说是在《教父》世界待了那么久，他对于这些都产生了生疏感。
　　不过再看看手机显示的时间与酒店外的灯火通明，一切都恍如昨日，依稀可见。
　　梦耶？
　　陈俊摇头轻笑了笑，走到套房的酒柜拿出一瓶红酒，取出高脚杯，给自己到了一杯。
　　微微醒了一会儿，他抿了一口，立马喷了出来。
　　酸，难喝。
　　拿起红酒瓶一瞧，一大堆英文，愣是没有一个中文，他只好拿出手机扫码查询，就是一个内产转内销的品牌，这酒店可真会忽悠。
　　在教父世界少不了觥筹交错的应酬，他没什么抽烟抽雪茄的爱好，酒水倒是常喝，嘴巴算是养叼了。
　　不过赚钱大业尚未成功，想过上腐化资本生活，仍需努力啊。
　　正在他心中感叹之际，系统的提示音再度叮咚响起：
　　“恭喜宿主成功完成本次任务，顾客对这次的体验非常满意，给予五星好评！”
　　“五星好评？”
　　陈俊听完，差点从沙发上蹦了起来。
　　这可是难得，而且他记得系统说过，五星好评将获得再度进入电影世界的权限，他即所谓所在世界的锚！。
　　“系统，这是不是意味着我能再次穿越以前的世界？”
　　脑海中并无任何异响，只是突然在陈俊面前虚化出虚拟面板，他赫然发现在电影世界那栏，多了一个蓝条，显示五天倒计时开启，至于是什么世界倒是没有显示。
　　“坑货！”
　　陈俊心中暗骂一声，如果后面显示进入什么《疯狂的石头》，《天下无贼》世界，他进去干什么？
　　他冷静下来，询问道：“具体的进入电影世界的规则是什么样？”
　　“参考条例，具体规则大致不变，不能携带物品进入两界穿梭。”
　　“能进入多少次，时间又怎么算？”
　　“再度穿越世界不会分派任务附加条件，开启世界的规则取决于宿主能够获得多少次的最高评价，至于进入世界后，能待多少时间取决于宿主身体规则能抵抗多久的世界排斥性。”
　　“五星一次。”陈俊利用逻辑思考几秒，问道：“持续时间？身体规则抵抗世界排斥性怎么理解？我越强待得越久吗？”
　　“可以这么类比，就相当于身体健康强壮的人类，能力持续时间长一样。”
　　冰冷的机械音，令陈俊没感觉系统的比喻有任何的有趣，反而打了一个冷颤。
　　问题来了。
　　他的持续时间能有多久。
　　秒，分，时，天，月，年，甲子，世纪.....
　　首先秒，分，时排除，真男人是不可能这么短的，唉，看来还是要变强，就是能氪金吗？
　　不过目前他自己还在创业，也氪不了什么金啊。
　　“叮咚。”
　　“任务奖励领取，恭喜宿主！”
　　“还有奖励？”
　　陈俊一懵，原以为能再度穿越世界已经是五星的奖励了，没想到还能领取，简直就是意外之喜。
　　系统道：“五星评价只是附属条件，奖励是由完成任务所给予的奖励，不会进行更改。”
　　“宿主可获得综合格斗大师级专精奖励【【入门，熟练，精通，大师，完美】】”
　　陈俊已经惊喜的难以附加了，爆出针对身体与技巧的强化奖励可是很难得的。
　　就像是以前，系统就会给些唱歌，吉他等文艺属性的奖励，倒不是没用，提升个人气质与修养还是很有帮助的。
　　但进入各类电影世界，什么幺儿子轮着出现，自我身体的强大比什么都重要，比如权势，富贵，在真正科学的基因面前一切都是浮云。
　　科学面前，所有的人类不过是碳基糅合成的组织，一切权势，富贵都是在社会这个集体中衍生出来的属性，当脱离了社会，面对无序的环境，就必须依靠人类的身体基因或是说拳头来说话了。
　　陈俊点击领取，与之前大为不同，他此时感觉全身都宛若被一团光芒扫描了一遍，甚至凭借多年的专业医科知识，他都能感觉自己身体的骨骼，肌肉正悄然发生着细微的变异移动。
　　这种变化很轻微渺小，但陈俊却仿佛见到了一条属于基因的链条大路在向他展开一角。
　　当初，在釜山行世界费尽辛苦研究解剖丧尸的异变，不就是想寻求并获得这种变异吗？
　　他骤然握紧了拳头，发出清脆细小的响声。
　　身体中力量没有发生任何增减，可陈俊对于身体技巧的掌握却达到了另一种层面的高度。
　　随之而来，这种高度改变了身体的柔韧性，骨骼肌肉向更利于这种技巧方面进化。
　　属于生物才有的进化性，不可避免发生。
　　陈俊压制住了心中的惊喜，随即目光看了看桌案的鲜红的红酒液体。
　　后退几步，骤然脚部发力，他的身体犹如劲弓之箭攒射，一步踏在洁白的墙壁之上，转而空翻划过一道弧线，身体轻盈的踩在房间的钢化玻璃案桌上。
　　玻璃上面的红酒点点浑圆震动，玻璃却是完好无损，没有碎，除了墙壁上与玻璃上多了一个鲜明的脚印。
　　这就是大师级别综合格斗专精，陈俊相信或许有顶尖的跑酷运动员能够立定迈过近3米的案桌与沙发1米的高度，踏在墙壁上空翻，却绝不可能做到像他这么轻松，而且桌案的玻璃没有碎裂。
　　这奖励够劲，他很喜欢，最重要的是他隐隐看到一条能够提升自己的基因进化之路。
　　不过.....陈俊看了看上面的脚印，装逼一时爽，事后....还要叫人来清理，顺便打电话让酒店服务人员带瓶酒来庆祝一下。
　　打完电话后，陈俊扫视最近时间软件上来的信息，突然手机响起，是运营人苏丽的电话。
　　想想才过了两天.....他们制作的视频就有收获了吗？
　　“什么情况？”陈俊开门见山直接问道。
　　苏丽没有回答，问道：“老板你英语怎么样？”
　　“英语？”
　　陈俊愣了愣，没想到会问这茬。
　　“六级刚过，但是哑巴英语。”
　　陈俊有些无奈，别看他经常在宇宙国，岛国，米国都呆过，交流无碍，可那是系统直接给定的背景身份的便利条件，现实中他还真不会。
　　根据系统规定，能力来源两项：1，任务奖励，2自我学习。
　　有这两项陈俊已经很满意了，尤其是后者，能学习则代表着强大的进步，当然在完成任务时需要有时间学习才行。
　　“怎么了？”
　　“怎么要问这个话题？”陈俊微微不解。
　　苏丽道：“老板，你没看各大网站的后台吗？”
　　陈俊：“......”
　　苏丽是个职场精英，立马意识到问题所在，“嗯，最近你可能要把英语口语捡起来了，多练练口语。”
　　“我们的视频在外网火了。”

第165章 视频—墙内开花墙外香
　　“在外网火了什么意思？”
　　陈俊有些难以理解，尽管当初他听从苏丽的话，选择类似几个在国外的国人传媒红人，例如，办公小野，李柒那种尽可能少的说话风格，但他实打实的定位是针对国内用户。
　　电话那头苏丽深吸口气：“这两天的时间，视频在油管的点击大约在60万，目前我看了看，视频官方已经根据算法进行了头部推荐，点击，赞赏数据后面涨幅会非常快，目前订阅你频道的人数已经达到了20万，数据还在快速增长中。”
　　“同时，最重要的转化率，我们买的号原先是直接可以开通广告的账号，现在广告的数据转化非常高，这两天关于你视频下的广告就收获了3万多美金，这是一个很可怕的数据，比什么点击百万都重要。”
　　“转化，转化，你别看什么各大视频网站有些视频数据高的一批，其实绝大多数都是水货，广告主，运营方最重要的就是看转化数据，你目前还是个新人，仅仅这样的数据你会被很多金主爸爸给盯上的。”
　　“我看过你的用户画像，60%多的都是女性用户，什么人的钱最好赚，就是女人啊。”
　　“陈俊，老娘告诉你，你会红的，特红，爆红。”
　　听着苏丽罕见的爆出粗口，陈俊笑了笑，心中只有淡淡的波动，什么数据，点赞等等在经历了教父电影的洗礼，他掌控数亿美金，权势无双，很难真正有较大的情绪影响了。
　　当然也不能说没有任何影响，3万美金，换算是下来绝对是笔不菲的资金，而这仅仅用了两天。
　　听到这个数字，陈俊还是很惊喜，毕竟这是现实，他有爸妈要养，有亲人，还没买车，没买房。
　　苏丽继续说道：“根据网上风闻的消息，国内网红在油管最高粉丝排名第一的是办公小野，700万粉丝，单月广告联盟收入459万，一年分红预计5508万元，其次是李柒粉丝528万，年收入4452元。”
　　“可能这个数据有些水份，但当事人都没出来否认，赚的绝对相差不大，而这仅仅是油管频道单独的视频分成与广告分成。算上国内各大平台分成与代言，加起来这可不比一线明星少多少！”
　　“现在想起来，我确实低估了你的潜力与能力，这特么比什么直播赚钱多了，而且你的定位形象非常优质，体育健康运动，阳光暖男，颜值简直就是中外必杀，人帅又活好....不人帅技能强，发展下去可以进行打破圈子，进行各类代言，甚至影视，歌唱，成立个人专属符号品牌...”
　　“办公小野定位搞笑，娱乐，李柒侧面传播中国传统文化，你输出运动，体育，健康，不比他们差多少，都是属于全球流行的那款.....”
　　苏丽给他吹了一大段，陈俊听得还是蛮开心的。
　　“那国内的视频网站呢？什么情况，墙内开花墙外香？”他问道。
　　苏丽停顿一下：“这倒不是，从各大网站传来的数据，对一个新人来说算是很好了，但是跟外网上相比还要逊色很多。”
　　“你知道的，目前国内对于体育运动分享这块，很少有外国人那样注重，基本如ins，推特，脸书上有很多注重运动媒体人分享，国内处于半开荒状态，缺少能扛鼎性的新媒体人物。”
　　“你的形象条件很好，业务能力扎实，有这方面成长的潜力，但是我建议你需要招募一个更专业化的运营团队，针对各大平台专人处理，以目前的工作节奏我已经忙不过来了。”
　　“我会考虑招人的，你有什么推荐人选可以跟我说，我想知道目前国内视频平台数据。”
　　“国内例如西瓜在８0万播放，短视频100万播放，b站目前在３0万播放左右，其他渠道也差不多，我就不多赘述了。”
　　“b站３0万，数据这么差的吗？”
　　陈俊经常逛这个平台，倒是清楚两日３0万对于新人算是个不俗的成绩了，但是相比于其他平台的火爆这个就相形见绌了。
　　“怎么说呢？”
　　苏丽沉吟了一会儿，“这个渠道调性与你不相符合，根据我的用户画像，用户数据调查，目前关注你的７万人呈现女粉较多的趋势，大多居住在一二线城市，但更多用户看看热闹就走，三连成绩一般。”
　　“你知道的这里宅男居多，喜欢漂亮的小姐姐等女性，对于帅哥这种生物天然的恰柠檬，可能是异性相吸，同性相斥吧。”
　　“目前观察，未来你可能在数字站会有很多粉丝增长，但是增长幅度达不到站台顶尖水平，就我目前制定了运营策略而言，我不建议在这里个站台投入太多的资源，但是也不能放弃，毕竟国内目前几家有视频分成渠道，用户量，活跃度高的站点就那两三家。”
　　“同时根据老板你女粉与用户分布一二线的特点，我会相应增加在微博与b乎的渠道资源。”
　　“相应这个时候，我们也应该招募一些用户运营，社群运营，对你导流过来的粉丝增加凝聚力，这样塑造我们的品牌也会更加容易，他们点击或购买我们推荐的广告产品，也就更能受到金主的青睐。”
　　“这会不会太缺德了？”
　　陈俊经常看到一些14，16岁初高中少女为一些明星打榜，如同魔怔，还有那些黑粉潜入那些女粉丝群，流露曝光出的图片不要太搞笑。
　　赚这些人的钱，他怎么都过意不去。
　　苏丽听愣了愣，苦笑道：“我的老板唉，你还操心这个，这个不一样的，如果你的粉丝能有那么牛逼我简直做梦都能笑醒，当下我们主要有消费力的群体是都市丽人，白领，男性热爱运动健康的群体，都是具有一定消费力的。”
　　“我们和他们不一样，现在的明星偶像大多是很多公司为小女生私人订制的产物，模仿日韩那套，现在我们指望粉丝为我们造数据根本是不可能的，影视与新媒体两者是个不同的概念，就比如短视频，每周就要保持1，2次的更新，我们完全不可能靠着那群粉丝造数据，那样频繁的频率换谁都会崩溃。”
　　“自媒体想要杀出一条血路，必须接地气，有趣，健康向上，这样才能从无数人中脱颖而出，目前我才更新了一条，路还长着呢，别听我吹这么久，就幻想成为一个大胖子。”
　　“好吧，你是专业的。”陈俊懂得专业的事情交给专业的人员处理：“你还有什么事情吗？”
　　苏丽正经道：
　　“第一：加快招募团队进程，必须配给用户，社群，内容撰写，专业策划等人选，至少7以上。”
　　“第二：抓紧推出第二条视频，不需要多有噱头，但要求要健康有趣，阳光积极向上，这条视频会在第一条热度达到顶点的时候推出，用以巩固我们的品牌印象，加强定位与建立在人心中的印象。”
　　“说实话，有你这张脸就会有不少女性关注的。”苏丽吐槽道：“要不是我孩子都生了，过了年纪，我天天给你打CALL。”
　　陈俊讪讪，不好答话，居然收获了一个宝妈，令人汗颜。
　　“还有呢？”
　　“第三，目前视频已经在国外呈现出火爆的趋势，我不相信在国内火不起来，我手里有些相关大号资源，我打算借助他们的力量，给你宣传，看看能不能把热度点起来。”
　　“要多少？”
　　“20万！”
　　“好！”
　　陈俊点头答应，其实现在他手里经过了这些天在沪上的花销与创业投入，他目前手里也就十来万。
　　不过现在视频火了起来，他也并非守旧没有魄力的人，自然是要借钱的。
　　“还有话吗？”
　　“有一点。”
　　苏丽答道：“我建议你最近可以看看相关营销，运营相关书籍，这样会对行业有个基础了解，也可以看看品牌塑造方面的书籍，例如在视频中给自己添加一个鲜明的动作，一句口头禅，一个能够引起话题或是流行起来的梗。”
　　“注意，现在你已经是个公众人物了，请注意个人言行举止，要阳光向上，传播正向能量。”
　　“还有，我的老板唉，我真求你了，你自己去看看各大渠道平台的后台吧，我好难的。”
　　“嘀！”
　　电话挂断，陈俊摇了摇头，这宝妈居然敢首先挂他电话，他可是BOSS哎。
　　而且还侧面批评他，算了虚心接受建议，那就看看视频如何吧。
　　陈俊打开了当下最流行的短视频ＡＰＰ。

第166章 再进白夜行
　　陈俊正式点击进了当下最为流行的短视频ＡＰＰ，从旁观者路人的角度感受视频体验。
　　首先在短视频中，他一打眼就看到１００Ｗ的点赞，评论基本３万＋。
　　原先他的视频采取的ｖｌｏｇ形式，观感时长在５分钟左右，现在在短视频平台当然不能那么长，所有负责剪辑的姜楠直接将视频最为精华的部分在５０秒内直接开门见山的放出来。
　　视频中，陈俊口中戴着阻氧面具，脸部肌肉微伏起，双目锐利如尖刀，给人的感觉就绝对不好惹，但是因为他的脸型，与俊朗的外表却不至于让人觉得凶恶，反而很有峥嵘感，给人很安全的感觉。
　　用一个词来描述，那就是穿着高定西装的暴徒。
　　哪怕视频中，陈俊没有穿着什么西装，但流露出来的气质与形象，却十分的贴切。
　　视频开始，直接进入整个视频卖点所在，在一个昏暗健身的环境下，微微的白炽灯光照耀，呈现如同电影的质感。
　　一个人影在灯光下拉的斜长，镜头转过去，陈俊对地面上的沙袋进行各种形式的疯狂击打。
　　拳击，肘击，膝顶，横扫，撕裂......
　　汗水挥洒与阻氧面具带来的窒息感，激发出一种犹如野兽般的凶残本性，刺激男性最为原始的战斗欲望与女性对安全需求的渴望，整个镜头画面效果几何倍数的爆棚。
　　荷尔蒙，肌肉，颜值，超高的攻击技巧，干脆利落，没有一丝拖泥带水，还有视频中迸发出的战斗精神。
　　这些是什么，已经不是单纯的暴力了，而是上升到美学的程度上了。
　　其实就两点最主要，通杀的颜值，过硬且超强的技巧。
　　没有颜值，长的丑，注定在运动频道小范围内流传，没有技巧，单纯长得帅也只是注定被嘲讽。
　　视频最后，随着陈俊的青筋爆出，氧气压抑到极点，沙袋在剧烈的攻击之下终于撕裂开。
　　一场酣畅淋漓的战斗表演结束。
　　陈俊整个看完了，其中发现了还是有几点不够满意，倒不是视频剪辑方面，姜楠的剪辑功力还是对得起他付的高昂工资的，而是他在视频表演中演技不够扎实。
　　这本身就是表演，不要以为这就是真的。
　　整个过程中他表现的太过于游刃有余了，当然这跟他本身的身体与技巧有关，玩这些东西简直就是小意思。
　　他点开评论区，大多是相关网友的惊讶，难以置信，其中还有几个零星的键盘侠表示对于视频真实性表示怀疑，但立马人嘲讽：“你能在视频里面过得了几招，你上去试试。”
　　杠精也难在杠下去，几乎明眼人都能看出来，这是有真功夫在手的。
　　与此同时，评论下放也有不少科普阻氧面具对于身体的危害性，不建议小白进行尝试云云。
　　并且还有练过搏击散打的专业人士，对于视频中用到的多少种搏击手法进行科普，拳击，散打，柔道，跆拳道，摔跤．．．．．
　　陈俊进入后台，这条短视频点赞分享的比例还在持续快速增长，至于能不能上热榜，他不是专业运营人员，分析不出来。
　　不过短视频目前还在探索盈利模式，这条可能会爆火的视频很难给他带去收益，不过这也算是开了个好头。
　　随后陈俊点进了其他渠道，最后进入Ｂ站看看。
　　这里发布的是完整长视频，数据尽管比不上其他网站，但对新人第一条视频绝对不错。
　　点开视频，首先是有些无聊的开头，简短介绍自己，值得一提的是，当初策划的时候，团队决定设计以高颜值与技巧为卖点，所以视频中展现的是第一人称视角，陈俊携带GoPro在胸口，看不到脸，单纯以声音形式表现。
　　此时不少用户觉得无聊，在弹幕刷起了劝退词语，这时候也有不少看完整个视频的用户表示惊讶，重新回到视频开头刷起弹幕，表示惊艳劝人一定要看完整个视频。
　　众所周知，ｂ站有两个区，成人区与小学生区，陈俊定位健身运动，弹幕礼仪画风还算不错。
　　与此同时，陈俊金嗓子级别的嗓音也在起了不错的效果。
　　“好酥～好温柔，好磁性．．．．”
　　“ｕｐ主不当主播唱歌可惜了。”
　　“我要把这段声音录下来，放到晚上听．．．．”
　　陈俊：“．．．．”
　　他看了看，发表这种弹幕的不在少数，估计绝大多数是女性粉丝。
　　视频很流畅，简短的提要完成一个健身ｖｌｏｇ挑战，随即镜头直接利落切入他进入李仁刚的健身馆画面。
　　在ｂ站能看到不少剪刀手或学习剪辑的人员，对于运镜，转场等许多剪辑手法有很多认识，很多人都能看出视频有种不紧不缓，娓娓道来的舒服感，剪辑成这样功力绝对不俗。
　　陈俊看到关于视频手法的弹幕，心中摇摇头，月薪９Ｋ，还是暑假工兼职，姜楠能拿这份工资手艺自然不会差。
　　随后进入视频最高潮，也就是在短视频播放的精华部分，弹幕在此时剧增。
　　看着陈俊戴上阻氧面具，疯狂的对地上的沙袋进行攻击，不时眼底露出凌厉的目光与沙袋砰砰砰的巨响，整个画面镜头的气氛彻底点燃。
　　暴力美学之所以能受到许多人的喜爱，是因为后面又美学这个艺术性的词汇。
　　中国人对于暴力的崇尚，其实一点不比外国人少，最基本的表现就是对于武侠与仙侠小说的追捧。
　　每个人都希望成为纵剑江湖的侠客，但受限于现实，这是不可能实现的梦想，但现在陈俊彻底将这一欲望点燃起来。
　　直到最后沙袋撕裂，陈俊揭开阻氧面具，露出整个俊朗面孔与不时滴下的汗水，弹幕在此时铺满，密密麻麻连画面都看不清晰。
　　“好帅～”
　　“帅逼～”
　　“握草～”
　　．．．．
　　这三种主流的弹幕评论铺盖的整个画面，当然不可会缺少流行的梗文化。
　　“奈何本人没文化，一句握草行天下。”
　　“明明可以靠颜值吃饭，却偏偏要靠实力，这让我们小ｕｐ怎么活？”
　　．．．．．
　　直到此，视频刚好卡点在３分钟，视频后面两分钟是对于健身运动消耗脂肪量的科普，搏击运动对于健身好处，但不建议小白尝试囚徒健身法等等总结。
　　视频在这部分输出干货，活跃基调，利用数据进行科普，建议人群该如何健康运动。
　　这是必不可少的部分，也是整个团队的目的输出所在，而不仅仅是为了做出一个好看好玩的数据视频。
　　这也是成为顶级媒体人必须承担相应责任与义务，这样才能得到主流的宣传与认可，也更适合给人传递积极向上的生活观念。
　　视频结尾，陈俊顺带提了一嘴李仁刚的健身中心。
　　这并不是单纯的表示对于李仁刚的谢意，而是苏丽想要针对陈俊的线下转化能力做份数据调查。
　　如果数据可观，以后会相应增加线下推广的频率，要知道在沪上开个健身中心，没个千万你别想起来，所以这些人都是潜在金主。
　　而且运动方面器材也是推广大头，甚至是个人形象管理，类似男士护肤品等等。
　　都是钱啊，不能恰饭怎么持续更新视频？
　　关闭视频，陈俊看了看评论，与各大平台评论大同小异，没什么区别。
　　现在想想，陈俊微微陷入沉思当中，他真的可能有火的趋势，只不过他与苏丽的意见不同。
　　她认为主要是他形象好，他则偏向于自身业务技巧过硬。
　　第二天，陈俊一看手机，通讯软件各种有未知信息的发来，都快炸了。
　　陈俊正要看，健身中心的李仁刚打来电话：
　　“兄弟，真的太感谢你了。”
　　“我昨天收到了太多朋友发来的信息，说在很多视频中看到了我的广告，我还正纳闷呢，看了你的视频我才了解到，那视频太牛逼了，我朋友圈都在传。”
　　“而且不瞒你说，根据你来的广告，就今天至少有６０个男女在我的健身中心办卡，这推销能力太强。”
　　“相比于之前我给你健身房以及便利，我觉得我还是要给广告费，３０万怎么样？”
　　陈俊再三连连推辞，还是没有拒绝掉。
　　当然他的广告绝对对得起这个价格，毕竟视频的热度才刚刚开始，而且对于李仁刚的健身中心品牌也是一种实力塑造。
　　最后李仁刚提出了持续广告，以后根据导流情况分成的建议。
　　陈俊也没拒绝，这需要和苏丽这个运营协商一下，毕竟她会收集在李仁刚哪里的用户导流数据调查。
　　不过就算是要做，最多也就是做个两三期，毕竟沪上的人也不可能跑老远舍弃便利来这里健身运动。
　　电话完后，陈俊在软件上看到了许多大学同学，亲朋好友发来信息，甚至在很多朋友那里看到了他各大渠道的视频，例如在短视频，西瓜，ｂ站，微博等等。
　　没有意外的，陈俊的父母自然打来了电话。
　　现在是互联网信息时代，像是小说中那样人前显贵，换个地方就不知道的情况很少发生，何况有不少家里的同辈在家族群里发了他的视频，他父母自然是知道的。
　　“你现在在从事网络工作，转行了？”
　　“嗯。”
　　“顺利吗？”
　　“不用担心，发展的很好。”
　　“那就好。”陈父将电话给旁边的陈母，“你跟你妈说吧，她挺惦记你的。”
　　“阿俊，我听说网络工作工作节奏忙，你注意身体，记得一日三餐要吃，不要像是当医生那样，经常不定时吃饭，那样对身体不好．．．．．”
　　陈俊不时听着母亲的唠叨，没有不耐烦，心中暖流涌出。
　　“记得，找个女朋友回家，带回来给我们看看，你也老大不小了．．．．．”
　　电话挂断，接下去又回了比较要好的朋友信息，李隆也打来电话。
　　“俊哥牛逼，啥时候带小弟去那些网络红人盛典走走红毯？”
　　“带个基尔，还早着呢。”陈俊早已适应了好友的贫嘴，“手里宽裕吗？我这边需要资金发展。”
　　“要多少？”他回道。
　　“２００万！”
　　“这么少，你那边够吗，我不是很了解这行业。”
　　“少个屁，你别以为我不知道你的家底，这２００万我算你２０％股份，明着算账，别就会这样借给我，我可不想欠你的人情。”
　　“我们之间你还谈这些？”
　　李隆嘻嘻哈哈哈糊弄过去，“等会我打给你，我跟我新找的女朋友聊天呢。”
　　陈俊摇头笑了笑，尽管他不想欠下好朋友人情，但开口自然算是人情了。
　　再到后面微信上又有很多添加人员。
　　陈俊看了备注，大多是媒体公会，经纪人等公司通过的商务备注联系找上门，这样的一律拒绝。
　　还有部分则是不知名的粉丝，同样拒绝。
　　只有少数部分是些商务推广，这些聊了聊，陈俊做成Ｅｘｃｅｌ报表数据，将推广费用转给苏丽，让她这位专业运营人员参考报价。
　　下午，陈俊就一直在招聘平台发布招募信息，魔都是个超一线国际都市，不会缺少应聘者。
　　晚上，陈俊一人孤身待在酒店里，看着窗外的夜景。
　　今天软件上的种种，就发生在一夕之间，甚至当他去餐厅吃饭的时候，都被一个女粉丝拉着拍照。
　　那个女的长得还挺漂亮的，一身顶奢，还要了他微信，不过陈俊本着要变强的想法还是给拒绝了。
　　在这４，５天内，陈俊忙着处理招募人员，以及组建的相应工作室人员，基本找到相关的社群，用户运营人员。
　　与此同时，在系统界面，也终于打开了能再度进入的电影了。
　　是【白夜行】。
　　陈俊深吸口气，脑中浮现了气质优雅而无可挑剔，全身散发出温柔的光芒的唐泽雪穗。
　　那个女孩正在等着她，他想起她的一颦一笑，或摇头，或戏弄她的神情，想想按照真实时间他已经几年没见到她了，可他心里对她记得仍旧那么清晰。
　　不过在进去之前，还是要做些准备。
　　这夜，趁着倒计时未到，陈俊又将ＲＢ在９０年代到世纪之初的金融，民生，文学等等资料草草看了一遍。
　　叮咚，时间到达。
　　陈俊化作一团光焰消失在房间中。

第167章 雨中的雪穗【求订阅，为末法时代的光加更】
　　唰~
　　陈俊面前虚拟界面的一下剧烈闪烁，再睁开眼睛，他发现自己已经出现在海滩之上。
　　记得当初他离开白夜行世界的时候，那时候是上午，也是在海滩上。
　　但现在他感觉周边周边的天气寒冷了许多，海面波浪随着风力拍打出声音，看看天色，现在已经是下午将近了。
　　他拿出功能机，下午4：00整，4月21号，距离他离开的那天没有任何变化，只是相差了几个小时而已。
　　他身上的服饰，衣着，所有携带的东西全然都没有变化，这就是所谓的锚定世界吗？
　　他穿梭在不同的电影世界中，如同一只锚，每一次的离开，终究会落下坐标。
　　而那个坐标关乎点，直线，平面，时间，空间，三维甚至四维的存在，一切都没有改变，或是说轻微的改变以人类已知的科学水平还不能探知出来。
　　跟随着锚的坐标，陈俊成功落在原来的轨迹时间线上。
　　神奇！
　　他忍不住感叹，感觉自我对于科学的认知观念再度被刷新，这条道路值得孜孜不倦的探索。
　　叮咚~
　　“根据宿主身体规则强度，可以抵御世界排斥7天12小时32分15秒，好好把握。”
　　“我的持续时间只有7天半？”
　　陈俊嘴角忍不住一抽，这是不是太短了些，不过也算是还好，后面毕竟还有很多机会见到雪穗。
　　看着天上乌云凝聚，周围的温度越发潮湿阴冷，陈俊赶紧往之前的度假酒店跑去。
　　不过没想到跑在中途的路上，天空就下去了小雨，走到酒店的时候，他已经变成了落汤鸡。
　　“伊藤桑？”
　　原先因为雪穗与他都成功考取了东大，雪穗带着他参与了她们班级的旅游，当下几个雪穗的同学就认出了他。
　　“你怎么现在才回来？”几个穿着黑白水手服的女生问道。
　　“有点事情。”
　　陈俊点头离开，拿出钥匙，走进了原先的总统套房，想着许久未见的雪穗就在里面等他，他心底几分情绪微微荡漾。
　　可开门，他打眼一扫，却没有有雪穗的身影。
　　来到他居住的主卧室，他看到了米色木板上凌乱散布的各类文件，床上还有一些，旁边的文件箱子已经翻了出来。
　　“糟糕！”
　　陈俊立刻意识到了问题所在，在穿梭离开世界的时候，他原以为不能在回来，所以他将他在这个世界赚取的不菲资产股权统统转让给了雪穗，以期她能过上好的生活。
　　但现在，她发现陈俊不见后，疯狂的寻找之下，搜集到了这些文件资料。
　　她现在可能已经出去寻找他了。
　　雪穗会在哪里，现在外面的天气正在下着小雨。
　　陈俊立马跑到酒店的大厅，询问刚才几个还在的雪穗女同学，着急问，“你们有没有见到雪穗，她去了哪里？”
　　“我们刚才想跟你说的，伊藤桑，见你走的很快就没来的急说，雪穗拿着伞很匆忙的出去了？”
　　“我们也不知道她到底干什么去了，你们之间发生了矛盾吗？”
　　“没有？”
　　陈俊望外界的雨看着，四周巡视，“她往哪个方向跑出去了？“
　　“那边。”一个女生手指着。
　　“你确定吗？”陈俊问了问。
　　“应该是，那边是距离大阪东部最近的地铁。”
　　“地铁？”
　　陈俊灵光一闪，立马疯狂的冲进了雨中，雪穗哪个傻妮子肯定是以为他走了，或是离开她了，别看这小妮子之前整天调侃戏弄或是凶他，其实就一直离不开他。
　　相比于两人对于对方的控制欲，即便是作为钢铁直男的陈俊也不敢说有雪穗的控制欲强，而导致雪穗这样的缘故，还是因为童年那场事件带来的阴影，她没有安全感，在得知陈俊选择东京大学医学部的时候，毅然放弃了自己原先喜欢学校，考取东大法学部。
　　啪嗒！
　　啪嗒！！！
　　天空中小雨逐渐扩大，啪嗒打在地铁口上方的铁质屋顶挡板上，陈俊看着雨中空无一人的站口，大声喊着：“雪穗！！！”
　　“雪穗！！！”
　　他疯狂的喊着，跑到雨中向周围撕喊着，声音汇聚了全身的力气，身体渐渐冰凉，他脑子完全是一片空白。
　　“你为什么要离开我？”
　　来自身后的声音带着哭泣后的哽咽与悲楚，熟悉又动听，陈俊蓦然转过头，出现在身后的正是唐泽雪穗。
　　她站在雨中，及肩的长发被雨水打湿，身上素雅的衣服也被淋得湿透．．．．
　　在她不远处，是一把被风挂断了了骨架的红色雨伞，她气质不是往日温柔的会发出光芒，倒像是被全身淋湿了的，无家可归的小猫咪。
　　眼神里的白雾在雪穗的眼睛里慢慢凝聚，不争气的流了出来。
　　陈俊见到她的那一瞬，步子迈过去，而雪穗已经先跑进了他的怀抱，用力的抱紧他，力道大的可怕，即便以陈俊的身体强度也感到束缚。
　　“你原先是打算离开我吗？”
　　“你知不知道？当我找不到你的时候，我感觉你好像从这个世界上消失了....”
　　温热的眼泪打湿了他的胸膛，雪穗失去了平日的温柔与优雅，陷入了崩溃，如同7年前那个在黑色小房间里的小女孩，看着陈俊手中沾满鲜血的猩红刀片，她慌了神般手足无措的哭泣。
　　“我....好害怕...当我看到了那些文件的时候....”
　　“傻丫头。”陈俊有些震撼，恢复过来笑了笑，“你真傻，我不会离开你的，我会陪在你的身边，你永远都逃不了我的掌控，懂吗？”
　　“我不信！”
　　雪穗松开了他，撅着头，仿佛还在生气的样子，可眼睛的视线却一刻未离开他，陈俊摇头笑了笑，缓缓抹去她脸上的泪水与水珠，“幸好我家雪穗天香国色，没有化妆，要不然就成小花猫了。”
　　“我不信。”
　　雪穗又重复一遍，水汪汪的眼睛看着他，怕是下一秒就要哭出来，但依然坚强想要个答复。
　　“你不信？”
　　陈俊笑了笑，“别不信，这是哥哥跟你开玩笑，想给你惊喜，你只要记住，当你发现我不在的时候，出现了我离开这个世界的想法，那一定是我在和你捉迷藏，你只要闭上眼睛，大喊三声我的名字，转身就会发现我在你的身后，懂不懂？”
　　就算一条狗穿越几个世界溜一圈都会变成金刚狼，没道理他混的还能比条狗差吧。
　　陈俊不信自己再过几个世界后，还是老样子，肯定会有成长的，这种时间的微小差距在绝对的能力之下总会有Ｎ多方法解决。
　　“是不是很浪漫，这是我和你的约定哦。”
　　“只要你没有发现我，闭上眼睛，脑中幻想我的身影，数三声，再转过身，我绝对出现在你的身后。”
　　“好。”
　　雪穗将信将疑的点点头，手上摸着他腰部一掐，“你害我我跑出来，淋湿了全身，我要补偿！”
　　雨渐渐变小了，但两人仍旧像是个傻瓜一样站在雨中。
　　“补偿？”

第168章 两人的私密谈话
　　“这个补偿够不够？”陈俊嘴角上扬，像是坏笑，“你还不要，我这里还有其他补偿呢？”
　　“我才不要呢，你从来不安好心的。”雪穗脸色泛红，扭过头去，“就知道欺负我。”
　　“我还欺负你，你不欺负我，我就谢天谢地了。”
　　两人的手一直牵着，陈俊抹去雪穗雪白额头间的湿润头发，刚想开口，她就一个凝起了眉头，他问：“怎么了？”
　　“我有点冷。”
　　陈俊记起来他离开这个世界之前，雪穗还感冒过，现在又淋了雨，而且他们现在还像是傻子一般站在细雨当中，浑然不觉。
　　将雪穗带到地铁屋檐下，他摸了摸她的额头温度，还无异样，“走吧，我背你回去。”
　　“我不要，我不想被他们看到。”
　　陈俊目光往她身上一扫，忽然笑出了声。
　　确实现在穿着素雅衬衫的雪穗被全身淋湿，露出里面许多风景，样子也有些狼狈，手臂上还有条像是摔跤后的擦破皮的鲜红小伤痕。
　　想起这，陈俊心中升起了雪穗在大雨中无力撕喊他的画面，摔到在雨中，旁边红色雨伞骨架折断，雨水与泪水沾湿脸庞，无助彷徨。
　　“我的雪穗还是那个骄傲的雪穗哦。”想起那些画面，他心底骤然柔软了许多。
　　“那你想我这样给那些男生看吗？”
　　哼～
　　雪穗赌气似的看着他，眼底又恢复了往常戏弄他的眼神，“我们可以这样回去，反正你不在意的，我也不用在意什么？”
　　“在意，我当然在意，我怎么会让其他男生看你，想都别想，你可是我最喜爱的小猫咪雪穗。”
　　“这个宣言够不够霸道？”
　　他一把揽住了她，瞬间身上的休闲外套脱了下来，罩在她身上：“书上说，制服是一个男人的武器，现在我可是将我的武器交给你了，你可要给我好好保管。”
　　“我才不稀罕的，全是你的味道。”
　　“这不好吗？这六七年，你总喜欢跑到我的床上来抱着我睡，闻着我的味道，你可是睡的很香。”陈俊轻笑道
　　雪穗不想理这位哥哥，他总是喜欢在那方面的话题戏弄她，最可恶的就是非要她主动他才肯行动，直到前些天，在他们高考成年后，来到这里旅游他们才算真正突破了那层关系。
　　外套盖住了她的上半身，质地很好，里面还是干的，不一会儿就带去很温暖的温度，她露出甜蜜的笑意，倏然看着只有一件单薄白衬衫的陈俊，上本身露出精干的肌肉，风带着雨也浸透他挡在她身前的后半身。
　　雪穗看了看地铁外界向里面倾撒的呼啸风雨，立马脱下外套，心疼道：“你会不会冷？这样你也会感冒的。”
　　“你还担心我？”陈俊强硬将外套罩在她身上，“你的男人可不是经不住风雨的人，小意思而已。”
　　“上来吧，带你感受撕破风雨的感觉。”
　　陈俊弓着腰，半秒后，后背就多了一具轻盈温暖的身体，好像一团温和的水，丝毫感觉不到重量。
　　“雪穗。”
　　“嗯．．．．．．”
　　“以后要多吃饭，身体才能健康成长。”
　　感受到一阵风的袭来，雪穗微微抬头往上看，和风细雨当中，太阳露出白炽的光芒，很是柔和。
　　地铁屋檐倒影快速在眼前从身后划过，风雨温润的铺面而来，只因为前面的青年替她遮挡了绝大风雨。他们一下子进入了雨中，步履轻快稳健，雪穗感受不到任何的颠簸，将头贴身靠在他坚实又温暖的背上，倾听心脏活跃的跳动，如同这场春雨具有旺盛的生命力。
　　“．．．．．以后要多吃饭，身体才能健康成长。”
　　靠在背上，雪穗闭上眼睛，嘴角淡淡甜蜜笑着，“我这可是标准身材，很多女生都羡慕的，不要以为我不知道，上次那晚，你也很喜欢我的身材。”
　　“那是另一回事，保持运动，多吃点对身体有好处，我是东大医生，你必须要听我的。”
　　“我就不听，变胖了怎么办，你不要我怎么办？”
　　“怎么会呢？”
　　“．．．．．．”
　　＂欧尼酱，你有没有觉得这场雨很美，．．．．像是来自北国的雨，温柔细腻，我们在滨海岸线上，风景如画倒映．．．．我真的希望这场雨永远不要停，这条路我们能永远就这样走下去。＂
　　雪穗闭上了眼睛，安静的睡着。
　　“雪穗？你觉得这场雨什么？怎么不继续说？”
　　陈俊询问没有得到回应，看来这傻妮子睡着了。
　　雨渐渐变小，等看到酒店时，雨已经停了，天色入暗，遥遥看见山顶酒店的灯光。
　　陈俊带着雪穗进去，酒店的大厅坐着些雪穗的同学，面色焦虑的等待，当看到两人时，纷纷激动大叫：
　　“雪穗酱，伊藤桑，你们终于来了。”
　　雪穗从梦境中苏醒，睁开眼睛，入目便是同学．．．．已经到了酒店吗？
　　“谢谢你们，非常感谢你们的消息，我和雪穗没有任何事情，耽误大家了，下次我请大家吃料理大餐。”
　　陈俊微微表达谢意，背上雪穗快步走进电梯。
　　“他们闹矛盾了吗？”一个男人恶狠狠的阴暗想。
　　“我看是，要不然雪穗为什么会在大雨中跑出去，他们肯定闹了别扭，这或许是我们的机会。”
　　“还有你们有没有注意到，雪穗的衣服湿了很多，但很可惜被那间外套全给遮挡了，要不然我们有眼福了。”
　　“唉，他们又进了总统套房，他们之间会做些什么事情．．．．．啊！”
　　一个男生捂头狂怒，引来周边的女生不屑嘲讽：“雪穗可是考上了东大法学部，你连东京的大学都上不了，就不要指望了。”
　　“还有伊藤桑，住的可是酒店顶级总统套房，本人考上的更是魔鬼级别的东大医学部，东大最顶尖的专业，没有之一，有钱又是学神，你们比得上吗？”
　　男生一片哀嚎，女生那边也叽叽喳喳：“他们现在闹矛盾，或许我们同样有机会，没有血缘关系的兄妹总是会闹出矛盾的．．．．”
　　．．．．．
　　进入房间，陈俊又摸了摸雪穗的温度，只有轻微的烧，没什么大事。
　　“小懒猫，还不下来吗？你可把我累坏了。”
　　“累死你去，省的你欺负我。”雪穗从背上下来，将外套叠好放在清洗篮子，又给他倒了杯水，“喝吧。”
　　陈俊轻笑了笑，确实渴了，“你先去沐浴吧，房间里面有专门配给的温泉浴室，能够舒缓的身体湿冷，感冒。”
　　“要一起洗吗？”
　　雪穗一双动人的眼睛望着他，陈俊大感吃不消这小妮子送来的福利，咳嗽两声：“你先洗吧，我去另一间温泉房洗就可以。下次，你现在身体要紧。”
　　“哦！”
　　雪穗面无表情转身走向温泉房，一步身上的衣服就掉落一件，直至在陈俊面前晃过一道雪白的影子，迈入温泉房。
　　陈俊深吸口气，缓缓将地面的衣服一件一件捡起来，放到清洗篮子里，雪穗的衣服上既有她的馨香，也有他的味道。
　　随即，他走到房间拿出小药箱，配好药物，倒好热水，本来轻微的发烧坚持也能扛过去，但女生生理特殊，淋雨后会导致某些症状的发生，需要提前预防谨记。
　　走到温泉浴室，陈俊轻敲敲木门：“这是配好的药物与你喜欢吃的水果，伸出手就能拿到，我去另一边了。”
　　他确实有些累，走到与雪穗隔间的温泉房，两者其实就隔了一道木门关着，按照酒店的说法，这是专门为情侣设计的。
　　雪穗听到隔间的动作声音，看着那道隔开的木门，银铃一般笑着：“你这样和进我这边有什么区别？嘴上说不要心里面还不是惦记着，很诚实嘛。”
　　“咳咳咳．．．那扇门是防君子不防小人的，你只要养好身体，我肯定把那门给拆了，懂吗？”
　　“现在我不会开门的，好好吃药，别瞎闹。”
　　“嗯。”
　　“在吃药吗？”
　　“再吃呢，这药好苦。”
　　“给你配了水果，甜的。”
　　各自小房间，蒸汽迷雾朦胧，雪穗那边依稀能看出玲珑曲线，相互极有默契的靠在那道相同瓷板墙壁上。
　　世界仿佛安静下来，窗外静谧的星夜，此刻只有两人映照。
　　“雪穗，问你一件事，之前我不过是因为寻找我的一件东西而离开几个小时，你是怎么会有那种感觉的，我离开了这个世界？”
　　“我不知道，感觉吧。”雪穗静静说。
　　陈俊微微沉默下去，却见雪穗问道：“你是不是有什么事情在隐瞒我？”
　　“我说没有，雪穗相信吗？”
　　“我相信！”雪穗立即答道，几乎没有犹豫。
　　“傻丫头，我记得当初你在高中是喜欢文学的，东大也不是你喜欢的学校，为什么考东大，还考法学？”
　　“那欧尼酱为什么选择医科呢？我看到了之前翻到的股权转增书，我才知道你这些年赚下了那么多资产，你不需要为其他工作治疗而赚取费用啊？”
　　陈俊笑了笑：“喜欢吧，这个职业是我一种难以割舍的喜欢，理性与科学思维，不是金钱就能衡量的。”
　　“那我也是喜欢，但我不是对法学的喜欢，也不想就凭借律法拯救世人，我就想着你在哪里，我就要在哪里。”
　　雪穗柔和的语言穿入陈俊的耳中，他摇摇头，只是骤听到噗通声，滑腻的触感传来，他睁大眼睛。
　　看来．．．这酒店暗门大有玄机。

第169章 单身狗的怨念
　　一夜尽风流．．．．．．
　　第二天，天蒙蒙亮，日光和煦，微暖阳光透过窗户倾撒在床上，陈俊看着枕边佳人，长长睫毛动人轻颤，金黄色光芒照在雪穗凝脂般的肌肤上，呈现如玉般的皎洁与温润。
　　他拿手五指张开，好奇遮挡她脸上的光芒，静谧温暖的气氛萦绕，好像世界停滞不动，沐浴春风中。
　　雪穗脸色泛着迷人的晕红，使她无可挑剔的优雅气质上平添几分美艳，不多不少，恰如那一抹玉莲绽放含羞低头的风情。
　　陈俊忍不住笑着亲一口，刚要下嘴，猛地见雪穗睁开眼睛，推开他：“你还没有刷牙呢，臭。”
　　“臭？”
　　“你又不是没有尝过。”
　　“不要脸。”
　　房间里一阵闹腾，雪穗尖叫声不断，枕头，被子都成了武器，玩闹过后，她胸口轻微起伏，秀目薄嗔瞪着他。
　　“我给你做早餐吧。”
　　“我也要来了。”
　　瞬间两人又聚在一起，在套房的里的小厨房配置简单早餐。
　　ＲＢ山顶酒店不同于国内套房，在高级酒店也有不少简单的小厨房。
　　雪穗在厨房中负责主要的食物制作，给他做拿手的海鲜面条。
　　大阪处于滨海，酒店每天都会在往冰箱里面放置专用的食材，海鲜自然必不可少，陈俊给雪穗打下手，偶尔从身后抱着雪穗玩点小游戏，惹来她的白眼。
　　“你还要玩？我还要做料理呢？”雪穗没好气的说。
　　陈俊依旧不放手，“我昨天晚上在电视机柜子翻出几张村西透导演的片子，就是厨房的哦，要不要看？”
　　“不要，恶心！”
　　“你昨晚还说我嘴上说不要，心里却很诚实，你现在不也一样吗？”附到雪穗耳旁：“我听说村西透的映像公司好像破产了，这个行业挺赚钱的，你说我要不要收购他的公司？”
　　“你要是敢涉足那个行业，我．．．我．．我．．．”
　　“怎么了？”
　　“．．．你以后就别想碰我！”
　　陈俊咯咯笑出了声，引来雪穗暴击踩脚：“叫你笑，戏弄我好玩吗？”
　　“好玩！”
　　雪穗自然不会用力，她刚要再说话，陈俊指着锅道：“水快开了，赶紧放面。”
　　“等下给你算账。”
　　雪穗认真将切好的新鲜菜蔬放入水中焯水断生，捞起后又添加处理海鲜，虾子，墨鱼丸等，最后利用海鲜汤煮面再将之前海鲜与时蔬放入处理，不到片刻两碗海鲜面就已经出锅。
　　ＲＢ料理讲究精致，所以她还要处理摆盘工序。
　　陈俊坐在小厨房的椅子上，静静端详雪穗低头认真的神态，都说男人认真的时候会非常好看，其实女子，尤其是气质脱俗超凡的女生在认真的时候会更好看，简直就是风景优美如画。
　　雪穗拿着筷子，像是画师般聚精会神注重自己的作品，反复调整食材位置，鲜虾的红，生菜的绿，面条的白，三种基调颜色在料理的口味达到最佳的时候，呈现如同美食电影中的画面效果。
　　最后一分钟，木勺与竹筷子，采用极简的方式摆放。
　　然后雪穗缓缓将两碗面端上来，小心翼翼的样子，陈俊也没上前拿，等她放到桌子上时，适时的表现了惊讶表情，“我家雪穗可真能干，学了挺久的吧，以后打算当我的专职主妇吗？”
　　“想得美？”雪穗娇哼道，眼里放出期待的光芒，“快尝尝。”
　　“还要等等。”
　　“等什么？”
　　陈俊指着她碗里的面，“你碗里好像比我的少了不少，我说过你以后要多吃饭的。”
　　“我是女生，吃不了那么多。”
　　“必须吃！”
　　雪穗咬咬牙，看着那碗多的面答应下来，眼睛仍旧期待看着他，“快尝尝怎么样？”
　　“唉～”
　　“不好吃吗？”
　　“怎么会？这么精致好看的摆盘我怎么忍心破坏呢？一看上去就令我这个强迫症舒心。”
　　“还逗我，快点吃，不理你了。”
　　陈俊也不再玩笑，嗦了口面，味道确实够赞，尤其是对他这种比较喜欢海鲜的饕客来言，这种美味可以刻在脑中很久。
　　“好吃吗？”
　　“非常好吃。”
　　对于一名厨师而言，将美食干净吃完就是最大的赞赏，不到半会，他碗里的面就已经吃完了大半。
　　“看着我吃干嘛，你怎么不吃？”
　　“看着你吃我就饱了。”
　　“你在骂我还是夸我呢？”陈俊凶道：“赶紧吃，要不我也不吃了。”
　　雪穗无奈只好吃了，“我吃不下这么多，你帮我吃．．．．”
　　“好。”
　　“慢点吃。”
　　“你们还有什么活动，这场聚会旅游还会持续多长？”
　　“５，６天吧。”
　　静谧温暖的时光总是会像是小偷般敏捷，偷偷从指间快速溜走，从窗户蓝天看去，依稀能听到房间不时传出的欢笑与甜蜜。
　　早餐后上午，两人出去活动，女生们邀请雪穗下棋，陈俊坐在旁边静静看着。
　　与他相处的雪穗和与旁人在一起的雪穗完全是两种状态。
　　在她身边，雪穗会向他全面放下身心所有，展现出少女的优雅，温柔，精灵与娇憨等等外露情绪。
　　与别人相处，雪穗的出众外貌，优雅气质与聪慧得体举止，都仿佛全身散发温柔的光，令人自觉想亲近却感觉难以攀上，这是雪穗的伪装与掩饰，她从不以真正的面目示人，因为心底的柔弱只会对一人独自全面开放。
　　就像是现在，以她的聪慧与技巧能够赢下全盘的游戏棋，可总会在需要的输上几把，让女生们开心，与游戏中的男生打交道，笑颜盈盈，不知不觉等他们回过神来才发现已经被杀得片甲不留。
　　旁人邀请他参加棋局，他随之也不客气将所有人屠戮个干净，无一负手，此时很多人起哄他与雪穗对弈游戏。
　　雪穗也不客气做到他对面，两人博弈，终究以陈俊一方失败告终。
　　“是伊藤桑迁就我而已，他总是喜欢讨好我。”雪穗微微一笑款款退下，礼仪令许多女生暗恨咬牙。
　　下午又是活动，这些天里，陈俊与雪穗参加她们的旅游聚会，沙滩排球，温泉，游泳，购物引得旁人的艳羡自不必多提。
　　第５天，在单身狗见到队伍里情侣越来越多的情况下，看着还没有牵手的自己，提议前往山顶远处的荒弃园林探索。
　　据说那里常有灵异奇怪的事情发生，容易刺激男女牵手率，就和男生女生看恐怖电影一个道理。
　　陈俊本不想搞这种小把戏，不过雪穗很想看他的表现，那也只好参加。
　　ＲＢ人对于这种奇怪的事件热情非常高，几乎全员带上来帐篷以及需要的装备，看来都打算搞些其他的事情。
　　穿行在山林当中，花了大半天时间探索了那栋荒弃老宅，屁事没有，不过回去的时候已然入夜，一行人马只好住帐篷。
　　陈俊在帐篷里看书，无心参与林子里的篝火晚会，雪穗也钻到帐篷里：“你怎么来了？”
　　“我怎么不能来，谁知道这么无聊。”
　　陈刚俊笑了笑，却猛听到外界一声尖锐叫声响起：
　　“什么东西？”
　　“鬼啊～”

第170章 该秀操作了【求订阅】
　　“鬼啊～”
　　帐篷外一声凄厉的女生叫喊，立刻引起了陈俊的警觉，他一把拉过雪穗附在他身旁，“别乱走，跟在我的身边。”
　　雪穗嗯的轻声点头，就躲在他背后，跟着他出去。
　　不知道何时起，树林中一片安静，甚至连鸟叫，虫鸣都消失不见，只剩下只剩下前面一大团人围着一个女生叽叽喳喳的叫喊：“里子你看到了什么，哪里有什么鬼？”
　　“你要眼花了吧，我们在那栋荒弃宅院都没看到什么鬼东西，你现在在这里还能看到什么？”
　　“我们这里有这多人，即便是有鬼也会被吓跑吧。”
　　“哈哈哈哈．．．．．”
　　许多人看着脸色苍白的女生爆发了一阵哄笑，两三个男生出言安慰，扶她起身。
　　陈俊听了心中连连摇头，那些话放在灵异的电影事件中简直就是标准的作死前奏。
　　真的有什么灵异或是诡秘，人再多有什么用处？
　　听到人群的爆笑，那名叫做里子的女生气色倒也恢复了不少，小声说：“可能是我看错了吧，应该是树叶被风摇晃的黑影。”
　　众人又围在林中的篝火旁喝酒或是情侣各自依偎在对方的怀里，很多人这时见到陈俊走出来，便邀请他坐下来玩，问道：“伊藤桑，刚才和雪穗在帐篷里干什么呢？”
　　“难道你们在亲热吗？”
　　“就只是单纯的看书。”
　　很多女生眼里好奇地望着他们两人，ＲＢ风气开放，对于颜色话题从不避讳，一个女生说了，接着另一另一个女生也调侃起来。
　　“看什么书？难道书还有雪穗酱好看吗？”女生们不依不饶的提问，仿佛激发了什么八卦之魂。
　　雪穗替他解围道：“哥哥喜欢看医书，可能在他眼里，我可能还比不上那图画里的骷髅头好看吧。”
　　“刚才我抱着他的身体，他还推开我呢，叫我别闹呢？”
　　雪穗温柔甜蜜的声音像是伴随着夜晚的清风徐来，吹到人的心里，许多男生想象那种画面，都闭上了眼睛，恨不得自己能够取而代之。
　　初夏的夜，风不干不燥，而女生们则关注的是另一些话题：“伊藤桑，怪不得能够考上东大医学部，平常都是这么刻苦用功吗？”
　　“当然啦，他可是东大学神。”雪穗笑了笑，“平常我小感冒，发烧，那个来了都是他帮我配药处理的呢，这些年要不是欧尼酱叮嘱我的功课学业，我还不一定能考上东大。”
　　陈俊摸着雪穗的头，心头一阵无奈，拿他出去炫耀可真令人头疼。
　　“好羡慕，好甜蜜．．．．”
　　一众女生听了雪穗的话，眼睛里都冒出了小星星。
　　“我也想要有个伊藤桑那样的哥哥，我爸妈怎么就没有生个哥哥呢？”一个女生嘀咕道，引来另一位女生的同感：“我是有哥哥，但为什么我的哥哥学习长得很普通，喜欢当不良，有时候我还能见他看那些《ミ番シ妹ン糸色》。”
　　“我的哥哥学习是好，长得好，但他为什么不妹控呢，他一点也不宠我，总是喜欢抢我的书，我的零食．．．．”
　　女生们的一众吐槽，引来篝火旁男生的眼睛发亮，突然一个男生，站起身，狂吼道：“老天欠我一个像是雪穗一样没有血缘关系的．．．．”
　　男生话还没说完，一道凌厉冰冷的目光瞬间令他感觉脖子骤凉，悻悻下去没，说不话来。
　　他感觉来自伊藤桑的目光，看他就好像是看着手术台上的一只小鸡，手中银色手术刀随时都可能朝他落下。
　　许多人见到陈俊一个眼神就令信田高男把话咽下去，不禁乐的开怀，谁也没当回事，分纷纷调侃起了那个男生。
　　篝火气氛缓缓上升，雪穗拉着陈俊的手，身子侧躺下，依偎在他的怀里，眼睛时而看着那团盛大的火焰，时而转过头凝视他的双眼，红彤彤的光芒照在她脸色显得更加美艳，宛若一块剔透无暇红玉。
　　他静静看着怀里的她，心中微微荡漾波澜，这傻妮子的魅力是越来越大了，放在古代绝对是祸国殃民的那种。
　　不过．．．．还剩下两天时间了。
　　这也无妨，他只有能够完成任务，总能来的，毕竟时间又没有变化。
　　“伊藤桑？要不要来瓶，上好的清酒饮料，喝了不醉，能够助兴。”
　　“谢谢，不用了。”
　　陈俊接过来放到身边，那个眼镜男生颇有几分自来熟，笑着问道，“你和雪穗是怎么认识？能说说嘛？”
　　这一话题开启，当场许多人的目光都看向他与雪穗两人，好奇问道：“雪穗怎么和你姓氏不一样，她是被收养的吗？”
　　“不是，雪穗从小和我住在一起，不是被收养，至于姓氏．．．．”
　　雪穗抢先答道：“唐泽这个姓氏是他给我取的，我很喜欢。”
　　“有什么寓意吗？”女生都很好奇。
　　“寓意是长在水波里的太阳花。”雪穗还想说，就在这时不远的山林传来一阵沙沙声。
　　“什么东西？野兽？”
　　众人愣了愣，这里距离大阪市区不远，人烟丰富，偶尔有游客驻扎，不可能会有野兽的。
　　还没想清楚，两三道黑影从树林里窜出来，众人看清楚不是野兽后，心松了下去，但马上又提了起来。
　　面前三人看样子都不好惹，头上寸头剃的发白，手臂上纹满了刺青，样子流里流气，一看就是不良人，尤其是两个稍稍年轻的手里拿着半米的刺刀，那个三十多岁年长的，手里没有什么，但看样子是他们的首领。
　　“呵。”
　　老不良嘴角狞笑，目光扫视一圈：“不错啊，有酒有肉有美女，还到我们村子这边玩篝火晚会，交了钱没有？”
　　“马上离开这里，你要多少钱，我们可以给你？”
　　刚才那个戴着眼镜的男生站起来喝道，气度涵养不错，应是有地位人家出身，旁边还带着一位样貌不错的少女玩伴。
　　“给我钱？”
　　老不良走到眼镜男身边，摇头笑了笑，仰望比他高个头的眼镜男：“给钱？”
　　“我要的可不只是钱！”
　　“啪！”
　　反手一个猝不及防的耳光，眼镜男瞬间栽倒在地上，脸上鲜红印记，牙齿和血吐出来。
　　之前心里还跃跃欲试的男生们立马按下了出头的心思，他们都是贵族学校的子弟，钱财基本不缺，可那见过这样的场面。
　　“原先就意外碰见你们了，然而你们没发现，把我当鬼，那我只好赚笔大的了。”
　　“小子，你的女朋友很漂亮，我就不客气了。”
　　老不良坐在眼睛男的位子上，抓起零食酒肉胡吃海塞，旁边的少女感知气息袭来，身体抖动的厉害，“别！别！别！你别伤害我，那边有个比我更漂亮的女生。”
　　倏然场面静止，所有来这趟旅游的学生目光都看向了雪穗与陈俊，一些女生目光中不乏幸灾乐祸的得意，男生看向陈俊的目光也是充满戏谑。
　　老不良仍旧亲了少女一口，察觉气氛变化，顺着他们的目光看过去，骤然睁大了眼睛。
　　无论是陈俊，亦或是雪穗，在人群中都是鹤立鸡群的存在，全身发光，想不注意都难。
　　尤其是雪穗，那优雅脱俗的气质与出众容貌，简直能夺走男人的魂。

第171章 三秒的约定【求订阅】
　　老不良眼珠都快瞪出来了，他发誓他这一生也没见到过那么漂亮的少女。
　　她的气质异常独特，在很多年轻人眼中少女仿佛就是水里的白花，皎洁，优雅，温柔的会发光。
　　但在经历了岁月磨练，阅历增长的老不良眼里，少女如同水里的白花没有错，但却是独自盛开在夜晚中，水中波光粼粼的小白花。
　　她的周边都是黑暗，温柔底下藏着神秘的致命吸引力，让人忍不住去探寻。
　　少女静静躺在那个青年的怀里，眼睛盯着他的下巴，手指像是小女孩挑｜逗似的在他的胸口划动。
　　一点也不顾及周围发生的任何事物，仿佛只要有那名青年在，她就没有任何顾忌。
　　老不良这才真正注意到了那位青年，气质凛然，面容俊朗真是让人忍不住嫉妒。
　　“起来吧，那个老不良过来了。”陈俊拍拍雪穗的身子。
　　“你不能收拾他吗？”她柔声问。
　　“你躺在我怀里，我怎么解决他？”
　　“哦。”雪穗乖巧的坐直了，比划个动作：“加油！”
　　“加再多油也没用，我这里可不止有两把刀！”
　　老不良能够看出这群小年轻出身不凡的底气，周围穿着就没有差了的，但敢惹一群，他还能怕一个？
　　老不良静静走过来，嘴角弧度肆意咧开，拍拍自己裤腰｜鼓鼓的口袋，他一把抽出了出来：“这是什么，这是枪！”
　　黑色的枪支，金属质感在月光与火光的照耀下泛着冷冷残酷感。
　　雪穗明显慌了神，暗中猛地抓紧了陈俊的手。
　　她知道他曾经拿过许多全国柔道，空手道冠军，至今记录还没有人能打破，所以她相信他能够轻易制服这些人。
　　但是现在．．．．有了枪，一切都不一样，他们两三米的距离，生死就在他人的一念之间。
　　很显然，这群从山林窜出来的人不是不良，携带枪支，搞不准就是潜逃在即的悍匪逃犯，这种人不可能用常理揣测。
　　雪穗咬紧着牙，脸色白了几分，紧紧抓着陈俊手，脸上与平常相比多了几分焦虑。
　　老不良呵呵笑道：“小姑娘，你脸色怎么白了，刚才不是挺悠闲的吗？现在担忧起了小男友？”
　　“你们这群权贵子弟，总是不把我们放在眼里，都是人，豁出去，都是泥捏的，谁能瞧不起谁？”
　　“不怕告诉你，我们手上的人命可不止一条，早就活够本了，不管你们家庭有多大能耐今天也要服软。”
　　“我的要求很简单，想要我放过你男朋友的命，陪我一个晚上。”老不良眼里欲望都快喷出来。
　　雪穗脸色苍白，白的都能看出肌肤下的青色细小血管，强装出笑容：“能不能换个条件，你想要多少钱都可以？”
　　“不行，我要求不多，陪我一个晚上就可以，满足我，我放了你男朋友。”
　　“既然这样．．．．．那你干脆把我们杀了吧。”雪穗冷声说。
　　“为什么？你应该能够为自己男友付出一切啊，要知道你的付出可以挽救他的生命，怎么会这样？”
　　“你这种人理解不了。”雪穗平静回道。
　　“如果我非要理解呢？”
　　老不良被这种平淡的语气给气到了，愤怒抬手举枪，枪口猛地对准了陈俊的头，然而也就在这一刹，陈俊已经扣住他的手腕。
　　电光火石间，倏然一记骨裂脆响，老不良还没来得及痛叫，手枪已经到了陈俊手中，与此同时，嘭的硝烟激发。
　　血肉横飞，老不良捂着右耳朵倒在了地上，后面又是两道枪响，那两个拿着刺刀的年轻不良也被击中小腿。
　　局势不到几分钟，干净利落解决。
　　陈俊心底也为刚才自己的手法感到惊叹，换做以前他或许也能成功，但绝对没有现在这么轻松。
　　大师级的技巧，果然已经是另一个层次，称作是一种术也不为过。
　　这不是简简单单的手法，而是对于学习能力，预判模拟，反射反馈，精妙执行的全方位提升。
　　从生物人体学的角度来说。
　　就是当老不良靠近雪穗的时候，神经中枢释放的危险信号刺激了陈俊进入了中某种神奇状态，在这种玄妙状态中，他的学习计算能力超强，已经能够模拟出老不良至少３种以上的攻击手法，并且在脑海中对于模拟信号场景做出了相应反馈动作。
　　反馈动作存档在他的大脑中，随着老不良的动作不断优化更新，剔除不符合反馈，直到他抬枪时，陈俊已经能有８０％以上的把握确定他的后续，并且高效执行他对老不良的攻击。
　　这就是陈俊整个应激过程。
　　系统出品技能果然都是精品，难以用简简单单的格斗去概括。
　　而且他感觉这种大师级技巧掌控的天赋，潜力还远远没有挖掘出来。
　　当初精通级的技巧，他自身已经是地球上顶尖运动员的素质，大师级估计地球上已经没人比得上他了，那完美呢？
　　超神吗？
　　他抛弃脑中想法，看向雪穗，摸着她的小脸蛋，“你的演技不错哦，拖延的很好。”
　　此时雪穗脸色恢复了些气色，对视他笑了笑，“你以为我刚才在你掌心画圈，是给你拖延时间的示意吗？
　　“不是？”陈俊疑问道。
　　“你平时还说我傻丫头，我看你比我还要傻。”
　　他听到雪穗看似平淡的话，骤然反应了过来，微张眼睛，却久久难说出话，这丫头真的太傻，心中叹息一声，他向众人喊道：
　　“你们打电话报警吧。”
　　既然这么多人看着他动用了枪，作为良好市民的陈俊还是打算报警处理。
　　不过这三个人必须死，而在牢里让他们死的无声无息，以他现在的权势轻而易举。
　　队伍里见到他发话，也不犹豫，打给警方与家庭，因为各自家里都有不小关系，ＲＢ警视厅连夜出击，不到一个小时进赶来了这里，连同还有一些家长。
　　警方确认这三人都是手上沾了人命的悍匪，不用陈俊搞手段也活不久，简短笔录后，了解到他是ＲＢ最大映像与图刊公司的老板，常年给大阪警方捐献物资，认识各大高层，事件后续程序基本免了。
　　经过了这件事情，众人已经没了露营的想法，一些人跟着父母直接选择离家，另外一些人步行回到酒店。
　　陈俊则专门打电话给酒店，配了一辆豪车来，单独前往酒店。
　　和那群虚伪的人在一起，他已经没有了耐心。
　　第二天，酒店不少女生也不敢再见雪穗，他与她毫不在意，痛快在大阪海滨玩了１天，然后选择收拾行李与礼品回家。
　　轿车上，陈俊牵着雪穗的手，看着两排建筑飞快划过眼前。
　　回到家中，那里只有他与雪穗一起居住，至于原本的柴田信代两夫妻，知道两人如同青梅竹马的情意，并不干预，享受晚年夫妻生活去了。
　　在家中，两人的生活并不腻，各自有各自的事业与朋友圈，他有时忙着处理公务与看书，她制作料理，插花，煮茶，画画等等，晚上，陈俊特意看了眼手机闹钟，还有１２个小时的时间。
　　所以．．．．关灯。
　　房间里微亮起宝蓝灯光，这一晚雪穗如同冰下的火，烧得几次又几次。
　　“我想去我们最初认识的那家图书馆。”雪穗捂着被子说。
　　“还在吗？没有拆掉？”
　　“还在，可恶，你都不记得了，那是我们最开始认识的地方。”
　　“好好好，我陪你去。”
　　“你说的。”
　　＂．．．．．．．＂
　　第二天清晨，陈俊起床时候，身边雪经并不在，洗漱过后，清淡可爱的饺子面已经送上了餐桌。
　　吃完，收拾一番，雪穗拉着他缓缓穿过老街区，悠闲轻快走着，来到图书馆的时候，陈俊特意看了看手表，还有１５０分钟多点。
　　走进图书馆，里面装饰翻新了几番，气氛依旧很温馨，充满书香味道。
　　前方座位上坐着不少头发发白的老年人读书，只是很少见到有年轻人来。
　　雪穗熟悉的走到以前的书架前，虽然摆放的不是《飘》，但还是特意找出《飘》
　　陈俊也要寻找一本书，见她展露笑颜，将放在藏在飘底下的书籍显现：“这是你的喜欢看的《时间简史》”
　　陈俊接过来，看着她手里的书，“看来《飘》是你的本命。”
　　“那《时间简史》是你的本命啊。”
　　他笑了笑，也不知道该怎么回答，两人拿书后，寻着记忆找到那张再角落的桌子，即便是桌子换了，可偏属于两人的安静与披洒的阳光却没有多少变化。
　　就这样，两人静静看着书籍，彼此有或没有一个眼神对视，或者桌子底下轻碰对方．．．．
　　时间就这样过去，再看看手表，陈俊心中浮躁的已经看不下去了，已经还剩半个小时。
　　“怎么了？你看时间已经有两三次了。”雪穗哼道：“就想溜吗？”
　　“怎么会？”
　　“我在思考一个庞大的命题，在洛伦兹变换与狭义相对论中，光速是测量时间与空间的共尺，那么在同一参考系中，快速进行一场时间旅行需要多久？”
　　“听不懂，你欺负我！”
　　“这怎么叫欺负呢，读书人之间的事情，叫做欺负吗？”
　　“好好好，别踩了我脚了，我认输，我承认我欺负你，噢不．．．我乱说的。”
　　两人小声打闹，渐渐又恢复了看书状态。
　　“雪穗我去买瓶水。”
　　“好！”
　　雪穗应了一声，看着陈俊的身影离去，自己沉浸在书中。
　　只是一分钟，半刻钟，一刻钟，直到半个小时，一个小时，陈俊依旧没有回来。
　　倏然间雪穗剧颤身体，纤细如玉的手指掐破了纸张，泪水缓缓滴落在《飘》上面。
　　一滴，两滴，三滴．．．纸张上斑斑点点的泪痕显现。
　　那种孤独感再度狂涌上了雪穗的心头，世界在此刻仿佛就只有她一人，陈俊仿佛人间蒸发了一样。
　　雪穗全身冰冷，像是整个身体泡在冰河里，窒息感令她绝望，她抹去眼泪，回头快速张望，眼睛不肯放过周围的一切细节。
　　可还是没有发现他的身影。
　　雪穗捂着嘴巴，无声呜咽。
　　突然，她想起记得他说过，他是想要给她一个惊喜，所以藏起来了。
　　当她闭上眼睛，在脑海里构想他的画面，再大喊三声，睁开眼睛，转身就能够发现他在身后。
　　雪穗缓缓闭上眼睛。
　　脑海深处，已经回忆起了他的容貌，声音，性格，以及他在捉弄她时候的坏笑，牵着她手时的微笑，在厨房，在学校，在海滩．．．
　　“伊藤俊！”
　　悲泣的声音刺破了安静的图书馆，打破安静，所有人老人都愣愣看着那个悲伤哭泣的少女。
　　“伊藤俊！”
　　雪穗用力大吼。
　　“伊藤俊！”
　　这一声她已经耗光了所有力气，雪穗张开了眼睛。
　　转身，能不能见到他？

第172章 轻松赚百万【求月票】
　　回到现实世界的陈俊，看了看系统面上‘白夜行’灰色标记，心中叹了叹，但也未多气馁。
　　有了第一次，就会有第二次，不过拿到五星评价罢了，又不是多难的事情，而且他有把握成功在转身出现在雪穗的身后，无非是要提高自己的身体抵御世界排斥的强度。
　　他攥紧拳头，没有沉湎于过分的伤感中，拿出手机一看，现实世界才刚刚过去了一个小时，陈俊继续投入赚钱大业中。
　　有了好兄弟李隆的投资，目前短时间内都不用愁资金问题。
　　而且根据苏丽给他针对于李仁刚健身馆人员数据调查报告，他的线下转化数据可谓是相当高。
　　就在这４，５天中，陆续又有两三百人报了李仁刚的健身馆，基本是季度卡，或是更高级的ＶＩＰ年卡私享，额度数万以上。
　　魔都不缺有钱人，拿块砖头都搞不好能砸死个千万富翁，在这里氛围又是精致，超现代，小资，懂得生活与享受运动健身的人群数之不尽。
　　就陈俊这五天内，他从李仁刚这里拿到的分成已经超过了６０万，他倒也很够意思，用健身中心顶级私教分成配额与他结个善缘。
　　想想，当初如果他答应按照李仁刚条件，进健身中心当私人教练，按照工资与分成算，估计赚这６０万也要大半年，而现在仅仅是他给李仁刚的健身中心在短视频中加上了ＰＯＩ地址，合作了三期，整个构思与时间不超过５天。
　　这就是互联网的魅力，站在风口猪都能起飞。
　　新潮的概念，配上几张精美ＰＰＴ，就能拿个百万投资。
　　有了充裕的现金，魔都肯定不会缺少人才，陈俊的团队迅速扩张开来，招募各类人员组成了１０个人的小工作室。
　　至此，作为老板的陈俊，自然要开展联谊聚餐，给新招募来的运营人员，内容策划等职员进行破冰活动，互相认识一下。
　　这也是许多公司常用的手段，关系破冰，每年都能看到许多互联网那公司的新闻，当然陈俊还没有到那个层次。
　　不过高档餐厅，唱歌，礼品等活动还是相应走起，人数算不上多，各自也热络起来。
　　在私密的包厢中，一扫过去基本是大部分是妹子，只有陈俊，摄影剪辑姜楠与新来的剪辑师是男的，除此以外都是女生。
　　在魔都这个超一线城市，许多见过了花花世界的女生，放得开会玩会闹，毫不客气轮流当麦霸。
　　包厢里气氛闹腾，几个女生眼神直往陈俊身上扫：“俊哥，你长得这么帅，有没有女朋友？”
　　互联网公司多扁平化管理，没有传统公司的严密层级管理，像是工作室类型团队几乎天天都能见到老板的面，口头称呼自然亲密。
　　“有了。”陈俊笑着笑，祸水东引：“姜楠还没有女朋友，他人不错的，还有新来的胡恒，魔都本地人噢。”
　　“你们别客气，我们这资源丰富，看上那个跟我说，我们这可以自由恋爱，还给产假。”
　　旁边两个男生都是腼腆的工科男，听他这么一说差点没把酒水吐出来。
　　众女听到陈俊的委婉潜台词，眼中不由闪过几分遗憾，当初几人面试的时候，见到这么优质的对象，心里自然有想法。
　　不过来日方长，女追男，隔层纱，以后未必没有机会。
　　活动过后，陈俊细心叫了代驾，一一将这些女生送到车子上，最后留下姜楠与苏丽。
　　“姜楠，你负责带带胡恒，他是你面过来的，我希望能够最快投入工作节奏。”
　　“好的，俊哥。”
　　随后姜楠上了滴滴车，突然手机震动，点开一看，一万元红包。
　　“呕～”
　　苏丽扶着墙根干呕。
　　“没事吧，丽姐。”
　　陈俊收起了手机，搀扶苏丽，她脸色晕红，晃晃头，“那几个妖精老是灌我酒，你也不出来帮我下。”
　　“谁叫你是她们的主管呢，总不能我来唱白脸吧。”
　　“哼～”
　　苏丽吐出一口酒气，往陈俊身体一打量，看的他发毛：“怎么了，我有什么问题吗？”
　　“怪不得那几个妖精惦记你，就这唐僧肉谁不眼馋？还谁叫我连孩子都生了，有缘无分啊。”
　　酒场上的话谁当真，陈俊也混不吝的开玩笑，“要我早生几年，肯定找丽姐，你老公还带着孩子开车等你呢。”
　　苏丽咯咯一笑，又叹息一声：“还有一件事情，我觉得有点遗憾，我们第一条的视频明明质量那么高，可惜没爆红，你给我的钱，我没推起来，没上过热搜。”
　　“我已经很满意了。”
　　陈俊说：“就外网点击播放破３００Ｗ＋，广告分成超过１０Ｗ美元，国内也不差，各大视频网站也都是２００Ｗ多播放，目前国内全网我粉丝加起来都已经１００Ｗ粉丝了，已经够可以了，不是谁都有运气上热搜爆红的。”
　　“饭要一口一口吃，路要一步一步走，这可是当初你在电话中劝我别膨胀得意的。”
　　“好吧，我也不矫情了。”
　　苏丽接过陈俊给的茶饮料醒醒神，看看不远处那个敦厚的男人抱着可爱的小女孩在等待，继续说：
　　“对了，老板，目前我们工作室已经初步进入正轨了，各项资金流分成与推广很健康，魔都是个人才，受众，渠道都不缺的创业好地方，我建议找个公寓租吧，稳定下来，老住在星级酒店开支较大。”
　　“还在找，没什么好地方，能推荐吗？”
　　“倒是有几个地方，后面我微信发给你吧。”苏丽沉吟一会：“哦，对了，目前我们拍了２条长视频，５条短视频，以后更新频率就这样下去吧，四天一长，两天一短。”
　　“至于推广，短视频方面可以结束和李仁刚那边合作了，数据已经疲软了，我们可以找可以找其他的．．．．”
　　苏丽一口气说完许多，上了车，甜蜜的抱起女儿，向窗外的人影挥手，突然手机叮咚一声，宝宝点开红包，奶声奶气：
　　“好多钱，够我吃好几碗饭鸭。”

第173章 千万粉丝，空降逼乎热榜
　　陈俊的事业逐步进入正轨当中，每天针对各大平台进行内容分发，研究用户画像，调研喜好，推出相应的短视频，长视频或是科普文章。
　　就以短视频为例，每天两天定时更新，运动健身频道，会选择在晚上８点准时推出。
　　因为这个时候是短视频内用户活跃高峰期，一二线城市职场群体刚刚下班，或是吃饭，这个时间段看到健身运动分享就容易有心出去运动。
　　短视频平台基本以健康，活跃，有趣为基调，除了会从长视频内截取精华外，另外还需拍摄视频，增加相应大众喜好桥段。
　　视频主要有两种模式，一种极限运动模式，就单单陈俊表演一个跳马，跑酷，跳绳运动的视频，文字形容看似有些普通，但你把绳子跳出残影来吗？你能连续跑的好看惊险的动作吗？
　　你看这就不普通了，最后加上文字科普干货，能量消耗多少，如何运动建议，尽管很少人都知道做不到，但还选择迈开腿，点赞评论，那目的也就达到了。
　　再有就是另一种桥段干货模式：
　　短视频流行什么？
　　快节奏反转，搞笑有趣，小哥哥，小姐姐等等开场白故事。
　　那把那些喜闻乐见的反转桥段放在健身馆等运动场景同样可以，难度就在于他需要添加一定运动相关干货科普，为此陈俊团队专门招募了两个脚本大触，负责故事构思。
　　其实视频也是故事，有开始，发展，高｜潮，结尾。
　　除此之外，陈俊团队也正式迈入文字领域，在微信上，开通了一个叫【静觅说】的公号，这是为了将各大平台的粉丝进行导流，增强凝聚力，相应套路还会有公号裂变，社群裂变，用户增长等等。
　　这段时间，是陈俊的高速发展期，粉丝呈几何倍数的增长，根据苏丽发来的数据调研统计，短短一个月内，他国内各大渠道粉丝统共破千万，当然这其中不乏部分重合的粉丝。
　　但毫无疑问，以陈俊目前潜力，已经成为一名合格的ＫＯＬ，至于能不能再国内运动频道作为抗鼎人物，需要时间检验。
　　临近情人节，这几天工作室的节奏缓了下来，陈俊终于也有些时间休息休息。
　　按照他的习惯，回到公寓先是洗澡，处理相关的文件，就干一个小时，不会多，然后就是雷打不动读书观影，他看的书很多也很杂，金融，历史，政治，而最多的就是现代医书。
　　第二天，到了周末，陈俊提前起了个大早，穿上休闲运动服，跑到公寓附近的公园氧吧跑步，打拳。
　　跑了一圈，时间刚过一刻钟，他停在树下打个半个小时的拳，身子渐暖，他起身想要离开，忽然见到了一个熟悉的倩影，是之把苏丽介绍过来的美女主播谢依云。
　　“陈俊？”
　　“你怎么住在这里？”
　　两人关系不错，在软件上经常聊天，时常还和讨论创业与媒体相关的事情。
　　“苏丽介绍我住在这里的，怎么了，看样子你家就在附近？”陈俊笑着说。
　　“不是，我不住在这。”谢依云邀请道：“一起跑两圈吧。”
　　两人绕着公园跑了两圈，谢依云体力撑不下去了，改为散步，笑着说，“你体力这么好的吗？脸不红，气不喘，怪不得能够给人分享运动知识，迷得那些女生在评论区天天叫哥哥。”
　　“你还调侃我？”
　　“你的那些男粉丝还不是天天女神女神叫着。”
　　谢依云脸色一红，哼道：“我现在可比不上你，现在你的粉丝可比我的多得多，工作室发展的如火如荼，在圈子里都小有名气了，我还是籍籍无名的唱跳小主播。”
　　“还得多亏了你把苏丽介绍过来啊，要不然我很难成现在局面，再说你姐姐就是业内大佬，你想火不就是一句话的事。”
　　谢依云说：“苏丽是宝妈，要不是她原先公司嫌弃她事多，我也很难介绍给你的，而你现在能够成功，主要是外在出色，内在更出色，要不然苏丽能力再强也推不了你。”
　　被美女当面夸赞心情自然舒服。
　　“我说了这么多，如果你念我的好，是不是要补偿我什么？”谢依云狡黠笑道。
　　“怎么补偿？请你吃饭？”
　　谢依云鼓起腮帮子，摇摇头：“不够！”
　　陈俊很洒脱道：“那要你什么你说。”
　　谢依云确实给了他很多帮助，除了介绍苏丽外，在管理层面上，她作为同济大学管理系的学霸也给了他很多可行意见。
　　“关注我的短视频平台账号，给我引流，等你成长到平台一哥时，那我就有福了。”
　　“还早着呢。”
　　陈俊将手机拿出来，“你的ＩＤ叫什么？”
　　“跳舞的云朵。”
　　陈俊搜索到了她，谢依云凑过来望着：“一个月就２００Ｗ，可真够快的。”
　　又看看陈俊关注空无一人的关注列表，眼睛偷瞄他一眼，柔声道：“就关注我一个，这会不会让人想歪了啊？”
　　“你说呢？”
　　陈俊笑了笑，看着谢依云的界面，里面有十几条唱歌或是跳舞的短视频，粉丝也不少，５０Ｗ＋。
　　“谁会有那么无聊？”
　　谢依云扭过头去，辩驳说着，可感觉自己的脸有些发烫。
　　“依云。”
　　就在此时，忽然后面传来一记女声，谢依云脸色一变，转过身又笑颜盈盈：“表姐，你怎么出来跑步了？”
　　“我跑什么步？我去公司，过来看看，你在跟谁聊天？”
　　陈俊从声音已经知道是谁了，转过身去，正是谢依云的表姐谢裳，奇点公司首席运营官，媒体圈子里非常有名的女强人，手中控制很多网络红人的媒体矩阵。
　　“陈俊？”
　　谢裳双眼一眯，骤然回忆起了之前的记忆来，他强硬拒绝她的招揽，然后自己创业开设媒体工作室，定位在运动领域，发展的相当不错。
　　作为一名运营官，注重数据，舆情分析，竞品以及新冒出网络KOL都在她的调研范围内，陈俊的强势崛起，和她又有过矛盾，她怎么会不调查过，但她却没想到今天会在相遇。
　　“好久不见。”陈俊云淡风轻的笑了笑。
　　谢裳矜持傲然，平淡说：“是好久不见，恭喜你，你发展的非常好，有大红的趋势。”
　　“这要感谢你。”
　　“感谢我什么吗？这是你自己的努力，与我无关。”谢裳皱了皱眉。
　　“怎么没关，我要感谢你当初不收之恩呐。”
　　谢裳一挑墨眉，脸色阴沉下去又骤然恢复，冷冷道：“路还长着呢，切记做媒体的千万不能膨胀。”
　　“多谢建议，不过混碗饭吃而已。”
　　“依云走吧。”
　　谢依云咬咬牙，跟着谢裳离开。
　　陈俊独自走到自己的公寓去，突然脑中叮咚响起机械音，看看系统界面，是任务提示来了。
　　点击开，一副刀光剑影，江渚渔桥，放浪高歌的水墨江湖图画徐徐如清明上河图般在他眼前展开。
　　陈俊看了画卷前面显示古体字——大明江湖。
　　他暗吸了一口气，看来应该是武侠电影世界。
　　正当他具体点开电影世界时，手机铃声响起。
　　陈俊接过电话，那一头苏丽一副惊讶激动的口吻：
　　“老板，你上逼乎热榜了。”

第174章 大明江湖起微澜【二合一，求订阅】
　　“上逼乎热榜？”
　　陈俊微微一愣，这倒是他没有想到的事情。
　　“怎么回事？你推上去的吗？”
　　“有我点功劳，但是这次比较巧合，我也很意外。”
　　苏丽语气中透着激动，“这是在你的社群中，你粉丝给你提问的，我关注了那个问题，但没想到关注人数阅读人数在逐步上升。”
　　“后面我联系几个运动健身频道的大V，把你推了上去，现在你的热度在800W左右，榜单前15名，目前还在逐步上升，这对你来说，是个很好打响知名度的机会。”
　　苏丽很起劲的说起运营逼乎过程，套路也很简单。
　　总而言之，先是逼乎标准型提问，如何评价XXX，如何看待XX现象，开始的时候仅仅是几个陈俊的粉丝在答题，后面苏丽看到关注问题人数过千，浏览量人数破20W+，很有潜力，所以主动进行公关推广，找大V关注写答案。
　　陈俊打开软件，看了两眼问题，热度确实蛮高，关注人数也挺多的，只是吹的连他自己都不好意思。
　　下面那些问题答案，基本是粉丝和大V在答，基本从两个角度。
　　第一：陈俊的业务能力，过硬扎实各种运动技巧是多么牛逼，某些专业人士直接列出他这些天的视频，从民科的角度对比运动员，最终得出一个结论，陈俊的身体素质超级强悍，不输给顶级运动员。
　　第二：从视频末尾经常进行的硬核运动技巧科普分析，这一点是长视频中是非常吸路人粉的点，当然还要讨论他长相的。
　　**
　　“你做的很不错，需要我做什么吗？”陈俊拿着手机问道。
　　“暂时还不需要你出面，如果到了需要的时候我建议你亲自答题，现在逼乎流量增长很快，用户群体迥异于微博与字节跳动，这里有很多你潜在的受众，我们不应该放弃这样好的平台。”
　　“当然，并不需要你真正亲自出面，相关文章就有我们来写就可以了。”
　　“好吧。”
　　陈俊也不在意，随口道：“这三四天节奏缓缓，把以前准备拍好的视频慢慢放出去吧。”
　　“怎么了？”
　　“我最近有事情，会比较忙，工作室的事情你先管管。”
　　相比于穿越电影世界，现实的事业就显得没那么重要，陈俊明白自己的根基所在。
　　苏丽也没问理由，利落答道：“好。”
　　挂断电话，陈俊打开面前的虚拟系统界面，看着眼前的水墨江湖图景，点开后方的世界，赫然“笑傲江湖”四个大字映入眼帘。
　　“电影笑傲？”
　　陈俊皱了皱眉头，不管怎么样，是电影，还是电视剧，都要根据小说来改编。
　　笑傲江湖。
　　作为无数国人心目中的武侠经典，各大角色性格鲜明刻印在心中，很多人都看过，他也不例外，不过只是看过电视剧和电影而已，真正的小说，陈俊还真没有读过。
　　尽管以系统的尿性，可能对世界进行很大魔改，但作为穿越者，自然要以备万全，尤其是金系武侠世界连贯，各大门派都有渊源历史出处，神功秘籍也都有传承，要看的肯定不只是一本。
　　飞雪连天射白鹿笑书神侠倚碧鸳。
　　统统来一套，也算是弥补儿时的武侠情怀吧。
　　谁在年少没有COSPLAY武侠小说中的角色呢，你当郭靖，我是乔峰，双掌一挥，口中猛喝：“吃我降龙十八掌！”
　　又或是期盼身边有个俏黄蓉，美语嫣，温柔双儿，冰清玉洁小龙女....唉，人不中二枉少年。
　　那就话怎么说来着？
　　愿你出走半生，归来仍是少年。
　　少年潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘翕张。奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！
　　少年纯真与朝气不可缺，何必老于世故，不妨快意恩仇，武侠世界走一遭。
　　陈俊心潮澎湃，想起各种武侠世界的神功秘籍就心痒，或能有机缘修炼，纵一快马，试剑江湖，后驾一叶扁舟，只给后人留下一道寂寥背影与回声长叹：
　　“杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手....呜呼！群雄束手，长剑空利，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”
　　何等逼格！
　　不过可惜，陈俊深知系统不会让他拿独孤求败的模板的。
　　还是看看系统任务是什么吧，这样现实点。
　　点开系统界面，立马探出提示音：“叮咚，宿主在大明江湖需至少收集三大绝顶高手之血。”
　　“收集血液，伤人，还是杀人？”
　　陈俊是没搞懂任务具体意思，问了问，也没得到任何回答，看来只有具体到了武侠世界在分析了。
　　收集血液目的又是为了什么呢？
　　收集基因？
　　很明显以他的层次搞不懂任务目的到底是为了什么，不过陈俊本身也很好奇，武功高手的身体会产生什么样的异变。
　　但在武侠世界，很显然难以用寻常思维去理解，这是两个界面的问题，就好比一个是武侠走向修真的文明，另一个科技文明，对于一维，二维，三维，甚至是四五维度，时间与空间的奥秘都有不同的理解。
　　在修真中有人能够独断万古纪元，科技文明中未必不能寻觅时间节点，进行无尽穿梭。
　　到底是不是殊途同归，没有走到山巅谁能说得准呢？
　　陈俊没在想那些庞大的命题，现在他就是一个时间的旅者，或是说时空的小偷而已。
　　下午，他在图书馆购买了金系武侠全套。
　　着重翻看研究笑傲等小说细节，尤其是各种神功秘籍的位置要记好。
　　不过很可惜，笑傲这不是倚天，明教后山没有乾坤大挪移能捡，也不是射雕与神雕，瓦楞经藏有九阳神功与小龙女边上有九阴真经，更不是天龙北冥神功，凌波微步这种机缘等着砸在头上。
　　笑傲当然也有白捡的秘籍，辟邪剑谱。
　　可这玩意......小伙子看你天庭饱满，地阁方圆，根骨极佳，一看你就是个就是练武奇才，免费送你一套辟邪剑谱，保你三十天从入门到精通，晋升武林高手。
　　打开一看，身下一凉，还没入门就劝退....
　　这些天，陈俊基本没理会工作室的各种工作，将笑傲各种人物关系图谱，人物性格细细揣摩了几遍，再把几大电影也一一看过，这个是重点，毕竟以往世界都是按照电影世界来，这次选择电影世界的可能性非常大。
　　除此之外，小说，电影，陈俊还研究了明朝政治，官阶，货币，资本萌芽，还有民生以及历史相关著名人物。
　　任务上可是说的大明，而非特指笑傲。
　　5天时间，过了两三遍，陈俊看着系统界面倒计时最后一秒，出奇的是并没有像是往常那样，直接身体传送到武侠世界中。
　　而是展开了一副水墨投影，三个人物赫然出现在他眼前。
　　第一个人物，一袭猩红红袍罩体，看不清面容，但周身散发凌然冰冷气质，微微一侧脸回眸，瞬间令陈俊屏息。
　　第二个人物，光秃秃锃亮脑袋，正面黄衣素袍，跌坐面容泛着苦相。
　　第三个人物，周身气息最弱，手持折扇，身披月白华服，面如冠玉，丰神俊朗，一眼看过去就会令姑娘赞叹好一个俊俏良人。
　　首先和尚先排除，长得一副苦大仇深的样子，搞不好有个苦大仇深的悲惨童年，这等因果算了。
　　第一个明显有武功加身，穿着一袭红袍，陈俊刚才看到了那双眼睛，凤眸凌厉含霜，霸道无匹，面容俊美实属能男女必杀.....但他怎么瞧都有点像个人。
　　谁？东方不败！
　　到底哪个版本的东方不败，是女性，还是修炼葵花宝典的东方...
　　貌似都有坑，是女性直接性转，练了葵花宝典，那....还是做个男人吧，
　　没得选！
　　陈俊将目光投到第三个书生模样的青年身上，长得帅，眉宇间与他有6成相似，虽然没什么武功的样子，但看能华服，在古代家里条件肯定不差，有钱就是有资源。
　　再说他自身就掌握了大师级技巧，学习能力，身体反射，场景模拟都是地球罕见，论资质至少也个武学天才。
　　资源加上天赋，想不崛起都难。
　　陈俊已然做了决定，手指点中书生图像，瞬间只见他周身光芒大作，化作一道利芒消失在水墨江湖中。
　　******
　　和风熏柳，花香醉人，正是南国春光漫烂季节。
　　福省福州府西门大街，青石板路笔直的伸展出去，直通西门。一座建构宏伟的宅第之前，左右两座石坛中各竖一根两丈来高的旗杆，杆顶飘扬青旗。
　　右首旗上黄色丝线绣着一头张牙舞爪、神态威猛的雄狮，旗子随风招展，显得雄狮更奕奕若生。雄狮头顶有一对黑丝线绣的蝙蝠展翅飞翔。左首旗上绣着“福威镖局”四个黑字，银钩铁划，刚劲非凡。
　　大宅朱漆大门，门上茶杯大小的铜钉闪闪发光，门顶匾额写着“福威镖局”四个金漆大字，下面横书“总号”两个小字。
　　进门处两排长凳，分坐着八名劲装结束的汉子，个个腰板笔挺，显出一股英悍之气。
　　镖局府堂，各种使唤婆子丫鬟脸色忧虑，纷纷朝那道房看去。
　　“大夫，我儿怎么了，这已经是三天没醒了。”
　　一位穿戴华贵，绫罗加身的宫装妇人眼中泛着泪光，抓住山羊胡须的老者不放，旁边正站一个汉子，手持烟袋，面容精明。
　　“夫人放心，林公子不过是三天前被惊马摔落，心神入魇，已经无事了。”山羊胡老者缓缓说道，语气柔和。
　　林家乃是大宅，镖局开满江南道，无论是江湖中人与官面上都有几分薄面，权势煊赫。
　　“夫人无需过忧，林公子习武之人，非常人能比，开通窗户入风，吃些方子就好了。”
　　“多谢大夫，略微薄礼，不成敬意。”
　　汉子开口说话，旁边的管家已经送上雪白银封。
　　“你们好生伺候平儿，他醒了通报我们。”妇人与汉子在房间中久坐许久，未见年轻人苏醒，只好离去。
　　**
　　陈俊依稀能看到两位中年男女坐在他床边，应该是亲人，不过系统给予的记忆异常凌乱，也不知道是那个人家，他目前身体疲倦，只好又睡过去。
　　第二日白天，陈俊睁开眼睛，就看到这个古色古香的房间。
　　他起身扫了扫四周，书架琳琅满目的书籍，洁白的墙上悬挂宝剑，宝弓，看样子价值不菲。
　　文武双全，家底厚，陈俊很满意，至少省得他奋斗了。
　　而且旁边还有俏丽娇憨的贴身丫鬟，趴在桌子边轻轻睡着了，什么叫享受，这就叫享受。
　　红袖添香夜读书，闲暇飞鹰走马。
　　只是系统给他什么身份背景，他现在还比较模糊。
　　这个不用急，等下套套小丫鬟的话就知道了，陈俊走到房间中的铜镜面前，样子是他现实中的模样，穿上了一身白袍，面如冠玉，气质出众挺拔，更显得丰神俊朗。
　　身体方面，取代了原身那花拳绣腿的花架子，在武侠世界能够彻底爆发他的潜力，只是不知道，在江湖中他到底算得上多少流高手。
　　一流肯定算不上是，但他绝不会妄自菲薄，随便来个人都能把他干掉。
　　试问古代有多少能吃饱饭的呢？
　　他吃得好就不说了，而且年轻力盛，身体素质地球顶尖，掌握现代各国经过科学精炼后的各种格斗技法，刀术，剑术兵击技巧也不差，超脱常人。
　　“公子你醒了？”
　　小丫鬟张开眼睛，惊醒的说道，“我告诉夫人去。”
　　“等等。”
　　陈俊一把拉住她的手，弄得她脸蛋红红的。
　　万恶的古代社会，陈俊暗骂一声，松开手，咳嗽两声：“还记得我以前跟你说过我们家族的历史吗？我看你刚刚睡觉偷懒，现在考考你，答不上来不能吃饭。”
　　“公子，我当然记得。”才十三岁左右的小丫鬟单纯的可爱，轻快的说了出来，“林家先祖威震江湖，我们福威镖局威名远扬江南各省......”
　　“你说什么？福威镖局？”
　　“福威镖局！”
　　陈俊惊声说道，顿时蒙了。
　　他之前才刚刚翻过笑傲江湖，福威镖局他可是印象深刻。
　　“我是不是叫林平之？”
　　“对啊，公子是福州文武双全，有名的公子呢。”
　　陈俊已无心情再听下去，直接走出门，依稀能听到武夫暴喝练武的声音，在走远些，演武场内，十几个劲装汉子，腰身笔挺，精悍无比。
　　“妈的，这狗日的系统！”
　　“什么鬼开局，现在我就想知道那个青城矮子什么时候来，难道我一穿越就要被灭门？”

第175章 林平之
　　笑傲一书中。
　　开局便是林平之的福威镖局惨遭青城派观主余沧海灭门。
　　在此战役中，余沧海覆灭福威镖局可谓不费吹灰之力，即便是余沧海的徒弟都能打得过江湖名头不小的林震南，更别提什么八十个镖头之类。
　　但是事情未必没有转机，
　　首先林家家大业大，镖局走南闯北，辐射江南数省，能赚下如此偌大家业，在江湖中人眼中自然有几分薄面与香火情，一掷千金之下把架子搭起来，余沧海惦记着辟邪剑谱，想要灭门也要崩掉几颗牙。
　　问题就在于，现在是什么时候。
　　如果余沧海已经到了福州，那陈俊也只好逃命去了。
　　现在他才刚刚穿越而来，凭借他手上的功夫，也就相当于余沧海徒弟层次，想要赢或是干掉江湖一流高手的余沧海几乎没有希望。
　　当即他也没犹豫，直接去见林震南夫妇。
　　半个时辰后，陈俊面色古怪的走了出来，看着大院演武场内，接连响起威武不断的暴喝声。
　　现在情况复杂，他刚刚套了了林震南的话。
　　因为福威镖局在江南名声浩大，业务渠道饱和，林震南已经将目光盯上了天府之国川省，想要拓展路线，而这自然要和川省的青城派与峨眉派两大地头蛇打交道。
　　林震南早已经差遣人员给这两大门派送礼去了，而青城派送来信件说是三个月后将派亲传弟子登门拜谢。
　　三个月！
　　也就是说，三个月后，青城矮子余沧海带着徒弟就要覆灭福威镖局，谋夺辟邪剑谱。
　　这意味着在这段时间内，陈俊有充裕的时间逃跑。
　　但要逃？
　　陈俊立即排除这个想法。
　　习武之人连勇气都没有，谈何成就，又不是明天余沧海就要杀到，让他做好准备，到底谁死还不一定呢。
　　陈俊转念间已经有了方向。
　　首先购置强弓劲弩，火药排枪，哪怕这些东西在朝廷中属于明令违禁品，寻常人家难有，但是林家辐射黑白两道人脉广，路子多，开镖局的要钱有钱，要人有人，在黑市上购置这些东西不算难。
　　如此一来，他不信玩不死余沧海。
　　再者，他自身也必须修炼武学，提升自己，这才是正道，外物在强，本身位格不够终究会遭到反噬。
　　而且来到武侠世界，他也是要完成任务的——至少收集三名以上绝顶高手之血。
　　**
　　陈俊握了握拳，目光一定，看向演武场众多精悍镖头。
　　他们都是林家闯荡南北的镖头，自有几分武功在身，虽算不上高，但胜在经验老练，目下他也需衡量自身到底是个什么水平，这样才能更好制定计划。
　　现代系统科学的思维方式，其实就是一种隐藏财富，练武可不仅仅是动手，同样要动脑。
　　“方镖头，好功夫。”
　　陈俊从旁缓缓现身，拍手称赞。
　　那位姓方的镖头一个空翻，利落踏墙而下，扶起稍稍年轻落败的对手，见到是自家公子，拱手道：“假把式而已，公子文武双全可要胜过我们这些武夫。”
　　“镖头也需跟我客套吗？”
　　陈俊看着眼前三十来岁的汉子，精悍古铜色皮肤，头上太阳穴微鼓，掌中皮肉好似黑铁，看样子练得是手上功夫。
　　“哪里的话，公子少年英才，我们怎能匹敌？”
　　“真是废话，方镖头小心。”
　　说刚说完，陈俊猛然一拳刺去，方镖头只觉面前黑影袭来，骤然后退，险险闪过，却未料到一击躲过，一腿快速接踵而来。
　　“公子小心。”
　　汉子一个铁马桥，硬生生躲过去，引得周边镖头连连喝彩，道道声好。
　　瞥向林平之，目光中隐隐惊讶，他们都知道自家公子本性纯良，生的俊朗无需多说，平日还好舞刀弄枪，但在林家又有几人会拿出真本事和主人斗呢？
　　但没想到，今日两招之内林平之竟逼得林家大镖头使出看家功夫。
　　再瞧过去，两人双手一搭，凌空猛地爆发出一道闷声，方镖头五指如鹰抓，好似铁钩扣在洁白手腕上，气劲运去，陈俊却纹丝不动，面无表情，反手肘击如刀，当头劈下。
　　方镖头暗叫不好，一掌迎天而上，但马上脸色巨变，嘭的一声眼前一黑，脑袋发懵。
　　“方镖头！”
　　周边镖头长大了嘴巴，没想到方镖头落败速度这么快。
　　纷纷凑上前，只见方镖头口鼻溢血，脸色苍白，身子轻轻颤抖，方镖头演技真是逼真，众人心中暗想。
　　“方镖头。”
　　叫了一声不应，陈俊赶紧俯身掐住他的人中，没想到刚才他把他打的休克了。
　　好半响方镖头才回过神来，接过丫鬟的水，喝了两口，手臂颤抖着向陈俊拱手道：“多谢公子收手之恩，要不然那一击我真是要见阎王了。”
　　诸多镖头心中一惊，都是老江湖，再看方镖头反应，才发现是真心话，可自家公子啥时候变得如此强悍？
　　这还是那个飞鹰走马，银样镴枪头的公子吗？
　　“是我没有轻重，管家，送五十两纹银给方镖头养伤。”
　　方镖头也未推辞，犹豫片刻才道：“公子，恕我见识浅薄，我行走江湖，也见过各大门派招法，却未曾见过你的怪招，不仅怪，而且霸道蛮横，凌厉无匹，实属罕见。”
　　“恕我直言，当初我们与公子对敌实战，都存了几分力道，可如今我全力出手，竟挡不住一招，公子难道天生神力？”
　　“天生神力？”
　　陈俊心中笑了笑，他直接替换了林平之，体内无任何内力存在，用的都是几个世界科学训练而来的力量。
　　他的力量相当于现代顶级拳击手的力道，泰森一拳有800磅，他的拳头全力一击在500——600磅，就古代的情况说是天生神力也不为过。
　　而刚刚方镖头运用内力，硬是扛不住这股力道，被他的肘击劈中了脑袋，差点当场死亡。
　　“公子好厉害，林家福源深厚。”
　　“恭喜公子....”
　　周边的人群越聚越多，连丫鬟都惊喜的向陈俊道喜。
　　“不是我厉害，是你们常年训练套路，实战上花哨功夫太多，也无需夸赞我，我知道自己的实力，和那些江湖名门弟子相比还有一定差距。”
　　笑傲当中，余沧海门派青城四秀都能十几招就干掉这些镖头，他目前实力差不多也就青城四秀的水平。
　　所以想要完成系统任务，必须修炼神功秘籍。
　　不过笑傲那里有什么白捡的福利包，当然辟邪剑谱就在他身边，要不要练呢？
　　转念细想间，陈俊身后一阵暴喝：“平儿！”
　　他余光扫去，一支老烟枪好似飞鸿点雪而来，直往他腹背心上戳。

第176章 辟邪
　　陈俊心知背后林震南在考校他武功。
　　当下抽身爆退，一个翻滚来到演武场的兵器架子旁，取出一把长刀，随即猛然朝后方倒劈而去。
　　呲~
　　雪白刀锋与黄铜烟枪顿时交错，拉出火星四溅。
　　陈俊根据记忆，能够瞧出林震南使出的正是林家七十二路辟邪剑法，可此辟邪非彼辟邪，林震南手中的剑法与江湖上不入流的剑法没什么两样，书中就连青城派青城四秀好几个会使此剑法。
　　林震南脸色一变，感知刀口传来的沛然力道，手指一屈，身子一踏卸去大半成力道。
　　陈俊得势不饶人，抽刀直指林震南肩头。
　　此刀术毫无技巧可言，就是讲究个运势，借势，大开大合，恰有力劈华山的威猛悍然。
　　这完全是现代兵击技术，撩、刺、截、拦、崩、斩、抹、带、缠裹，干练利索，没有任何花哨表演的动作与套路。
　　倏然间，两人已过十几招，林震南面色愈发凝重，起初还觉得陈俊刀法虽是威猛，可凭借技巧他仍有化解之法，可越打他越是心惊，他好像感觉他完全能够看穿他的下一步动作，提前做好攻击手段，这种感觉就十分难受。
　　再者，陈俊身上的力道丰沛难挡，配以刀势，每每旋转间，雪亮的锋芒毕露，叫人难以直缨其锋。
　　而且林震南心中隐约觉得，他还有余力没有完全使出来。
　　什么时候他的平儿武功竟有如此地步？
　　“好！”
　　“好！”
　　周边镖头听到兵器交锋声，见到场中两人来回数十招，胜负未分，不禁连连叫好。
　　福威镖局的人都知道，平日林震南溺爱独子林平之，现在他儿子能够与他不分胜负，夸赞林平之更能讨他欢喜。
　　只是他们并不知道，林震南暗暗叫苦，力气已有不支现象，又听到周围叫好声，旋即烟枪激射而出，打在宽厚刀背上，发出金铁之音。
　　陈俊已经把林震南武艺摸了个七七八八，顺势脚步一晃倒退，做出落败样子。
　　“公子好功夫。”
　　“公子勿要气馁，日后必定青出于蓝而胜于蓝.....”
　　周围人一众夸赞，林震南看了眼陈俊，心中颇觉欣慰，他如何看不出他是故意给他留面子。
　　“平儿，你武艺精进至斯，已经胜过我了，随我来。”
　　众人心道林震南肯定是要赐予奖励的，他们料想的也没错，不过林震南还需解决心中的疑惑。
　　“平儿，你何时习得的刀法，你平日里不是喜欢练剑吗？还有你身上的力气何时增进了许多，已经比得上江湖高手的内力加持了。”林震南发问道。
　　“三天前，其实我并非受惊马所吓，而是遇到了一位鹤发老叟，我请了他一顿酒，他便赐予了我一颗丹药与几招刀法与剑术.....”
　　陈俊将故事娓娓道来，在金系江湖上，这种隐士高手因机缘传功的故事不计其数，林震南也未怀疑，只是感叹自己的儿子福缘深厚。
　　陈俊看了他一眼，心中微微一叹。
　　以林震南的武功也就是江湖三流的水平，甚至还达不到三流上层的那种，内力不行，剑法更是烂大街，花哨套路多，虽冠以七十二路辟邪剑法的名号，可暗中早就余沧海，岳不群，左冷禅等人琢磨透了。
　　“平儿，你缘法深厚，武功精进许多，想要什么奖励跟我说。”
　　陈俊深吸口气，缓缓道：“奖励就不用了，但我想说，林家未来恐有大难临头。”
　　既然替代了林平之，他虽与林震南夫妇没有瓜葛，但是终究是一场因果，了结于武道无碍。
　　“大难？”林震南笑了，“哪里来的大难？”
　　“我们林家镖局基业辐射天下十数省，南至粤省，北至京城，其间江南就不用多说，论武功我武功我比不上你曾祖父，但生意上就可谓是强爷胜祖了。”
　　林震南颇为自豪：“如今我们林家家累万金，手下镖头，看护，门房等人过千，无论是官面上，还是江湖中谁不买我们个面子，哪里来的大难？”
　　“辟邪剑谱！”
　　陈俊只吐出四个字，林震南心中一颤：“辟邪剑谱？辟邪剑谱怎么了，你不是学会吗？”
　　“何止我会，江湖上想要修炼辟邪剑谱的不都会了吗？余沧海也是其中。”
　　“什么意思？”林震南皱眉道。
　　“当年我们林家曾祖林远图公创立七十二路辟邪剑法，威震黑白两道，当时青城派余沧海之师长青子，见他锋芒过胜，两人约定比武，长青子落败？最后郁郁寡欢而亡，至死都惦记着七十二路辟邪剑法。”
　　“如今我们林家明面上的七十二辟邪剑法，真是林公手中的辟邪剑法吗？”
　　林震南脸色苍白问：“我从未和你说过此等隐秘，你是如何知道的？”
　　“那位鹤发老叟告诉我的，他说他曾受过林远图公指点。”
　　林震南心尖一颤，不敢相信，忙着追问道：“他还说了什么？”
　　陈俊平静说：“辟邪剑谱的真正秘密，他也告诉我了。”
　　“欲练神功，挥刀自宫！”
　　林震南脸色复杂，说不出来话，良久化作一声长叹，“你说的没错，这也是我们林家剑法普通平常的缘故，不复当年林功威震江湖的辉煌。”
　　“昔年林远图公曾怕后辈经受不住武功的诱惑，禁止子嗣修炼真正的辟邪剑法。平儿，你大好年华，潜力巨大，可万万不要走上那条邪路，哪怕你一辈子做个纨绔，也好过那条路啊。”
　　“我自然不会走。”陈俊平静道：“可有些人，那些惦念辟邪剑法威力，而不知其中秘密的人，早晚会打上我们林家的注意。”
　　“譬如余沧海，其师长青子至死未能参透辟邪剑法秘密，必定影响了他，如果余沧海借此次机会，突然杀至福州，以我们福威镖局，如何防守？”
　　陈俊将心中忧虑说了出来，他不相信林震南经过提醒后没有一点危机意识。
　　“我明白了。”林震南颔首：“这件事你不用担心，由我来处理，你好好习武练功就可以了。”
　　“事情我已全然知晓，岂能置身事外，孩儿已经成年，自当为家族分忧。”
　　林震南见那俊朗的眉宇间散发坚毅，平静之下已无半点以往浮躁之气，定是有高人指点，这也好，经历磨难才能加快成长成熟，平儿终究是长大了。
　　“我也不瞒你，我会联络各省好手前来暗中助拳，你外祖父金刀王元霸那边我也会打好招呼，我们林家不是好惹的。”
　　王元霸是林平之外祖父，金刀门掌门人，外号金刀无敌，其家世在洛阳是为一豪霸。
　　当初岳不群避往洛阳时曾多次拉拢王元霸，可见此人和余沧海同为一流高手，否则以岳不群的老谋深算不会如此重视。
　　“我建议还需购置强弓劲弩，火药排枪，列为箭阵枪队，那个江湖高手来了都要掂量一二。”
　　陈俊见林震南看着他，问道，“不行吗？以我们的富贵与权势此法并不算难吧。”
　　“说难不难，说易不易，只是要欠万三千的人情了，不过这样也好，能保险点。”
　　“谁？万三千是谁？”陈俊错愕问道。
　　林震南道：“当今天下财神，当初来到我们林家的时候你不是也见过吗？他的情报网络就由我们镖局提供部分的。”
　　陈俊压下心头震惊，搪塞糊弄过去。
　　临走时，林震南说：“你既然修炼刀法，你娘的手里正好有你外祖父的刀法，等些时候，我给你送过去，就当是奖励了。”
　　陈俊已经无神再听，他心中已经猜测这个世界已经融合了天下第一。
　　半个时辰后，他稍稍套了套一些镖头的话，果然听到了铁胆神候朱无视，不败顽童古三通，财可通神万三千等字眼，天地玄三大密探，护龙山庄，天下第一庄....
　　陈俊摇摇头，将心态放松，既来之，则安之，他强由他强清风拂山岗.
　　而且笑傲江湖没什么机缘可捡，那天下第一世界呢？

第177章 霸刀术【求订阅】
　　天下第一。
　　这部电视剧可谓国产武侠最后的高光，人物鲜明立体，陈俊至今也忘不了剧情。
　　里面神功秘籍也是多不可胜数，金刚不坏神功，吸功大法，当年铁胆神候朱无视与不败顽童古三通从天池怪侠手中得到这两本秘籍，转眼间成为天下绝顶高手。
　　当然那两本秘籍不用指望了。
　　福州距离京城路途遥远，古代来往估计三个月都凉了，何况天牢第十九层在东厂监管之下，此时成是非也已出世。
　　那么还有机缘吗？
　　陈俊将注意打到了天地玄三大密探身上，但细想之下，都没有办法。
　　就说天字一号段天涯扶桑忍术，幻剑剑法，他不可能到东瀛去，再说归海一刀，霸刀之术，阿鼻道三刀，他清楚藏在他老娘的衣柜衣袍中，可他不知道归海一刀他母亲住在哪里，想必也是在京城，海棠就别谈了，智囊型人物，不以武功出奇。
　　现在想想，貌似他都没有能白捡的机缘。
　　三个月后，余沧海杀到他总不可能指望强弓劲弩将他干掉，毕竟是个人都会跑，如果没干掉那就要遭到报复反噬，而且系统任务怎么完成？
　　加入门派。
　　华山派，恒山派，衡山派，嵩山派，泰山派的正道五岳剑派，少林与武当两大正道魁首。
　　这些都是有镇派剑法绝学的门派，而且能够庇护福威镖局，挡住余沧海不是问题。其中华山派紫霞神功，嵩山派寒冰真气内功，都是一等一的内功心法，尤其是前者，牵涉到神雕重阳派绝学。
　　但岳不群是个老印逼，从他手中学到华山剑法绝学，紫霞神功不用想了，无非重复书里的局面。
　　左冷禅更是笑傲当中严重低估的野心家，能将嵩山派从五岳剑派末流带到顶峰，心思手段比岳不群更狠。
　　而以上两人都惦记辟邪剑谱，投靠就是自投罗网。
　　少林武当也别想，尽管有易筋经，太极拳剑此等绝学，可没在没门派中熬了十年八年别想学到强悍功法，还美其名曰磨练心志。
　　那就只剩下了魔教了，日月神教，东方不败。
　　日月神教被正道冠以魔教之名，可在陈俊眼中不过是信奉狼性的集团公司，日月神教这种门派资源多，秘籍功法多，有个好处就是没那么论资排辈，能者上庸者下。
　　当然他也不会投靠魔教，他没兴趣给他人当手下。
　　连夜，陈俊趁着夜色摸进了福州向阳巷，此处是林家老宅，利用书中方法，轻而易举地将辟邪剑谱取到了手！
　　要说辟邪剑谱还有一番渊源历史。
　　据传为皇宫大内某位太监所创《葵花宝典》，流落到了莆田少林寺，华山派岳肃和蔡子峰到莆田少林寺作客，偷看到了《葵花宝典》，然一人分读只读了一半，两相验证之下，完全合不来，这便导致华山剑宗与气宗分裂。
　　后来此事被莆田少林寺红叶禅师察觉，派遣真传弟子渡远也就是林家先祖林远图规劝两人，岂不料林远图天资绝顶，仅凭岳肃和蔡子峰两人残言片语便推导出了七十二路辟邪剑法，神功在手，凡心难抑，至此便还俗威震江湖。
　　这辟邪剑谱应是笑傲当中最容易得手的武功秘籍了。
　　陈俊来到房间，点上烛火，先从怀中掏出红色袈裟，又拿出昨日林震南给他的金刀门门王元霸的霸刀术。
　　两相对比翻看。
　　袈裟上辟邪剑法实在是算不上精妙，就是一般三流大路货，可他知道辟邪剑法真正神妙的是内功心法部分。
　　“欲练神功，挥刀自宫....”
　　陈俊直接省略掉前面林远图规劝后辈之语，细细将心法揣摩思量。
　　这些日子他在林平之房间找到不少烂大街的秘籍，虽未修炼，但总结归纳之下，加上系统给的相应记忆，已经能看懂上面的窍门术语。
　　其实辟邪剑谱上面也做了不少注解，就是个寻常书生也不难理解。
　　当下，陈俊闭上双目，按照辟邪剑法行功路线运走，顿时自丹田中冒出一丝灰白内息。
　　乍然，他睁开双眼，手中准备好的细针激发出去，无声无息间已齐根没入木门中。
　　“好霸道，可惜~”
　　陈俊呼出一口气，压下心底躁动欲火。
　　这便是修炼辟邪的后患，欲火焚身，难以发泄，非得自宫不能解决。
　　但真的非要自宫吗？
　　作为现代医生，陈俊熟悉人体内部各大构造，精通现代化系统治疗手段，在科学的推论之下，一切都是有因果的联系，他不相信不能解决这种后患。
　　只不过，目下他只是个初入武功门径的新手，想要就解决辟邪剑谱这种难题，还为时过早。
　　他放下袈裟，拿起了林震南奖励的金刀门霸刀秘籍。
　　这是洛阳金刀门掌门王元霸修炼刀术以及内功心法，前些日子他就精读了几遍，就刀法招式而言要好过辟邪剑法，属于一流顶尖刀法层次，但内功心法层面实属二流平平，完全没有辟邪剑法奇，诡，快，绝的特点。
　　而众所周知，金系江湖注重内力，内力够强就是挂逼，张无忌就是例子。古系世界，注重招式，多少剑客刀客，凭的就是一个快字，阿飞，傅红雪，李寻欢等等。
　　这个武侠世界融合了天下第一，归海一刀就是靠着霸刀刀法硬刚曹正淳，虽不知道王元霸的霸刀与归海一刀的家传霸刀有没有渊源，但走招式路线，快刀，绝刀，未必不能来个一招鲜。
　　再说王元霸的内功心法，不出彩，可胜在扎实平稳，适合作为基础入门。
　　“这辟邪剑谱怎么处理？”
　　陈俊脑中灵光一闪，随即嘴角微微上扬，“江湖上不都惦记着辟邪剑谱吗？若是公诸于世，我倒也看看谁能有魄力给自己来一刀。”
　　第二日，陈俊闻鸡起床，吩咐管家道：“给我搜集相关刀法，剑法，轻功，硬功等相应秘籍，无论优劣，都给我送来。”
　　拥有大师级技巧，他不怕消化不了各种套路技巧与功法。再者他本身也是现代综合格斗的大师，继承了世界各大流派成百上千年精粹的秘技，对于招法的领悟在这个世界绝对顶尖层次。
　　陈俊缺的是顶尖内功，以及缺少在内力的加持下配以招法的运技运劲行功心法。
　　但熟能生巧，在庞大的积累之下，陈俊相信必定能有所创新领悟。
　　“还有按照这方子给我搜集各种秘药，什么天山雪莲，百年人参，灵芝等等对人体巨补的药物都给我上，药浴，食补换花样轮着来，除此之外，每日三餐改为每日六餐，顿顿需要有牛肉，鸡蛋.....”
　　管家的下巴已经合不拢嘴了：“这？”
　　“有什么问题，我林家家大业大还买不齐这些物事吗？”
　　“自然买得到，可公子练功能消耗这些？”
　　“这用不着你操心。”
　　“是公子，不过人体骤然遇到巨补，你的身形样貌仪表可能会有所改变。”管家含蓄提醒道。
　　“赳赳武夫，何妨惜身？”

第178章 提升
　　福威镖局。
　　林震南从各省暗中邀请人马助拳，今日方归，看着演武场内众多镖头的威武暴喝，心中颇为满意，只是这其中不见林平之的身影。
　　“公子呢？”林震南询问道。
　　“少爷带着一行人马进入山林中练刀去了。”镖头答复道。
　　林震南眉头一皱，抬头看了看天，如今太阳西落，已是申时：“这个时候还在练刀？已经是多少天了。”
　　“持续61天时间了。”
　　一位镖头目露深思之色：“公子每日自闻鸡起，天蒙蒙亮，就会准时到演武场上修炼刀法，每至深夜，披星戴月，旁人，贴身丫鬟乃至夫人都丝毫劝不住。”
　　“少公子努力至斯，或许只有传说典故中才会出现。”镖头问道：“只是我们福威镖局外无强敌，内无内患，公子何故如此？”
　　“难道出了什么事情？”
　　林震南道：“没有。”
　　他心中却是在感叹，自家平儿的成长，因为辟邪剑谱的缘故，遭到余沧海觊觎，家族将蒙大难，此等危难或许催发他如此努力的缘故，真是长大了。
　　“他武功精进如何？”林震南问道。
　　“前一个月内，我们镖头十数人持利刃攻击，公子严防密守，我们丝毫占不了便宜，反而每每被公子刀背击败，手下留情，以我们粗浅的看法，公子刀法可谓水泼不进，严谨森然，已经有一丝大家风范。”
　　林震南并不奇怪，仅论招式，以洛阳金刀门王元霸的霸刀实属江湖一流顶尖功法。
　　“还有呢？”
　　“公子食量增进了许多。”管家这时候插话答复道：“公子每日六餐，分时摄入，每日必定摄取牛肉，鸡子...灵芝，人参，鹿茸，虎骨等大补之物，并且日沐药浴，这些时间统共加上损耗千金。”
　　林震南嘴角一抽，叹道：“能吃是福，我林家家大业大，别的不多，钱财是花不完。”
　　“以后公子有什么需求，尽管满足他。”
　　“是。”
　　“他食用如此之多，外形可否发生变化？”林震南犹豫了片刻，还是不敢想象自己儿子变成个魁梧大汉的模样。
　　“那倒是没有，公子每日动作消耗巨大，只是身子强壮了些许，少了几分阴柔之气，多了几分英气挺拔。”
　　林震南难以想象自己出去不过这些天，就发生了如此大的改变，继续问道：“他还有什么要求？”
　　“公子还令小人搜罗江湖上秘籍，这些天已经收集了三百本之多，囊括轻身功法，内练，外公，剑术，刀法等等。”
　　“这是何意？”
　　“江湖大派对于秘籍珍重非常，等闲岂会流传到江湖上，这样的功法有何用处？”
　　林震南怀疑时，心中暗感羞愧。
　　可惜他在官面上，江湖中都有几分薄面与香火情，可是真正的实力却算不上数，若有武林大枭想要取他性命，不过反掌之间。
　　“我们也不知，不过公子武功已非我们能够揣测的了，或许他能从中吸取精华吧。”
　　“你们也看不透他的武功，什么意思？”林震南惊讶。
　　“前一个月内，公子只修炼刀法，内功，食补，药浴，每日与我们进行刀法实战。”
　　“而后面一个月内，公子上午练刀，下午修炼外功与轻功，晚上则习练内功或是看书写字，已无需和我们持刀对练，而改为在山林当中，我们持劲弓射击他。”
　　“弓弩？带了箭头没有。”
　　“带了，公子说，必须实战演练方能将人体原始的潜力激发出来。”
　　林震南大发雷霆：“你怎么回事，怎么也听从他这样的胡闹。”
　　“总镖头，起初我们也不同意的，可公子强硬要求，只好试试，可这一试之下，公子闪动间竟能躲过三支箭矢，我们才敢应公子要求的。”
　　“如今公子，轻功进步飞快，竟能躲5支齐发箭矢，进步可谓一日千里也。”
　　林震南心中讶然，说不出话来，看来他儿子的武功已经超过了他许多，武学方面的天赋与潜力更是恐怖，甚至比上那些大门派的的真传弟子还要强横，或许能够媲美那些百年一遇的少年宗师了。
　　“带我去后山。”
　　林震南当即率领众人朝后山山林走去，便依稀听到刀光呼啸声了，他打眼一瞧，那里却不是林平之在修炼刀法。
　　“你们为何通晓霸刀刀法？”
　　林震南自然瞧得出这群二十来岁的年轻人使出的金刀门王元霸的霸刀，当然他们会的不多，只是四五招，而且没有特殊运功行功心法，算不上泄露。
　　“这是公子赐予我们。”
　　“他为何要赐给你们。”
　　林震南刚提问，旁边的方镖头凑到他身边耳语：“公子成立五十人刀队，皆是从贫困良家子弟选拔出来，年纪不大。”
　　“他倒是有心思，我们老喽。”
　　“安排好他们的家世，再次查清背景，非是良家子弟不要。”
　　“是！”
　　“公子去哪里了？没拿弓箭修炼吗？”
　　“已经练完了，今日公子能在山林中躲过六支齐发箭矢，比寻常增进了许多，现在他正在后山瀑布下练功。”
　　“瀑布？”
　　林震南顺着青年的指引，果然看到在瀑布之下，只有一条白色裤衩，周身光洁的身体承受瀑布的冲刷。
　　原先他知道他儿子林平之是四体不勤，身上的皮肉比姑娘家还细腻，现在只见他皮肤小麦，肌肉精悍，面容棱角分明。
　　**
　　哗啦！哗啦！哗啦！！！
　　瀑布拍打的石头上的声音充满节奏的脆响，金色阳光穿透雪花似的水花折射出五彩的绚烂。
　　一个人影在瀑布的冲刷下练刀。
　　撩、刺、截、拦、崩、斩、抹、带、缠，又拔刀，抽刀，周而复始，循环不断。
　　陈俊心神已经完全沉浸到了霸刀刀法中，能够体悟到霸刀八十一式每一式别样的魅力。
　　每一刀都有动作感受器传递到他的神经中枢中，模拟信号，几乎不需要任何反应，陈俊已经本能将刀法连贯而出。
　　在大师级的技巧中，他对于招法的学习领悟，脑计算能力，场景模拟都建立模型演算。
　　这也是他在面对箭矢射击时他能迅速反应的缘故，他的脑子够快并且早已做出了模拟场景与预演好的反馈动作，他需要做的只是将身体素质配上脑速。
　　换言之，面对武侠世界的绝大多凭借技法招式的武功，他都能轻易学会，他需要训练的就只有身体。
　　一刀，两刀，三刀....
　　刀术招法从飘逸到凌厉，从诡异到霸道，周天复始。
　　每一招连成一个循环，仿佛如同浪潮一涌接着一涌，一浪接着一浪，汹涌澎湃，刀势叠加。
　　陈俊已经能够感受到刀法已经携带了一种别样韵律，仿佛只有了这一丝韵律，整个刀法才有了生命力。
　　就像是作为一副水墨画，工笔印刷或能完美复制下来，但终究缺少了写意肆意的神韵。
　　如今这霸刀刀法他早已烂熟于心，这一丝神韵终于被他等来了。
　　这就是属于他的刀意吗？
　　两个月的超高强度修炼，利用现代的深度睡眠法，他每天休息不超过5个小时，除了吃饭，他几乎不是在修炼的途中，就在修炼，甚至每日书法写字看的字体都像是刀。
　　他相信天赋，但更信任自身努力。
　　而这都为了什么？
　　余沧海？系统任务？还是站在这个武侠世界的顶峰？
　　都不是！
　　作为医生，他想看看人体到底有多少潜能，他作为科学与武学的结合产物到底能够走到什么地步。
　　身为人类，他是否可以成为屹立巅峰的神灵，掌控自己的命运。
　　科学与武学只是剖开奥秘的手术刀，这只是第一步。
　　陈俊睁开了眼睛。
　　一刀斩去，河流一瞬间凝滞断开，周边更是嘭嘭嘭连连爆起两人高的浪花水柱。
　　他的内功平平，但修炼至此，他能感知自身肚子，腰部，腹部，背部，肩部等等周身地方都有内气存在，浑身犹如火炉在熊熊燃烧，不断散发光和热。
　　陈俊跳入瀑布形成的河流当中，屏气凝神，锻炼闭气养息的功夫。
　　说来可笑，他并没有学过什么高明的龟息功等敛气法，只好修炼通过自己摸索出来的粗浅法门，效率虽低，但他自身认为很科学，附加效果不错，胜在对身体的锻炼颇多。
　　而像是这样他自己琢磨的小技巧法门，有很多，例如手中，腿下绑铅铁石，走路保持节奏的轻声，呼吸时常常忍住......
　　凭借内息屏气，过了许久，陈俊在水中涨红了脸，仿佛就要达到极限，可硬生生忍下，极限过后，倏然一道矫健如龙的身影从水中飞出，又继续站在光滑的石头上，承受瀑布冲刷演练刀法。
　　林震南看着那道挥汗如雨，不知疲倦修炼的青年，内心充满震撼，此时他甚至能清晰听到没有被瀑布声掩盖的刀厉啸刮来，武力没有辜负汗水，他的身体在不断提升。
　　“退下吧，让他继续炼，自今日起他的要求，就是我的要求，不要阻拦。”

第179章 机遇【二合一】
　　虽说以陈俊心中的热情可以这样不知疲倦的修炼下去，可是他的身体终究不能支持他超越目前的极限状态。
　　在他看来，所谓修炼武学，不过是将身体破坏在逐渐恢复的过程，身体中肌肉纤维的断裂，心脏供血换血，配上强大营养需求与内功催发人体潜力，将身体修复并且变得更加强大。
　　就像是拿刀往树干上砍出一个缺口，等树干弥补伤口过后，那一处定是它全身最为坚韧的地方。
　　陈俊不知道他这套理念是否有误。
　　但他很清楚，这种理念完全不同于武侠世界内力为王的法则，他正在这个世界走上一条前人未走的路。
　　与此同时，他坚信，这这条路不一定是最为正确的，但却是最科学最适合他的。
　　这段时间，他的成长速度，一次又一次的震惊了福威镖局的众多镖头以及林震南。
　　首先是食用大量巨补食材妙药，陈俊的身体以一种前所未有的速度快速激发潜力，刺激身体的各个部位快速得到锻炼，腰，腹，大腿，手臂，器官....配合现代科学的锻炼方法，在内功的修行之下，能够快速使他不落下暗伤而得到修复。
　　现在已经没人知道了他的具体实力如何，因为他们不是他的一招之敌。
　　更令众人为之心惊的是，还是陈俊的勤奋与意志力。
　　可以说比那些典故中的勤奋例子还有勤奋数倍。
　　不疯魔，不成活是他最好的写照。
　　谁也想不通他是为何这样刻苦，即便是林震南也想明白，起初他认为是余沧海的危机，促使他变得这样勤勉，随即他心中又否定了那个想法。
　　因为即便有危机督促，可在强大压力之下人体终究是冒出厌倦排斥的心理，甚至有的人看到某项东西都会起呕吐等生理反应，可瞧见他饱满的精气神，绝非是余沧海危机能够激发出来的。
　　他们哪能知道，陈俊心中的乐此不疲。
　　没有什么能比时时刻刻得知自己身体每天快速成长能让让人欣喜的，就好像是打游戏，你付出了劳动你就会得到收获，你打掉了怪物就会爆装备，这是游戏中通用法则，其实在心理上会给人传递正向反馈刺激，也是上瘾的缘故之一。
　　当下陈俊就是处于这种状态，他每天修炼，每天都能感受到自己身体上的快速进步，如同一块海绵，慢慢吸收填充自己。
　　拥有大师级的技巧，令他的天赋超绝，而且在身体上，他也远远没有感受到极限，这代表他还有巨大的提升空间。
　　福威镖局演武场上，一人独独在中央。
　　“轰隆~”
　　场中心凭空一道闷雷炸起，好像晴日中一道响雷落地，震的周边镖头捂着耳朵目光亮起。
　　那是陈俊的拳头撕裂空气所发出的声音，只见他双拳如猛龙探出，打了连续音爆，接下去一拳，一腿，鼓鼓撕裂劲风，每一个动作动作凌厉刚猛，霸道无匹，仿佛触碰之必成齑粉。
　　“公子怎么练的？硬功简直无敌了。”周边一众镖头在演武场周围惊叹。
　　“我看那些江湖上修炼内功掌门人在公子身上占不到便宜。”
　　“那当然，那家掌门人有我们林家豪富，天天天才地宝供应，而且最重要的还是能消化掉，再说天底下有谁比他刻苦，就说承受瀑布冲刷又谁能天天坚持？”
　　众人皆是沉默，心中叹服，又有人道：“公子拳法从何而来，毫无任何江湖流派的影子，别出机枢，有大家风范。”
　　“公子也是信人，像是此等武学那个不是藏着捂着，还在我们面前演武，真不怕我们偷学了去。”
　　“就你偷学了去，又能偷学几招，前些日子，公子不是把这套拳法印刷给他他的刀队吗？”
　　“我看了看，精炼无匹，无任何花哨套路，最重要是无需配合内功心法修炼。”
　　“如此，岂不是我们也能修炼？”那人目光一亮。
　　“放屁，你看似认为这套拳法门槛降低了不少，但其实这套拳法需要水磨工夫，非长年累月苦工难成，无寻常拳法配以心法便可速度可大进。”
　　众人眼神黯淡了不少，水磨工夫，他们还有多少岁月？
　　“那拳法叫做什么名字？”有人不甘心问道。
　　“拳谱上是叫：大道拳。”
　　有人忍不住笑出了声：“这名字和大街上拳法没什么两样，但....细细琢磨又有几分雅致味道。”
　　方镖头砸了砸嘴里的烟锅，“公子说，此拳糅杂诸多拳法，长处在于攻敌制胜，强身健体，无门槛，短处在于无心法修炼，需要天资与长时间修炼。且此拳不禁止流传外泄，人人想修炼都可修炼，日后从拳法中有所成就，只需做几件对得起华夏百姓的事情就可。”
　　“我还听说，此拳谱被公子送到了驻扎在抗倭海防卫所，被那里的指挥佥事列为军中拳术，昨日指挥佥事还派人来感谢总镖头。”
　　“公子仁德！”
　　众人一致叹道，心中感慨万分，福州或是说福省常有倭寇犯境，尽管未曾有大患，可倭寇经常奸淫掳掠无恶不作，令无数人心中痛恨。
　　“哗擦~”
　　众人被这意响惊动，纷纷望过去，只见陈俊脚底以其为中心，半丈之内演武场地面如同蛛网般龟裂，寸寸瓦碎。
　　他缓缓收拳，口中吐出一道长长笔直气息，凝而不散，犹如利剑。
　　“此等异像，公子武功到底已经到了什么地步。”众人心头恐怖，不禁发问。
　　**
　　陈俊看了看地面的裂痕，不以为意，现在他清楚自己每一击都蕴含澎湃大力，身体中的速度，爆发力，耐力都远远到了一种未知境地，真的要比较，他倒是想现在就和余沧海比较一场。
　　而且这段时间，凭借非人的毅力与海量的巨补，他内功修炼出来的内息真气将身体胸口，腹部，双肋，两腰，后腰，背部，肩甲等部位尽数贯通，可以说寻常棍棒攻击对他已经造不成伤害，非需利刃不可。
　　收了住了拳，他也听到了旁人对于他拳法的讨论。
　　其实这套大道拳就是现代他诸多学习的拳法精粹，融合散打，泰拳，拳击，跆拳道，柔道，空手道，截拳道，马咖术等拳法，没什么花哨套路，就是一个词，以击杀对方为目的。
　　可若没有顶级内功心法配上修炼，常人需要水磨工夫或是进补食物和打量训练方能出效果，就是和宋代军中杀拳，太祖长拳一个道理。
　　“平儿，你修炼完了？今日带你去福满楼好好吃上一顿，刻苦用功虽然重要，但需要劳逸结合。”
　　早早在旁边候着的林震南夫妇叫住了陈俊。
　　“不用了，按照平日的用餐给我上就可以，我不喜欢那些交际。”
　　林震南夫妇真是被这种状态的陈俊给吓到了，上次诓骗他去一家酒楼，实际上则是叫上了福州许多有名大家闺秀，甚至是貌美闻名的清倌人都叫了出来，就是想知道陈俊是否改变什么。
　　那天陈俊表现正常，举止合乎礼仪，令许多姑娘芳心暗动，这才令林家夫妇松了口气，不过后面几次邀约都被他给拒绝了。
　　“平儿，此次只是单纯的吃饭，指挥佥事为表谢意，听说你爱吃就送上许多海上猛鲨巨鲸等食材，除此之外最近还捕猎到了一头猛虎，也被我送去了福满楼，给你特地烹制。”
　　陈俊眼前一亮，猛虎鲨鱼可不多见，需要机遇才能捕猎到。
　　来到福满楼，果如林家夫妇所言并不任何人，而在那里早早准备好满桌子食材，就珍稀程度而言，在现代够判无期的了。
　　可现在就是陈俊嘴中的肉，他吃的并没有狼吞虎咽，反而是细嚼慢咽，显得有些优雅。
　　先秦修行者曾言，练精化气，此时他便是处于这种状态，在陈俊眼中，这种巨补食物无疑就是精粹，当食材吞人腹中时，他便会运功加快食物转化成精气内息，增益身体，而这是他每日的必修功课。
　　王夫人看着陈俊吃饭，默默用丝巾抹去眼角眼泪，林震南也是感慨万分，在他们眼里吃饭还想着修炼，这样已是非人了，现在也算不上吃饭，而是例行的进食任务了。
　　陈俊知道他们心中想法，却不认可，悠闲自得将桌子上一盘盘大肉吃光，连骨头也不放过，咬断吸髓，那嘎嘣声顿时吓得王夫人愣了愣，木在当场。
　　陈俊曾听说古系世界有一功法，名为嚼铁大法，可将金铁嚼烂，目下他这牙齿咬合力虽不必上那个，但也远胜一般猛兽。
　　慢慢地，桌子上狼藉一片，陈俊接过王夫人递来的清茶漱口。
　　饭饱过后，双方无话，陈俊偕同林震南夫妇走出雅间，却听到楼中厅堂中：
　　“老板，那混小子吃霸王餐，我们可要好好收拾他。”
　　三四位拿着长板凳的伙计聚在八字胡的店老板旁边，眼神不善，看着远方那轻佻嬉皮的华服青年。
　　“谁吃霸王餐了，你成是非爷爷从来不吃霸王餐，更不会欠人人情，今天只不过赌输了钱而已，又不是不还你的。”
　　“再说你这福....什么楼的，做的那么难吃，一点也比不上皇宫大内，还福州第一酒楼，好意思说，这钱先欠下，过几天自然会有人帮我还的。”
　　店老板气的发抖。
　　陈俊没有理会店家的场景，自顾自的走去，可蓦然听到成是非这三个字时，脚步停住，眼中精光爆射。
　　“老板，他欠了多少钱？”他转身询问道。
　　“林公子，这小子吃霸王餐就是要好好教训，你不用替他出头。”
　　“没事，我看这位公子仪表堂堂，言语风趣，这钱算在我的账上。”
　　“是。”老板不敢得罪，只好答应。
　　“你看是不是，我说有人替我还，现在就来了人。”成是非嬉笑着脸，对陈俊说：“这位公子算你有眼光，看出了我成是非的不凡，我欠你这个情，以后这钱我十倍还给你。”
　　“用不着还，只是有个不情之请，还望公子成全。”
　　“什么请求，尽管说，能满足你的一定满足。”
　　看现在成是非的样子，绫罗华袍加身应该拿到了武功，可陈俊没直接说要武功，几乎没有沉思，他笑着道：
　　“听闻公子是赌道中人，恰巧我也是，与公子有缘我想和你玩几把。”
　　“赌？”
　　“我现在没钱，穷光蛋一个。”
　　“无妨，我相信公子潜力非凡，日后千金报酬不在话下，即便没钱给我，我也不强求，就当交个朋友。”
　　“那好，这可是你要求的，牌九，骰子，斗鸡，斗蟋蟀任你选。”
　　“就骰子吧。”
　　“好，赌多大。”
　　“一千两一把。”
　　成是非沉吟了一会儿，“那也行。”
　　他看出面前此人虽有功夫在身，可气息并不强盛，他能够应付，顺便赚一笔路费何乐而不为呢？
　　林震南夫妇也惊愕望着他，这么大的牌局，什么原因？出于这段时间陈俊玩命的表现，两人猜测其中定有隐情，按住不动。
　　**
　　福州，第一酒楼福满楼内。
　　二楼大厅食客已经清场，周边无人。
　　陈俊与成是非分别对坐在简易的黑胡桃木桌上，店家送来崭新的骰子，放在桌子中间。
　　“你想清楚，我运气来了，财神爷也都挡不住，输了钱可别怨我。”
　　“赌场上的事情，谁能说得准，输了自然我命中注定一劫。”
　　“那就好。”
　　“三个骰子，比大还是比小？”
　　“比大。”
　　“好。”当即成是非嬉皮拿过骰盅，轻轻一晃，力劲灌注其中，打开一瞧：“3个6，豹子通杀，最多平局。”
　　陈俊并不说话，接过一摇晃：“2，4，5，的确你手气好。”
　　他将准备好银票从宝箱中取出，“一千两银票，首富万三千的天下第一钱庄可兑换。”
　　“我信，还要在来吗？”
　　“自然。”
　　陈俊没有作弊，接连输了四把，这下把成是非赢得也不好意思了，没用功力：“1，3，6。你应该能赢。”
　　“1，2，2，看来我运气不佳。”
　　陈俊将银票又给了成是非，他看了他一眼，有些狐疑。
　　“1，4，1，你还有机会。”
　　“1，1，2，没用。”陈俊摇摇头。
　　老子还不信你不能赢，成是非打开骰盅：“1，1，1，你怎么也能赢。”
　　“1点。”
　　打开骰盅，陈俊的骰子一柱擎天，刚好一点。
　　“你什么意思？”
　　成是非如何看不出来对方是故意输给他的，“有话不妨明说，否则我就要一千两。”
　　“明人不说暗话。”陈俊笑了笑：“我想看你身体....”
　　成是非瞪大眼睛，却听后面继续说道：“身体上的武功，这些钱就当做是报酬。”
　　成是非松了口气，却立马全身紧绷，汗毛倒竖。
　　武功乃是古三通亲自往他身上刻上去的，除了云萝郡主以天地玄密探旁人是如何得知，何况还会被面前的陌生人熟知。
　　他内力鼓动，几欲出手，但压下心思，问：“你是如何得知我身有武功的？”
　　“天牢九重，不败顽童古三通！”

第180章 斗胜【三合一】
　　“你怎么会知道老顽童古三通？”
　　成是非将体内内力压下去，又骤然提了上来，“你是东厂曹阉狗的人？”
　　“如果我是东厂的人，你现在面对的就不是我一个人了。”
　　“这也是。”成是非面对陈俊颇有信心，“那你怎么知道我，还有我被不败顽童古三通授予了武功？”
　　陈俊旧事重提，将遇到白发老叟的故事又讲了一遍，只不过这次着重渲染了那个白发老叟和古三通的友情，将天下第一中些许剧情中的隐秘道了出来，增加可信度。
　　他也不怕成是非会怀疑，毕竟他都能遇到古三通，还不准他遇到过什么白发老叟，加上二十年前古三通与朱无视的基情隐秘，不怕他不信。
　　“原来是这样，既然你师父和我干爹有几分交情，看你武功寻常的样子，我倒是可以给你看秘籍。”成是非几乎没有犹豫。
　　“我拿了你七千两，你可以从我身上学七本绝学。”
　　陈俊微微一愣，没想到事情竟是这么容易，他原本还是有后招对付成是非的，现在却来的这么轻松。
　　他拥有赤子之心，倒是不虚。
　　成是非道：“说了好，我们之间的人情两清，我看你人不错，也算交你这个朋友吧。”
　　“好！”陈俊点点头：“你趴下吧。”
　　“这话怎么怪怪的？”成是非嘟囔道。
　　一个时辰后，陈俊看着手中写满字的账簿，心中很满意，但也有一丝遗憾。
　　古三通两大最强绝学，金刚不坏神功，吸功大法并不在其中，从剧情中成是非并不会吸功大法，当初干掉乌丸用的也是化功大法。而金刚不坏神功，想从成是非口中要到也不可能，倒不是不肯给，他问过了成是非，他记不得任何金刚不坏神功心法内功以及行功路线。
　　当初在天牢古三通是直接利用灌顶大法将用生内力灌顶到成是非体内，并且打通成他体内金刚不坏神功经络行功路线，相当于古三通直接将所有体悟经验一股脑给了成是非，如此他才能使用出大成的金刚不坏神功。
　　而且就算成是非口述给他，陈俊也不敢修炼，当时的成是非不过会写自己名字的小混混，怎么通晓神功心法中的各种关键经络，窍穴？
　　记起那些东西不比杀了他还困难，而且真有那么强的记忆，就不会令古三通做出刻印武功在他身上的无奈之举，须知道这可是武林大忌，一旦被人知晓，成是非这移动武学库比辟邪剑谱还令人惦记。
　　此行已经有了绝大收获，他已经心满意足，而且陈俊相信这些武功在他手中定会爆发出另一番强悍潜力。
　　“你就要这五本秘籍吗？”
　　“贪多嚼不烂，这已经够了，这些天不妨待在福州，我好好带你游玩游玩？”
　　“好啊。”
　　成是非开心的点头，一点也不见外。
　　陈俊拿到秘籍，定力不缺，空闲出时间和成是非逛了几家赌场，大杀四方。
　　此时他也意外得知他是在选拔黄字密探时，因为云萝郡主帮助朱无视考验他，负气出走。
　　他心中疑窦生起，想想剧情进度，看来朱无视的谋反计划已经快完成了大半。
　　玩了两三天，成是非提出告辞，陈俊也未阻拦，只是提出了比斗一场的想法。
　　“林兄弟，你可是知道我武功的，我可是继承了不败顽童古三通的毕生内力。”
　　“无妨！”
　　“我想试试。”
　　陈俊淡淡一笑，并不在意，因为处于普通状态的成是非与金刚不坏神功状态的成是非完全是两回事。
　　前者勉强不过是江湖上一个一流的高手，后者金刚状态却是能硬刚铁胆神候朱无视而不落败。
　　“那好吧，我满足你，不过我们之间必须有点彩头，这样才有意思。”
　　“什么彩头，您尽管说，无论钱财美女。”
　　“钱财那就没意思，这几天够我盘缠费了，这样，我赢了你认我作大哥，以后有我吃肉，就不会让你喝汤，说不定我还介绍几个什么郡主公主给你认识。”
　　“那我赢了呢，是不是反过来？”
　　“可以。”成是非咧开嘴，欣然点头。
　　“好！”
　　陈俊先一步上了演武场，一步便是丈许，后方直接从地面踏出一个脚印坑出来。
　　“你可真风骚，像那些小白脸，不穿白衣服，拿把扇子当真是可惜了。”
　　陈俊笑盈盈道：“你这条意见不错，我会考虑的，在日后我行走江湖就按你说的这身行头来置办。”
　　成是非撇撇嘴，看了他空手，问道：“就这样？这几天我看你时常练刀，貌似刀法更加厉害，而且还从我这拿走了一本刀法秘籍。”
　　“你猜的不错，不过我的刀出，必定见血。”
　　陈俊负手而立，淡淡摇头：“对待朋友我不会用刀，对待自己的小弟就更不会用刀了。”
　　“占我便宜，神侯也不行。”
　　“小心了，三成力道。”
　　成是非一声暴喝，猛地冲来，如同猛虎自山林骤然窜出，一道电闪的大掌席卷凌厉劲风，刚猛凶狠直拍向他的胸膛。
　　陈俊能够感到一股热浪自掌法上迫袭而来，以他的战斗经验，清楚其实这一掌攻击他的面门更为合适。
　　他身形不动，不闪不躲，面色平淡，忽然在大掌些许迟疑间探出两只手，一只铁钳似的扣住了成是非的手腕，另一只手拍在他的胸膛之上，紧紧揪住。
　　成是非感受一股的劲力从胸膛上逼如体内，犹如针扎，可大脑刚刚受到痛感信号，他双脚一绊，重心偏移，随即天旋地转，重重砸在福威镖局演武场的石台上。
　　在成是非落下时，力道嘭的一声，将石台砸的碎石飞溅，令他一个闷哼。
　　陈俊摇摇头，缓缓道：“我只用了两成力道！”
　　“你的反应太慢，技巧太烂，贴身对战经验严重不足，空有古三通一身内力，却无什么威胁，动用全力吧。”
　　成是非起身，面色不甘：“那不算，刚才我以为你不抵抗，犹豫了，接下去，我用七成实力。”
　　“随意，能让我像你那样狼狈，就算我输。”陈俊淡淡笑道。
　　“罗汉伏魔拳！”
　　成是非低声轻喝，身形已经爆射而出，只见速度迅猛电掣，如利箭激射而来，看样子绝对运用了绝妙轻功。
　　陈俊依旧没有动。
　　在他的眼前，成是非速度奇快无比，身上更像是蒙上了一道金色霞光，其形状若罗汉威严，可在他的脑中他依然捕捉到了他的虚影，并且做出模拟。
　　哗啦~
　　劲风撕裂锦衣华袍一角。
　　陈俊目光一凝，双目骤亮，须臾侧身躲过这一拳印攻击。
　　只是空中嘭的一声雷霆炸响，一记金色的拳头裹挟煌煌金芒袭杀而至，空气荡漾，劲气绞碎。
　　“罗汉伏魔，十成！”
　　铿锵有力声音伴随拳头齐杀来，陈俊后脚实踏在石台上，身体整个脊柱如同大龙拉伸笔直，拳出青龙探爪，破裂空气，犹如翻江倒海。
　　“轰！”
　　两股恐怖的力道相接，骨与骨，肉与肉的碰撞震荡出金铁之声，于此同时一股无形力场自两人中心弥散出去，掀翻了演武场周边的兵器架子。
　　两人脸上皆是色变。
　　成是非没想到他竟能挡下自己全力出手的拳头，要知道即便是天地玄三大密探也不敢轻易接下他的全力出手。
　　陈俊感觉心中也低估成是非的实力，他原以为凭借大师级模拟与动作预演，还有他强横身体与内力，应该能够应付发挥不了多少古三通内力的成是非，但他还是低估古三通毕生给他留下的内力宝藏。
　　他目前短处就在内力，和成是非比拼内力打持久战完全是异想天开。
　　“化功大法，你这么快就能修炼成功？”
　　成是非能够感受到自己体内的内力正被对方卸力化掉，在金刚不坏神功无漏无铸的状态他当然不用担心化工，吸功大法，可他现在怎么能轻易变身？
　　陈俊感受到一股内力从成是非体内快速流向他的身体，但却没有流向他的丹田，这股内力他吸收不了，所以只能卸力化掉。
　　咔嚓！咔嚓！
　　内力自他神足穴不断卸力在地面，石台不断龟裂，而就在成是非突然受到化功大法暂时无措时，陈俊一腿爆扫过去，轻易鞭腿在内力与他自身力道加持下，仿若利刃刀劈，呼啸破风锋芒毕露。
　　他的优势在于贴身斗战经验丰富，要想胜过成是非必须让他处于他的战斗节奏中。
　　其实他倒也从成是非手中拿到了一本顶尖拳法，使用出来可以狠狠压制他，可两三招厉害大招过后，成是非这个内功挂壁持久力长，后面他就要遭殃了。
　　噼里啪啦，如同爆豆子一般，疾风骤雨般的攻击疯狂落在成是非的头上，胸膛，手臂，大腿，腰腹，背后，陈俊的每一拳，每一腿，看似平常，可在速度与力道的灌注下，每每都是一道凶狠凌厉的攻击。
　　招法激荡，劲气横飞，拳脚残影在空气中尖锐尖啸，听到人刺耳皱眉，成是非已经疲于应付，太快了，而且高强度的招法从四面八方袭来，这种打法他简直闻所未闻。
　　哪有这样的，正常不应该绝招频出的吗？
　　微微思量间，成是非牙口一阵钻心的疼，鼻腔嗅到血雾，口中吐出一口血来，新鲜的血液刺激他心头发狠，握紧拳头，骤然想起了金刚不坏神功的行功路线，可这是比武，不能浪费机会。
　　成是非将冲动欲望压制下去，他发誓从来没遇到过这样憋屈的打法，不像是武林人写意比武，倒像是街头王八黑拳，可真狠够黑的。
　　“比武还胡思乱想？”
　　陈俊一声暴喝，猛地将成是非背摔砸在石台上，令他疼的忍不住呻||吟，这一击比前次还要狠。
　　五丈见方的石台上轰隆剧震动，轰隆声，仿佛地震般要乍然裂开。
　　此时陈俊全身汗雾蒸腾，周身犹如火炉在雄雄燃烧，光热耀目，此刻他也动了全力。
　　“可以了，我认输。”
　　成是非摸着肚子，又了摸了摸背，浑身酸痛就像是散了架一样。
　　“服不服？”
　　“我服，我服，铁胆神候朱无视我都不服，我就服你，我当你是朋友，你下手可真够黑的啊，我从来没有见过这么打的。”
　　成是非不断倒吸凉气。
　　“服就叫大哥，要不然咱们还来比划。”陈俊笑着说，其实他体内内力真气都耗了个一干二净。
　　“大哥！”
　　成是非一边叫着，一边扯着嘴笑，他本是皮懒小混混，滚刀肉，叫个大哥又不吃什么亏。
　　“玩笑而已，起来吧。”陈俊拉着成是非起身，“我体内已经没有余力了，下面我是真干不过你，何况你金刚不坏神功还没出手，算不上全力，而我差不多手段尽出了。”
　　“你刀还没用呢，怎么叫手段尽出了？再说大丈夫一言既出.....什么来着？”
　　“驷马难追！”
　　“不对，别说四匹马，就是八九十匹马也难追，我认你做大哥了，只不过有什么好处没有？”
　　“好处啊。”
　　陈俊摇头笑了笑，看着躲在一旁远观的丫鬟管家，“把我房间里那琉璃壶私酿的酒给端过来。”
　　“我不喜欢喝酒！”成是非叹气道。
　　“喝酒能缓解你口腔的伤口，再说此酒有滋补之效，对你也有好处。”
　　陈俊缓缓将琉璃壶中的酒液倒出，是鲜艳的红色，在夕阳朗照下透着琥珀的幻彩，微微气泡在杯中翻滚涌起，令成是非感觉很神奇。
　　微微一口牛饮而下，登时成是非目光一亮，先是微甜的口感冲击味蕾，甘味又反果香橙的酸涩，最后是清新的酒味，层次分明，极其淡但回味后甘醇无比，：
　　“这酒就叫什么，一点也没醉人的感觉，倒像是淡糖水，我从来没喝过这种酒，很好喝。”
　　“白兰地，是以前我喜欢的名字，不过现在我更喜欢叫它‘江湖微澜’，你有兴趣可以给它命名。”
　　“好大一湖血，怎么样？”
　　陈俊不失礼貌的一笑，拍拍他的肩膀：“你开心就好。”
　　夕阳下，两人背靠坐在演武场的石台上，周围一地破碎乱石，两人喝了两三杯：
　　“这酒你可以带回去给你的云萝郡主喝，朋友也可以分点，一次性别喝多，最多不过两三杯，要不然今天你还出不了这门。”
　　“我就不留你了，这里是三千两银票，把之前凑个整一万两，谢字就不多说了。”
　　“这本是我撰写的拳谱，是我刚才打你的拳法，名为大道拳。”
　　陈俊递给成是非：“你一身内力皆由古三通传授，论磅礴世间少有，你的武学天赋也极高，不下于我，各大门派武学平日看个两三遍就能学会。”
　　“但我建议你费点功夫熬练根基，消化掉古三通的内力，这样你才能收放自如，转化成自己的，这样日后或许能有超越他的可能。”
　　“这可能难为我了，有这样的成就我已经很满足了。”成是非是个乐天享受派，容易满足，如果要干也不用陈俊提了。
　　他也没多劝：“既然这样，那你可以把我这本拳谱上的招法习练习练，虽没有什么心法，但以你的内力一切心法都是多余，就以这些拳法层次而言，天下前三必定有它位置，想必刚才你也领教这些招法的威力。”
　　“别的不敢说，你暂时放弃那些杂而不精的绝学，专研此拳法，每天打个十几遍，花心思琢磨，你保证你在近身方面能吊着朱无视打，说不定能够争争天下第二的名位。”
　　“为啥不是天下第一？”成是非笑着滑稽问道。
　　陈俊又拍拍成是非的肩膀，叹道：“因为你前面站在的是你大哥我，懂吗？”
　　“比我还能吹牛，这拳法我会试着每天练练两三遍。”
　　陈俊点点头：“还有这里一封信，原本我想说但不好多说的一些隐秘都在这里，回到京城你可找你的云萝郡主给你解读解读。”
　　“提醒一句，别把朱无视想的太完美，人家是枭雄，小心提防他。”
　　成是非提着一壶酒，怀揣拳谱，银票，信件消失在夕阳中，背影拉的斜长。
　　后面估计海棠听云萝郡主的命令，会追踪成是非来到福州，现在有了他的干预，什么成是非变傻吃鸡蛋的剧情不会存在。
　　深夜，陈俊的房间灯光烛照。
　　桌子上摆放五本秘籍，分别是《化功大法》，《七伤拳》，《左手刀法》，《神行百变》，《龙吟金钟罩》。
　　这些功法，分别囊括内功，拳法，刀法，轻功，硬功，尽管成是非身上又诸多门派绝学，他还是选择了这五样，因为目前这几大分类也是陈俊主修功法，能够帮助他系统的认识这个世界的顶尖武学以及能对比自身参照。
　　之所以说是对比参照，他希望能够融入自己解读而非照搬前人。
　　就像是大道拳，是他在品读这个世界诸多不入流的拳法秘籍后，根据这个世界规则将现代拳法精粹提炼总结出来的拳法。
　　那些不入流的秘籍他并没有参考任何技法，只是很系统的让他了结这个世界人体如何习惯性发力，让他更好创新。
　　其实大道拳虽说没有内功心法，可真正的运劲发劲技巧他并没有写出去，这是现代习惯，不适应这个世界，只能日后靠他们自己琢磨。
　　再说回这五本秘籍，其中《化功大法》不用提，涉及到进阶的吸星大法，吸功大法，陈俊脑中早有计划。
　　《左手刀法》是当初归海一刀入魔断臂之后的修炼刀法，能在短时间内帮助他恢复原来许多战力对抗朱无视，刀法威力可见一般，决不在霸刀之下，得到了验证的陈俊自然选择这个。
　　《神行百变》是顶级轻功，直线冲撞，长距离奔袭，速度奇快，而相比于武当梯云纵擅长腾空挪移就非陈俊想要选的了。
　　《七伤拳》，倚天崆峒派绝学，此拳法出拳时声势煊赫，一拳中有七股不同的劲力，或刚猛、或阴柔、或刚中有柔，或柔中有刚，或横出，或直送，或内缩，敌人抵挡不住这源源而来的劲力，便会深受内伤。
　　金毛狮王谢逊练成后，曾以此拳击毙少林神僧空见大师，战绩彪悍，这五本中，陈俊最为中意这个拳法。
　　而且还有个好处，就是当内功到达境界很高时，修炼此拳还会对身体有裨益。
　　可以说七伤拳其实金系世界观中远远被低估的拳法。
　　当然也有缺点，就是内功境界不高，修炼此拳就会伤人伤己。
　　不过相比于威力与好处，这点伤害在陈俊能接受范围内，而且他也会从人体医学方面缓解这种危害。
　　最后《龙吟金钟罩》，少林七十二绝技之一，少林派对于身体硬功在诸多门派中有独到研究，这对于他修炼身体防守参考性很大。
　　其实成是非身上还有诸多七十二绝技，诸如大力金刚掌，金刚指法，拈花指类。
　　但在《天龙八部》中扫地僧曾说过：“修炼七十二绝技需以高深佛法化解心中戾气隐疾，否则容易走火入魔，天龙四绝中的萧远山，慕容博就是走火入魔的例子。”
　　高深佛法，陈俊没有，万丈红尘心倒是有一颗，还是老实练练金钟罩就可以。
　　当下，陈俊盘膝而坐，修炼起了化功大法。
　　半夜三更，房顶突然传来细微异动，陈俊睁开眼睛，目光微寒，假寐在床中，不一会儿，房门被人推开，走进了两位蒙面黑衣人。
　　“师兄，我们真的要这样吗，是不是太不齿了。”一道清脆轻灵的女声响起在房间中
　　“这有什么，我们又不偷人钱财，也不伤人，只不过查探一番而已，小心点。”
　　“小心什么？”
　　“这福威镖局空有偌大名声，实力却不怎么样，总镖头林震南连你也打不过，有什么可怕的。还有他家传的七十二辟邪剑法连我们华山派基础剑法都比上，我爹还要我们学学。”
　　“就算他醒过来我们也不怕，他能那我们怎么样。”
　　陈俊推算笑傲进度时间，转念便清楚这是华山派岳灵珊与劳德诺，受到岳不群命令，探知相关辟邪剑谱秘密，。
　　“不行，保险起见，我还是点了他的穴道。”
　　岳灵珊沉吟一会，还是走上去，看着床上那青年的面容不由愣了神。
　　“好俊朗！”岳灵珊不由轻声喃喃，有些失神，好一个俊朗英武青年，面如冠玉，仪表凛然，令人一见之就入神心动，平日里不知勾引祸害了多少良家女子。
　　岳灵珊看了看，墙壁上高悬的狭长苗刀，不由感叹道：“可惜却是个绣花枕头，膏粱纨绔罢了，就这有什么值得你心动的呢？”
　　细微说着，她白嫩纤细的手指就探过去，刚要点中穴道，手指却稳稳不能动弹。
　　“我是不是绣花枕头，难道你是睡过了吗？”
　　房间中突然响起坚声，望着那双戏谑的黑瞳，劳德诺与岳灵珊皆是心尖一颤。

第181章 灵珊
　　望着从从床上起身的俊朗青年，劳德诺与岳灵珊微微错愕，进门之前他们可是放了些许迷烟的，尽管微量，但也会让人昏睡不醒。
　　岳灵珊没想许多，秀目一扫，一只手腕被他扣住，另一只手臂立马电闪探出，岂不料转眼间又被拿住，不能动弹。
　　“放开！”岳灵珊微喝道。
　　“你们可是在我的房间，还命令我？”
　　“擅闯民宅，又放入迷烟，将你压进官府，少说也能关个十年八载。”陈俊已然起身，揭开岳灵珊的黑色面纱，露出的是一张满脸斑疮的容颜。
　　“好端端一个姑娘家的，何须装扮的这么丑？”
　　陈俊抹去她的易容乔装，另一旁劳德诺赫然已经出手。
　　一掌拍来，陈俊不闪不躲还以一掌，两掌相接，当即劳德诺脸色大变，喉咙发出闷哼，后退三两步。
　　“你到底是谁？你不是林平之！”岳灵珊见状瞪直秀目，难掩震惊。
　　她二师兄劳德诺是带艺入门，年龄较长，武功在华山派中仅仅略令狐冲几分，岂是一个未曾踏入江湖的富家翁子弟所能击败。
　　陈俊却未答话，抹去她的装扮，不由流露几分欣赏的赞叹，“长得俏丽可人，气质端庄贤淑，难怪是令狐冲钟情的小师妹。”
　　“你！”
　　岳灵珊怒瞪着他，银牙恨不得能咬他一口。
　　“看我做什么，记住可千万别对我发生情愫，我可不是原来的林平之。”
　　“登徒子，无耻！”
　　“岳姑娘谬赞了。”
　　陈俊点头应下：“你刚才视线不离我的面孔，现在又盯着我看，和我倒也相似。”
　　岳灵珊气结扭过头去，想要辩驳，却立时晕了过去，昏到在陈俊的怀里。
　　“你将她怎么样了？”
　　劳德诺暗压下丹田与胸口中的翻滚气血，上下扫视他。
　　“劳师兄，我没有恶意，掌门派我前来支援你。”陈俊笑盈盈地将岳灵珊放到床上，给他倒了一杯茶。
　　“我可不记得师傅收过你这个弟子，何况你现在打的是他的爱女。”
　　“你还要装糊涂到几时，我掌门是左冷禅而非岳不群，劳师兄忘了掌门给你的使命？”
　　被陈俊一口叫破这长达几十年的辛密，劳德诺眼皮狂跳，深吸口气强压下震惊，目光微疑：“你是师父派来的？”
　　“当然，要不然你会觉得林平之有此等武学吗？”
　　“你的意思是说，你已经制服了林平之，易容假扮了他？”
　　“当然。”
　　陈俊将茶递给他，劳德诺犹豫片刻还是喝了下去，他笑了笑：“掌门已经得知辟邪剑谱出世的消息，特意令我前来查看，却没想到遇见了劳师兄。”
　　“辟邪剑谱有消息了？”
　　劳德诺恨道：“岳不群此趟就是令我打探辟邪剑谱的消息，这老贼贼心不死啊。”
　　“他不就是希望壮大华山山门，可惜为人面若君子，实则作伪，岂能与我们的掌门相提并论。”
　　劳德诺听了这话面色激动，仿佛感同身受一般对岳不群暗骂，陈俊静静听着，不时与之附和，良久后劳德诺问道：“不知掌门可有命令示下。”
　　“未曾有过命令，不过此趟你我并未收获辟邪剑谱，着实显得太过无能。”
　　无能字眼一出，劳德诺捻起茶杯的手不可察觉轻颤一下。
　　陈俊看在眼中，劳德诺这厮武功虽是平平，可论忠诚笑傲当中还真没几人能强过他，如今在华山派卧底熬的白发苍苍，一个甲子的岁数，仍旧不忘给左冷禅传递岳不群种种情报。
　　“劳师兄，我倒是有个计划。”
　　“我们可以利用岳灵珊逼迫岳不**出华山镇派绝学，紫霞神功。”
　　华山九功，紫霞第一！
　　现在陈俊才透露自己真实的目的。
　　化功大法牵涉吸星，吸功大法奥妙，甚至是北冥神功，在他心中早有计划。
　　可惜最次的化功大法，并不吸收他人功力的功能，吸星吸功暂时非他能够获取，目下内力是他的短板，紫霞神功是道家秘典，中正平和，最适合打牢根基。
　　而如今岳灵珊与劳德诺前来查探辟邪剑谱，进入了他的领地，他没理由放过此等机会。
　　“紫霞秘籍？”劳德诺微微一问，看着他笑着说：“敢问陈兄弟在嵩山派任何职？”
　　起了疑心吗？
　　哪里出了问题？
　　陈俊不慌不忙，目光一凝：“劳师兄怀疑我？”
　　“不敢就是问问。”
　　“嵩山派暗堂大弟子。”
　　他随口胡诌出一个未有的部门出来，劳德诺久待华山派，未必知道嵩山派多少情况。
　　“可有信物？”
　　陈俊正思量间，劳德诺抱拳一喝：“阁下何方神圣，竟知道我嵩山派如此多隐秘？”
　　见到识破，劳德诺倒也不愧是能骗得过华山满门的影帝级人物。
　　陈俊拿出第二套腹稿：“我是谁不重要，不妨做个交易如何？”
　　“什么交易？”劳德诺紧绷全身，眼睛闪过几分狐疑。
　　当下这位年轻人能够碾压于他，想要脱身却是很难。
　　“你去给岳不群传话，利用岳灵珊交易紫霞秘籍。”
　　“我可以不透露你的身份与嵩山派的计划，同时你能够活着离开。”
　　陈俊捏着茶杯，淡淡扫了他一眼。
　　劳德诺冷笑道：“我已活了一个甲子，阁下尽可要我性命。”
　　“你还真是左冷禅的忠犬。”陈俊摇摇头：“你想想我要来紫霞秘籍也会对华山派声望造成损害，你如此恨那个伪君子，何乐而不为呢？”
　　“再说我保证不透露你们的计划，需知道你这颗棋子可是耗费了左冷禅不少心血，嵩山派一统华山派的计划可在你手里捏着，你不为自己考虑，也应该替左冷禅考虑。”
　　劳德诺一阵意动。
　　“事不过三，话我说一次，你并不是不能代替的，你没有选择。”
　　陈俊笑着柔声：“和我合作，你有很大的希望，我不会告诉任何人的。”
　　“好！”劳德诺咬牙点头：“希望你重视自己的承诺”
　　“这是自然，我这人向来注重承诺。”
　　谈了诸多细节计划，陈俊以茶代酒：“敬你一杯，希望早日能带岳不群前来。”
　　劳德诺冷哼一声，窗户哐当一声，房间中只剩下陈俊独自倒茶，摇摇头自顾自道：
　　“你还要装睡到多久？”
　　“我只是击中了你的后颈，可没点你的昏睡穴，该听到不该听到的，你应该都清楚了，我可什么都没说。”
　　岳灵珊愣愣神，没有回复，望着依旧在震颤的窗户，心中情绪异常复杂。
　　过后瞧着房间唯一的挺拔身影，冷笑道：“你想利用我谋夺紫霞秘籍，痴心妄想，我爹爹一定会把你碎尸万段的。”
　　“天下秘籍唯有德者居之，怎能说谋夺？”
　　“你这小姑娘长得这么可爱，脾气倒是不小，嘴巴也挺毒的，这夜半三更，孤男寡女共处一室，你就不怕发生点什么吗？”
　　“你想干什么？”
　　岳灵珊看着他缓缓向她走来，心神慌张，身子下意识抓紧被子往自己身上揽。
　　“别过来！”
　　“这是我的床，你叫我别过去，你给我睡到柴房里去。”

第182章 弹指
　　清晨，岳灵珊睁开惺忪的睡眼。
　　一扫周边干燥的柴火，想起昨天的经历，她牙根就对某人恨得痒痒。
　　居然还真让他她睡在柴火房当中，明明他的房间那么大，还有书房，侧房，哪里没有位置？
　　可偏偏那人没有半点怜香惜玉的情怀，也不知使用了什么手段，使得她试不出来任何武功。
　　如此她便和一个普通女子没有什么两样。
　　昨天在柴房当中，她只能愣愣望着只有一个出口的天窗，里面透出霜白月华银辉，周围则是传来老鼠吱吱的叫声，把她吓得够呛。
　　“呲呀~”
　　老柴房的门扉推开时，发出牙酸的声音，金色光线与清新空气令岳灵珊心头一震。
　　她抬眼望去，来的是两三位女子，前面少女十四五岁的样子，容貌娇俏可爱，带着少女娇憨味道，身躯仿佛是小荷才露尖尖角，刚刚发芽抽枝。
　　“你是谁？”
　　“这位小姐，我是公子的贴身侍女小环。”
　　尽管青葱，但岳灵珊不得不承认面前的少女容貌不下于她，果然世俗豪强之家，只是可惜林家却无人能守住这份家业。
　　至今她也不相信昨日林平之房间中的青年，是传说中风闻的纨绔膏粱子弟林平之。
　　“这是我家夫人。”小环向介绍道。
　　岳灵珊现在才注意到她身后的富态妇女，绫罗华服加身，看着她的目光就像是看着稀世珍宝一样，她被她看的浑身不自在。
　　“还不请这位姑娘洗漱吃饭？”
　　丫鬟齐声道是，后面岳灵珊一头雾水，先是跟着好好洗漱穿上了新衣，进入了一间极为雅致的闺房，后面吃饭时，听到了林夫人诸多唠叨：
　　“这位姑娘，你可是我家平儿第一个带进来的女子，他可从来没有如此举动，定是对你有好感了。”
　　“这位姑娘，你叫什么？”
　　...
　　“岳姑娘，你好好与我家平儿相处，劝他少习练武功，我定当有厚谢....如果你与他相好，我....如果你为我林家生下....”
　　这都是些什么。这早饭是越来越吃不下了。
　　“这位夫人，我看你家的林平之恐怕被人易容了，他并不是林平之。”岳灵珊好心回道。
　　林夫人露出一个莫名笑容，岳灵珊直到见到演武场上的青年才明白，这个笑容的意味。
　　石台上，劲风席卷五丈见方的空间。
　　岳灵珊木然看着那道身影，从前面接连传来不断犹如雷霆炸响的爆裂，劲气横飞，空气爆鸣。
　　青年在空中略过一道残影，连滑三步，犹如羽毛般轻盈。
　　岳灵珊拿出镌刻在心中的那道不羁身影与现在比较，好像逊色了许多，只有他父亲岳不群的轻功能胜过这一筹。
　　顷刻，那身影定下身形，脚步宛若扎根在石台中。
　　哗啦~
　　猛地如山洪爆发，只见青年劲力一催，周身气血咆哮，一拳裂空，一股热浪滚滚向四周倾泻出去，即便是站在远处的她也能感受到微热气息扑面而来。
　　这样霸道的拳法，即便她的爹爹也讨不了任何好处，怪不得周边没有任何人敢来这片地方。
　　而这一拳才只是刚刚开始，接下去每一拳每一腿迅猛若电掣，或霸烈如火，或诡异如冰，刚中带柔，柔中含刚，岳灵珊面色变得复杂。
　　**
　　例常拳法演武完毕，陈俊就落座在石台上，五心朝天，盘膝坐下。
　　刚刚他将七伤拳的行功路径运用到大道拳中，效果不错，于他而言完全无碍，只是每每动作时，心肝脾肺肾五脏隐隐作痛。
　　这便是七伤拳的后患，内力不够会伤及五脏六腑。
　　当下陈俊手指一合，石台边上一壶漆黑的液体到了他手中，一口口咕隆饮下，哪怕很难喝，但陈俊也能忍得住。
　　这是他自己根据自身情况研制蒸馏萃取出来的药液，对于养护五脏颇有功效。
　　喝完，陈俊闭上眼睛，默默运起七伤拳口诀：“五行之气调阴阳，损心伤肺摧肝肠。藏离精失意恍惚，三焦齐逆兮魂魄飞扬！”
　　七伤拳总诀包括：损心诀、伤肺决、摧肝肠决、藏离决、精失诀、意恍惚诀、七伤总决。
　　现在他已经贯通这七道拳决，看似速度很快，但以陈俊在技巧方面的学习能力来言只是平常。
　　....岳灵珊被震撼到了，这些天内，陈俊未曾和他超过三句话，他的生活除了练功还是练功，废寝忘食的练功。
　　疯魔一样练武，令人发指。
　　这样苦学的磨练，在山林荆棘，在瀑布下，在深水中，面对刀阵，面对战马冲击，面对箭矢激射，花样百出，她真是闻所未闻，大开眼界。
　　她每天跟着他身后，偷看他练武，他也不管不顾，丝毫不怕她逃跑。
　　其实岳灵珊是想逃跑的，可惜体内武功被封锁禁锢，就这样跑到华山，路上那些妖魔鬼怪能把她连皮都吞不剩。
　　“喂，林平之？”
　　看着俊朗青年翻身跃马而上，没有答话，岳灵珊已经习惯了，随即也骑上了马，跟着前方的刀队。
　　其实，陈俊对岳灵珊倒没什么意见，相反在笑傲中他很同情这个女子。
　　自出生就接受岳不群儒家思维教育与熏陶，岳灵珊虽有时有些傲娇，但骨子里还是个传统灵秀女子，所以在面对潇洒不羁的令狐大师兄与刻苦为家族复仇而修炼的小平子，她内心会更欣赏后者。
　　然而林平之的悲剧一生，也导致了她的悲剧。
　　将马匹系在树干上，自会有人看护，陈俊正要进行例常的瀑布练功，见岳灵珊没有准时跟来，有些奇怪：“那个女人怎么没像前几天那样跟过来。”
　　旁边的刀队笑出声，“公子，我看她好像负气停在路边一家酒肆中。”
　　“酒肆，可是我们在后山常去那家酒肆？”
　　“是！”
　　“今天什么日子，距离三个月期限有多久？”陈俊脑中细细思索。
　　“已有82天了。”
　　“你们可留意那家酒肆有青布长袍的汉子，说着川蜀口音。”
　　“好像是有，有几人还带着宝剑。”
　　陈俊心中一突，应是余沧海派弟子来打前站了，“去那家酒肆。”
　　山林路途不过一里之遥，骑马只是几个呼吸的事情，当停在酒肆门前，陈俊看到里面一片狼藉，酒水打翻一地，几个青袍长身的汉子看着前面躲闪的少女露出几分淫|笑：“不过是叫你坐下来，陪我们喝几口酒，用的这样吗？”
　　川蜀口音说出这样的话，落在空中倒是滑稽。
　　岳灵珊看到马匹的嘶鸣声，朝外面一看，晶莹起雾的眼睛立刻激动喜悦，“林平之快救我，”
　　此时这四位青城派弟子也看到外面的情况，心中算算有五个人。
　　为首白袍青年俊逸非凡，手上没有任何兵器，看样子是个银样镴枪头，不过后方四个带刀的倒是孔武有力。
　　可以他们的武功能轻易对付。
　　“你是何人？我劝你不要枉顾出头，招来祸端。”余人彦拇指将宝剑按出半鞘，寒光毕露。
　　“祸端，呵呵。”
　　陈俊笑了笑“你们好歹也是男人，何故为难一个小姑娘，这样，我代她喝酒向你们赔罪。”
　　“你算老几？“
　　四位青城派弟子，为首的余人彦冷喝一声，抽剑直刺，犹如灵蛇吐出红红的信子，袭杀陈俊胸前要穴。
　　但是陈俊连看都没有看一眼，拿起桌子上酒壶一倒，细长酒水凭空落下。
　　于此同时，陈俊一拳打出！
　　酒液当空凝固成冰，受到拳劲冲击，骤然碎裂成无数冰渣子，犹如一颗颗暴雨梨花暗器，笔直攒射而出，击落在三人胸膛各处，力道贯穿，将人带飞出去，登时气绝身亡。
　　“你，你，你……”
　　剩下的一位青城派弟子看着眼前此景，目中露出惊恐无比的神色，看着陈俊，忽然长剑滑出手，因在其肩膀处陷坑一个大洞。
　　“告诉青城余矮子，他的颈上人头，我不日将取！”
　　话音落下，弹指之间剩下的青城弟子见鬼一般疯狂朝外跑去。
　　**
　　先更后改。

第183章 拳震华山【二合一】
　　“抱歉，这是我的问题。”陈俊道。
　　岳灵珊胸口起伏不定，看着那双黑眸中透着真诚也不好发泄怒火，她并非不知好歹之人，而江湖儿女哪有那么多矫情可言。
　　“没关系，不过能帮我把我身上的禁锢给解开吗？我可以保证不跑。”岳灵珊借机请求道。
　　陈俊摇摇头，笑着说：“我暂时还不能相信你，对于紫霞秘籍我是志在必得，可不能有意外。”
　　岳灵珊听了这话不禁牙根痒痒，他倒直言不讳，果然就是一心修炼武功的武夫，她在心中暗自腹诽，沉吟片刻：“那能答应我一个条件吗？”
　　“你说说看？”
　　“你就不能先答应吗？”岳灵珊握紧小拳头。
　　“你总不能要天上的星星，我也答应下来吧。”陈俊看着她：“你先说说看，是什么条件？”
　　“能不能别伤害我爹爹？”岳灵珊余光轻扫地上三具压倒桌子的尸体，暗自震惊，急着道：“就当是你此次为我疏忽的条件，我可以原谅你。”
　　“我并不认为是我的疏忽，不过只要能够拿到紫霞神功，我对伤人性命没有兴趣。”
　　岳灵珊看着他走出山林酒肆，随即也跟了上去。
　　到了后山，瀑布之下，陈俊专心修炼刀法，在深水养气闭息修炼内功，他发现这样做能够大大促进武学修炼速度，付出代价不过是每每突破身体极限后带来的疲劳与乳酸积压。
　　接下来的几天，陈俊稍稍放缓了修行速度，派出人马查询相关青城派余沧海的事情。
　　他敢肯定余沧海就来了福州城，只是不知为什么没有出来，难道是前面在酒肆他的出手令他忌惮了？
　　八九是这样，陈俊继续查探，期望得到他的消息，却没想到刀队先带来了华山派岳不群的情报。
　　“岳不群一行人马有多少人？”
　　“公子，在明面上有二三十人，风闻中的华山派掌门与其夫人宁中则皆前往至此，余下有不少弟子。”
　　“这么大阵仗？”陈俊皱起了眉头，他却是没有想到岳灵珊会引来如此大势头，想必此件事后，会在江湖上引起轰动传闻。
　　而且以他目前的身手，虽说能稳胜过岳不群，可他老婆宁中则也前来，加上令狐冲什么弟子，胜负就未定了。
　　“来得好！”
　　岳灵珊闻言蹭的从座位上站起身，眉眼得意舒展，笑盈盈道：“林平之，赶紧放了我，这些天事情我可以当做既往不咎，你人不坏，算交你这个你朋友。”
　　陈俊转过身子，看着她，笑了笑：“前些日子，可是你说的要我对你父亲手下留情，你忘了？”
　　他缓缓走向岳灵珊，将她吓得不由后退叫喊道：“林平之，你想干什么？可别出尔反尔。”
　　陈俊一掌拍过去，岳灵珊下意识闭起眼睛，可发现什么感觉都没有，在睁开眼睛时，只见陈俊已经取下了她头上钗子。
　　“把这个转交给岳不群，告诉他，今日下午，在福州城郊区后山见面。”
　　“是！”
　　“将刀队全部召集起来，养兵90多日，用在一时，给我披甲携弓，不指望你们能够胜过那些江湖人马，可至少不要输。”
　　福威镖局演武场上，不到一会儿就召集这些日子来训练好的刀队。
　　这些人马都是由良家镖行子弟出身，训练有素，列阵引弓不在话下，毕竟这几个月都跟着陈俊对练。
　　他们整齐划一，列成方阵，各个披棉甲，提倭刀，这些武器都是从海防军械淘汰出来的，尽管比不上专业军械，可对付江湖人马却是轻松。
　　岳灵珊见状，脸色一沉，心更是往下剧降，见到讲话完毕的陈俊，赶忙上前问道：“林平之.....”
　　陈俊挥手阻断了她下面的话：“刀剑无眼，我也不想这样的，华山派有你的师兄弟，这些是我的手足同袍，我也没办法。”
　　“你无非就是想拿到紫霞神功，我配合你，你别伤害他们。”岳灵珊咬咬牙道。
　　“好！”
　　陈俊丝毫没有算计岳灵珊的愧疚，尽管她可能已经猜出了来了他的用意。
　　日到晌午，福州城一行人马快速掠过，惊扰了一片目光。
　　来至熟悉的后山，陈俊分派全部人马藏匿周围，待听到号令皆持拿强弓劲弩现身。
　　其实他还购置了不少排枪的，但对付岳不群就用不着了。
　　“别担心，拿到了紫霞神功我自然信守承诺，不会伤害任何人。”
　　陈俊将一块热乎的肉饼递给了岳灵珊，中午一行人马只是吃了少量的干粮，没有食用正餐。
　　岳灵珊吃了一口，深深看了他一眼：“我相信你的话，也相信你的为人。只是我很好奇，你为什么想要紫霞神功？你的武功明明已经这么强了？”
　　“在内功层面上，是我的短板，紫霞刚刚好能够弥补，就是这么简单。”陈俊摇摇头：“我也算不上强，或许在你的眼里，我和你爹爹岳不群都算得上是江湖上的强者，可放诸这个世界，我不过一根鸿毛。”
　　“甚至放诸无限个世界当中，这个世界又何尝不过一根鸿毛，你看似认为我天资超绝，武功进展极快，但真正超绝的人物可能一生来就是天命强者。”
　　岳灵珊听着这淡漠口吻，仿佛在说她眼界狭小，可她却毫无愤怒，心中只涌出无力与距离感。
　　“来了。”
　　陈俊的声音出现了一丝色彩，将准备好的青铜鬼面具覆在脸上，“希望你如约而行。”
　　“你也是”
　　岳灵珊轻声说，看向前面隐隐约约快速走来的队伍，瞪大了眼睛。
　　那前方神情潇洒，一身青袍书生模样的中年男人颏下五柳长须，面如冠玉，一脸正气，正是她的父亲岳不群。
　　“伪君子，伪君子，虽说前面有个伪字，可后面君子二字倒也能贴切岳不群的一身气度。”
　　陈俊暗自吐槽，自家女儿被人掳掠，依然镇定自若，不得不服气老岳的功夫。
　　“岳先生，我要你带的紫霞秘籍你可曾带了？”
　　陈俊直接用原本的嗓音问话，倒也不怕他事后察觉出来，只要遮住了面孔，哪怕怀疑，他抵赖岳不群又能如何。
　　面具，不过是双方不撕破脸的防线而已，其实他就算露出面孔也无妨，但林震南夫妇以及福威镖局还要在江湖行走，不能轻易得罪正道。
　　“我自然带来了，可是阁下掳掠我的女儿，如此行径，叫我如何能信你？”
　　岳不群扫视百步之遥外鬼面男人，看其身形气质当是年轻人，而声音距百步而无丝毫减弱，功力也不可小视，只是江湖上何时冒出一位武功高强的年轻人。
　　陈俊感觉华山派中无数道目光往他身上打量，更有人破口大骂。
　　“这好办，你我相距百步，你将秘籍放在五十步中间，我令你的女人也走到五十步中间，如何？”
　　岳不群一愣，未想到竟有如此优渥宽松的条件，当下答应。
　　“既然岳先生答应，那我如何保证岳先生不拿一本假的秘籍来糊弄我？”陈俊朗声问道。
　　陈俊还真有这种担心，不过他早有对策。
　　“你要我如何证明？”岳不群问道。
　　“简单，岳先生取出紫霞秘籍诵读前篇即可，我一听便能辨别真伪，当然有那些作伪字句，令女性命我也不敢担保。”
　　陈俊扣住那洁白修长的玉颈，岳灵珊面露痛苦之色，忍不住惨叫出声。
　　此举激起华山派上下一片怒火愤慨，站在前方手持宝剑不羁青年看着陈俊更是双目喷火，恨不得将他大卸八块。
　　而岳不群饶是养气功夫不低，也被此举引得胸中气血翻滚，身旁宁中则手中之剑已经拔出半鞘，雪亮光寒。
　　陈俊感觉此时自己就像是反派大魔王，但他根本就没有用力，只是岳灵珊这妮子演的戏而已。
　　女人都是天生的演员，这话一点不假。
　　“岳先生，你在犹豫什么，要等到太阳下山吗？此时不念，更待何时？”
　　“我念！”
　　岳不群压下怒火，在宁中则手里的箱子中取出下面的秘籍。
　　上面那本是假紫霞，底下的才是真紫霞神功。
　　他们来之前就早早有了谋划，只是没想到对方给出的条件如此宽松。
　　当然朗读秘籍内容，想要瞒过高手是五五之数，可他女儿落在他手里，容不得他去赌这概率，何况放在五十步外，能夺回的可能不小。
　　当即，岳不群中气十足朗诵出紫霞神功秘籍前篇，陈俊按照心法运转，暂时没有发生什么问题。
　　“阁下可满意？”岳不群念完问道。
　　“可以进行交易，你送到五十步外吧。”陈俊手指扣住岳灵珊雪颈不放，静静看着怒容浮现的令狐冲将秘籍放在五十步外的距离。
　　“阁下，可以遵守你的约定了。”
　　“这是自然。”陈俊虚点在岳灵珊的后颈之上，解开了她的禁锢：“走吧。”
　　岳灵珊身子微颤，没有回头，缓缓走向了五十步外，陈俊看着她的身影，也能看到华山派中许多人对于岳灵珊的眼神示意。
　　几个呼吸间，岳灵珊已经走到五十步分界线，她抬眼看了看对面华山派人群，此时令狐冲大喊道：“小师妹快跑，将秘籍带过来。”
　　声音洪亮而出，陈俊没有丝毫动作。
　　岳灵珊这才转身回望，见到他嘴角噙着淡淡的笑容，好像胜券在握，犹豫几秒，她立时捡起秘籍，掌力一拍，紫霞秘籍飞速射向了陈俊方向。
　　“希望你能遵守我们之间的约定。”岳灵珊停住脚步不动，刚才若是见到他有丝毫异动或是急躁，她可能已经将秘籍带了回去。
　　可是他没有，那笑容就像是在瀑布下练功时每一次挥刀的自信，一往无前，为达目的，遇神杀神，遇佛弑佛。
　　见拿到秘籍，陈俊双目精光闪烁，心潮澎湃，轻点点头：“我会的。”
　　“小师妹？”
　　“小师妹，你这是干什么.....”
　　华山派众人皆是哗然错愕，完全没有料到此情此景，岳不群脸色更是黑了，冰冷道：“孽障！”
　　话音落下，岳不群身如利箭爆射出去，掌中长剑在空中划过一道毫光直指陈俊身形所在。
　　百步对于如岳不群这等江湖一流高手而言，不过几个眨眼的事情。
　　“来得好，我早想会会你！”
　　感觉到周身被剑气锁定，锐利锋芒直逼他浑身毫毛倒竖，陈俊一声长啸，震动四野，倏然间按腰挺身，高举一拳犹如巨斧开山一般迎向那道剑光。
　　“轰隆！”
　　周遭树枝林木落叶震颤，波动席卷四方尘土飞扬，岳不群发出闷哼声，不顾胸口郁气，纵跃而起，再度一剑凭空扫去，风雷激荡，寒光骤雨向那人攒射。
　　“叮~”
　　拳影爆裂，一记硬碰硬横空撞击，只听得金铁之音迸发，岳不群手臂一震，感觉掌中长剑几欲断裂。
　　“怎么？”
　　岳不群又惊又怒，他何时遇到过这种状况，即便是对敌左冷禅也不会如此，当即杀意倾泻一丝，心态骤变。
　　掌中力道一催，宝剑急旋，寒光凭空乍现，陈俊警兆突生，猛地翻身一躲，却未料长剑好似灵蛇般寻踪而来，拦腰横削，飞旋夺目，滚滚剑气排空倾泻，爆裂长空；
　　“好剑法！”
　　陈俊不闪不躲，骤然身上爆发出一股金色光芒，一掌探出抓向那口利刃，另一只手同样穿空拍去。
　　电光火石间，骤然听到崩的金铁之音，随即轰隆响起，岳不群嘴角溢血，身形暴退出去，烟尘中显现人影，他手中长剑已经断裂成几截。
　　“不群！”
　　一声尖叫，陈俊面前已经多了两口长剑杀来。
　　寒光迫面，陈俊长笑一声，脚步一踢，刚刚断裂几截的宝剑残身化作劲箭激射出去，叮叮叮打在两口利剑上，爆出火星，挡住了宁中则与令狐冲的攻势，随即身形飞退，须臾等人回过神他已经站在一颗大树树干之上，俯视众人。
　　“我没有恶意。”陈俊看着众人，轻拍拍手掌，周边已经冒出了手持强弓劲弩的刀队对准了他们：“还要打下去吗？”
　　岳不群只能恨恨看着陈俊大笑离去，心中悲愤交加。
　　人家光明正大拿走了华山派绝学秘籍，传到江湖中，这无疑将华山派名声扫地，扭头看着岳灵珊，岳不群一巴掌挥过去，却被宁中则死死拦住。
　　“灵珊也是为了我们，否则当他一现身亮出弓弩埋伏，我们此行有多少人能活下去？”
　　“这是为我们华山派考量的老成之计，再说那年轻人一身武功深不可测，不可小觑。”
　　“他到底是谁？”岳不群厉声问道。
　　岳灵珊犹豫片刻，看看远处正休息的劳德诺：“他是林平之，而且爹爹我知道我们华山派有个内奸。”
　　岳不群早就对劳德诺产生怀疑，并不奇怪，只是好奇另一个回答：“他是林平之，怎么可能？”

第184章 风起微澜
　　岳不群震惊了。
　　再三逼问女儿岳灵珊，得到的依旧是只有一个答案：“爹爹，他真的是林平之，不是那个传说的纨绔膏粱子弟。”
　　“他每日练武成痴狂，到瀑布下练功，闪躲射来箭矢......”
　　岳灵珊将这些日子陈俊的表现都讲了出来，令岳不群以及华山派众人大感震动。
　　“怎么可能？”
　　“常人若是那样做，不加节制的修炼武功，必定造成身体内伤。”令狐冲不敢相信。
　　“可你也见到了，他不是常人，不能用常理推论。”
　　令狐冲见到小师妹毫不留情的驳斥他，心中酸楚，反问道：“你怎么知道他不是常人，你难道见识过了？”
　　“我当然.....”
　　岳灵珊话还未说完，岳不群挥手阻止扫视华山派众人，淡漠道：“天地不仁以万物为刍狗，有些人生下来就是公候将相，有些人生下来就是贩夫走卒，没有什么公平可言，冲儿你剑法天赋极高，自当清楚这个世界上有人比你的天赋更高，而林平之或许就是在身体天赋上绝顶的人物，或许未来成就不可限量。”
　　“眼光放长远些，你若刻苦修炼，将你皮赖的性子改改未必不能追上他。”
　　岳不群心中冷静下来，看着自己这位大弟子。
　　其实他心中也很好奇林平之为何能突飞猛进，即便是身体天赋超绝外加疯魔一般的练武就在短短时间内做到如此地步，那这天赋未免也太过霸道。
　　或许其中修炼了什么秘法，比如辟邪剑谱。
　　岳不群陡然精光闪烁，冷喝道：“先回客栈，既然知道了他的具体身份，这笔账我们可以慢慢算。”
　　“是！”
　　华山派弟子点头称是，令狐冲问道：“师傅我们怎么拿回紫霞秘籍，他戴上了面具，怕是不会认这件事情。”
　　“你无需管，改日我自当亲自上门拜访林家。”
　　却说华山派一行人马进入客栈，路途上见到这南国的鸟语花香，和风熏柳，正是福州漫烂季节。
　　城内屋舍俨然，街市热闹纷杂，乡下赶集的朴素姑娘带来鲜美的海货，时不时唱出悠扬清脆的歌声。
　　尽管此趟秘籍被夺，但见到此景与质朴歌声心情也不由好转，岳灵珊好奇张望眼睛看着四周，前些天中她极少出去，都是待在林家大宅内，少见这里风物风光。
　　“小师妹，坐这里。”
　　令狐冲兴高采烈地拉开茶馆的凳子，不管周边师弟的戏谑，看着近处俏丽可人的姑娘，眉眼盈盈，好似这福州的茶花一般盛开，素雅芬芳，笑道，“这里板凳可干净了，这几天我好好陪你玩玩。”
　　“不用了，没什么心情玩闹。”
　　岳灵珊坐到长凳子上，不一会儿和师兄弟说起了玩笑，过后却听到茶馆旁两位刀客的声音：
　　“你们可听说了，最近江湖中发生的大事情？”
　　“什么事情？”刀客大马金刀坐下，将刀放在桌案上，不慌不忙要了大碗茶。
　　一位满脸胡渣的大汉摇头轻笑道：“华山派知道么？”
　　“当然知道，正道五岳剑派之一嘛，谁人不晓？”
　　“那你肯定不知道他们就来到了福州城。”胡渣大汉笑了笑，却是把旁边的令狐冲，岳灵珊等人听得心中一沉。
　　“据江湖最新消息，华山派掌门岳不群手中的紫霞秘籍被一无名鬼面男子夺走。”
　　“什么？”汉子连茶水也忘记了喝：“怎么会？岳掌门好歹是五岳剑派标杆人物，除了嵩山那位就是他了，再说华山派一身剑法凌厉非常，岳不群夺命连环三仙剑难寻敌手，谁人有此等本事在虎口拔牙。”
　　那人叹道：“何止是虎口拔牙，紫霞神功作为华山派镇派绝学，岳不群那厮即便是身负重伤，也万万不会将看家绝学交出去，其中必定有蹊跷。”
　　“李兄可知内因？”
　　“我怎知道？此消息不过我风闻而来......”
　　岳灵珊与师兄弟面面相觑，脸色渐渐苍白，令狐冲安慰道：“小师妹别担心，师父既然让我们待在福州城内，就一定会有其他解决之道。”
　　岳灵珊沉默不语，华山派师兄弟也在相劝。
　　不一会儿，茶水上座，各自解渴后缓解了夏日的暑热，正当众人欲走时，那两位持刀的汉子也起身离开，口中兴奋道：
　　“你是不知道，这福州城内，除来了位五岳剑派的岳不群，连那川蜀的青城派掌门余沧海同样来了此城。”
　　“这是为何？”同伴不解问道。
　　“据传是福威镖局之子林平之，在某次山林野猎时，遇到青城派弟子调戏良家姑娘，两拨人互相看不顺眼，林平之派遣手下亲自打杀了青城派弟子三人，其中就有余沧海的儿子余人彦。”
　　“这下可有好戏看了，听闻许多江湖人士说，今日便是余沧海踏门讨要说法的日子。”
　　岳灵珊心中一紧，才想起早上父亲支开自己的用意，原来今日便是余沧海上门讨要说法的日子。
　　难道他想要和余沧海联手？
　　旁边刀客继续说道：“那林家岂不是有灭顶之灾，儿子惹祸他老子林震南就必须出来抗，只可惜了林家家业。”
　　“未必！”
　　“俗话说，强龙不压地头蛇，两方谁生谁死还不一定，只是林平之肯定要付出代价。”
　　“师妹，你怎么了？”
　　“别跑啊，等等我们.....”
　　**
　　福威镖局。
　　演武石台上，一如往常一样残影呼啸生风。
　　“小环，将我房间的药膏给我带过来。”
　　陈俊收住功法，如今已经是酷暑艳阳天，在热辣日头下，他的肤色隐隐泛起琥珀色光泽。
　　修炼武功过后，必须在中午进行药浴，这是他的习惯，只是沐浴后看着周围空堂内几无镖头的身影，陈俊隐隐感觉不对。
　　“这是怎么回事？”
　　当贴身丫鬟小环拿来药膏，陈俊问道，见她一脸犹豫的神情，最终还是在他逼问之下道出了真相：“公子，今日早上福威镖局的门匾上被一支利箭钉穿，上方有一封信件，老爷看了一遍就带了许多镖头去了福州的风波楼。”
　　陈俊瞬间明白，当下骑马直奔福州风波楼而去。
　　半刻钟后，陈俊翻身下马，见到楼外已经被两队人马重重包围，一队身穿青袍，腰配宝剑，另一队手持倭刀，正是林家的镖队。
　　“公子！”
　　方镖头目光惊喜。
　　“林平之？”
　　听到身后熟悉的清脆声音，陈俊余光瞥去，岳灵珊与令狐冲等华山派众人死死盯着他。
　　“他就是林平之？”
　　令狐冲心中暗问，上下扫视面前不远处那一身素白长袍罩体，身形挺拔的青年男子。
　　尽管刚刚没有看到他面容全貌，但那一眼侧脸足以堪称惊艳，连令狐冲也不得不赞叹，何况他周身气度凝练如渊，轩昂出众。
　　“你们，好久不见。”陈俊静静说。
　　“你又药浴了？”岳灵珊鼻尖一嗅，捕捉到了那一丝药的苦香。
　　“你的师兄弟可都在这里，小心你的大师兄吃醋。”
　　陈俊轻笑一声，箭步直上风波楼。

第185章 七伤杀拳
　　“各位爷，这边请，这位姑娘想要什么菜？”
　　当岳灵珊与令狐冲走进风波楼内，大堂的伙计立马勤快招呼上，“各位大侠，我们风波楼虽不是福州第一名楼，却是无数江湖豪客来往最多的酒楼，你们算是来对了地方。”
　　“想要什么包间，什么菜式，我们立马就上。”
　　岳灵珊指了指前面白袍身影，伙计立马色变:“各位大侠，林公子上的酒楼最顶层，哪里已经被包下来了，不招待外客，还望多多包涵。“
　　“哪有那么多废话！”
　　岳灵珊直接跟上了陈俊的步伐，令狐冲无奈也只好推开伙计，跟着上了顶楼。
　　顶层之上。
　　当陈俊从台阶上拾阶而上时，入目便是众多持刀带剑的江湖豪客，而中央坐着的便是林震南，对面时一位青色道袍矮子，应该就是余沧海。
　　除此之外，岳不群端坐在酒楼边缘，闲暇自得，一副物我两外的态度，在他旁边则是诸多福州城内被林震南请来助拳的小门派，诸如阴掌帮，铁拳帮，黑风派等不入流门派。
　　“平儿？”
　　林震南见到陈俊上来，微微错愕。
　　所有人听到声音，抬眼见到了陈俊身形，心中都不由赞叹，又暗自觉得可惜。
　　现在林震南与青城派谈判陷入僵局，福威镖局压不过余沧海这条过江龙，这坎过不了，面前俊朗青年绝对有性命之忧。
　　“林平之？”
　　岳不群双目精芒闪烁，但看到跟上来的令狐冲与岳灵珊等人又不由气结。
　　“嘭！”
　　场上中央的桌子砰然拍碎，余沧海扭过头，仰视前方青年，阴测测道：“你就是杀了我儿的林平之？”
　　川蜀话音，凝声成线，透着一股凛然寒意，令在场众多不入流门派人马不由缩了缩身子。
　　“我是林平之，你自会辨认，只是当日你徒弟代我传话，我且取你颈上头颅高悬于福州城门外，你可知晓？”陈俊平静道。
　　众人看着疯子一样望着那面色淡然的青年，真不该说是无畏还是无知。
　　江湖上一派掌门至少是一流高手，像是青城派这种历史源远流长，底蕴深厚岂可小觑。
　　若说福威镖局是暴发户，青城派便是真正实力雄厚，余沧海即便是一人独来福威镖局也绝不是对手，就这些助拳人物，连人家一合之敌也算不上。
　　一些帮闲的江湖豪客心中摇摇头。
　　“找死！”
　　余沧海厉声一喝，袖袍一震，旁边的桌子顷刻翻飞撞击杀来，连后方令狐冲岳灵珊等人也笼罩全身。
　　岳灵珊神态自若，毫不紧张，岳不群也未出手，令狐冲犹豫，看着挡在身前的青年人影，只是上前一步，飞来的桌子便立刻如裂帛撕开，化为碎木碎屑。
　　于此同时，桌子碎屑漫天飞舞中一道剑光陡然将其分开，割裂两半。
　　“青城松风剑法，如松之劲，如风之迅！”
　　有眼力劲的旁人已经道出余沧海绝技，众人望过去，那道剑光倾洒而出，果然如松坚韧，又如劲风迅猛。
　　“可惜了个俊朗公子。”江湖豪客心道。
　　林震南猛地从座位上起身。
　　“叮~”
　　尖锐而迅疾的金铁之音爆发，如江河决堤的波动顿时将桌子轰荡成碎屑，向全场排卷出去，有些人立刻捂着耳朵与鼻子，忍不住瞧。
　　一道金色拳芒盖压而下，犹如力劈华山，雄浑刚烈势不可挡。
　　余沧海心头震怖，几乎难以控制长剑，怎么可能，这仅仅是开始，拳势节节暴涨，风雷激荡，倏然他双目如被针刺，在这一拳下生出直欲奔走亡命的感觉。
　　“瓜儿子！”
　　又惊又怒下，余沧海一声咆哮，头顶道冠在劲气飞扬间怦然炸裂，双目阴寒如冰，道袍鼓鼓作响，如被劲风飞灌进去。单手持剑一挺，另一只袖口道袍鼓起，忽然化掌拍出，真气横空，肆意绞杀，震的整个风波楼都微微一颤。
　　“催心掌！”
　　岳不群目光微眯，自然识的此乃青城派绝学，催心掌，中者人心脏会裂成七八片而死。
　　轰隆！
　　一拳一掌相接，犹如当空两把巨锤裂空撞击，凭空一道雷霆炸响劈落，滚滚波动如汪洋肆泄，席卷撕裂风波楼顶层中的桌椅板凳，酒水洒了一地。
　　“什么？”
　　待碎木劲气微微停滞，众人从旁站出身，瞪大眼睛，难以相信自己的眼睛。
　　余沧海竟被一掌击退了四五步，面目狰狞，口鼻不断流血。
　　“好一个扮猪吃虎。”
　　所有人都感觉被他给骗了，岳不群心中没有任何想法，只是死死盯着那白袍人影淡淡散发金芒的手掌。
　　当初他也是被此掌法给打出内伤，回到客栈后，耗费几天功夫，至今仍是没有痊愈，肾脏隐隐还在作痛。
　　因为这等缘故，他查阅典籍，才知道这掌法乃崆峒派绝学，七伤拳。
　　伤人先伤己，霸道非常。
　　只是不知为何，面前的林平之面不改色，没有任何内伤的样子，而这只能证明他将自己身体锻炼到了一种极为可怖的地步，或是短时间内将紫霞秘籍修炼到深厚境界。
　　而再观余沧海，青城派并无如华山派有紫霞此等顶级道家内功护身，此刻五脏怕是受了重伤。
　　“畜生！”
　　余沧海深感五脏痛得撕心裂肺，面皮抽搐变形，大吼一声，袖袍中窜出一条铁索飞钩，穿空向陈俊激射出去。
　　一切皆是在眨眼间发生，电光火石间铁索飞钩射去，余沧海身形一跳，犹如蛇形狸翻，倏然纵跃两丈距离，一爪骤然捏在林震南的脖子上。
　　“林平......”
　　话音还未说完，余沧海扭头转身，众人感觉眼皮狂跳汗毛倒竖，只见一道电射毫光突然自陈俊手中脱手，射破长空，锋芒不可逼视，点落在余沧海的眉心处。
　　一丝血液自余沧海眉心处，缓缓渗透出来。
　　滴答！
　　猩红的血液溅落木板上，犹如梅花盛开。
　　众人看见，余沧海的眼睛里充满不可诉说的恐慌，嘴巴微微张开，死死说不出一句话。
　　砰！
　　余沧海尸体轰然倒下，震动起木板上的灰尘。
　　众人看着地面睁大眼睛的尸体，不禁咽咽口水，下意识步子就猛地倒退几步。
　　一些人抬眼看着那淡然身形的青年忍不住颤抖着身体。
　　林震南看着他卓然而立，目光复杂。
　　这真的还是原来那个只会舞刀弄枪假把式的林平之么？他能预想到他武功会突飞猛进，却未料到弑杀一代江湖掌门人竟是在反手之间，杀人犹如宰鸡。

第186章 轰动江湖
　　无语，用Word写错了章节序号，编辑还在过中秋，不好改。估计是今天是喝多了几个菜。中秋节日快乐，各位~
　　**
　　风波楼上。
　　顶层之上满座震惊哗然，倒在地上死不瞑目的余沧海瞪大眼睛，无尽恐慌中中透着凛然寒意，令众人全身冰冷。
　　江湖正道，除却少林武当执牛耳者，其余无非是五岳剑派，青城，峨眉等大门大派，现在如今却轻易死了一位掌门人。
　　这不说令江湖改变局面，至少在川蜀中恐怕唯有唐门与峨眉能独大。
　　岳灵珊扭过头去，不再盯着木板上那具尸体看，令狐冲则是目不转睛地将前方那道身影瞧了又瞧。
　　当今武林同辈者，能够碾压他的人少之又少，如今却是出现了一位，而且非常强悍。
　　“师父！”
　　战斗不过转瞬即逝，旁边手提长剑的青袍武者纷纷扑到在余沧海的尸体前痛苦哀嚎。
　　“林平之，我们青城派与你无冤无仇，我师父不过是来讨要一个公道，却被你残暴杀死。”
　　“当今众多江湖豪侠在场，更有五岳剑派岳掌门在内，你休想抵赖。”
　　听着那青袍人影喊出自己的名字，岳不群心中大皱眉头，恨不得当即离去。
　　“林平之，你记住。”青袍人手掌紧紧握住长剑：“今日掌门之仇，我青城派与你不死不休。”
　　休字脱口，陈俊看都没看一眼，突然手指点在桌案洒了一片的酒液当中，信手一挥，一道雪亮光芒笔直射出。
　　竟是一道凝液成线的酒箭！
　　酒液竟当真似化成了一根箭矢，笔直射出，裂穿长空，击中青城大弟子喉咙，后者立时仰天大吼一声，喉咙竟被酒箭直接穿透，整个人更被一股大力带动飞了出去。
　　诸多青城派弟子见到此景，双眼骤缩，噤若寒蝉。
　　周遭众人身子猛颤，不敢再将目光投射到那人影上去，不少都看着端坐在窗户旁的岳不群，眼光充满期翼。
　　岳不群只感压力袭来，但此时也由不得他不挺身而出，要不然这君子剑的名声可就砸了。
　　“震南兄，冤家宜解不宜结，青城派与林家恩怨我看已经可以了结了。余沧海此人生性奸诈贪婪，在江湖上恶名不少，但终究祸不及弟子，福威镖局生意遍布江南川蜀，双方在斗下去，徒增两败俱伤局面而已。”
　　福州城内一些江湖不入流门派掌门人听了具是点头称赞，和林平之对话，倒不如与其父劝服林震南，此乃老成之言。
　　也有不少阴暗想法的江湖豪客，暗中猜测岳不群恐怕也难是林平之敌手，是故避实就虚，明面上与林震南合乎平辈道义，暗中也能避开林平之锋芒。
　　“平儿，收手吧。”
　　林震南沉吟道：“余沧海此人暗中谋划夺取我林家辟邪剑谱，先是派遣弟子打探，后又邀我谈判，其人心思诡谲，难以揣测，但已伏诛，就无需殃及青城无辜弟子了。”
　　众人不由一愣，岳不群也是微微错愕。
　　好一个盖棺定论，这林震南也不是省油的灯，趁着余沧海死亡，就把谋夺林家辟邪剑谱的帽子扣在他头上，粉饰一番就做老好人。
　　果然，林家能赚下如此家业，也不是风吹来的，众人心头思量。
　　“岳掌门，以为如何？”林震南问道。
　　岳不群心头暗骂老狐狸，这是逼他表态，用他江湖正人君子的名义给此件事情定性，否则福威镖局绝计会被正道给盯上。
　　好说歹说，余沧海此人声名虽不好，但也实属青城掌门，川蜀正道之一。
　　岳不群心中踌躇不定，拿他的名声作为担保，岂是有那样的事情。
　　“岳！”
　　“岳掌门！”
　　陈俊终于开口，抢先林震南道：“福州城内风传我在山林野猎时，看不过余人彦调戏姑娘，所以将其杀死，因而与余沧海结怨。”
　　“说的也没错，但你可能不知道，昔日余沧海调戏的姑娘正是你的女儿岳灵珊！”
　　“什么？”
　　酒楼之上，所有的目光，连同岳不群与令狐冲都看向了那曼妙倩影。
　　“小师妹，他说的可是真话？”令狐冲问道。
　　岳灵珊后退两步，迎着岳不群的目光轻点臻首，柔声道：“爹爹，当初确实余人彦在山林调戏我，幸好遇见了林公子。”
　　“这样。”
　　岳不群看了岳灵珊的神态，将所有事件线索串联，顿时摸清了八九，倏然起身拔剑：“可惜余沧海此贼已经被戮，否则我定要与他讨个公道。”
　　众人心头石头骤降，清楚事情已经定性了。
　　“不过青城弟子终究无辜，林兄建议我颇为认可。”
　　楼上青城派弟子都松了口气，带着对陈俊的恐惧与对岳不群的感激离去。
　　宴席终散场。
　　许多人与林震南客气一番后，快步直下了风波楼。
　　此次事件过后，江湖上必会掀起波涛。
　　许多人要重新审视福威镖局，如今拥有了林平之这种高手，福威镖局的生意与威势肯定会大幅上升，足以媲美如华山派此等豪强门派。
　　岳不群与林震南抱剑示礼：“原应林兄之邀，本想着帮衬缓解一二，却未想到林兄是有子怀珠，难怪从容不惧，风度泰然，好大的底气。”
　　“岳掌门客气，华山英才辈出，我们小门小户怎敢相比？”
　　说着，林震南看了两眼岳灵珊，在林家他怎么没见过此女，当初也当是个丫鬟，竟没料到...
　　笑谈过后。
　　岳不群面色平淡与陈俊擦身而过，双目交错间，陈俊轻道：“岳掌门想要辟邪剑谱吗？”
　　话音轻飘飘的，此刻却好比千钧重锤砸在岳不群心中，魔力一般令他停住了脚步。
　　“平儿，你胡说什么呢？”林震南面色陡然一变，喝道。
　　“无妨！”
　　“目下场中不过十五六人，都是我们与岳掌门的人，再说那等辟邪剑谱也不是什么稀奇的玩意，我已经将其印制了50本，往各大门派聚集地发了过去。”
　　“平儿，你为何？”林震南充满不解。
　　岳不群目光不可察觉的在两人神色中细细端详，手指尖尽是细汗，他猜测或许林平之武功精进秘密就是辟邪剑谱的缘故，而观察两人神情，不似作假，但为何林平之会做出刊印辟邪剑谱此等举动？
　　“这个江湖总需要一点波澜，才够有趣。”
　　陈俊缓缓起身，带着笑意扫视一圈众人：“江湖中人常言辟邪剑谱神妙无双，却不知为何林家由林远图公衰败至斯，其实修炼辟邪者，非天赋与武功深厚者难出成就，其中还需要付出无上代价。。
　　岳不群听得心潮澎湃，外表却是平静如深水，浑然不在意。
　　陈俊看穿了了他的心思，笑了笑：“岳掌门肯定认为我是修炼了辟邪剑谱，可惜那个巨大代价我却没有魄力，倒不知岳掌门有没有？三日后，辟邪剑谱必定出世于江湖中，你自可一观。”
　　“辟邪一出，也不知江湖谁有如此魄力？”
　　“而江湖中从来不缺乏才情无双，天资超绝者，或许集合整个江湖之智，能将辟邪剑谱漏洞补缺也说不定。”
　　陈俊自言自语，漫不经心的将林震南放在桌案的佩刀悬在腰上。
　　林震南目光一凝，感觉不对，林平之每日练刀占据平常修炼大半时间，却从未见他对敌使用刀法或是平常带刀：
　　“平儿，你要如何？”
　　“也是时候离开了，镖局少爷我也享受过了，总要见识见识这个绚烂的江湖，有江山宏图，有美人名伶，有醉酒放歌，自当也少不了刀光剑影，热血酣畅的生死修行。”
　　“还恕我不能报答你们的恩情，我建议你们二老还是将镖局转移洛阳为好，王元霸老爷子也在那，洛阳乃千古帝都，龙气所在，镖局生意必会繁华昌盛。”
　　陈俊抱刀深深一躬。
　　替换了林平之，但他终究是不是林平之，此间辟邪事了，也算了断了双方因果，在加上日后有他名头陆续传出去，福威镖局威势必会比以前更为煊赫。
　　岳不群面色犹豫，恐怕这已经是两人最后的联系了，现在紫霞秘籍他已经不放在心上，重要的是辟邪他真的能看到？
　　陈俊说：“岳掌门，还请放心，三日后，华山派上下都会知晓辟邪剑谱。不过也请你给我传出话去，青城派事件皆因我林平之而起，江湖上若有针对福威镖局者，放心，我肯定灭他满门，杀他全家！”
　　岳不群眉头一皱，陈俊朝岳灵珊莞尔：
　　“江湖再见！”
　　话音落下，众人只见陈俊身形一退，就像是踏着一股轻风，轻飘飘掠退七八丈。
　　嘭！
　　几乎难以察觉的细微一踏，陈俊倏然转身，凌空一脚踏在风波楼护栏之上，如一幻影飞鸿，倒退而出，消失在长空天际。
　　林震南见状心神黯然。
　　此时风波楼窗外传来渺然声音，像是在极远处飘然而来的声线，可众人却听得清晰无比。
　　“
　　练得身形似鹤形，千株松下两函经。
　　我来问道无馀说，云在青天水在瓶。”
　　**
　　岳不群心有所感，但绝不觉得林平之境界已经纯粹到了如此地步，而且从这发声的内功来看，他的内功进展飞速，已经不下于他多少了。
　　简直就是一日千里，而这世间当真有如此天赋超绝的人物吗？
　　他忽然想起了那位道家宗师，张三丰道人，在还俗成为张君宝时，也是这般年龄，而在历经两三年后，江湖上已是难寻敌手。
　　岳灵珊愣愣看着那道白色身影飘然离去，心绪莫名，说不出是什么味道。
　　令狐冲握紧了长剑，心中想着此等人物正式踏入江湖，恐怕在惊艳江湖的同时，也会伴生无数腥风血雨。
　　这或许是见证一个传奇的开始，生于同时代，原本性子不羁的他竟也生出了一丝争强好胜之心。
　　“岳掌门？”
　　林震南回过神来，拱手道：“我虽不知道平儿是如何获得的辟邪剑谱，又生出将辟邪剑谱抛入江湖中的想法，但我想劝一句。”
　　“辟邪剑谱是祸非福，要不然我林家何必衰落至此，由得余沧海此辈欺压，还望岳掌门多多考虑。”
　　岳不群颔首称是，心中却不以为然，他只担心一个问题，那就是辟邪剑谱真假，如此武功到底有没有篡改。
　　三天时间，轻轻弹指，岳不群于客栈中闭门修炼，在猜测辟邪剑谱会以如何形式到他手中。
　　“师父，师父！”
　　华山派弟子陆猴儿急匆匆推门而进，岳不群刚要愠怒，听到：“师父，我们开门看到有三本秘籍钉在我们的门上，正是辟邪剑谱，此刻师兄弟正在看呢。”
　　“胡闹！”
　　岳不群匆忙走出门外，正见到令狐冲与岳灵珊面色古怪的看着手里的辟邪剑谱秘籍，“把秘籍拿过来。”
　　“师父，这秘籍却是怪异，尤其是前面第一言，欲练神功，挥刀自宫，真是令人毛骨悚然.....”令狐冲将秘籍交了出去。
　　岳不群脸色一变，翻开一看，入目猩红的修炼条件，令他全身冰冷，再翻开第二本，第三本，同样是一模一样的内容
　　**
　　江湖上。
　　青城派掌门余沧海死于死于林平之之手的消息，犹如一颗石子丢进江湖，顿时掀起了波涛。
　　余沧海是谁，青城派掌门，川蜀巨孽，江湖中一流高手，狠辣催心掌，迅疾松风剑法不知收割了多少剑掌下亡魂。
　　余沧海在江湖中名声素来不好，但战绩却是实打实的。
　　林平之是谁，却无几少人知晓，但一说起福威镖局，江湖人士才有了印象。
　　细细听完说书人讲完整个故事，许多人难以相信，但江湖已平静许久，以弱胜强的故事自然会被风靡传唱。
　　林平之犹如一颗冉冉新星，声名鹊起，被那些有志名扬江湖的青年侠客视作踏脚石。
　　只是一波未平，另一风波骤然而起。
　　九月九重阳日，河洛之地，风雨中发生一场屠戮厮杀，具体原因不详，人员不详，只是最终流传到江湖上只有一个消息：“辟邪剑法，重出江湖。”
　　而这并不仅仅是一个消息，而是在天下各地，各门各派接连出现的消息，由此许多人打消了怀疑态度。
　　而后江湖上接连出现辟邪剑法的各种消息：
　　有的说，若能够修炼辟邪剑法，能像当年林远图一般登顶江湖，令群雄罢手。
　　有的说，辟邪剑法由福州传来，江湖上共流传50本辟邪剑法图谱，分别在各大门派手中。
　　有的说，想要修炼辟邪剑法必要付出无上代价，只是这代价却很少有人知道....
　　一时间，辟邪剑法的消息引爆了整个江湖，也令无数江湖顶层枭杰侧目，因为一本，或两本的辟邪剑法就摆在他们面前。
　　打开一看，入目便是八个字：
　　“欲练神功，挥刀自宫。”

第187章 霸道的刀
　　如果问江湖中这段时间里，最轰动的事情是什么？保管每一个人的回答都是辟邪剑谱！
　　根据有心人计算，在这三个月内，江湖中因为争夺辟邪剑谱厮杀者不计其数，每隔一两天总会有某某势力，某某组织因为辟邪剑谱而大打出手，只是没人知道那传说中的辟邪剑谱到底是真是假。
　　江湖这个湖，在掀起波涛时，里面的水也浑浊了。
　　沸沸扬扬的江湖中，无数武林中人尚对辟邪议论纷纷时，又爆出了更加耐人寻味的消息。
　　“据传刊印辟邪剑谱的林平之，出现在姑苏城。”
　　这个消息一经传出，短短几日内便轰传江湖，引起了无数惊涛暗浪。
　　江湖众所周知，昔日林远图修炼辟邪剑法，所以能威震江湖，煊赫一时，但在晚年创立的镖局，后辈子孙几十年来声势一日不如一日。
　　直至三个月前，江湖上流传林平之击杀青城派余沧海，轰动一时，诸多人士难以相信，而后江湖上就爆出了辟邪剑法出世的消息。
　　这未免也太巧合了。
　　林平之修炼了辟邪剑法，才能短时间内将成名多年的余沧海杀死，如此方能解释的通。
　　何况当下在武林中有诸多传闻流言，正是林平之将辟邪剑法放出去的。
　　如此种种，林平之身上必定身负辟邪剑法或是更大的机缘，是故无数武林人士奔向姑苏。
　　与此同时，京城。
　　金碧辉煌宫殿外，门匾上镌刻雄浑如龙四个的大字。
　　锦黄色桌上，一本蓝底的秘籍放在桌面，中年人看到那八个字目光不定，嘴角上扬，浮现微微不屑。
　　他乃天潢贵胄，朱家子弟，岂需要修炼这种阉人功法，即便林远图复生也不是他的对手，何况这本秘籍本身就留有漏洞，纵是曹正淳也不敢轻易修炼
　　“通知海棠，一刀，查清楚辟邪剑谱背后意图。”大殿上，铁胆神候朱无视声音漠然传出：“平息武林上的风波，这段时间以及未来时间以稳定为主，我不想看到计划出现任何差错。”
　　黑木崖上。
　　“你们手底下还藏有多少本辟邪剑谱？”
　　一道身影负手而立，猩红长袍罩体，看不清面容，周身散发凛然冰冷气质，微微一侧脸回眸，令底下跪拜众人噤若寒蝉。
　　“你们倒也可自宫修炼，可别怪本我没提醒你们，此功法被幕后人留下禁制，即便是修炼也会落入他的后手中。”
　　“属下不敢。”底下众人将头贴地齐声道。
　　“东方，他们怎么敢违背你的禁令。”一位曼妙玲珑的素袍女子将身子贴到东方不败的后背上，她声音清冷如仙，面容绝色倾城，足以令天下九成九的男人目眩神迷。
　　“这个江湖是越来越有趣了。”东方不败目不转睛的看着壁画，手指轻轻抚摸女子光滑后背，“查清楚那个林平之什么来路，既然他想轰动江湖，那就将他的情报发给每一个没有得到辟邪剑法的江湖人。”
　　**
　　君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水港小桥多。
　　凌波湖上。
　　陈俊坐在一叶轻舟上，船上摆着几道菜品，一碗湖里的奶汤锅子鱼，一盘农家葫芦鸡，一碟酸辣藕片，还有两碟清淡雅致的素菜。
　　酒自然不能缺少，虽是船家自己酿的米酒，但一边品尝着美酒佳肴，一边欣赏着湖光美景与船家女歌声，倒也是难得惬意。
　　这三月来，他奔波江浙两广，挑战不少地方豪强门派，诸如淮南鹰爪门，先天无极门，五虎断门刀，江南霹雳堂等二流门派。
　　虽说收获不大，但自身武功愈发锤炼凝实。
　　当下姑苏十八寨乃是他以战养战计划中二流门派中的最后一站，挑了此关，后面就应对诸如五岳剑派，少林武当之流。
　　除此之外，姑苏也是当年慕容复参合庄所在之地。
　　可惜匆匆几百年，还施水阁，琅环玉洞，江南佳人不在，物是人非，陈俊前些日子去参观就只剩断壁残垣。
　　水波流动，轻舟上，穿着湖绿水衫的少女手持双桨，轻轻唱着江南小曲儿：“菡萏香连十顷陂，小姑贪戏采莲迟。晚来弄水船头滩，笑脱红裙裹鸭儿。”歌声娇柔无邪，欢悦动心
　　“唱的不错，技术活，该赏！“
　　银锭精准抛入少女的口袋，陈俊拿一海碗，将船家葫芦里的米酒喝了了大半，袖袍擦嘴，随即摆成人字一样，也不顾脏乱，躺在轻舟上，仰望着浩瀚碧空如洗的天空。
　　世间有两样东西能够深深震撼人的心灵，其中之一就是头顶灿烂的星空，武功之境，能够让人看到那片星空么？
　　“达不到不正值得尝试吗？”
　　咕噜！
　　陈俊喝干净葫芦里的酒，嘴角微笑，目光明亮如星。
　　伴随着悠扬歌声，他心绪前所未有的宁静，而体内丹田真气呈现周天运转之势，比以往修炼的速度要快出一大截，却没有丝毫紊乱。
　　在江湖人眼中这或许是可望不可求的入定，但以陈俊的理解就是脑域进入了一种奇妙境界，并非不可描述，也并非不可复制。
　　“公子，姑苏十八寨已经到了，你要小心点，他们在姑苏很厉害的。”
　　歌声倏然停止，陈俊睁开眼睛，虚空白光一闪，又变得无影，他起身一望，前方一座水寨连接陆地湖心岛，一半在湖面上，一半在陆地，倒是有趣。
　　“我知道了，这里很危险，你们走吧，送到这里就可以了。”
　　“不用了，公子，我们的船可以等你。”渔家女微红着脸，小声说。
　　“那谢谢了。”
　　陈俊轻轻一笑，目视姑苏十八寨，朗声长笑道：“赵飞鱼，三日前我已经下了拜帖，你要何时迎战？”
　　声浪滚滚如雷，由远而近掀起湖面上淡淡涟漪。
　　船家老翁与渔家女目光耸然，不禁后退几步，只见片刻后水寨突然窜出一道黑影，身轻如燕，掠波而起，圈出点点波纹，如同白羽般轻盈立在水中竹竿上。
　　“好！”
　　水寨后方传来暴喝道好声，姑苏十八水寨虽是江湖二流门派，但怎么会没有几分绝艺在身。
　　就说寨主赵飞鱼，多年练就的绝技燕子三抄水，论身姿轻盈灵敏，江湖上也是少有人能够媲美，就是陈俊也不由叹服。
　　江湖素来多草莽龙蛇，术业有专攻，不是每个人段誉一样的待遇，在轻功，内功，硬功，兵器掌法中都有奇遇，多的则是生死一线中的磨练出来的技艺。
　　这种人物千万不能小看。
　　这是他历练江湖三个月，总结归纳出的经验之一。
　　“姑苏十八寨寨主赵飞鱼恭候林公子大驾光临，敢问公子真的要观摩我的燕子三抄水。”赵飞鱼抱拳沉声道。
　　“我磨练多地，自觉在兵器与硬功拳脚上有小成而无漏，唯有轻功与内功乃是我的短板，寨主轻功素来闻名江湖，自当观摩借鉴一二。”
　　陈俊说：“哦，对了，还听说寨主也练刀，刀谱也借过看看就好。”
　　赵飞鱼面无表情道：“阁下未免欺人太甚，要我绝技，你何不拿辟邪剑谱来给我观摩观摩？”
　　“你要辟邪剑谱，这好说。”陈俊微微一笑，从怀里取出一本蓝底秘籍：“给你就是了。”
　　秘籍裂空而去，犹如金石割开空气，却稳稳被赵飞鱼接住，他打开一看，脸色骤变：“你糊弄谁呢？”
　　“赵寨主没有魄力修炼吗？”陈俊笑道。
　　“修炼，你当我是傻子吗？再说你怎么不修炼，我看你中气十足，那里是修炼秘籍的样子？”
　　“唉~”
　　陈俊摇摇头，叹了一口气，“这就是真的辟邪剑谱，寨主怎么不信呢？还是没有魄力变成个女人？”
　　“但不管怎么样，既然寨主看了我的秘籍，你也应当拿出你的出来。”
　　“欺人太甚！”
　　赵飞鱼目色一狠：“林平之，你不要以为你在江南连挑诸多豪强门派，我就会怕了你，我劝你早早离去，否则休怪我翻脸无情，不顾江湖道义。”
　　“话不投机半句多，拿不拿？”
　　轻舟之上，陈俊独立船头，淡然话语席卷而出。
　　“找死！”
　　话音刚落，赵飞鱼身形纵跃俯冲而下，当真好似一道穿越暴风雨的黑色闪电，足尖轻点水面，涟漪还未散开，他已经近身陈俊不到二十丈之距。
　　哐！
　　一道金铁铿锵长鸣，凭空引啸大作，长刀拔出，雪亮锋芒闪了又闪，锋利气劲荡开，将周遭一片芦苇切割削去。
　　“刀不错，技法却太花哨。”陈俊平静道。
　　滴！
　　湖面轻轻一点，踏破平静，无数个圆圈涟漪随即相生，一共三滴轻轻的水珠细响，赵飞鱼已经挥刀杀到陈俊跟前。
　　后面水寨中人纷纷叫好不断，当今姑苏十八水寨雄踞苏州，极少争名夺利，常人也很少见到有如此精彩凌波微步了。
　　“公子。”
　　轻舟上，渔家老翁恐惧地抱着女儿缩在最后面，渔家女见到那锋寒刺目，的刀光，心卡到嗓子眼里，忍不住提醒。
　　轰！
　　忽然一道闷雷炸响，陈俊一步凭空踏出去，后方轻舟却反向激射倒退，掠破湖光。
　　叮叮叮！！！
　　陈俊未出手，气劲已经先发而至，裹挟湖面水珠，一颗颗犹如暴雨梨花向赵飞鱼攒射，打在宝刀上，金铁之音毫不令人怀疑，击中人的身子会将人体洞穿。
　　“死开！”
　　一道长啸声引空锐起，顿时风雷激荡。
　　短短的双人空间里，劲气炸开的声音连绵，湖面上就像下起了暴风雨，随即一刀劈落，割裂长长水幕，赵飞鱼已经不见陈俊身影。
　　“别找了，我在这里！”
　　赵飞鱼定睛一看，遥远距离外，陈俊脚步轻点在一根芦苇上。
　　“怎么会？”
　　赵飞鱼心头大惊，两人距离估摸有二十丈距离，就刚才那么短的时间，足以见得此人轻功速度不在他之下。
　　而且他手里还拿着一根发青的芦苇杆。
　　赵飞鱼冷冷道：“为何不拔出你腰间的刀？”
　　“养刀至今有193日，我刀下不杀无名之人。”
　　“放屁。”
　　“那我倒要看看你的刀道有多厉害！”
　　“如你所愿！”
　　赵飞鱼盛怒之下，袖袍一卷，荡开湖面水珠，正欲使出自身刀法绝招，可就在此时，晴空一道白光闪现，刺目非常，令他下意识闭上眼睛。
　　再睁开时，陈俊那根青色芦苇刺入水面，轻轻一挑，一道水波好似利刃破开水面，飞速裹挟无数湖水奔袭杀来，越积越多，犹如一浪叠着一浪。
　　赵飞鱼面色凝重，此刻他眼睛中只感觉周身被一道杀意气机锁定，难以逃出这个湖面。
　　而那水波利刃却宛若一把长刀，锋寒锐目，携带无穷厚重霸烈压下。
　　“给我破！”
　　蓄势待发的雪亮刀芒，划破天际，狂吼声中，赵飞鱼周身气势节节拔高，巅峰时，面对这一刀愤然全力劈去。
　　轰隆！
　　四周湖面水爆轰然爆发，一道道水柱自平面而起，狂暴真气如汪洋四散，令水柱也倏然向四面八方铺下。
　　顷刻间水幕化作水汽朦胧，水寨中人惊疑不定，难见里面情形。
　　水汽中，赵飞鱼身子剧颤，半只脚已经踏入水面，浑身湿透，口中的血液滴在水中，如水墨晕染散开，最要命的是他体内内力真气已经所剩无几。
　　好霸道的刀！
　　赵飞鱼不敢想象，脑中只要轻轻闪过刚才的画面，浑身就仿佛被无尽杀意笼罩。
　　若是以真刀出鞘会是什么样的场景？
　　他不禁心中想着，那样可能他已经被一刀枭首吧。
　　嗡嗡！！
　　突然，似有似无的波动传来，赵飞鱼脸色剧变，作为水里面轻功的行家里手，他很清楚这是轻功高手踩在水面的波动声。
　　林平之在踏水而来。
　　而周边被水汽铺天盖地的弥散，他看不清楚是那个方向。
　　轰！
　　赵飞鱼再度色变，惊慌喊道：“我交出我的功法秘籍，放过我一命。”
　　呲！
　　青色芦苇杆刺破水汽，距离赵飞鱼喉咙只有半个指尖的距离。
　　赵飞鱼忍不住咽咽口水，心中稍定，但骤然一股澎湃巨力撞来，连同水汽，将他击飞出去，倒翻出十数米开外，跌在水寨岸边。
　　水寨一片寂静，所有人都瞪大眼睛，这一战精彩无比，结束得却又如此迅捷，尤其是最后这一击究竟有多少玄奥妙处，竟也没有一个人能看懂。
　　过了好一会儿，赵飞鱼才捂着胸口，苍白的脸色，恭恭敬敬朝芦苇上的白色人影行了一礼：“多谢公子手下留情，秘籍稍后送上。”
　　接过送上来的轻功与刀法秘籍，陈俊扫了一眼，身形一纵，宛若脚下乘风，轻飘飘的踏在轻舟上。
　　“公子你赢了？”
　　“嗯，回去吧！”他笑了笑。
　　渔家歌声，残阳照月，陈俊枕在船头上，虽无酒，这等江湖风景已经足够醉人。

第188章 武功大进
　　自湖心岛一战后。
　　陈俊便出了姑苏这个江南水乡，一路上皆是步行，看似缓慢不急不躁，实则每日里以紫霞神功调动全身血液，开始练气壮体之路。
　　没有什么是比运动更能锻炼自己的身体的。
　　在系统大师级的技巧之下，令他天赋前无古人，无论功法技只要稍稍过目便能熟能生巧，超过许多修炼三年五载，甚至是八年十年的武林人士。
　　对于这点，陈俊并不知道，就算知道也不会在意。
　　总而言之，在修炼速度方面，当今江湖上已无人比得上疯魔状态的陈俊。
　　这些日子，他几乎将大半时间消耗在路上，每每轻功踏步到达极限时，身体内息刺激气血，以紫霞神功呼吸内练之法循环周天运转，最终突破极限状态。
　　这一刻，星夜交相辉映，漫天星河朗照。
　　陈俊盘坐于野，双目阖闭，神态平静，周身气势从凝练到崩溃，到壮大，在到平静，周而复始。
　　银辉朦胧，自他身体上氤氲出淡淡紫色霞雾，将陈俊整个人影笼罩，沉静好似人与天地交合，一呼一吸间，他的血液肌肉都在不断凝练。
　　四下无人，野外凭空响起一道道闷雷似的声音。
　　咚！咚！
　　一下下，仿佛将重锤击鼓，无形波动伴随清风明月向四面八方席卷而去，压弯了周边的茅草。
　　天地嘘声，再无虫叫鸟鸣。
　　若是岳不群在此，观察此等景象，怕不是要当场吓死。
　　修炼紫霞神功，他发功时仅仅面部如紫霞遮脸，如今陈俊已经周身弥漫霞气，距离紫霞神功大成如常的境界也只是相差一层罢了。
　　而他才修炼多少时间，四个月已经抵得上他十几年的修炼速度！
　　轰！
　　突然，轰隆一声巨响，更为狂暴的波动向八方荡开，震的一里外的落叶也簌簌震颤。
　　陈俊豁然起身，拍去华服上的尘屑。
　　按照武林当中的说法，如今他已经打通了身体中的奇经八脉和正经十二脉，其中就包括了任督二脉。
　　这是无数江湖人士梦寐以求的境界，一旦打通则代表晋升江湖超一流高手之境，天下少有人能敌，可于陈俊而言却是无关紧要的事情，无论经脉与否，他心中一直以即战力为标准，而非什么境界。
　　在他眼中，身体，技巧，精神，速度这几大方面才是科学衡量即战力的标准，而他本身就是科学与武学练就出来怪物，这个江湖中的标准对他不适用，叶不能套在他身上。
　　如果非要说，那就是用来打破的！
　　陈俊身形一跃，轻盈踏在地面，须臾间已经出现在遥远之距....这日，他来到了华山脚下，看到了这座闻名天下的名山。
　　五岳剑派，说来也是水。
　　除却左冷禅与岳不群，五岳剑派掌门人，还真是水货一大堆，恒山女子众多剑法偏于防守，泰山本是五岳之首，却最籍籍无名，最后衡山莫大先生，武功倒是不错，可神龙见首不见尾，门派事务都懒得管。
　　此行他只有一个目的，风清扬！
　　陈俊没忘记系统任务，收集至少三大绝顶高手血液。
　　风清扬，修炼一甲子之余，剑法惊世骇俗，独孤九剑更是神妙非常，怎么说也算是大明江湖中的绝顶高手了吧。
　　大半年前，他以余沧海为标准衡量自身，现在他想以风清扬为标准丈量自己距离那些顶峰的高手到底有多大差距。
　　挑战风清扬，能打赢最好，就是落败，逃命应该也不难。
　　华山之上。
　　峰峦奇险怪绝，长空栈道，步步惊心，而如今以他的轻功，所谓绝险却也算不了什么了。
　　陈俊飞身朝山上掠去，步步如腾云驾雾，身法之轻灵迅敏，即便是飞燕也有所不及。
　　轻功神行百变以速度迅驰如电，擅长直线奔袭闻名，而轻功燕子三抄水则以轻身灵敏为要，这两者结合，在这路途一个多月中，陈俊已经全然消化。
　　片刻之后，他已经走在华山小道上，不时渐有叱喝的声音传来，山上有弟子正在练剑。
　　“什么人？”
　　狭窄的山道上，两名华山弟子镇守在要道上，听得动静，一人喝道。
　　“林平之，特来邀岳不群掌门相见。”
　　两名华山弟子闻言一愣，那能不熟悉这个名字，忽地另一名弟子大声叫喊：“快去禀报师姐，林平之来华山了。”
　　“不用去禀告，我自己去”
　　陈俊袖袍一荡，两边弟子如被巨石轰击翻飞出去。
　　只是他刚迈入华山山门，山间雾气浓郁中传来一道轻灵娇咤：“林平之，你还来我华山做什么？”
　　陈俊见到岳灵珊的倩影从薄雾中缓缓显出身形，面色愤然，双目中隐有幽怨与淡淡恨意。
　　当下见此状他已明白八九，肯定是岳不群修炼了辟邪剑谱。
　　而他将辟邪剑谱单单华山派就发了四五本，瞒是瞒不过周边的，可岳不群还是毅然决然的练了。
　　当真是狠人！
　　魄力不是一般的强悍！
　　不过老岳应该看不出他在秘籍里面留下的小漏洞，不过也无妨，仅凭借辟邪还是有机会勉强帮岳不群打过左冷禅的，只是想要成为当世绝顶高手，却没有希望。
　　陈俊淡淡说：“岳姑娘，每个人都有每人的选择，将结果算在我的头上这可不地道。”
　　岳灵珊攥紧拳头，“要不是你把剑谱发出来，我爹爹怎么会那样的选择，他有错，你更不是好人。”
　　“你说得对，我的确不是好人！”
　　“好人命不长，我不是好人，也不想当个好人。”陈俊洒然一笑，一步踏出去，越过岳灵珊身子，“岳掌门在哪里，我好歹也琢磨过辟邪剑法，我倒想和岳掌门交流交流心得。”
　　“是吗？”
　　一道尖细的声音穿透晨雾。
　　“我也很想和林公子算算之前紫霞神功的账呢。”
　　已不知何时，华山长空栈道之上，凭空屹立一道瘦长身影。
　　清风吹淡些许薄雾，陈俊瞧见岳不群已经有了不少变化，面容如同往昔，下颌没了胡须，虽未化妆，皮肤却白了许多，手里兰花指般还捏着一块轻帕，目光细长凌厉，锁定了他。
　　陈俊摇头一笑：“好了伤疤忘了疼，曾经我修炼武功三个月，就能击败你，如今已过四个月我的武功精进多少，你又知道什么？”
　　“痴人说梦！”
　　“你应该后悔，将辟邪剑谱散布到江湖，并且送到我的手中。”
　　话音飘落，栈道上岳不群身影乍然消失不见。

第189章 压辟邪
　　云雾缭绕群峰之间，烟云深处便是华山长空栈道。
　　眼前，岳不群的身影已经宛若鬼魅一般消失不见，就单以速度而言，他的速度已经要强过当初陈俊与其对战的时候。
　　“故弄玄虚，要知道辟邪剑谱可是我给你的！”
　　清朗的话音荡开山巅层层迷雾，忽然陈俊耳旁尖锐的呼啸声划破天际，但见他脚步虚点，轻轻闪开，随即听到嗤嗤声打在前面那山峦石体上。
　　火星四溅，若是仔细看，那墙体有三根针眼般细微的洞。
　　“世间上已经有了一个东方不败，不缺你一个岳不群，你用绣花针，倒不如将辟邪剑法配以历代华山剑术，这样方能令我有些兴趣。”
　　“什么？”
　　岳不群双眼微眯，看着那道卓立索道上的身影，脸色阴沉了些许。
　　如今他的武功，自修炼辟邪剑法之后精进了许多，如果拿以前作为对比的话，可以至少增进了三成。
　　休看这不多，但是江湖人士武功精进需长年累月，他不过只是修炼辟邪四个月就有如此进步，何等神妙。
　　原先他认为就算不能胜过林平之，但要给他教训不难。
　　而刚刚他云淡风轻的样子却是给了他一击，确实如他所言，看来他的武功进步速度也是超绝。
　　“别高兴的太早，今日所有账一起算。”
　　冷冷的声音响彻整个山巅云层，仿佛能够斩破所有迷雾，倏然岳不群身形一动，再度消失，可骤然一道尖啸引空大作，岳不群的身影化作幻影从四面八方向陈俊直扑过去。
　　咻咻咻！！！
　　银针刺破空间，毫光只是短短一闪，眨眼就已经将陈俊整个周边包围。
　　“速度太慢！”
　　话出之时，陈俊一只长臂猛然探出，裂破气流，忽地手臂一震，袖袍如被劲风灌入，猛地张开裹挟前面攒射来的银针。
　　身形飞掠间，岳不群瞪大眼睛，刚才他身法闪动正是利用了辟邪剑谱中快绝的特点，常人别说识破，就说察觉都是难以察觉。
　　而且银针速度奇快，上面附着锐利真气，刺金破铁不再话下，那是江湖中常见的袖里乾坤能够抵挡的。
　　“还给你！”
　　陈俊轻轻一喝，单臂一震，在空中画出一道圆弧，随即猛地长袖一挥，刚刚几枚银针如同寒光骤雨射去，漫空生辉，飞旋夺目。
　　电光火石之间，银针已刺在岳不群身前。
　　“辟邪剑谱，你怎么也会？”
　　嘭嘭嘭！！！
　　岳不群凌空倒翻，堪堪避过几枚银针，待定下身形后看着后方墙体炸裂的大洞，脸色阴沉如水。
　　“你给我的辟邪剑谱有假，你修炼了辟邪剑谱，你为何还是阳身？”
　　陈俊轻笑两声：“你猜？”
　　“你敢玩我？”
　　岳不群目光如火，恨意能够能凝结成冰，“我要你死无葬身之地。”
　　“你还不行。”
　　话音刚落，岳不群呼吸一窒，忽感正前方陈俊周身劲气交横，一股紫色霞光荡漾而出。
　　“紫霞神功，不可能！”
　　岳不群心中狂吼，可空中风雷之声鼓荡泄出，一记拳芒劈下，轰隆破响中将周边山巅薄雾绞杀一空。
　　“不好！七伤拳。”
　　岳不群脸色一变，感觉热浪从拳劲中四散开来，这正是当初将他被打出内伤的七伤损心决。
　　辟邪鬼魅一般的身法倒转出去，只是瞬息间，岳不群闪避不及衣角轰然撕裂，见状他心头微松口气，但下一秒立刻全身毫毛倒竖，黑色的拳影像是狂风一样冲来，冰冷的气息几欲将周遭空间凝结。
　　“不可能，七伤拳，必以五行之气调和阴阳，寒冰属性，难道他的拳法已经大成了，怎么会如此快？”
　　“逃不了了！”
　　长空栈道中，面对一拳轰出，岳不群转身一掌拍去。
　　轰隆！
　　山间空谷中，霸烈的冲击波将崖壁上的树枝横空斩断。
　　“恩！”
　　身体不由自主的发出闷哼，岳不群咽下喉咙涌出的腥甜，身形一跃再度狂涌周身内力汇聚在掌力之上。
　　“混元掌，也没用！”
　　陈俊朗声长笑，身形耀如电芒，追击与岳不**战在这华山险绝的长空栈道上。
　　不绝如缕的霹雳声响彻华山空谷，两道人影对战间已将四周晨雾顷刻轰飞荡开。
　　此时，岳灵珊已经赶来，神色焦急望着栈道，只听到一道剧烈的轰声，一道人影破空倒退，后背重重砸在山体上，一口浓血哇的吐出。
　　“爹！”
　　岳灵珊眼睛一缩，飞奔上前扶起岳不群。
　　“还算不错，修炼辟邪剑谱后勉强能抗我十五招！”
　　不知不觉，陈俊缓缓从薄雾中显现身体，走路如同羽毛落地，悄无声息。
　　“你在辟邪剑谱中动了手脚？”岳不群满脸狰狞，目光怒火迸发。
　　“动是动了点小手脚，不过你还没有到那层次，基本没影响，修炼辟邪帮你统一五岳剑派，打败左冷禅还是没有问题的。”
　　岳不群闻言，身体剧烈颤抖，最终许久还是平复下来，“你到底想要干什么？”
　　“我没打算如何。”
　　陈俊摇摇头，淡淡道：“岳掌门大可不必恨我，秘籍是你修炼的，路也是你自己选择的，你心里很清楚，我不过是你的借口与托词。”
　　“你的野心与欲望蒙蔽了你的双眼，当拿到秘籍的时候，难道凭借行走江湖数十年的经验，你就没怀疑里面内容的真实性与漏洞？”
　　“可你还是练了，因为你想完成你心中的野望，它可以帮助你。”
　　陈俊洒然坐在石头上，“说实话，我很佩服你，有目标，有执行力，同样够胆魄，有做出牺牲与付出代价的觉悟。只是缺少了像我一样的机缘。”
　　“我可以帮助你修补辟邪剑法中的漏洞，甚至可以让你得偿所愿。”
　　“你要什么？”岳不群沉默良久，冷冷问道。
　　“我.....”
　　话还未说完，旁边的岳灵珊面色黯然，失魂落魄般地离去。
　　成年人的阴谋勾当太容易污染小孩子的心灵....陈俊笑了笑：“很简单，你只需要把你这段时间修炼辟邪剑法后身体种种变化与特征写一份报告给我即可。”
　　“可以，不过我有个问题。”岳不群问道：“你为何也懂辟邪剑法？”
　　“那算不上辟邪，只是一种我根据辟邪和与我身体适应性修改后发力技巧，目前还不完善，所以我需要你的那份报告。”
　　“这是我淬炼的药液，你觉得可行明天就交给我。”
　　陈俊留下一个白瓷小瓶，随即纵跃在长空索道上，往华山派后山思过崖方向飞去。
　　那是五岳剑派剑法藏匿所在，也是风清扬久居之地。

第190章 剑藏
　　华山后山，思过崖。
　　陈俊轻灵飞身而上，到达山路小道，目及之处，草木清华，景色极幽，果然是个养剑宝地。
　　片刻后，抵达山巅，渺然细微的呼啸声飘来耳中，陈俊按照方位，却是看见一道人影在前方大石头上修炼剑法。
　　寒风劲扯中，但见那人身影腾挪飞跃，清灵迅捷，周身一缕剑芒乍隐乍现，裂空穿杀，带起呼呼剑啸。
　　看这招式飘逸峻秀，但杀机内敛，暗合华山山峦险峻，奇绝特点，正是令狐冲。
　　没想到他倒是刺激到了他，一改往日皮懒性格，刻苦用心下，剑法长进飞速。
　　“可恶，还是不对。”
　　令狐冲长叹一声，闭起眼睛，在空中用手比划功法运走，可仍无丝毫突破，背靠在地，举起葫芦里的酒水就往口中灌。
　　半响，也不知道是悟透了什么，鲤鱼打挺翻身，举剑又在空中飞舞....
　　陈俊没想着打扰这位主角，继续向前迈步，果是看到思过崖中有一洞口，旁边立起一块石碑，上方刻着“风清扬”三个大字，是以利器所刻，笔划苍劲，深有半寸。
　　“风清扬？”
　　他淡淡一笑，径直走入洞窟当中，最终被一块石壁当中去路。
　　“咻！”
　　陈俊袖袍一挥，地面一个人头骨般大小的石头激射出去，重重轰击在石壁上，嘭的一声，石壁如同瓦片碎裂一地。
　　走进深处，里面别有洞天，地面上都是曾经五岳剑派与魔教血战留下的兵器，石壁上还有不少刀痕剑印，凛然剑意刀意令人耸然。
　　其中还有不少五岳剑派绝学剑法图谱，各种运剑行功路线。
　　当年魔教与五岳剑派联盟血战于此，各自死伤无数，这就导致五岳剑派人才后续不足，以及门派中不少绝学失传。
　　这其中就比如有泰山派绝技‘岱宗如何’剑法，衡山派'衡山五神剑'等等。
　　目下，陈俊养刀未出，正是需要刀意剑意作为养料，而且作为五岳剑派各大绝学剑法也足以优化他的刀法。
　　取长补短，创新迭代才是科学之正道。
　　当下陈俊先将石壁上的剑法扫视一遍，论其精要独到，无论是剑法剑技本身，还是剑气行功路线都是别出机枢，令他大有收获。
　　拥有大师级技巧天赋，花了半个时辰，陈俊已经将洞窟内所有镂刻图谱记下，正当他要体悟其中剑意时，洞外忽然传来脚步声。
　　“林平之？”
　　令狐冲张大嘴巴，难以相信。
　　“怎么了，令狐兄？”陈俊起身一笑：“在这里见到我很意外吗？”
　　“无耻恶徒，祸我华山，你还有脸来？”
　　话音落下，昏黑的洞窟中，一道寒光乍现，令狐冲面容愤然，长剑电掣刺来。
　　“唉，令狐兄，我能理解你的心情，你将岳掌门视作父亲，可路是他选的，怎么能怪罪到我的头上呢？”
　　陈俊叹了口气，面对这迅猛一剑，只是伸出两根指头。
　　嗡！
　　长剑在他两指尖震颤嗡嗡，令狐冲脸色涨红抽剑，可死死也拔出出来。
　　“此举无益，你不是我的对手。”
　　“不是又能如何？”
　　令狐冲暴喝，放弃手中长剑，华山拳法当空破风呼啸轰来。
　　可还未等近身，陈俊袍袖流云般飞卷出去。
　　呼！
　　令狐冲整个身子宛若被狂风刮走，倒翻砸在石壁上，震落簌簌灰尘。
　　陈俊骈指如剑，又是一挥，地面残留下来的五岳剑派与魔教的刀兵利器仿佛被无形丝线牵引，齐齐听到指令般向令狐冲身子射去。
　　呼呼呼！！！
　　刀兵速度电闪，毫不亚于他刚才挥剑的速度。
　　看着无数利刃袭来，令狐冲下意识用手挡住头，只听到背后墙体噗噗洞穿声。
　　“还要再打吗？”
　　令狐冲睁开眼，他身形周边都是刀兵穿入墙体，如同江湖上耍飞刀把戏一般，这等技巧，当真是前所未见。
　　“如果令狐兄还有心要杀我，我建议你好好学学你背后石壁上的五岳剑派剑法，这会对你大有裨益。”
　　“如果你不想学，那别耽误我，否则下次就不是利刃入墙那么简单了。”
　　陈俊也不顾令狐冲什么表情，盘腿坐下，细细体悟石壁之上的刀痕剑印，昔日五岳剑派血战日月神教，双方都是顶尖高手生死血战，这等不同的剑意与刀意才是最宝贵的财富。
　　如今石壁被破，或许两三日后便消失。
　　令狐冲也聚精会神看着石壁上的五岳剑法，其中就有最熟悉的华山剑法，上方镂刻某某日月神教长老大破华山剑法于此，而他按照招式运作，果然可以做到，这将他吓得不轻。
　　令狐冲看了看那盘膝的身影，犹豫半秒还是问道：“你怎么知道这里有此等绝学？这些都是什么人写的。”
　　“我张口令狐兄，你对我的称呼却是你，敢问你是有多恨我？”陈俊闭目喃喃而出。
　　令狐冲语噎，许久还是长长叹了口气，举起腰间的黄皮酒葫芦灌酒：“要说恨是算不上，我清楚是我师傅的问题。”
　　“原本你将辟邪剑法传到我们手中，我们很多人看了也就当个笑话看，可万万没想到，我师父回来华山后居然修炼了。”
　　“很多人都知道了，但都没用.....我听说了，在江湖中，辟邪剑法闹出巨大的风波，这都是你的手笔吧。”
　　“可别把锅丢到我头上，修炼的可是他们，主要看人，令狐兄不是也得到辟邪剑法了吗？”
　　“林公子可以回答我之前的问题了。”令狐冲冷道。
　　“第一个问题无可奉告，第二个问题，这里曾经是日月神教与五岳剑派联盟血战之地，石壁上的秘籍有些事魔教长老所写，有些是希望各派绝学不丢失的五岳剑派掌门所写。”
　　得到答案后，两人变得沉默，陈俊睁开眼睛，忽问道：“令狐兄想不想击败我？”
　　“什么意思？”令狐冲凝眉问道。
　　“我之前只粗浅练过剑法，当下才接触五岳剑法绝技，见猎心喜，缺个陪练，我只单纯以剑技对招，不出内力，不知你敢不敢应邀？”
　　“这样的胜，我令狐冲宁可不要！”令狐冲颇为自傲道。
　　“你倒是很自信。”
　　陈俊轻笑了笑，此举他要个陪练外，主要目的还是想要刺激风清扬出来，华山偌大地方，他就是狮子吼，风清扬不愿，他也没办法。
　　“那就手底下见真章！”
　　章字出口，陈俊忽地抽出一口日月神教遗留宝剑，剑光一闪，已经刺到了令狐冲咽喉。
　　令狐冲面色一变，他能看出这一剑没有任何内力加持，可速度快若飞箭，已经超过江湖中绝大多数剑手，未敢迟疑，一剑迎天斩击。
　　铿！
　　两口长剑交错，霎时火星四溅。
　　令狐冲身形一退，不由暗自咋舌，即便陈俊没有使用任何内力，可是就单纯的力道就已经能够将他击飞。
　　难道神力天成，这么霸道。
　　“你用内力吧，要不然太无趣了。”
　　话随声出，陈俊反手一振，剑声铿锵，一道飞虹裂出，绞杀过去。
　　“长虹贯日？”
　　令狐冲心中大惊，步伐微闪，一招华山派无边落木使出，可突然眼前剑光一折，仿若一道清风飘出，陈俊手中的剑尖已经点中了他的肩膀，渗出丝丝血来。
　　“我给你三天时间，每一天我们斗一次，若是还接不过我十招，这华山剑宗这块牌子我给你摘了。”
　　嗖！
　　陈俊已经飞身出了洞窟。
　　只留下令狐冲复杂看着石壁上的五岳剑法运功图谱。

第191章 海棠花开
　　陈俊飞身射出洞窟。
　　余光向四周打量，不知怎么他隐隐察觉不对劲。
　　江湖武者素来相信自我心灵感应，而作为一名医生他更认为这是一种建立在经验基础上的直觉。
　　风清扬已经来了！
　　令狐冲作为华山仅剩的剑道种子，他要完，凭借岳不群这个状态，华山派那也要凉。
　　风清扬身为华山剑宗宗师，到底是关心华山安危。
　　呼！
　　山巅上陈俊身影陡然消失，向着山下走去，而不知是过了多久，侧后方一块石壁之外突然显现一位风姿潇洒，渊停岳持青袍人影。
　　山巅上寒风凛冽，人影袖袍吹荡，而他的披在肩后的长发却丝毫不动。
　　“华山派难道就废物成这种样子了吗？”
　　洞窟中响起一道威喝，令狐冲张目望去，却见到一道黑色身影快速向他袭来，手中握剑，幻化寒星点点直刺他周身大穴......
　　是日，陈俊在岳不群手中取到辟邪剑谱种种感悟与身体特征体会。
　　来到山下客栈，他就细细研读起来，看着看着就皱起眉头。
　　“怎么会，阳气所生，燥热难堪，这本是辟邪常理，为何自宫就能阻断这种欲念？”
　　“修炼辟邪剑谱，无非是运走真气内息刺激到了身体细胞或是肌肉，然后反馈到神经中枢产生强烈燥热欲望，再然后欲望反馈身体让人动作。”
　　“自宫处于最后一个动作环节，它只是指标而不治本，按照岳不群说，如此便会减轻燥热欲望。”
　　“如果这样，那么这整个环节有迹可循，辟邪从科学与武功的角度未必不能解决。”
　　“店家，给我买两头活猪来。”
　　“算了，不用了.....”
　　陈俊当即就走，轻功飞身如燕，不到片刻就找到了华山小镇上最好的医馆。
　　作为现代化系统化医学训练出来的陈俊，对于中医并无什么偏见，好的吸收，没有理论根据的玄学方面无视即可。
　　与医馆大夫一番攀谈交心和小露一手，老者立时惊为天人，答应了陈俊坐馆治病请求。
　　刚才他可没用什么西方人体学，用的只是他在林家学习结合中医经脉窍穴的知识，便轻轻征服了这位老大夫。
　　“感觉怎么样？体内有什么感受？”陈俊将辟邪真气打入壮汉的神手经，静静问道。
　　“有点燥热，我想我家婆娘了。”汉子不好意思说。
　　“能忍住吗？具体有多想，轻微，中度，还是非常想？”
　　“轻微！”
　　“那好，这一次呢？”陈俊面无表情，内劲已经直接灌入其丹田之中。
　　“好热！”汉子像是被火钳烫到，猛地缩回手，面红鲜红，忍不住呲牙。
　　“没事了。”陈俊收回内劲，淡淡道：“你的病吃了两贴虚寒之药就可以，平日少行房|事，注意身体，这药钱就算在我头上，免费！”
　　“谢谢大夫，谢谢大夫。”
　　汉子面对这神仙一样俊秀的好心公子连忙躬身，可此时身旁突然响起嗤笑：“谢他做什么，他可是拿你作试验品呢？”
　　“我说的没错吧，林平之公子？”
　　药架货柜口出，一位身穿锦白华服的青年缓缓转过身，容貌俊逸非凡，唇红齿白，手持一把纸扇，嘴角噙着一丝淡淡笑容：“林公子，这一下午已经是你第16个试验品，在辟邪剑谱上可有什么收获？”
　　“勉勉强强。”陈俊挥手示意汉子离开，看着她道：“有点头绪，就是不知道公子你是哪路神仙，这一路女扮男装从姑苏跟我到华山，有何用意？”
　　海棠心中大惊，她师承天下绝顶的无痕公子，易容之术独步江湖，就是归海一刀，段天涯都未曾发现她是女儿身，他是怎么发现的。
　　“你怎么知道我跟了你一路？”海棠既有掩饰，又有好奇。
　　“你的轻功很好，但老实话说跟踪我你还不够格，而且屡次三番被甩掉后还能查到我的踪迹，我猜肯定是大势力出身！”
　　“江湖上能做到这一点的，除了日月神教，那就是朝廷了，我说的没错吧，天下第一庄庄主，海棠！”
　　海棠身形一颤，仿佛面前这道身影与义父的身影有些重合，清冷目光能够洞穿一切人心。
　　“你知道我身份？”海棠倏然身体松弛下去，用纸扇拍打手掌，嘴角恢复从容笑意。
　　“日月神教高层都是一群糙爷们，唯一一个称得上是风华绝代还是他们的教主东方不败，他们总不可能派出东方不败来对付我吧。”
　　“那你可以认为我是朝廷，但如何确定我就是护龙山庄的玄字密探海棠。”
　　“因为我收了一个小弟。”陈俊将桌子上的药包收拾好，“他说他羡慕我长得帅，行走江湖不穿一身锦白华服可惜了这容貌，最好还要手里拿一把扇子。”
　　“成是非吗？”
　　海棠摇头苦笑，没想到是这一环出了问题，因为亲近的人总是喜欢调侃身边亲近的人。
　　“我已经回答了这么多，我倒是想知道你们跟踪我干什么？”
　　海棠收敛笑意，表情深沉，凝声道：“你可知道辟邪剑谱在江湖上掀起了多大风波，无数门派为之杀戮征伐，无数人为之争抢流血，死伤无算，而这些仅仅是你为了自己的欲望。”
　　“原本我还不知道你的用意，现在我知道了，你自己不修炼辟邪剑谱就是想让他们当你的实验品，你精通医术，想要借此完善辟邪漏洞！”
　　“妙妙妙！！！”
　　陈俊抚掌称赞，面带笑意：“海棠你可真是把我心里的话说出来了，我怎么就没想到这么好的点子呢。”
　　“以江湖棋局，阴谋天下，我都有些佩服我自己的手段了。”
　　“难道不是吗，你还想抵赖？”海棠嘲讽道。
　　“多说无益，你这么理解也可以，所有的祸端算在我头上也行，但只凭一句，是我的罪你能耐我何？”陈俊面色淡淡：“周边有多少天罗地网都以可以亮出来，就你还不行。”
　　“行不行，要试试才知道！”
　　一声娇喝，海棠手中纸扇骤然化作一把利剑似的刺来，穿空破风呼啸，电闪之迅捷，比之令狐冲还要快上数倍。
　　“海棠啊海棠，不见棺材不落泪！”
　　陈俊瞄了一眼药物桌案上的切药小闸刀，甫一轻拍桌子，闸刀震起，下一秒随着一挥，便宛若一团无形亮芒快速旋转飞出，破风之际，电闪横空穿杀去。
　　哐跄！
　　小闸刀与纸扇骤然相击，好似金铁擦出火星四溅。
　　狂猛汹涌的力道斩碎了纸扇如金似玉的骨架，海棠脸色一变，一股无形力道冲击将她撞飞几步，头一偏，闸刀砍入身后药物货柜，破入墙体。
　　而眼前已经不见了陈俊身影。
　　“我就在华山之顶，你们大可集合天地玄三位密探来找我。”
　　“可恶！”
　　海棠暗咬银牙，付了银子，包扎好手腕上扭伤，走进客栈中，刚一开门，身后就响起一道冰冷的声音。
　　“海棠，你的手怎么了？”
　　一位全身散发冰冷气息的瘦削青年出现在她身后。
　　“没什么。”海棠将手腕放入身后，尴尬道：“刚刚你不在，我就看见了林平之跑出去了....”
　　“是他打伤了你？”归海一刀双目寒光大作，语声如刀一般冷酷。
　　“不是.....”
　　海棠简短将事情经过一一道来，“如今我已经查清楚了他的意图，只是我没想到他的武功真的如将进酒所说足以迈入天下前十！”
　　“他才修炼武功不到一年时间。”
　　“我只知道他将你打伤了。”
　　归海一刀冷冷道，立时转身离去。
　　“一刀！”
　　海棠焦急叫住了归海一刀：“他没你想的那么简单，当初他仅仅修炼了三个月就能打败没有变身的成是非，岳不群，并且轻易杀掉余沧海，武功不可小视！”
　　“而后，故意将辟邪传出，又在江湖掀起了多少腥风血雨，而他本人却没有修炼辟邪剑法，这是多么可怕的心计。”
　　“除此之外，若说三个月前的林平之还有压制可能，那么经历四个月时间后，他更不可小视。”
　　“你知道这段时间他干了些什么吗？”
　　“根据将进酒所说，他已经横扫江南诸多二流门派，但化名陈俊，故名声不显，而且寻访大理天龙寺，姑苏参合庄，无量崖地等诸多古老秘地，这些上百年前的机缘重地，江湖谁人知晓？就是连我，若将进酒不说我都不知道这里面有如此多的辛密故事。”
　　“谁也不知道，他有没有在其中寻找到什么绝世功法。”
　　“而且他练功你又不是不知道，如同疯子，不是瀑布下练功，就是深水湖泊里，这种人不能用常理审视，而义父只派了我们两个人解决他，我们需要从长计议。”
　　“我只知道他伤了你！”归海一刀看着海棠的目光不变，依旧冷冷吐出一句话。
　　“一刀！”海棠哀求道。
　　归海一刀只好点头：“好，我听你的。”

第192章 以力破法
　　“准备好了吗？这已经是第三次了。”
　　思过崖上，陈俊身影悄然出现在正刻苦练剑的令狐冲身后，摇摇头：“虽说你第二次有所进步，可是只能抵挡我7招，我不希望今日还是这样的结果。”
　　“绝对不会！”
　　令狐冲目光一定，想起了那位前辈对自己的两次教导，前一次教导他华山绝学，讲解每一招法用处，可这样仍旧还是败在林平之手下。
　　这一次，那位前辈没有讲解任何招法，只是当空挥舞了三招剑法，叫他领悟。
　　他从来没有见过那样的剑法，说不出来的奇妙，仿佛天生就能契合与于他。
　　令狐冲手握长剑，目光也如剑锋利：“我有个请求，如果此战我胜了，你从此便不能再踏上华山一步。”
　　“你倒是自信！”
　　陈俊掌力一吸，一口青钢宝剑穿空入手，三日来他已经消化了大半了五岳剑法剑意。
　　“你若是输了，你怎么办？”
　　“你要我怎么办，我就怎么办，就是要我挥剑自刎也可以。”
　　“那倒不必，既然你要求我不能踏上华山，那我要你待在华山练剑，心中一日没有达到我的剑法威力，便一日不能走出华山！”
　　“可以！”林平之看着那身影，眼中火光与胜的欲望燃起：“请！”
　　陈俊平静淡然，“请！”
　　“铿！铿！”
　　出鞘剑音，划破长空。
　　两人几乎同时出手！
　　山崖上呼啸的寒风在两人出手的瞬间便被斩断，剑气横飞，翻卷着无边寒意滚荡而去。
　　半空中，两道身影如同神龙腾飞，交相闪现，须臾电光四射，爆射出星星寒光，如同烟花璀璨。
　　短短时间，两人长剑交错，已经交手了三招。
　　陈俊心中微讶，令狐冲的又有了新的突破，若说昨日第二场比剑他的剑法还停留单纯技法上，留有浓重的匠气，那么此刻他却仿佛被觉醒，剑法写意潇洒，充满灵气，虽是不多，但已经走上了正途。
　　这或许是风清扬点播的效果，但更重要是令狐冲天赋使然。
　　令狐冲面无表情，可心中震惊不已。
　　刚才交手之际，他已经挥舞了三招五岳剑法绝学，分别是华山派夺命连环三仙剑，衡山五神剑，泰山派的岱宗如何剑法。
　　这三招分别是五岳剑派掌门级的绝学，就令狐冲熟悉的夺命连环三仙剑，当下只有掌门岳不群会，而这些剑法寻常人别说精通，就说是要熟练也要个三年五载的门槛。
　　而在林平之的手中，已经称得上是精通了，而这些才几天，三天时间，剑法招式就像是吃饭喝水一样平常简单，这种天赋当真是恐怖。
　　令狐冲相信，要不是他使用内力，就是第一剑他也接不下来，而三剑全力出手过后，他可能就要身首异处了。
　　但他现在学到那种神妙的剑法。
　　“再来！”
　　突然之间，令狐冲仰天长啸，就连狂喝中也充满锋芒毕露的剑法气息。
　　唰！
　　他一剑横空，就是简简单单笔直的一刺，可长剑周身剑势不断急旋飞转，灿出万千星星点点寒芒，连绵铺展，犹如一张网一样向陈俊席卷笼罩杀来。
　　“破剑式！”
　　陈俊凝目一望，脑中福至心灵般闪现这个想法。
　　就是因为这一剑，他脑子中模拟不出任何应对之法。
　　系统大师级技巧给了他三大超强天赋，第一在招法上堪称宗师级强悍的学习能力，无论什么招法，他都能在短时间内精通掌握。
　　第二应对他人攻击时脑模拟计算能力，通过眼睛以及其他感官系统传递到神经中枢，在脑中他能以脑部电信号的速度模拟出各种各种应对措施，然后不断优化供给他选择。
　　第三，超强的身体动作反馈，基本上要依靠他的久经训练的身体。
　　以上，可以说是普通人面对攻击必须经过的步骤，而陈俊也不例外，只是通过大师级技巧的天赋与自身武学的不断锤炼，达到了一种罕见地步。
　　但面对这一剑，他脑中竟想不出完美的应对策略。
　　独孤九剑是什么，无招胜有招！
　　因为没有拘泥常形的招式，只能凭借悟性领悟，所以每一个人的独孤九剑只是领悟就是属于他的独孤九剑。
　　“恒山幻剑！”
　　令狐冲剑法逼来，陈俊反手一震，当空划出一道圆弧毫光，如同水银泄地，骤然一转，猛地将迅猛冲来的剑势包围。
　　恒山剑法虽说是女子剑法，但在防御中别出机枢，是极少有破绽剑法，可以说仅逊色于太极剑法。
　　轰！
　　两道剑光交击，气劲轰然爆发，阵阵惊雷之声如敲天鼓，可眨眼一口剑冲破那层毫光包围，又电闪刺击陈俊胸前。
　　“没用？”
　　陈俊横剑挡下，令狐冲已经不依不饶，再度攻杀而来，不消五招，他已经占尽先机，而陈俊匆忙只能抵挡，略显狼狈。
　　“没有办法吗？”
　　“未必！”
　　陈俊一退再退，直至心中不想再退，突然升起了疯狂的想法。
　　“令狐冲！”
　　暴喝声中，忽地一道银芒划破长空，撕裂冷风，令狐冲听到空中传来一阵剧震，张目望去，只见林平之身形立定不动，气势节节拔高，变得狂暴汹涌，将四野狂风也绞杀一空。
　　他在使用内力？
　　这不是！
　　心中闪过答案，可令狐冲忽然感到一股致命危机迫袭而来，一柄剑的电芒穿空裂杀，而剑身之上没有任何真气附着，就是一个字，快！
　　这一剑超乎寻常的快，快到反应不及，快到仿佛超越裂开时空缝隙，瞬间就已经刺到了他身前。
　　令狐冲一剑斩去，破剑式再度挥洒，犹如画师充满写意洒脱。
　　可骤然他脸色一变，喷出一口血。
　　这剑上裹挟力道前所未有的强，双剑交锋，剑势纠缠只在眨眼间他的剑势就已经土崩瓦解。
　　内力？
　　还未思索出答案，地面嗡嗡震动，陈俊一步一步踏出，一步比一步快，而掌中电掣长剑更是犹如毒蛇般毫无留情面的刺向他的喉咙。
　　“我命休矣！”令狐冲闭上眼睛。
　　“叮！”
　　一口剑尖刚刚好挡在令狐冲喉咙前，也挡住了陈俊的长剑之尖。
　　“小友，既然你领悟了重剑无锋，大巧不工，以力破万法之道，又何必痛下杀手！”
　　“我若不下杀手，风清扬前辈还会出来吗？”
　　陈俊长剑一收，看着眼前仙风道骨的青袍人，抱剑拱手道：“晚辈等候风前辈多时了，敢请赐教！”
　　“我已经不问江湖世事，讨教免了。”
　　“那我今日必誓杀令狐冲，断绝华山剑道种子！”

第193章 一刀横空【二合一】
　　“阁下，无论是刀法亦或是剑法，都是江湖顶尖，就说这三日，无论是什么剑法一学就会，何必为难我这个老头子。”风清扬淡淡而道，丝毫没有动怒样子。
　　“不敢得风老前辈夸耀。”陈俊反手一吸，掌劲爆发，一口苗刀样式的狭长长刀自洞窟中，嗖的一声被摄入他手中：“我习武时日尚短，自当以战养战，磨练自身，方是我的求道。”
　　“吸星大法？”风清扬双目一眯。
　　“化功大法而已。”陈俊笑了笑，“不知道老前辈意下如何？”
　　风清扬沉吟间，令狐冲突然从地上站起身，愤慨道：“风太师叔，刚刚他明明已经有使用内力的迹象，违背了我与他当初的约定，他现在应该离开华山，以后都不能上来。”
　　陈俊轻轻一笑，风清扬也徐徐摇头。
　　“太师叔怎么了？”令狐冲心头一紧，感觉不对劲。
　　“你的剑法天赋绝顶，可是眼力还是尚缺，如此也好，按照你与他约定，你就待在华山修炼剑法，或许两三年后可能达到他的剑法威力。”
　　令狐冲一愣，拱手问道：“风太师叔，这是为何，如果真的是我输了，我自当遵守约定，不过还请你为我解惑。”
　　风清扬道：“他刚才并没有使用内力！”
　　“不可能！”令狐冲不信道：“我深知他潜藏的身体力量堪比堪比我内力加成，但我有你传授的神剑绝学，岂是轻易能够崩溃我的剑道真意？”
　　风清扬微微摇头：“你怎知道他原先两日前发挥了自身全多少力量？何况这本就不是单单力量可言。”
　　“重剑无锋，大巧不工，以力破万法之道，乃是不下于独孤剑道另一种层次。”
　　“独孤剑道，重剑之道？”令狐冲目露疑惑。
　　“你练的剑法就名为独孤九剑，乃是当年北宋末年一位绝顶高手所创，其名姓独孤求败，号称剑魔！”
　　陈俊替他解释道：“这位独孤求败前辈一生之中杀尽仇寇，败尽英雄，纵横天下，来往无敌，生平求一败竟不可得，乃是武林无名神话。”
　　令狐冲听得心潮澎湃，哪怕是寥寥数语，心中也不由勾勒出当世无敌，傲视天下的英雄豪杰形象。
　　“风太师叔？”
　　“他说的没错。”风清扬点头：“独孤九剑就是他所创，而他的传人，便是南宋时“神雕大侠”杨过，在那个时代里，乃是天下五绝之一，神功盖世。”
　　“这位神雕大侠也修炼了独孤九剑？”
　　风清扬摇头道：“这我不清楚，可他却会另一种剑法。”
　　“什么剑法？”令狐冲急着追问，忽然晃过神来：“难道是重剑之法？”
　　“没错！”
　　风清扬淡然道：“昔日神雕大侠被人误伤，因缘际会之下走入独孤前辈剑冢当中，并没有找到任何剑法，只是在神雕的帮助下寻到了四口宝剑，每日与神雕比武，遂就练成了重剑之法！”
　　“此种剑境，至刚至强，招式平凡但能发挥常人常人难以想象的极大威力，如此使剑，不论对手如何使招、武功中有没有破绽，只需径直挥出一剑，便能一力降十会！”
　　令狐冲眼神黯然，终于知道自己哪里出了问题。
　　非是剑法不够神妙，而是自身修行不够，底子太薄。
　　“风前辈讲解精妙，可着实是为我解开了心中不少问题。”
　　陈俊洒然长笑“既然前辈知道昔日种种典故，也当知道昔年天下五绝东邪，西毒，南帝，北丐，中神通在华山论剑，比试高低。”
　　“如今微雪飘扬，朔风肃杀，这等华山风光美景正适合刀剑争鸣，还请赐教！”
　　陈俊将刀法横于胸前，目色一凝，一股强大霸烈刀意直冲霄汉，连将百尺天空中的微微飘扬小雪在瞬间轰杀成齑粉，荡然无存。
　　令狐冲神色一变。
　　这就是内力加持下的林平之状态，比刚才强了数十倍不止，而且用了他最强的刀！
　　“不敢，正要领教下阁下刀法”风清扬道，心中面对此刀已经放弃了原先想法。
　　“好！”
　　“此乃我踏出江湖第一刀，正为华山神剑准备！”
　　话音一落，一记清亮刀吟，引空大作，仿佛惊天动地的虎啸龙吟，震得整个华山思过崖都似乎在颤抖，巨大的回音与他声音相合，宛如雷霆咆哮！
　　陈俊足下一踏，身形宛若一道利箭从弓弦上激射出去，他掌中狭长的刀光闪烁，爆射出锋锐不可逼视耀眼光芒。
　　“第一刀！”
　　轰！
　　一刀斩去，面前的空间好像是被切割开，从刀身上传出刀意劲气向八方攒射，打在石壁上，生出火星白印，即便是令狐冲也不得不暂退几步开外。
　　“好刀法！”
　　风清扬目光亮如天星，白发披散乱空飞舞，忽然长臂一抖，一道剑光好似龙吟破空而出，穿杀裂野，虚空竟绽出点点星火。
　　“看剑！”
　　一道清朗虚喝，空中剑光越发盛烈，剑势也越发迅猛，排空席卷清光劲气，极尽变化，飞旋夺目。
　　“好剑法！”陈俊赞叹。
　　独孤九剑在令狐冲手中与风清扬手中就完全是两种截然不同的概念，若是面对风清扬，他仅仅是凭借以力破万法完全行不通，何况独孤九剑本就是号称一剑破万法。
　　轰隆！
　　当中一团璀璨光火炸裂开，好似烟花一样，令狐冲下意识闭上眼睛，不敢多瞧，可被宣泄的劲气的刮中，竟如刀割一般生疼，随即脸色一变，匆忙飞身爆退。
　　轰.....
　　狂暴的冲击波，如同汪洋四泄，击飞无数崖壁上的碎石与枝蔓树木。
　　令狐冲站在远处，睁大双眼，他从来没有见识过如此空前璀璨的刀剑交锋。
　　这一刻，天地光辉都在刀光剑光轰杀成黯然失色。
　　刀剑争锋，此刻两口普通利器在两人手中都化作神兵利刃，每一交手，劲气横飞间劈在地面，留下无数纵横交错的刀痕剑印，密密麻麻，好似再增加几分力道，地面的石块就要如同被切豆腐般切开。
　　剑，是神剑纵横。
　　刀，是霸刀绝伦。
　　前者令狐冲早有预想到太师叔的剑法会有多么惊艳如龙，而后者，竟大大超乎了他的所料，他在刀法上的造诣，足以碾压江湖九成九的刀客。
　　每一刀霸烈无双，至刚至强，可运刀极道之时，又陡生变化，若明月朗照，若清风渺然，每每一招辉煌不可言。
　　令狐冲越看，心头越是颓然，掌心的汗水也是越积越多，他本以为掌握独孤九剑终究可以追赶上他的步伐，可是现如今看来。
　　他心中不由苦涩。
　　“痛快！”
　　倏然，陈俊运刀一转，仰天长笑，笑声激荡风雪，排空四射，震动的周围落石纷飞。
　　轰！
　　思过崖石壁轰隆一声剧震，令狐冲险些站不动身子，可却在此时远远见到，他忽然窜地而起，弹射空中，一下子跃升至七丈，他的身形轩昂笔直，头顶玉冠炸裂，一头漆黑发丝飘舞长空，双眸精光如刀，周身玄光盛烈，劲气攒射缭绕，如同一尊执刀仙神落世。
　　“与你刀剑交锋，我仅仅凭借化功与紫霞两大内功，在内力上终究难胜过你一甲子内力。”
　　“当下我只有三刀！各凭手段罢。”
　　忽地，他掌中苗刀急旋，刀身清亮光芒片片飞舞，隐隐好似龙吟，可骤然声音停止，令狐冲心中狂涌出胆寒的危机，瞪目望去。
　　他身形从天空急速落下，掌中长刀执于身前，刀光如匹练青虹，又如神龙飞腾，肆意纵横驰骋，无穷变化多端，刀尖直抵地面风清扬。
　　但就在这时，刀势再生变化，那幻化而出的万千寒星巨网，陡然啸聚而起，凝聚为一点锐利寒芒，令人心神剧震！
　　刀尖一点，裂空穿杀，以上击下，化作刺耳啸音不绝。
　　风清扬面色凝重，长剑在手，面对这一刀竟然也拔地而起，银芒一荡，剑气长虹贯日，遮掩天地，突然自他手中飞出。
　　“独孤九剑，破气式。”
　　两道光芒再度交接一起，轰然爆开，犹如两颗超强动能的子弹爆发了所有炸药，刀气剑气顿时将四野山石整个其如同豆腐块一般切开。
　　轰隆隆！
　　碎石粉碎，而令狐冲眼睛一缩，只见到在超强刀光之下，风清扬被压制而下，顷刻双脚就要落在地面。
　　铿！
　　一声轻吟，引空大作！
　　却在此时，风清扬身形宛若清风飘然笔直先后射出，不管天空煌煌力道，一剑递出。
　　剑光闪动，锋锐的剑气如一条白线般划了过来。与此同时，地面无数碎石猛地震空起，齐齐如同疾风骤雨的暗器将陈俊整个人包围。
　　“拳如刀！”
　　当空中，如同密网石幕的爆石暗器，呼啸破空，纵是江湖唐门顶尖的暴雨梨花针在此招之下也要逊色几分。
　　轰！
　　所有的石块皆是在同时被定住，随着一道霹雳雷霆，一道道金光从灰黑的石块网中激射破出，顷刻又将所有石块轰成碎屑。
　　“破！”
　　一拳横空，光华绽放，拳势是比刚才的刀法更加强大。
　　咚咚咚！！！
　　一步接着一步踏出，地面立时显出一道粉碎的坑印，陈俊周身散发庄严恢弘金光，一拳袭杀。
　　当！
　　风清扬闪电刺出，化出九剑，又在半空中忽然融合归一，与这融合佛门龙吟金钟罩的一拳交击。
　　余波过后，两人再度贴身搏杀，而此时，陈俊左手执刀于身后，每一招都是拳脚。
　　“这是什么拳脚？”
　　风清扬已经被粘着上，双方攻杀对敌只在咫尺之间，数十招七伤拳印过后，他只见陈俊右手拳头满是鲜血，可整个人冰冷无情，毫不在乎。
　　而他自身，承接一道道霸道绝伦的雄浑拳力自剑体内拍入他身体之中，震得他体内气血翻滚不息，难受至极，还不说这种拳法不按常理，且其中灌注力道挥洒时风雷激荡，每每拍在剑身上，再过两招这口剑怕就要碎了。
　　“这到底是什么拳？”
　　脑中神念忽动，风清扬猛地眼皮狂跳，心中警兆暴起，本能反手长剑穿杀，却只见一道绯红的刀光裹挟滚滚真气劈来。
　　那刀光就宛若破晓的一线光，绯红，撕裂所有的黑暗。
　　“左手刀！”
　　嘣！
　　清脆的金铁之音裂响，长剑崩裂成碎片，风清扬脸色剧变，袖袍鼓荡一卷，一掌拍向奔雷之势的刀身。
　　“嘭！”
　　仿佛能将山河倾覆倒转的汹涌力道传来，个吱一声，风清扬右臂肉眼可见的略一弯曲，随即整个人如同炮弹离膛般呼啸出去，拍飞出思过崖绝巅，下面就是千尺悬崖。
　　“太师叔！”
　　眼看就要坠入悬崖，风清扬凌空逆转倒飞方向，抓住了后方附着绝壁的一根老松柏。
　　嘎呲~
　　那颗老松柏被风清扬强硬拽住，狂袭力道转移，瞬间被压弯了腰，直至竟拦腰折断，才硬生生挡住了后退趋势。
　　“风太师叔！”
　　令狐冲惊呼，赶忙飞身出去，而风清扬一个纵跃，兔起鹘落已经闪现到令狐身旁。
　　“太师叔，你怎么了？”
　　风清扬原本健康光泽的脸色变得苍白，此刻喉咙再也忍不住吐出一口黑色血块。
　　“好霸道的拳劲！”
　　风清扬将搀扶的令狐冲推开，看着陈俊面色复杂道：“阁下拳脚比刀法还更霸道，一身精粹，恐怕要论拳脚你已经无敌，遑论加上刀法，你已迈入天下绝顶层次。”
　　“比之风前辈，我还有很多不足。”陈俊朗声回道：“恐怕再打下去，我就要沦为你手中的鱼肉了，此战是我败了。”他脸上却无任何颓然。
　　“你败了？刚刚若没有那颗松树，凌空当中难能借力，恐怕我这把老骨头现在已经摔成了肉泥。”风清扬淡淡道：“我此刻倒是想把你视作鱼肉宰割，可你体内内力尚有多少你自己心中有数，我想杀你，我能追上吗？”
　　陈俊微微一笑，收刀入鞘，不做言语。
　　“此战算是平了，真是生死相搏，我到底比不上你年轻气血，到此，可还满意，还要继续？”
　　“不用了，此战我已经有了答案与收获。”
　　“哦，看来你另有目的？”
　　陈俊确实有目的，测算与风清扬差距，最重要收集此界绝顶高手血液，如今风清扬吐出逆血，伤势不轻，可系统没有任何提示。
　　那么足以证明他距离绝顶高手还是差距，接下去收集那三个人血液就很明确了。
　　此外，与风清扬一战本身就是一种不小收获，想必消化此战种种感悟，他的实力有能有不少提升。
　　唉~
　　别人辛苦个十年八载，我消化个三四天就能提升，看来我真是天才，肯定是这样的，系统什么的就是辅助.....
　　陈俊定了定神，“风前辈，晚辈还有个不情之请。”
　　“你说。”
　　“想请前辈把独孤九剑口诀心法传授给我。”
　　风清扬淡淡道：“拳刀双修，未来你内功还要加强，加上剑法，贪多嚼不烂。”
　　“我年轻体力好，消化能力强，没什么可怕的。”
　　风清扬道：“独孤九剑非是寻常绝学，不是天赋好就能领悟的，而且没有我演练剑式，你.....”
　　陈俊笑道：“前辈此战已经将独孤九剑尽出，我若还不能学会，那别混江湖，回家种地就可以了。”
　　“那好，拿去吧！”风清扬将秘籍飞去。
　　“多谢前辈，令狐兄再见！”
　　见到陈俊身影消失，风清扬久久一叹，看着眼前的令狐冲不由摇头。
　　“太师叔，你怎么了？”
　　“人家和我斗一场，就能领悟独孤九剑奥妙，你还要耳提命面，反复讲的我口干舌燥才学会三招剑法。”
　　“这人真不能比。”
　　“赶快练剑，两年内，没有达到他的剑法威力，这辈子你就待在华山上。”
　　清朗的声音回荡思过崖山谷。

第194章 两种霸刀
　　却说陈俊那边。
　　拱手向风清扬与令狐冲两人离开后，拿着独孤九剑剑谱往山下飘然远去。
　　此行收获颇丰，不仅有了与武林顶尖高手的交战经验，更是获得独孤九剑口诀心法。
　　“归妹趋无妄、无妄趋同人、同人趋大有、甲转丙，丙转庚、庚转癸、子丑之交、辰巳之交、午未之交、风雷是一变、山泽是一变、水火是一变....”
　　当下一看，陈俊心中联想起刚刚与风清扬交战的剑法剑招，种种领悟涌上心头。
　　独孤九剑有种种变化，即剑法总诀，共有三百六十种变化。
　　但万变不离其宗，风清扬剑法本源已经被他强大的学习能力刻录在心，现在又有了心法口诀，他自然可以修行。
　　只是.....
　　陈俊刚刚盘膝坐在华山半山腰的一块大石之上，欲恢复内力，但骤然睁开眼睛，目露冷光。
　　“出来吧，还要躲到几时？”
　　“你倒是好耳力。”
　　山腰寒风呼啸间，侧前方的山林中缓缓显现两道人影，一位风流俊秀，面如冠玉，手持纸扇的公子，另一位面容冷峻，一把青钢长刀握在手中，双眸寒光毕露。
　　“地字密探归海一刀，玄字密探海棠，唯独缺了天字一号密探段天涯，不知道这位怎么没来围剿我？”
　　“我大哥另有要事，对付你我们有两个人出手就够了。”海棠冷哼道，眼睛不断扫视陈俊的身形。
　　“别看了，我现在就是受伤了，内力不支对付你们两个也易如反掌。”陈俊缓缓起身，笑吟吟道：“怕不是段天涯已经和老婆退隐江湖了，不过你们两个倒是会挑时间，找这个点对付我，难道心中就没半点愧疚吗？”
　　“对付你这等江湖魔头，有何愧疚，为平息江湖风波除掉一害罢了。”海棠冷冷道：“你现在与风清扬前辈交手，右手鲜血淋漓怕是难再动刀，内力又隐隐不支，我劝你束手就擒，否则没好果子吃。”
　　“哈哈！”
　　陈俊轻笑一声：“我不过就是将辟邪传到江湖，虽是有自己的利益，可都是双方自愿，这其中风波与我何干？再说你说我是一害，岂不知这世间还有更多祸国的巨孽，就在身边，你怎么就不知道呢？眼睛往往是会欺骗人的。”
　　“你什么意思？”海棠凝眉问道。
　　“铁胆神候朱无视，当今正德天子皇叔，护龙山庄执掌，江湖前三绝顶高手，你说他是不是谋国祸乱之人？”
　　“胡言乱语。”海棠冷道：“我看你是故意想要拖延时间，好恢复内力。”
　　“好吧，被你看穿了，你怎么这么机灵呢？”
　　海棠语塞，感觉这话说不出来的古怪。
　　“别说我没提醒你，还有你归海一刀，你心中敬他却不重他，你好好想想他会不会将海棠许配给你。”
　　“说够了吗？”
　　归海一刀目光冰冷，大拇指按刀一抬，雪亮的刀锋闪耀，光波流转好似龙吟铿锵而鸣：
　　“之前你伤了海棠，我自会替她讨回来！”
　　“你也是用刀的，内力不济，右手受伤，我也单手给你对招。”
　　“不用了。”
　　陈俊平淡地将苗刀放在左手当中，如他们所说，与风清扬对战他奋力将其真气护持的剑身击碎，确实右手是受了伤。
　　“出刀吧！”归海一刀一如冰山一样的面孔说道。
　　“听说你也练霸刀？”陈俊淡淡一言，安然不动，拄剑而立。
　　“你很狂！”
　　冷冷语声如尖刀利刃，令旁边的海棠眼皮狂跳，心绷紧的跳动，忽然她身形剧震，一道清亮的刀吟如同响彻在天地空间。
　　山林为之一静，所有的野兽都在这一刀绝情绝欲的刀意中匍匐禁声。
　　前所未有的冷酷无情霸道席卷天地，杀意汪洋四泄，寒风被撕裂一空，海棠目光一闪，露出恐惧。
　　就是这样熟悉霸绝冷酷的杀意，无情，无我，无人，无天，无地，仿佛她身前前站着的就是一尊盖世魔头。
　　漆黑刀意中，一片猩红，那皆是由血液浇筑而成。
　　嘭！
　　一道裂痕延伸至一颗巨大的坚硬的青石，在冷酷的杀意的不断震荡之中，亦是没有坚持多久，仅仅数个呼吸就突地炸裂开来，散碎的石块激溅四射。
　　呼嗡！
　　漆黑刀芒忽闪，仿佛里面蕴藏无间地狱，惊起天地厉吼，震的整个空谷山林都倏然颤抖。
　　“很不错的刀法，强则强矣，可惜方向却走错了。”
　　陈俊左手按刀柄，低眉垂目。
　　天地一刹那陷入死寂之中。
　　此刻周遭再没有任何声音，也没有任何人或事物的存在，他就像是突然之间自这个世界剥离了出去。
　　呛啷一声，刀出！
　　“这是我的刀！”
　　拔刀的瞬间，一抹恢弘又凄美的绯红轰杀而出。
　　嗡轰！
　　天地凭空多了一声长吟，一股锋锐煌煌的气息冲天而起，射入长刀之中。
　　陈俊抬望眼，一刀横空斩出。
　　这一刀毫无任何变化，横来笔直，就是年幼儿童拿着根长棍都能做到，但就是这么一斩击，眼前漆黑的刀芒缓缓冰消瓦解，若随风入夜，不知不觉，那刀势便节节败退。
　　归海一刀冰山的面孔浮现惊愕，海棠脸色更是大变，就这样的平平无奇刀法中，里面却蕴藏另一种霸道绝伦。
　　不同于归海一刀霸道的绝情绝欲，无我无人，杀意如无间地狱沉沦，这种刀法运转，却好似清风徐徐，日月朗照，潮汐大江，又或是凛冬肃杀，酷暑炎炎，有意无意的契合天地煌煌大势。
　　这是两种截然不同的理解。
　　清风徐徐，看似温情，未必没有化作龙卷狂袭之时，日月朗照，天地皆受普照，即便是是凛冬，万物萧索，内里也是无尽生机。
　　“已识乾坤大犹怜草木青！”
　　海棠心中暗想，这种霸道煌煌大势，蕴有乾坤逆转，阴阳并生之理。
　　就在此时，那一抹绯红的刀光倾撒而来，归海一刀如临大敌，掌中长刀一转，拼尽力气挡下，可一股无边巨力袭来，如同千钧重锤击打在他的胸口。
　　“噗！”
　　轰隆巨力爆发，归海一刀逆血难忍喷出，身子如同断线风筝般直接被击飞几十丈外。
　　呼！
　　一道劲风扑袭狂卷，陈俊凌空一翻，瞬间抵达海棠身前。
　　见到眼前人影，海棠震惊地张大眼睛，手中暗器勃发欲出，可一道电闪的光芒先发而至，嘭嘭嘭点中她胸前穴道，随即扣住她的洁白玉颈。
　　陈俊脸色有些苍白。
　　先是跟风清扬大战一场，后脚还未恢复一丝内力，这俩人就想捡便宜，刚才那一刀已经耗尽他体内为数不多的两层内力。
　　再待下去，可能真就要被这两人活捉。
　　嘭！
　　陈俊足下碎石四溅，怦然震动，提着海棠就宛若提着一只小鸡般快速飞身出去。
　　“放开海棠！”
　　归海一刀看着眼前此景，怒不可遏，怒吼一声，提刀追去。

第195章 高深莫测
　　“还好归海一刀是个铁憨憨，要不然真就翻车了。”
　　陈俊嘘声吐槽，足下一点，身形如蝴蝶穿梭在这华山山林当中，先是栈道，索道，小道，最终迈入一个洞窟。
　　他这几日常来华山，地形倒也熟悉。
　　当下体内内力已是所剩无几，将海棠放下后，陈俊盘膝而，匆忙坐恢复内力。
　　“你说翻车什么意思？”海棠也并无惧怕他的意思，很是好奇。
　　陈俊没有理会，心神沉浸在恢复内力当中。
　　内力终究是个短板，哪怕靠着他超强的学习能力与强悍身体，可这玩意必须提升，要不然打风清扬就这么狼狈，想干迈入天下绝顶层次的朱无视，那就别指望了。
　　而提升内力的途径自然是修炼顶级内功，紫霞虽好，可道家功法胜在中正平和，延绵不绝，难以快速提升内力，所以还是要修炼吸星大法。
　　短短一个时辰，陈俊丹田中内力周天运转不息，终是恢复了三成内力。
　　见到陈俊苏醒，海棠瞪着圆溜水润的大眼睛，没好气的说：“能不能解开我的穴道，僵硬脖子可难受的。”
　　砰砰！！
　　陈俊给她解开穴道，好奇，“你倒是不怕我？”
　　“怕你做什么？”海棠笑道：“成是非是你的小弟，我和成是非是好友，你总不可能杀了我，最重要你不是那样的人。”
　　“我是什么样的人，我自己也就熟知八分，你晓得？”
　　海棠平静道:“能舞出那种刀法的人，一定不会滥杀无辜。”
　　陈俊：“什么刀法？”
　　“已识乾坤大，尤怜草木青。”海棠看着他的脸庞，期望看出一丝不一样的动容表情。
　　可惜却没有，陈俊细细品位这句诗，不置可否：“很另类的解读，你是怎么思考得出来的，我觉得你的看法会对我有些帮助。”
　　“你倒也是直言不讳！”
　　海棠想了想，沉吟道：“我现在很怀疑你到底是不是林平之，从我的情报得知，你久居福州经年未出，根本不可能有历经世事沉浮、阅尽人间沧桑的经历。”
　　“你很像我崇敬的一个人。”海棠犹豫道：“他非常有魅力。”
　　“谁？”
　　“朱无视！”
　　陈俊笑了笑，也不否认。
　　其实他和朱无视本质上非常相似，他在大明权倾天下，理想上欲谋国谋社稷，而他昔日搅动全美风云，作为幕后黑手党的主宰，带领科里昂家族步步崛起于光明中。
　　“按理说以你的年龄根本达不到那种境界，可为什么有那种世事洞察的理性？”海棠问道。
　　“我喜欢理性这个词，很精准！”后面他却是未答。
　　在现实世界历经无数全球信息大爆炸，什么境界的人物他没有见到过，什么样的经历又没有见闻过？
　　可见闻境界，看到过不代表你能同等拥有，但这却是一个基础，他穿梭诸天大小世界，身份无数转换体验，既有低微如蝼蚁乞丐，又有高傲如帝王，这一过程无不是在践行消化，所以说要论经历与境界，这个大明江湖没人比得上他。
　　已识乾坤大，这话陈俊也深有体会，因为见识到了诸天世界，才知道自己如同草木渺小。
　　而寻常武林人士修炼什么内功剑法刀法，都需种种境界感悟，这样方能不为外物迷惑，他却是信手拈来，直指本源。
　　这位为何？
　　因为他都已经亲身经历过了，甚至比撰写秘籍的人经历感悟都要多，趟过无数血坑，所以修炼速度飞快，没有走火入魔，这也是他多个世界厚积薄发的结果。
　　就好比一个拿过国际菲尔兹奖的数学家，来到另一个世界，不能理解这个世界的规则构成，而等他学习完了这个世界的语言文字后，他就会迅速利用数学的思维解构整个世界法则，而另一个世界的数学书籍，在他眼里不过就是一本本工具。
　　又好比修炼独孤九剑，若碰上风清扬说，修炼独孤剑法要不拘泥于形，要挥洒自然，令狐冲或许要利用天赋想象个半天，而他却可以找出无数个世界不拘泥形的例子，相当于遍历调查数据库，何况他本身经历与天赋何其强悍。
　　见到陈俊沉默不语，海棠问道：“怎么不回答。”
　　“天赋使然罢。”
　　陈俊泰然一笑，随即又盘坐将内力恢复到五成，心中细细总结与风清扬大战时的独孤剑意。
　　风清扬独孤神剑，招招圆融大成而不破绽，可输在年老气血亏损，要是他年轻个二十岁，气血身体巅峰，恐怕今日就会改变结局。
　　心中默念独孤九剑心法口诀，自丹田体内一股锋锐内息陡然生出.....
　　海棠微微震惊，感觉面前的人影莫名强大了几分，又过了半个时辰，洞窟外遥遥传来惊天巨吼：
　　“海棠你在哪里？”
　　声震数里，鸟兽避散。
　　“你的情郎来了。”
　　陈俊睁开眼睛，电闪间点中海棠穴道，又如同提小鸡似的穿梭于华山各处，直至到达山底下。
　　“你要抓我去哪里？”海棠略显焦急问道。
　　“放心，如你所说，我不会杀你，我自有我的计划。”
　　不久，陈俊看着眼前远处大河，四下并无船家，心中摇摇头，看着远方人影：“你洒下的花粉可以停了，人已经来了。”
　　“放开海棠，饶你不死！”归海一刀飞奔赶来，气息微喘。
　　“还说大话，现在我已经恢复大半内力，要杀你们两人如同宰鸡。”陈俊淡然道。
　　“你可以试试？”归海一刀握紧长刀，随时欲拔。
　　“这可是你说的。”
　　陈俊五指如钩，撕破劲风，忽一扣向海棠面门。
　　“铿！”
　　天地一声清亮，锋锐刺骨的刀芒袭来，呼啸斩空，几在瞬间。
　　“来得好，还给你。”
　　陈俊顺势一提，将海棠犹如暗器一般抛射出去。
　　归海一刀大惊，连忙收住下一步动作，一个飞身纵跃，接住了抛在空中的海棠。
　　“归海一刀，你的刀法走的是绝情灭欲的极道之刀，这种刀法威力甚大，可你的性格真能忘情绝欲吗？”
　　“绝情欲圣人仙神都难能做到，何况于你，珍惜眼前人吧。”
　　眼见迅猛的刀劲劈来，陈俊凌空倒转，“好风凭借力，此法甚快，勿送！”
　　话语说着，他整个人便如利箭般激射出十几丈外，缓缓在河面上成一道黑点消失不见。
　　“岂有此理！”
　　“别追了。”
　　海棠拉住了愤慨的一刀，“他的内力已经恢复了，要杀我们真的怕是易如反掌。”
　　“而像是今日这样的机会已经找不到了，若天下还能有人制于他，怕就只有义父了，我们回去复命吧。”

第196章 一袭红衣
　　凌波而上。
　　自与风清扬，海棠交汇后，陈俊又恢复了往常的刻苦修炼状态。
　　除此之外，他对于辟邪剑谱也在细细研究当中，说来也是巧，路途上遇到的不少修炼辟邪剑法的人，他也就收集不少实验数据。
　　这原本不是他的目的，他却因此利益相关，海棠说这场江湖风波是他引起的倒也毫不为过。
　　不过陈俊非是矫情之人，研究起了相关数据，发现了不少修炼辟邪剑法的人共同特征。
　　辟邪内息运走丹田时，会生出燥热欲望，非得以自宫解决。
　　而当初他在医馆对于普通人的实验也证明这点，辟邪内息真气运走丹田会比运走周身生出的欲望远远强烈百倍。
　　可有什么功法能让内息真气运走周身而不同通往的丹田的吗？
　　辟邪剑谱的进度又被卡在了这里。
　　陈俊也没多加在意，辟邪的用处，说实话对于他现在已经吸引力算不上大了，此行他正打算前往西湖水牢之地。
　　既然早就修炼了化功大法，吸功大法，吸星大法，北冥神功在他选择成是非功法的时候就计划好了。
　　就说北冥神功，道家修真功法，完美的没有后患与漏洞，这个是陈俊最想要获得的，奈何这不是天龙，只能可望而不可得。
　　而吸功大法乃是天赐怪侠传授朱无视与古三通，若说这功法是否与昔日天山灵鹫宫的北冥神功有所渊源，这个不得而知。
　　但是根据电视上的表现，修炼吸功者不会受到异种真气纷扰，就单凭这一点已经要远胜过吸星大法，可当世天池怪侠与古三通已死，世间怕只有朱无视通晓吸功。
　　他打个风清扬都是五五开，想从朱无视那里夺取吸功大法怕是很难，现在也只有任我行的吸星大法了。
　　一路轻功步行，陈俊终是来到杭州城郊。
　　此时冬去春来，杭州城外春光明媚，倒是一副诗情画意的风景，不时有吟诵诗歌踏青的才子，面带羞涩笑容的良家姑娘，自然也却不了像是陈俊这样的江湖武者。
　　“杭州春酿酒哟~”
　　“上好的点心牛肉~”
　　“即便是城郊也不乏商家生意，会做买卖。”
　　陈俊暗笑一声，鼻尖嗅到一股诱人的清香，也忍不住走到一家大型酒肆。
　　“小二，来一壶酒，再来盘上好牛肉与馒头，其余还有什么特色菜统统端上来。”
　　近日奔波，餐风饮雨自然是需要美食慰藉下五脏庙。
　　“得嘞，客官，你先坐着。”
　　陈俊将长刀放在案桌上，周边有不少与他相似的武者，都侧耳入神倾听前方一位身材瘦削，酒糟红鼻的中年正在谈古。
　　故事无非是神仙怪谈，才子佳人，又或是秦汉流传的历史人物典故，但在一家武林人士聚集的酒馆，中年谈的自然是武林传说。
　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。
　　银鞍照白马，飒沓如流星。”
　　中年笑吟吟喝了一个女儿红，靠着酒肆的柱子，忽一声端腔暴喝念白，幽幽道：“却说那江湖之上，掀起腥风血雨的辟邪剑谱....”
　　“换一个，不好听。”
　　“这辟邪剑谱还要你说，都听腻了.....”
　　“好好好!!!“
　　“那我就讲讲从北方最新传来的消息，这可是江湖第一神探将进酒传出来的。”
　　中年狡黠一笑，“要说当今武林最轰动的事情莫过于辟邪剑谱，此件事情影响天下，可谓无人不知不人不晓。”
　　“但你们谁却知道，当初将辟邪剑谱传出来林平之如何了？”
　　众人面面相觑，竖起耳朵听。
　　“根据天下第一庄消息和天下第一神探将进酒消息，林平之此人已经战平华山神剑风清扬，随即一刀胜过地字密探归海一刀。”
　　“要说此人武功，足以迈进天下前十！”
　　中年摇摇头：“这还不是最恐怖的，就天下英才如过江之鲤，无数个时代总是能冒出几位天才，可他却是不一样，横空出世，踏出江湖就斩杀青城余沧海，后面又战平华山神剑风清扬，崛起速度堪称冠绝当代。”
　　不少明眼人目光震惊，而有些江湖人却不知风清扬是谁，忽然一位中年剑客站出来：“华山风清扬前辈神剑无敌，足以迈入与魔教东方不败，朝廷铁胆神候，东厂曹正淳那个层次，岂是一个小辈林平之能打败的，简直胡说八道。”
　　众人或许对风清扬不熟知，却对其他几个名字如雷贯耳，当下也被回味震惊莫名。
　　陈俊则是慢慢品尝杭州的美食，看来他的名头已经遍传天下了。
　　“你信也好，不信也罢，看你是位剑客，定是将风清扬前辈视作心中神灵，但事实就是如此。”
　　“你若不信，过几日后，朝廷护龙山庄的铁胆神候已经颁布追铺令，到时自然会知晓。”
　　酒肆武者已经信了大半，中年又是喝了一口女儿红，摇头道：“他啊，你看别看林平之在传出辟邪剑谱就销声匿迹了。”
　　“可你们谁知道他在南方挑战了多少群雄豪杰。”
　　“云南沐府，五虎断魂刀门，铁掌门，巨鲸帮，海沙帮，还有姑苏十八水寨，这些虽不如五岳剑派，少林武当，可那个不是一方赫赫有名的坐地虎，闻名江湖多时，但这些人在他手里不是丢了性命，就是失了看门绝学。”
　　酒肆上，一些江湖中人听到这里时，呼吸开始急促，外面虽是春光融融，但此刻也不禁汗流浃背，手心冷汗直冒。
　　混迹江湖的老油子都知道，这些都是江湖上威震一方大帮派，不比五岳剑派差多少，甚至其他部分还要强盛不少。
　　就说云南沐府，武林世家，武学渊源深厚能够追究到宋代大理武学，而且官面上的势力甚至可以连接外邦，又比如巨鲸帮，生意涉及海运盐业丝绸，派内不知多少武林高手坐诊，闷声发大财的典范，而五虎断魂刀门，姑苏十八水寨都是黑道上的枭杰，手段狠辣无情，武功更是有各自看家绝活，令旁人忌惮不已。
　　“小儿，结账！”
　　见到小儿也听入神，陈俊轻轻将银锭放在桌上，缓缓离去。
　　“既然林平之先后挑战如此多群雄，下一步他岂不是要挑战铁胆神候朱无视或是东方不败？”有人忍不住道。
　　中年笑笑，看着那道消失人影，喝了口酒：“我怎么知道？”
　　**
　　陈俊来到西湖之畔，但见碧波如镜，垂柳拂水，景物之美，果如神仙境地。
　　可是西湖周遭有不少文人骚客，佳人红袖，也不缺生意酒家，就连湖上都有不少客船，任我行万万不会被囚禁在这种繁华之地。
　　西湖梅庄。
　　陈俊思索脑中记忆，又来到东方郊外数十里的唯一湖泊，这里青山碧水，幽静自然，四下除了鸟鸣，更无其他声音。
　　他走近观望，坐在一块清凉的大石头上，微风和煦拂面，倒也被这里的风景吸引了目光。
　　“只是湖中的红影是什么？”
　　陈俊功聚双目，登时站起身，可蓦然又瞪大了眼睛。
　　湖心之中，一道红衣倩影好像是在沐浴，而那人的面容与气质怎么就那么熟悉呢？
　　东方不败！
　　陈俊脑中一闪，回忆起了那一凌厉回眸。
　　走？
　　陈俊几欲拔腿就跑。

第197章 对酒当歌
　　别人遇到美女，沐浴也就罢了。
　　可东方不败是谁？
　　见到她沐浴，恐怕绝对逃不过个死字，就是他恐怕也要会被东方不败追杀到天涯海角。
　　而且目前以他的武功还决计打不过她。
　　陈俊目光闪动，已经猜出这可能是电影笑傲当中名场面的那一幕。
　　走！
　　他心中做下决定，刚一迈步，便听到一声冷喝仿佛就在眼前，“谁？”
　　果然厉害，陈俊心知这语声在湖中心遥遥传来，可落在耳中却仿佛如同人站在旁边一样，清晰清冷，透着凛然寒意。
　　“谁？”
　　陈俊也问道，心神闪动间，立刻改变主意，扭过身子，仰天长笑：“刚才谁在叫我？”
　　“湖中心怎么有个人？”
　　戏精瞬间附体，陈俊向着湖心中大声喊道：“姑娘你没事吧？要不要我去救你？”
　　当下陈俊身形一跃，步子微闪，凌波踏在湖面上，好似迅捷灵动的飞燕，踏破点点涟漪荡漾。
　　东方不败凝眉看着来人，相貌俊朗，腰间佩刀，倒是像有几分气度的江湖武者。
　　忽然，她嘴角上扬，勾勒几分笑意。
　　芊手裹着湿透了的红衣，往湖水随意轻轻一划。
　　嘭嘭嘭！！
　　轰然，无数道水柱如同龙卷般冲天而起，水汽爆发，正好挡在陈俊水路当中。
　　“这湖水怎么这么浪？”
　　面对无形的波浪袭来，陈俊当中探手一抓，一道水浪排空而起，化作一道劲箭攒射过去。
　　宛若海水波涛汹涌的河浪与水箭骤然相撞，以点破面，嘭的一声两者抵消，氤氲出腾腾水汽。
　　穿过水幕，陈俊周身未曾沾湿半点，看着眼前不到二十丈外的东方不败，单臂横扫，自河面生出一柄银色长剑，握在手中，剑随身走，凌空飞旋，白光急转中，裹挟来一股狂风似的向她眉心点杀去。
　　破空劲风嗤的一响，一闪而至。
　　陈俊运剑穿杀，嗖的一声刺去，这一剑快到难以置信，如同黑夜中的狂风暴雨，其中剑势难以捉摸，正暗含独孤九剑剑法真意。
　　东方不败目光灿若星辰，看着眼前向自己眉心绝速飞来的水剑，面色平静淡然，而一只放在湖底手的却缓缓合拢。
　　“姑娘，你不会武功！”
　　此时，就在水剑将要点中她的眉心时，陈俊急忙收剑，可奈何剑势澎湃，只能凌空倒转卸去力道。
　　空中劲力爆发，引得浪涛炸开，溅起道道水浪。
　　噗通！
　　陈俊坠入江河之中，立马冒出头，抹干净脸上的河水，“姑娘，你不会武功？早说嘛，刚才是那个高手发功，我倒想会一会她。”
　　他扮演过文艺青年，内敛教父，倒是头回尝试像令狐冲不那样羁潇洒性格，就是不知道能不能瞒过东方不败。
　　他可不想现在就和东方不败打一场。
　　目前就他的各方面来说，除了身体外，极少有占优势的地方，说不定还会被东方不败搞死，还是慢慢发育为好。
　　“我说若就是我出手，你当如何？”
　　清冷的女声，没有一丝娇弱的意味。
　　怎么完全是少女的声音，陈俊心中大讶，竟听不出丝毫伪造的感觉，以他目前的功力与医学上的认知，完全判断出来有什么不和谐地方。
　　而且，这剧本不一样，他记得电影中，东方不败在湖水里没有说过话啊，怎么遇上他就要质问他呢？
　　“怎么可能？”
　　陈俊洒然一笑：“江湖上能有刚才那么一手的，无不是七老八十的老太太，姑娘容貌长得这么倾国倾城，可不像是老太太模样。”
　　陈俊余光一扫，心中也不由赞叹。
　　东方不败一袭红衣绝世，面容绝色艳绝人寰，但好不给人媚俗感，相反独有的清冷高傲上位气质将将这种美烘托的淋漓极致。
　　美的目空一切，高高高在上！
　　“你这张嘴倒是会夸人！”东方不败淡淡一笑。
　　陈俊也哈哈一笑，忽然脸色一变：“我的酒，我的酒.....”
　　一根竹筒似的碧绿酒壶忽然飘在河面上，陈俊忙不迭用手去抓，却见竹筒酒壶游到东方不败的身边，正巧被她顺手捞住。
　　“什么酒，值得这样大惊失色，枉你还是个江湖高手。”
　　东方不败笑吟吟将竹筒酒盖子打开，刚想倒掉，鼻尖却钻入一股勾魂的清香，正是这酒香。
　　“好独特的酒！”
　　她也毫不客气，高举起碧绿竹筒，仰头往嘴里灌。
　　鲜红熏人白兰地在空中凝成一道酒线，穿过湛蓝的天空，与清风相和，与碧水相映，汇入唇齿之间。
　　先是微甜的口感，带着春日果香的清甜与酸涩，香橙，葡萄，青梅....随后涌起清新的酒味，层次分明，极其淡但回味后甘醇无比，令人忍不住一口气喝完。
　　陈俊愣愣看着这一幅画面。
　　清风吹拂，耳边响起清晰的湖面波澜，此刻他被一个激灵惊奇，既叹息有可惜。
　　这种名场面，手里就该有个照相机。
　　而且他也是下了血本的，就这酒，送了成是非一壶，他在这些日子喝了一壶，目下已经被她给了掉了半壶。
　　“我原以为这酒....却没想到会这么独特。”
　　东方不败嘴角轻轻一笑，晃晃头，脸上罕见流露一抹晕红，“这是什么酒？我以前也喝过不少西方红酒，味道却没有这么好。”
　　她将一丝酒壶中残留酒液滴在水面。
　　鲜艳如鲜血的红色缓缓晕染开来，如同画卷。
　　陈俊道：“江湖微澜是我给它取得名字，我有一个朋友则叫它好大一湖血，你想叫那个叫那个。”
　　“前面的名字俗不可耐，后面的名字更是俗，但细细咀嚼倒也有几分意味，这酒可还有？”
　　“哪里还有噢？”
　　陈俊叹道：“此酒乃我自酿，天下间只有三壶，我给了我朋友一壶，喝了一壶，你喝了半壶，世间已经没有了。”
　　“不是还剩下半壶吗，哪里去了？”
　　“告诉你我岂不是没得喝了？我怎么会说？”
　　“你倒是直言不讳，既然喝了你的酒，你便尝尝我的。”
　　东方不败话音一落，一小酒坛凭空从水底窜出，飞到陈俊手中，“二十年女儿红，你可以尝尝。”
　　陈俊也不客气，揭开泥坛，仰天往嘴里灌。
　　东方不败笑吟吟看着他缓缓将酒水喝个一干二净。
　　“醇香酒冽，好酒！”
　　一口将酒喝完，陈俊随手将酒坛丢入湖面，“我们两个就这样喝酒，泡在湖水里，未免也太傻了，姑娘，我带你上岸。”
　　倏然间，一只手扣住了东方不败的肩膀，她微微皱眉，按下了下意识反应的手指。

第198章 谋夺吸星
　　凌空飞渡。
　　陈俊单单握住东方不败肩膀，不到片刻就来到岸上。
　　“我轻功如何？是不是迈入天下绝顶。”他试探道。
　　东方不败摇摇头：“还差远了，就我所知，天下至少有十人能在轻功上胜过你。”
　　“你武功也比我好不到哪里去，还乱指点我？”
　　他找来一堆柴火，点燃后道：“烤烤火吧，虽说寒冬过去，可春日的湖水深寒不比冬天冷多少。”
　　东方不败淡淡做到火旁。
　　以她的功力，不消片刻就能震落水分，可她不禁间还是坐了下来，“你叫什么？虽说我武功不如你，但我好歹见识过不少武林高手，很少见到像你这样年轻的高手。”
　　“你承认武功不如我？”
　　终于上钩了......陈俊淡淡一笑：“林平之，这个名字可曾听过？”
　　“原来你就是林平之，辟邪剑谱就是你传出江湖来的？“
　　“怎么老提这个，也算是吧。”陈俊点头，“我本想着能培养几个高手出来，这样江湖够有趣。”
　　“你呢，叫什么名字？”
　　“东方秀！”东方不败张口就来。
　　秀？
　　确实够秀.....陈俊感觉衣服烘干，站起身抖了抖，“东方姑娘怎么会一个人在这里？”
　　“你又你怎么会在这里呢？”
　　“好吧，唐突了，那我就不打听了。”陈俊微微收拾，“我现在要去杭州城，要不要喝一杯，能和姑娘聊得这么尽兴也是缘分。”
　　“不用了，江湖儿女，缘聚缘散。”
　　“唉，既然如此....”陈俊突然取下悬在腰间的心形玉佩，“此乃我林家家传玉佩，虽不值得几个钱，但今日我就送给姑娘了。”
　　一时间，东方不败目光莫名看着他。
　　“仅仅一份心意，别无他想，还请姑娘收下。”陈俊一脸真诚道。
　　“像是你这般模样的人，武功高强，又如此花言巧语，江湖上不知多少少女误入你的掌心。”
　　东方不败淡淡收下那块心形玉佩。
　　“东方姑娘说笑了，这块玉佩乃我家传至宝，天下间仅仅只有姑娘获得。”
　　东方不败面色平静，没有言语，忽见到陈俊还看着她，疑问道：“你看着我做什么？”
　　陈俊笑道：“东方姑娘既然收下了我的玉佩，不如也给我一个纪念物。”
　　“纪念？”
　　东方不败微皱起眉头，犹豫半秒摘下腰间唯一刻在篆体‘东方’的令牌，“勿要丢失，下次若还相见，你我交换回来。”
　　“怎么会？交换就不用了.....”
　　接过令牌，陈俊轻轻一笑，心中却是激动万分，终于套路上了她，要不然他早在湖水中就各自离开了，那还会冒着风险带东方不败上岸。
　　有了这块手令，以后日月神教可以横着走了，至少梅庄四有那关他能轻轻过掉。
　　“东方姑娘再见！”
　　陈俊目送那一道红衣身影离去，心中暗道：“东方不败，再也别见！”
　　随即为了谨慎起见，他又前往了杭州城，直到第二日才来到东郊湖泊，他敢确定，日月神教囚禁任我行的梅庄应该是在此处。
　　花了半日寻访，陈俊迈入一小山深处，此处遍地都是梅树，老干横斜，枝叶茂密，想像初春梅花盛开之日，香雪如海，定然观赏不尽。
　　穿过一大片梅林，走上一条青石板大路，来到一座朱门白墙的大庄院外，行到近处，见大门外写着“梅庄”两个大字，旁边署着“虞允文题”四字。
　　“果然是个归隐好去处，可够我我花时间找的。”
　　陈俊走上前去，抓住门上擦得精光雪亮的大铜环，运力一拍，整个大门轰隆剧震，仿佛要被震裂似的。
　　不到片刻，大门立时打开，并肩走出两个家人装束的老者，满脸怒容。
　　陈俊心知这两位就是日月神教中人，悠然自得的拿出一块玄铁木令牌，这正是当日东方不败手令。
　　其实以他的实力，对付梅庄的魔教中人与江南四友并不难，但难保里面没有什么禁制，将消息传到日月神教分舵，影响他谋夺任我行吸星大法的计划。
　　“东方教主手令，阁下何人？”
　　“我的身份，你不配知道！”陈俊一副冷傲面孔道：“叫黄钟公，黑白子，秃笔翁，丹青生出来，我有事吩咐！”
　　说着，他便大步迈入梅庄中。
　　想当初，原剧情中，向问天带着失去了内力的令狐冲来到梅庄，可是花了老半天的阴谋诡计和江南四友套近乎。
　　现在他手持东方不败令牌，狐假虎威，简直不要太爽。
　　不过看这两个仆人屁话也不敢问，连忙叫人的态度，也足以见到东方不败在日月神教中有多强势的威望。
　　未过多久，黄钟公，黑白子，秃笔翁，丹青生齐齐快步赶来，好酒好菜招呼着。
　　“不知兄弟何名，如何称呼？”江南四友老大黄钟公谨慎问道。
　　“我的姓名你们知道了也是祸事，徒扰你们兄弟清静增添烦恼，只需我姓陈就可。”
　　黄钟公讨好问道：“谢谢陈兄，不知陈兄带着东方教主手令亲访梅庄，有何要事？”
　　“我要见任我行一面。”
　　见到江南四友一副欲言又止的样子，陈俊凛然道：“也不是不能告知你们内情，可知道了，你们的日后可没了这样的清静闲适日子了，当真要知道吗？”
　　江南四友受东方不败的命令在杭州西湖梅庄看守被囚的任我行十二年。
　　在这十二年中，四人脱离权利斗争，潜心钻研琴棋书画，享受了人生，自然珍惜，尤其是任我行脱困成为教主，委任四人命令，皆是以自杀逃避。
　　“那我们就不多过问了，还请陈兄多在教主面前为我们美言几句....”
　　“陈兄，这边请！”
　　暗室当中，江南四友先后拿出钥匙解开密室囚牢大门。
　　推门走入进去，昏暗的环境难见一缕阳光，一阵霉气扑鼻而至，还能听见鼠虫希希索索的声音。
　　“把钥匙给我就可以，出去吧。”
　　江南四友抬眼看着前方黑暗深处，目露恐惧，巴不得离去，“陈兄还请多加小心，任我行乃枭雄之辈，心性狠辣，武功当世绝顶，万望小心。”
　　“若有要事，大吼我兄弟四人定会前来相助！”
　　江南四友走后，陈俊拿着油灯走入暗室当中。
　　哒哒！
　　清脆的脚步声在阴暗的囚室里回响着。
　　“人？”
　　囚室尽头的靠墙一榻，榻上坐着一人，长须垂至胸前，胡子满脸，再也瞧不清他的面容，头发须眉都是深黑之色，全无斑白。
　　忽然，昏暗囚室映慢慢走入昏黄灯光。
　　那人猛地扬起头颅，目光射出两道精芒，直若火光，随即爆发出一阵轰然大笑：“终于有人来了，终于有人来了。”
　　“你是东方不败那条走狗？”
　　黑暗中久久听不见任何回答，任我行突然一喜：“难道你是向问天兄弟派救我的人。”
　　“很可惜，都答错了！”
　　陈俊点燃囚室内四角的灯光，映射出一张淡然俊朗的面孔。

第199章 任我行
　　话音徐徐回荡在暗室中。
　　点燃的烛光普照，陈俊看到前方以塌上，一头发灰白散发老者，手腕上套着个铁圈，圈上连着铁链通到身后墙壁之上，再看他另一只手和双足，也都有铁链和身后墙壁相连。
　　一瞥眼间，见四壁青油油地发出闪光，原来四周墙壁均是钢铁所铸。
　　“你是谁，你到底是谁？”
　　任我行见到缓缓来人，身体一震，精芒毕露，里面尽是杀意，语声而出震的周围的铁链铁墙嗡嗡剧震。
　　哗啦，哗啦！
　　四道粗大的铁链在任我行巨力之下不断颤动金铁之音，好似马上就要断裂似的，长链挥舞，带着空气中鬼哭狼嚎一般的撕裂声！
　　暗室背后，江南四友躲在门后暗阁中观看，相视一眼，面面相觑皆是忍不住震惊。
　　任我行已经被囚禁12年，不说这十二年他们四人送上残羹冷炙，就说囚禁在这暗无天日的密室当中，寻常人就决计活不下去。
　　可他身体气血虽有衰败，武功却无一丝退步的迹象。
　　当真是恐怖！
　　不愧是昔年碾压东方不败令她俯首称臣的任教主。
　　“任先生，你可能待在这种环境下已经精神错乱了。”陈俊淡淡道。
　　话音不大，听不出丝毫内力蕴藏，但却是凝声成线徐徐铺展将这囚室中震动的风波平淡压下。
　　后面江南四友眼中难掩惊愕，先前不禁暗道他不自量力，可后面异声而出，片刻压下这轰然波动，这年轻人的功力堪称雄厚。
　　“你说什么？”
　　暗室中，温度陡然如同冰窖一般寒冷，冻人骨髓。
　　“话我从来不说两遍，我只问一句，想不想出这个地牢！”
　　轰！
　　囚室当中，任我行面前的碎石与动物骨架怦然化作齑粉，嘭的一声纷纷扬扬，虚空两道电芒生出，任我行陡然站起身：“你到底是谁？来这里干什么？”
　　不仅任我行震惊，后面的江南四友也是错愕难当。
　　“很简单，天下顶尖高手稀少，你勉强算是一位，此行特来讨教!”
　　一边说着，陈俊将一柄精钢长剑丢到任我行身边。
　　门后江南四友见状耸然一惊，黑白子刚想开门阻止，却被老大黄钟公阻止：“再看看。”
　　不到片刻，任我行脱离玄铁铁链束缚，目光看了看陈俊隐隐激动，又看看暗室门外那道门。
　　“想出去，就需要过你这一关？”任我行摸开脸上的碎发，嘴角笑意浓厚，“你是我见过最胆大包天的人物，竟放我出来？”
　　“前辈出的去出不去还要另说，现在就这幅口气未免太早。”
　　任我行：“老夫相信你肯定是在同龄人中的天才人物，纵是江湖也少有寻常敌手，可对上了我你确实还不够分量！”
　　咻！
　　嗖的一声电闪寒光。
　　一柄长剑犹如毒蛇吐出猩红信子，刺破长空，迅猛朝陈俊刺杀而来。
　　“既然你不用吸星大法，那我就陪你过过剑法！”
　　铿！
　　陈俊手中的长剑铿锵出鞘，在空中划出一道圆月弧光，气劲锋寒，锐不可当。
　　铛！
　　两柄长剑交错，火星激溅，搅动风雷剑光。
　　“独孤九剑！”
　　任我行虚步一腿，双眸中错愕当场。
　　“好眼力！”
　　一招得手，陈俊大步进击，唰的一声，剑光朵朵绽放，宛如一朵朵剑气凝聚的莲花次第开放，风驰电掣一般射向任我行！
　　凌厉肃杀的剑势。疾风暴雨一般朝他席卷而去。
　　“好剑法！”
　　门外江南四友目光光芒大盛，原本担心放出任我行的忧虑减轻不少，他们都是武林高手，那看不出来这式剑法的高明之处。
　　“再来！”
　　轰隆，任我行脚下蹦碎地面，暴喝声中，手中剑势越发凶猛凌厉，好似黑暗的中烈火雄雄飘忽。
　　陡然间，两口长剑交缠一起。
　　无数璀璨清光犹如暴雨急促响起，照亮囚牢，斗室生辉，双方剑气飘过，皆在生铁墙壁上留下鲜明剑痕白印。
　　忽地，陈俊剑光一折，身形冲击，哐当一声，一道剑芒横空犹如匹练席卷风雷之势。
　　“破剑式！”
　　任我行暗暗心惊，终于明白面前青年底气所在，丝毫不敢大意，暗喝一声，胸中内力鼓荡，面色红润，掌中内力一催，长剑化作点点寒芒袭杀，仿佛千剑齐出，气势纵横。令人叹为观止。
　　“衡山五神剑，那时候落入任教主手里去了。”
　　陈俊笑脸盈盈，心中明白日月神教与五岳剑派于华山血战，日月神教中绝对有不少了解五岳剑派绝学之人。
　　而衡山五神剑乃衡山派绝学，此招千剑纵横势，更是衡山五神剑绝招的精髓，但他依旧不紧不慢，缓缓将自己手中这一剑递出。
　　轰！
　　一团耀目光火凭空生出，任我行闷哼一声，步子连退了三步。
　　“破剑式，破尽天下万剑之法，可不是有那么好挡的，纵是衡山五神剑此等绝学仍不够看。”
　　嘭！！！
　　剑气当中爆发，无数气丝犹如利剑朝着四面八方飞出，陈俊凌空一踏，掌中长剑急旋：“倒是尝尝我的衡山五神剑！”
　　剑光一闪，炸开的火花次第迸射，璀璨夺目，惊心动魄。
　　唰！
　　照亮了整个囚室的火光中，一口剑横空穿出，像是裂开火焰，倏然剑气排空一卷，漫空生银辉，昏沉沉暗室中灿烈出千万柄长剑，招招迅猛如电，剑剑锋芒刺骨。
　　任我行身形一颤，瞪大双眼。
　　与他的千剑纵横势相比，这一剑不仅气势澎湃如潮，剑意更是霸道狠辣。
　　此时不仅任我行充满震惊，后方江南四友更是大骇，这种剑法已经超出了他们层次的想象，神教当中何时冒出一位如此高手？
　　任我行遇上劲敌了，众人心想。
　　“好小子！哈哈哈！！！”
　　任我行仰天狂笑，毫不管近身的长剑就要刺来，陡然一剑轰然平推出手，刺入那千万柄长剑中心，与此同时，他身体整个人目光一凝，气势轰然爆发，如同烈火燃烧，发散光与热，而身形体态更是骤然拔高半尺。
　　“早就等着你！”
　　陈俊运剑如飞，嘴角轻笑，剑光一转，空中千万柄剑芒倏然一合，化作一剑当中劈下。
　　凛冽的杀气，自剑身弥散开来。
　　亢！
　　长剑将空间劈做两半，剑啸大作，好似龙吟勃发四方。
　　“轰隆！”
　　一道颤音引空暴起，长剑与那莹莹散发光芒的一掌对撞，犹如雷鼓般爆出一道巨响，震颤暗室，席卷起地面无数草屑碎石，显露出犹如蛛网般抓痕的的地面。

第200章 轰杀
　　气劲爆发。
　　两人齐齐分开，陈俊轻盈如羽毛般飞退几步，掌中精钢长剑却倏然崩裂成碎片。
　　“吸星大法的威力，我很满意。”
　　陈俊摇摇头一叹道。
　　任我行也飞退出去，脸色阴沉如水，头上披散在肩的灰白长发削去几缕，飘落在地面，十分醒目。
　　刚刚只是差那么一丝，他颈上人头就可能不保。
　　“现在你手中已经没了剑，我倒要看你如何对付我。”任我行胸中不免生出几分畅快之意。
　　此刻他已经将面前青年视作生死大敌，原先那一丝轻视早已在刚才那一剑中荡然无存。
　　“当今武林，要论武功与你并肩者，天下不出双手之数，遑论你年纪如此年轻，潜力足以称得上是震古烁今。”任我行眼睛一眯：
　　“昔日东方不败囚禁我于此，如今我若脱身，天下几无人可制于我，你若我投靠我，我可以饶你性命，而且我可以将日月神教副教主职位交给你，并且我的女儿任盈盈也许配给你当妻子，我年纪偌大，过个两三年日月神教教主的位置就是你的了。”
　　“试想一下，当今东方不败执掌日月神教，号令江湖，莫敢不从，你若成为日月神教教主，这样的权柄就属于你。”
　　“何况你如此年轻，假以时日推翻明朝，未必不能当一当执掌天下的真龙天子！”
　　“听上去很美好！”陈俊笑了笑道。
　　任我行笑道：“事实就是如此，你有这样的机会！”
　　后面门外江南四友心急如焚，若是两人联手恐怕就能瞬间出去，而他即便是不答应，没有长剑在手，也恐难挡任我行敌手。
　　“嗯。”
　　“可谁告诉你我的剑法就是最厉害的了。”
　　话音一落，陈俊一步当先，周身罡风爆裂，身形如一道劲箭攒射出去。
　　轰！
　　凭空之间，好似一道炸雷响了起来。
　　五指骤然合拢，一道拳印几在须臾间捏出，看上去就是这么平平无奇的一拳，不带任何爆裂气息。
　　任我行却蓦然色变，立时感觉到身前劲风狂涌而来，巨大的压力如一座巍峨山岳崩塌下来。
　　“我怕你？”
　　任我行冷哼一声，忽地足尖一点，碎石蹦飞，陷落一个坑印出来，随即他整个身子如同一条长龙呼啸出去。
　　嘭！
　　长空中，任我行一掌平推。
　　劲气激射，一股狂猛的力道轰然凝聚在掌印之上，却无丝毫外泄，每每掌印拍出一寸，耀目的掌印光华便大盛几分。
　　不到瞬间，任我行掌印罡风烈烈，凝聚了一股令人心惊肉跳的力量。
　　拳掌相接，两人完全没有避让的心思，骨与骨，肉与肉的碰撞，轰然间爆炸般的向八方轰袭出去，并不多大的囚室与暗道都被这霸烈绝伦的力量冲击而震颤起来，簌簌震落漫空灰尘。
　　“论力量要强过我几分。”
　　“我的内力到底是要强过他不少。”
　　两人心神思量，仅仅一招片刻就已经将对方的底细推算出来。
　　“让我来教教你！”
　　电光火石间，任我行目光火光愈发的亮，一声暴喝，声波犹如浪潮，排山倒海的汹涌而来。
　　内力如汪洋，胸中畅快与肆意皆是在此刻任意挥洒。
　　陈俊只见任我行横空飞来，目光如电，神意强横，他不闪不避，径直又是一拳挥过去。
　　“咦？”
　　那看上去慢腾腾的一拳，落在任我行眼中却如狂飙，如雷霆一般攒射而至，声势浩大，拳劲滚荡扑来，沛然难挡。
　　又是一团爆裂如火的交击，当真是仿佛山崩石裂，双方每每或劈或挡，或撩或斩都蕴藏风雷劲力，一经爆发都波及了整个囚室，而即便是长长的暗道，都传来可怖的回声。
　　两人以快打快，身影如龙腾飞，交缠一起，腿劲掌风撕裂空间，连绵破响，气爆之声不绝如缕。
　　转眼间已经过了四十多招，任我行目中惊愕乍现。
　　在双方交手当中，陈俊没有丝毫退让，皆是拳脚齐出，逼得他不得不小心应对，可以说除了他的内力不深厚外，拳脚绝学当世无左其右，任他正道魔道绝学频出也占不了一丁点便宜，反而那种怪异且精妙的拳脚让他捉摸不透。
　　“到此为止了！”
　　当空惊雷电闪，拳掌交击，轰隆声中，两人骤然分开，各自倒退了几丈开外。
　　可就在此时。
　　轰！
　　异变突生，任我行身体凌空倒转，脚步后跟重重踏在铁墙之上，奋力猛蹬，铁墙剧烈的震颤起来。
　　砰！
　　铁墙上浮现一道深陷坑印，而任我行身体却若一柄飞剑般弹射出去，裂空穿杀，一掌从天向陈俊盖压而下。
　　“嗡嗡~”
　　一股无形的波动在空中铺天盖地压下，掌力如同百川汇海，所有力道像是九天银河倒灌而下。
　　“不好！”
　　“吸星大法！”
　　暗道门外，江南四友瞪大眼睛，流露出恐惧的目光。
　　“结束了！”
　　掌力翻天覆地压下，将陈俊宛若囚牢般死死困在其中，任我行目间冷光中，不觉暗暗可惜，此等人才不能为他所用对付东方不败，倒是一件憾事。
　　几乎没有丝毫犹豫，陈俊反手一掌迎天而上。
　　嘭！
　　陈俊脚下的地面，轰的一声震起成碎片。
　　“吸星大法！”
　　任我行长笑一声，放肆至极。
　　可蓦然，笑声戛然而止，又在瞬间变得凝固，脸色大变，“怎么会？”
　　他神效非常的吸星大法在此刻却是失效了，而陈俊体内丹田内力岿然不动，整个身体像是一块坚钢百炼的铁板，任他如何增强吸星大法威力，也吸摄不出任何丁点内力。
　　“任我行！”
　　陈俊暴喝一声，虚空炸起惊雷。
　　呲！
　　任我行脸色一变，身体猛然快速下坠。
　　因为一只手如同铁钳似的扣住了他的手腕，而此时，另一只手化作一掌冲他天顶百会穴拍去。
　　任我行运掌横挡，双掌交击，当空就一口逆血噗的喷出。
　　嘭！
　　掌印结实的印在胸膛，任我行双目暴突，可还来不及脱身，整个身体便见天旋地转，随即身子如同沙袋般重重拍落地面。
　　......
　　“怎么会？”
　　任我行仰天而望，呆呆瞪着，口鼻中鲜血不断流出，双目渐渐失神，面色苍白的没有任何血色，“怎么会？”
　　“哈哈哈！！！”
　　“东方不败，东方不败，东方不败.......”任我行凄厉长笑，声音渐渐低沉，“盈盈，盈盈，爹好想见你。”
　　“别说话了。”陈俊封住他的穴道，缓缓走到暗道门外，见到江南四友，不废话，直接全绑了封住穴道。
　　下面他要修炼吸星大法，不能有任何打扰。

第201章 易筋
　　将事情准备妥帖后。
　　陈俊环视一圈，暗道外的江南四友几人已经被禁锢，任我行哪怕被他突袭中了七伤损心决，但凭借自身深厚内力，还强撑一口气未死。
　　“吸星大法。”
　　陈俊微微激动，走到那囚居铁板与铁链间，震开表面灰尘，里面果然是密密麻麻的小字。
　　当下他全神倾注于吸星大法之上，口中默念心法，不觉已有诸多感悟涌上心头。
　　这便是超强学习力赋予的强大，但饶是如此，他也没有马上修炼，将吸星大法花了一个时辰通读背熟了口诀心法后，才缓缓放下功法。
　　这是因为吸星大法不像是北冥神功，其本身就有诸多反噬。
　　就说北冥神功以以负极引正极的方式吸人内力，海纳百川，以己为海，以人为川，与诸多门派行功路线截然相反。
　　而吸星大法修炼时以空洞的方式吸人内力，需令丹田常如深箱，恒似深谷。
　　前者是自身内力愈大，吸力也就越狂猛，就如同当年虚竹吸收天山童姥和李秋水近两百年的功力、段誉吸收鸠摩智深厚内力，而吸星大法却做不到轻易吸收内功高强的人，譬如原著中任我行就难吸收少林方证的内力。
　　陈俊内力虽说算不上高深强厚，可身体早已修炼的刚猛无铸，若不能击溃他的身体，任我行想要吞噬他的内力，简直不可能。
　　这便是任我行败亡的原因，借此机会他早早准备了杀招。
　　呼！
　　陈俊吐出一口长长的气息，盘膝而坐，清空所有思绪，心神皆投入吸星大法的行功运走路线中。
　　修炼吸星大法第一步，就是散尽所有内力。
　　这一步是为了防止不同内力之间的冲突，而陈俊却是直接跳过此步。
　　倒不是说舍不得这一身精纯得来的内力，而是他修炼过化功大法，而化功和吸星大法皆与北冥神功渊源深厚，他想看看能否直接能否省略这一步。
　　若是不行，旁边还有任我行这个内功大礼包，留他性命未杀绝他正是为了帮他渡过散尽内力这一关。
　　功力徐徐运作，忽地陈俊嘴角微微上扬。
　　化功大法没有选错，果然可以.....陈俊五心朝天，内观身体丹田中，一股诡异锋利的灰白内气徐徐生成，仅仅一个呼吸就忽然壮大，与原本化功大法内息融合吞噬。
　　最后，那内息不知该称作是吸功大法发还是化功大法，游走于周身奇经八脉中，好似一条条大河溃堤，倾泻间冲破诸多窍穴。
　　“嗯！”
　　陈俊微微闷哼，脸色骤然变得苍白起来。
　　而不久又变得红润，嫣红，周而复始，头顶生出腾腾白烟，看的趴在地上瞪眼的任我行满目惊愕。
　　“为何这么快？”
　　“世间当真有天纵奇才！”
　　想当初，他天赋异禀，刚刚接触到吸星大法还是花了十二天时间才堪堪入门，而他仅仅是一刻钟便胜过他大半个月进度，怎叫他不瞠目结舌。
　　“轰！”
　　丹田中，怦然一声炸雷暴起，哗啦一声，好似汪洋一泻千里。
　　周身经脉，在霸道锋锐的吸星真气中煌煌冲刷下，逐渐扩张变得坚韧......
　　若是此刻有佛门高手在此，定会忍不住惊叹。
　　这就是武林人万中难遇而不可得的易筋机缘，纵然是没有伐髓，但经脉扩张强健不知会有多少好处。
　　陈俊恍然间，感觉身体变得沉重了许多。
　　但这种沉重并不是肉体，而是一种精神上的凝练提升。
　　毫不迟疑，见到内力犹如大江大河般在他周身澎湃冲击，陈俊暗念吸星大法口诀，收敛内力，宛若是给万马齐喑的烈马头套上缰绳。
　　呼！
　　风消浪静。
　　内力又如同潺潺溪流似的回落丹田，一切归于平静。
　　“水到渠成，效果不错！”
　　蓦然。
　　陈俊睁开双眼，轻轻一笑。
　　虚空陡生电芒，两团闪耀的光火伴随轰隆回响劲风席卷了整个暗室。
　　江南四友看着铁墙上闪烁的两朵火光，浑身震颤，目光流露深切的恐惧，丝毫不敢抬头直视那双星眸。
　　任我行面如死灰，双眼瞪直。
　　这是修炼吸星大法功成的迹象，哪怕是小成，也低过他当初半年的苦工，接下来他要干什么不言而喻。
　　“抱歉了，你我身为仇敌对手，自当有所觉悟，不过放心我会留你一条性命，至少让你见到你女儿任盈盈！”
　　话音一落，陈俊猛然张开手掌。
　　“轰隆！”
　　暗室中周遭墙壁震颤，地面各种草屑碎石轰的一声震起纷纷扬扬。
　　一道掌印贴在任我行背后，却见他目光缓缓黯然下去，化作嘴角一丝苦笑。
　　嘭！
　　气劲如火山爆发，陈俊目光一亮，骤感一股汹涌澎湃的内力犹如天河倒灌冲入他的丹田。
　　一丝，又一丝....逐渐汇聚成河。
　　与他相比，任我行作为日月神教教主，一生不知吸摄多少武林高手内力，虽说内力驳杂，但量变到了一个程度终究会引起质变。
　　吸星大法如此，吸功大法也是如此。
　　内力疯狂吸收吞噬，陈俊露出一丝迷醉之意，若是眼前系统会出现战力数值，那么相比于对上风清扬时的那个他，现在他的战力是几何倍数的增加。
　　现在他绝对有把握与东方不败，曹正淳，朱无视等人一较高下。
　　嗡~
　　陈俊收拢手掌，盘坐静静将丹田内力真气梳理稳定。
　　紫霞神功有不小的梳理异种真气之妙，原著中令狐冲受了桃谷六仙和不戒和尚八种真气所伤，当时岳不群便言道：当日冲儿若是练了一点半点，已能自行疗伤了。
　　不过紫霞有梳理真气异能，但在这海量真气仍有力未逮。
　　消磨了半个时辰，陈俊平复内力真气，睁开眼睛却大为吃惊，面前任我行形神枯槁，头发灰白没有丝毫光泽，连脸上都爬满了皱纹。
　　他明明已经给他留了三成内力，看来若不出手，没了强盛内力支撑他是挨不过去。
　　记得原著中，任我行与令狐冲联手击杀东方不败后，就是因年老体衰，晕眩而逝。
　　嘭！
　　一道真气拍入任我行体内，令他精神一震，微微张开疲倦无神的瞳孔，随即陈俊从怀中掏出一青瓷小瓶药液灌入他口中。
　　一刻钟后，任我行面色复杂看着眼前的年轻人，“为何不杀我？”
　　“为何要杀你？”
　　陈俊缓缓道：“你还未见过你女儿任盈盈，凭借你体内内力与我的药液，你最多还能活一个月，与其与我空费唇舌不如早早离去。”
　　“记住，千万别利用吸星大法吸摄内力，否则你体内平衡打破，就凭你一口执念撑不了多久。”
　　“哈哈哈哈.......”
　　任我行看了看陈俊，长笑中不只是悲哀还是解脱，干脆走出暗室大门。
　　“也是时候离开了。”
　　陈俊走出暗室大门，看看被捆绑囚禁的江南四友，“半个时辰自然会解开。”
　　“阁下到底是何人？”黄钟公沉声道：“无论是你武功路数，还是心性都完全不似我神教中人，东方教主手令天下又几无人可得，你是如何得来？”
　　“你猜喽！”

第202章 东方
　　倒是轻松了许多。
　　人逢喜事精神爽，这话不虚。
　　陈俊从梅庄径直而下，手里提着黑白子从吐鲁番自酿的冰镇葡萄酒，别有一番滋味。
　　再看梅庄周围，青山绿水，黄莺鸟唱，无不是春意盎然之景。
　　“天下几无人可制于我？那现在要去哪里呢？”
　　陈俊嘴角一笑，原本想着要完成任务，可朱无视曹正淳两人深藏京城，等闲不会出来。
　　此时推算时间，恐怕素心已经被出世，应该进展到了天香豆蔻的剧情，而东方不败神龙见首不见尾，黑木崖保不齐难见到她。
　　所以先去杭州享受一番！
　　陈俊乐的清闲，走在杭州半道上，他突然见到有一匹快马飞驰而来，横冲直撞，丝毫不顾前面正在漫步的他。
　　呼！
　　陈俊微微一闪，身形在空中留下一道残影，但见马匹上的男子目露惊愕，立时空中又飞来一腿，迅猛如电，瞬间将他踢飞出去，摔在地上来了个一个狗啃泥。
　　“好马，我就不客气了。”
　　“驾！”
　　陈俊轻喝一声，轻舞缰绳，飞马迅捷向杭州城驶去，依稀听见后面传来痛骂声：“狗娘养的。”
　　...杭州自古以来都是大城，风流才俊，美艳佳人向来是不缺的。
　　陈俊牵着雪白没有杂色的骏马走在大道上，不知吸引来多少目光，或许像是海棠那般，手持一把纸扇，那绝对是骚包的一骑绝尘。
　　“你听说了没有？”
　　宽敞大街上，一座露天茶馆里面坐满了持刀带剑的武林豪客谈天说地，纵论的是当今武林最轰动消息。
　　陈俊站在街头玉器店旁，耳力非凡，即便是未进入茶馆也将里面的声音听得一清二楚，甚至能够隐隐听到里面的呼吸声。
　　共有三十二人，茶馆老板包括小儿五人，其余都是来往各地夹杂口音的江湖人士。
　　“你说什么？”一人说。
　　“当今神候手下地字号密探归海一刀入魔了？还在江湖中杀了不少武林人士？”
　　“没错！”
　　“归海一刀乃当年天下第一霸刀归海百炼之子，其父就有入魔经历，现在归海一刀同样入魔，在武林中掀起无数腥风血雨，就在上个月十八号，一日便杀尽泰山派二十人，击杀丐帮帮主和三名八袋弟子，又闯入圣地少林击杀与归海百炼昔年结拜的了凡大师，连败无数达摩堂高手，真不知道天下还有谁能降服他？”
　　“少林也不行吗？竟任由他来去自如？”那人问道。
　　“你可知当年天下第一霸刀的威风，若是未死，武功如今决不在神候武功之下，他儿子同样习练霸刀，少林又怎能敌？”
　　“就是能敌，归海一刀原为护龙山庄地字密探，大内侍卫，官面上的人物，你说少林敢得罪神候？”
　　“那神候偏袒他？”
　　“那倒是没有，据传天字号密探段天涯被神候急召回来，处理归海一刀事件，同时在江湖上下达追铺令，出动护龙山庄，六扇门，锦衣卫力量全力缉拿他！”
　　“我若记得没错的话，上一个受到这种缉拿的还是林平之吧？”
　　“谁说不是呢？”
　　“辟邪剑谱在江湖上掀起多少风浪，搅动天下死伤无算，可到现在还没任何动静，搞得江湖人心慌慌....就是不知道入魔了的归海一刀与曾经一刀击败他的林平之谁强？”
　　陈俊伫立不动，听得入神。
　　他没想到两个月过去，江湖已经发生了这么多风波，看来朱无视的计划已经推动大半了。
　　“客官，客官，你可是喜欢这心形玉佩？”
　　店家的声音将他拉回现实，陈俊道：“心形就算了，我买过了，给我来个凤纹玉佩和扇子。”
　　既然在杭州那就换换风格，又购置了一身锦衣华服后，陈俊眼前忽然出现了一个锦囊，打开一看，一张纸条写着，“西湖楼之顶。”
　　“店家，我换衣时谁放的？”
　　店家回道：“一个小姑娘。”
　　陈俊莫名其妙，不过腹中饥饿，看看来人玩什么花样也不迟。
　　欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。
　　微风拂面，陈俊轻快抵达西湖楼，拾阶而上，楼中传来三两书生吟诗行酒令声，好不快意。
　　登顶，此时他也终于见到了那锦囊主人，目露尴尬。
　　西湖楼顶上，凭栏独望，可以一览西湖烟波浩荡之景，而最佳的观景位置只摆放着一张桌子。
　　桌旁是一道红衣身影，她轻轻举起白瓷酒杯，缓缓贴近红唇，目光淡淡的看着他。
　　“东方姑娘，好久不见，原来是你找我。”陈俊不见任何生疏，立时脸带笑意，快步近前坐了下来：“没想到我们这么有缘分，没两天还能再见面。”
　　“是啊！我也没想到。”
　　东方不败抿了一口唇间酒液，淡淡笑着：“吸星大法练得怎么样了，林平之？”
　　陈俊刚刚举起酒杯的手停在了半空，余光瞄了她一眼。
　　她眼底虽不见任何冷意，但他还是忍不住心尖一颤，尴尬笑道：“什么吸星大法，东方姑娘我听不懂啊。”
　　“不懂不要紧，也没关系！”
　　东方不败纤细如玉的手指，捏着酒杯缓缓晃荡，朱唇轻启：
　　“练了也就练了，任我行不过丧家之犬，只是我想问个问题，这心形玉佩。”东方不败手中忽然闪现一块玉佩：“这真是你林家的传家之宝？怎么我随处走到一家杭州玉器店都能卖到这玉佩。”
　　陈俊面不改色，正襟危坐道：“这还能有假，市面上仿制品太多，当然这块玉佩我林家也收藏不久，价值不是很高，不过这是我一片真意。”
　　若是日月神教教徒在此，定会吓得半死，明知面前东方不败身份，也明知她已经猜出真相，竟还敢戏谑调侃，当真是不知说什么好。
　　“好好好，看来你是吸噬任我行功力，竟有胆戏弄我。”
　　东方不败冷光一闪，“好胆色好魄力，明明早就知道我身份，还敢故意在湖中凑上来，又诓我贴身手令，狐假虎威，我不得不赞叹你心机过人了。”
　　寒音迫面，陈俊仿佛感觉一根根冰冷针刺而来。
　　“东方教主.....”
　　陈俊刚刚要开口，西湖楼顶嘭的一声，大门轰然破碎，明晃晃走进一位带刀猥琐武士，肩上还扛着一位头顶光洁的少女。

第203章 反手击杀
　　“店家，还不赶快给你田大爷上好酒好菜。”
　　猥琐武士大喝道，声音咆哮四方，震动的西湖楼顶的众多才俊瞠目，不过见到他腰间的佩刀就已经明白了几分。
　　看来是武林人士。
　　不过也并非没有胆色过人的正义书生，凛然站起身，指着猥琐武士骂道：“好一个无耻暴徒，朗朗乾坤之下，你还要强迫这位小尼姑吗？”
　　猥琐武士肩膀上扛着一个小尼姑，尽管看不到全貌，但见侧脸她清秀绝俗，容色照人，实是一个绝丽的美人。她还只十六七岁年纪，身形婀娜，虽裹在一袭宽大缁衣之中，仍掩不住窈窕娉婷之态。
　　陈俊将目光投射而去，心中起疑。
　　这个带刀武士怕不是万里独行田伯光，正是他上午在杭州城郊一脚踹飞出去的人。
　　那小尼姑，除了笑傲江湖中的仪琳，谁还有此等绝色。
　　只是恒山派地处冀北，怎么到了杭州。
　　他心神正想着，田伯光却是嘴角上扬，起了嘲讽戏谑的笑意：“你再给我说一遍？”
　　“说了又如何？”
　　“光天化日，你就是武林高手又能如何，岂不知我大明盛世，神候护龙山庄，东厂，六扇门，锦衣卫皆是监控江湖，岂容你们这些暴徒胡作非为？”
　　书生正义凛然，挥斥方遒，目光凌厉，令身后一众书生恨不得抚掌叫好。
　　但见田伯光嘴角狞笑，骤然拂袖出去，一道刚猛劲风将书生拍飞，重重摔落了山水屏风，打破所有哗然。
　　“天高皇帝远，你能耐我何？”
　　“你说的那些人，我一个都不敢得罪，可惜这里不是京城。”
　　“不要！”
　　随即，肩头上的仪琳看着书生哇的吐血，尖声痛喊。
　　“放心还死不了”
　　田伯光看着楼顶上，众多书生倏然噤若寒蝉，没了动静，十分满意，将仪琳放下后，任由她跑去帮助书生。
　　“客官，你要的酒菜已经端上来了，我们已经给你准备好了包厢，要不要？”
　　店家小儿躬身话还未说完，田伯光目光一闪，手指着楼顶最好的风景观光台，缓缓走去。
　　“你们也看到了，识相点给我赶紧滚蛋，把位置给你田大爷。”
　　田伯光大摇大摆走去，近身掠过挡在眼前白衣身影，立时看到一道红衣，心中恍然一愣，乍现惊艳迷醉之感。
　　“让给你？”
　　东方不败朱唇轻启，淡淡捏着杯子，连眼皮也没抬起分毫。
　　“若是不让，那今天你就要陪我了。”田伯光笑吟吟道。
　　陈俊闻言，心中一叹，既然得罪了东方不败也用不着他出手了，乐的看好戏。
　　果然听到这一句，东方不败眼中冷光闪烁，却未立即动手，反而罕见地勾勒几分笑意，青葱似的手指指着对面的陈俊：“要我陪你，你要先问问他的意见。”
　　陈俊想立即开口说：“我没意见！”
　　但这种作死的话，还是生生忍住了。
　　“田伯光！”
　　背后娇喝骤响，顿时将所有人目光吸引过去，只见她秀色照人，恰似明珠美玉，纯净无暇，一双妙目之中泪水滚来滚去，眼见便要哭出声，可脚步却往凭栏处走。
　　“小师太想要做什么？”田伯光回头望道。
　　“你要我陪你就我陪你，何必殃及无辜？”仪琳立定脚步，秀目扫了扫书生模样的陈俊与艳丽非凡的东方不败。
　　众人见她说话时，身体忍不住颤抖，但言辞脱口而出，几无任何犹豫，心中都不自禁的对她心生爱怜与敬佩之意，倘若她不是出家的尼姑，好几个人都想伸手去拍拍她背脊、摸摸她头顶的加以慰抚了。
　　“小师太，说的是真的？”
　　田伯光大为惊喜，望着仪琳纯白清秀脸蛋，如同初剥开的鸡蛋般吹弹可破，心中发痒，手就忍不住要摸上去。
　　东方不败云淡风轻的喝酒，物我两忘，一副毫不关己的样子，陈俊自然不指望一个被正道视为魔头的人去救她，只能他出手。
　　“放开！”
　　轻轻的声音宛若舌绽惊雷，不知怎么田伯光此刻毫毛倒竖，耳边一道惊天霹雳当头劈下，下意识就让他飞身爆退几丈开外。
　　“凝声成雷，高手！”
　　哐！
　　雪亮的刀光划破长空，田伯光双手握刀，心神绷紧地看着正前方的男子徐徐转过身。
　　田伯光瞪圆眼睛，大惊道：“是你？”
　　陈俊说：“见到我很意外吗？”
　　“意外到有几分。”田伯光面色阴沉：“正要和你算算之前的夺马之仇！”
　　“这位施主，你会武功？”
　　仪琳睁大了一双明亮的妙目，露出诧异神色，松口气又紧张起来，道：“你要小心他的刀法，他很厉害的。”
　　“你这位施主，若论刀法，天下几无人能胜过他了。”东方不败淡淡道。
　　仪琳听得迷茫，一点也不相信。
　　田伯光也不相信，“刀法天下无人能敌，那岂非天下第一霸刀归海百炼出世，哈哈哈哈.....”
　　笑声如浪潮席卷，震的四周书生痛苦捂着耳朵。
　　哗！
　　似凭空炸开了一道雷霆，楼顶地面轰然爆裂成木屑碎片，田伯光一刀斩出。
　　一刹那间，杀气漫空。
　　轰！
　　快，毫不犹豫的快，快到犹如狂风暴雨轰袭，令人目不暇接。
　　仪琳睁大眼睛，看的眼皮狂跳不止，想要扑上去，却见陈俊长身而立，轻轻举起两根手指。
　　叮！
　　细微的金铁之音犹如针尖般爆发，而那刀尖竟生生不能进入丝毫。
　　田伯光满目错愕震惊，凭他纵横江湖多年的狂刀怎会是如此结果，么可能，他目色一狞，掌力轰然催发，仍是不能寸进。
　　“绝顶高手，逃！”
　　电光火石间，田伯光明白过来，果断弃刀欲转身便走。
　　“且慢！”
　　慢字出口，陈俊随意捏起一杯酒水，泼了出去。
　　呼，呼，呼！！！
　　一团小小的酒液，空中忽然化作星星点点的水滴，七七四十九滴，一滴不多，一滴不少。
　　“恒山幻剑！”仪琳惊声破口而出。
　　“幻剑，这是假的。”
　　田伯光转念分析，目光望去，滴滴酒液好似一口口飞剑，锐利萧杀的剑气，布满整个空间。
　　这哪里是幻！
　　剑光闪烁，仿佛刺破了空间的禁锢，突然已经杀至了田伯光眉心，已无任何阻隔。
　　幻剑齐发！
　　“给我破！”
　　田伯光心神战栗，强吼一声，奋尽全身劲力拍去。
　　可下一秒，嘭的一声，地面已经多了一具尸体。

第204章 西湖之战
　　田伯光眼中仍旧留有淡淡的剑光残影。
　　“那是什么？”一位书生忍不住惊叹问道。
　　“根据宋慈《洗冤录》记载，据传人体在死亡时，瞳孔剧烈收缩时会导致留下淡淡的影像。”
　　之前被田伯光打出吐血的书生幽幽说道，看了一眼尸体便倏然离去，随即众多书生也跟着离去。
　　转眼间，整个西湖楼顶，就只剩下陈俊三个江湖人士。
　　仪琳愣了愣，最终还是动弹身子，走上前去，蹲下身将田伯光的眼睛合上，随即双手合十，诵念一声佛号。
　　东方不败看了，饶有兴趣的说道：“小尼姑，他刚才可是想要玷污你的清白身子，你难道就不恨他吗？”
　　“恨！”仪琳娇憨的点点头，又说道：“可他也是一条性命，也是人，是父母辛苦所生。”
　　“已经做出那种事情的人已经算不上人了，如果他对你已经做下了那种事情，他死了你还会为他超度吗？”
　　仪琳沉微张小口，半天说不上话来。
　　“虚伪！”东方不败淡淡道。
　　仪琳也不辩驳，像个犯错的小姑娘似的低下头，沉默不语。
　　陈俊看不下去了，“这怎么叫虚伪？求同存异，各有各的观念而已，你站在你的角度看她自然这样的觉得，若是以她长久观念来看，一切便合乎常理。”
　　仪琳抬起头，目光微亮。
　　刚才她心神交战，差点质疑自己修行多年的成果。
　　“那你意思是说我站着说话不腰疼。”东方不败秀目一眯，射出两道冷光，“林平之，那倒要请教你的观念了。”
　　“林平之？”
　　仪琳心中一惊，紧紧望着陈俊。
　　他就是传出辟邪剑谱的大魔头，师姐们口中掀起了江湖无数腥风血雨的幕后主使人。
　　“小尼姑，你想的没错，他就是传出辟邪剑谱的大魔头林平之，杀人盈野，恶贯满盈。”东方不败好似猜透了仪琳小鹿般张开的眼睛。
　　“东方教主，说笑了，我杀过的人相比于你手上的血腥相比简直九牛一毛。”陈俊针锋相对，“我们没有任何观念，要有的话，只有两个！”
　　“你的拳头够硬，能打服我，或是你能拿出证据事实来说服我，否则站在自己角度看待问题都纯属自己的脑部幻想。”
　　忽然间，仪琳身子后退，充满惊愕，东方教主，难道是指魔教教主东方不败。
　　她的运气怎么这么差。
　　原本跟着师姐们半游玩般来到杭州，却没想到遇到采花大贼田伯光，又在这里遇上了辟邪魔头林平之，更为恐怖的是还有令正道中人恐惧的日月神教教主东方不败。
　　这是她第一次江湖历练，
　　可是受了不少师姐们传授江湖魔头的种种事迹，但没想到一下子就碰上了两个最厉害的大魔头。
　　别说师父来救她，恐怕就是五岳剑派掌门人全来解救，也没办法救她出去啊。
　　这怎么办？
　　不过不知怎么，她心神反而一点也不担心。
　　“林平之！”
　　东方不败微微笑道：“你倒是好胆色，修炼了吸星大法，竟敢与我一较高下！”
　　“不试一试怎么知道，刚好教主在此，也省的我去黑木崖找了。”
　　陈俊目光战意中盎然，周身内力急速运转，一股绝强的恐怖威慑力轰然爆发：“以西湖为局，敢情东方教主赐教！”
　　见他气势节节拔高，东方不败目光幽幽，“好，既然想挑战我，那我到要看看你能不能拦住我。”
　　话才说到半截，一根几不可见银针嗖的一声攒射出去。
　　咻！
　　银亮的光泽穿透空间的缝隙，没有任何杀意，没有任何声息，悄然地快若闪电般笔直射向七八步外的仪琳。
　　她还是懵懵懂懂的样子，清秀可人，光洁的脑袋白皙发亮。
　　直到银针距离她瞳孔半尺，她才惊绝的惊醒，发现一根针朝着喉咙激射。
　　轰！
　　汪洋的内力轰然铺展，排山倒海似的向四面八方汹涌荡开，整个西湖楼顶恍然一颤。
　　陈俊目光生电，一掌忽然探出半空。
　　呼！
　　刚猛若雷。
　　吸摄力勃发而出，楼顶所有的板凳桌椅，酒菜酒水皆在这一瞬震飞，声势浩大，令人耸然。
　　仪琳此刻恍然不觉，见到那根银针停滞在半空，才松了口气。
　　“咦？”
　　这一吸星掌力轰出，凭空就有一股奇异吸摄力场产生，将那些弥散四周的劲气再度牵扯，融汇而入，空气都在嗡嗡作响，剧烈颤抖起来。
　　东方不败亦不禁动容。
　　“能拦下一根银针，那三根呢？“
　　咻咻咻！！！
　　三根银针撕破空气，震荡飞射，陈俊面色凝重，掌力合拢，嘭的一声激起风雷，仿佛掌控雷霆的神印，一掌合拢，空中那无形吸摄力场轰然加大，顿时又将三根银针速度大降。
　　东方不败冷光一闪。
　　就在这瞬间空挡，陈俊身形箭步冲上，来到仪琳身边，反手一握，搂住了她不堪一握柔软腰际。
　　于此同时，又有三根银针飞刺袭杀。
　　铿！
　　长刀出鞘，在空中划出一道满月弧光，眨眼间只听到叮叮叮的金铁脆响如暴雨拍下。
　　火星飞溅，陈俊足尖一踏，身形仿佛一道利箭倒射出去，倏然迈过西湖楼顶凭栏，飞渡坠落十几丈高的古楼。
　　“啊！”
　　仪琳闭上眼睛，小声叫喊，双耳边都是呼啸的劲风，紧紧抱住了身边坚毅厚实的身躯，才让人安心。
　　“死不了！”
　　陈俊轻笑一声，见到楼外爆射飞出一道猩红的身影，随即脚步飞电，犹如背生双翼的鸿鸟，飞掠西湖湖面。
　　“你还能护她多久？”
　　比话语更快的是银针，十根银针穿空刺杀，比之前田伯光的刀法快了百倍不止。
　　“你想要多久，便有多久。”
　　嗖！
　　他身形凌空一翻，脚步踏在湖面，借着激荡的水柱，身形扶摇一上，躲过五根，又挥刀漫空一绞，将所有银针齐齐挡下。
　　“好！”
　　红芒闪动，自东方不败手中发出尖锐飞鸣。
　　漫空生银辉，但见银针与刀光不断闪动，东西南北，四面八方，难以分辨。
　　西湖之上，来往穿梭游船众多，才子佳人，但、见到远处银芒与红芒交错冲天的一幕，皆是瞠目结舌。
　　可不一会儿，交战所过之处，席卷巨大的风浪袭来，将两边的客船掀翻无数。
　　“要不放下我吧！她要杀的人是我。”
　　仪琳看着他不断横空飞驰来去，额头上渐渐密布细微的汗水，可仍目视前方，默然不语。
　　“菩萨保佑，他能平安无事，我就是死了也没关系的。”仪琳见他不回应，又不能出声打扰，只好心中不断合十默念。
　　“菩萨保佑......”
　　哗啦！
　　无边水幕中，两道神龙腾飞的身影骤然分开。
　　陈俊嘴角溢出一丝血液，东方不败踏波而立，面色漠然苍白，“很好，你要护她！”
　　“这并非护与不护，你若让我放开他，我与你可战个痛快。”
　　“战战战！！可笑，既然你这么想着战，何不前往京城与朱无视战个痛快?”
　　东方不败嗤笑一声，身影飞掠倒走，“手令的事情，你欠我一个人情，我要你前往京城，帮我杀了朱无视！”
　　“即使你不去京城，也会有人找你去京城的。”
　　陈俊皱眉不解，飞掠岸边，将仪琳放下，却没想到她将袖袍凑过来，擦拭去了他嘴角的血。

第205章 天下三毒
　　“你干什么？”
　　陈俊看着那月白灰色的尼姑袖袍贴过来，将头一躲。
　　“给你擦嘴角上的血啊。”仪琳睁大一双星眸，宛若一泓清泉澄澈无邪，“我衣服不脏的。”
　　柔弱的触感触及嘴角，陈俊鼻尖嗅到了一丝若隐若现的清香，轻笑道，“脏是不脏，还有股很好闻的清香，难怪田伯光这么喜欢你。”
　　仪琳立时收住了手，微微低头默然不语。
　　“善哉，善哉，我居然和那个田伯光一样调戏起了小尼姑，果然十恶不赦。”
　　“你知道就好。”仪琳微微撅起嘴巴，气哼哼道。
　　“嗯啊~”
　　忽然，陈俊眉头一皱，捂着胸口又呛出几口血出来。
　　仪琳见状，急得都快哭出来了：“你怎么来了，要不要紧，我带你去看大夫。”
　　陈俊倒不是装出来的，摇摇头：“我就是医生，没什么大事，死不了，用不着你给我超度。”
　　“你还说笑。”
　　仪琳红了眼眶，“早就叫你把我放下的，是你不肯听，要不然你就算打不过她，也不会受伤的。”
　　“尼姑砒霜金线蛇，有胆无胆莫碰他！”陈俊砸巴嘴道：“天下三毒这话果然不假。”
　　“什么意思？”仪琳不解。
　　“这尼姑是一毒，砒霜又是一毒，金线蛇又是一毒。天下三毒之中，又以尼姑居首。这是江湖上的至理名言啊。”
　　“乱说！”
　　仪琳懵懂清纯，哪知道什么脏话，这已是她想象中最大的反驳了。
　　“怎么胡说了，你看你一掉泪，江湖上的男子有谁受得了？”
　　仪琳闻言闪过几分疑惑，陈俊心中一叹，这小尼姑太憨了，这话都听不出，再说什么过重的调戏戏谑之语，连他都有负罪感了。
　　当下他就在岸边杨柳堤下，稍稍盘膝而坐，条理内息与伤势。
　　与东方不败交手这一战，确实如仪琳所说，若他怀中没有护持一个累赘分心，东方不败想要伤他至少要在两百招开外。
　　要论他与东方胜负之数，约莫是他稍逊一筹，不过两人生死大战，他想要拿到她的血倒也轻松，就是那种情况下，生死之间，战局稍纵即逝，连他也不知会不会身死道消的风险。
　　仪琳安然不语，眼神向四周飘忽，身子就站在陈俊旁边为他护法，见他睁开眼睛，气色恢复，目中闪烁欣喜。
　　“走吧！”
　　陈俊起身环视一圈，众多才子佳人指指点点，都快当猴戏看了。
　　“去哪里？”仪琳追问道：“我可以回我师姐们在杭州的居住地吗？”
　　“那是当然，要不然你还跟着我一起？”
　　“好吧！”
　　仪琳问道“那为什么你在西湖楼顶，会我们恒山派的幻剑剑法？”
　　“想学吗，我可以教你啊，叫我一声师父就可以了。”
　　仪琳跟着快步跟上，碎念念道：“谁要你教了，你可是魔头。”
　　“我若是魔头，我像田伯光一样对付你，你怎么样？”
　　忽然，陈俊脚步一停，捏过身去，双目凝视，立马把仪琳像是吓得林中小鹿般退却。
　　“你不会吧，刚才你还救了我！”
　　“天真，就你这性子，买了估计还蒙在鼓里，今天就让你见见社会的险恶！”
　　说着，陈俊扛起仿佛没有任何重量的仪琳，纵跃飞驰在杭州古色古香的楼顶。
　　“你师姐们住在那里？”
　　“永安路。”
　　不消片刻，仪琳敲开门，屋内早已人去楼空，没有师姐们的身影。
　　“怎么了？”
　　陈俊刚想走，见她转身回来。
　　仪琳低沉道：“我师姐们不在，我不知道她们去哪里了。”
　　“小尼姑莫慌，你的师姐们可没抛弃你。”
　　“咯！”
　　一个长长的酒嗝打了许久，铺面陈俊就闻到一股酒味从侧方袭来，一个酒糟红鼻的醉酒中年走来：“我知道你的师姐们去了哪里？”
　　“她们去哪里了？”仪琳惊喜问道。
　　“你师姐三人原先不敌田伯光，导致你被掳掠，现在她们已经去了杭州神秀派去搬救兵了，昔年神秀派受过恒山恩惠，又是杭州地头蛇，解救你不难，不过现在你也不需要了。”
　　“将进酒！”
　　陈俊目光淡淡，已经认出了此人就是他前几日前来杭州城郊的酒肆说书人。
　　“将进酒，参见林公子!”
　　将进酒收住手中酒壶，正色拱手作揖。
　　“找我何事？”
　　“京城的事，不知公子是否需要让小师太知道。”
　　“考虑很周到，我倒是忘了这个关节，你不愧是能活到这么久的神探。”陈俊点点头：“仪琳，走吧，我送你去你师姐哪里。”
　　“你要去京城吗？”
　　仪琳虽是娇憨懵懂，却也不傻，知道这莫名的将进酒是为他来。
　　“你是出家人，管那么多闲事可不好。”
　　仪琳闷着头不说话，半个时辰后，到了神秀派，果是见到了师姐。
　　陈俊打算离去，可突然仪琳快步冲出门外，走到他跟前，微微气喘吁吁，双手合十柔声说：“林公子，你不是江湖人说的魔头。”
　　“此去京城我不能为你做什么，但仪琳会每日为你诵经祈福，希望你能平安。”
　　陈俊看着眼前光洁白皙头顶的少女，半响说不出话来。
　　摇摇头道：“恒山幻剑乃你恒山绝学，此剑法刻录在华山思过崖上，你可告诉你师父，但此剑法不适合你学，此去京城回来，我会送你另一套剑法！”
　　“不用了，师父说我笨，习练不了高深剑法，你若能....平安回来见仪琳一面..就好。”
　　“哈哈哈！！！“
　　陈俊长笑一声，干脆转身离去。
　　仪琳见到那白衣缓缓离去，不知怎么，就想起了就想起西湖之上，冲天刀光闪烁间，一道翩翩身影若神龙带着她肆意纵横驰骋。
　　郊外。
　　陈俊负手而立：“有什么消息直说吧。”
　　“是！”
　　将进酒双手递上一张纸条：“公子一看信件便知。”
　　陈俊拆开信件，目光一扫：“成是非写的。”
　　信件上没有任何笔迹，只有一副抽象水墨图画，一个锅，锅上有蚂蚁，锅下一堆柴火燃烧。
　　看得出是想表示热锅上的蚂蚁，十万火急的意思。
　　只有成是非会这么写了。

第206章 云萝
　　将进酒道：“这个确实是成是非写的，目前京城局势诡谲，他想不到办法，也只有找你这个大哥了。”
　　“谁叫我收了这个小弟呢？”
　　挑战完了东方不败，目前找不到她的身影，现在就只有京城里面的两大绝世高手了，如今成是非信件传来，倒也不冲突，反正顺手之理，而之前秘籍的事，他也欠下了成是非人情。
　　“京城里发生了什么？”他问道
　　陈俊记得当初他交给成是非的信件中，写了关于他身世以及堤防朱无视的建议，应该不会发展太差。
　　“成是非派来的人跟我交代说，他已经按照你的建议，顺利找到了并认了素心为母亲，只是很多事情超出了他的预想。”
　　“目前，母亲素心已经伴随铁胆神候进入了东厂天牢，他们多方救援，想了不少办法，可仍是不能在东厂曹正淳手中讨到便宜，何况他经过你的信件提醒，隐隐发觉事情不对。”
　　“所以他希望你能前往京城帮他。”
　　“没有问题。”
　　陈俊心中思量，没想到事情已经进展到了这个地步，看来距离朱无视设套成功，谋夺天下快要成功了。
　　“可准备有快马？”
　　“有，一路上公子前往各地官方驿站，都能取到快马？”
　　见到将进酒毕恭毕敬，完全没有好奇这里面的故事，陈俊反而起了一丝好奇，问道：“你难道就不好奇这里面的故事，我担任何种角色？”
　　“诚如公子所言，将进酒能活到现在，知道什么能说，什么不能说，什么该问，什么时候闭嘴！”
　　“很好，看来我不用提醒你了。”
　　话音一落，陈俊身形飞跃而出，落在将进酒带来的白马上，一骑独向京城驶去。
　　杭州距离京城路途遥远，若还是凭借以往那般轻功徒步，那成是非的心都要凉半截。
　　哒哒哒哒！！
　　京城长街上骤然传出一阵阵急促的马蹄声，但见喧闹嘈杂的人群如鸟兽四散，惊慌大作。
　　一行人马三十多骑，个个身穿飞鱼服，腰配绣春刀，飞扬跋扈，肆无忌惮的驾马穿行御街大道，遇到百姓随意挥鞭打开，纵是遇到乘轿的官员，也毫不客气的呵斥。
　　官员不敢发作，让开轿子，见锦衣卫驶远后，才配合周边百姓暗骂痛恨。
　　“若不是神候被东厂阉狗羁押在天牢中，京城哪轮的到曹正淳放肆，何况这群投靠阉狗的锦衣卫，当真是狐假狗威！”
　　“这群阉狗，好事不做，丧尽天良的祸事做绝，迟早要遭报应。”
　　周边百姓不断吐一口唾沫，群情激愤，恨不得将所有东厂阉狗杀绝。
　　“可惜了护龙山庄的神候爷，要不然我们怎么会过上这样的日子，我看啊，这皇帝。”一人幽幽道。
　　“慎言！”
　　旁边人惊喝，一群人闻言，都慌张离去。
　　烟花三月，七日时间。
　　陈俊已经来到了这天下最繁华之地，目及之处，喧哗闹腾，生意兴隆，往来行人穿梭如织，好一副盛世之景。
　　而之前锦衣卫与群众细微的对话，自然也没逃过他的耳朵。
　　“有趣！”
　　“朱无视还懂得策划组织舆情，当真是厉害啊，可惜就算布局二十余年，今朝收网，也难逃失败。”
　　“小儿，银子！”
　　陈俊在桌上留下一颗纹银，鲜衣怒马，仗剑高歌，一个翻身纵跃到马上，喝下一口酒，就望着前方气象万千，恢弘大气的紫禁城。
　　“这收的小弟还是不靠谱，连派个人迎接都没有，还得我自己去！”
　　“驾！”
　　马儿慢腾腾跑向皇城。
　　森严的皇城之内，十步一岗，五步一哨，往来皆是披坚执锐的甲士巡逻，忽然一道黑影闪过。
　　好似一阵清风吹拂，卫兵看看周围后继续巡逻。
　　“居然搞错了。”
　　陈俊心中一声暗骂，翻越高耸城墙如履平地，他原以为成是非作为皇帝的妹夫应该也会住在紫禁城，却未想打听后才知道他们住在另一处西苑宫殿。
　　见终来对正处，陈俊恍然现身，听到周围侍女娇笑声徐徐传来，正大光明的走了进去。
　　这座宫苑宛若庄园，倒没有处处豪奢，里面侍女见到突然现身的男子，目露惊愕，呵斥道：“你是那里？”
　　话还未说完，面前一缕清风飘来，五位侍女的身子就不能动弹，话也说不出。
　　“成是非，你大哥远道而来，你还不出门迎接吗？”
　　“你这小弟做的可不称职！”
　　“嘎吱！”
　　大门眨眼被推开，没见到成是非的身影，却是走出了一宫装鹅黄裙的少女，约莫十七，八岁年纪，容颜清丽，双目灵动可爱。
　　“看来你就是我的弟妹云萝郡主？”
　　陈俊毫不见外的走入房间，望着少女错愕的眼神。挥挥手，“给我准备些好酒好菜，成是非是画的什么鬼图，害得我闯入乾清宫，跟皇帝打了个照面。”
　　“喂！”
　　声音格外长，云萝一下子拿出房间的长剑：“你是谁，说我什么弟妹弟妹，你和成是非那个混蛋什么关系？”
　　“他没给你说过他有个大哥？”陈俊意外道。
　　“没有。”云萝摇摇头：“他就给我讲过他收了一个很厉害小弟，叫什么林平之。”
　　陈俊满脑袋黑线，冷冷道：“我是他亲口认的大哥，等他回来，我要好好收拾他。”
　　“收拾他？”
　　云萝一脸兴奋：“你能打赢成是非那个混蛋？他有金刚不坏神功，连曹正淳都打不过他的。”
　　“金刚不坏神功又如何，照样要挨打。”陈俊一股白衣高人风范，淡淡道：“你们不是多方救援过天牢里的朱无视吗？都没有任何办法，要不然他请我来京城做什么？”
　　“你能帮我们解决皇叔的事情，这么厉害？”云萝一副不相信的样子，双目闪动，“既然你说你是成是非大哥，又能帮我们解决问题，那武功肯定很高，就指点指点我把。”
　　话落，一道剑光闪烁，瞬间照亮的半个房间。
　　但见那口长剑速度不快，可剑锋雪亮光寒，照眼一瞧，便生出刺目痛感，绝对是削铁如泥神兵利刃。
　　可长剑穿杀而出，不到瞬息就停滞不动，任云萝涨红脸色也是陷于刺不进，拔不出的两难境地。
　　“云萝！”
　　就在此时，门外突然闪现了成是非的身影，见到那熟悉俊朗的身形笑吟吟的看着他。
　　成是非身子一颤，脸上立马堆起笑容，讨好道：“大哥来了，我今天还想着出门接你呢，没想到你就来了。”
　　“我不是你小弟吗？怎么就成了大哥？”陈俊笑意不减。
　　“谁说的，一看就是云萝胡扯，你别听她的。”
　　“你怎么还对着我大哥拔剑呢，就你那三脚猫功夫，赶紧给我叫大哥，他远道而来，专程为我解决事情来的。”
　　成是非因为陈俊的信件，早早提前认出了素心当娘，现在对他的可是从心底感激又敬畏。
　　“大哥，弟妹云萝这厢有礼了。”
　　云萝脆声道，很听话的行了一礼。

第207章 布局
　　听着一向娇蛮任性的脆生生行礼，陈俊心中倒也觉得不错。
　　成是非就一个生性混不吝的乐天派，是刚刚克住了娇蛮的云萝，或是两个互相克制。
　　“叫的不错，既然这么乖，我这个做大哥的总不能失了礼数，说吧你想要什么礼物，我都满足你。”
　　“真的？”云萝惊讶睁大眼睛，手指在空中打了个响指，眼睛浑圆往成是非身上瞅：“那好，就请大哥帮我出手教训这个混蛋。”
　　“云萝！”成是非怪叫一声，想起当初被陈俊拳脚支配的恐惧，立马后退大吼道：“你想谋杀亲夫，要当寡妇不成？”
　　“可以！”陈俊笑了笑点头，看着成是非眼中闪过几分惊慌的神色：“我就把他打到你喊停为止，你可别心疼。”
　　说着，云萝感觉面前仿佛一阵柔弱的风飘忽而过，眼前刚坐着的的人影消失，化作一根利箭朝成是非激射出去。
　　成是非瞳孔一缩，这速度可比当初他们两人对敌的时候快了几倍不止，他的成长速度超乎想象的快。
　　不过他在这段时间也不是没有进步，看着人影，他心中反而涌出了几分战意。
　　只不过当那硕大的拳影，席卷起一阵狂暴的劲风时，他就渐渐后悔。
　　一拳轰出。
　　诺大的房间都因这霸道绝伦的劲力而剧烈颤动起来，于此同时，自拳头上浓烈的热浪扑面而来，威力骇人。
　　“这是七伤损心决！”
　　尽管没有修炼过此拳，但成是非也暗暗研究过这套拳法，幻想某一天能给陈俊来个大惊喜。
　　可没想到这惊喜确实够大的。
　　感受这扑袭而来的滚滚热浪，他已经知晓他的七伤拳已经大成，而若想七伤拳大成就必须有个先决条件，那便是内力必须雄厚，否则就会伤到五脏六腑。
　　心肝脾肺肾，金木水火土，对应五行之决。
　　“想什么呢？临阵乱心你想死吗？”
　　陈俊轻喝一声，拳势稍凝，骤然又如狂风暴雨轰去。
　　“大伏魔拳！”
　　成是非收神长吼，金色的拳影劲力翻飞，撕破空气。
　　嘭！
　　双方脚下地面瞬间龟裂，裂纹迅速向四方铺开，延伸到云萝脚下，她瞠目看着，再抬头成是非被轰然被击飞出去。
　　砰砰砰！！！
　　花园的空阔地面，两道身影如同神龙般纵横交错，你来我往，拳影纷飞。
　　云萝看的入神，不时还暗暗叫好，随之又有几分担心，因为她能看出拿到白衣的身影速度电闪，完全是压着成是非打。
　　嘭！
　　接连暴起刚猛若雷的剧烈声响，成是非叫苦不迭，灵机一动，倏然大吼一声：“金刚不坏神功！”
　　“来得好，我让你金刚不坏！”
　　陈俊足尖一踏，身形速度电掣更是比之前快了几分，拳影射去，仿佛雨打芭蕉朝成是非周身穴道猛攻。
　　“大哥，我错了！”
　　成是非胸中好似被无数块大石击中，见他人还不停歇，只好朝云萝大吼道：“云萝，你个死八婆，你难道真的想当寡妇吗？”
　　云萝冷哼一声，但也不敢继续看着成是非被打下去：“林大哥，停手吧！我看他以后还敢不敢欺负我。”
　　陈俊笑了笑，一个闪瞬飞退，看的成是非目瞪口呆，暗骂：“真不知道装给谁看，比海棠还会装。”
　　“林哥，刚才你收了几分力道？”心中腹诽一顿后，成是非不禁好奇问道。
　　“你还留有余力？”云萝简直不敢相信耳朵，她知道纵是成是非不动用金刚不坏神功，也有相当于四大密探顶尖的实力，足以称得上是武林高手。
　　“一半！”陈俊淡淡道：“我看你没勤加修炼我传给你的大道拳，要不然纵是敌不过我，也不会是这个样子？”
　　“呃~”成是非一脸悻悻，不好意思道：“林哥你也知道我这性格，练功还不如摸几把牌九。”
　　“那好吧。”陈俊知道他皮懒性子，强求不来。
　　“大道拳是你创的？”云萝惊声问道，转眼就把目光看向了身边的成是非。
　　陈俊觉得这其中有故事，好奇问：“怎么了？”
　　“成是非有一次扮成交趾国王子向我皇帝哥哥求婚时，遇上东厂派来的高手为难，他就使出了这套拳法，把那个什么醉剑，哦不，是把那个最贱打的鼻青脸肿，连连跪地求饶。”
　　“然后我皇叔，也就是神候好奇这套拳法，成是非就把它拿出来了，这套拳法被我皇叔评价为天下拳法精粹第一！”
　　陈俊没有波动的点点头。
　　“你不开心吗?，我皇叔可是武功天下第一。”
　　“有什么开心的，这本就是当然事情，至于是不是天下第一，要等我和你你皇叔斗一场才知道！“
　　云萝想要询问，却被成是非拦住，正色道：“这里不是说话的地方，云萝你去将海棠，天涯都叫到后山，商讨关于神候现在的事情。”
　　云萝见他少有凝重，点头去寻天涯，海棠。
　　去往后山，一片竹林繁密。
　　成是非见到还未来人，苦涩叹道：“我原先听了你的建议，到京城才看了你给我的信件，你知道吗？当你说出有关我身世线索时，我就恨不得去福州找你。”
　　“可惜那个时候，江湖上传出消息，你离开福州，踏入江湖纷争中，神龙见首不见尾。”
　　“我就待在京城，这其中发生了很多事情，之后我就在神候意外布置下认识了素心，我的母亲。”
　　“....后面我跟神候打了一场，我落败了，他破了我的金刚不坏神功，谁也不知道我跟他之间有过一场战斗.....朱无视很喜欢她，我能看出她也喜欢朱无视，可我没想到他竟然会因为一刀在江湖上闯出的风波，自愿被曹正淳囚入天牢，她也生死同行跟了进去。”
　　陈俊静静的听着。
　　“但我总觉的一刀的事情透着古怪，你叫我提防朱无视，虽然我起初不以为意，可当我跟他打了一场后，我就总觉得他很深，想不透。”
　　成是非用少有正经沉思口吻说：“不知为什么....神候现在进入天牢后，从我母亲腹中吸入天蚕，痛苦至极，我和海棠他们知道了，动用了无数手段仍奈何不了曹阉狗，最近海棠，天涯他们已经打算闯入天牢劫狱，可我总是感觉不对劲，仿佛被一只无形的手在推动。”
　　“大哥，我知道你神通广大，又神秘莫测，能做到很多人做不到的，能知道他人不知道的隐秘，现在我也只能找你求解了。”
　　成是非叹道。
　　“从你的对朱无视的称呼中能看出，你对古三通，素心，朱无视三人之间有很复杂情感。”
　　“你的感觉很准，你们现在的确在被一只手推动。”
　　陈俊看着向山林走来的云萝，海棠，天涯三人。
　　“林平之？”
　　海棠看清楚人影后，发出惊诧，望着成是非：“这就是你口中的救星？”

第208章 钓王侯
　　“这就是你口中的救星？”
　　“难不成我还没有资格吗？”陈俊转过身去，淡淡笑道：“别来无恙，海棠！”
　　“当然不是，怎么会呢？”海棠闪过一丝笑容，殷勤说道：“我们还有一场缘分，也算是老相识了。”
　　“不愧是海棠，天下第一庄庄主，八面玲珑真是不假。”
　　海棠不理会戏谑：“据我们护龙山庄情报所知，你与天下绝顶的东方不败于西湖交手，未分出胜负。”
　　云萝闻言，心中一惊，原本她已经够高估这位便宜大哥的实力了，没想到还是低估，却听海棠道：
　　“你若有把握帮我们对付曹正淳，救出我义父，未必不能免除你的天下通缉令。”
　　“当然你也可袖手旁观，只是即便我义父深陷牢狱，得势的曹正淳照样会剪除你们这些江湖威胁，即便是不能抓捕到你，可你的父母林震南夫妇呢，你的外祖父金刀王元霸呢？”
　　啪啪啪啪！！！
　　陈俊抚掌赞叹：“什么叫做恩威并施，滴水不漏，海棠不愧是天地玄黄密探中的智囊。”
　　“成是非学着点。”他扭头朝他说，随即又看着海棠道：“我闯荡江湖引来那么多风波，仇家遍地，自然早有准备，海棠何必跟我玩这套，这反而暴露了你的技穷。”
　　“我倒是想问问，归海一刀怎么没来呢？”陈俊反问道
　　海棠瞬间攥紧了手掌，身子微颤，生硬笑道：“一刀现在在养伤，不方便来。”
　　“是吗？”
　　“我怎么在江湖上听说是，一刀修炼阿鼻道三刀走火入魔，先后杀了剑惊风，了凡大师，又屠戮江湖各派高手，令正道举行屠刀大会，铁胆神候朱无视因为担保一刀而立誓，却未想到一刀又杀了赛华佗，皇帝国舅，被曹正淳借机发难，囚入天牢？”
　　海棠脸色阴沉：“一刀根本就没杀过赛华佗，国舅爷，因为在那一夜一刀已经因为要杀我而砍下右臂，这背后另有黑手。”
　　“而我义父是一来因为怕一刀伤势未好，运来京城过程中会加重伤势，再者一刀伤势还未复元，恐怕受不住牢狱之苦，会死于狱中；三来曹阉狗也会质疑是我们斩了一刀的手来掩饰罪行，借机发难，所以才自愿被囚入天牢。”
　　陈俊说：“条理清晰，理由分明，听你这么一说，神候倒是个为子女考虑，有情有义的好义父了，只不过他没想到素心也陪他进去，误中了天蚕蛊毒，又被他吸功大法吸入腹中，承受万分痛苦，这爱情可歌可泣，而你们看不过，就想劫狱救神候出来。”
　　“你若不肯帮忙，何必阴阳怪气。”海棠隐隐发怒。
　　“说实话，我的确不会帮你任何忙！”
　　陈俊缓缓道：“相反，我可能会是杀掉神候的候选人之一。”
　　此话一出，场上所有人哗然，纵是有所怀疑的成是非也是震惊。
　　“你说什么?”海棠冷光一凝，几欲提扇击出。
　　“成是非，你把你的怀疑与之前的话说出来。”
　　成是非看了看，终究将压在心底的秘密说了出来。
　　海棠与云萝大惊，恢复些疑问道：“素心是成是非娘亲，即便他与我义父打过一场，那又如何，这怀疑完全没有根据。”
　　“那要我告诉你，一刀的所有经历也是朱无视在背后推动，这就是一个局，你会怎么想？”陈俊缓缓说。
　　“一刀所杀过的人，都是朱无视安排的厉害刀手，目的就是想置之死地而后生，麻痹曹正淳与皇帝，接他之手，收取天下十大将军兵符夺取权柄，他真正的敌人，说是曹正淳，倒不如说是曹正淳背后的皇帝。”
　　“不可能！”海棠极干脆回道。
　　“不可能！”云萝也坚声反驳道：“我皇叔救过我皇帝哥哥很多次的，要不是皇叔，他都可能死过好几回了，再说曹正淳是武功高强，天下几无人能敌？手握东厂，锦衣卫，权势威胁可比我皇叔大多了。”
　　“你们眼里只有武功，却不懂权谋心术。”
　　“曹正淳看似权势滔天，有窃取神器之心，可他终究是个阉人，人心难聚，你们谁听说千古有阉人窃取皇权成功者，纵是赵高之流也不过是在幕后操控。”
　　“小皇帝深知此点，曹正淳纵然握有滔天权势，手握东厂，锦衣卫，但无非一人之下，万人之上，必须依附皇权。”
　　见众人静静听着，他徐徐道：“而朱无视不一样，当今皇叔，朱家嫡血子弟，无论是武功亦或是权势都不逊色于曹正淳，手握护龙山庄，监察百官与江湖，他若是起了心思，那紫禁城就要换了个主人了，现在你说谁才是皇帝的心头大患？”
　　“嘶~”
　　经过陈俊这一点拨，成是非，云萝这几个政治小白眼中深思起来。
　　“不可能。”海棠仍不相信：“我义父绝无反心，他匡扶天下，救济百姓，圣贤之名远播，不可能的。”
　　陈俊笑了：“你还是没明白，这不是可能不可能的问题，而是双方的位置到了那个程度，就必须要有一方退下来。”
　　“朱无视雄才伟略，他侄子怎能不忌惮，若是朱无视没有那个心思，史书已经告诉了他应该选择自污退隐，但没有，反而是如你所说贤明远播，可他就一个侯爷，要这么大名气作甚？想造反吗？”
　　海棠与天涯各自沉默不语。
　　“正德小皇帝，在你们眼里昏庸稚嫩，但论平衡的帝王心术可不逊色那些古之明君！”
　　“但很可惜....碰上城府比他还深厚，武功更是天下绝顶的朱无视。”
　　“他以为他利用曹正淳除掉朱无视后，对待阉人的曹卸磨杀驴，纵是一时武功难以抗衡，但一道圣旨就能令他手下各部瓦解溃散，人心不在，就他一个孤家寡人又能如何？”
　　“但朱无视正是利用此点，借死重生，要曹正淳犯下众怒，杀掉他后既能收割贤明名声，名正言顺的登基大位，又能借曹正淳之手收取天下兵权，他好取了这一身完美的嫁衣。”
　　“一箭双雕，此计从从二十年前与古三通那场惊世对战就开始布局，你说你说小皇帝知道了会出现什么表情？”
　　“云萝，你若不信，就告诉你哥哥。”
　　“一派胡言，你根本就没什么证据！”
　　海棠阴沉如水，转身利落离去，一刻也不想再听。
　　见到最后只剩下面色复杂成是非，他叹道：“海棠天涯他们不会信的，他们视神候为父亲，为榜样！”
　　“我知道！“陈俊点点头：“不过你也要跟着他们去闯东厂天牢？”
　　“我母亲在哪里，我已经没爹了，我怎么也不会放弃她的。”
　　“哈哈哈！！！”
　　陈俊长笑离去。
　　半夜时分，明月林间照，清泉石上流。
　　陈俊独坐在竹林间湖水深潭边，手中一根极细的银色丝线穿入潭水中，口中慢悠悠道：
　　“我是清都山水郎。天教分付与疏狂。曾批给雨支风券，累上留云借月章。
　　诗万首，酒千觞。几曾著眼看侯王。玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳。”
　　“好诗！好诗！”
　　一位身形英挺，约莫二十来岁的青年，身穿一身锦衣常服缓缓走来，抚掌赞叹：“看来林先生已经察觉我来了。”
　　“等你多时了！”
　　“不过给我先候着，等我钓出一条鱼来，解决我五脏庙，我才有兴趣和你说话。”

第209章 大内道藏
　　“公子！”
　　一位太阳穴高高鼓起，目光生电的魁伟男子缓缓走来，一扫正在潭水边安然垂钓的陈俊，看向锦衣男子：“公子，要不要？”
　　朱厚照怒瞪他一眼，冷光锐利，转而笑道：“晚辈等等林先生的耐心还是有的。”
　　朱厚照缓缓立着，一动也不动，就仿佛一切不在意，宛若古之圣贤君子孜孜不倦求学。
　　“你有成为明君的潜质，弱小时潜牙伏爪，恐怕得势就是化作恶龙噬人，不过这和我都没关系。”
　　“还差的远呢。”朱厚照耳朵竖直，恭敬道。
　　“是吗？”
　　嗡~
　　陈俊目光一亮，细微的颤动传入耳中。
　　陡然手指一并，牵动银色丝线，哗啦一声，一条雪白的银鱼突然破水而出，空中水花溅起老高。
　　朱厚照被这异动惊奇，不由愕然几分。
　　他尽管不是什么武林高手，可从小接受皇家大内高手训练，自有几分眼力。
　　“那根丝线是用真气所凝？”
　　朱厚照瞪大眼睛，看着那道身影心中重视不禁再度增加几分，可转眼疑惑，瞥向旁边侍卫，得到了震惊点头的答复。
　　“皇帝，要不要尝尝？”
　　陈俊掌力一合，那条肥美的银鱼在空中划过一道弧线，倏然自动飞入手中。
　　“君子不夺人所好，林先生美食我怎敢动用。”
　　“那我就不顾什么礼仪了，毕竟你妹妹可是生我的气，连顿食物都没给我送来。”
　　“赵大！”
　　“这段时间内，林先生在京城所有的用度都交给你了，我不希望看到林先生有一点不满。”
　　朱厚照凛然说道，展现了在云萝等人面前不同的冷酷与深沉。
　　陈俊坦然受之，将银鱼放到火架上烤之前，银色丝线一抖，银鱼所有内脏血水突然蹦出，他眼中不断盯着火候，不一会儿就闻到一丝鲜美的香味。
　　“你倒是好涵养，能够忍住这么久。”陈俊漫不经心道。
　　朱厚照摇摇头：“若是我不能忍这么久，恐怕今天坐在这里的就是另一个皇帝了。”
　　“你很直接！”
　　“既然林先生能够预判我的危局，我和先生虚与委蛇又有什么用处呢，无非是增加各自的猜忌罢了。”
　　陈俊笑了笑，“我再加上一条，你很聪明。”
　　“不管是不是聪明，不也是成了先生手中的钓来的鱼吗？”朱厚照突然起身，躬身拜道：“既然先生借云萝引我出来，想必肯定对我有所求。”
　　“林先生不妨说出来，我定当竭尽全力满足，无论是封侯高官，还是金银钱财，只要林先生能够帮我渡过神候设下的局。”
　　“我都将这场布局分析的清楚透彻，你还不能控制它，从而破局？”陈俊转了转支架问道。
　　“先生还在试探我？”
　　“我若是能够破局，又何必伏低做小来请先生，曹正淳势力膨胀到极点，已经非我能够控制，朱无视隐秘幕后，针对曹正淳与我的弱点一击击中，阳谋之局岂是那么容易破除。”
　　皇帝朱厚照苦笑。
　　他少年登基，外人眼里平庸稚嫩，可这些年历经宫廷朝堂诸多明枪暗箭，党派征伐，早就褪去了稚嫩与幻想，平添了一股沉稳从容气度。
　　“当年我承受先帝遗志，护持曹正淳以抗朱无视，维持朝廷宇内平衡，我平常也为我的谋划而暗喜，殊不知这两人已经到了尾大不掉的局面，他们在我眼里如棋子，我与曹正淳何尝不是被神候视作棋子。”
　　“目前曹正淳深陷棋局而不知，他只要继续动，就会推着我动，我动神候杀招就接踵而至。”
　　“我有一法，轻易可解此局？”陈俊说。
　　“什么？”
　　“你只需将局势分析给曹正淳，又或是以自身威信将朱无视放出来，洗白一番，就可以重新维持朝堂平衡。”
　　皇帝朱厚照默不作声。
　　“不过你肯定不想就这样放过收拾曹正淳，神候两人的大好机会，可要我出手的代价，却不知道你能不能承受。”
　　“林先生但说无妨，我定当全力满足。”
　　“开放大内道藏！”
　　陈俊淡淡吐出六个字，却令朱厚照目光锐利，又缓缓松弛身子，沉默不语。
　　“你犹豫，莫不是怕了？怕我成为比曹正淳，神候更大的威胁。”
　　朱厚照点点头：“大内道藏，虽说没有什么高深武功秘籍，可藏有那些孤本百家经典，对于你们这个层次的高手来说，比什么高深武功秘籍反而更有帮助。”
　　“宋时黄裳的例子，还历历在目，我要考虑考虑。”
　　陈俊安然自若，也未催促，拿起刚刚烤熟热乎的鱼，吹了两口，就往嘴里送。
　　“什么人！”
　　忽然，皇帝朱厚照身边的赵大猛喝一声，只见眼前一道黑影夹杂闪烁银光飘忽而过。
　　呼！
　　一拳轰去。
　　嘭的一声，赵大如遭雷击，脸色刷一下变得惨白，密汗瞬间透出，因为他的一只右臂血淋漓的掉在地上。
　　“什么人？”皇帝惊觉立起，大声吼出，可周遭也不见有任何大内侍卫冲出来。
　　几丈外一道双手持刀，一袭黑衣，瘦削身形的的影子踩着木屐飞速电闪冲击杀来。
　　他目光冷厉如刀，透着无比深寒之意，密布层层空间，只是一眼就足以令人陷入杀意汪洋的恐惧中。
　　他竟把原来护持在周边的所有大内侍卫，悄无声息的一一杀死。
　　朱厚照攥紧拳头，瞒得过他的耳朵，可瞒不过另一个人的耳朵，他看着正安静吃着银鱼的人影。
　　说到底，这本身就是个局，从他一开始从云萝那边进来就成了鱼。
　　原本他以为他看似是鱼，其实并不是鱼，因为他有选择，可现在这个选择没了。
　　“林先生，我答应了你了，大内道藏你可尽数阅览。”朱厚照历练众多，也是果决之人，当下立马做出回复。
　　“几次？”
　　“一...”朱厚照生生咽了回去，“一次，若先生替我解决曹正淳与神候忧患可在增加一次。”
　　“可！”
　　听到陈俊答应，朱厚照松了口气之余，连忙躲到他的身后。
　　却见他仍是慢悠悠吃鱼，可当那口武士刀电掣刺来近身时，他手中一团尖细的鱼刺呼的全都撒出去，宛若根根暴雨银针攒射刺出。
　　那位蒙面武士目光大变。
　　朱厚照也双眼微眯，顿时惊起，按照推论他与神候，曹正淳都陷入局中，他若是意外身死，神候便不能名正言顺登基大位，所以这刺客不是来杀他的。
　　原来他以为他是鱼，却没想到只是鱼饵。

第210章 百家经典
　　一把鱼刺轰然撒出。
　　根根好似唐门绝世暗器暴雨梨花针般铺天盖地的朝黑衣人周身大穴激射刺去。
　　黑衣人脸色大变，收住刀势，挽出一个刀花。
　　咻！
　　一道尖锐凄厉的啸音，瞬间撕裂了夜空，声传四方，震动竹林枝叶簌簌落下。
　　呛啷一声。
　　长刀好似裹挟杀气滚滚斩来，好似是来自无间地狱的鬼厉吼声，血光冲天拔地窜起。
　　叮！
　　叮叮叮叮叮叮！！！
　　犹如狂风暴雨般雨打窗外芭蕉，接连响起的金铁铿锵声不绝于耳，那一根根柔弱的鱼刺化作一道道致命的恐怖暗器。
　　火星激溅，宛若流光般盛开一团璀璨火焰。
　　作为皇帝身边的保镖赵大忍着剧痛，睁大眼睛，难以相信那个青年仅仅是一招就轻易压制了这位恐怖的刀手。
　　这位年轻人当真有媲美神候那种层次的战斗力吗？
　　朱厚照纵是有种被算计掉坑的感觉，此刻也不由生出几分庆幸，若陈俊刚才他想要杀他，恐怕天下无人能够拦得住。
　　不过邀请他来对付曹正淳与神候时，这一身精湛武功倒也不失为选择。
　　他心渐渐放宽，张目瞧去，却发现这招威力远称不上如此。
　　“哎！”
　　黑衣人怪吼一声，全身劲力迸发，轰的一声地面脚下石块都碎裂齑粉，全身涌出一股淡淡猩红光晕。
　　他一刀向周围暗器斩去时，身形暴退倒飞。
　　“哼！”
　　半空中，飞退的黑衣人微微闷哼，看着稍远处的俊朗人影起身，倒飞速度更是暴涨了几倍。
　　“借刀一用！”
　　轰！
　　劲气横飞，赵大只感觉眼前一阵清风飘过，腰间的佩刀眨眼拔出，再抬头，一道白色身形飞絮一般飞掠十几丈，追上了黑衣人的速度。
　　“一招不敌，就瞬间败退，倒也符合你们东瀛人的特点。”
　　“看你刀法，杀生一刀斩和阿鼻道三刀有什么区别，柳生但马守，枉你身为东瀛刀术宗师，却也是如归海一刀一样成为刀奴。”
　　“想走，我还你一刀！”
　　陈俊双臂一震，运刀流转，长刀斩出。
　　一声清亮的刀吟响彻寰宇，仿佛怒龙勃发出世，刀光迫袭，盛烈光芒撕开无穷黑暗，照亮空间，也照亮了所有人的眼睛。
　　呼~
　　好似突破了某种阻隔的薄膜，刀尖轰然要刺到恍惚睁开眼睛，略显无措的柳生但马守。
　　嘭！
　　火花凭空激射。
　　从侧方又冲来一口武士刀，准确的说是冲来一位手持武士刀的黑衣人。
　　“走！”
　　承受着丰沛难挡的力道，林黑衣人身体颤抖，抓住柳生但马守的身体就毫不留恋的飞驰离去。
　　“就这样放他们走？”朱厚照好奇疑问道。
　　“当然不会。”
　　话刚说完，陈俊手中的长刀脱手，空中仿佛就有一道闪电刺穿所有黑幕，清光横越而出，无视时间与空间的阻击，渐渐隐没虚空中。
　　“一死一伤。”
　　“你们想知道结果，可以去看看是老的还是女的。”
　　赵大接到眼神示意，不久回来道：“是位中年武士，从细微处的打扮能看出有东瀛人的装饰。”
　　“别问我，我没兴趣回答你那么多问题。”陈俊转身消失不见。
　　“从明天开始，我就参阅大内道藏，若无他们消息，别打扰我。”
　　**
　　大明皇庭道藏，建筑古朴典雅，蕴藏古气与书香，是经典的道家建筑造型。
　　其落地不算偏僻，但也不显眼，有一丝藏匿皇庭，大隐于世的洁身自好感，道藏楼外，并不任何守卫，只有一白发老者，仙风道骨，陈俊能看清他的实力，约莫比风清扬相差一线。
　　“里面请，林先生若有疑惑可以问我。”
　　老者将他引入道藏楼内，他立刻被面前一块石碑吸引住了目光，上方镌刻许多名字，行文官方古体记载，而上面只有两人他最熟悉。
　　“皇弟朱无视于弘治十五年入道藏阁，不眠不休，参阅五日，方出阁！”
　　“东厂督主曹正淳于正德三年入道藏阁，不眠不休，参阅三日，方出阁！”
　　“铁胆神候朱无视于正德三年入道藏阁，不眠不休，参阅两日，方出阁！”
　　陈俊看的入神，心中暗思：“朱厚照年号正德，他老子明孝宗朱祐樘年号弘治，在位十八年，晚年让他进入道藏阁，又在正德这次进了，有趣。”
　　“道藏阁内，众多纵无任何绝世功法，可对于你们这些绝世高手来说，这些先贤绝谱密谱无一不是神功秘宝。”
　　老者静静道：“在此我需提醒林先生，此处经典众多，有有儒，释，道，阴阳，墨，法，医药，农家，纵横等诸子百家之学共计九千三百二十余本，但文章孤本多是融灌沁入圣贤心血精神所成，万万不可多看，若强行看了不对的文章，融合精神修行武学容易导致走火入魔。”
　　“这也是神候与厂公参阅数日就出阁的原因，在此期间有所收获全凭林先生自己眼力与运气，我们也不会送饭与饮食去打扰先生。”
　　“好的，可以。”
　　陈俊点点头：“缘法天定，道法自然，若我无所获，白白浪费这次机会那也是活该。”
　　见他答应点头，老者又凝重问了一遍，得到同样的答复，随即用金刚手指，以指做刀，虽无龙蛇飞舞，但正楷书法锋芒内敛中隐隐透出峥嵘。
　　“好一派道家纯阳剑法，敢问老先生何名？”
　　“我不理俗事，也无俗名，就一老道而已，林先生打败了武林剑神风清扬，我这点剑法就是献丑了。”
　　他不愿多谈，陈俊也未强求，见他指尖留着出阁时间未写，好奇问道：“这最后出阁日期是否要在出关时才刻录？”
　　“是的，传承记录，乃激励当世武林才俊所立，可却被朱家当做吸引人才手段，唉。”
　　老者叹口气，看了看他：“林先生还是我从卷宗中得知的最年轻的入阁者呢，武功名列天下绝顶，想必出阁时间不会短的。”
　　“哦，是吗？”
　　陈俊淡然一笑：“最长出阁时间者是谁？”
　　老者指了指最底下一处很不起眼记录：“十日！”
　　“怎么前面没有姓名？”
　　“因为此人不愿透露姓名，不过若是林先生能修行7日以上，倒也可以知道这位先辈姓名。”
　　聊了相关需要熟知的细节，陈俊当即迈入阁楼深处。
　　远方传来老者声音：“这是机缘，也是对于肉身躯壳和精神的洗练，若公子能够坚持，日后成就定当辉煌，若是不能坚持，也万望不要勉强。”
　　一声长叹，老者看看碑文，摇头走出去。
　　**
　　先更后改字。
　　我觉得兼职每天写文到两三点会猝死，订阅血崩，求各位书友能给我来起点支持下，活不下去了，深城房租都快交不起，我会试着加更的，在本章说里面有相应计划。

第211章 十日破关【二合一】
　　大内道藏，皓首穷经。
　　陈俊静静拾阶而上，未曾翻阅一本经典。
　　阁楼内部，装饰典雅古正，予人清新淡雅的书香，不知是从何而来。
　　楼层并不算多，仅仅五层，根据内部碑文记载，楼高崇三十有八尺，广旧基四十尺，后世增高十之一，多为木质结构，歇山重檐，黑瓦木柱，颇有道家风韵。
　　入得一楼，广目之下，尽是儒家孤本，或是上古圣贤遗失残缺亲本，诸如有孔子《论语》中的三大版本《古论》《鲁论》《齐论》，前两者盛行于世，而《齐论》汉魏时期就已经失传，没想到这里居然能够找到全篇。
　　陈俊只是淡淡扫了一眼上面的名字，并不任何翻开欲望。
　　他的道路与儒道不合，非要扯上关系的，唯有王阳明格物致知之理能与他扯上几分关系。
　　可惜王阳明此时还在正德年间当地方官，道理未成，也无缘被收入大内道藏之中。
　　陈俊驻足停留半刻，一一看过去，有知、仁、圣、义、忠、和六德之书，有行，孝、友、睦、姻、任、恤六行之书，有艺，礼、乐、射、御、书、数六艺之书，有子张之儒，有子思之儒，有颜氏之儒，有孟氏之儒，有漆雕氏之儒，仲良氏之儒，有孙氏之儒，有乐正氏之儒等八派儒学。
　　更有细分程朱学派，崇仁学派，船山学派，春秋公羊严氏学派等等六十家学派分支，共计两千三百二十余本。
　　可这些陈俊一本未看。
　　抬步直上二楼，上面分南北两翼，有碧瓦长廊一级高台朝东的墙面上，镶嵌白玉石碑五块。
　　中堂开门，一缕清风暗自飘来。
　　迎面两旁立柱上悬挂着长达两丈的楹联，苍劲有力，笔走龙蛇：“爽气西来，云雾扫开天地撼；大江东去，波涛洗净古今愁！”
　　豁达雄浑道意扑面而来，陈俊起了一丝兴趣，在二楼广阔空间寻觅书籍。
　　这里书籍众多，毫不比儒家经典少，甚至在他转了一圈后，发现还要多近千本。
　　此处多为老庄，黄老，杨朱等学派，也不乏默默无闻的山野道学，多是道家绝学与孤本，既有如《道家易》、《太一生水》、《文子》、《庄子》、《列子》、《六韬》等传世绝学，已有如同《三坟》《五典》《八索》《九丘》外界绝迹的上古秘学。
　　大内道藏，果然就是个无上宝库。
　　陈俊两眼发亮，周围书架尽是排列整齐的秘典，散发陈旧古老气息，三千余本，恐怕纵是他学习能力强盛，没个一年半载功夫也休想将这里的古籍看完。
　　若想效益最大化，他只会选择他目前行走的道路与他感兴趣的道路。
　　陈俊的心态极为轻松，若是被阁楼外的老者知晓，恐怕也不得不赞叹震惊。
　　若是寻常顶尖高手来此，面对这无穷山海秘藏，心情是何等激动，恨不得将所有绝学一股脑收入脑中，更有甚至，企图耗费心力将三面三楼所有秘藏绝学记下，妄图择选适合自己的道路。
　　上面两种近况老者清晰记得，前者为东厂厂公曹正淳心态，贪大求全，可惜到头来浪费时间精力，到了末尾发现身体难以承受才明悟过来，最后虽有所获，可惜收获相比于众多入阁者甚小。
　　后者神候朱无视天赋异禀，耗费心力，妄图在心中记下所有秘藏，可惜道藏有百家之学，近九千三百二十余本，浩如烟海，那是那么容易任你反复择选？机缘未至，到头强撑不住收获又能多多少。
　　陈俊目的很明确，仅仅是挑选了不到十本古籍，多为《易经》以及道家相关阐解的《周易参同契》，《悟真篇》，《三坟》，《阴符》等，此包含两大类，易学以及性命双修的修真道学。
　　至于能否达到所谓的修真成道，陈俊不知道，也不关心。
　　这些书籍只是具有方向性的参考价值，谁若是修炼后就指望能够飞升那就是笑话，且不说秘籍古本如何，就说按照传统武侠世界客观存在的条件，仙话中的王重阳能立地飞升成为道家帝君，而在金系江湖中不过是天下五绝。
　　时间慢慢过去。
　　阁楼中安静祥和，温暖的阳光从考究极美的窗户中透出来，照在案桌上形成交错阴影。
　　陈俊皱着眉头，殊不知窗外一整天的时间已经过去。
　　他以前也曾读过易经以及易经阐解，并无收获，可对照这里的古本道藏注解，利用强大的学习与模拟能力妄图给已经易经卦象建模分析，差点把他脑子搞得宕机，俗称走火入魔。
　　一生二，二生三，三生万物，衍化无穷宇宙。
　　单单凭借他现在的精神力，未免不太现实，他原本是打着给他一个支点，他能翘起地球的想法，不过一个很尴尬的现实就是，面对易学时，以他的学习能力与精神模拟能力，可能还走不出太阳系，哪又和谈翘起地球？
　　不过这也证明了这些孤本中的注解是十分有效的，也是道藏内最为宝贵的财富。若非如此，就一些道家术语就能给人整的一头雾水。
　　陈俊也未较劲，放弃利用科学思维建模的想法，利用在这个世界学习来的武道思维尝试理解。
　　“不错！”
　　他嘴角勾勒一丝笑意，捡起了另一本古籍，这个时间段，不过才是刚刚过了半天，他就理解完了，效率比之前快了几倍不止。
　　阁楼外！
　　一阵叽叽喳喳，云萝与成是非焦急地飞奔过来：“老头，我大哥林平之在里面吧？”
　　“林先生确实在里面。”老者说。
　　“别挡着，让我们进去？”
　　“这对于林先生而言是一场绝世机缘，你们想要阻他成道吗？”老者将关于大内道藏的事情一一讲来，语气舒缓：“他若是你们敬重之人，你们应该分的轻重。”
　　两人顿时没了打扰心情，不过见到这大内道藏如此神秘，成是非起了兴趣：“你说神候与曹阉狗都来过，而且待了不少天，那你说我若进去我能待多少天，小爷我可是能打败曹正淳的人，即便神候在我这里也讨不了任何好处。”
　　“你待不了一刻，甚至根本没有资格进去。”
　　“你说什么，他的武功可不比他们差。”云萝凶道。
　　“是吗？”老者淡淡一笑：“那你识字吗？不说理解这万千道藏，就说这里面字你认识多少？”
　　“呃~”
　　成是非泄了气，云萝不服道：“那你说成是非没资格进去是什么意思？”
　　“很简单，若他能消化古三通一身灌顶所学，磨练十几年自己有了新的感悟，方能有资格进去，请问你说你能做到吗？”
　　云萝也泄了气，梗着脖子问道：“当年武林公认的天下第一高手都说是不败顽童古三通，连我皇叔也承认，那你说我皇叔进了这楼阁，怎么也打不过他，看来你这什么道藏阁没什么用。”
　　“二十年前，铁胆神候还没有资格进入道藏阁！”
　　“也就是这七年之内，先皇垂老之际，感念要他扶持正德皇帝才特许进入阁内参阅，第二次是当今皇帝先后特许厂公与神候两人才有机会。”
　　“你说现在的神候能否敌过古三通呢？这我不得而知，若敌不过那便是他古三通天纵英才，若敌不过，多半是他气血衰败。”
　　老者缓缓道：“大内道藏，缘法各际，有的人进去了修行大进，这种人少之又少，百年难遇，有的人进去明确前路，日后稳中求进，此为多数，有的入内走火入魔，修行退步，这种比第一种多又比第二种少。”
　　“神候是那种，怕只有他自己知道！”
　　“你作为道藏守阁人，又是武林高手，别跟我说你就没看出点他们出来的异样？”云萝脑子素来机敏活跃，一下子就拿捏出了话头问道。
　　“神候位临天子皇叔，经营护龙山庄多年，城府深不可测，我不过一介老朽，能被我看出破绽，那他就走不到今日地步。”老者笑了笑：“倒是厂公曹正淳走出时是满脸遗憾。”
　　“没有破绽才是最大破绽，这种滔天机缘，怎么可能不情绪外漏，他肯定是后者修为退步的那种。”
　　成是非想起父亲古三通，心中对于朱无视十分瞧不上。
　　老者淡淡微笑，没有说话，云萝却是向被踩了猫尾巴一样，“你胡说，我皇叔肯定是第一种。”
　　两人先前因为陈俊的话语起了矛盾，现在又吵了来，过了好半响，成是非问道：“既然曹阉狗很遗憾，那想必是有所收获但未满足，现在以他的权势，想进这里不难吧。”
　　“这是不难。”老者摇摇头：“大内道藏只针对修炼有成者，并无任何次数限制，理论上厂公随时都可以来，但前提是必须消化他原先在阁内收获的，否则轻之武功倒退，重则走火入魔，倒毙而猝。”
　　“这么严重，和我皇帝哥哥说的不一样。”云萝小声说。
　　成是非想了想，随即凝重问道：“那我们能问问，他到底多少天能够出来？”
　　“我不知道，不过以他的年纪就能达到如此境界，应该有五日左右！”
　　“五日啊！”成是非连连叹息。
　　“你们若有事，他破关后我可以给你转告给他。”
　　成是非与云萝相视一眼，“好吧。”
　　“你转告他，我成是非已经打算和海棠天涯闯入天牢，原本是想着他能帮我们出谋划策，现在就算了，不过我希望....我是说如果，如果有意外，他能帮我照料云萝，阻止曹正淳的报复。”
　　云萝感动的要哭，可下一秒立刻勃然大怒。
　　“你千万叮嘱我大哥，别仗着自己长得帅，就乱勾搭人，朋友妻，不可欺啊，这是道上的规矩。”
　　“成是非，你别跑....你跑什么啊，给我站住，混蛋，王八蛋，你当我云萝什么人？”
　　老者摇头一笑，目光抬头骤然间锐利，仿佛能穿透窗户重重的阻隔，见到那手持书卷入神的身影。
　　这已经是第三天了。
　　“天气归，归藏定位，归生魂，归动乘舟，归长兄，归育造物，归止居域，归杀降。”
　　陈俊放下孤本，易经之学他已经学完，收获不小，但更多的则是未知的迷惘。
　　这或许要到他以后逐步成长，方能渐渐消化这次收获与见到迷惘背后深藏的东西。
　　“噢~”
　　他伸了个懒腰，尽管三天未饮一滴水一粒米，但他此刻却前所未有的精神饱满，身上更有一股玄而又玄的气质。
　　穿上道袍，冒充神棍，说是遗世谪仙降世也会有人信。
　　简单休息，他拿起了几本性命双修之学，这些孤本撰写者无一不是开派宗师级人物，放到仙话传记中都是可以飞升的人物。
　　不过陈俊也没当回事，毕竟仙话当中王重阳以及全真七子个个都是飞升级别的人物，而金系江湖中王重阳就不多提了，全真七子都是打酱油的角色，沦为主角的背景板。
　　最重要的还是注解。
　　“咦？”
　　陈俊内观丹田，修炼之后却是发现了一丝不一样：“这是道家练气？”
　　他心中起疑，但花了一天多时间，才终于放下相关古卷。
　　“食之无味，弃之可惜。”
　　“根据上面的注释修行，我确实能够修炼出那种玄妙气息，可算不上强大，没有威力而言，勉强修身养性。”
　　“是我境界不够，还是这方世界限制？”
　　陈俊体悟那股丹田中死寂不动的内气，微微叹息，随即迈步直上三楼。
　　阁楼外，他浑然不觉。
　　“老头，他什么时候出来？”云萝急匆匆赶来，心急如焚：“成是非他们已经闯入天牢了，他还没有出来吗？”
　　“没有，看来他的潜力远超我的想象。”老者叹道：“我会帮你转话的。”
　　“不行，你放我进去。”
　　云萝出手，却眨眼间被丢了出去，任她使出浑身解数，老者闭目养神，安然不动。
　　云萝只好回去。
　　...陈俊踏入三楼，这里不如二楼道家秘藏有清风袭来，却能闻到一股禅香，仿佛隽永的清香，安宁醒神。
　　陈俊张望所望，目及之处，墙壁周围置放上百颗舍利，以及刻录在石碑上的梵文贝叶经。
　　此楼因为他习练了一些佛教功法，一共待了三日，刨去看不懂的梵文秘藏，观诸多禅宗释祖手迹，也算有所收获。
　　“老师傅，我求求你了，林大哥再不出来，他们就要死了，现在他们误中曹正淳奸计，已经被他困在了天牢。”
　　云萝已经跪了地半个小时，梨花带雨的泪水早已干涸，声音也哑了：“我求你让我去见见他吧，再晚了成是非他们都要死了，现在只有他的武功能够救他们了。”
　　老者犹如木头一般一动不动，漠然无情。
　　一个时辰后，云萝终于离去。
　　最后迈入最后两层，分别藏有较为散乱的百家学问，陈俊在四楼花了一天只看了了法术势法家之学，五楼有医家之学，至于什么纵横，名家，一概不取，墨家机关术他也有些兴趣，可方法陈旧，对于现代的他来说无任何用处，这不得不说是个遗憾。
　　“走吧！”
　　阁楼中留下一声清朗笑声，陈俊毫无留恋的推开门。
　　“林先生，我等你多时了。”
　　见到那身影，一袭白衣遗世独立，气质仿佛由内而外发生了某种转变，却是说不出的味道。
　　老者双目发亮，浑身震颤激动万分，“这已经是整整十天了，你与那先辈简直不相上下。”
　　“都是十日破关！”
　　“哦，十天吗？”陈俊喃喃一问，笑了笑：“原先你说过了，渡过七天就有资格知道那人是谁，现在能告诉我了吗？”
　　**
　　先更后改。

第212章 局变
　　“林先生想知道，却先容我卖个关子。”
　　“请随我来。”
　　老者引着陈俊来到大内道藏石碑处，未曾说话，看了许久，长叹一口气息，仿佛卸下了许久的担子。
　　“林先生请看。”老者将手一挥，颇有搅揽天地的壮阔豪迈。
　　“大内道藏乃是大明洪武帝所立，经由永乐大帝朱棣于永乐十四年彻底功成，此楼收纳几千年百家经典，释，儒，道，墨，法，名，纵横之学何其多也，至洪武年间就有三十余人入内，至今入阁者已经二百人之余，密密麻麻刻录石碑之上。”
　　“可无一人能够入阁至十日者，除了林先生与那位先辈。”
　　老者惊叹道：“有的人，入阁功力大进，一日千里，这种人少之又少，有的人入阁后，修行稳中求进，这种为多数，有的人入内反而修行退步，走火入魔。”
　　“我观先生周身气息内敛平稳，应该是中间的那种状况，但为何身体十日未进滴水粒米，依然能够不损身体，气血充盈。”
　　“纵是当年厂公与神候，能够强撑三五天，但面色中仍有虚弱感，你这种情况只与一人相似。”
　　陈俊不以为意：“莫不是此人就那位十日破关而出者。”
　　老者凝重点点头：“正是！”
　　“你与他的情况有诸多相似之处，他同样也是十日破关，然后毫无留恋出去，只看了眼天空，便离地飞升离去。”
　　“飞升？怎么可能？”陈俊面色微变。
　　飞升不奇怪，怪就怪在这样一个世界飞升。
　　“他是谁？”他此刻心中充满好奇。
　　老者也未卖关子，目光闪烁，充满敬仰的声音惊叹道：“此人正是大内道藏馆藏人，也是武当派开派大宗师三丰真人。”
　　“不知林先生可曾听过张三丰金殿飞升的典故。”
　　陈俊说：“我在江南也听过些典故，这个故事是记载永乐大帝朱棣求仙，故命侍读学士胡广诏访张三丰，如招寻不到，则要处死胡广。”
　　“胡广来到武当，民间传说是张三丰当时应太上老君邀请参加群仙会，过武当遂感胡广之祈祷，对其言：“你且回京见驾，言我即去便是，不必多虑。”胡广便策马回京。跨年还得京师，乃知三丰先生早于前在金殿与永乐会得一面。”
　　“不错，这是民间传说版本，有所神话怪异部分。”
　　“难是真的？”陈俊问道。
　　老者闪过一丝追思神色：“半真半假，朱棣曾经是派遣胡广去寻三丰真人，可有两层原因，前者固然有寻长寿之法，但更多的是此刻大内道藏落成，请三丰真人前去解注，留下真传道学感悟！”
　　“解注？二楼道家经学上的注解是三丰真人的感悟？”
　　“不错！”
　　“洪武大帝建立明朝，武当派以及张三丰真人多次出手帮助，所以说道教乃大明国教。”
　　“洪武三年，洪武大帝朱元璋收缴天下所学，于金陵立下大内道藏，永乐年间，迁都京城，大内道藏三年后落成，朱棣为彰显天家气度，请三丰真人入内注解道家经学，那时道家道藏三千，竟在一夜功成。”
　　老者摇摇头：“可三丰真人却未出来，反而又在里面待了九日，一览尽万百家道藏。”
　　陈俊隐隐不相信，却听道：
　　“天地大道，含和抱中。玄玄之祖，妙妙之宗。玄妙贯通，劈破鸿蒙。窍门橐龠，朱雀烧空.....”
　　“十日出关后，三丰真人口吐自身所创《玄要篇》，煌煌道言，振聋发聩，待众人反应过来时，只见一道霞光接天，天变生出一道金虹裂缝。”
　　“传说中三丰真人在金殿飞升，不是指乾清宫的金銮宝殿，而是指这处大内道藏的金殿。”
　　说话间，老者金刚指力挥动，在石碑上刻录下他的记录：“林平之于正德五年入道藏阁，不眠不休，参阅十日，方出阁！”
　　陈俊平静如常，波澜不惊。
　　即便是听到之前关于张三丰飞升逸闻也无任何波动，不管它是真也好，假也罢，他的道路与张三丰不同，只能有些参考价值。
　　“多谢老先生为我解惑。”陈俊微一拱手。
　　“不敢当。”老者有些扭捏，终究还是问道：“三丰真人感悟注解神妙非常，后世之人难以参悟万一，林先生能无损身体走出来，应该是有所获，辟谷练气长生，乃我辈向往，恳请林师指点一二。”
　　老者长躬身躯，行半师礼。
　　这把陈俊搞得莫名其妙，只好道：“非是我不肯教学，而是我也不得其法，难入其中，目前只练出了一丝内气。”
　　老者倏然抬头，双目前所未有的亮：“妙也，这正是入门前兆，若非如此，这百年来为何没有一人如同林师一般从三丰真人注解中练出内气？日后只需林师日益精进，获得道藏绝学，不断修行自然会有新的感悟，练气长生非是奢望。”
　　“我愿以自身绝学落英神剑剑法作为交换，只为求得林师感悟。”
　　“落英神剑，这不是桃花岛黄药师的绝学吗？”陈俊心中好奇，并未追问，即便他不给什么绝学交换，他也会将自己一点莫名心得说出来。
　　不过有功法总比没有好，白捡的便宜不占白不占。
　　收下秘籍，其实那点感悟也算不上心得，充其量只是如何运气什么身体反应变化的特征，令老者是惊喜万分。
　　听完后，却皱起眉头，本想发问但见他一副理所当然的样子，只能长叹天赋使然。
　　“嘭！”
　　大内道藏的门轰然打开，一道倩影飞速冲了进来，十分焦急的样子，面色沉重，眼睛飞快扫视四周。
　　“林大哥！”
　　云萝睁大眼睛，见到那熟悉的身影，立刻忍不住掉泪，痛声喊道：“林大哥，成是非死了，你为什么不早点出来？”
　　“怎么可能？”
　　陈俊一点都不相信：“你把事情经过详细跟说说，我一定还你个活蹦乱跳的相公。”
　　云萝见他一点不着急，愤怒地将来龙去脉说清楚。
　　原来成是非，海棠等人硬闯天牢，果然中了曹正淳奸计，被困在天牢中，并且曹正淳下令封死天牢出口，准备火药炸死他们。
　　此时云萝以死相逼，从太后手中拿到免死金牌，本想带着成是非出去，可众人建议带着海棠出去，只有她才能请动万事可成的天下首富万三千。
　　可没等海棠请动万三千，天牢爆炸，云萝恨意交加，想要让陈俊干掉曹正淳报仇。
　　“你信不信，只要你回去，见到海棠，见到万三千，成是非就一定还活着。”
　　剧情并未出现大的异动，好说歹说他才将将信将疑的云萝劝走。
　　可另一道细微声音传到了他的耳中。
　　陈俊淡淡道：“现身吧，皇帝！”

第213章 看戏
　　“看来是瞒不过先生。”
　　正德皇帝朱厚照缓缓从大内道藏的另一扇屏风中现身，嘴角带着微微笑意，从容自信。
　　“你的脚步远远比之前更加急促，早已暴露了你的心绪，你这样怎么瞒过我？”
　　正德脸色一沉，久久不语，叹了一口气，扫视偌大宽广的大内道藏阁楼：
　　“道韵悠长，连绵不绝，这种武林高手梦寐以求的绝世宝地，我还是头一回来。”
　　“我已经满足了林先生的心愿，不知现在先生能否履行我们之间的约定？”
　　“我本就没有毁约的想法，说说情况吧。”陈俊挥手示意老者离去：“你在位五年，应该有不少潜藏的力量，别告诉我你还查不清楚他们现在的情况。”
　　“基本情况就如同云萝所说，成是非硬闯天牢，曹正淳妄图炸死成是非，海棠，天涯。”
　　“现在他得意志满，殊不知这一切背后都被神候推着走。”
　　“成是非等人已经被万三千的钻地鼠小队挖空天牢地道，脱身离去，目下首富万三千恐怕已经投靠了我的皇叔，他也应该知道他的所有计划。”
　　朱厚照眼中闪过一丝晦暗。
　　“就这些，十大将军兵权呢？”陈俊漫不经心道。
　　朱厚照嘴角一抽：“现在曹正淳权势脱离掌控，拿下了原先暗中投靠神候的兵符，应该有大半以上。”
　　陈俊笑道：“看来这里面就有你的人。”
　　朱厚照冷哼一声，“我请先生来是帮我对付曹正淳与朱无视的，不是来打探我情报的。”
　　“当下按照你所说，朱无视暗中利用置之死地而后生之法，蒙蔽了曹正淳双眼，而那时曹正淳必定希望毕功一役，利用神候之死，借机剪除昔日与他作对的成是非与海棠等人，同样也是扫清我的帮助。”
　　“不错。”陈俊点头答道。
　　“你如何帮我破局？”皇帝紧盯着他。
　　“很简单，只有等神候在天牢中的死讯传出来，激怒海棠等人，那时如果曹正淳主持神候葬礼引他们现身，你将我派到曹正淳身边即可！”
　　“这么简单！”皇帝皱着眉头。
　　“这最简单的方法，也是最有效的方法。”
　　“我清楚这很有效，也不担心你能否对付曹正淳，问题是你在对付曹正淳后，还能对付我皇叔朱无视？”
　　“陈俊说：胜负未分，你不妨拭目以待。”
　　“若有需求，尽管和我说。”
　　见他如此坚决，皇帝咬咬牙，也没什么好方法。
　　“那我还真有个需求。”
　　皇帝脸一黑，没想到他还真的又要提条件，沉声道：“你说。”
　　“吩咐你的御膳房，无论是飞禽走兽，只要是巨补之物食物都给我上，记住味道不能差。”
　　正德：“.....”
　　**
　　陈俊很有看客的自觉，将自己置身事外，观看这场由铁胆神候朱无视谋划二十年之久的皇庭争霸大戏。
　　当真是好不精彩。
　　海棠与云萝受到了万三千的暗中来信，原来是成是非与天涯并没有死亡，她们按照万三千计划在护龙山庄发丧，曹正淳得意前往吊唁嘲讽，事后才发现成是非与天涯并没有炸死。
　　曹正淳大怒，派遣三千厂卫与锦衣卫团团将护龙山庄包围。
　　正当他要泄愤，突然收到正德皇帝下旨，因为海棠要与首富万三千成婚，任何人不得打扰护龙山庄。
　　此时神级演技派朱无视，上演了一场精彩绝伦的个人秀，因早先从素心腹中吸入天蚕蛊毒，承受噬心之痛，蛊毒受琵琶声起，弹愈起劲，神侯的态度也愈痛苦，卒之倒地大滚，口吐白沬，痉孪，如此难以忍受下竟借飞鹰之手，用剑刺入心房倒毙。
　　朱无视枭雄一世，曹正淳一直引为对手，却没想到会是这种结局，简直看呆了，他本想草草葬了了事，没想到被间谍飞鹰建议利用朱无视尸体，引诱四大密探。
　　“皇上，臣请准能够主持神候葬礼。”
　　曹正淳一脸笑容，跪地在前，苍白的面部描画两团淡淡腮红，看上去颇有喜感。
　　“准了！”
　　“不过神候终究是是我皇叔，有功于百姓，有功于大明，葬礼事宜必须风光大办。”
　　曹正淳听这口气，心想事情大半已经成了，却未料到：“但是.....”
　　“你出身贫寒，礼数非你专长，我会派遣一个专人掌管此事，你就担任副职。”
　　曹正淳脸色一僵，笑容凝固。
　　“怎么，有意见？”
　　“没有。”
　　他低头，眼中闪过几分阴霾：“臣告退。”
　　良久，屏风外徐徐渗透出一道格外长的阴影，正德松了口气：“林先生隐息功法既能够瞒过他的感觉，看来武功要在他之上，这我放心了不少。”
　　陈俊想起之前长久在水中练习隐息闭气的时间，未作回答。
　　皇帝自顾自道：“最近我们的动作被我皇叔察觉了，他的情报网到底是深不见底。”
　　“这不奇怪，他经营了二十多年，隐藏的实力若曝光江湖，天下都会震惊。”
　　“不错。”
　　正德道：“他知道我想借你之手在葬礼上剪除曹正淳，他也乐见其成，不过你真的能对付两人？”
　　“我虽只有粗浅武功，但也知道习武讲究持续绵长。”
　　“你若与曹正淳消耗过半功力，怎么敌得过他。”
　　“这就是我的秘密了。”陈俊答道。
　　吸星大法也只有东方不败等人知道，可她绝不会告诉朱无视。
　　*****
　　朱无视葬礼举行在京师郊外。
　　周围山清水秀，可不是原本电视上的乱葬岗山区。
　　好歹铁胆神候朱无视也是一代枭雄，他的葬礼墓地，陈俊怎么也会想个好点的去处。
　　崎岖不平的山坳中，曹正淳看着周围环境，脸色阴沉，这里可不算是利于埋伏杀手的好地方。
　　山坳前方，苍山碧绿。
　　成是非，海棠等人看着前方旌旗舞动间的东厂旗帜猩红，痛声暗骂。
　　“海棠，天涯，成是非你们何不过来，难道是惧怕了本督主的神功吗？”曹正淳望着遥遥几道立定身影，不敢上前，指着下方哀嚎痛苦的素心：“这可是神候的爱妻，你们难道就想眼睁睁看着她香消玉殒？”
　　成是非与海棠身形一动，就要出去，却被万三千拦住：“另有计划，等着看好戏吧。”
　　“什么意思？”海棠问道。
　　“据我探听到的消息，皇帝派了绝顶高手要杀掉曹正淳，可惜他还被蒙在鼓里。”
　　话音刚说完，却听到一声霹雳响彻空谷：“曹公公怎么没等我，就擅自做主埋了神候棺椁？”
　　“谁？”
　　无形波动凝聚成线，穿入耳中，曹正淳脸色一变。
　　**
　　先更后改

第214章 天罡童子【第一更】
　　“自然是我，就是不知督主是否认得我？”
　　冰冷凝固的空气中，周遭东厂档头冷汗直流，眼见着突然一道白衣身形足尖点在东厂飘扬猩红的旌旗上。
　　竟无人知晓他是何时站在上面，连曹正淳也是眼睛一眯，倏然化作一笑：
　　“这不是林平之公子吗？于西湖与魔教教主东方不败大战一战怎么到了京城？”曹正淳捏着兰花指，笑着说：“莫不是皇上说的神候葬礼主持人就是你？”
　　“曹公公，看来东厂情报不比护龙山庄差多少。”
　　陈俊说“我不过来了就几天，你就能够认出我，你说的没错，皇帝确实和我有个约定。”
　　“他不仅是想让我给神候主持葬礼，还有.....”他恍然一笑。
　　“还有什么？”
　　曹正淳眼睛微凝，扫视周边高岗人群：“林公子不妨明言。”
　　“他既想给神候安排葬礼，此处同样也是曹公公你的墓地，这是我为你们这对不死不休的宿敌亲自挑选的。”
　　“你看这里青山绿湖环绕，云气蒸腾，是块不俗的宝地。”
　　曹正淳面色阴沉如水，一身杀意勃发而出，令周围众多人马忍不住打哆嗦
　　说话时，他却听不出任何喜怒，反而带着笑意：“我看这里，同样也适合作为你的墓地。”
　　“不仅如此，你要死，皇帝也要死！”
　　尖锐的声音似乎要刺破所有人的耳膜，一道掌印隔空迎天拍去，五指嗤嗤撕破气流，劲气铺天盖地横推出去，将三丈以内的带刀侍卫推出几尺外，陡然色变。
　　嘭！
　　高岗之上，醒目硕大的曹字令旗轰然应声炸为齑粉，簌簌飘扬半空。
　　而上方白衣人影消失，入目的却是铿锵刀吟，引空啸作！
　　咻！
　　曹正淳兰花手轻轻一拂，虚空劲气怦然溃散炸裂，纷纷扬扬，一记刀光乍现，锋寒刺目，锐不可挡。
　　“本督主让你死的明白！”
　　曹正淳足尖一点，身形化作鬼魅般眨眼就腾空挪移到了半空，窜地而起，一爪破空，指缝间爆射出四五道狂飙劲气，犹如攒射利剑。
　　“霸刀！”
　　惊呼中，随之金铁的爆响，两人如同两团飞絮般骤然分开，劲力弥散八方，陈俊身形在半空稍凝，一脚侧身猛踏搭好的高台上。
　　轰隆！
　　古朴大气的高台木架瞬间呲呀断裂，倒塌在地面，扬起一阵冲天灰尘。
　　“嘭！”
　　纵跃掠空，一步之下，已经有七八丈距离，陈俊犹如轻盈的鸿毛，飞射向面无表情的曹正淳。
　　“江湖宵小，本督主岂容你在我这里猖狂！”
　　莹莹散发光芒的气劲化作一团，凝聚在曹正淳手中，循环运转，蓄势待发：“既然铁胆神候死了，我就那你来开刀。”
　　“嗡嗡~”
　　陈俊周身一震，身后的空间荡漾出如水的波光。将那股迫袭来的劲力散去，空中突然响起一阵急促且尖啸，只见曹正淳身形一转，横空变化，残影须臾，仿佛只在一瞬就杀到他的身前，速度不比当初东方不败缓慢丝毫。
　　“死来！轰！”
　　一掌拍出，曹正淳与陈俊两人之间的空间爆裂，气流挤压倒射，层层崩塌瓦解，拳影飞快穿杀，令他惊起一阵危机感。
　　这倒不是说他怕了他，而是身体下意识本能的应激反应。
　　这一掌掌力霸烈刚猛，完全不在少林大力金刚掌之下，就是比之他的七伤拳决也不输多少，可这一掌平淡无奇的毫无变化，就是完全的一掌平推而出，却给陈俊观摩大雪山崩，狂风暴雪席卷天下之势，没有任何喘息余地。
　　这归根究底，到底还是曹正淳一甲子天罡童子功内力导致，他的内力至刚至纯，几乎天下难寻到匹敌之人。
　　童子功在江湖上，声名远播。
　　这绝对是一流的顶级内功心法，可能修炼有成的人绝不会超过五指之数。
　　这亦是一本牺牲巨大，要放弃诸多外物诱惑的秘籍，修炼这本功法，已经和修炼葵花宝典没有什么两样，而且越修炼高深，越是要忍住诱惑，否则轻易几十年的苦工付之东流，这也是修炼童子功成名立业后，许多人难迈过的关卡。
　　试想下，武林人士修炼武功无非是为了醒掌天下权，醉卧美人膝，一旦苦熬几十年功夫，凭借童子功成为武林前辈，那时要名有名，要利有利，那么多红粉佳人自荐枕席，谁能忍的住？
　　曹正淳自小就没有这种苦恼，但并不意味着他不刻苦，相反就凭他所修炼的童子功能在前面冠以天罡二字，就可见此功是何等大内绝学，否则修炼一辈子也难成为朱无视心中重视的对手。
　　遥远处，趁着陈俊与曹正淳交手之际，万三千已经派遣钻地鼠小队，挖空素心落脚处，将她救出来。
　　云萝望着半空中山岗上交战的两道人影，惊疑道：“林大哥能够打赢曹阉狗吗？”
　　“有机会，但希望不大！”海棠道：“曹正淳毕竟是我义父都重视忌惮的对手，当世几乎无人能敌，现在我义父....”
　　“那倒不一定，我反而认为林平之能够必胜。”万三千一身富态，成竹在胸说道。
　　“哦？”
　　却说山岗上，陈俊心念急转，掌中长刀一催，立时迸发璀璨刀芒。
　　毫光乍现，好似龙吟响彻天空，长刀肆意纵横驰骋，交织成网，向曹正淳蓦然喷吐的掌劲相撞。
　　轰隆！
　　山坳空谷，本就是回声猎猎的地方，此击前所未有的猛烈，当真好似虚空中两道持拿雷神锤的仙神轰击相撞，爆发出山崩地裂的霹雳，震惊十里，冲击所过之处，樯倾楫摧，滚滚烟尘浓浓。
　　轰隆！
　　连绵不绝的无形气劲冲击。
　　曹正淳头顶千岁玉冠直接被轰然炸碎，披头散发却威风凛凛，神目生电，两道视线犹如利剑刺穿薄雾烟尘。
　　“杂家要你死！”
　　一只手穿空电闪，五指如铁钩，猛地扣在那柄雪亮的刀身之上。
　　铮~
　　轻吟怒发，曹正淳骤然色变，全身毫毛倒竖，立刻飞身爆退，闪出十几丈开外。
　　“金刚护体！”
　　轻喝中，曹正淳双手半空化圆，犹如周天运转，升腾而起的罡气如同幕布一样在身前聚起三尺厚圆形罡气罩。
　　他嘴角噙着一丝笑意，充满自信地看着烟尘中。
　　“第一刀！”
　　从烟尘中传出声音，仿佛天地也只余留这一声。

第215章 一身嫁衣
　　毫光初现。
　　仿若天开一线，万丈金光洒下。
　　呼！
　　劲气呼啸破空，原来那是一柄刀光，它前所未有的块，仿佛穿过虚空，如同一道匹练横越而来。
　　嘭！
　　波动震起地面的灰尘，所有人惊诧的望着，却发现那一刀并没有砍破天罡元气罩。
　　“霸刀，也不过如此！”
　　曹正淳嘴角挂着淡淡的微笑，极具嘲讽意味，可天空突然又飘来一道利箭似的身形，高举长刀，凌空倒翻，站在十几丈高空中，犹如巨斧劈山一般斩击而下。
　　轰轰轰！！
　　曹正淳脚下山体地面龟裂如同蛛网，层层密布，骇人之极。
　　于此同时，淡淡的光晕从元气罩内由近及远缓缓荡漾出去，曹正淳面色凝重，按腰一举，精纯内力输送，稳固周身，随即足尖一踏，双拳仿佛两条擂鼓青龙探出，将空间搅动如泥潭，翻江倒海，拳力倾泻出去。
　　极少人知道曹正淳贴身近战，亦当世绝顶。
　　陈俊则很清楚天罡童子功的效用，无论是谁，只要拥有了这一身精纯无比的天罡内力，每一招每一式挥洒都能化腐朽为神奇，刚猛霸烈，轻易触碰就能要人性命。
　　可终究他学不来，他也不想去学什么童子功，不过他这一身内力他却不会客气。
　　不过现在时机不对，陈俊凌空飞渡，一式霸刀紧接着飘然飞去。
　　谁知道，曹正淳竟不闪不避，以一双肉拳迎面对上那一口电掣精钢长刀。
　　只听得一声巨响，凶猛暴烈的劲气排空而起，恍如烈烈风沙，曹正淳周身充盈天罡罡气，一双肉拳早已化作比铁拳还要霸道的拳头，轻则便能破金断铁。
　　唰！
　　陈俊身形一闪，逼近曹正淳身前，刀法随身斩出。
　　曹正淳一拳迎上，高岗山峦间，无论是东厂头目与海棠等人能见到两道身影不断横空穿梭，倏进倏退，仿佛完全不在乎内力似的以快打快，令人只能看到残影而看不真切。
　　“他们已经交手了上百招。”海棠眼神闪烁，没有想到是这种局面，“我小看他了，也小看了曹正淳。”
　　她扭过头，看着成是非道：“曹正淳内力精纯，若是采用拖延手段，你若没有完全消化古三通绝学，单单凭借金刚不坏神功很难制服他，何况你的金刚不坏神功次数用完了。”
　　“只是我很好奇，林平之内力为何能够支持这么久？想当初我和一刀趁他与风清扬丧失大半内力时，他用计胁迫我才能顺利脱身逃走，莫不是如今有了奇遇。”
　　万三千也看上山岗上的两道人影，不知怎么，总感觉哪里有什么不对劲。
　　“还想往哪里躲，杂家要你的命！”
　　两道人影倏然分开，曹正淳站在一块崖壁之上冷冷说道，眼中杀意汪洋倾泻，突然间飞身趋近，一掌当空拍下。
　　嘭！
　　掌影漫空，化作七七四十九掌，可等掌力劈下时，猛地变成一道极其霸道的掌法，斩断四方周围枝蔓，绞杀一空，朝陈俊面门拍去。
　　就在此时，陈俊立定身形，闭上眼睛蓄势，待睁开眼睛时，身形好似一只飞鸿大鸟疾驰掠退。
　　“你无论是拳法，掌法，刀法，身法轻功样样都不逊色于我，可终究内力不济，想逃问过杂家没有？”
　　咔嚓！
　　原先陈俊抽身急退的树干被这掌力涉及，立马如同削铁断金般被横空中央劈断，即便陈俊稍稍避过，一侧衣角被扫，当下炸成齑粉。
　　曹正淳双目发亮，鼓起丹田内力于一身，轰然间一声长啸，身法速度竟比原先交战时更要快上几分。
　　呼！
　　身影破空，曹正淳仿佛鬼魅般电掣闪烁，眨眼一拳轰向对方胸前的长刀。
　　“给我碎！”
　　铮铮！！！
　　刀身与拳劲中流转莹莹光芒，真气攒射飞溅，曹正淳看着咫尺间的人影，面带浓郁笑意，微一尖锐如公鸡的暴喝中，长拳推进一分，而那长刀也顿时碎裂成无数碎片飘飞。
　　刀碎。
　　拳出即将轰击在陈俊胸前，可却硬生生被拦了下来。
　　曹正淳举目一望，目光流露惊诧，可还来不及细想，突然脸色大变，拳劲崩溃，自周身丹田中内力如同天河倒灌般自手中经脉流向对方。
　　“吸功大法！”
　　作为铁胆神候的老对手，曹正淳又如何不知道他的底细与这项武功的厉害之处，可他万万想不到陈俊竟也能修炼此项武功。
　　难怪和他打持久战，他能不顾一切的损耗内力。
　　陈俊并未作何解释，事实上，若他真的修炼了吸功大法，打曹正淳就无需这么费力了。
　　就说当初铁胆神候朱无视，隔空吸功吸干曹正淳内力。
　　陈俊就做不到，准确点来说是吸星大法做不到，出于功法限制必须亲身接触，而且也做不到如同吸功大法能吸取曹正淳精气神。
　　除此之外，吸功大法也难吸收绝顶高手内力，所以他才费尽心机消耗并破开曹正淳的天罡罡气，勾动他的气血心绪。
　　曹正淳面色骇然，奋力挣扎，可手腕处传来的力道重若千钧，仿佛一把铁钳似的扣住他动弹不得丝毫。
　　旋即他左掌欲同归拍去，可轻易被他手印接下。
　　陈俊丹田中，衍化一个黑洞一般，将飞速流入的内力尽数吞噬消化，而另一旁，一道雾气似的内气岿然不动，不同流俗，真气急旋的黑洞也无奈的拿它没有任何办法....
　　内力如泥牛入海，而曹正淳以入眼可见的速度迅速衰老，仿佛眨眼便鹤发鸡皮，老了二十年似的。
　　不到片刻，曹正淳九成九的精纯内力已经被陈俊尽数吞噬。
　　此刻，前面见到异样的成是非，海棠等人赶来，见到这种状况，心头不禁骇然，万三千更是心中一跳，终于明白了那个环节出了问题。
　　原先他与神候一方想要坐收渔利，可万万没想到陈俊也懂吸功大法。
　　松开手腕，曹正淳踉跄几步后退，嘴角溢出血液，兰花指指着陈俊，不停尖笑怨恨道：“你用疲敌之计算计我？”
　　陈俊说：“如若不然，我的一百五十二招刀法如何破除曹公公的天罡罡气。”
　　“好好好！”
　　曹正淳长叹仰天笑道：“没想到我不是死在铁胆神候手中，却是在你的手中，为何直接不杀我？”
　　“你当真以为朱无视死了吗？”陈俊轻笑问道。
　　“什么意思？”曹正淳目光一缩，看看周围的海棠，成是非人影：“他难道没死？”
　　“我义父没死？”海棠听闻惊疑不定，问道：“林平之，你说我义父没死是什么意思，你又怎么会我义父的吸功大法”
　　陈俊并未答话，自顾自的盘膝而坐，潜心梳理吸来的精纯内力。
　　不到片刻，众人只见陈俊气势升腾勃发，霸烈气息扑面，令人呼吸一窒，但转眼间又变得神光内敛，平静如常，周天循环往复。
　　没过多久，陈俊睁开眼睛，看了看四周，不禁长笑道：“神候，你还要等多久才出来。”
　　“难不成是忌惮，藏身在暗处的皇帝？”
　　“你也出来吧，现在也该知道我没骗你。”

第216章 战意 【第三更】
　　陈俊声音滚荡而出，震动空谷幽林，回音不绝。
　　正德皇帝朱厚照率先从侧方现身，周边带着两位侍卫，看着陈俊道：“林先生诚我不欺，难怪有如此把握。”
　　“拥有吸功大法，如今吸收了曹正淳的功力，想必定有是把握对付我皇叔了。”他捧了一句。
　　“皇兄？”云萝睁大眼睛，没想到兄长居然出现在这里。
　　几乎所有人都很意外皇帝的出现，可还未询问具体情况，一道熟悉的声音更令人色变激动：
　　“他就是你对我我的依仗吗，说实话我有点失望。”
　　海棠，素心，天涯循着声音望过去，一位身材欣长英挺，两鬓微白的中年男子龙行虎步般睥睨出场。
　　他的话语从容自信，仿佛有种智珠在握的目空一切，举止充满帝王气度，精芒内敛深沉，看上去比正德更像是手握乾坤社稷的主宰。
　　“无视！”
　　“义父！”
　　“神候！”
　　“朱无视！”
　　这些声音分别来自素心，海棠，天涯，万三千与老对手曹正淳。
　　素心见到铁胆神候，声泪俱下的激动冲入朱无视的怀里，朱无视则是抱着素心，轻轻拍打安抚她，柔声道：“我已经没事了，我很满意你为我做的一切。”
　　一边说着，另一边他用眼神回应兴奋惊喜的海棠，天涯，又看了看，皇帝与陈俊，最后目光落在曹正淳的身上。
　　“高明，高明，当真是高明。”
　　“好一个铁胆神候朱无视，置之死地而后生，又好一个林平之，夺我一甲子功力于无形，个个都是高人啊，玩弄我在鼓掌间。”
　　曹正淳怅然长笑，用兰花指指着自己。
　　“哈哈哈哈.....现在我才想通了，朱无视啊朱无视，想我一介阉人不过是指着能换掉皇帝，扶持另一个朱家傀儡，而你却是为了一己私欲想要换掉自家侄子自己当皇帝。”
　　云萝，海棠，天涯，素心等人耸然一惊。
　　他们并非蠢人，尤其是之前陈俊就说出朱无视置之死地而后生的计划，何况皇帝更出现当场，一切都显得不简单。
　　这里面究竟隐藏了什么不为人知的秘密，海棠不敢想下去，可朱无视的话却打破了她的幻想。
　　“你用不着挑拨离间，我想当皇帝又如何？”
　　朱无视淡然道：“我本就是名正言顺的朱家子弟，先皇后裔，论对百姓恩德，论对朝廷社稷功业，我哪点不比朱厚照强，更遑论武功修行。”
　　“当年皇位本就是属于我的，可我主动放弃了，因为我不能放弃素心，如今我已经有了素心，我要把我当年的属于我的东西拿回来。”
　　淡漠霸道的语气，令海棠，天涯骇然大惊。
　　这是他们从来没有见过的义父，没有慈悲仁义，没有像是父亲的关怀备至，他变得如此陌生。
　　素心身子一颤，连连摇头：“不要，无视，我不要作皇后，你别为我犯下大错与罪孽，我们离开这里好不好，找个没人的地方归隐好不好？”
　　朱无视面对素心极其温柔，抚摸她的长发：“你知道我当年为你做出的牺牲，我希望你能够理解我，我要让你成为世间最为尊贵，最幸福的女人！”
　　所有人脸色莫名复杂，不知该说些什么好，尤其是成是非，内心万分纠结，恨不得立马将母亲从朱无视怀里抢过来。
　　“无视，我不要你.....”
　　素心昏睡在朱无视的怀里，将他托付给身边的女侍卫。
　　“你干什么，你对我母亲做了什么？”
　　成是非怒不可遏，要不是被云萝拉住，上去就要爆锤朱无视一顿。
　　“放心，我对素心的情感只会比你珍重万倍。”朱无视看着他道：“成是非，我目前膝下无子，可你是素心的孩子，我会把你视作我的亲身骨肉，日后我登大宝，你就是太子，甚至是未来大明皇朝的皇帝。”
　　皇帝朱厚照知道成是非实力，拉拢道：“成是非别信他的，他囚禁你父亲天牢二十年，令你丧失父亲，你难道喜欢认贼作父。”
　　“云萝！”
　　朱厚照猛喝一声，将妹妹云萝拉到身边。
　　“成是非！”云萝悲泣哽咽道。
　　皇帝此举这虽然有画蛇添足之意，但成是非看了朱无视两眼，毅然决然走到皇帝身边。
　　朱无视轻轻瞥了一眼，浑然不在意，目光扫向海棠，天涯：“你们呢？”
　　局势明了，现在需要在两方之间做出抉择。
　　可他们万万没想到，那个外表忠肝义胆，义薄云天，正气凛然，被视作父亲的神候，那个灌输护持大明的义父，居然自己造反。
　　三观崩塌，毫不过分的能形容海棠，天涯二人此时心中的心情。
　　海棠颤抖身体，泣不成声：“我不知道该叫你义父，还是神候，亦或是朱无视。”
　　“你以前不是经常教导我们要以匡扶大明，明辨忠奸为己任的吗？现在我想请问，我们应该怎么做？”
　　“我从来没有教错你们！”
　　朱无视张开怀抱，好像手握乾坤日月：“匡扶大明，没错，但是大明与大明皇帝是两种概念，若是大明皇帝昏庸无能，纵容奸臣当道，我自当取而代之，你们匡扶建立一个崭新的大明岂非更好。”
　　“至于明辨忠奸，在你们眼里我是奸臣吗？”
　　“我于社稷，于百姓有莫大功德，重振朝纲，斩除谗臣无数，仅仅因为我要讨伐昏君我便是奸臣，未免太过可笑。”
　　皇帝朱厚照并未出声拉拢。海棠闻言，却是闭目苦笑，失魂落魄般离去，天涯想了想，紧跟其后。
　　不到数息，朱无视身边仅剩万三千以及身后卫队。
　　“看来朱无视你也和杂家一样众叛亲离了，唉！”
　　“朕还轮不到你来教训我！”
　　朱无视眸子冷光一闪，手掌隔空探出，汹涌如潮的霸道吸力霎时间将曹正淳吸入掌中，捏住了他的喉咙。
　　“只需告诉朕一件事情，留你全尸！”
　　咔咔咔！！！
　　曹正淳脸色涨红，嘴角渗血狞笑：“是想知道第三颗天香豆蔻在那里吗？哈哈哈哈...我也不知道，我骗你的。”
　　“你永远都别想找到天香豆蔻，朱无视我在下面等着你。”
　　嘭！
　　半空中一道巨响，血雨纷纷扬扬洒下。
　　朱无视拿起手帕擦手，仿佛做了一件微不足道的事情，随即张目看向皇帝朱厚照：“你与朕毕竟还是叔侄，你若罪己诏退位，我可以让你选个富饶都城当个闲散王爷。”
　　“皇叔是吃定我了吗？”朱厚照看看周围：“我身边可有两大绝世高手，成是非，与林先生都能对付你，不如你与素心归隐，我既往不咎。”
　　“是吗？冥顽不化。”
　　朱无视摇摇头：“金刚不坏神功一生只能使用五次，成是非闯荡江湖五次机会已经用完，如何和我斗？”
　　正德皇帝朱厚照不知道此原由，陡然色变，见成是非点头后，颤声问在磐石上盘坐的陈俊：“林先生调理功力好了没有，别忘了我们之间的约定。”
　　“你说他？”
　　朱无视只轻扫了陈俊一眼：“他练得可不是吸功大法，是吸星大法！”
　　“吸星大法又如何？不能和你战一场吗？”
　　陈俊倏然起身，神目生电，身体在消化调理曹正淳功力后，怎么也掩藏不住威如山岳的气势。
　　“请！”
　　陈俊冷喝一声，舌绽惊雷。
　　轰隆，请字出口，空谷传响，一股锋芒肃杀的战意啸聚成音刃，绞杀长空，刺向朱无视。
　　海棠等人耸然一惊。
　　这一音波技法，他们自然能看出只是单纯的内力发声，可几乎犹如实质的威力远远要胜过佛门狮吼功。
　　纵是江湖一流高手，面对咫尺音波恐怕也要震的心神俱裂。

地217章 惊世之战1【第四更】
　　雄雄音刃迫来，足以叫寻常一流高手瞠目。
　　可朱无视不是寻常高手，他只是袖袍一卷，面前音波音刃便溃散瓦解，其中劲气向周围攒射。
　　“你当真要与我斗，须知道皇帝能够给你的东西，我会给的更多。”朱无视淡淡道。
　　“你怕了？”陈俊问道。
　　朱无视轻笑道：“你当我是曹正淳？”
　　“你又比曹正淳要强到哪里去？纵是当年你为了素心，吸取108高手内力嫁祸给古三通，又在天山设计他，自囚天牢二十载，还要我再说下去吗？”
　　朱无视被戳到了痛处，面色阴沉如墨：“你找死！”
　　话音落下，轰隆巨响间，仿佛山崩地裂般的地面震动，朱无视一个跨步，身形犹如彗星袭地，拖出一条鲜明可见的炙热尾焰穿空。
　　嘭！
　　一步之下，地面蓦然瓦碎如齑粉。
　　轰隆隆！
　　朱无视一拳轰出，空间荡漾出淡淡涟漪，层层挤压爆破，瞬间打出连绵不绝音爆。
　　陈俊身后，一块硕大磐石被拳劲扫到，顿时裂出犹如密网般的痕印，比刀剑砍入更加深刻。
　　此刻，他面目被劲风撕扯，感觉周围所有后路皆被封死，没有任何生机余留。
　　可他本就不想逃！
　　拳头迅猛如电轰来，陈俊一动不动，眼睛越眯越紧。最后几乎是收敛成了一条缝隙，爆射出一丝丝的精芒。
　　在他的脑海中，朱无视拳印散发流转的能量变化，劲气犹如大气风向变化，向周围喷射。
　　突然，他动了：“七伤总决！”
　　微微低喝，陈俊踏步上前，光影穿梭，身体化作一柄利箭激射出去，只在后方留下一个炮弹一样的坑洞。
　　骨与骨，肉与肉之间协调到极致，陈俊放开所有身体束缚，全力出手。
　　这一拳简单刺去，带着璀璨拳芒，搅动空间，仿佛将所有的气流吞噬，抽干四方空气。
　　两拳相撞，仿佛两道神雷交错，哗啦一声，顷刻间令所有人痛苦的捂着耳朵。
　　犹如来自地狱的凄厉哭喊，甚至这一瞬，海棠等人听不到任何异动，耳朵边只剩下嗡嗡不断的震颤与胸口中宛若被大锤击中的烦闷透不过气。
　　而如正德皇帝这种，武功不精之人，更是脸色苍白，眼冒金星，若非侍卫眼疾手快，恐怕就要以头抢地。
　　“快离开！”
　　“我们承受不了这种冲击波！”
　　海棠精通医术，已经明白了是什么状况，赶紧匆忙出声提醒，连连后退。
　　巨响中，双方拳力依然对撞不放，各自身形猛地一颤。
　　朱无视眼中射出两道惊愕目光，此拳已经是他发挥七成的力道缘故，虽有试探，但对方未免不是开始试探，
　　现在看来，他的实力远远在他高估之上。
　　再加上两层力道，倏然间，长空纵跃掠起一道白色闪电，陈俊抽身爆退，身法一闪，已朝前面大湖中射去。
　　碧水深湖，陈俊立定在上。
　　而不到瞬息，湖面上微风抚动，点点涟漪漫漫晕染，好似水墨图画，上方此刻已经站着一道人影。
　　唰！
　　唰！
　　双方对视一眼，都未有一句废话，以光速电掣般的速度飞向两人中央，杀机锋寒，陈俊一个闪烁，整个身体如同惊龙出海，鱼跃窜出，骈指如剑刺向朱无视胸前五大要穴。
　　这一刺凭空幻化五路剑法，皆是五岳剑派剑法绝学精髓，兼具华山剑术奇拔峻秀，正合奇胜、险中求胜，恒山剑法绵密严谨，杀招突袭，衡山剑法攻守兼备，缥缈变化，泰山雄浑沛然，内藏奇变，嵩山刚猛霸道，气势森严的意境。
　　这一剑指，乃是陈俊自大内道藏，消化自身五岳剑法绝学衍化的一招剑法，原本未能臻至完美。
　　可交战之际，陈俊灵机突现，莫名使了出来，他自信此式绝对是五岳剑派中镇派级的绝招。
　　轰隆！
　　五道剑气横空，嗤嗤生风，眨眼间就穿入胸前咫尺，朱无视不敢大意，掌中吸力喷薄爆发，旋即一道几尺厚度水幕挡在他的身前。
　　噗噗噗噗噗！！！
　　剑气穿透重重水幕，嗖嗖！五道锐利的剑气已有两道刺在朱无视胸前，但就在此时，他的大力金刚掌里迸发出金色光芒，迎面拍向他半空中的手臂。
　　陡然，随着那一掌迅猛轰来，难以想象的绝强力量爆发，其中蕴藏霸道内力犹如烈阳将两人空间中的水雾蒸干。
　　陈俊脑中预判到这一信号，心随念转，半空也化作一掌迎向他的金刚掌力。
　　双掌相印！
　　以两人为中心成圆，轰隆巨响，窜出冲天的水龙卷柱，站在湖边的海棠成是非都感受道无形汽波裹挟雾水铺面而来。
　　“怎么会？”
　　海棠等人心头震愕，看着战况有些难以置信。
　　双方纵论拳脚功夫，竟是铁胆神候朱无视稍稍落在下风，即便在海棠天涯心中，朱无视义父形象有所大减，但早已无敌的形象早已刻在心中。
　　如今这个神话却渐渐有松动的痕迹。
　　两道人影倏然分开，未过多久朱无视面色凝重，见到远处踏波犹如踩在平地的人影。
　　“林平之，你自步履江湖不过一年又五个月，居然修炼至此，赞叹一声天纵英才，毫不为过。”
　　“年纪轻轻，你有无穷潜力与机会实现心中抱负，我只想问一问，你当真要阻我？”
　　陈俊慢慢道：“非是阻拦，大明皇朝权力更迭，谁当皇帝与我何干？”
　　“那你为何要与我一战？”
　　“无他，就是一个战字，哪有什么其他原因。”
　　“那好！”朱无视面无表情，忽然袖袍一展，手猛然一探，五指张开，如同一道霹雳劈落在湖面：“既然你要战，那我便给你战！杀死你这种英才，而不能入我瓮中，当真可惜。”
　　嗡嗡~嗡嗡~
　　在朱无视脚下的碧波湖面不断荡漾涟漪，劲气狂响，忽然涟漪波动越发剧烈，好似将湖面煮开了的沸水蒸腾炸开一样。
　　“吸功大法！”
　　洪亮的声音笼罩整个他脚下湖水，随之骇人的吸力自手中狂涌射出，扭曲了空间，顷刻就有阵阵连绵不息的噗噗噗声。
　　方圆数十丈以内的湖面中，不断噗噗涌出一颗颗水团，弹射半空水团蓦地融合一起就化作了一道水山。
　　十几丈距离水山遮空蔽日，在太阳照耀下，光波流转璀璨，熠熠生辉，宛若神话传说的金色宝山。
　　不周将倾，山崩地裂。
　　“退不退？”
　　朱无视单手吸摄山体，煌煌霸道，不可一世自不可言表。

第218章 惊世之战2【二合一，国庆快乐】
　　“神候好武功！”
　　湖面平滑如镜，那一层薄薄的荧光在陈俊脚下仿佛踩着一张白纸，水面涟漪荡漾他身体却不动，脸上带着淡淡笑意。
　　见他手中凝聚而成的水山，纵然不能与真正的山体比较，但即使有百分之一也是万钧重力。
　　何况朱无视手中勃发的气劲锋利无比，有形无形的笼罩在不小的山体水面，予人一种凝而不散，高不可攀的巍峨巨岳感觉。
　　陈俊自论做不到这一手，他与朱无视内力到底有着深厚差距，但是内力不代表战力。
　　“林平之，你是想要拖延时间吗？”
　　“朕知道，你特意选择湖面之上，是想要借助湖水融合凝聚的张力来消耗我的内力，可你怎知道我在吸收江湖108位高手，内力已经如同汪洋。”
　　朱无视目光一闪：“朕怜你天纵英才，你若归顺与我，日后无论是权势武功都能无人能及。”
　　“是吗？”
　　“神候可真敏锐，竟然察觉了我内心想法，要论内力我自然难以企及你，不过当年你吸收108大高手内力，二十年前，在天山面对不败顽童古三通的时候可仍是输！”
　　陈俊不认为朱无视武功没有漏洞，就像是他面对古三通，面对金刚不坏的成是非一样。
　　若非他真正想要挑战这位不世枭雄，早就叫成是非金刚变身，他可是从没透露过金刚不坏神功能无限使用。
　　“竖子，你找死！”
　　朱无视面容一瞬间变得狰狞，整个人都暴怒起来，他平素伪装起来的仁义冷静形象，立时被撕开，变得极为可怖。
　　面对古三通的失败是他一辈子的痛苦，他让他失去了爱人，他让他戴了绿帽子，他胸膛中的怒火宛似急剧喷涌的火山，无法抑制。
　　轰！
　　朱无视一步踏出，霎时整个湖面仿佛哗啦震动，水花四溅，汹涌的浪潮从他脚下向八方翻滚而去。
　　岸边，成是非，海棠等人睁大眼睛，充满惊愕。
　　嘭！
　　朱无视头顶玉冠被自己狂飙劲气炸裂，双目冷光似箭，令人心声震颤，更为可怖的是，随他一步一步踩在湖面向陈俊冲杀，如魔如神，整个碧波湖水在他脚下支离破碎，犹如无数片被揉碎的镜子。
　　“成是非，林大哥会不会有事？”云萝拉着成是非的臂膀，紧张问道。
　　“他能不能对付朱无视、”皇帝沉默问道。
　　成是非闻言，瞠目的脸色骤然哈哈一笑：“放心吧，我认得大哥那能不行吗，他脑子里的主意能玩死你。”
　　“想当初，我可被他坑惨了，挨了好一顿揍。”
　　海棠，天涯心里摇头不信，只好保持沉默，眼见着湖心那道神魔般的身影举山砸过去。
　　水山当空横拍，犹如天神之锤从九天落下，裹挟无边神力雷霆，所过之处山呼海啸般的劲风撕扯空气，宛若鬼厉呜咽。
　　轰隆。
　　在这超乎人世间想象的力量撞击中，毫无保留在一刹爆发，可对面只是轻轻举起一道肉掌平推出去。
　　水山在半空中停滞，两股如龙的力道猛然冲击相撞。
　　嘭嘭嘭！
　　接二连三的水龙卷从两人周围爆发升腾，海棠张目一惊，他抗住了水山横袭的狂暴力道，这本是意料之中的情况，可下面也令他陷入了不容乐观的情形。
　　两人隔空比拼内力。
　　横在中间的水山在霸烈真气涌动激射，轰然被被切割成了亿万水滴镜面，可就是这种间不容发的关键时刻，竟无任何水滴泄出。
　　轰隆隆！
　　天空乍然一道爆裂，电光火石间，山体镜面轰然如飞雪般爆散而出，漫天水汽迷蒙，每一颗水滴都宛若绝世暗器朝天地四野射去。
　　“什么，爆发了？”
　　成是非不敢相信：“他的内力不可能才支撑这么短时间，出事了？我上去助他一臂之力，我要把神候打成老臭虫。”
　　“等等，应该没有那么简单。”海棠感觉一丝不对劲，拉住了将要离开的成是非。
　　湖心上，空间一片静谧。
　　听不到任何声响，唯有稀稀疏疏半空水滴犹如雨落，形成连绵的水幕。
　　朱无视长身而立，精芒爆闪，仿佛能够穿透眼前重重水幕。
　　忽然，啵的一声传入朱无视耳中，他按掌一拍，一股雄浑大力自掌心内喷涌而出，但掌力未至湖面，他身形倒转，一下子就栽入水中。
　　“他们在水里打！”
　　海棠，天涯，成是非面面相觑，看烟雾迷蒙的湖面，已无任何人影存在，若说有的说话，只有从水底传出的咚咚声，和不断荡漾水波。
　　“这里是什么湖？”海棠震惊向四周问道。
　　“莫愁湖！”天涯答道：“是京城西郊外的莫愁湖，据我所知，此湖虽说无千顷，可湖心深不见底，暗流涌动，常人决计不敢驾船游玩。”
　　“深不见底，暗流.....”海棠双目骤亮：“难道他真正的目的不是消耗朱无视内力，而是在水中打斗吗?”
　　她扭过头去：“成是非，他精通水底功夫？“
　　“这个，我不知道。”
　　“.....这已经多久了。”
　　成是非打个哈欠，看着水面：“大概有个半个时辰了，真要打到猴年马月。”
　　他话刚说完，只听到轰然爆炸声从湖心轰开，两道神龙似的身影冲天而起，带着水花突破水面。
　　雷音绽放，似乎水面当真有两头被压制许久的蛟龙在兴风作浪，张牙舞爪一般冲天窜出。
　　滴答。
　　滴答。
　　所有人震惊难言，一片哗然，功聚双目，遥遥只见血在缓缓滴落水面，晕散如同一朵朵血梅。
　　一道血痕自朱无视手臂凝聚在指尖，滴落湖水，他口中也同样溢血。
　　对面的陈俊也不好受，脸色苍白，用手擦拭去了嘴角鲜血，不过听着脑海中的提示音，收集血液成功他就心满意足。
　　之前的曹正淳，现在的朱无视，现在已经收集到了两个，收获不小。
　　他看着阴沉冷酷的朱无视，早在福州的时候，他在瀑布下的激流深水中修炼，早已习惯了在涌动的暗流中搏杀。
　　这源于他曾经记起的古系江湖一幕，楚留香与神水宫水母阴姬就曾在湖水中搏斗，在水底楚留香凭借超乎寻常的水性与水底功夫胜过较自己功力要高一筹的水母阴姬。
　　人在江湖，总需有一招防身绝技。
　　“这就是你真正的目的吗？”
　　朱无视面如寒霜，仿佛要将周边空气要冻结成冰：“利用你精通水性与水底暗流消解我的内力，当真是绝妙的好方法。”
　　“你很好，利用水底的近身搏杀，拳脚指剑，身体的每一处都是你的绝世武器，在水中更是发挥到了极致。”
　　“神候谬赞。”
　　“天下至坚者，众说纷纭，而论柔，天下莫柔弱於水，而攻坚强者莫之能胜。其绵绵密密，微则无声，或巨则汹涌，能包举万物，可也能倾覆江河。”
　　陈俊淡淡说：“此战终了，我已经达成目的，你想要夺取皇位就夺取皇位，我也不想管了，可好？”
　　他又不是什么武痴武狂，若无是系统下达的收集绝顶高手血液任务。
　　他情愿宅在家里研究研究自身人体基因生命学，或是找几个妹子聊聊人生理想，干什么不好，非要乒乒乓乓，哐哐当当。
　　“你说打就打，说走就想走，未免太容易。”
　　朱无视掌心运转，一道气劲疯狂从周边吸摄飞来，凝成一团寒芒，绞杀真空。
　　“坑爹。”
　　陈俊心中暗骂，脚步不动：“在水中你内力大损，更被我数次近身击伤，再打下去小心你的性命与你的皇图霸业。”
　　“朕要你命。”
　　轰隆！
　　愤恨交加的朱无视出手了。
　　他探手一按，犹如龙爪破空，一股雄浑澎湃吸力自他掌心倾泻横越，击落在水面之上。
　　哗啦，哗啦！
　　水面上一股波涛立时被狂暴吸力所掀动，猛然拔升而起，在半空中剧烈的旋转起来，倏然化作一道怒龙轰出。
　　与此同时，陈俊一掌横空，突然从水中暴起一道水柱，慢慢显化成惊龙咆哮。
　　战斗是加快学习的最好催化剂。
　　陈俊学习能力本就是超绝强悍，他最精通的，便是在搏杀中学习提升自己。
　　吸星大法，很难隔空吸功，更是难以像朱无视吸功大法那般控鹤擒龙，犹如臂使。
　　但这不妨碍他，学习他的运力发劲技巧。
　　在水中，两人交战三百七十二招，朱无视身中他的拳脚指爪共十二创，他身中其9创。
　　原本有四招他轻松可以避过，但他却迎面而上，利用大脑强大的模拟计算能力与学习能力，通晓了吸功凌空吸摄的法门。
　　虽做不到朱无视那般隔空吸山，但是凝聚成蛟，隔空吸物勉强还能达到。
　　轰隆！
　　哗啦啦一连串的水花从湖面震动，刚刚还平静的水面，此时仿佛雷雨交加，狂风席卷，不断呼啸刮起强劲风雨。
　　“龙，能大能小，能升能隐。大则兴云吐雾，小则隐介藏形。升则飞腾于宇宙之间。隐则潜伏于波涛之内。”
　　他们两人掌力凝聚的两道蛟龙，横空辉煌瞩目，张牙舞爪，震烁八方。
　　两道蛟龙辉腾，湖面好似被煮沸的开水，咕咕咕涌动气泡，倏然无尽水雾弥漫，虚空之中，隐隐然之间，竟似有郁郁风雷之音，回荡不息。
　　咔嚓！
　　朱无视与陈俊手臂挥下，好似一道刺目的闪电划破长空，电弧飞溅中，两道蛟龙长吟，震惊十方天地，雾水漫空，两道虚影蛟龙头顶的身形在空中轰然撞击。
　　“
　　八月湖水平，涵虚混太清。
　　气蒸云梦泽，波撼岳阳城。
　　“
　　海棠目光愣愣看着眼前奇幻瑰丽场景，纵是对于武学不感兴趣，可还是不禁喃喃吟诵起这首著名诗歌。
　　现在此情此景，将诗中的场地换去，竟完美呈现此种雄浑壮观景色。
　　在双龙撞击汇聚时，霸烈的冲击声可比作雷霆，劲气横流激射可比狂风，雾气蒸腾就仿佛雨水。
　　天时交击，雷鸣电闪，所有人看的目眩神迷，心中更毛骨悚然。
　　蛟龙头顶，两人如同神祇升龙飞天，蓦然一刹交手之际，双方已经交手了数十招。
　　每每交击，响声连绵不绝，冲击波动四野，将水雾震荡四散。
　　“谁胜谁负？”
　　岸边所有人眼睛都被一片水雾遮掩，不能见到具体情形，甚至难以见到虚影，此刻只听到传来轰鸣交击，骤然又是一道交击，无边蒸腾雾气仿佛雷霆劈下：“我有第三颗天香豆蔻。”
　　朱无视黑色冰冷的眼眸射出两道奇光，前所未有的明亮，犹如孽龙见到了可以最心动的美食。
　　劲风穿杀，他手中轻挥转移杀招方向，随即凌空倒转，足尖一点水面陡然身形爆射飞退，最后定在水面：“你有第三颗天香豆蔻，怎么可能？”
　　不仅是他惊讶，站在岸边观战的海棠，成是非等人都一副吃惊模样。
　　谁都知道，铁胆神候钟爱痴心的素心曾经受到他一掌，为了续命，朱无视利用天香豆蔻挽留她的生机，变成活死人。
　　最终在曹正淳操作下，将素心从天山运下，服食第二颗天香豆蔻，保住了容颜并唤醒。
　　如今唯有第三颗天香豆蔻能够救下素心性命，否则时间一过，终究逃不过香消玉殒的结果。
　　“你将第三颗天.....”
　　朱无视话还未说完，突然眼睛眯成一条细缝，面容极其狰狞恐怖，他周身杀意在这一瞬凝聚成实质，令空气都止不住的颤抖起来。
　　一掌向后轰出。
　　惊天动地的巨响声，瞬间爆发，湖面上被掌力掀起一道三尺厚的水墙，可仍未挡住几根银亮细长的针尖。
　　咻咻咻咻！
　　“东方不败！”
　　朱无视双目暴突，身体一颤，俯身低头，嘴角咳出猩红血液渗流，一声惊天长恨咆哮，犹如深藏九幽怨恨，震动周边旋起十几米的水柱。
　　陈俊见状，立马紧绷全身，警惕周围。
　　他原本就无杀死朱无视的念头，反而挺佩服这个至情至性的反派，可没想到半途上杀出来一个东方不败。
　　“真是应了那句话，反派何苦为难反派。”
　　“义父！”
　　“义父！”
　　海棠听到朱无视的痛苦吼声，立马飞奔而来，旋即抱起漂浮在水面的朱无视。
　　“义父！！！”
　　海棠等人痛苦悲泣，可朱无视已经彻底闭上了眼睛。
　　陈俊唏嘘不已，将天香豆蔻事情交代给成是非，一个纵跃，仿佛鸿鸟飞渡，飘然离去。
　　**
　　先更后改

第219章 皇图霸业
　　皇庭大内，护龙山庄。
　　这里曾是令百官震惧，江湖好手唯恐避之不及的地方，原本辉煌大气，现在看去已多了一丝萧索怅然。
　　迈上青石铺就的石板台阶，陈俊漫步走入护龙山庄金殿中，抬眼望去，金碧辉煌，古朴庄严，上方有一座紫金龙座。
　　他坐了上去，却感受不到任何权势滔天。
　　洒然摇头一笑，权势他早已体验过了，掌控全美黑道，搅动全球风云，比之皇帝又如何。
　　在知|乎上曾经有个热门话题，你是愿意当古代皇帝，还是成为现代的亿万富翁。
　　话题颇热，答前者的人渴求执掌天下的权势，答后者的人热衷享受现代生活的便利与各种幻想中的富豪生活。
　　要问他选哪个，他亦不知道如何选择。
　　为什么呢？
　　因为已经体验过了很多，他更喜欢以另一种方式面对世界，他既可为江湖豪侠，携一青梅酒纵剑试天下，也可以是科技世界的科学家，探寻人体生命，打破自身基因极限，是乞丐，是文艺青年，是教父，也是武者。
　　一如穿梭世界的旅者，每到一个世界犹如到了一个风景地，在那所见所得，是战场世界的血火，古代世界的风俗，高科技世界的理性，武侠世界的玄奇，都是一段美好经历。
　　至于以后出现的未知变量，所见即所得，所思即所想，利用辩证与唯心唯物思想主义：我思故我在。
　　他有的地方会变，有的地方不会变。
　　这就是成长与坚持。
　　花了点时间搜寻，陈俊终于找到护龙山庄宗卷库房。
　　暗室昏昏亮亮，这里藏有护龙山庄所有情报卷宗，遍及天下人物，他原本是指望能够找到朱无视吸功大法所在，可惜却没有找到。
　　不过也不是没有意外收获，看着那张栩栩如生的素心画像，陈俊从机关中发现一本册子：
　　“朱无视，长于深宫，为宪宗皇帝与婢女乱性所出。”
　　“.....我无论做的多好，总是得不到他的青睐，天家薄情寡义，凉薄谁知，我很愤怒，做了很多荒唐事，最终出走于江湖。”
　　“梅子时节，烟雨倾城，不知是何地，当我跨马见到那手执纸伞，淡雅出尘的女子时，那一眼，那一刹，我就知道我喜欢上了那个女子。”
　　“情不知所起，一往而情深，素心远称不上绝色，但与她一起，每个动作，每一句话，我都生出暖意。”
　　“我和嗜武成痴的古三通结拜成了兄弟，他武学天赋奇高，远胜于我，我并不关心这些，我只想要素心，我从未有如此渴望想要得到一个女人。”
　　“西湖之战，天山之战，我逐步完成自己野望，却未想付出了巨大代价，为了素心，我放弃了削王为侯，放弃藩地，属臣和军队。“
　　“素心醒了，在我布局意料中，可我还是前所未有的高兴....”
　　册子后面二十页，二十年间写满朱无视对于素心的语言，每一年素心生辰，朱无视踏上天山，从黑发渐渐灰白，从无权无势的皇子到凌驾所有皇庭机构的铁胆神候。
　　陈俊长叹一声，将册子放回原位。
　　世间文字八万个唯有情字最伤人，也最难懂。
　　雄才伟略的朱无视，从尔虞我诈，权谋斗争的宫廷中崛起，却最终败在一个情字上面，若论天下第一那位人物令他叹息，也只有他了。
　　出了护龙山庄，陈俊接着走入东厂。
　　与朱无视古朴典雅的居室相比，曹正淳所在练功密室可算得上是辉煌壮丽，每一处皆以精致金器装点，屋内名画千卷，白玉玲珑，珠宝财物无算。
　　人在安全区域总会暴露最为原始的渴望。
　　尽管朱无视庶出而不受先皇重视，但到底是天潢贵胄，从小用度不缺，衣食无忧，而曹正淳被送入宫中当太监，可想以前过的是何等艰难日子，衣不蔽体，不能饱腹，吃着没有油水的猪食。
　　缺什么，就想要弥补什么。
　　陈俊能够理解这位大宦，比理解朱无视更能理解他。
　　一个残缺的小人物，从深宫一步一步向上爬，像极了神话中的那个赵高，他得不到尊严，从小跪遍了皇宫每一位贵人，如同蝼蚁仰望金殿的高耸，发誓要做那一人之下万人之上的九千岁。
　　不想跪着没有尊严的生存，他就必须成为万万人惧怕的祸国巨孽。
　　可向上爬的路上，正德皇帝依然叫他狗奴才，云萝，成是非，海棠也总是以阉狗称呼他，他的正名曹正淳只有朱无视会叫。
　　所以他佩服这位对手，想和他光明正大的打一场....
　　花了不少时间搜寻，陈俊从曹正淳密室中找到了天罡童子功秘籍，从这点也可看出他与朱无视两人性格不同。
　　朱无视城府深厚，布局缜密恐怖，深知“君不密则失臣，臣不密则失身，机事不密则害成。”的道理。
　　曹正淳狠辣奸险，但受限于眼界，格局与从小的教导，在谋划上难以看出朱无视布局深意。
　　当下陈俊翻阅天罡童子功秘籍，他虽不打算修炼，但其中精纯内力与护体罡气的法门仍旧值得借鉴。
　　武功到了他这个地步，不说超凡入圣，梳理秘籍机枢，优化自身却是不难。
　　密室修行半个时辰，堪堪摸到关窍。
　　陈俊也无意多待，如今收集到了朱无视与曹正淳两人血液基因，那目下江湖上只有东方不败了。
　　***
　　河北境内，由恒山向东，离平定州西北四十余里，山石殷红如血，一片长滩，水流湍急，那高耸险峻的森森大山便是魔教总坛黑木崖所在。
　　凌空飞跃，戒备森严的魔教总坛在陈俊轻功身法中却如入无人之境。
　　无一人发现他的到来，进入一处宫室，淡淡的幽香飘空，陈俊等候多时，终于见到一位美丽侍女款款而来。
　　剑指电掣，虚空绽放一朵光火，他刚要发问，少女却问道：“可是林公子？”
　　“是我，你怎么知道我会来？”
　　少女银铃一笑：“我家教主说了，最近会有一位武功高强的林公子要来寻仇，教内若有人被擒住，只要说明她的地方就可以活命。”
　　陈俊仿佛一拳打在棉花上，道：“你教主在那？”
　　“公子，请跟我来。”
　　少女引着他走入黑木崖后山，遥远处便听见泉水哗啦，环佩叮咚的水声：
　　“这可是我家教主令人特意开凿的呢，耗费巨资，引四方泉水汇聚成湖，据说就为等一个人。”

第220章 一川烟雨
　　少女说：“这可是我家教主令人特意开凿的呢，耗费巨资，引四方泉水汇聚成湖，据说就为等一个人。”
　　陈俊：“....”
　　等谁？....等他？被东方不败惦记着，陈俊真不知该说什么。
　　“公子，就在那里？”
　　少女纤细的手指指着涟漪荡漾的湖中心，水面波光粼粼，阳光不燥，微风和煦，正是春光融融美景。
　　何况在湖面还漂泊一叶轻舟，小舟慢慢飘动，上方一位大红长袍女子容颜绝色，鼻梁微挺，双目英气剑眉中透着无双霸气。
　　她的唇鲜红微润，青葱纤长的手指探出红衣袖管，指甲血一样的红色，捏着青瓷的酒杯高举，双目迷离，张口喝下澄澈透明酒液。
　　她头枕在另一位绝色女子的大腿上，那位女子嘴角噙着淡淡笑意，温柔的低眉垂目，她穿着素白锦衣，没有任何装饰，唯有腰间一根纯洁的丝带令衣衫半解，露出令男人移不开眼睛的风光。
　　可东方不败的目光没有片刻停留，这样美如画的绝色风景也终被陈俊所打破。
　　“你不上来吗？”
　　微风依旧淡淡的吹拂湖面，声音凝聚成线穿入有些发愣的陈俊耳中。
　　“哈~”
　　陈俊忍不住轻笑，足尖轻点水面，仿佛飞燕滑步，眨眼已经到了轻舟之上。
　　一道比东方不败更快的眼光投注于他的身上，目光复杂到陈俊利用心理分析也看不出任何信息。
　　这或许是电影中的雪千寻，亦或是电影中那个陪伴令狐冲一夜风流的诗诗。
　　“你看什么？他很好看吗？”
　　东方不败抚摸额头，微微闭上眼睛，嘴角带着弧度，平添了别样的魅力。
　　“他确实生的好看，面如冠玉，英姿勃发，尤其是那一双桃花眼，应该勾走江湖上许多的少女的魂魄，噗呲，呵呵呵呵.....”
　　少女捂住嘴，忍不住发出银铃似的格子笑声。
　　“那你喜欢上他了吗？”
　　东方语声飘然而出，少女身子微颤，轻摇臻首，低头道：“林公子武功独步江湖，又这么年轻，奴家喜欢是喜欢，但他只能供着，看着....”
　　“是吗，那你?”
　　东方不败还要自顾自的追问下去，陈俊却没有等下去的心思，举起一杯酒：“不知东方姑娘邀我前来，有什么事情？”
　　他一口饮下，看着对面神仙眷侣般的两人，仿佛绝世美好的画面呈现眼前，现在多了他这个由泥巴塑造出的俗气男人，反而污染了一对水做的璧人。
　　不管东方不败是否有无对他产生异样情愫，反正两人是不可有什么结果的。
　　当然他本身对她毫无任何世俗的偏见，后世这种情况见得太多了，何况如今的东方不败天人化生，逆转阴阳，身体已经是另类超脱变化了。
　　与此同时，他也没自作多情的就认为东方会对他就一定会产生情感。
　　不说他们之间，就说原本东方与令狐冲之间本身的情感，是否是男女之情还要打个大大的问号。
　　从专业心理上来阐述，这很复杂而且难以概括解释。
　　“无事便不能邀请你前来黑木崖吗？”东方不败轻轻放下酒盏回道：“你莫要忘记，我的手令依然还在你的手里。”
　　“此行目的之一，我也是为了特地奉还手令而来，当日与东方姑娘一见如故，我很开心。”
　　“那你还敢有预谋的诈我？”
　　“我也没想到东方姑娘会如此轻易相信啊。”陈俊声音高了几度，笑了笑：“何况你要我帮你杀的朱无视已经死了，你若想完成你的抱负，你的野望，我都不会阻拦你。”
　　“不过你要小心，你和皇帝合作结束后，他处理完了曹正淳与朱无视的残局势力，到头来还是要围剿你们。”
　　“这是什么，关心？”
　　东方接过手令，骤闻细响，手令炸裂齑粉被清风簌簌卷出飘去，两人之间似乎已经没了多少话。
　　“你还有什么事情？”她低声问。
　　“来黑木崖我有三件事情要做，第一赠还手令，第二件事便想和你喝上几杯。”
　　他开启酒坛泥封，东方举杯共饮。
　　两人酒液入喉，不知不觉间酒尽而天升耀霞。
　　“第三件事情呢？”
　　“我想和你打一架！”
　　“好！”
　　一声娇诧，“我早想和你打了。’
　　湖面上，两道人影凌空挪移，银月下，两人人影美轮美奂。
　　风浪渐渐消停，东方不败枕入雪千寻的怀中，目光看着那道人影渐渐远去。
　　“他走了，不晓得还会不会出现在江湖。”雪千温柔看着远方，吴侬软语，浅浅低唱：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催；皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。”
　　东方续上后半阙：“提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞;尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。”
　　**
　　出了黑木崖，江湖上已经被几大轰传天下的消息给震翻了天。
　　曹正淳之死，背后牵连出铁胆神候朱无视长达二十年的布局，牵涉皇帝，朝廷十大将军，四大密探，武林各大门派。
　　明面上权力巅峰的收获者可能是曹正淳，没想到是藏身幕后朱无视的在暗中推动，可最后还是没想到，在前两者如此大好形势下最终被小皇帝风卷残云。
　　这一切背后都离不开一个人，林平之。
　　这其中众说纷纭，有谈论他在其中担任的角色，有谈论他已经封侯拜将，得到万贯家财，下一任护龙山庄之主就是他，还有更多谈论他的武功到底有多高。
　　他已不再江湖，可江湖盛行他的传说。
　　恒山！
　　恒山并不远，不过是两三日功夫就到了。
　　云山雾绕之间，细雨过后的恒山焕然一新，空气中充满雨润的清新空明，令人精神爽彻。
　　晨钟暮鼓，遥遥传来佛音与少女练剑的轻喝嬉闹。
　　对于男人而言，在这里当掌门可能是一件非常幸福的事情。
　　即便是看着空山新雨过后的少女练剑嬉笑也是一件乐事妙事，不少江湖老混混也是这么想的，可惜爬墙根的时候，总会遭到各位老师太的辣手无情。
　　“仪琳。”
　　“嗯。”
　　禅院房间内，两个清秀绝俗，容色照人，裹着素衣的光洁小脑袋缓缓走在青石板路上。
　　“前些日子，我在山上采了些果子，酿了青梅酒，你要不要喝？”
　　“师父说我们不能喝酒的，你想喝酒吗?”
　　“噢，我说错了，是青梅茶，酸酸甜甜的，你要不要喝？”
　　“好啊，我一定不会跟师傅说的。”
　　“晚上你来我房间哦，我匀点给你。”
　　“嘎吱~”推开门。
　　“仪琳？你的菩提树下怎么有一卷经书？”
　　“落英神剑~好美的名字。”
　　仪琳亮起眼眸，看看四周，却见远处山峦一道白衣身影伫立，她合十轻念佛号，人已渺然无踪。

第221章 故事的收获【二合一】
　　呼！
　　呼！
　　陈俊慢跑完后，在少许人的公园中心练拳，哪怕以他现在的身体素质，无需任何锻炼，他也早已养成了习惯。
　　“小伙子打拳打的虎虎生风啊。”
　　清晨六点钟，这个点除却三三两两精神矍铄的老年人，少有年轻人会出来。
　　“那是什么拳？”
　　几个老头老太围在一起，略显吃惊的讨论着。
　　“好厉害，应该是练家子，没看到他一拳一脚身边呼呼生风吗？像是电视里那种道家高手。”
　　“拿气质，俊逸超凡，那身形，英挺如松，啧啧。”
　　“还啧啧，我看老刘你是想给你家老姑娘找个女婿吧，你那硕士高管的女儿今年已经快三十了吧，也该急了。”
　　“去去去.....我女儿前个月刚过完二十八的生日，还早着呢？她可不是你家的小丫头连毕业都没有，她要学历有学历，要颜值有颜值，也够上进，年薪百万，我女儿的追求者都能从黄浦江排队到这里了。”
　　“就知道吹，不过还别说，那小伙子身上的气质我是越看越舒服。”老太盯着打完拳在静坐入定的陈俊：“淡的像水，清雅出尘，坐在树下挺安心。”
　　“这小伙，我看中了。”
　　“你看中了？这可是我先看中的，你家姑娘还小呢。”
　　另一个老头用木剑拍了两人，揶揄道：“争什么争，人家小伙子还在树下打坐呢，冒冒失失也不嫌丢人。”
　　众人哄然大笑，用布抹去公园长椅表面上的露水，就这样静静等着。
　　“这多久了，快半个小时吧。他也能坐的下？”老头有些吃惊。
　　“能静坐这么久，心气修养比现在很多年轻人好多了，至少不会毛毛躁躁。”练剑老头颇有高人风范的点评道。
　　“嗯，老谢你说的不错，是这个理。唉，你个孙太，你怎么就跑上去，等等我。”
　　其实公园内所有的声音陈俊都能听到，但他没有窃听隐私的爱好，当脚步声趋近的时候，他才睁开了眼睛。
　　面前这位魔都老阿姨疯狂的向他推销她处在大三时期的小女儿，嘴巴都不带停的。
　　其实他不能明白这位模样五十多的老阿姨为什么这么着急，不过他好歹也见过不少视频博主拍过相关相亲角的视频，晓得该怎么回答。
　　“阿姨，我简单介绍我的情况，我江州人，没有魔都户口，没有房子，没有车子。”
　　他流露一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　老阿姨瞬间闭上了嘴，陈俊很能理解，哪成想旁边的老大叔乐了：“小伙子，谁不是年轻过来的，房子没有，钱没有都可以挣嘛，这是我女儿的生活照，我告诉你我女儿毕业.....”
　　“你觉得怎么样，这是我的女儿的联系方式，你觉得你这个人很好，可以先谈谈朋友。”
　　一股脑的老头将女儿所有信息全卖了个精光，陈俊因自己的魅力头疼不已，这简直比来一场大战还累，只能尴尬收下，心中想着下一次绝不来公园进行基础训练。
　　这还没完，老头说完了，另一个拿剑的老头也上来：“小伙子.......这是我女儿，我家地址就在这里，有时间你可以来玩玩。”
　　一大连串的说辞终于说完，可身后突然响起一道女声：“爸，你怎么在这。”
　　“老谢，你女儿。”
　　陈俊见到了小区熟人谢裳，她同时也见到了他。
　　“小裳，你来了，这是小陈，人很好很风趣的，你们年轻人认识下。”
　　谢裳淡雅伸出手，往日还有些仇怨，现在在老人面前立马当成了初次见面。
　　陈俊轻握她的手，也如同初次见面的陌生人一样，随后谢裳先走办公，他也告歉离去。
　　“还是被你老谢头给得手了。”
　　老头推搡拿剑的老谢一把，使他踉跄前走两步，松开了左脚鞋带。
　　正当他准备系上的时候，他的手却顿住了。
　　小区绿化很好，采用的都是高档外国天然草皮，现在白露季已过，晨间常有白雾凝露，现在他踩得正是原先那个小伙子静坐的地方，他刚坐超过半个小时以上，草皮上的露水绝对被衣服吸干水分。
　　可现在草皮上，饱满透明露水清晰可见的凝在草尖，地上也无屁股印。
　　“湿的？印痕？”
　　老头用手摸了摸草皮，不知为何闪现那人飘逸出尘的气质，心中猛的一跳。
　　抬起头，原本应该还在视线范围的人影，已经看不见任何踪迹。
　　***
　　两侧魔街道风景他身边快速滑过，这已经是第三天了。
　　大明江湖的任务是毫无疑问的完成了，系统判定五星评价，获得穿越回《色戒》电影的机会，同时拿到枪械专精大师级别的奖励【入门，熟练，精通，大师，完美】
　　任务奖励不可谓不丰厚。
　　先不说拿到能再见到王佳芝的机会是多么不容易，就枪械大师的奖励就非同寻常。
　　就像是到了综合格斗大师级别，系统往往不是提升你单方面格斗能力，而是某种身体素质上的配套提升。
　　就好比游戏中，格斗是一项单项技能，但放在现实人体上，这是行不通的的，所以系统的提升势必带动脑部学习能力，场景模拟能力，人体反馈应激速度等等多方面素质提升。
　　这是综合能力，否则就像是单纯灌输个大师级别武林秘籍，没有相应人体素质改变，这就好比买了一部车而没有任何售后服务一样坑爹。
　　枪械大师级别也是配套身体素质提升，增强自我学习能力，分析模拟能力，应激反应速度等等。
　　陈俊踏着电动滑板，背着一个双肩背包，进行例常的公司业务。
　　他的生活有条不紊，即便是系统按照原先早有细则规定，禁止并封锁在人类世界使用超出目前已知的限制级能力，他的身体素质也达到了非人地步，可他并不会玩什么飞檐走壁，轻功身法。
　　科技就是让人类解脱徒步的劳累，为什么还要使用原始的方法？
　　有些人心理可能会享受那种被拍摄引起讨论的显圣趣味，可他谁知道他每天邮箱被打爆，微信被加爆，吃个饭都有粉丝合照的烦恼。
　　一进入某个视频网站，可能就是他的视频头版推荐，他已经脱离那种趣味。
　　何况用简单的SWTO分析，他对于自己目标导向是再明白不过了，他的重心不在现实世界，而是每一个电影世界。
　　科技总是拥有独特魅力。
　　踏着电动滑板，避过繁忙交通，仅仅半个小时陈俊已经到了公司。
　　进入专属办公室，刚看完简报，苏丽就将文件递过来，激动说道：“老板，这两个月，我们公司营收共超过了600万，光纯营收合作就有400万。”
　　“再接再厉，好好加油！”陈俊翻阅完简报，给予苏丽这位运营官适当鼓励：“国庆前，我们好好庆祝一番。”
　　“是！”
　　苏丽笑逐颜开，能看是出散发内心的惊喜。
　　没有比他更了解400万这个背后的数字，那意味着多个视频渠道的开花与众多广告商的接洽联合。
　　毫不客气的说，现在陈俊就是广告界的当红抢手货，若不是爱惜羽毛，公司利润绝对远超这个数目，不过即便以当下以这种趋势发展下去，陈俊在一年时间内也绝对拥有进入国内互联网KOL排行榜单。
　　“老板，你好像看上去没怎么高兴。”
　　苏丽眼尖明亮，一下子就看出了陈俊身上发生了某种转变，更奇怪的是他身上的气质非常独特。
　　但你要她具体说出哪方面的转变，她又说不出来，反正是给人一种出尘俊雅，从心灵上感到安心与舒适的感觉。
　　“有吗？我很高兴啊。”
　　陈俊露出一个阳光笑容，正备入内刚想敲门的女策划看到，神色愣了一下，手中停住敲门的动作。
　　“老板好像变得更有魅力了，不过也好像更远了，我怎么会有远这个词？”她心里想着。
　　“有什么事情吗？”苏丽咳嗽一声问道。
　　“哦....是这样的，目前国内几家著名的天使人有电联透露投资的意向，同时有经纪娱乐公司希望能和我们签约。”
　　“我们公司运营良好，处于稳步上升趋势，暂时不考虑收纳外资。”
　　陈俊没有犹豫的拒绝，她们也没有任何奇怪。
　　“娱乐公司想和我们签约，签谁，签我？还是签工作室？”
　　女策划道：“老板，有2家想要签约你，他们说可以提供很多资源对你进行明星化包装，另外2家则想要签我们工作室，他们目前在发展网络视频板块....”
　　“都拒绝！”
　　陈俊指尖轻叩红木办公桌，看着苏丽沉吟道：“说道签约，交给你的任务完成的怎么样了，目前我们公司签约多少人？”
　　“签约了8个新人，一共5女3男，都是好苗子，主打定位在生活，舞蹈，游戏，运动，美妆时尚方面。”
　　“有关他们的详细文件，我会在后面递交给你，除此之外，公司在mcn业务也有积极开拓，从网红的筛选，孵化，内容的开发，自我内容平台技术性支持、持续性的创意有初步进展与成效，而用户的管理，平台资源对接，活动运营，商业化变现和合作，子IP的开发等等系列的链条我们也在积累经验与资源。”
　　“很好！”
　　陈俊点点头，召开会议，商讨关于公司的大方向发展计划，业务详细策划，与未来几天国庆长假的时间安排。
　　作为平民资本家，他公司虽是初步确立，但他屁股已经变了。
　　尽管假期轮休引得社畜哀嚎，但在他丰厚的工资，奖金，与节假日安排等奖励下令不少妹子魔都的妹子主动坚守岗位。
　　毕竟老板节日回老家，她们能摸鱼的时间可不少，而且还有各种福利的呢。
　　假期即将来临，陈俊是打算回老家看望父母。
　　这段时间他发生了太多的事情，即便现实仅仅几个月，可在那些电影世界中他不知待了多少年。
　　假期公司交给苏丽暂时管理，不过在离开前，他还要兑现对粉丝的直播承诺。
　　这是他的第一次直播，具体活动策划由公司活动运营妹子和直播平台等多方接洽调整，双方愿望是务必呈现一场高质量的直播。
　　陈俊团队作为主办方之一，其中需要付出很多，从前期的规则采集，到渠道商谈与接洽，直播活动宣传裂变，内容环节策划，数据收集，引流转化，反馈优化等等环节都需要严格把关。
　　这并不是繁琐而无用的，相反很符合陈俊一二线消费力群体的定位，每一步都是为了展现他传递的价值观与人设的正向能量。
　　什么擦边球，国|歌门，会计门啥的根本不可能出现，这也侧面证明了拥有一个成熟的运营团队是多么重要。
　　首播前夕。
　　即便未开播，视频下面的信息还是如同潮水般快速闪过，令人完全看不清一条信息。
　　超过100万人同时在线观看是一种什么体验？
　　团队中负责宣传推广的妹子看到这个数字时激动的都快哭了，这不仅是直播平台的首页推广的功劳，同样有陈俊各大平台粉丝跨平台守候的原因。
　　面对这个数字，陈俊有点淡淡的兴奋波动，他明白属于正常心理现象。
　　视频首播开通在户外。
　　一切准备就绪，按照内容脚本与策划，依次是感谢环节，活动跑酷，徒手攀岩等极限活动，相关运动知识科普，干货输出，最后是粉丝福利回馈抽奖活动。
　　这些虽然都没有排练过，但对陈俊而言都没有任何压力，而且排练预演未免太过刻意雕琢，反而不美。
　　直播活动进展的非常顺利。
　　从数据上看，陈俊首播创下几大记录。
　　第一，粉丝在线数据，在直播高|潮时粉丝在线数据创下平台最高记录。第二，打赏额度，尤其是其中女粉打赏额度打破直播平台记录，高潮在陈俊满足粉丝小请求，比如唱歌时，就被女土豪疯狂打赏炸翻天，最后当陈俊宣布所有打赏捐献时，那场面更是疯狂。
　　首播一战，陈俊成为中国运动领域抗鼎KOL人物，一战封神！
　　事后，各大新闻通稿刷爆朋友群，各大如微博，逼乎等话题热搜均在前列，陈俊的关注度再次迎来病毒式暴涨，粉丝总量直逼全网前五。
　　而此时，陈俊关上手机，在回家的路上。
　　**
　　先更后改

第222章 向往的生活
　　国庆拥有仅次于春节的放假时间，旅途回家人数纵是不能与之相提并论，但也不会太少。
　　不过还好陈俊目前基本上实现了财务自由，助理早早将就他的一切行程安排妥当，并送他来到机场。
　　等候在贵宾候车室内，原本清新素面的陈俊已经戴上了口罩，墨镜等武装。
　　他还是有些低估了他的粉丝基数与受欢迎程度，不过那些具有消费力的女粉还比较理智，没有搞出什么尖叫围堵的幺儿子。
　　乘坐飞机没有什么意外发生，除了洗手的时候，他被空姐看到了摘下口罩后，硬塞一张名片。
　　说实话那空姐长相还是挺漂亮的，精致的妆容，巴掌大的白皙脸蛋来回在他座位旁晃悠，不过可惜他不是好友李隆，没有一夜|情的想法。
　　飞到江州市，下机后，他直接刷卡租了一辆SUV。
　　以他目前的实力，倒不是买不起车，其实他公司旗下就有两辆公务用车，用于商务外联和日常用度，不过他的公寓距离公司很近，除了需要较远外出，他更喜欢使用科技，新潮的出行方式，例如电动滑板，平衡车，双轮代步车等。
　　这次国庆不一样。
　　首先家里面很多的亲朋好友都知道了他的目前发展状况，又是国庆节日，总需要采购些礼品表示祝贺，而且以江州这边的情况，衣锦还乡都是要放鞭炮，置办流水席庆祝的。
　　陈俊并不喜欢这些习俗礼节，让他选的话，他更期望找几个要好的朋友喝喝小酒聚个餐，看看电影，玩玩活动更好些。
　　不过他父母是喜欢操办的，毕竟没什么比自家儿子有出息更值得庆贺炫耀的事情，而且陈家村他这一脉也是大家族，他们不操办，其他亲戚也会有微词。
　　陈俊虽不愿但能够理解老一辈人的想法，花了一上午采购了，按照助理给他列的采购清单，刷了五万多块，礼品塞满了后备箱。
　　快要采购完时，时间已经到了中午。
　　江州本李隆的主场，这个时间点果然打了电话，说是邀请了几个要好的大学同学。
　　陈俊了解他的秉性，而且他在大学里人缘关系不错，按照发去的地点如约前往。
　　人不多，包括李隆在内也就五个人，都是原来陈俊班上的同学，其中一个是室友，还有两个女生，一个是李隆女朋友，另一女生姚雪和陈俊有点联系，原先在大学中属于恋人未满，友谊之上的关系，而毕业时她选择继续深造读研，他进入医院实习，两者没什么狗血状况。
　　“大明星你来了？”李隆上来就是一个拥抱：“我们可是天天看的你的视频，骨灰铁粉，点赞分享一个没丢下，可得好好和我们合照，让我们也跟着火一把。。”
　　陈俊知道这是玩笑话，在座的同学有关系的基本上如李隆那样走上正轨，以后生活不愁，有的则是读研深造，和他没有利益关系。
　　他的生活看似光鲜亮丽，但离他们太远了。
　　一顿饭吃的很有情怀，聊聊过往的那些糗事，谈谈各自的发展，医院有什么奇怪有趣的病情与故事，学校里又发生了事情，然后挑着最闹腾的李隆乱侃，看着陈俊又打趣他与姚雪之间的感情。
　　“走一个，走一个！”众人起哄道。
　　“来吧！”姚雪大大方方举起果汁：“祝你事业更上层楼。”
　　“你也是。”陈俊拿着汽水干杯。
　　大家都知道他下午要开车回农村老家，所以都没有要求喝酒。
　　一顿饭吃了两个小时，大多数时间都是在聊天，等李隆送走几人后，他一拳头就锤了过去：“你是越长越让人嫉妒了，原先就骚的不行，现在身上更多了几分飘逸的气质，都不知道怎么来的，连我那个女朋友都看的入迷，我敢肯定姚雪很感触。”
　　“感触什么，人家过得挺好的，努力刻苦，学习上进，被导师安排进了顶级实验室，出来几年保不齐就能到你现在的位置。”
　　“还有趁着你女朋友上厕所，你就拿她开唰，迟早要被打死。”
　　李隆道：“呵，噢，对了，要不要我送你回老家，应该买了不少东西吧。”
　　“不用了。”
　　陈俊拒绝了李隆的建议，开车前往农村老家，从城里途经高速，仅仅只花了近一个小时多。
　　陈家村靠近水泽大湖，周围都是村落。
　　因交通便利的缘故，又是鱼米之乡，周围都发展的不错，国庆回家来往不时能够看到几部稍好的车子穿行在农村马路。
　　或许因为国庆，当开到村落时，没有见到什么人。
　　不过在他开到全村靠唯一橘子林的三层小楼院落时，院子里，过道里，甚至水泥马路上的流水宴席却是惊呆了了他。
　　他千叮咛，万嘱咐，头几天别搞什么流水席可，还是挡不住老妈的热情，头天刚来就摆出宴请全村的架势。
　　唉~
　　小孩子最先注意到了马路牙子停靠不动的白色SUV，坐在院子等候的亲戚张望脑袋，发现陈俊后，大喊陈家老大回来了。
　　不得已，陈俊只好接受瞩目礼。
　　而经这一喊，差不多把全村各家的老老少少叫了出来，陈父陈建军率先出来，拿一卷鞭炮放，长辈大伯，二伯，大叔，二叔，表的，堂的，爷爷辈的，甚至是太公级别的人物拄着拐过来看他。
　　陈俊受邀参加过几场上千人的媒体人分享大会，渠道平台盛会，直播更别提，应付这场场面虽说轻松，但远比那些分享大会累多了。
　　忙完了一阵问答，几个陈家一脉的强势长辈发话，村子里的小辈只能老实待在流水宴上。
　　要做全村千级别的流水宴，陈家办了近200桌，请了5大师傅，农村很多做饭厉害的媳妇一起出工出力。
　　快到黄昏，家家户户的媳妇，女孩子端菜上桌，每个桌容纳18个菜，都是大鱼大肉的硬核荤菜，桌上糖果，烟酒就不用多说。
　　看得出，陈俊这一系是要搞个大'排场'。
　　而陈俊本身作为主人公，有些无语，不过此行他也是带着任务的，毕竟作为视频博主，更新不能断。
　　在这个时间段，他的摄影机已经全程拍摄。
　　相关素材会在等会发到魔都的剪辑师手里，出一期关于三农生活题材视频。
　　农村生活视频一直是视频热门题材，他的此次目的不是拓宽定位，而是增加接地气与有趣，展现生活的一面。
　　流水宴吃了两三个小时，陈俊也没少喝酒。
　　“妈，我来吧！”
　　陈俊看着母亲李兰有些干枯灰白的头发，从她手里抢过抹布，刚才她掌心中都是厚厚茧子。
　　“你爹呢？”
　　“我扶他回房间睡觉了。”
　　“阿俊就是孝顺。”几个旁边收拾的邻家媳妇调侃道。
　　“还要多靠几位大姐的帮忙。”
　　收拾完卫生，家家户户派孩子来拿桌子板凳，有些没有吃完硬菜想带的也带了回去。
　　夜凉如水，初秋已至。
　　陈俊躺在被窝里，被子蓬松新晒，充满阳光的味道。
　　刷刷已经加点由运营人员发出去的视频，短视频平台点赞迅速超过50W+，浏览近千万，底下是很多节日祝福和对农村生活好奇的评论。
　　群里给员工安排简单工作，关上手机。
　　陈俊看着眼前的虚拟系统界面，《色戒》电影倒计时已经还有最后的三十分钟。
　　王佳芝，那个温婉动人的民国女子。
　　在他刺杀离开后，她见不到他的时间会不会心碎，看着那场冲天大火，她是不是还跪在地上痛哭哀嚎。
　　“我想见她！”
　　陈俊深吸口气说道。
　　唰！

第223章 再见王佳芝
　　一刹间。
　　陈俊睁开眼睛，已经看到远处酒店冒起冲天大火。
　　他又回到了《色戒》电影世界中，他记得那场大火，是他刚开始针对易默成的锄奸计划而故意点燃的，目的是为了帮助随行的王佳芝更好逃脱。
　　如无意外，王佳芝是逃出去了。
　　而在酒店里面的大多数洋人和岛国人，在目前救火设施不完善的情况下绝对会被烧死，陈俊没有一丝同情心。
　　这里面要么就是买办，要么是汉奸，除此之外洋鬼子和岛国人高层不少，死绝了正好。
　　而同理，若无系统之助的陈俊，普通常人的陈俊也很难逃出这场大火。
　　这是正常人想法，也可能是王佳芝的想法。
　　所以陈俊很怕她会错什么傻事，那样他可能会懊悔一辈子。
　　扫视四周，强大的视觉感官系统在一瞬将周围的所有环境录入脑中，斑驳墙面，昏暗路灯，硝烟味道，银月高悬，西式租界洋楼，无不带着四十年代战火的痕迹。
　　大火冲天，警笛尖锐乍响，遥遥传出痛苦惨叫声，叫骂声....外面的洋鬼子争相恐后的逃出酒店，捂住口鼻。
　　脑海中回忆他与王佳芝的约定逃生方法，陈俊终于闪回到了一幕，随即利落走向前面的那小巷道中。
　　可骤然脚步一停，他驻足看看自己身上的衣饰。
　　没错，正装的西服是王佳芝特地陪她在沪上最好的裁缝店定制的，紫色领带，丝巾，古龙水，还有手腕的金表，这些都是两人的见证。
　　她陪他定制西服，他陪她上国立交通大学，她喜欢和他看电影，他牵手和她泛舟江面，她送他金表，他送她玉石项链....
　　根据系统的锚定法则，这一切都是他穿越之前王佳芝给他的装扮，再看看手表上的时间，距离他先前回到现实离开的时间只有10分钟的差距。
　　这不同于《白夜行》中，他上次与雪穗见面有几个小时的误差，如今只有10分钟的差距。
　　“系统，这是怎么回事？”
　　陈俊一边在巷子中快速奔跑，另一边在脑中询问。
　　“再度穿越原先世界不会分派任务附加条件，而宿主你能快速，少误差进入电影世界原因是，目前你自身的身体规则能够抵御一部分世界排斥，减少我对世界规则性排斥的影响。”
　　“你是指，我现在经历的大明江湖世界后，身体规则对抗性大幅度提高，能够缩减进入原先电影世界的误差时间？”
　　系统冰冷说：“是！”
　　陈俊松了口气，那么他和雪穗的三秒约定倒不是空话。
　　他继续道：“以我目前的身体对抗强度，能在这个世界待多久？”
　　“20天！”
　　“好吧，比原先提高了不少。”
　　“再次提醒宿主，禁止在无魔幻世界使用超限制体系武力，否则将影响下个世界评价权重，严重将导致电影世界立刻对你进行排斥处理，永久禁止入内。”
　　“了解！”
　　陈俊在从大明江湖世界回到现实世界中就被提醒过，并无意外，不过即便是不使用中国武侠小说中的内功体系，仅凭借他的身体素质也达到了非人地步。
　　黑影快速穿行在小巷子中，呼啸生风。
　　“王佳芝！”
　　突然一道熟悉的吼声划破黑夜，陈俊心头一激，听出了这是姚范的声音，那个经验老练的保安头子，接应为他们后援，最开始他的片刀术也是从他手里学到的。
　　加快步伐，呼的一声，陈俊如同一匹猎豹般从黑夜的迅猛窜出来，一下子跳到姚范的面前。
　　姚范双目睁的老大，看着眼前的人影，露出惊喜和疯狂的激动，恨不得握住他的手。
　　“邝先生，你杀了易默成和东瀛头子，还从火里逃出来了？”
　　“是的”
　　陈俊说：“你披着湿透的衣服做什么，佳芝去哪了，我不是安排你接应她吗？”
　　姚范骤然脸色大变：“糟糕！王姑娘冲进大火救你去了。”
　　“邝先生，我对不起你啊，刚才王姑娘跪在地上哭了好半响，眼睛呆呆看着火焰都跟得了失魂症一样，我叫了好半天她都没应，我原本想让弟兄带着王姑娘离开，我进去救你，可没想刚刚王姑娘突然不顾一切的冲进了火焰里。”
　　姚范还没说完，陈俊立即转身冲进火焰冲天的酒店里。
　　姚范脸色再变，看着雄雄燃烧的酒店，披着打湿了的衣服就要跟着冲进去，可轰然一块正燃烧的木门砸中了他手臂，炙热难耐的高温瞬间烫伤皮肤，热风呼啸裹挟火浪将他逼回门后，只能眼睁睁看着陈俊疯狂冲进去的影子。
　　姚范向身后保安队吼道：“快找水，邝先生是利国利民的医药大才，他不能死！”
　　**
　　酒店里面。
　　雄雄燃烧的大火爬满房梁，桌椅板凳，只有能够燃烧的物件都立即化作灰烬。
　　除此之外，最为要命的浓烟快速席卷周边。
　　“王佳芝！”
　　“王佳芝！”
　　陈俊大声吼着，疾步快走，没有放过一丝细节。
　　“她会去找我，在哪里！”
　　陈俊脑中灵光一闪，想到她肯定是想要去原先他进行刺杀的房间去找他，“王佳芝！”
　　“裕民，裕民。”
　　虚弱细微的声音透着强烈的惊喜，王佳芝捂住口鼻，眼睛的泪花飚出空中，一个瞬间扑入到他的怀里：“裕民，我就知道你没有骗我，你会回到我的身边，你不会死！”
　　“傻女人，我什么时候骗过你。”
　　陈俊轻拍她的肩膀，舒缓的安慰轻颤的她，看着她长长的睫毛带着湿润的泪光，他又一次见到这个雨巷中丁香一样的姑娘。
　　“咳咳，咳咳咳....”
　　王佳芝猛的咳嗽起来，颦着眉头，往日充满风情的烟雨眉梢间说出的哀怨与难受，“你还有体力，快走。”
　　“我走？我早就走了，谁知道你又不听话的跑进来。”
　　“咳咳咳！！！”
　　“你快走，别管我，现在火还没烧这边，你快走。”
　　她想用力一把推开他，可他的胸膛却如山一样厚实，见他不动，她急的眼泪止不住的掉下来。
　　“就知道哭，妆都花了。”陈俊抹去王佳芝的泪水：“要不要我们就做个同命鸳鸯，你冲进来不就是这么想的吗？”
　　“谁这么想的，你赶紧走啊。”
　　王佳芝见他平静的说笑，忍不住又吼又哭又急。
　　“放心有我！”
　　他淡然一笑，一脚猛踢飞旁边刚燃烧的木柜，直接将其轰碎三米外的玻璃窗。
　　“钻到我怀里。”
　　一个箭步冲刺，陈俊抱着王佳芝跃飞穿出窗前，这里距离地面有两层楼高，可对于现在他的身体素质，无非是身体会有些震动罢了。
　　嘭！
　　地面板砖碎裂成几块，陈俊轻拍拍王佳芝：“睁开眼睛吧，安全了。”

第224章 烽火佳人
　　王佳芝瞪大秀目，愣愣看着楼上破碎的窗户，这么高的距离，地面还有玻璃碎屑，看看脸上微微得意的他，小拳头举起却不舍不得锤过去。
　　钻入他的怀里，轻柔的说：“下次可不要为我做这样的傻事。”
　　丁香似的女子体香扑鼻，南国的女子本就温婉多情，王佳芝待在沪上已有近半年，尾鼻音还带着沪上特有的侬语，清脆玲珑。
　　“侬叫吾，吾是肯定要答应啦，不过侬就没什么要表示的么？”陈俊拿捏腔调说道。
　　“叫你学我说话”
　　王佳芝这下毫不客气一拳砸过去，反被陈俊一把抓住手，见到他眼里的情意，扭头嗔道：“还不松开我。”
　　陈俊不理，捏住她的手不放。
　　“好啦，你得逞了。”
　　轻轻一吻点缀，仿佛天空一滴澄澈的雨露打在他的脸上，瞬间勾动他心中的火焰。
　　她的美，就仿佛紫色华贵旗袍裹着的清纯丁香。
　　远观上去，旗的妖冶外露绝色，令人沉醉难以自拔，可骨子里她仍是那个稚嫩娇媚，眉眼上挑，有股子倔强气儿，开心时很轻很轻地弯起嘴角的小白花。
　　这种反差美感，来的更加深刻，以至于令他也忘记脑中自己的烦恼与期翼，像是进了避风港一般。
　　王佳芝羞赫笑道：“你怎么了？愣愣的？”
　　“没什么，想你了。”陈俊柔声笑着。
　　王佳芝甜蜜笑着，两人刚拥在一起，突然远处传来警铃声，原来是租界巡捕房的人来救火收寻了。
　　陈俊带着王佳芝飞快离去，见到退避的姚范。
　　见到两人完好，他激动难以自抑，回到项楚松家，陈俊先让王佳芝在外等着，自己独自和他谈谈。
　　“邝兄弟，你成功杀了易默成。”项楚松脸色震惊，但很快平复下去：“现在他已经死了，你有什么打算？”
　　“听说你还杀了一个东瀛高层，我估计他们会特意派遣特高课调查整个事情经过的，近期你小心点。”
　　陈俊点点头：“易默成是死了，我会注意的，至于打算我会离开沪上。”
　　“你要去哪里？”项楚松吃惊疑问道。
　　“香江吧，原来我就是从那里来的，对那边我比较熟悉。”陈俊缓缓道：“再者目前国内制药的原材料受到列强管控，那里鱼龙混杂，可以作为材料运转的枢纽，对于国内来说是个很有价值的地方。”
　　项楚松明白，难强留下陈俊这个药物大才，而且以香江现在的地位，却是容易突破列强对于国内原材料封锁，具有战略意义。
　　两人商讨起了细则，不过只是定下大方向，目前沪上城内发生了如此的大事件，肯定全城封锁戒严，这段时间很难出去，所以他们还有很多时间商谈。
　　“走吧！”
　　牵着王佳芝的手，两人静静回到自家的公寓里。打开门，他脱下正装外套，要挂起衣服，而王佳芝早已默契的接过去，嘴角轻笑着整理边边角角。
　　收拾完，王佳芝又跑去厨房用脸盘打来热水：“洗洗脸吧，都脏死了。”
　　“脏吗？你亲的时候可不嫌脏？”
　　“呸，还不你逼得。”
　　“是吗？那晚上你还要陪我呢。”
　　王佳芝脸上闪过一抹羞红：“谁要你配你睡？”柔和的声音越来越小，直至细弱蚊蝇，转身离去。
　　“别跑啊，走什么，我帮你洗洗脸。”
　　“我可不要，还要卸妆呢，你可别过来.....别过来，妆都被你弄花了。”
　　打打闹闹，推推搡搡，闺房之乐从娇嗔中骤然变得安静，昏黄的灯光一闪一闪，两个人温热的鼻息扑在对方的脸上，这一瞬彼此都能听到对方嘭嘭的心跳声。
　　咔呲~
　　一袭华美旗袍裂帛似的撕开。
　　“这是你给我买的，别撕。”
　　“明天再买一件！”
　　老旧白炽灯散发温暖的光，或许是因线路问题一闪又一闪，不过仍旧挡不住火焰一般的热情。
　　清晨，薄雾浓浓，混杂家家户户炊烟的烟气。
　　陈俊神清气爽的起床，穿好衣服，发现王佳芝穿了一身清新朴素的衣服，站在灶台边，燃好了木炭。
　　“你去把房间的灯泡换换，这里有我呢。”王佳芝早上就跑到菜市场买好了五花肉和新鲜的蔬菜，现在手脚麻利的包完了饺子。
　　“好吧。”
　　等陈俊修好电路灯泡，她已经端上了一盘热气腾腾的鲜香大水饺，个个饱满多汁，沾着一碟小醋和甜美现磨豆浆，一顿早餐很快吃完。
　　“吃好了没？”陈俊先吃完，收拾碗筷，“等下我们去逛街，带你挑几件好衣裳，要不要？”
　　“你不说话，我就当你不要了。”
　　“谁说不要了。”王佳芝嘴里咽下饺子，粉霞烧耳气道：“谁说不要的，都是你昨晚的错，谁叫你那么蛮横。”
　　“好好好，都是我的罪过，唐突了小娘子，那请问你吃完了没？”
　　听着滑稽的语言，王佳芝心里吃了蜜一样，娇哼一声，接过碗筷：“你洗不好，扫地去。”
　　忙完家务，两人稍稍整理穿戴，陈俊便带着佳芝走出家门，此时天气转凉，深秋已至，刚刚升起薄雾被阳光驱散，来到街道上，路边有时髦的女郎画好精致妆容，面无表情的中年穿着正装，披着围巾。
　　陈俊与街道的行人打扮相仿，穿着灰色不起眼的洋装，脖口是王佳芝买的围巾，特意戴上的眼镜，斯斯文文，像是个教书老师或是个有修养的生意人，若是不仔细看他的容貌，完全泯然众人。
　　而王佳芝已经没穿旗袍，很朴素，米色袄裙，低高跟，如同民国校园里的女大学生，几乎没有粉黛的素颜也足以令近身的行人滞步一惊。
　　沪上的街道颇为繁华，往来电车穿行，黄包车夫眼睛四处打转，还有各种叫卖声，有买混沌豆浆早餐的，有卖报的，有卖零碎杂货的，加上百货大楼外贴着的广告女郎广告，一副民国画卷栩栩如生展现眼前。
　　“号外，号外，昨晚头号汉奸易默成被刺客暗杀至死，目前仍未查出凶手。”街上卖报的报童蹦跳喊着叫卖。
　　这一瞬王佳芝抓紧了他的手，他轻轻搂着他走进女士女装店铺。
　　花了许久时间精挑细选，买了两件旗袍，定制了两件日常服装，原本已经完成了任务，陈俊又拉着佳芝走进一家英文珠宝店铺。
　　“带我来这里做什么？你已经送了我项链的。”
　　“你手上不是还缺么？”陈俊轻笑道，直接用英文对着店里印度服务员说：“我约了詹姆斯先生，可别拿这些店里这些糊弄我，我要的是精品。”
　　电影中有一颗令王佳芝痴迷的鸽子蛋，他想要给她一个惊喜。

第225章 璀璨鸽子蛋
　　印度服务员眼睛扫了扫陈俊两人装扮，拿不定注意，打了电话，随后把他们引到了二楼。
　　“你怎么知道这里的人？”王佳芝跟着他上了二层小阁楼，有些紧张：“不用买了，我有的够多了。”
　　“多么，一点都不多。”陈俊凑到她耳边说。
　　上了二楼，是古典欧式装饰，各种黄铜器物，老旧的红木桌子长椅，很能糊弄那些喜欢西方格调的买办阶层。
　　“先生你好，我好像并不认识你，不知道你是从那里得知我拥有那些精品的消息。”印度店老板用生硬的中文说。
　　“我的一些朋友介绍我来的，他们认为你手里的货不错，值得我来一趟。”
　　“不错？”印度佬莫名笑了一声，看着安静的王佳芝，眼睛一亮：“看来你是为这位女士而来的。”
　　“你的选择绝没有错，钻石是女人最好的朋友。”
　　陈俊笑而不语，直接开门见山道：“拿出那些你珍藏的宝石，价钱会让你满意的。”
　　“你们应该见证珍品。”
　　印度佬低身打开办公柜的密码箱，掏出一个袋子，穿戴好手套，轻轻一抖，从袋子里面掉出一颗澄澈透明的钻石。
　　用镊子夹到黄铜色精准的称量器，压弯平衡的准星。
　　印度佬颇为得意昂起头：“2克拉，市面上的珍品，这位女士，我觉得你的美丽足以配的上它。”
　　王佳芝看向陈俊寻求意见，他摇摇头，漫不经心道：“我不要你觉得，我要我觉得，我觉得完全配不上我的爱人，换一个，要不然我只会觉得店铺空有虚名。”
　　印度佬一咬牙，又抖出两颗钻石，摆到桌子上：“它们开采于另一块的大陆上，德靳斯坦绿钻有4克拉，火油红钻有5克拉，相信它们绝对能让你满意，而且我敢保证，全沪上能拿出这种等级的钻石的店铺绝不会超过3家。”
　　“是吗？”
　　陈俊笑了笑，将一张支票平推过去：“我要的是罕有的珍品，相信这个数目能满足我的心愿。”
　　印度佬瞄了一眼，沉吟片刻，打开密码箱，拿出另一个袋子，轻轻一抖出一颗粉色清澈无暇的六边形宝石。
　　“鸽子蛋！”
　　王佳芝惊讶失声，眼睛明亮，陈俊心道，女人对于亮晶晶闪闪发光的宝石都没有抵抗力。
　　印度店老板很满意王佳芝的表情，点头赞许道：“不错，是鸽子蛋，泰米尔粉红宝钻，有6克拉，是我的镇店之宝，它无论是从切割工艺，还是价值，在沪上都是罕有，如果你能戴上它，我相信能让你更加夺目。”
　　“给我定制一枚戒指，还有一副宝石耳坠！”
　　王佳芝有些意动，但立刻摇头道：“裕民，这些太贵重，再说这个时间，兵荒马乱，戴个谁看？”
　　“放心，我现在的钱够养你了。”陈俊笑道：“你不在家戴给我看，还想给谁看？”
　　佳芝还是生拗不过他，只好等上些时间，待印度佬将宝钻嵌入精致碎钻戒指中，他再给王佳芝给戴上。
　　其实若王佳芝穿上华美雍容的旗袍，戴上鸽子蛋戒指会更加相得益彰，现在一身素衣，配上戒指反而使得鸽子蛋如同整个人一样朴素低调。
　　王佳芝照在立体镜中也察觉到了这点，对他说道：“要不要我换另一身好看的衣服来搭配？”
　　“换什么换？”
　　陈俊说道：“这颗钻石在我眼里就是块破石头，我喜欢的是你，不是石头，你现在已经很好看，我很喜欢，用不着为我换。”
　　“如果非要换的话，晚上穿旗袍给我就可以。”
　　王佳芝沉思摸着戒指，听到他这话，抬起头，一双秀目瞪过去，“你想的美，旗袍不是给你撕的。”
　　说完她脸上闪过一抹羞红，张望四周，发觉是饰品间里，才松了气。
　　“你讨打.....”
　　**
　　处在民国的购物并没有那么累，或许是有王佳芝在身边的缘故，又或是可以观察民国的各种风情。
　　陈俊开心地王佳芝在一起，另一边沪上没有找出任何刺客，趋于平静下来，而这段时间他也与项楚松商讨好了在香江建药厂的具体规划。
　　五天后，陈俊南下，辗转乘坐飞机前往香江。
　　这里他与王佳芝并不陌生，原先粤省遭受炮火的时，王佳芝便是在岭南大学避难上课，结识了邝裕民，并对逃难在香江的易默成展开情报刺探。
　　来到香江，陈俊因为需要搭建输送内地的药物原材料渠道，头几天通过项楚松人脉网结识了不少人，而后利用随行而来的专业人才，选址建立厂区并结识鬼佬。
　　王佳芝则主内，在他的建议之下，继续恢复了课业，毕竟以她的身份，换成现代不过是个大三学生。
　　四五十年代香江不比东方之珠繁华，但相比于被日据的沪上，这里多了一份被管控的安定。
　　在这十几天的时间里，陈俊基本打通了通往内里的输送渠道，联合多方利益，结识到很多目前在香江避难的后世大人物，事务逐渐下放给项家专业人才，陈俊也终于有了休息的时间。
　　而此时，距离他离开不过只有三天。
　　回到香江的公寓，他推门入内，一开灯，如同往常的灯光并没有亮。
　　“怎么了？”
　　轰！
　　房间里的所有灯光一瞬间乍亮，王佳芝缓缓从房间一角出来，着一袭素色旗袍，挺高了脖子，带着欣喜的眼神。
　　婀娜旗袍着身，曼妙多姿，莲步轻移间流露古典女子骨子里的优雅脱俗，可她手中却拿着西式的蛋糕出场。
　　“糟了，他不记得她生日，也没带什么礼物。”
　　既然这样，陈俊也只好上去帮忙，将厨房里面的牛排红酒水果一一拿出来。
　　一切布置上桌，没有后世蜡烛彩灯什么的，只有极其简单的小蛋糕与牛排红酒，也没有邀请任何人，此刻只属于两人。
　　“佳芝，我给找根蜡烛，赶紧许愿吧。”
　　王佳芝拉着他的手，摇摇头，然后抿了一口红酒，脸色砣红，轻笑着说：“裕民不用，我最大的心愿就是能待在你身边，现在已经实现了，再许愿上帝都要说我得寸进尺了。”
　　“我知道你的工作非常忙，在做对国家百姓有用的事业，你忙完工作还每天花心思陪我，我真的很开心，而我每天也忙完学业，相处只有我们两人，没有任何打扰就可以了。”
　　她趴在他的膝上，静静的任由他的大手穿入她的秀发间，陈俊不经意见到她的宝石耳坠在灯光下熠熠生辉，澄澈透亮。
　　她静静地喃道，目色充满甜蜜，“现在世界剧变，我们现在相处日子，我真的很满足了。”
　　“我给你唱首歌吧！”
　　她抓住她发丝间的怪手，薄嗔一眼，站起身子脆声道。
　　“天涯呀歌女，觅呀觅知音，小妹妹唱歌郎奏琴，郎呀咱们俩是一条心，家山呀白望，泪呀泪沾襟。”
　　王佳芝本就是苏杭南国的女子，清脆小调软糯哼出。
　　“小妹妹想郎直到今，郎呀患难之交恩爱深，人生呀谁不，惜呀惜青春小妹妹似线郎似针，郎呀穿在一起不离分，小妹妹似线郎似针，郎呀穿在一起不离分，嗳呀嗳约一起不离分。”
　　吴侬软语，令人心神酥酥麻麻。
　　她的黛眉间一挑眉，仿佛远山烟雨起了迷雾，细细的嗓音，兰花指翘起，一举一动散发着女子的温婉细腻和美艳。
　　不知不觉间，陈俊已心神沉浸。
　　仿佛踏在光影斑驳的青石小巷，邂逅那潺潺的溪水，悠悠的小河如歌悠扬。
　　夜更深了，桌上的牛排也忘了吃。
　　一曲唱毕，王佳芝的眼神只倒映了一个人影，充满迷醉....
　　**
　　最后三天的时间，正值周末，陈俊放下手头的工作，带着王佳芝逛遍了香江大街小巷，两人吃遍美食。
　　晚上，看着躺在他怀里安静睡觉的王佳芝，面色红润，长长的睫毛如同婴儿般颤动。
　　他纵是不忍离去，可终究是要离开。
　　不过按照他现在实力，也不用担心时间误差什么。
　　**
　　更新说明，由于国庆后工作可能发生变动，原本23点后的两更更新，以后会定时推到0点到0:30这个区间。

第226章 落子天龙
　　回到现实世界。
　　被窝里，摸摸旁边空荡荡的另一侧，可惜他又变成了单身狗。
　　睡吧，一睡解千愁。
　　清晨，天刚蒙蒙亮，村子里养鸡的人家有鸡打鸣，而此时陈俊已经起床，洗漱一番，他钻到自家橘子林里去，在他家后山还靠着一片竹林。
　　说竹林也算不上，大概就百来根，平日里有那家有喜事都会砍一根走。
　　年幼时，陈俊就很喜欢爬竹林，那时还是竹林，跟着几个伙伴在林子捉迷藏，不要太开心。
　　林子中央，有块水泥地，是小时候他央着老爹特地给他砌的，以前夏天没空调的日子放一张竹床，很是阴凉，但也可能喂蚊子。
　　例常打了一遍大道拳，又作一番运动，这时候他已经能够听到有婴儿的起床哭闹，甚至如果用功力贯于双耳，他还会听到婴儿吸奶的细微声。
　　但他没有那么无聊的偷窥癖好，自然听不到，细看这片竹林和紧挨的橘子林，其实他转作三农频道分类博主，同样有很好的条件。
　　何况陈家村要山有山，要水有水，湖泊大泽，瓜果飘香，日常拍拍村霸的生活，不少人照样会看，还是那一句话，要接地气和有趣。
　　按照国庆的视频更新频率，他还需要更新三条，公司那边存有两条运动视频的备份，他再更新一条农村生活的视频就可以。
　　吃完早餐，陈父说道：“昨天忘记跟你说，中午你大伯二伯，大叔等亲戚都会来，这是我们家的私宴，你抽点时间出来。”
　　“又要吃？”陈俊苦脸。
　　“国庆不吃吃喝喝干吗？”陈父板起脸道。
　　陈俊知道父亲的脾气，没有杠：“家里还有什么要钱地方吗？把后山的竹林那片荒地包下来搞点养殖，果林什么的，还有要不要在另建别墅。”
　　他没提什么让父母跟他搬到大城市去，一来不适应，二来二老大半辈子的人际关系都在这里，亲朋好友，他这一脉宗族意识也非常强。
　　他父亲是木匠，是一个歇不下来的人，他不想让他还干以往那些木匠帮工，只好给他找点事情。
　　“承包到中午再说，别墅就不用了，财不露白，钱不是你这么花的，等你找了媳妇那另说。”
　　酒宴上，一顿乱侃后，陈俊带着摄像机，借故工作原因直奔湖边，打算仿照三农博主来一期野食视频外加食物能量科普，没想到那里早早有一道倩影等候。
　　“小婷，你怎么来了？”
　　那人是他表妹陈婷，他叔的女儿，聪明伶俐，学习很上进，某双非一本大三学生，人长得也非常漂亮，据说现在媒人都快把他叔家的门槛踏破，平常宝贝的很。
　　她们家在县城，原本两人是没什么交际的。
　　“我猜的。”陈婷疾步走到他身边：“哥，你给我的礼物我很喜欢的，你是不是想拍视频啊？”
　　“想帮忙就直说。”
　　陈俊毫不客气使唤起了这个目的不单纯的丫头，“给我架好摄影机的位置。”
　　“哥，我不想当工具人~”陈婷也不见外的拉起他的手，一摇一摇撒娇道。
　　顿时，陈俊心中那个单纯邻家表妹形象轰然破灭，几年不见倒几分绿茶的性质，估计不少好手折在她手里。
　　“你想在视频中露脸？”
　　“对对对，哥你觉我怎么样，我关注过你微博，你不是发布过签约培养视频博主的招聘广告吗，你觉得我怎么样？”
　　“给我公司人发了简历没有？人没通过，想走后门？”
　　“哥~”尾音拉的老长，“我也不差啊，或许我这颗珍珠就能被你相中呢？”
　　“你呀~”陈俊意味深长的拍拍她的肩膀：“干活吧，珍珠是需要打磨的才能绽放光彩的。”
　　工具人就要有工具人的觉悟....他这后面半句没说出来。
　　两个小时后，所有视频素材拍摄完毕，他把它发到了魔都剪辑师的手里。
　　国庆就这样过去，他只在家里呆了五天，随后和李隆等同学好友聚会，最后一天飞往魔都，处理这段时间积压的事务。
　　他从苏丽口中得知，因为国庆前夕的那场直播破了很多记录，他上了诸多平台的话题热搜，在巨大的流量曝光下获得了粉丝的激增，并且由于传递的正能量与干货输出，被很多官方平台赞许点名。
　　目前很多广告商发来邀约，而且不仅仅是单纯的电商或是实体广告，这里面还包含明星能拿到的代言，例如护肤品，小众电子产品，贴片产品等。
　　这些会交由商务对接组的人员负责筛选，最终呈交到他手里。
　　就这样，公司逐步走向正轨，疯狂吸金，并且现在不单单是围绕以陈俊为中心，旗下也会陆续推出已签约相关频道kol视频博主，代运营MCN业务快速发展。
　　此外，一些应酬必不可少，诸如各大平台的红人邀请，经验分享等等。
　　这是打开业内沟通渠道，认识专业人才的机会，有些拒绝，有些陈俊选择参加。
　　半个月后，脑海中突然一道叮咚机械音响起。
　　陈俊一个激灵起床，打开面前的虚拟系统界面，赫然入目的便是八尊威武鬼厉的修罗之相，个个如同庙宇中的夜叉明王，持拿庄严五彩宝器，金刚怒目，状若佛门尊者。
　　“八部天龙！”
　　陈俊阅尽道藏，佛门经典形象怎么不通，只是一眼他便惊讶出声，从左侧一一扫过去，分别是天，龙，夜叉，乾闼婆，阿修罗，迦楼罗，紧那罗，摩睺罗伽八大立体图画，再往那副水墨图画正前方看去，四个笔走龙蛇的字体映入眼帘：“天龙八部！”
　　这一次是天龙八部世界，他瞩目看了片刻，一阵庄严洪亮的梵音遥遥传来，缥缈蕴藏慈悲悲苦之意。
　　“众生皆苦？”
　　陈俊摇头一笑对于即将要进入的世界已经有了些了解，就是不知道这个天龙八部到底是那一天龙，电影？电视剧，还是小说？
　　但不管怎么样，总体剧情变化都不会太大，以他目前实力，进去也能谋取诸多利益好处。
　　“叮咚，任务来电提醒，宿主即将进入天龙八部世界，请做好准备。”

第227章 破局法
　　“叮咚！”
　　系统：“任务要求：用户希望宿主能将逍遥派壮大于世，成为天下第一绝顶门派【此为道家逍遥派派主无崖子执念，其苦困山洞了却残生，望宿主令其得偿所愿。】”
　　“天龙逍遥派无崖子？，那个被丁春秋打下山崖侥幸不死，却落得终身残疾的掌门人？”
　　陈俊微微一愣，心中感叹。
　　逍遥派看似牛逼炸裂，两大主角段誉虚竹练得都是逍遥派绝学，可惜论门派发展来说远不如少林这等执武林牛耳者，甚至还不如丐帮。
　　看看丁春秋凭借一身化功大法和毒功在江湖上令星宿派威名赫赫，看看天山童姥的灵柩宫门下掌管九天九部婢女和三十六洞七十二岛数千人众，堪称江湖豪门大派，就是刘秋水身为西夏太后，权倾一国也毫不容小觑。
　　他们原先都是逍遥派门徒，是无崖子的徒弟或是师妹。
　　再看看无崖子，正统的逍遥派掌门沦落到了什么地步，门下就一个苏星河，报私仇还得设个珍珑棋局，传功虚竹。
　　要知道当初无崖子手里拿的可都是王炸，竟打成了现在这幅鬼样子。
　　而且打牌手艺烂也就罢了，可天龙中四大恶人之首的段延庆与他遭遇何其相似，皆从巅峰跌落谷底。
　　且不说他作恶如何，就当初他身为大理国太子，后因大理内乱，被奸臣杨义贞谋国后流亡出外，受到多方追杀，最后身中数刀，不但面目全毁，双腿残废，连说话都不能。
　　当年如此遭遇，到了天龙故事开端，段延庆已成为西夏一品堂一等一的高手，四大恶人头领，威震江湖，疯狂追杀报复当年仇人。
　　而无崖子作为逍遥派之主，被徒弟丁春秋打下山崖，落得双腿残废，可仍身负北冥绝世武学，功力深厚比段延庆何止强几倍，但他心底却寄存于收徒弟报仇的念想。
　　从这一点性格上的缺憾来看，两人差之甚远矣。
　　系统提示音再次响起：“提示：是否选择接受！”
　　看着任务倒计时开始，陈俊关闭了系统面板。
　　接受肯定是要接受的，天龙世界好好规划一番能够对他有不小的提升。
　　不过既然是要穿越，他也要好好准备应对，打开手机，陈俊把相关天新龙八部电影下了下来。
　　这部天龙电影算的上是天龙为数不多的精品，尤其是里面两位扮演天山童姥和李秋水的女演员在起一起把酒当歌，轻歌曼舞的画面唯美到窒息，堪称经典。
　　不过小说和电视剧方面才是重点需要观察的对象，毕竟受众广泛，而电影有太多魔改，系统不一定会选择。
　　说干就干，他立时从书房里找到了买好的金系小说书籍，重新翻阅天龙这部经典。
　　再次翻阅阅读，沉浸在小说的故事情节，各种埋伏的线索交汇，人物设定，倒别有另一番意思。
　　两天后，做了相关的准备工作，陈俊看着系统虚拟界面的水墨八部天龙图画，轻轻一点。
　　轰！
　　忽然间，他整个人消失于无影。
　　**
　　唰！
　　下一瞬，陈俊已经发现自己身处山野密林，鸟语花香，草长莺飞，此处山谷看上去是个绝佳的修身养性好地方。
　　步伐微迈，他甩甩衣袖，才发觉自己身上已经换了一身青白长袍，走至潺潺溪水边，对着水流照看，容貌与现实无异，只不过原本的短发现在变成青丝披肩。
　　收寻脑中的系统提示，皆是一片空白，看来系统此次没有给他安排任何身份背景。
　　“好风光，令人心生爽意。”
　　走了半个小时，陈俊看着山野美丽的桃枝盛开烂漫，仰天长笑，心情不错。
　　随意折下木枝，当做玉簪挽起头后的短髻，仿佛一个山野道人，纵然看上去有些不伦不类，可行走间却出奇的流露洒脱出尘之意。
　　而且他本身就武功超绝，容颜俊朗非凡，风姿仪态任谁也挑不出错来，现在这身装扮若被外人看到，赞一声俊雅脱俗毫不为过。
　　“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行，卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍迳秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。
　　收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平，不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲黄庭。”
　　歌声飘荡而出，漫步生尘，令人奇怪的是，陈俊堂皇笔直穿行，前方的桃花林倏然避让移动，开辟出一条小径出来。
　　而在那桃花林前方，一位青衣白发老者早早等待，见到他走过来，站起身垂目，躬身抱拳：
　　“先生颂念此曲仙意盎然，出尘意表，定是高人，不知从何来？”
　　陈俊见到突兀出现在眼前的人影，已经明白自己此身身在何处，轻笑道：“我从天上来，不知你信否？”
　　青衣老者目露惊愕，深吸口气，让出身子，恭敬挥手一引：
　　“我虽不相信，但能颂出此诗者，境界非我能及，家师有请先生！”
　　陈俊笑道：“擂鼓山乃我第一次来，无崖子如何知晓我会前往？”
　　他毫不客气的道出无崖子姓名，聪辩先生苏星河仍不改恭敬神态，直言不讳道：“家师曾言，他已经时日不多，活不了几天，不过今日会有一高士前来，举止洒脱却怪诞，武功更是鲜有人能及。”
　　“这是无崖子叫你说的？可惜我却救不了他。”
　　“但家师说先生却可拯救逍遥派。”
　　看来无崖子莫名间可能得知某种讯号，以付出生命为代价，请他壮大逍遥派，他淡淡道：“带路吧。”
　　擂鼓山野，山风过去，松声若涛。在林间行了里许，来到三间木屋之前。上面一块大青石上有一纵横交错棋盘。
　　苏星河主动解释道：“此乃珍珑棋局。乃家师所制。家师当年穷三年心血，这才布成，深盼当世棋道中的知心之士，予以破解。可惜我三十年来苦加钻研，未能参解得透。”
　　“你错了，这破解之法也容易！”
　　苏星河看了他年轻面孔：“如何解？”
　　“两种解法！”
　　陈俊走至棋盘边上，望着黑白两色如玉的棋子未曾捏起一颗，忽然间出手，袖袍一卷，劲风滚荡而出，立时风卷残云般将所有棋子收入袖口中。
　　“先生使不得！”
　　苏星河见状，立时大骇吼道。
　　却只见陈俊长袖一挥，青色袖口中无数黑白色的灰尘簌簌落在纵横十九道的棋盘天地。
　　“若在棋局外，何须顾忌什么棋局方圆，我自行行我道，自由随心，若有阻道者，轰杀成灰！这便是解法。”
　　苏星河恍若未闻，愣愣看着棋盘山灰烬，抬眼又呆呆看着他，脸色涨红，不知所然。
　　他看着他的脸色，摇头道：“可惜对于你这种身在局中的人来说，这种解法并不适用。”
　　陈俊袖袍再次如同飞云般席卷出去，将所有棋子碎屑吸摄一空，装入袖里乾坤，劲力喷出下，无数黑白两色的棋子立刻回到回到原先的位置，完好的仿佛未曾发生过什么。
　　以他现在学习和记忆能力，短时间内记下棋盘的所有落子位置完全没有问题，反正又不是叫他下棋。
　　“第二种解法叫做置之死地而后生，你师父无崖子明白这个道理，耗尽三年心血布局，但很可惜，他明白道理却选择了最笨的方法，自囚山谷三十余年，不思绝地反击，反故布玄机，等待天命。”
　　他慢悠悠的声音立刻变得坚决：“道家无为，却不是这般没有作为！”
　　陈俊负手身后，淡淡望着前面的涵洞深处，目光幽深，仿佛能够洞察里面的一切。
　　“说得好！”
　　涵洞内猛地爆发出一道长笑，声音怅然寂寥。
　　“珍珑之意已破，无崖子不便行动，还望先生入内一叙！”
　　**
　　ps:求推荐票，月票来了点吧，各位书友万望怜惜啊，最后求订阅，

第228章 执掌逍遥
　　听到无崖子呼唤，苏星河长叹唏嘘，恭送引陈俊走入前方三间木屋房间，木屋并没有门，皆以巧夺天工的机栝造就。
　　他再一迈步，已经走入房间，里面无门无窗恍若空洞，只有老者端坐蒲团上，手里捏着一枚白子，抬眼看向陈俊。
　　陈俊也透过黑暗望向无崖子，只见他长须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅。
　　与外面苍老白发的苏星河相比，反显得他是徒弟，恐怕这就是逍遥派绝学之效，不过他仍是从无崖子眼中看到一丝倦意与释然，其周身生命力在快速消亡，此时已是回光返照之局。
　　“陈道友容貌俊朗温雅，洒脱出尘，武功更是超凡绝顶，不愧是天外人物。”
　　无崖子言谈已经他身份道出，不过此时他寿元已尽，倒也可敞开谈。
　　陈俊听了却忍不住吐槽，当初虚竹入内时候相貌可是遭到了无崖子的叹息，可见逍遥派都是颜值党。
　　他淡淡道：“无崖子道友，你寿元已尽，只可惜我却回天无力，若有要求不妨说说看。”
　　无崖子：“昨日我突然被无名灵光灌顶，竟不知为何能预感你到来，我对你一无所知，却在灵机之下回望一生种种，所作之事，皆因性起，因情毁，如今虽察觉纰漏，可终究晚了些许。”
　　他的言语中透着怅然与看透红尘的体悟味道，突然话锋一转，洒然一笑：“可我并不后悔，性情如此，也改不了了，不过缘字当真奇妙，寿元尽时能遇到道友也是我大幸。”
　　无崖子从左手指上脱下一枚宝石指环：“道友可为我逍遥派掌门！”
　　陈俊却身形不动，没有拿走宝石戒指的想法，无崖子惊问道：“道友难道嫌弃我派？”
　　“逍遥派掌门我当不了。”他摇摇头：“逍遥派之主我却是能当的。”
　　无崖子看了他两眼，怅然叹息，他聪明绝顶，怎能听出话里的深意，其意指他可为一世逍遥派主人，助其称雄于世，威震江湖，而不做一代掌门，不列入宗门掌门序列图谱，不愿屈居他无崖子之下。
　　简而言之逍遥派在他手里像是个玩具，他是主人，好比天山童姥之于灵柩宫。
　　这是个淡泊理性的人，但也是个骄傲自负的人，而往往这种人都有其自负肆意的资格，当下无崖子没有选择机会。
　　陈俊确实是如无崖子所想，因为若成为掌门，需要肩负起更多的责任。为宗门后世延长存续思量，那种条条框框未免太过繁杂，而且也不想自降辈分，系统任务交给他的是将逍遥派打造成武林执牛耳者，可没说非得要当掌门。
　　“亦可！”无崖子叹息道。
　　“不过还望日后道友为逍遥派谋一尽心尽责的掌门，勿要像我这般，心怀旁骛，令宗门基业毁于一旦。”
　　“善！”
　　陈俊点点头，伸手一探，掌心凭空生出一股强大吸力，将无崖子手中的戒指吸到手中。
　　“北冥神功？”
　　无崖子眼前一亮，可立刻摇头，“与北冥相仿，却不是北冥，若道友对我派绝学有兴趣，这里有一幅图，上面绘的是我昔年大享清福之处，那是在大理国无量山中，你寻到我所藏武学典籍的所在，可依法修习，于战力定有所精进。”
　　陈俊知道他说的是他与刘秋水当年居住的无量山洞，说道，“我会去的。”
　　只是不知道山洞的秘籍被段誉拿走没有，北冥神功也是他穿越世界目的之所在，能够完善他的武功体系。
　　“咳咳咳....”
　　无崖子说完立刻咳嗽起来，神色也变得愈发衰老。
　　他此时因昨日灵机灌顶之故，自身七十多年功力消亡一旦，终得到一线天机，令陈俊前来弥补往昔过错。
　　陈俊说：“无崖子道友，可还有什么需要交代的？”
　　“道友知我为逆徒丁春秋所伤，我知你定会轻易收拾他，余下我心愿已了，不知临死之际可否与道友手谈一局。”
　　“可以。”
　　陈俊走至无崖子身边，捏起黑子，完成余下的珍珑棋局。
　　两人下子飞快，几乎没有任何犹豫，片刻已经落下十几颗棋子，陈俊通晓棋艺，大脑计算能力强悍，双方飞星来往，屠戮大龙，眨眼到了收官之局。陈俊落定棋子，无崖子已然举棋不动，垂头闭目，羽化登仙而去。
　　“可惜棋局未完，那就由江湖延续吧！”
　　陈俊看看无崖子容颜未变的尸身，暗感逍遥派天长地久长春功的奇妙之处，随即走出门。
　　苏星河此时已跪倒在地，双目泪流，看着他出来，磕头道：“参见掌门！”
　　陈俊也没纠正他的想法，轻声淡淡道：“既然我已为逍遥派之主，逍遥派在我手中执掌必当革新，而天下武林执牛耳者莫出少林，不过从此却是我逍遥派，你可知道？”
　　苏星河跪倒：“听候掌门差遣，星河比竭尽死力。”
　　“无需你效死，也无需你改变性子做违心之举。”
　　他看着青石壁上的珍珑棋局，语声喃喃道：“珍珑珍珑，你师父耗尽三年心血制成，世人却不闻世间有如此辉煌棋局，更不见有无崖子道友这种仙乡人物，此未免太过可惜，既然如此那就以江湖为局，珍珑出世之时，便是逍遥派乘龙破出之日。”
　　“谢掌门！”
　　苏星河哽咽地难以遏制激动，苦守空谷三十余载，冷暖自知，且见到叛徒丁春秋都能在江湖威名赫赫，而如逍遥派这种绝世门派却寥寥死寂，终于无名，江湖无一人知晓，他怎么能忍下这口悲愤。
　　只是眼前被交付大任的掌门，年轻如斯，能够完成吗？
　　看见抬眼的苏星河闪过质疑，陈俊不以为意，吩咐道：“你是棋道高手，珍珑开端时我要网罗天下高手至此，能否做到？”
　　“苏星河必不负掌门期望。”
　　“那好，等我通知。”
　　苏星河感觉一道清风从身边划过，起身扫视四周，瞬间已无任何身影，而耳中仍有回音，就凭这份功力江湖中能够做到的就不会超过双手之数。
　　出了擂鼓山，陈俊来到繁华古代城区，询问了江湖武林人士具体方位，想了想，他还是往无量山洞方向飞去。
　　在门派需求与自身需求面前，他果断选取了自己的利益诉求。

第229章 仗剑天龙
　　如何将一个公司运营上市，或令只有一个光杆司令的公司变得辉煌。
　　是目前陈俊在考虑的事情，现在的逍遥派不过分的说，除了个垂垂老矣的苏星河，就剩他一个高端即战力。
　　天山童姥？
　　李秋水？
　　这两个人除了关心无崖子外，谁会认他做掌门，乖乖听他安排？
　　无崖子已经死了，如果上天山或是进西夏，揭露身份搞不好就打起来，以他实力纵然不惧这两人，可想要拿下天山童姥或李秋水，接管势力，并无把握。
　　天龙不是笑傲，里面高端战力的人太多了。
　　比如天山童姥巫行云修炼的是天长地久不老长春功，能够还老还童，这种武学说是练气修真也不为过，其余天山六阳掌，天山折梅手，生死符绝学不计其数，丝毫不虚他，此时巫行云也已经九十六岁了，功力造化至极。
　　两人若是战起，胜负难以预料。
　　而李秋水练得北冥神功，吸了多少人的内力这个不用多说，就论功法品阶比他修炼的吸星大法还高一级，其根本的防身内功小无相神功，不着形相，无迹可寻可模仿万千武学，至于其他传音搜魂，白虹掌力亦无需多提。
　　这两人还不一定是最强，要知道少林还有个扫地僧，一招秒杀顶尖高手的慕容博，萧远山，实力深不可测。
　　陈俊要干的是将少林压下去，扶持道家逍遥派成为武林第一门派。
　　其实细观天龙，定能发现道家一脉异常式微，就说天龙高端战力一僧二挂三老四绝十大人物。
　　扫地僧，鸠摩智，都是纯粹佛门中人，慕容博鲜卑外族，萧远山，乔峰契丹人，两大主角之一的虚竹被传逍遥派绝学，可骨子里仍是佛门思想，段誉从小参佛礼佛，最后还退位出家天龙寺。
　　身传道家绝学的只有逍遥派三老，可逍遥子残疾被废，李秋水与天山童姥巫行云执着于情爱，不理俗事，那有道家昌盛之机。
　　现在诸如青城派，昆仑，崆峒，华山等道家门派或不入流或未出世。
　　陈俊若要扶持逍遥派上位，就必涉及道佛相争之局，对于此两教他都无任何偏见，他无信仰而只坚守科学之道，不过既然布下任务，想对少林屠龙成功，收官定鼎，其实说难不难，说易不易。
　　他心中已有粗略计划，珍珑便是第一步棋。
　　大理，无量剑宗。
　　踏足剑宗秘地，陈俊看着门派石碑上的雕刻剑意字体。
　　心中倏为可惜，不仅可惜剑宗二字被一个天龙中的三流门派命名，更可惜天龙高端战力无数，却无一个剑手能够惊艳整个江湖。
　　这里没有独孤求败的纵剑无敌，也无笑傲五岳剑派剑法的荡气回肠，甚至没有倚天太极剑的惊鸿一瞥。
　　剑，百兵之王者，怎能不绽放光彩。
　　远方无量剑宗的弟子练剑挥喝，突然一个弟子叫道：“我的剑呢？我插在这里的青钢长剑怎么没了....”
　　潮水奔流涌出，西北角上犹如银河倒悬，一条大瀑布从高崖上直泻下来，下面便是百丈余的险峻悬崖，也是无量崖洞所在。
　　呼！
　　一个纵跃，陈俊身形好似一只大鸟飞出，坠入山崖。
　　劲风如刀，撕扯袖袍，陈俊下降速度电掣，忽地凌空一转，足尖轻盈点在一根崖松之上，震断大松，倏地凝滞身体，借力弹射猛然化作一道利箭激射出去，落在谷底一块布满青苔的大石上。
　　举目望去，只见左边山崖上一条大瀑布如玉龙悬空，滚滚而下，倾入一座清澈异常的大湖之中。而瀑布注入处湖水翻滚，只离得瀑布十余丈，湖水便一平如镜。月亮照入湖中，湖心也是一个皎洁的圆月。
　　造化钟神秀，来到目的地，他终见一块光滑石壁，只可惜被破开了一个门。
　　“看来段誉已经来过了。”
　　陈俊沮丧或是不满，对付段誉那种讲道理的呆头鹅，想拿回北冥神功并非难事。
　　既然来了，那就看看令他神魂颠倒的神仙姐姐到底有多美。
　　进入洞穴，推门而入，眼前骤亮，三两步走到一个石室内，忽见到一尊白玉雕成的玉像，那玉像脸上白玉的纹理中隐隐透出晕红之色，更与常人肌肤无异。陈俊侧过身子看那玉像时，只见她眼光跟着转将过来，便似活了一般，目光中似喜似忧，似是情意深挚，又似黯然神伤。
　　难怪可以迷住段誉，陈俊移开目光，即便以他现代眼光看，这尊玉像都是巧夺天工，造化之物，何况女子容颜本就是倾国绝色。
　　玉像下有个蒲团，破了个口子，是段誉跪了一千遍磨出来的，其中《北冥》《凌波微步》两本秘籍已被拿走。
　　这里对他已无意义，往后走去是琅嬛福地，洞中一排排的列满木制书架，可是架上却空洞洞地连一本书册也无。书架上“少林派”的签条下注“缺易筋经”，在“丐帮”的签条下注“缺降龙十八掌”，““大理段氏”的签条下注“缺一阳指法、六脉神剑剑法，憾甚”的字样。
　　这里的秘籍都被李青萝，也就是王语嫣的母亲，搬空到曼陀罗山庄，令他觉得可惜。
　　于他而言，在观尽大明皇庭道藏后，武功的品阶已经不是那般重要了，像是经过他梳理后的吸星大法他自诩不会差北冥太多，如今的吸星更适合他个人，北冥到手也只是借鉴作用。
　　如今陈俊最想要看到反而是百家之武学，无需多精但要胜在别出机枢，如此方可消化那三千道藏理论。
　　“走吧！”
　　寻了一趟，既无所获，不如就让段誉去找他，陈俊准备在姑苏参合庄静候。
　　却说陈俊打定主意前往姑苏，行走大理间，意外得知了大理保定帝携江湖高手与四大恶人在万劫谷大战拯救世子段誉的消息，今日又有天龙寺遭遇吐蕃高僧挑战，世子段誉被掳掠不知所踪。
　　看来他没有判断错误。
　　就这样一连十几日，陈俊轻功飞身直奔姑苏，一晚在一座小城的客栈饮食，刚刚入座，却见到角落里，一个藩僧拿着笔墨纸砚走到一位白衣俊秀青年面前，两人小声问答。
　　原来是鸠摩智在逼问段誉吐出六脉神剑。
　　他顿时改变了注意，走到那他们旁，一把将长剑横放桌子上，不客气坐下：“大和尚可容我坐的？”

第230 姑苏
　　“施主自然是坐的，不过客栈里的位置不少，却偏偏到我这来，不知是何用意？”
　　鸠摩智瞄了眼桌案的精钢长剑。
　　陈俊说“不知为何，一见到大和尚你还有这位白衣俊秀的公子我就突生好感，难道大和尚不让。”
　　鸠摩智还未出声，段誉急切道：“这位公子，旁边位置多的是，你又何必找我们这个小位置呢，快快离去吧。”
　　陈俊心知段誉是担心他的安危，所以才出言驱赶他走，不过虽他性格圣母，但是若将圣母的一面对待他，这感觉还是不错。
　　“这位公子你不用走了，既然来了，贫僧便以茶代酒请你喝上一杯。”
　　鸠摩智手中两指淡淡捏着一杯青瓷酒杯递来，这一指右手拇指和食指轻轻搭住，酒杯似是拈住了一朵鲜花一般，脸露微笑，左手五指向右轻弹……但见他出指轻柔无比，左手右手鲜花似的露珠袭来，自空中立时爆射出五道水珠，他脸上则始终慈和微笑，何其情雅柔和。
　　“拈花指！”
　　陈俊望着那指尖笔直刺来，却无半点杀机。
　　铿！
　　长剑锋寒，客栈四方骤然听得一道雪亮清吟，一抹白光闪过，将客栈的暗室环境都白了几分。
　　咔呲~
　　裂帛声起，只见鸠摩智手掌虎口间的黄袍袖子缺了一道口子。
　　段誉愣愣看着那缕残片，随即脸上生出喜色。
　　鸠摩智脸色一僵，瞪大眼睛看着缓缓飘落下去的布片，满目凝重：
　　“公子好快的剑法！”
　　“大和尚手里功夫也不差。”陈俊掌力一合，桌案上露出半截剑身的剑倏然合拢。
　　鸠摩智说：“贫僧纵横天下，与诸多武林豪杰相识，却从未见过如施主这样年轻，且拥有潜力如此巨大的人物，不知阁下高姓大名，出身何门何派？”
　　鸠摩智本就好名之人，对于武学贪念过盛。
　　就刚才那一道剑法，他敢保证此剑威力绝不在六脉神剑之下，而且他从未见到过如此神妙的剑术，冠绝当代这四个字放在他身上绝不为过。
　　“陈俊，逍遥派！”陈俊淡然道。
　　轰隆。
　　顿时仿佛一道晴天霹雳打在段誉的耳边，他一口将嘴里茶水喷出来，咳嗽不止。
　　当初从无量崖洞，拿出北冥神功秘籍的时候，神仙姐姐就说过要杀尽逍遥派弟子。
　　逍遥派到底是做了什么，遭到神仙姐姐记恨，他不得而解，现在却有个逍遥弟子出现在他眼前。
　　这是不是意味着他可以探寻神仙姐姐的消息，她的身世背景，段誉没想着杀人，心中思绪飘飞老远。
　　鸠摩智隐隐觉得这个词有些耳熟，察觉段誉的反应更觉的这个门派非同小可。
　　试探道：“那一剑为逍遥派绝学么？叫什么名字，不知可否为贫僧讲解一二？”
　　陈俊摇头：“那一剑不是逍遥派绝学，而我却是逍遥派之主。”
　　段誉心中波涛滚滚起伏，心中转念一想，但立刻反驳了判断。
　　按照神仙姐姐玉像，年龄非小，这人外表看上去与他相仿，怎么可能是逍遥派掌门。
　　“讲解？大和尚你想学？”
　　鸠摩智见到他脸上温和的笑意，心中不禁想起之前那一剑的惊艳，如此绝学，若有机会自当不会放过，只是谁又会将自己的绝学泄露于外。
　　“施主说笑，我说想学，你又会教我？”他还是忍不住出言试探，眼睛一缩要将他所有神情变化都不放过。
　　“你想学，我自可教导你。”
　　“佛教凡事讲因果，道门却认一个缘字，你我见面正好有缘。”
　　陈俊缓缓说：“不过！我逍遥派人丁稀少，正缺一护派明王，我看道友挺适合的。”
　　“化佛为胡？”
　　鸠摩智一愣，随即面色阴沉如水，他为人一向高傲自负，虽痴迷于武学，但佛法一途精湛无双，年少便入密宗修得正果，论佛辩经16岁金刚密宗门内难寻敌手，此后成为吐蕃护国法王，，为万民禅解经义佛法，面对此番语言怎会无动于衷。
　　“贵派的护派明王不敢当，降魔尊者我倒可一试。”
　　鸠摩智口绽佛号，周身涌起恢宏盛大宝光，如明珠宝玉，灿烈生辉。段誉目光惊骇。
　　他手中未使出任何兵器，可那一双肉掌要不知要胜过多少神兵利器。
　　当日天龙寺内，鸠摩智一人逼得天龙寺内他大伯保定帝和枯荣禅师在内六位当世一流高手在他手讨不到任何便宜，反而屡屡吃瘪。
　　怎么是眼前公子能够对付的，段誉大吼道：陈公子快退，这妖僧武功高强，别为了救我白白丢了性命。
　　鸠摩智目色慈悲，神态平静，一掌横推出去。
　　他没有使出“无相劫指”、“拈花指”或“多罗叶指”，亦未使出金刚掌力，寂灭抓”和“因陀罗抓。
　　此掌挥出，不带任何人间烟火味道，但其中煌煌盛烈的火浪如怒龙翻江破空而出，叫任何人都不能忽视。
　　这正是密宗宁玛派绝学火焰刀，此绝技乃鸠摩智根本之学，当年就是凭借此功令他在吐蕃扫荡黑教，威震西陲。
　　火浪迫在眉睫，陈俊亦不能小觑天龙四老之一的鸠摩智。
　　用拳脚有用拳脚狠辣密集的打法。
　　用剑就有用剑法的打法，或步步为营，或飘渺如仙。
　　长剑出鞘，随之一剑递出去。
　　令段誉想象的一触即溃的场面并未出现，可也好不了多少，陈俊运剑退走。
　　轰！
　　炙热的火焰仿佛如同实质，此时陈俊第二剑穿空刺去。
　　三剑，四剑……直至第十剑，鸠摩智身形猛然一震，脸色微白。
　　第十二剑，鸠摩智脸色苍白无血，喉咙涌动，倏然长啸，纵越激退，一把如抓小鸡似的扣住段誉就抽身爆退。
　　段誉：”……”
　　他完全没搞懂为什么处在上风的鸠摩智突然拔腿就跑，看来这场战局远没有他想的那么简单。
　　见半空中嘴角溢出一丝鲜血的大和尚，段誉余光瞄向身后。
　　看来他真是逍遥派的掌门，年纪轻轻武功就已登峰造极，可笑他还劝人家，不过他和神仙姐姐是什么关系？不知为何，他莫名有些酸楚。
　　陈俊没有去追。
　　鸠摩智作为天龙搅屎棍，他这颗灰子的存在反而利于他打压少林。
　　何况他现在也不适合追击，因为他悟出了夺命第十二剑！
　　他的夺命剑法脱胎于五岳剑派和大明道藏，乃灵光一现之作。
　　但他可以肯定，第十二剑之上亦有更深的境界。
　　若能完全参详，这将是不输独孤九剑的惊世剑法！
　　七日后，姑苏城外，杏花夹径，绿柳垂湖。
　　陈俊举目看着燕子坞的水泽湖泊，想起大明时他也曾来到这里瞻望前人。
　　如今没想到他又来了，这次却成为了前人。
　　便在此时，只听得款乃声响，湖面绿波上飘来一叶小舟，一个绿衫少女手执双桨，缓缓划水而来，口中唱着小曲，听那曲子歌声娇柔无邪，欢悦动心。
　　**
　　假期完回深城，这几天更新都不稳定，见谅

第231章 两女
　　江南本就是灵秀造化之地。
　　等那少女撑着一架轻舟缓缓驶来，口中唱着清脆动听的姑苏小调，配上这一望无际的澄碧湖水，当真有说不出来的醉人。
　　少女一双纤手皓肤如玉，映着绿波，便如透明一般，嘴角浅浅笑容带起梨涡，像是出水的菱角，只不过她驾船到近处，看着陈俊一脸惊异：
　　“公子，你怎么回来了？”
　　她脸色转而流露惊喜，一双水灵的眸子上下扫视他：“连衣服也不一样了，若不是我近来些，都认不出你哩。”
　　陈俊发誓从来不认识这眼前的姑娘。
　　但显然眼前的姑娘把他当做了某个认识的人，而在姑苏能遇到这样秀丽的少女，又是在这样熟悉的场景之下。
　　那不难猜出。
　　眼前的清秀动人的少女正是阿碧，慕容复的侍女。
　　而他可能就被认做了成了慕容复，陈俊嘴角一抽，心想果然每次系统给的身份都有坑，或是说都有一定背景和深意。
　　“我回来自然是有些事情，勿要多问。”
　　陈俊一副淡然的口气，却令阿碧不觉奇怪，因为慕容复本就是这样冷淡口气。
　　“你呢，要去哪里？”
　　少女嫣然一笑：“公子，庄子里缺少点饴糖，阿朱姐姐叫我去采购些出来哩。”
　　“你就这样任由她指派你？”陈俊轻笑一声，足尖一点，人便好似飞仙一般飘然飞出，没有声息的落在轻舟船头。
　　阿碧愣神，这轻舟距离岸边足足有四五丈的距离，可一个纵越便轻松飞来，她旋即露出喜色：“公子你轻功越来越好了。”
　　陈俊微叹，他本已经缩减了轻功力度，可没想到还是高看了慕容复。
　　“是吗，我何时又不好过？快去燕子坞罢。”
　　参合庄的还施水阁与与曼陀山庄的琅环玉洞正是他此行的两大目的之一。
　　“好哩。”
　　青绿色竹竿一摆，舟行湖上，几个转折，便转入了一座大湖之中，极目望去，但见烟波浩渺，远水接天。
　　“二社良辰，千家庭院，翩翩又睹双飞燕。凤凰巢稳许为邻，潇湘烟瞑来何晚？乱入红楼，低飞绿岸，画梁轻拂歌尘转。为谁归去为谁来？主人恩重珠帘卷……”
　　阿碧又唱起姑苏的水调，悠扬清脆，如春日的和风带来徐徐爽意。
　　陈俊此时也懒得顾及假扮慕容复的身份，侧身躺在干净的舟头，眼睛打量这个灵秀动人的少女，心生赞叹。
　　她是能符合人们想象的江南女子，温婉动人，秀色倾城。
　　难怪段誉那个呆头鹅初见阿碧时，对她念念不忘，即便见识那么多美丽女子，仍在心里留有她一份位置。
　　“公子，你怎么这么看着我？”
　　阿碧脸色一红，连声音也低了几分，抬起头眉梢透着自然的羞意，看着他不躲闪的目光，耳根处通红通红的如红玉一般。
　　“没什么，我发现你很漂亮的，可惜世上能够珍惜的人却不多。”
　　“啊？”
　　阿碧惊叫一声，目露几分疑惑。
　　“怎么了？”他问道。
　　“公子可从来没说过我漂亮的，怎么今天这么夸我，是婢子做了什么对公子有帮助的事情吗？”
　　她下意识就想到了这一方面，陈俊听了心中不由惋惜。
　　慕容复悲剧的人生，连带着阿碧这是个悲剧，甚至从小作为奴婢的她来说，心中就一直以慕容复为中心，而这点却不如阿朱来的干脆果断。
　　“因为我本就不是慕容复啊。”他淡然道。
　　阿碧没有言语，嘴角上扬，把这当做玩笑话。
　　因为江湖上论武功能够胜过他家公子的寥寥无几，而且还是如此的年轻。
　　陈俊也不在说话，看着太湖满载荷叶、菱叶、芦苇、茭白的风光，听着阿碧口中婉转轻灵歌声，惬意不必多提。
　　可惜因为鸠摩智被他击伤，晚了一步来，无缘欣赏了。
　　划了两个多时辰，中午时分，遥遥望见远处绿柳丛中，露出一角飞檐。
　　“公子，先吃饭吧，我都饿坏了，阿朱姊姊见到了公子肯定会做满桌子好吃的。”
　　陈俊欣然答应，能够吃到阿朱烹调的鱼鲜可是一件不可多得的事情，此时也正是品尝太湖三白的绝好时机。
　　跨上岸去，见疏疏落落四五座房舍，建造在一个不知是小岛还是半岛之上。房舍小巧玲珑，颇为精雅。小舍匾额上写着“琴韵”两字，笔致颇为潇洒。
　　他知道这些屋子是阿朱与阿碧居住的地方，都有许多仆人和使唤婆子伺候她们，在姑苏慕容家，她们名为奴婢，实则是当小姐养着。
　　他猜测，这其中未必没有慕容博想待价而沽培养两人的想法。
　　入的厅中，陈设家具，庭中花木，壁上书画均布置精致，随后有男仆送上茶水，这时一位女子拉开帘幕，盈盈走来，双眸灵动闪烁，不知在想什么。
　　“阿朱见过公子。”她欠身执礼。
　　“无妨，就劳烦你做一顿饭了。”
　　阿朱眼中闪过几分疑惑，暂按下不表，回到后堂，拉着阿碧问道：“你是如何见到公子的？”
　　阿碧缓缓道来，说完问道：“怎么了？”
　　“有点奇怪，你有没有觉得公子面容年轻了许多，与原来有7，8成相似，服饰穿着和以前大为不同，而刚才居然和我说劳烦，我从未有见公子这么客气说过，最重要的是他给我感觉完全不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“精气神！”
　　阿朱瞧她一眼：“原本的公子心怀大业，平日里沉闷肃穆，面带忧心忡忡的样子。”
　　“而现在他的眉宇舒缓，行步间仿佛漫步花丛，闲庭信步，从容在握。”
　　阿碧邹起眉头：“那有？公子一直是智珠在握的。”
　　“就你一直关心着他。”
　　阿朱恨不得一个板栗子敲过去，沉吟道：：“世上奇人异术不少，未必不是有高手易容假扮。”
　　阿碧说不出来，因为阿朱便是易容高手，一张人皮面具覆上，绝大数武林高手都看不出来。
　　可确实9也如她所说，未必不是有更强的易容高手假扮。
　　“我试试他就知道了。”
　　“怎么试？”
　　“公子，这是刚刚早上太湖白，清蒸灼烧，肉质鲜嫩，你尝尝。”阿朱特意端上热气腾腾的菜肴，盛着羹汤递来。
　　陈俊细细品尝，感觉就是两个字，好吃！
　　他慢慢吃着，可旁边阿碧与阿朱两女的脸色骤然冷淡。
　　他余光看在眼里，知道被这顿饭被看破跟脚，不过他不在乎，依旧慢慢品尝。
　　两女倒是一呆，阿碧看了却更加生气：“你是什么人，居然敢假扮我家公子，难不成不知道南慕容的名号吗？”
　　“还……还戏弄我！”
　　“我可从来没说过我就是慕容复，是你一厢情愿的，而且我也说了我不是慕容复。”
　　“你……”
　　阿碧气的身体发抖，脸色也羞红，一时间说不出话。
　　阿朱冷道：“阁下意欲何为？”
　　“看看还施水阁！”
　　阿朱面色更冷：“我劝阁下早放弃这个想法，要不然让你吃不了兜着走。”
　　“你是指你放的十香化功散，想放倒我！”
　　“是又怎这样？你应该知道这药的大名，你也吃进去了。”阿朱凝声道。
　　“不错，我是吃下去了，作为调料是挺香的。”
　　陈俊当面喝了口鱼汤，回味道：“汤我喝完了，还有什么手段都可以使出来。”
　　阿朱眼睛一缩。

第232章 阿朱
　　江湖上内功称得上是深厚的人极少，凭借自身深厚内力免疫或排除自身毒药伤害的，更不可多得。
　　要不然江湖上就不会有星宿派丁春秋的威名赫赫，也不会有无数人对于蜀中唐门的忌惮。
　　但有人则对丁春秋，唐门之流视作尘埃，而这种人物无不是站在江湖顶峰的人。
　　即便他家的公子慕容复也未做到，阿朱与阿碧自然认为面前喝汤的怪客也做不到。
　　“口出狂言。”
　　阿碧目光一冷，刚刚有些红的脸蛋已经布满寒霜，她藕白的皓腕一挥，腰间一柄软剑呲的一声便破风刺出。
　　这口软剑极锋极利极细，骤然间好似将面前的空间斩成两半，轻灵迅捷无比，即便是高手若不加留意，恐怕也会中招受伤。
　　这或许就是独孤求败软剑无常之意。
　　可是这口剑却停滞在半空，笔直的剑身绷紧，好似快要断了，只见两根手指夹在上面，轻轻一弹，嗡嗡，嗡嗡，仿佛软剑最后的悲泣。
　　倏然。
　　地上只剩下崩裂的几节剑身。
　　阿朱脸色苍白，掌心中瞬间冒出汗水，尴尬笑道：“臭阿碧，谁叫你误伤客人了，还拿剑，就你那三脚猫的功夫也敢在贵客面前出手，不知羞。”
　　阿碧也知道阿朱在给她开脱，沉默不语，心中仍惊骇于面前酷似公子慕容复的高手。
　　公子比他的武功是强还是弱？
　　“我替公子教训教训这个丫头，公子不要怪罪我们。”阿朱此时恢复了如常面色，浅笑嫣然，仿佛完全没有发生过之前的事情。
　　“请便，不过你们终究要带我去还施水阁的。”
　　阿朱点点头，拉着阿碧往外出去，突然目色一变，小声道：“强敌在内，你出去姑苏城令人快马密件传书给公子，我来应付他。”
　　“阿朱姊姊，你传书吧。”阿碧泪眼汪汪，“他是我招来的，应该是由我去应付。”
　　“你应付还不被他生吞了？别再说了，我意已决，你快去！”
　　阿朱用力推了他一把，转身便往屋舍走去。
　　陈俊只见她归来，心中已经明了发生了什么，不过从这也足以看出阿朱的性，外柔内刚，钟情于乔峰那种大英雄豪杰。
　　“你这是派她去叫慕容复了？”
　　“哪能啊？”阿朱摇头一笑：“少林玄悲大师因中自身绝技大韦陀杵气劲身亡，江湖人都怀疑是我家公子所为哩，而我家公子远去少林解释，如今已到登封，就是乘千里马也在三四天短时间来不了这里，公子何必担心？”
　　“那你为何要支开阿碧？”
　　“想她不送死！”阿朱淡淡道。
　　陈俊好奇道：“你待在这里是抱着必死之心？看来你不想给我带路。”
　　“婢子向来薄情，但食君之禄，被养在慕容家这么多年，也知晓些经书上的事理。”阿朱目光淡然直视他：“先前的事情是我们不对在先，不过公子想要知道慕容家还施水阁在哪里，就先杀了我。”
　　“一言动辄要人性命，我有那么坏吗？”
　　“现在我改变注意了，前往那还施水阁保不齐见到的是慕容博的空墓。”
　　“慕容家主，是空墓？”阿朱皱起眉头，心中惊疑不定，也不知道说的是真是假。
　　只见他举杯一笑：“我去寻它，倒不如它来找我，擒下慕容复结果也是一样。”
　　阿朱翻了个好看的白眼，柔声说：“公子净晓得吹牛，待我家公子来了你就是知道南慕容的盛名是如何来的，那时叫你躲还不及。”
　　“是吗？”
　　陈俊莫名一笑，放下酒杯：“那或许要加上北乔峰方能令我罢手。”
　　“现在我打算去曼陀罗山庄，给你考虑的时间，下午撑船带我去，要不然你就要吃点苦头了。”
　　“曼陀罗山庄？王夫人？”
　　阿朱眼前一亮，这吹牛鬼遇上喜好杀人浇灌茶花的王夫人保不齐就要吃尽苦头，她心中这般想着，抬眼已经不见了陈俊的身影。
　　却说阿碧那边，快马传书后，正欲疾船前往琴韵小筑，却迎面碰上了比剧情中晚来一步的鸠摩智，段誉两人。
　　得知鸠摩智祭拜慕容博墓地，强压不过他，阿碧只好待迂回将人带上了琴韵小筑。
　　将事情告知阿朱后，结识了性格仁善的段誉，上演了如同原著中的阿朱假扮老太戏耍鸠摩智事情，但竟不料鸠摩智武功大大出乎两人意料，看破跟脚，被强逼驾船前往燕子坞慕容博墓地。
　　“大和尚勿忧，我们答应就是了。”阿朱目光灵动一闪：“老爷的坟墓离此有一日水程。今日天时已晚，明晨一早我姊妹亲送大和尚和段公子去扫墓。两位休息片刻，待会就用晚饭。”
　　出去后，阿碧问道：“阿朱姊姊，你。”
　　“想什么呢？我怎么会待他们去哪里，你照看他们饮食，我去去就来，这恶人还需恶人磨。”
　　“是呀，我怎么没想到哩，还是姊姊比我聪明。”阿碧眼前一亮，明白了她的意思。
　　琴韵小筑坐落湖心岛上，方圆不过几里地，阿朱疾步之下却仍未发现陈俊的身影。
　　“该出现的时候不出现。”她嘟哝道。
　　正在她离开时，却见到一道身影坐在湖边，手里捏着一根丝线垂钓，她心中一喜，用要惊跑鱼儿的声音大喊：“公子，要不要我送你前往曼陀罗山庄，这就去哦。”
　　手中的真气银丝骤然消失，陈俊摇摇头，只好跟她前往，可未料到快到屋舍的时候，阿朱突然道：“公子，午后有一恶僧难住了我阿碧妹妹，请公子好心，施手救出我妹妹吧，我定当竭尽全力帮公子完成心愿。”
　　陈俊已明白是鸠摩智来了，看着她笑道：“你怕不是想要我和那恶僧缠斗一番，鹬蚌相争，你们好借机溜走吧。”
　　阿朱被拆穿心思，脸色一僵，也难在从容：“怎....怎么会。”
　　说话着，两人行走花园中正巧迎面遇上阿碧带去饮食的鸠摩智和段誉二人。
　　阿朱心中顿时松了口气，这下不打怕也不得不打了，但....好像不对，她见到那恶僧全身紧绷，目光左右扫视在寻什么后路似的。
　　他是在害怕她身边的这人！
　　她可是知道这恶僧的厉害的，仅仅一招内就制服了她与阿碧，而且语言中和家主慕容博是结交好友，这般推算，此恶僧武功至少在慕容复之上。
　　现在却想跑，什么情况？

第233章 喝退
　　“鸠摩智，你想去慕容博墓地？”陈俊并未有动手的想法。
　　见到他未拔剑，鸠摩智暗松口气，他实在不想对上那好似灭绝生机的第十二剑：“不错，小僧想祭拜好友慕容博。”
　　陈俊说：“我想令这两个少女带我去曼陀罗山庄，那怎么办？”
　　鸠摩智合十安然道：“陈先生先来，小僧后来，就不夺人所好，我在此候着即可。”
　　阿碧与阿朱面面相觑，心中的震惊犹如翻江倒海一般，恐怕她们远远低估眼前青年的实力，而他的武功可能比慕容复要更强。
　　“很好，不过段誉也要跟我走。”陈俊看了段誉一眼。
　　“不知陈先生要段誉有何用？”鸠摩智仍未动怒。
　　“未经我的许可，他拿走了我的东西。”
　　段誉听到这话摸不着头绪，他何时拿过这位公子的东西，可不知怎么，他猛地眼睛一眯，想到了可能是无量崖洞的秘籍。
　　毕竟他曾说过他是逍遥派之主，而神仙姐姐又叫他杀光所有逍遥派弟子，这其中定有他不知道的隐情纠葛。
　　“这...请恕小僧。”
　　鸠摩智沉吟良久，刚想拒绝却被陈俊打断：“你要的无非是六脉神剑谱，我可以给你第十二剑，如何？这套剑术在你眼里比之六脉神剑又怎样？”
　　听他问道，鸠摩智细细想起当初剑法运转，仍不禁后背渗出冷汗，道：“陈先生剑法已到人剑合一之境，第十二剑虽未臻于圆满，但此剑绝灭生机，实属鬼神皆惊的剑法，我敢断言若先生创出第十三夺命剑，天下间能够化解此剑的武林中人不超过双手之数，而先生也实乃天下第一剑客。”
　　阿碧与阿朱的余光看了眼陈俊手中的精钢长剑，完全没有一丝神兵利器的宝光，有那么神吗？
　　陈俊也忍不住哂笑。
　　鸠摩智机变无双倒无愧吐蕃国师之名，不仅给吹捧了他的剑法，还抬高了自己的身份。
　　“若陈先生能将此剑术赠与小僧，段誉拿去也无妨。”
　　“想什么呢.....陈俊心中腹诽，摇头道：“大和尚修炼五十余载，长得挺美的？”
　　“什么？”鸠摩智皱起眉头，难解其意。
　　而此时一旁的阿朱突然忍不住爆笑，尤其是见到鸠摩智蒙圈的表情，手搭在阿碧的肩膀上，捂住肚子笑。
　　“你笑什么？”鸠摩智眼中冷光一闪。
　　阿朱手指指着陈俊，心中觉得能如此风趣的人，心地也不会差多少，随即收敛笑意道：“他的意思是你长得那么美，就不要想得那么美了。大和尚你想得挺美的。”
　　鸠摩智五指收缩，眼睛正视看向陈俊，似乎要质问一番。
　　“她理解对了，我的意思是指我先带走带走段誉，后面你想要六脉神剑再次捉拿他即可。”
　　陈俊点点头，不顾鸠摩智越来越脸黑的表情：“想要我的剑法，拿你密宗的龙象般若功来换。”
　　鸠摩智脸色骤变。
　　中原武林知道他来自密宗的少之又少，知道龙象般若功，份属密宗里至高无上的护法神功的更是没有。
　　这逍遥派之主究竟何方神圣？
　　他对他可谓知根知底，而他却连逍遥派都知之甚少。
　　浓浓忌惮升起，鸠摩智面无表情：“龙象般若功乃我密宗护法神功，小僧也未曾修炼。”
　　他虽未修炼，可却不是没有机会修炼。
　　这龙象般若功序渐进，本来绝无不能练成之理，若有人得享千岁高龄，最终必臻第十三层境界拥有十三龙，十三象，之力，只是人寿有限，密宗中的高僧修士欲在天年终了之前练到第七层、第八层，便非得躁进不可。
　　他自诩聪慧天成，对于这种苦功无甚兴趣，而且以他现在的武功，纵是有人修炼到了十层龙象功也不是他的对手。
　　“既然陈先生如此，小僧也难将段誉交给你。”
　　阿朱与阿碧一副看好戏的状态，段誉欲言又止，他以为陈俊是在解救他，可惜被点中了哑穴，否则他肯定要劝阻陈俊。
　　陈俊笑了笑：“我不是询问你的意见，你现在有两个选择，第一交出段誉，能否再抓到看你的本事，第二你不是想试试第十三剑吗，我让你品鉴品鉴。”
　　第十三剑！
　　这么快就悟出来了，鸠摩智耸然一惊，目光又不禁打量周围。
　　“别看了，此处湖心岛，四面环水，想必大和尚久居吐蕃，也练了不俗的水上功夫吧。”
　　经他一提醒，鸠摩智猛地想起自己不会游泳，这次很难逃走。
　　“如何选？”
　　鸠摩智沉默不语，随即点中段誉穴道。
　　“就这么三言两语就退步了？”
　　阿朱与阿碧睁大眼睛，难掩震惊。
　　段誉喜形于色，拱手向陈俊致谢，但想到神仙姐姐与逍遥派的恩怨，心中不禁打鼓，是否走出狼窝，又进了虎穴。
　　不过见这位逍遥派掌门俊朗出尘，忍不住心生好感，猜测非是如鸠摩智那样的恶人。
　　夜色渐起，徐徐拉开黑幕。
　　天空星夜光辉照耀在太湖之上，星星点点，颇有几分星垂原野阔，月涌大江流之景。
　　阿碧拿起竹竿，驾船而来，阿朱依旧好奇的看着身形立定如泥塑的鸠摩智，他未追击，甚至未看一眼，难道傻了不成。
　　她心中腹诽，待坐船见不到鸠摩智人影，远方黑夜深处忽然传来震天动地的爆响。
　　“看来我的小屋要遭殃了。”阿朱小声叹道，扭头立刻看见船头长身而立的人影，挺拔如枪，月光成片的洒在他身，倒影湖面，安静祥和的氛围，月色星夜与他相得益彰。
　　这完全是不同于慕容复的风姿，连她一时也看入神。
　　阿朱再望着阿碧，她脸色复杂，莫名低下头，而段誉则是目光崇拜的样子。
　　“公子好厉害哩，三言两语就把那恶僧给喝退了。”他说道。
　　陈俊看着阿朱：“说我喝退，不如说是他心中的魔障令他不敢向我出手，不过他的佛法修为深厚，想解决不难。”
　　“公子就是他心中的魔障，都是一样的。”
　　陈俊笑了笑，不愿多谈，看着段誉：“现在该物归原主了，拿来吧。”
　　此时阿朱与阿碧都齐齐看向段誉，十分好奇。

第234章 见过掌门
　　“陈先生，是指那件事情？”段誉支支吾吾道：“我不知道我有拿过你的东西。”
　　他心中已经猜出可能是指无量崖洞的秘籍，但他并不清楚这里面到底发生了什么事情，而且神仙姐姐又为什么叫他杀光逍遥派弟子。
　　“无量崖洞的两本秘籍”他缓缓说道：“凌波微步与北冥神功，凌波微步就无需给我了，将北冥神功还我就行。”
　　段誉沉默了下去，陈俊也未催促，淡然而立，这般气度姿态令他有些羞愧，听说传说中讨阿朱与阿碧欢喜的慕容公子也是这幅模样，不知比之这会如何？
　　段誉思绪飘飞老远，见身边两道目光紧盯着，才道：“北冥神功与凌波微步都可给你，只是我想知道这物到底是不是物归原主？逍遥派的其中隐情还望陈先生给我说详细些。”
　　他其实是想知道他心目中的神仙姐姐李秋水的事情，而阿朱与阿碧两人也被吊足胃口。
　　陈俊幽幽道：“我逍遥派乃隐世宗门，由逍遥子开派，无崖子作为第二任掌门，其人有两名师妹，分别是天山童姥巫行云与李秋水，两人为取得无崖子的倾心而互相争风吃醋。无崖子在接任逍遥派掌门后，曾与师妹李秋水在大理国无量山“琅嬛福地”隐居。”
　　“你心目中的神仙姐姐正是李秋水，而且孕有子女。”
　　段誉顿时如遭雷击，面无血色，身子一颤似要倒地，阿朱急忙扶起他。
　　陈俊摇头笑了笑：“刘秋水如今已经有九十多岁了，你确定你还能喜欢她吗？”
　　“九十多了？”
　　段誉微微一愣，神色才微微好转，但想到红颜佳人白发皓首，心中又忍不住叹息。
　　“那为何我在无量崖洞中被她指派要杀光逍遥派之人。”段誉将心中的疑惑说了出来。
　　“无崖子与李秋水师兄妹二人情深爱重，时而月下对剑，时而花前赋诗，欢好弥笃，但无崖子于琴棋书画、医卜星象皆所涉猎，时常冷落于她，并且打造了神仙姐姐的玉像，终日痴迷，自此后来两人因爱生恨，虽仍对对方抱有情愫但已反目成仇，木已成舟。”
　　详细的原因他未说出，但段誉心中已经脑补诸多大戏，对于他口中的无崖子不由神往。
　　琴棋书画，占卜星象无所不通，无所不精，武功高绝，能够令李秋水倾心定是位奇绝男子。
　　“这样你是不是该将北冥神功物归原主？”
　　段誉点点头：“理当如此，不过目下没有纸笔，待后面我抄写给陈先生。”
　　“可以，不过你修炼我的功法，按照江湖规矩，是不是也应该付出报酬。”
　　段誉当即一拜：“那北冥古怪功法对我无甚用处，反倒是凌波微步时常助我脱离困境，不过我终究修炼了贵派功法，若先生有所事务，我愿倾尽我全力报答。”
　　“无需报答，将六脉神剑谱默写给我就可。”
　　段誉凛然一肃，决然摇头道：“先生好心救我，我本不该多加要求，但六脉神剑乃我大理绝学，我无权做主，若先生相逼请出手废我功法根基，段誉绝不后悔。”
　　“那劳什子北冥神功有那么厉害吗？”阿朱笑着打圆场：“公子好心肠，刚才还救了我们，怎么会废掉你，何况公子剑法都能吓退那恶僧，怎会觊觎你的剑谱？。”
　　陈俊了解段誉性格，要不然早就被鸠摩智逼出了六脉神剑，也不强逼：“若你的神仙姐姐让你交出剑谱，你交是不交呢？”
　　“这？”段誉犹豫说出话来，叹道：“若她真如你所说九十多岁，如今还能在人世？”
　　陈俊笑而不语，端坐船头休息。
　　夜色正凉，没过片刻，段誉这傻小子已经呜呜大睡。
　　两女划了一会，天色渐渐亮了。
　　小船转过一排垂柳，远远看见水边一丛花树映水而红，灿若云霞。段誉见到那红霞似的山茶花心中大惊，那正是大理的山茶。
　　进入山庄，小丫鬟见到阿朱与阿碧带个陌生男人进来，取笑道：‘两个小蹄子还带了陌生男人上曼陀山庄来，快把那人的两条腿都给砍了！’
　　丫鬟见到身后的陈俊时微微一惊，请安行礼：“见过公子爷。”
　　阿朱与阿碧相视一眼，不知该说不说破。
　　这时丫鬟拉着两女走了，只剩陈俊与段誉，段誉憋着尿意，告歉一声离去。
　　陈俊目的明确，悠然自得的直奔山庄最豪华的屋舍。
　　屋舍内有七位青衣女子，都是婢女打扮，手中各执长剑，霎时间白刃如霜，剑光映照周围的山茶花气，见到陈俊走来，与慕容复相仿并不异色。
　　“你来做什么？”
　　园子里一位中年美妇听到他的脚步声，转头一望喝道。
　　陈俊也见到了她，四十岁不到年纪，比之无量洞中的玉像，眉目口鼻均无这等美艳无伦，年纪固然不同，脸上也颇有风霜岁月的痕迹，但依稀有五六分相似。
　　“李青萝！你在质问我？”
　　他语气淡然，直接叫破了她的真名，他可不是慕容复，没有什么姑妈。
　　李青萝秀目一缩，她与段正淳留情，怀孕后嫁入后来嫁入姑苏王家，成为曼陀山庄的女主人，这个名字自亡夫死后就无人在敢提了。
　　她怒不可遏，不知他哪来听来的名字，正欲发怒，却听闻道：“当年你从无量崖洞搬空琅嬛福地，也是时候归还逍遥派了。”
　　“他怎么知道的，逍遥派？”
　　李青萝心中一颤，意识到了不对，再望去，眼前人面孔纵与慕容复容貌有七八分相似，可更年轻，无论是衣着，举止，神态都不同，尤其是从身上油然而生的泰然自若，飘逸出尘的气质远不是慕容复可有。
　　“你不是慕容复，你是谁？”她失声说了出来。
　　“无崖子令我接受逍遥派，如今我已经逍遥派之主，你作为他的女儿，面对我没有礼数吗？还敢质问我？”
　　陈俊缓缓迈步过去，李青萝脸色大变，向周围侍女喝道：“阻止他。”
　　话音刚落，周围持剑的奴婢，立刻从四面八方合围起来，七位秀色少女，手持七口利剑组成一道剑网铺天盖地的剑气交织笼罩而下。
　　就在此刻，陈俊出手了。
　　他的出手很简单，面对这如网的剑阵，陈俊只是骈指如剑，猛地向头顶的剑网一挥。
　　呼的破空啸声，空气骤然被划破一道剑吟。
　　嘭！
　　犹如水泡戳破的声音，七口利剑蹦碎成碎片，陡然间叮叮叮的金铁寒光如急雨朝八方爆射，将周边的山茶花绞成花泥。
　　侍女倒地不起，陈俊淡淡向他走去，手掌高举，看的李青萝瞪大眼睛。
　　“青萝参见掌门！”
　　李青萝倏然跪下，干脆到无任何拖泥带水。
　　就在他跪下的一瞬间，阿朱与阿碧带着段誉前来，意外看见了这一幕，相顾一眼，震愕当场。
　　“不错，识趣很乖！”
　　他手掌轻拍她的脑袋。

第235章 第十三剑
　　“你.....”
　　李青萝细弱蚊蝇的生气声响起，身子颤抖，低头垂目，脸色一片鲜红如血。
　　院子里，一旁阿朱见状赶忙拉着阿碧与段誉离开，尽管她们不知道其中发生了什么事情，但她们要是被王夫人注意到了，日后绝吃不了好果子。
　　“起身吧。”
　　陈俊不客气的坐到了中堂椅子上：“琅嬛福地在哪里，如今的逍遥派秘籍可有遗失？”
　　“当年我将秘籍搬空，至今没有任何遗失，只不过这些年来被慕容家学去了不少，请掌门恕罪。”
　　李青萝如同婢女一般立着，眼角余光扫视他的面容，心中惊叹。
　　她并不是阿朱与阿碧那种眼力浅显的女子，相反拥有琅嬛福地，锻炼了她非凡眼力，就凭刚才那一指便轻轻破了七剑的合击，武功绝对数的上是当世江湖绝巅。
　　而这种人在江湖上大多是七老八十的老者，他是逍遥派掌门，从无崖子手中继承门派，年纪符合，而且她心知逍遥派有保持青春不老的奇功，如此也能说明他的容颜为何过分的年轻。
　　她心中脑补一系列的经过，态度也愈发恭敬。
　　陈俊瞄了她一眼，心知她祸水东引，但仍说道：“无妨，如今逍遥派由我执掌，往日那些低调隐世的门风也当改一改，占了逍遥派便宜的人，都会吐回来，正好姑苏慕容参合庄可以作为我逍遥派驻点，你觉得如何？”
　　“掌门高见。”李青萝心中一喜。
　　“琅嬛福地在何处，我需要一观。”
　　“掌门稍等。”
　　李青萝随即在侍女耳边耳语，不到片刻，只见一个身穿藕色纱衫的女郎，款款而来，身形苗条，长发披向背心，侧脸皎洁如明月，一望而去，只觉这女郎身旁似有烟霞轻笼，当真非尘世中人。
　　待女郎转过身来，少女五官神妙，肌肤胜雪，莲步轻移间明丽出尘，端庄中带着一丝娇憨的稚气，她容貌倾城，与李青萝有五六分相似，但特有少女年轻的清纯活力，见到陈俊时，明显喜出望外。
　　“表哥，你怎么来了？”
　　李青萝正欲说话，陈俊已经笑道：“我可不是你的表哥，我姓陈。”
　　李青萝脑子一疼，她本想将女儿介绍给他，倒不是贪恋逍遥派复出的威仪，而是想着女儿能够从中得到好处。
　　再说以一个修炼到7，80岁的驻颜有术的老妖怪的境界，怎么会贪恋少女的颜色。
　　王语嫣瞳孔一缩，细细看过去才发现了与慕容复的不少异样，而且她母亲的态度也十分安静，完全不是往日对于表哥慕容复的嚣张厌恶。
　　“语嫣，你熟知琅嬛福地诸多秘籍，就带着陈先生前往那里吧。”
　　见到母亲的点头示意，她心情复杂，看着陈俊面容，引他走向琅嬛福地。
　　“那花叫什么名字？”
　　两人并肩静静走在茶花环绕的山庄中，陈俊漫顾花丛，突然发问道。
　　“你说那隐隐透出黑斑的白花？她叫满月”，那些黑斑，便是月中的桂枝。那本白瓣上有两个橄榄核儿黑斑的，却叫作‘眼儿媚’。”
　　王语嫣语声轻柔，竟不知怎么就脱口而出，脸上随即染上一层晕红。
　　“那朵呢？”陈俊好似没有看见，指着另一边茶花道。
　　见他目色淡然，她反而松了口气：“白瓣而洒红斑的，叫作‘红妆素裹’。白瓣而有一抹绿晕、一丝红条的，叫作‘抓破美人脸’。”
　　路上，陈俊环顾四野，每每一处都能听到他们的对话声，她走在稍后处，能够看见他挺拔长肩。
　　她的表哥从未和她这样说过话，他性子也不冷，反而对于新鲜事物保持强烈好奇，像是闲庭信步于花丛中的那种从容自信.....
　　琅嬛福地片刻已至，外面看过去并无看守，入内空间极大，一排排的列满木制书架摆放江湖各门各派的武功秘籍，上面标注着昆仑，青城，少林，蓬莱等诸多门派字样。
　　陈俊随手拿起一本秘籍捧读。
　　王语嫣站在身后，见到封面撰写五虎断门刀，刚想出言解读，却又忍住了。
　　他的目光与表哥慕容复的不同，他看书极快，几乎是一目十行，而慕容复则是专研每一招法，力求能够达到完全修炼。
　　仅仅半炷香的功法，他便拿起了另外一本秘籍，依次读取，直到放下第五本一字慧剑，她忍不住出声道：
　　“陈先生读的这么快，能看懂吗？”
　　陈俊一眼看了过去。
　　轰！
　　一道电光生出，好似惊虹霹雳射穿空间，空气嗡嗡一震，她回过神之际，剑指横空穿杀，已经靠近了她耳边，一缕碎发倏然飘落。
　　“一字慧剑？”
　　“不，这不是一字慧剑！它没有这般快。”她笃定道。
　　“修炼这些普通秘籍，连自身感悟若都没有，无非是复制他们的道路，又能有多大成就，一字慧剑不如改作一字电剑。”
　　她目光一亮，又骤然黯淡下去，可惜这道理他的表哥不能明白。
　　“走吧。”
　　“陈先生就这么走了？”
　　“若有选择，谁会带着闷头无趣待着阁楼里练功。”陈俊干脆离去：“劳烦派人将这些秘籍搬到我的居室中，左右看完不过两三天的时间。”
　　她心中又想起了另一个人影，对比之下，心中一叹，疾步跟上去。
　　“咦？”
　　阁楼梯下，陈俊神色一动，问道：“这里有没有暗道？”
　　王语嫣摇头：“未曾听我母亲说过。”
　　“是吗？”陈俊凌空一爪探去，嗤嗤气流卷起，撕破空气，连带将身边的木板撕裂成片，翻飞四周。
　　此时一灰衣蒙面老者正藏身暗道石壁，见到陈俊与王语嫣，瞪大眼睛。
　　王语嫣见到蒙面人，惊愕张开小口：“你是谁，怎么会在我家？”
　　“我无意伤害你们，让开，否则要你们吃不了好果子。”灰衣蒙面人声音沙哑，目光紧盯着陈俊扫视，仿佛有一丝震惊。
　　“废话连篇！”
　　嘭！
　　气劲炸开。
　　蒙面人眼皮狂跳，只见一道剑指穿空刺来。
　　这一指招式平平无奇，可速度奇快，瞬间已至他的眉心，纵论天下指法，这一指法足可于少林拈花指，多罗叶指相媲美。
　　可这并不能令老者心神紧绷，是他不敢大意的是那剑指中附着的凛冽剑意，犹如酷暑冰狱，霎时间寒意就笼罩了整个世界，将酷暑变为寒冬。
　　王语嫣已经说不出话来，任她怎么博学，博取众长也点评不了这一剑指。
　　这分明是刚才的一字电剑，可这一指比刚才快了不知多少倍，招式的衍生真气也变得极为复杂，不输于琅嬛福地任一本秘籍。
　　嘭！
　　蒙面灰衣老者足尖一踏，猛然人如飞剑，手中同样捏指点杀对上。
　　“一阳指！”王语嫣叫破指法名称提醒，可也给不了更多意见，因为琅嬛福地唯有几页一阳指残篇，没有更多。
　　轰！
　　真气流转，凝成一团的劲气猛然在狭小的石壁内爆发，波动将四周石壁震落一层灰尘。
　　砰砰砰！
　　接连横空交手三次，身影交错，蒙面老者强忍住手指的颤抖，藏于身后，目光锐利如刀望着陈俊。
　　他完全没有想到凭借一阳指竟拿不下他，而且还明显处于下风，不仅如此此人的内力也远超他的想象，雄浑霸道，如同奔流不息的汪洋波涛催垮一切。
　　“慕容博，你若拿不出慕容龙城的斗转星移，你怕是走不出今天这个门了。”陈俊淡淡道。
　　天龙中精通一阳指的除了大理段家，还有个慕容博，再联想知道连王语嫣都不知晓的密室，也足以确定此人身份了。
　　只是陈俊好奇，慕容博以斗转星移杀掉玄悲与青城派掌门，为何会出现在这里？
　　就算是要躲，难道不是躲在慕容家主墓室地窖中吗？
　　多想无益，掌力一合，澎湃的内力灌于拳劲，七伤催心决轰然打去，慕容博面色凝重不敢硬接，接连腾挪躲闪，小小的密室竟飘出三四道残影。
　　“慕容博，怎么会？”
　　王语嫣睁大眼睛，也就是在此刻，一道人影出现在他身后，一阳指点在她的背后腹心处。
　　陈俊罢手一笑：“她可是你儿子青梅竹马的表妹，你也好意思下手？”
　　慕容博沉默不语，露出的灰色瞳孔阴桀可怖，他没想到会被意外看穿身份，此人到底是谁。
　　“你走吧！”
　　他确实高估了慕容博的道德，在原著中此人可谓天龙第一搅屎棍，比鸠摩智还高一个等级的那种。
　　其人少年便立志复国，见宋辽交好，兵戎不兴，复燕之志无可乘之机，便挑拨中原武林截杀尚和派的契丹总教头萧远山。
　　历经雁门关大战后，察觉自身武功浅薄就落户少林寺，偷学藏经阁秘籍，不仅如此还在各地劫掠增加财力，有唆使鸠摩智夺取六脉神剑，挑拨大理与吐蕃关系，做了太多没品的事情。
　　慕容博有些不放心，沙哑道：“退后三步。”
　　陈俊笑了笑，往后退三步。
　　突然慕容博指劲一推，王语嫣身形酥软倒地，而此时他人便也如利箭倒飞射出几丈开外。
　　陈俊箭步一迈，揽住少女柔弱腰肢，防止她摔破脸蛋。
　　与此同时，他剑指轻轻一挥，仿佛将面前的空间划破两半。
　　铿！
　　他未带剑，可半空突然有一道剑吟好似惊龙出鞘，剑吟作龙吟，引空大作，啸聚而出。
　　“第十三夺命剑出！”
　　****
　　这个月更新可能不会稳定，因为在求职当中，建立投了几家，忙着面试，下个月会工作稳定会输出稳定。

第236章 公子爷
　　“第十三剑出！”
　　呼！
　　尖锐而短促的呼啸之音响起，爆发的剑光在刹那间倏然凝聚，化为一点寒芒。
　　陈俊手中无剑，剑指一挥间，一道剑气如同匹练般横越而出。
　　笔直的剑芒，凝聚灭绝一切的生机，穿空射出裹挟角落中十八朵插入天水瓶中的山茶花。
　　剑气花瓣横空，凛冽的杀意令慕容博脚步停滞，蓦然扭头转身。
　　“斗转星移！”
　　他双目剧睁，双臂如同双龙出水，猛地落在空中好似天锤落下，发出轰隆的震颤。
　　而那剑芒连带花瓣横空激射，所有凝聚起的劲气在这一瞬间爆发。
　　轰隆！
　　房屋周边的弦窗绞裂成片，碎屑与飞尘扬起，簌簌落下时，已经不见到几丈外慕容博身影。
　　地上空留一滩嫣红血迹。
　　“嗯~”
　　王语嫣忍不住闷哼，眼睛呆呆望着那滩血迹，她刚才全神见到了所有的搏杀招数，那灰衣老者使用的招数她是熟悉的不能在熟悉了。
　　“斗转星移。”
　　她不知看过表哥慕容复使用多少遍了。
　　“你还要在我身上靠多久？”
　　少女脸蛋瞬间火烧一样红，用力撑起身体，可身体仍是一片瘫软：“麻烦陈先生帮我把体内一阳指劲力去掉。”
　　“可以了，走吧。”
　　少女亦步亦趋的跟在他身后，不敢抬眼见人，如此贴身的接触是她从未有过的，即便与慕容复也未有过。
　　这算不上肌肤之亲呢。
　　她想着书中描写词汇，脸色不由更红，更加胡思乱想。
　　居住在由李青萝安排的典雅屋舍内，陈俊过的很不错，每天都由王语嫣专门从琅嬛福地中带来秘籍，时不时阅读，又时不时的漫顾花丛。
　　王语嫣跟在他的身后，总会给他解答相关的问题。
　　而这个时候，自然缺少不了段誉的身影，自这书呆子见到真人版的神仙姐姐后，整个人就完全如同坠魔一般。
　　他们两人身后也就多了个小尾巴。
　　春光明媚，茶花淡香，午后花园里，段誉见到前方男女如同璧人一般，不禁黯然神伤，悄悄退去。
　　这三四天内都是如此，神仙姐姐总是将心神投注于陈先生的身上。
　　阿朱与阿碧说是因为传说中的慕容公子与陈先生长得有七八分相似，是故王语嫣将他当做了慕容复。
　　可段誉总觉得不一样，他觉得她的情感有点相似木婉清对他的情。
　　并肩漫步，陈俊喜欢品位琅嬛湖心岛的风光，王语嫣静静跟着，看着那道英挺人影。
　　不晓得为何，她觉得与这位陈先生相处非常的融洽快乐。
　　他喜欢诗书礼乐与汉人文化，尤其对于自然保持强烈兴趣与好奇，她与他在一起有很多话题可聊。
　　“陈先生，你怎么知道那么多，还有你口中的科学是那门学科，我从未见过有那位先贤提过。”
　　陈俊说：“科学有很多释义，你将它看做是客官存在事物可检验的解释即可，就拿山茶花来说，这一科目，你也可看做是一种科学，总之保持独立思考，不要丧失你的好奇心就行。”
　　陈俊不介意指点她几番，权当做几日来的报酬，至于会不会把这小妮子引上另一条道路那另当别论。
　　王语嫣若有所思，看着茶花的纹理，颜色，气味。
　　走了半响，她幽幽叹口气：“陈俊先生将琅嬛福地的书目已经都看完了，有什么打算？”
　　“午后便走。”
　　“这么急？”她失声道。
　　“来去自如，哪有什么急字。”
　　陈俊笑了一声，回到屋舍修整，遣人将阿朱与阿碧叫来，午后乘船离开曼陀罗山庄。
　　人到湖边，段誉已经立着，身边还有三朵风姿各异的花，一朵胜过一朵妖娆。
　　王语嫣也在船上，听段誉说是神仙姐姐担心慕容复，所以想去江湖上见见世面。
　　他看了一眼平淡如常的陈先生，见听到王语嫣要寻慕容复仍未色变，再对比自身不仅失落。
　　小船慢慢划，许久到了燕子坞，从湖岛上传来轰隆打斗声，阿朱与阿碧皱起眉头，撑船前往。
　　迈入岸上，燕子坞上传来无数的惨叫，地面兵器遍地，酒水也不要钱似的洒了一地。
　　人仰马翻，惨痛烈烈。
　　而前方有一人被四个威风汉子簇拥走出，那人二十七八岁年纪，身穿淡黄轻衫，腰悬长剑，飘然而来，面目俊美，潇洒闲雅。
　　此人容貌竟与陈俊有六七分相似，原来是慕容复受到阿碧的书信赶来，却遇上了因为慕容博滥用斗转星移而上门讨要说法的江湖豪客。
　　一见到慕容复，段誉身上冷了半截，眼圈一红，险些便要流下泪来，心道：“人道慕容公子是人中龙凤，果然名不虚传。何况我身边还有个陈先生。”
　　王语嫣惊喜道：“表哥！”
　　“公子爷，公子爷”阿碧与阿朱叫道，飞快的跑过去。
　　陈俊也注意到了这个与自己长相有些相似的慕容复，他有些难以搞懂的系统的恶趣味，难道一开始就打算让他替代慕容复去弥补缺憾撩妹？
　　“哈哈....”
　　“原来没想到世间竟真有与公子容貌相仿的人。”慕容复身边人大笑道。
　　“非也，非也。”一道古怪的声音响起：“与公子爷样貌相仿是相仿，可形似神却不似，你们可听过蛇类为龙属，可真能将蛇比作真龙吗？”
　　“空有面目的人何其多，我包不同算是一个，眼前又见到了一个。”
　　阿朱，阿碧，段誉三人听到包不同的明嘲暗讽，皆是脸色大变，他们可都知道陈先生有多大能耐。
　　王语嫣隐隐担忧，可心中此时乱成麻絮。
　　“有什么样的下属，就有什么样的主人，慕容博我都打了，那小的在他教训教训也无妨。”
　　陈俊不闹不怒，静静的看着包不同在那洋洋自得。
　　“胡说八道！”
　　“天底下你这种冒充真龙的人我都是头回见，也用不着我家公子爷出手，看我不掀了你这层皮。”
　　包不同怪叫一声。
　　脚步猛然一踩，人如暗器般出去，双拳一探，打破空气的气流，劲气鼓噪。
　　陈俊眼皮都未抬，只是袖袍一卷，轻轻一挥。
　　包不同立刻惨叫一声，人影随即就倒飞半空射去。

第237章 一剑俯首
　　包不同倒飞在半空。
　　慕容复身边四大家将之一的瘦削男子见状，箭步飞冲挺身接住包不同身体，可从身体中一股力道传来，令他也站不稳。
　　直至后方另一位家将飞冲，三人出才彻底稳定住了身形。
　　“包哥。”
　　“三弟。”
　　慕容家将怒目圆睁，用力摇晃陷入昏迷吐血的包不同。
　　“岂有此理，我三弟不过口快说了你几句，何必下此重手。”
　　一位穿着铁青色儒生衣巾，五十上下年纪的人忽然起身，脸色怒红，眯着一双眼睛，便似读书过多，损坏了目力一般。
　　“我不过力道重了些，你又何必出言？”
　　陈俊平静而立：“祸从口出，没杀他已经算是留情，若再要出口，你也可试试。”
　　公冶乾跃跃欲试，却被身边的家将死死拉住，此时慕容复缓缓走出，低身运劲一吐打入包不同体内。
　　过后，正身后看着他，眼中闪过一丝意外之色。
　　两人容貌相似是相似，可气质却大相径庭，他俊雅出尘，言语透着不容人拒绝的霸道，令他仿佛面对一个长辈一般。
　　“阁下出言好霸道，不仅打伤我的朋友，而且权然不把我们放在眼里，倒是想请教一二。”
　　“无需请教，你本就欠了我不少账目，正好要和你算算。”
　　慕容复陡然笑出了声，流露几分不屑：“敢问我欠了你哪门子账，要轮到兄台向我讨要。”
　　“琅嬛福地，你可知道？”陈俊说：“那处秘籍皆为我逍遥派所有，你修炼了不少，我看这座燕子坞不错，我要了你说这是不是很公平？”
　　哪怕他两人形貌上有些相似，陈俊对于慕容复也并无多大的情绪。
　　即便现在的慕容复拥有雄厚资本，丰神俊朗，文武双全，能够吸引阿碧，王语嫣等女子的喜欢，没有犯下日后那些错误，但距离他还是差太远。
　　换句话说，哪怕让他老子慕容博这个头号搅屎棍来，从武功与谋略来看，与他都不是一个等级的。
　　慕容复心中一惊，但更加恼怒，出于城府而引而不发。
　　燕子坞这时的气氛也剑拔弩张起来，阿碧，阿朱，王语嫣三女走到慕容复身边，怒目或是眼神复杂的看着。
　　陈俊背后只站着段誉。
　　他倒是也想要跟过去，可想到陈先生的救命之恩还是压住了冲动。
　　“我是修炼了琅嬛福地的百家之学，可那是我舅母的，那时是你什么逍遥派？你可有证明，而且我从未听说过这个门派。”
　　慕容复表现的涵养极好，仿佛天潢贵胄出身的贵公子，言行举止温雅中正，礼仪令人挑不出错。
　　“证明？呵。”
　　“我现在改变注意了，多附加一条，将你家传斗转星移，参合指法，龙城剑法都需交出来。”
　　慕容复此刻涵养再好，也忍不住闪过一抹愠怒。
　　“欺人太甚，不妨试试阁下高招，请。”
　　他手臂一伸，指着前方的空地，身后慕容家将大声沸，似要见证陈俊的落败。
　　“我听阿碧信件中说，你是用剑的。”慕容复从身后家将手中接过龙城佩剑：“我也不以多欺少，就以剑法会一会你。”
　　“公子，他的剑法非常强，不要大意。”阿碧忍不住担忧。
　　“表哥，小心，陈先生剑法当世足可排进天下绝顶，你要小心。”
　　只要她们这些见识了陈俊武功的才会提醒，而慕容复被激发好胜心却愈发强烈。
　　“出剑吧。”
　　陈俊按住身形不动，目光幽深：“既然给你增加了这么多要求，难免失了礼仪，你想出剑即可。”
　　他这一番话，配上那云淡风轻的表情，足叫慕容复无名火猛然升起。
　　陈俊看在眼里，心中好笑，这并不是说他故意刺激他导致心绪武功波动，而是他习惯性的操作而已。
　　慕容复是个具有武功才干的英才，在原著中也有表现，例如月夜荒山，无端介人三十六洞、七十二岛诸人的阴谋的一段奇遇，以慕容复的眼光、武功、风度、处事谋略，一一表现得令人佩服。
　　他并非蠢人、庸才、低能者，但因心中的执念和被从小洗脑而走上一条执迷不悟的道路。
　　路子走错了，在走上十遍也到不了终点，当然若有足够的能力开辟另一条从未有人走过的道路，那更称得上是宗匠人物。
　　不过很可惜。
　　铿！
　　一抹亮银色的寒光骤起。
　　慕容复手中龙城宝剑已然出鞘，剑啸划破长空犹如龙吟惊奇，连远处的太湖深处的水鸭也被惊飞。
　　两人间相距百米，眨眼慕容复长剑横空刺来。
　　速度电掣，令人眼睛也目不暇接，最为奇特的是长剑中附着浑厚的真气，延绵不绝，好似凝为实质。
　　“这就是慕容家的龙城剑法吗？不过如此。”
　　陈俊脚步一闪，仿佛鸿雁般飞掠躲过这一剑。
　　“找死！”
　　慕容复心中一惊，刚才为他七八分力道出手，可仍被轻松躲过，但随之响起的轻语，令他心中更加冰冷。
　　呼呼呼！！！
　　一剑光寒，十二道凌厉飞快的剑影乍现空中，将空间切割的支离破碎，随着他轻轻一舞，所有剑气倏然爆发。
　　轰！
　　陈俊一掌拍去，一道道剑影消散无形。
　　此时慕容复见状，脚步腾挪，一步下跨越两丈，一剑递出，剑法的速度与雄浑程度远远比之前强了不少。
　　旁人聚精会神的观看，眼皮狂跳。
　　在如此强大的剑法下，寻常高手难以走过十几招，可偏偏陈俊或闪或躲，或掌或拳，却是一剑也未拔出。
　　龙城剑法穿杀，招招连绵不绝，犹似行云流水，而两道人影不断游走，仿佛蛟龙交错撞击。
　　“总共54式龙城剑法，32招慈悲刀法，12记降魔刀法，3招五虎断魂刀，学的挺杂的，可还有其他招式？”
　　陈俊倒退出去，身形稍稍停滞半空，“若你没有刀招剑意，那我便还你一剑。”
　　话音刚落，一剑已经毫无声息的拔了出来。
　　慕容复睁大双眼，心神猛震，这一剑速度之快，他连此剑何时拔出都未察觉，怎么可能？
　　心中强烈不甘升起，但见那一剑不疾不徐的刺来，他却冷汗骤流。
　　“表哥快退。”
　　后方传来声音。

第238章 买命
　　这一剑速度并不快。
　　相反看上去颇为缓慢，可慕容复却冷汗直流。
　　这是他家传的龙城剑法，陈俊只在他挥舞了一遍后就能使出来，而且这一剑的真意要远胜于他。
　　一剑平推，森寒凛冽的真意寒光被一道莫名的劲力收摄，凝聚成了一道笔直的锋芒。
　　剑芒。
　　剑芒电掣好似清风徐来，迅猛如电，一道匹练跨越时空间距，转眼已经到达他的眼前，尤其是那光芒彻亮，仿佛将整个天地笼罩于内。
　　翁轰。
　　剑芒所过之处，空气猛然向四周排压过去，形成窒息的真空。
　　慕容复心中狂涌出错愕，这真是他慕容家流传的龙城剑法？
　　心神急思间，忽然空中爆鸣身不绝绵延，慕容复奋力挺剑挡过去，嗡嗡一声，宝剑击飞脱手，剑身在空中绞碎成尘屑铁片。
　　“别杀公子。”
　　“陈先生，别伤我我表哥。”
　　陈俊长剑在手，平淡的刺了过去，嗡，剑身清光陡然爆发，盛烈的劲气比之前更为狂暴几分。
　　“我有何惧之！”
　　慕容复怒发冲冠，他是个心底骄傲自负的人，怎么会容忍他人的怜悯，何况此人也没有半点怜悯，分明已是全力出手。
　　嘭！
　　一步重踏在地，他立定身形，一掌探空撕破流云，骤然空中画圈一挥，掌劲作风雷鼓荡，迎面直逼而上。
　　嘭！
　　劲力撕扯，慕容复头顶玉冠倏然炸裂粉碎。
　　掌剑交印，一道金铁脆响弥散四方，瞬间令众人痛苦捂住耳朵，与此同时，陈俊掌力一催，慕容复陡然色变。
　　轰。
　　狂暴汹涌的力道自剑身上传来，慕容复人如风筝般无序倒飞出去。
　　十几丈开外，慕容复足尖点地，直至在地上拉出一条长长的痕印才驻足停留。
　　“当年慕容龙城在世，弱冠器前以与武林豪杰争锋，从而纵横江湖天下更无敌手，斗转星移绝技更是名动江湖的天下绝学，你武功亦得益于此，不过可惜却未练到家。”
　　慕容复脸色涨红，被这一番话刺激，原本气血翻腾的身体更加怒急攻心，咽喉飞速涌出一抹腥甜，被他强压生咽下去。
　　喑哑道：“阁下剑法高招精妙，我不能敌，但姑苏慕容家学渊源深厚，现在未免高兴太早。”
　　他一双修长的双臂垂下，露出莹莹如玉散发光泽纹理的掌心，样子不语言表。
　　姑苏慕容家最为盛名的绝学并非剑法，而是在江湖上创下以彼之道，还施彼身的斗转星移。
　　他最厉害的状态，是手中无任何兵刃，此时他也绝不甘心。
　　陈俊静静看着：“斗转星移是吗？我很感兴趣。”
　　“表....”
　　王语嫣站在阿朱与阿碧身上，如玉的面容闪过几分焦急，她张了张口，却未能说出什么，脑中一闪过在琅嬛福地的灰衣蒙面老者，他同样会慕容家绝技斗转星移。
　　而且他的功力与招法更是达到炉火纯青的地步，远非慕容复可比。
　　他真的是慕容博吗？
　　“阁下请！”
　　慕容复见到陈俊身子依然不动，此次不敢大意，虽箭步冲上，但招式稳健不见丝毫破绽。
　　陈俊又是一剑刺击，令慕容复心头火起。
　　原来这又是慕容家龙城剑法的剑招，被他复刻偷学，形似神不似但内在真力流转窍门方法不同，可这样威势与威力偏偏要胜过他。
　　慕容复目含厉色，双袖舞动，挥起一股劲风，反击了出去。
　　哪怕此招势大力沉，乃他全力所发，他心中依旧紧绷，关注每一道剑势变化。
　　双招交击，慕容复身法再转，身姿轻盈如羽毛，连滑三步一记回风抚柳掌接踵杀去。
　　陈俊架剑横挡，将掌力消弭于无形。
　　慕容复确实拥有不俗实力，即便以他的功力两三招内也不能将其秒杀，而且他对于当年慕容龙城遗留的绝技有着浓厚的兴趣。
　　眨眼已经对上了十数招，慕容复心中大骇。
　　两人以快打快，身法穿梭游走，半空交击不断对招之下，他发觉对方龙城剑法招式愈发精纯娴熟，甚至已经在模仿他的运气方法。
　　此后这每每一剑挥舞，总带着莫名的龙城剑法的味道，压迫力十足。
　　这一刻，无论是慕容家将，亦或是身边段誉王语嫣阿朱等人都瞪大了眼睛，如痴如醉的看着两人的战斗，充满惊愕与担忧。
　　他们并没有料到陈俊的武功竟到了完全随心所意的地步，而慕容复尽管应对自若，可明显处于下风，而且这种趋势随着时间在逐步拉大差距。
　　“我不会败！”
　　慕容复不会容忍对方将龙城剑法臻至圆融地步，忽然仰天长啸，按捺已久的斗转星移全力而出，一时间此刻两人在外看去像是陷入平局的胶着状态。
　　原先陈俊只是匆匆见到慕容博一瞥的斗转星移，如今方才见到全貌。
　　他手中的斗转星移在顷刻间爆发，将所有真气劲气被席卷一空，凝聚一迷蒙光晕的磨盘，内力不断灌注，将陈俊掌中气劲与剑势蹦碎反弹。
　　陈俊眼前一亮，接连避退。
　　最终已过七剑，识破方法后，他长笑一声，掌中劲力一催，长剑猛地剧烈飞旋，随即一剑如流星坠地射去，后方拖着炙热的尾焰。
　　一剑光寒十九洲。
　　剑气长虹贯日，遮掩天地，突然自他手中飞出。
　　斗转星移强横无比，乃是上乘的借力打力技法，能将对手的攻击反转回去，不论对方施出何种功夫来，都能将之转移力道，反击到对方自身。
　　若要破解这种方法，陈俊有不少的方法，而最为简单有效的方法就是以力破万法的重剑之道。
　　科学上，每一件事情都有一定极限存在，无论斗转星移能够消磨多少内力，借多少力，可终究有个度在哪里。
　　现在陈俊要做的就是破了那个度。
　　轰隆！
　　当长剑刺入那内力光晕中，忽然间响起惊雷闷响，成百上千道劲气狂飙，像是划破极暗之夜的一道光，朝四面八方攒射。
　　嘭！
　　慕容复咽喉再也抑不住腥甜，他此时倒飞出去，单膝跪地，脸色苍白无血，冷汗源源不断的自额头滑落，如同流水般顺着脸庞滴下，一柄剑自上而下抵在他的眉心。
　　这一瞬，周边的家将心都卡在嗓子眼里，阿碧与王语嫣等女子不断大呼。
　　“为什么不杀我？”
　　血点点在他嘴角滑落，慕容复眼神痛苦，嗓音如同走投无路的野兽沙哑。
　　“为什么要杀你？”
　　陈俊笑着说：“想必你时常自比于淮阴韩信，能够潜牙伏爪，包羞忍辱，这点小挫折对于你来说不是什么事，将斗转星移和参合指法等秘籍送给我，买你的命这个交易很合理。”
　　***
　　找到了下家，下周一后更新会稳定下来，2更，真的，这段时间很焦虑，消费太高了，到了南山区这边2000一个单间要命哦。

第239章 埋子
　　“买命？”
　　所有人瞠目惊愕，看向单膝跪地缓缓起身的慕容复。
　　他脸色充血，仿佛处于极其盛怒的情况之下，后方阿碧与阿朱等女子替他求情，但见陈俊不为所动，亦不敢上前。
　　“阁下要杀要剐，悉听尊便，慕容家不能辱！”慕容复攥紧双拳，目中厉色凝为实质。
　　“我怎么会杀你？”
　　“你可听过江湖的人棍刑法，将人削去四肢，求生不得求死不能。”陈俊温和的笑眯眯道，突然话锋一转：“你心中怀有复国大志，满腔抱负，我说若我能帮你复国你如何做？”
　　“你帮我复国？”慕容复冷笑不止。
　　“我乃逍遥派之主，为何不能帮你复国？以我的武功，天下那门那派又不能降服？”
　　陈俊目光一凝，犹如两道锋利剑芒刺入他的眼睛，话语凝声成线，飘荡空中，仿佛荡漾出淡淡光晕涟漪。
　　慕容复微一迷茫失神。
　　“待我降服天下各门各派，取缔少林时，以席卷江湖之势，踏平天下何足道哉？”
　　雄浑霸道的嗓音犹如惊雷炸裂在他耳边，而慕容复双眼渐渐失去神采。
　　“你若奉我为主，磕头跪拜，可为我为左膀右臂，日后可委以大任。”
　　他声音似无情，似有情，缥缈不定，难以捕捉，此中蛊惑心神之法是他根据在琅嬛福地的《追魂控心》改创而来。
　　此书质量在江湖上勉强仅是个二流秘籍，唯一值得称道的就是其中利用控音术诱导人的心神。
　　陈俊原先只花了半个时辰便精熟此法，进而利用佛门禅音配合内在蛊惑技巧而改创另一道法门。
　　以他现在的水平，通读百家道藏，想要如同黄裳那般创立武功不难。
　　可想要创立如北冥神功，易筋经这等级别的武学，非天时地利人和三才机缘齐至而不可得。
　　“委以大任？”
　　慕容复喃喃自语，刚要磕头彻底跪下去，蓦然身体猛震，眼睛爆**光，瞬间恢复清醒过来。
　　怒不可遏的火起腾起，可当他对视那一双古井无波的幽幽黑瞳，望着好似云淡风轻，一切随意不在乎的模样。
　　慕容复咬住牙关，面色犹豫：“你说的是真的？”
　　“我一人虽可扫平天下，可我终究是个懒人，你帮我收伏各门各派，能立下多少功劳看你有多大贡献？”
　　陈俊张口就来，对于慕容复能挣脱追魂控心术并不意外。
　　初创法门有缺憾不奇怪，有缺憾不修改才才奇怪，后面他会逐步改进这一法门。
　　“参见掌门！”
　　慕容复行弟子礼参拜，惊落后面一众眼球。
　　“公子？”
　　“表哥。”
　　慕容家将惊声大呼，错愕失色，尤其是阿朱，阿碧，王语嫣三女流出失望之色。
　　四大家将之一的风波恶冷冷道：“公子爷，我风波恶虽蠢，你的用意却能猜到一二。你只不过想学韩信，暂忍一时胯下之辱，以备他日的飞黄腾达。你是想今日加入逍遥派，待日后助其席卷江湖时，夺取其位，利用你们相似相貌，行那李代桃僵之策。”
　　“公子爷，你用心虽善，可是这么一来，却成了无情无义之人，不免于心有愧，为举世所不齿。我说这皇帝，不做也罢。”
　　慕容复被叫破心计，心下怒极，余光打量陈俊眼神，大声道：“风四哥严重了，我那里无情无义？”
　　风波恶道：“你投靠逍遥派，日后背主反叛，不仅不忠，你....”
　　一句话尚未完，突然间波的一声响，他背心正中已重重的中了一掌，只听得慕容复冷冷的道：“住口，给我滚！“
　　风波恶踉踉跄跄，栽倒在地，其余家将连忙上前冲过去抱住，擦拭血液，只能感觉鼻息间只有一丝微弱气息。
　　邓百川愤慨质问道：“四弟一直眼快口快，公子爷不是不知道，纵是他对公子爷言语无礼，失了上下之份，你何必下此重手？”
　　其实慕容复所恼恨者，倒不是对他言语无礼，而是恨他直言无忌，竟然将自己心中的图谋说了出来。
　　这么一来，绝好的李代桃僵计策难免出现破绽，令他图谋失败，如今之计，势在两难，只能得罪家将二人，施得重手毒手以取信与这位逍遥派之主。
　　“想他如此高深莫测的武功，容貌却年轻不老，定是江湖中隐世大宗门，而且龙城先祖遗留残篇中亦有提及纵横江湖无敌逍遥子，这逍遥派或许就是当年逍遥子所创。”他心道。
　　“言语无礼又何妨，他罪在挑拨我与掌门情感，不能容得。”
　　家将唯存的邓百川，公冶乾两人相视一眼，垂目悲泣，没有说话。
　　慕容复再次打量陈俊的神色，见其平静淡然，拱手道：“掌门明鉴，慕容复绝无二心，且我事先学取琅嬛福地百家秘籍，未得掌门许可，我愿以斗转星移绝学相赠。”
　　陈俊扫了一眼他身后的众人，无论是阿朱，王语嫣，还是慕容家将都是一副沉默表情。
　　恐怕在这些人心中，一条巨大的裂缝已经被深深拉开。
　　原著中慕容复不是没有做过，比如混迹西夏一品堂，卖身求荣，又或是先后投靠大理，相当段正淳与段延庆儿子。
　　机关算计，反误了性命，原本他就未能成功，在陈俊这个老阴*眼里，这一切不过只是个笑话。
　　随后进入燕子坞庄内，慕容复将三本秘籍奉上，分别是《龙城剑法》，《参合指法》，《斗转星移》。
　　这三本秘籍皆是慕容家绝学，威力超绝，只不过慕容复学通百家，却学而不精而已。
　　就说龙城剑法必不逊色于大理段家剑法，参合指法可媲美于一阳指，而斗转星移更是当年慕容龙城无敌于江湖的纵横绝技，不输六脉神剑分毫，在某些近战方面上甚至要更胜一筹。
　　刚才给了大棒，又胁迫功法，陈俊自需要赏颗甜枣，所以将新创出的夺命十二剑交给了他。
　　不过指望慕容复能够学精，那是不现实的事情，这剑法落到他手里不过是另一个龙城剑法。
　　至于新创的第十三剑，非是他虚伪藏私，而是没有超高的剑法造诣，强练绝对被剑气灌体而死。
　　可以这么说，在这个无绝世剑手的天龙江湖，无人有资格修炼第十三剑以及十三剑后面的剑术。
　　埋下慕容这颗棋子，吩咐他一些事情，天龙这棋局一角才算拉开。
　　陈俊未多做停留，走出燕子坞，有两女跟了上来，分别是阿朱与王语嫣。
　　王语嫣犹豫半响，还是问出来：“陈先生要去哪里？”
　　“去我想去的地方。”他笑道：“仙人抚我顶，结发授长生，有缘再见。”
　　王语嫣驻足停留，阿朱继续跟上，给他撑起轻舟，临行时，从远处又有段誉跃上船。
　　“陈先生，请捎我一程。”
　　陈俊点点头。
　　草灰伏线，许多人物命运已经被他改变，他现在是一个执棋者。
　　卧看满天云不动，不知云与我俱东。
　　碧空白云横流，陈俊手持秘籍手卷捧读，看到精彩时，忍不住大声叫好。

第240章 杏子林中
　　太湖碧水淡淡被轻舟破开，清风阵阵，带着菱叶嫩香。
　　小舟上阿朱沉默的看着远方，撑起竹竿，段誉亦未说话，他其实受到太多憋屈了，不提鸠摩智的身体伤害，王语嫣，阿碧，阿朱这些天生的姊妹却无一人关心他，不把他当回事。
　　她们心里深慕慕容复，或是对眼前这人颇有好感，段誉看了眼船头发出郎朗书声的人影，可他权然平淡视之。
　　即便是被所有人关怀围绕的慕容公子，在他底下也只能俯首跪拜。
　　唉~
　　船到岸边，陈俊纵身越过五丈距离，身如惊虹笔直滑到岸边，只留下一首歌诀，便消失在天际遥远。
　　“青衫磊落险峰行，玉壁月华明。
　　马疾香幽，崖高人远，微步毂纹生。
　　谁家子弟谁家院，无计悔多情。
　　虎啸龙吟，换巢鸾凤，剑气碧烟横。
　　向来痴，从此醉，水榭听香，指点群豪戏。
　　剧饮千杯男儿事
　　杏子林中，商略平生义……”
　　阿朱心乱了，看着人影未动身，扭头看着后方的燕子坞方向未动身。
　　段誉张了张口，满脑子王语嫣的身影，心中烦闷，只好离开这个伤心地。
　　歌声中，陈俊凌波微步兴起，轻功身法踏于草头，好不逍遥自在，此行他的目的已经达到，几乎收揽逍遥派绝学，姑苏慕容绝学。
　　而这些秘籍看似乃当代不世绝学，可对现在的陈俊来说，只是充当借鉴的养分，甚至就是逍遥子，慕容龙城在世，他的武功亦不会逊色他们多少。
　　现在他要做的就是百川汇海，将大明皇庭百家道藏收获，彻底利用百家武学，从理论与实践中创出自己的武功绝学。
　　就像是拳法，他从各大世界学习的各种现代搏击技巧与方法，配以武功心法整理出的大道拳，又如剑法，从五岳剑派，独孤九剑等等剑法精粹中他悟出了未能圆满的夺命十三剑。
　　这是属于他自身剑法，虽不知道与古系江湖中燕十三的夺命十三剑相比如何，但陈俊自信不会次之。
　　如今办完了自己私事，他除却要消化诸多绝学当中的内容外，将逍遥派提升到天下第一门派的任务也要提上日程。
　　这是一个复杂的工作，好比将濒临破产的公司运作上市并且成为中|国第一企业。
　　苏星河出不了力，陈俊只好收下慕容复，用作黑手套，干脏事，比如降服门派势力，收割钱财。
　　一个门派的发展，钱与人是必不可少的根基，别管优劣，反正逍遥派必须要快速野蛮生长。
　　当然本身的赫赫名声必不可少，这样才会吸收那些英杰才俊投靠。
　　明教模式就是个不错的例子。
　　漫无目的的随缘迈入一座青山当中，陈俊找了一处天然洞窟，沉心修炼起来。
　　目前他的武功在他看来仍有不少问题，比如吸星大法的异种真气，在磅礴汪洋的内力洪流中，仅仅凭借紫霞神功难以梳理调整，甚至是如北冥神功，陈俊在初阅北冥全文下，也不认为轻易就能够救解决庞大内力问题。
　　内力不是越多越好的，杂而不精的效果不仅是慕容复，同样也是段誉与虚竹这两大挂逼。
　　一个武者除了内力外，心理素质、战斗经验、应变能力与同样是重中之重。
　　好比虚竹在承受无崖子丰沛内力后，拥有小无相神功，天山折梅手，生死符等诸多绝技，还是在大战几百招后，需要梅兰竹菊侍女提醒，出动生死符才险险拿些丁春秋。
　　而萧峰不过一击降龙掌三叠浪，便将丁春秋手里的人质生生抢走，论真实战力段誉，虚竹和萧峰不能比较。
　　而陈俊前脚刚讽刺慕容复学艺不精，他自己不可能犯这种大忌讳。
　　但说实话，在看过百家道藏后，他已经建立了个人理论武学思维模型，寻常秘籍他只要一眼看完就能看透，可谓明心见性，直抵本源。
　　而那些难以看穿的绝学，以他这个地步的境界，只会借鉴一二，印证自身所学，全盘接受那是不可能的。
　　翻开北冥神功，入目字迹娟秀有力。
　　“北冥有鱼......穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也....”
　　女性神仙姐姐的图谱已被段誉替换成男性，陈俊摇头笑了笑，随即心神投入经书当中。
　　他本将原来的吸星大法补缺了不少问题和缺憾，如今借着北冥神功以期能更上层楼。
　　呼！
　　洞窟内，无风自动，半空中渐渐隐现急旋气流漩涡。
　　陈俊体内北冥神功周天运转循环，生生不息，练至夜晚，洞窟内轰隆一声雷霆闷响。
　　睁开眼睛，他目光亮若天星。
　　半空中两朵电芒生出，令漆黑一片的周遭白了一白，虚室生电，不过等闲，而且以陈俊中心环绕圈内，灭绝一切虫蚁，不见任何声息动静。
　　现在他体内到底是北冥，还是吸星，他也不知道了，不过这种状态很适合他，他很满意。
　　随即拾起斗转星移，黑夜之下，洞内无月华照彻，可他这种环境对他无任何阻碍。
　　三日后。
　　陈俊刚刚走出这一处无名洞窟，那山洞骤然塌陷，碎石崩裂，立时掩埋了洞口。
　　这几日练功的状态，他好像又找回了当初在瀑布下练功的劲头与乐趣。
　　未知，新鲜，往往是促成探索的原动力。
　　而如今在练下去，已难精进多少，也是时候忙将逍遥派名声打出去了。
　　于门派发展而言，招牌得响亮，尽管俗了点，但坚持高高在上，脱离群众路线的而不俗的门派都活不长久。
　　想想杏子林中，战神萧峰论英豪，正是个绝好的平台。
　　无锡城外，杏林中。
　　前行里许，折而向左，曲曲折折的走上了乡下的田径。这一带都是极肥沃的良田，到处河港交叉，行得数里，绕过一片杏子林。
　　却听一道声音洪亮如雷道：“咱们来到江南，原是为报马二哥的大仇而来。
　　但这几日来我多方查察，觉得杀害马二哥的凶手，未必便是慕容公子。”

第241章 斗转降龙
　　陈俊迈入杏子林中，飞身一转，足尖踏在杏林大树，举目望去。
　　却见到密林高岗，两拨人马相持对立，一方人多势众，诸多破烂的乞丐簇拥着一位身材魁伟，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方国字脸，颇有风霜之色的大汉。
　　其人三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，顾盼之际，威势无双。
　　“好一个威风凛凛的燕赵大汉！”
　　对于乔峰风度，陈俊不由心中赞叹，目光瞧向另一方，正是慕容复携领的家将与王语嫣等女。
　　他未曾束缚他的行动，他们一如按照原剧情为了解释马大元身死而来到了杏子林，只是多了个明面的慕容复。
　　当下家将包不同，风波恶已经和丐帮中的两大传功长老交手，各自面目负伤流血，可仍不认输，亦未向身后的慕容复提出援手。
　　“根据我多日观察，觉得杀害马二哥的凶手，未必便是慕容公子”
　　这时，语声豪爽如钟鸣擂鼓，四野杏林清脆的树叶沙沙震动。
　　众人听见乔峰已出言道明心中看法，丐帮群丐面色不忿，看向那面如冠玉，举止风雅的人影，就连受伤倒地的包不同，风波恶以及王语嫣也抬眼望了过去。
　　将对将，王对王！
　　将领尽出，王还未分出胜负，何况江湖盛传南慕容，北乔峰之名，南北之争，孰强孰弱，斗转降龙，谁胜一分。
　　这必将是江湖上最负盛名的一战，无论丐帮副帮主马大元是否是死于斗转星移之手，目下双方手下已经下场，双雄亦都见面，此战必不可免。
　　慕容复嘴角噙着淡淡笑容，缓缓走到家将风波恶与包不同的身前，柔声道：“我知道你们痛恨我前些日子的作为，可我有我的苦衷。”
　　“包三哥，风四哥，我很感激你们能为我仗义执言，挺身而出，你们不负我，我慕容复又岂会负你们？”
　　眼角的清泪混杂污血被慕容复衣袍轻轻擦掉，两大家将面色一动，长叹一口气，道声公子，后面其余邓百川，公冶乾亦被怀柔手段感动。
　　见重拾家将之心，消解掉了前几日的俯首称臣的负面影响，慕容复才淡然起身，对着乔峰笑道：
　　“乔帮主英雄豪杰，慕容复佩服，天下人皆知姑苏南慕容的拿手绝技是以彼之道还施彼身，江湖上甚至有不少人成名高手死在自己绝技之下，可试问我要杀他们何必如此明显动用自己绝招？”
　　“多说无益，此间阴谋非我所为，我也不会解释更多，只不过我的兄弟因我被丐帮长老所伤，我需要一个乔帮主给我一个交代，亦想领教乔帮主降龙高招！”
　　乔峰看了一眼举止狼狈的丐帮出手长老，长笑道：“刚才他们确实出手有些重了，在此乔峰替他们向包兄弟，风兄弟告歉，不过丐帮有丐帮的规矩，我为帮主，就由我代受慕容兄弟绝技！”
　　双方互相为下手出头，各不相让，杏林中许多江湖人士看的眼热，好奇。
　　长江后浪推前浪，一代更比一代强，新老强者交替，江湖上最为璀璨的明星莫过于两大青年，南慕容，北乔峰各领风骚。
　　此战势必轰传天下，震动八方，他们都是见证者。
　　“既然如此，请！”
　　话音一落，慕容复铿锵拔剑，旋即龙城长剑化作一道闪电直刺过去。
　　他心知乔峰武功高强，降龙掌法天下至刚至阳，威势无双，是故直接动用杀招，不作任何试探。
　　乔峰见其抢先而出，没有任何紧张，呼呼呼连忙躲过三剑之后，才悍然出手。
　　旁边段誉以及众人不禁为乔峰礼让而心生佩服，可这却非慕容复想要的，他想以此抬名上位，怎能容他博取好名。
　　“为何不出大狗棒法与降龙掌。”慕容复问道。
　　“慕容兄斗转星移绝技未出，我怎敢献丑？”乔峰不紧不慢化解剑招，仅仅以少林伏魔掌法应对，一招一式间，劲风如雷鼓荡炸响，不绝于耳。
　　双方对战六十多招，不少在旁眼尖高手已经看出慕容复呈现下风趋势，投来的目光不免失望。
　　慕容复最受不得这种眼光，可剧烈对战间想不出破解招法，此时只听后方娇声道：“表哥，那是少林伏魔掌第十三掌，蕴藏十五种劲力，躲过就好。”
　　乔峰心中猛惊，可斗战经验丰富，掌势不变拍过去，慕容复听到后方王语嫣提示只好先躲，一招避开。
　　岂料，乔峰掌势一变，刀掌化作太祖长拳，猛然轰出。
　　嘭！
　　慕容复挺剑横档于胸，可剑身被拳力击中，骤然扭曲变形，铮铮悲吟已到蹦碎临界点。
　　咔嗡~
　　长剑剑身应声断成几截，慕容复手握空空剑柄，布满寒霜，而对面乔峰见状已经收手。
　　陈俊看在眼中。
　　当初他出手对敌慕容复剑招无外乎是慕容家龙城剑法，王语嫣也看不出他的武功路数，自然说不出来。
　　乔峰身怀诸多绝技，她身为百家秘籍活字典都知道不少，可到了这个层次，不是简简单单知道就能行得通，说易行难，理论和实践层面的沟壑即是天堑。
　　“慕容兄一时疏忽，无需挂怀！”乔峰出言劝道。
　　慕容复面色狰狞，冷冷喝道：“再来，我岂会败给你！”
　　他脑海闪现出当日燕子坞，那持剑人影绞杀他长剑的身影，也是这种画面，心头火更盛，老怪物也就罢了，他慕容复怎么会输给与他齐名的青年。
　　乔峰摇头不欲出手，说着，慕容复双掌仿佛毒龙般拍去。
　　掌风猎猎，撕裂空气劲流，乔峰只能应对，两人相互攻杀五十多招，见招拆招，以快打快，即便以乔峰忍让性子也被打出真火。
　　降龙掌现，亢龙有悔，席卷一空的劲力好似一条怒龙咆哮飞出。
　　“来吧！”
　　慕容复眼里爆射厉芒，大吼声中，绝技斗转星移随着双手在空中挥舞而撕裂空气，朵朵爆鸣的音爆仿佛要炸裂人的耳朵。
　　“斗转星移！”
　　十成功力的斗转星移全力而出，半空仿佛乍现一道磨盘似的晕黄光芒，气流激射交织，似要吞噬一切，而半空龙吟啸聚烈起，令所有人瞠目震惊，只见一条真气长龙，翻江倒海般探爪撕空，裹挟煌煌霸道，犹如汪洋决堤冲垮万物。
　　可蓦地，就在此时，在万众瞩目的电光火石间，立刻就要见证降龙掌与斗转星移两大绝技孰强孰弱的时分。
　　一口普普通通的精钢长剑横于两道惊世一击中间！
　　无人知道那口剑是怎么出现在人眼前，它好像就是天上流星坠落一般。
　　剑从天上来！

第242章 日换星移，且听剑吟
　　一剑横空！
　　突兀的长剑乍现，蓦然令在场丐帮群丐与慕容家将和阿朱等众女眼前一惊。
　　那口剑的青钢纹理朴实无华，菱形白边透着摄人锋寒，剑柄处无任何剑穗修饰，但段誉已经认出那口剑的来源，而慕容家将与王语嫣众女当日对燕子坞一剑令慕容复俯首的画面仍在脑海镌刻。
　　他来了！
　　人在哪里？
　　慕容复认出那口剑，骤然心神猛震，瞪大眼睛飞快扫视全场，却未发现有他的身影显世。
　　故弄玄虚？
　　呵呵....一抹冷笑浮现嘴角，如今斗转降龙两大惊世一击齐齐轰出，他不信不能将这口如同魔怔的长剑毁掉。
　　嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡。
　　半空淡淡的波动如涟漪剧烈散开，慕容复双手刺破天边，原本十成力道斗转星移在压榨气血之下，变得更为狂暴汹涌，好似汪洋大海中急旋漩涡，将空气绞杀吞噬。
　　千缕肉眼可见气劲横流交织，飞沙走石被吸摄其中猛地就被气流带动，急旋之下化作一道道暗器向四周爆射。
　　此刻，一道龙吟咆哮四方，气势更加盛烈如实质，乔峰战意冲霄，热血澎湃。
　　这种反应却不是因为斗转星移的威胁，而是那口剑的气机。
　　双手犹如神锤轰击天幕，乔峰全身毫毛炸起，目光触及到那口剑时，就仿佛遇到了天生大敌一般，那剑就好似一柄屠龙之剑！
　　他心神感知不到四方有任何强敌来犯，但怎么不知道是有高人想一试斗转降龙两大惊世一击的锋芒！
　　这种胆魄，此种风度，令他恨不得仰天长啸。
　　这个江湖本就缺少绝世剑手，如今有高人出世，他乔峰不妨成全他。
　　轰轰轰！！！
　　大地轰然震动，一步踏出，好似山摇地动，乔峰双掌震天，运劲发力，气血翻涌如浪，降龙神掌九成力道已然轰出。
　　九层力道，这是乔峰多年斗战经验累积，亢龙有悔，留有一分余力，效果却比全力出手更加霸道。
　　掌力生出，一时间风雷激荡，劲气啸空如同浪潮一叠一叠排山倒海覆压，所过之处，风力如刀刮的近处人面目生疼，令人大骇。
　　双招威势惊天动地，再瞧过去，那口剑随之也动了。
　　一剑震八方！
　　长剑半空急旋，残影错乱，仿佛已在中间刮起一道道旋风，并且剑吟呼啸，好似在长空渺远处幽幽传来。
　　剑音铮铮而鸣，宛若激越的战阵高歌，带动场上所有人滂湃昂扬的情绪，这便是剑，百兵之王者。
　　剑者，已被赋予太多意义，而那口剑的剑柄上已经一支厚实的大手握住。
　　剑是天上来，人亦是天上来。
　　一袭青袍罩体，衣袂被两大绝世招法席卷的劲风带动飘飘飞舞，平添了几分潇洒出尘，更令人出奇的是他的容貌不仅丰神俊朗，而且年轻的过分。
　　一剑抬起，顿时风雷相生。
　　电光火石间两大惊世绝招顷刻杀至面前，陈俊动了身子，只见他施展凌波微步，身影骤闪即逝，百十道虚实莫测的影子在东西南北各个方向闪现，抵御着两大绝招的侵袭。
　　唰唰唰！！！
　　身影与残影交错闪现，已经无人能分清实质。
　　段誉面红羞愧，他练得凌波微步与之相比简直就是小孩子躲家家一般，王语嫣驻足紧紧看着，心中不由莫名一紧，想张口替那人解脱危局，却也没有办法。
　　“降龙二十八掌，斗转星移乃世间绝学，他被气机牵引锁定，凭借轻功身法根本难逃。”
　　如她所料想，跃至两大绝招中心地带，绝对会被双方合力联击，此时降龙掌法与斗转星移又气机牵引，真气洪流恍若江河巨浪，非对剑法真气泄出不会收回。
　　“有意思！”
　　陈俊身法闪动间，心中警兆强袭，他以一种好奇探索的眼光看看这两大绝招合击的真气牵引，“这不就是我想要的吗？没有压力，如何逼出第十四剑与第十五剑。”
　　“哈哈哈，来的好，斗转降龙，日换星移，双击齐杀，且听剑吟！”
　　肆意爽朗笑声如雷弥散四野，就在这一刹间，凌波微步停滞，陈俊身形猛然拔高几丈，跃至半空，劲气涌动，衣袖猎猎作响，倏然一挥，掌中的长剑好似被牵引般划破长空，弧线的灵动寒芒追星赶月。
　　轰！
　　轰轰轰！！！
　　夺命第一剑出，第二剑，第三剑……第十一剑，第十二剑。
　　那一道道剑光犹如世间最璀璨的电芒，散发着致命危险，纵横如网交织的剑气，铺天盖地的打在劲气长龙皮肤表面，起眼或不起眼。
　　而这每一记剑招都穿杀降龙十八掌与斗转星移两大绝招之间，或剑走偏锋，或迅猛如雷霆。
　　“霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。
　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”
　　看着那辉煌的剑法，群丐与段誉等人脑中皆突闪这首诗歌。
　　江湖上练剑人无数，可剑法修为堂皇霸道如斯者无一人！
　　嗡！
　　半空一阵波动。
　　第十三剑挥出，这是一道江湖人梦寐以求的剑招，威力实属惊天动地，不过可惜能撼动斗转降龙却不能敌过。
　　剑招已尽，不少武林好手已经看出了端倪，知晓这十三招惊世剑法已到了强弩之末的地步，见着陈俊躲闪退步，众人心生微微失望。
　　段誉晓得陈先生剑法当世第一，尽管不敌乔峰与慕容复合击，但能做到这个地步，武功恐怕已到可怖境界，他是又敬又畏。
　　真的没有下一剑了吗？
　　王语嫣心中疑惑，陡然间眉眼弯弯舒展，仿佛四月桃花绚烂盛开。
　　只因陈俊长臂抬剑而起！
　　他的手一抖，手中的剑就好似匹练横越飞出，几乎难以用语言形容的快。
　　剑挥出，如夕阳，又如烈日，如彩虹，又如乌云，如动又静，如虚又实，如在左，又在右，如在前，又在后，如快又慢，如空又实。
　　这虽只有一口剑，可是在这一瞬间，整个交战的空间仿佛密布了千万柄神兵利剑。
　　就在这一刹，慕容复的冷汗已湿透衣裳，乔峰的眼皮狂跳，他们已完全不能破解，不能招架，不能迎接，不能闪避，只能奋力运起绝招撞去。
　　轰隆！
　　烟尘冲天，半里内的杏林树叶猛地被震落。
　　乔峰被轰退了五步，慕容复往后退了七八步才稳定身影，而在波动的中央，一道青袍俊朗的青年缓缓足尖点地，无声无息的落于蛛网般龟裂的地面。
　　“那人胜了，第十四剑出胜了，竟逼退了当世两大最出色青年高手的惊世合击。”
　　丐帮群丐与几大年老的传功长老心头震惊，而对面慕容家将心中也在翻江倒海，南慕容，北乔峰双龙出手竟挡不下他？
　　“阁下剑法超群，竟能破我与慕容兄弟的绝技合击，不知能否告知姓名，日后喝酒。”
　　乔峰即便败招，但几如同没事人一般，热情豪爽不失帮派之主的风范。
　　慕容复微微颤抖身体，不敢相信事实，眼中戾芒隐现，但听乔峰一番话后，转眼大笑，恭敬弯腰执弟子礼道：
　　“慕容复见过掌门！”

第243章 剑指少林
　　“慕容复参见过掌门！”
　　淡淡的磁性声音穿透杏子林，待所有人回味过来，皆是一片瞠目的眼神望着躬身的慕容复。
　　他行的是师礼！
　　撇过头，看着那个年轻的过分的青年，群丐才注意到他的容貌与慕容复有几分相似。
　　乔峰耸然一惊，难以相信，以姑苏慕容家的名望，慕容复定是个骄傲自负到极点的人物，此时竟对一位与他容貌相仿的青年如此敬畏。
　　“起身吧，江湖上流传众多好手被自身绝技所伤的内情，我后面自会替你解决，别忘了我交给你的任务。”
　　慕容复点头不语，毕恭毕敬。
　　一侧外四位慕容家将看的心中怒火大盛，阿朱与段誉皆叹口气，王语嫣已低头垂目，看不出神情。
　　慕容复这样的反应更令诸多武林豪杰震惊，这样‘乖巧’的慕容公子当真是以彼之道还施彼身的慕容复吗？
　　乔峰面色凝重，不敢大意，啪地抱拳道：“这位先生好武功，不知来杏子林有何要事。”
　　他已将先前的称呼与内容换了，以另一种口气说道。
　　“我姓陈，逍遥派之主，听闻江湖上盛传南慕容，北乔峰名声，斗转星移，降龙神掌无不是绝学绝技，心生好奇，故想试剑一番。”
　　诸多武林豪杰心中惊讶，无一人听说过逍遥派这个名号，却见陈俊笑了笑：“除此之外，还有另一件事情？”
　　“什么事？”乔峰问道。
　　陈俊扫了扫丐帮传功长老身旁的那位相貌清雅的净衣乞丐，与侧后方妩媚绝色的女子，说道：“听说乔帮主身世不明？”
　　乔峰心神敏锐，察觉到他的目光，也未回避：“我听帮中长老说我为夷狄之后，身世不明，而江湖诸多英雄豪杰，如谭公、谭婆，谭婆的师兄赵钱孙，泰山五雄，智光和尚，乃至马夫人向我带来我师父手书。”
　　“那封手书呢？”
　　“还未来得及看，就遇到了陈先生。”
　　“你不妨先看看。”
　　“那封信件呢？”乔峰有些疑惑，但坦然无惧。
　　“在这里，我在亡夫马大元遗物中搜到一封手书，此事事关重大，包有火漆，我不敢大意，只好交给丐帮传功长老。”马夫人康敏哭的梨花带雨，面色妩媚如带春色，令男人心生怜惜，看向陈俊：“还请先生为我做主。”
　　如康敏这种女子，外表看上去冰清玉洁，实则媚色天成，放荡滥情，就是丐帮中年纪最大的传功长老与她亦有苟且，陈俊视若无睹。
　　乔峰举目向她直视，从今天全冠清与丐帮长老的背叛，他早察觉有个阴谋在对付自己，听她这么说，反而确定，神色愈发泰然。
　　陈俊心中暗赞，天龙中若说有人能令他正眼瞧的话，那只有乔峰，不是战力有多强横，而是精神品格的魅力。
　　信件传到了陈俊手里，他没看直接给了乔峰。
　　乔峰当众揭开火漆，看完整个信件的内容，面色由一丝震惊变得静默沉寂。
　　信件中只有一条简短的简讯：
　　“字谕丐帮马副帮主、传功长老、执法长老、暨诸长老：
　　乔峰若有亲辽叛汉、助契丹而压大宋之举者，全帮即行合力击杀，不得有误。下毒行刺，均无不可，下手者有功无罪。汪剑通亲笔。”
　　他心中正酸楚不解时，远处的智光长老站出身，缓缓讲述了一个模糊不清的雁门关血战故事。
　　三十年前，中原豪杰接到讯息，契丹国有大批武士要来偷袭少林寺，想将寺中秘藏数百年的武功图谱，于是少林组成小队前往雁门关迎击，埋伏契丹武士，最后契丹武士全部歼灭，只剩下萧远山与婴儿乔峰，所有人未料到萧远山武功高强，击毙了大部分中原高手，随后在石壁上刻上遗书，跳崖自尽。
　　而三个月后，少林寺严阵以待，却无任何动静。
　　从头到尾，这就是一个彻彻底底的由慕容博布的局。
　　而未死的中原高手，只有带头大哥、汪剑通和智光和尚侥幸逃脱，将契丹婴儿交给乔三槐夫妇抚养，取名乔峰。
　　七岁时，玄苦大师传授武艺，16岁时，逐一汪剑通三大困难收为嫡传弟子，泰山大会后，给丐帮立下七大功劳，传授打狗棒法，被立为丐帮帮主。
　　前因后果，这封前任丐帮帮助王剑通手书就证明了乔峰契丹身世，信中字里行间透着满满的提防与不信任。
　　乔峰沉默下去，开始审视自己的人生，产生了浓重怀疑。
　　陈俊风轻云淡的望着，没有催促，他来杏子林不是给乔峰解决烦恼的，他有自身的目的和利益。
　　乔峰固然是个值得哀叹的悲剧英雄，但与他关系不大，不过虽解决不了他的事情，但他可以替他解开所有疑虑。
　　揭露真相，将矛盾转嫁少林，这是他此趟的目的之一。
　　智光和尚的话如同霹雳炸裂在乔峰耳边，他身体轻轻颤抖，热血上涌，虎目瞪大。
　　旁边传功长徐老作证道：多谢智光大师回述旧事，使大伙有如身历其境。这一封信……”他扬了扬手中那信，续道：“是那位带头大哥写给汪帮主的，书中极力劝阻汪帮主，不可将帮主大位传于乔帮主。乔帮主，你不妨自己过一过目。”说着便将书信递将过去。
　　不料智光和尚假意接了过去，然后一把吞了信件，乔峰万万料不到这位德高望重的老僧竟会使这狡狯伎俩，一声怒吼，左掌拍出，凌空拍中了他穴道，右手立时将信抢过，但终于慢了一步，信尾的署名已被他吞入了咽喉。
　　“乔帮主，你既然得知身世，想必定会报杀父母之仇，这带头大哥的姓名我恕我不能告知你！一切罪孽老衲愿一力承担，要杀要剐你尽管动手吧。”
　　智光一脸慈悲模样，神色和善，乔峰心中怒极，只觉得虚伪，此刻武林豪杰皆出声劝解。
　　赵钱孙耸了耸肩头，似乎漫不在乎，说道：“不错，我也在内，这帐要算我一份，你几时欢喜，随时动手便了。”
　　谭公大声道：“乔帮主，凡事三思，可不要胡乱行事才好。
　　听着众人的劝阻，乔峰冷笑一声，心血麻木，悲愤交加，心底压抑狂意，竟不知如何发泄。
　　此时。
　　一道讥讽的长笑打破了沉寂，陈俊说：“虚伪，伪善，劝人善良，智光和尚，当初你雁门关屠戮无辜，残杀乔峰母亲这样的妇孺时，可曾想过手下留情？”
　　智光和尚双手合十，颂念一声佛号，想要说话，却听道：
　　“蠢就是蠢，还要修饰自己的过错，呵，你说契丹人图谋少林藏经阁武学，你们担心他们人人习练少林绝技，宋人官兵不是对手，所以先下手为强，去阻击杀戮。”
　　“可你当天下人都是蠢货吗？”
　　“江湖谁人不知修炼少林非一时之功，更需求无数资源草药熬炼，穷文富武，这种海量资源拿里来，你出吗？”
　　“再说，你们若担心契丹人人人修炼少林绝技，逼得大宋亡国灭种，那你们少林怎么不把少林绝技显出来，这样人人修炼，那有契丹人生存之地？”
　　陈俊继续道：“你不仅蠢，还将在场的武林人士视作蠢货，将少林一家之私事硬是抬高到家国天下地步，我就问你，谁给你们这么大的脸？”
　　“大宋天下的生存是缺了你们这群和尚了是活不下去了吗？又怎么不将少林藏经阁内绝技交给那些驻守大宋边境的兵甲卫士？”
　　“是呀！”乔峰回味过来，“当初担心契丹人惦记少林藏经阁秘籍绝技，可怎么不见少林将一本秘籍交给驻守边疆的大宋卫士？”
　　听着陈俊的冷嘲热讽，不少底层的群丐心中反应过来，互相窃窃私语，不少用眼光打量眼前这个伟岸高大的和尚。
　　这一番话算是说到丐帮底层弟子的心中去了，仿佛就在酷暑天吃了一块冰镇西瓜，他们这些底层弟子本就对豪气干云，奋战在抵抗外族第一线的乔峰心存敬佩，而少林为这片土地，这个国家又做过什么呢？
　　智光脸色煞白，身形摇摇欲坠，仿佛马上就要被风吹到。
　　雁门关在，一幕幕刀光剑影，血光飘忽，妇孺凄厉的惨叫响彻天际……脑中不可磨灭的记忆闪回出现，蓦然众人望去，发现智光和尚嘴角溢出一丝鲜血，眼如死灰般黯然。
　　他的信仰在这一刻轰然破碎瓦解。
　　他喃喃道：“我们这样做，是为了大宋家国，尽管我们错了。”
　　“还要自欺欺人，文过饰非吗？”
　　“我且问你，当年雁门关外一战是否有慕容博参与，而带头大哥是……不是少林方丈玄慈？”
　　“玄慈！！！”
　　智光身体一震，全身手脚冰冷，张大眼睛看着陈俊，眼底深深潜藏着震怖。
　　“玄慈！”
　　当叫破这个名字，在场的底层群丐与丐帮高层连同慕容复那边的人都被这个名字震愕。
　　不过意料之外，情理之中，天下间除了少林方丈会有谁这么热心为自家安危奔走？
　　乔峰见到了智光的反应，立时清楚了所有。
　　“哈哈哈！！！！”
　　笑声震动山林数几里，林木震颤，乔峰仰天大笑，丐帮群丐听了，不知是悲哀的，还是悲愤。
　　陈俊没有了言语，此前种种揭露少林的真相，已经渐渐铸成了一柄利剑。
　　直指少林！
　　……
　　更新公告：忙完了手头上的事情，明天恢复正常更新，2更，3更常态化更新。
　　求各位读者书友订阅支持下，静觅拜谢了，在外生存真的很难。

第244章 瓦解根基
　　“玄慈！”
　　当众多的武林豪杰听闻这个名字，面面相觑，心中顷刻已经了然大半。
　　少林乃当世第一名门正派，为武林执牛耳者，风头无量，享誉无数，智光身为佛门弟子，袒护带头大哥玄慈名声用意不言自明。
　　望着许多人看来的目光，智光战栗身体，闭上眼睛，透着一股决然姿态。
　　“和尚想畏罪自杀吗？”已不知何时陈俊身形陡然移步到赵钱孙的身旁，大手搭在他的肩膀，冷声道：“当初雁门关一战，可不只有你活下来了！”
　　“这是神仙吗？”
　　连乔峰也是一惊，短短两三米的距离，众多高手心神紧绷之下，竟无人能感知他是如何越过去的，智光见状，也熄灭了自绝经脉的想法：“陈先生何必殃及无辜，雁门关与他与少林都无关系，乃我一人过错，贫僧愿堕入阿鼻地狱赎罪。”
　　陈俊冷笑道：“若把话说完，你想死想活，与我何干？当年雁门关血战的带头大哥是不是玄慈？”
　　智光垂目不语，尽管坐实了答案，可仍未主动应下，他现在模糊不清的承认，尽管仍会对少林声誉造成影响，但一旦承认，那少林千古声誉名望必会在武林大跌。
　　这已不是个人问题，而是丐帮，少林，名门姑苏慕容等等门派的事情。
　　突然，陈俊手里被扣住的赵钱孙怒道：“那带头大哥是玄慈不错，可我们当年不过是受人蒙蔽，一时铸成大错，现在慕容老先生人死灯灭，萧远山坠崖身亡，你和乔峰要杀我们便杀，何须将所有污水泼过来？”
　　赵钱孙乃当年雁门关血战中活下的四人之一，如今磊落承认，直接击破了仍对少林留有疑虑人的希望。
　　乔峰听闻，双目如狂，拳头嘎吱嘎吱攥紧出骨骼的爆裂。
　　“谁说慕容博死了？”
　　陈俊冷声道：“当年慕容博传信玄慈，挑拨大宋与契丹双方关系，玄慈信以为真，为一己之私率领大宋门派豪强攻杀，惨案过后，少林方知被骗，前往姑苏，不见其人任何踪影，江湖人都以他身死。”
　　“但他真的死了吗？”
　　陈俊举目一扫，望着那身形窈窕，容颜绝色神妙的少女：“语嫣，将你当日在琅嬛福地的灰衣人说出来。”
　　慕容复惊诧的转身看着表妹王语嫣，心中隐现出一丝激动，难道他父亲没死？
　　王语嫣心乱如麻，被所有投射来的目光巡视，心中慌乱。
　　“表妹，你难道见到....”慕容复猛然冲过去，两手兴奋的握着女子的双肩，“告诉我，快告诉我。”
　　少女柔声道：“我见到了，那个灰衣人会用斗转星移，而且比你用的更加精纯，造诣很深。”
　　不少人瞠目愕然，先前包不同，风波恶对阵丐帮长老时，慕容复对战乔峰时，少女是通晓百家武学的，每每都能道出人的绝学精要，给人留下了深刻印象，而且作为慕容复表妹，对于斗转星移绝技的认知肯定非常熟悉，那会认错？
　　现在只有一个可能。
　　“我爹没死，我爹没死。”慕容复面色狂喜，哈哈畅快大笑，看向陈俊也并不如先前那般尊敬。
　　“你是如何见到他的，他身体与武功可还好？”
　　王语嫣道：“他躲在藏经阁暗室中，被陈先生发现，两人试探一番后，他被陈先生第十三剑逼退后，除了地面留下一滩血迹就消失无影了。”
　　“这不可能！”
　　慕容复吼道，面容上的喜色骤然凝固：“胡说八道，我爹爹斗转星移大成，怎么可能被他给打出血。”
　　“你在胡说对不对。”慕容复用力捏着王语嫣香肩，令她脸色一疼。
　　“我没乱说，表哥。”王语嫣心中悲苦，她甚至没说慕容博拿她当人质的事情。
　　“你就是在胡说！”
　　慕容复面色如寒冰，一记蒲扇大掌裹挟劲风呼啸扇去。
　　啪！
　　响亮的耳光声清脆裂开，王语嫣骤然被人推开身子，扑到身旁的阿朱怀里，转过头起身，鲜红的掌印打在段誉的侧脸上，洁白的脸颊立刻肿胀充血。
　　他仿佛忘了脸上的疼痛，此刻还关心王语嫣有没有受伤，等她询问时，才注意脸颊的疼痛，忍不住呲牙，手指着慕容复大骂道：
　　“你怎么这么狠心，她心里念你关怀你，你却如此对他，算什么良人？”
　　本就是怒火充心，这句话更火上浇油，慕容复目色厉芒闪现，一指破空点出，犹如一记枪芒震碎长空，即将点中段誉胸膛。
　　嗡！
　　可就在这一瞬间，慕容复参合指法凝滞半空，不得寸进。
　　陈俊的手仿佛铁钳一般扣住了他的手腕，忽地放开，单臂一震，手作长龙飞出，五指如钩，嘭的拍在他的指法上。
　　“这是斗转星移，不，不是！”
　　汹涌的力道令慕容复后退两步，胸中气血翻涌，闷哼一声。
　　“现在冷静没有？”陈俊负手身后，冷目淡淡扫视过去。
　　杀意锋寒，慕容复手脚冰冷，呼吸为之一窒，被这眼神盯住好似被全身被冻僵不能动弹一样，若有违抗，可能马上迎来雷霆杀机似的。
　　“是我孟浪了，掌门恕罪。”慕容复冷静道。
　　“你老子的武功不过比你强出两线，你们两个一起上我又有何惧之，不妨告诉你，慕容博就在少室山安营扎寨，你把他叫出来，看他敢不敢直面我？”
　　慕容复心中隐怒，低头沉默。
　　“现在你也知道内情，江湖上诸多高手被自身绝技所杀正是因为你老子干的，他可是正为了你们慕容家的复国大业兢兢业业呢。”
　　“爹爹筹谋整个江湖，我岂能连这点耻辱都不能忍受？”慕容复心道，将怒火压住，恭敬道：“慕容复原为掌门驱使，竭尽死力。”
　　这话就是废话，可惜陈俊手上没有生死符，否则干脆了事，当然他也可用现代的心理洗脑方法，从精神上控制更为恐怖，但这套方法耗时费力，用在慕容复身上简直浪费。
　　陈俊瞧着另外两人：“赵钱孙，智光，现在你们可明白雁门关惨案的来龙去脉？不过是慕容博的挑拨阴谋，而玄慈为了一己私欲，造就血腥惨案，说你们蠢，被瞒了整整三十多年还是自以为是，你们说我泼污水，你们也配？”
　　赵钱孙凄惨长笑倒地，不断哀嚎过错，他本是武林正义道德人士，饱受敬仰，如今梦幻谎言戳破，心中良心与悲悯不安。
　　智光和尚面无血色，苍白的仿佛白纸一样，身子盘膝而坐，摇摇欲坠，口中喃喃颂念佛经，似能阻断与外界联系。
　　顷刻间，形势逆转，原先诘问乔峰的道德制高点人士，转眼间身败名裂，丐帮底层群丐畅快舒爽，乔峰恩德素在众心，单凭几个人的口述和字据，便免去他帮主之位，许多向来忠于他的帮众便大为不服。
　　不过木已成舟，乔峰身世明了，也不好再担任丐帮帮主。
　　乔峰心知肚明，哪怕帮派中有半数支持他继续就任的帮众，但另一半深恨外族异族，对他情感复杂。
　　乔峰未让帮众难做，豪爽辞退帮主职位，未理会几位长老的竭力劝阻，将丐帮信物打狗棒掷去半空，慨然离去。
　　临走时，向陈俊拱手道谢，随即消失远方，而此时场面的气氛变得颇为古怪，雁门关惨案真凶出现，却没人敢声讨作为慕容博之子的慕容复，因为他拜在陈俊逍遥派门下。
　　谁也不敢小觑这位神秘莫测的陈先生，不仅武功高的出奇，一剑挑翻站在江湖顶峰的两大骄子，而且洞察隐秘，三十年前的辛密信手拈来，甚至连慕容博的藏身之处都能随口道破，令人惊惧恐怖毫不为过。
　　赵钱孙的悲泣哀嚎继续，佛经上的经文在喃喃自语，陈俊讥笑道：“装聋作哑又什么用？玄慈能瞒过天下，可瞒不过真相。”
　　他屹立中央，立时将所有目光吸引过去。
　　契机已至。
　　陈俊朗声说道：“诸位可知，玄慈除了雁门关惨案的私念愚蠢，还犯了一件佛家戒律，他破了色戒。”
　　“什么？”
　　众人交头接耳，议论纷纷，再次被震愕当场，想听细细阐述，却听他说：“其中缘故我无意多解，但此事带来的影响比雁门关惨案更加罪业深重，我意在他日执剑亲上少林讨伐之。如少林这样无德的门派，一无对大宋家国有所裨益，二对武林江湖无第一的榜样，德不配位，我逍遥派可取而代之。”
　　丐帮传功长老，亦如慕容复等人闻言震惊，其余武林人士反应更大，他们心中虽对少林种种行为不齿，可少林派为江湖第一强宗，可不是从武林人士声名中抬举出来的。
　　武林，武林，无武不成林。
　　少林的立身之本是强大的武力，可不是什么虚无缥缈法理道德，江湖也不是文人骚客的道德文章，武力不强的宗门终究是梦幻水花。
　　他们听出了陈俊口中的言外之意，目的是将逍遥派取代少林地位，而他作为逍遥掌门的武力或足够强横，但想要取代少林不单单只是个人武力强就行了的，他们并不看好。
　　陈俊将他们的态度都看在眼里，平静而立。
　　他可不指望这群人能跟着他讨伐少林，今日杏子林这一步，旨在将少林名誉根基催垮，逐步发酵，到了他亲上少林的时，所有的棋子动作连线成面，便可名正言顺取代。
　　“陈先生贵为逍遥派之主，武功不可一世，却不知贵派逍遥派是那门门派，不知先生可否为我解惑”
　　智光和尚睁开了眼睛。

第245章 灭杀千军
　　“逍遥派为何门和派？”
　　这是杏子林许多英雄豪杰想要知道的，智光和尚替众人问出来了。
　　陈俊朗声笑道：“逍遥派乃道门隐世宗门，起于微末无名，你们只要知道逍遥派日后是天下第一门派即可。”
　　他这话在众人眼里极为猖狂，但无人敢反驳，非是因为他的武功高强，而是从他话语中许多人得知了一个极其重要的信息。
　　“道门！”
　　道佛相争历来已久，自故老相传典故，每一届道门宗门昌盛时，佛门势必式微，佛门昌盛时，道门隐世不出。
　　而今少林作为佛门魁首，盛极一时，江湖上几乎找不到较为强盛的道家宗门。
　　现在陈俊横空出世，由不得令众人思考他是否是作为道门抗鼎人物出世，这一世轮到道门逍遥派执掌武林宗魁。
　　慕容复心潮滂湃，当初在燕子坞他没思及道门这一层，若真如他所说道门绝世人物出世，未必不可借势一番。
　　正当江湖豪杰心神思索间，采声未毕，忽听得西北角上一个人阴恻恻的道：“丐帮与人约在惠山见面，毁约不至，原来都鬼鬼祟祟的躲在这里，嘿嘿嘿，可笑啊可笑。”这声音尖锐刺耳，咬字不准，又似大舌头，又似鼻子塞，听来极不舒服。
　　丐帮大义分舵蒋舵主和大勇分舵方舵主同声一惊，说道：“徐长老，咱们误了约会，对头寻上门来啦！”
　　丐帮众人闻言才恍然记起，自家在惠山和西夏一品堂，还有一场约定，不过已派大义分舵的谢副舵主前去改期，他们有杏子林变故，那还有跟西夏人掺和的心思。
　　此刻丐帮乔峰出走，长老白世镜挺身怒道：“我大宋丐帮是堂堂帮会，岂会惧你西夏胡虏？只是本帮自有要事，没功夫来跟你们这些跳梁小丑周旋。更改约会，事属寻常，有什么可罗唆的？”
　　突然间呼的一声，杏树后飞出一个人来，直挺挺的摔在地下，一动也不动。这人脸上血肉模糊，喉头已被割断，早已气绝多时，群丐认得是本帮大义分舵的谢副舵主。
　　白世镜怒目而瞪：“常言道两国相争，不斩来使。敝帮派人前来更改会期，何以伤他性命？”
　　那阴恻恻的声音道：“这人神态倨傲，言语无礼，见了我家将军不肯跪拜，怎能容他活命？”群丐一听，登时群情汹涌，许多人便纷纷喝骂。
　　过后猛听得远处号角呜呜吹起，跟着隐隐听得大群马蹄声自数里外传来。
　　丐帮众人心头焦急，当下西夏一品堂高手来犯，以现在丐帮分散的人力，并且帮主乔峰不在，想要敌过西夏众多高手恐怕很难。
　　他们看向了那青衣人，恐怕只有他能救丐帮上下危机了。
　　这时马蹄声已近，陡然间号角急响三下，八骑马分成两行，冲进林来。八匹马上的乘者都手执长矛，矛头上缚着一面小旗。矛头闪闪发光，依稀可看到左首四面小旗上都绣着“西夏”两个白字，右首四面绣着“赫连”两个白字，旗上另有西夏文字。跟着又是八骑马分成两行，奔驰入林。马上乘者四人欢号，四人击鼓。
　　旌旗云集，寒枪铁朔，马匹腰腹藏有强弓劲弩，一眼就知道是精良卫队，而来犯者至少有近千众骑兵。
　　骑兵坐于高头大马上，以上攻下，裹挟烈马千钧力道，一旦形成阵型，丐帮所有人难逃厄运。
　　号手鼓手之后，进来八名西夏武士。马上乘客身穿大红锦袍，三十四五岁年纪，鹰钩鼻、八字须。
　　他身后紧跟着一个身形极高、鼻子极大的汉子，一进林便喝道：“西夏国征东大将军驾到，丐帮帮主上前拜见。”声音阴阳怪气，正是先前说话的那人。
　　丐帮传功长老，执法长老焦急走至陈俊身边，拱手道：“陈先生，你乃道家高人，如今我丐帮突遭大变，若先生施加援手，丐帮上下定铭感五内，记下大恩。”
　　丐帮的恩情，对他有用吗？
　　鸡肋！
　　以陈俊的武功，实在看不上他们的帮助，但也不能说没用，至少对于提高逍遥派门派美誉来说非常有帮助，正派吃的就是这一套。
　　逍遥派作为道门第一门派，要打造的模板肯定是正面的，拥有几十万的丐帮弟子就凭口口宣传的宣发渠道，足以替逍遥派吹一波。
　　而抛开这层，就单单西夏外族犯境入内，陈俊肯定也是要出手的。
　　因为看不惯，也痛恨宋朝的软弱，弱宋，弱宋，这个名头可不是白叫的，被外族欺压头顶拉屎的王朝，陈俊只有四个字——怒其不争。
　　这群西夏人算是犯了他的忌讳！
　　丐帮众人见他沉默不语，眼中闪过悲哀，叹道：“道门出世救人，若先生不愿施手，请早离开，丐帮不作勉强。”
　　段誉发现这边不小的声势，走过来说道：“陈先生，你好就好心救救他们吧，救人一命胜造七级浮屠，这里这么多条生命，你救了他们肯定长命百岁！”
　　“长命百岁？”陈俊忍俊不禁：“你在诅咒我吗？”
　　“他可不是在诅咒你，陈先生。”王语嫣张开动人的眼眸，“先生那几天在曼陀罗山庄欣赏茶花与自然，能有那种好奇与热爱，定不会吝惜出手的。”
　　陈俊摇头一笑，环视周边的底层丐帮众人：
　　“救人需自救；我救你们不是想你们记住我的恩情，是因为你们其中有人曾星夜赶往诸国前线与大宋士兵一起上阵杀敌，抛头颅，洒热血，又或是利用武功刺杀各国权贵，因为这些做了于家国天下，于黎民百姓有帮助的事情，我敬重你们，所以才救你们！”
　　“说的好！”
　　段誉拍手称快，但牵引脸上的疼痛，令嘴角呲牙。
　　丐帮底层的群丐听闻，心中热血涌动，心情激昂，纷纷叫喊道要随之一同上阵砍杀外敌。
　　“不用了，我不想误伤你们。”
　　陈俊转身就走，提上精钢长剑，缓缓举步间，一股无形的波动弥漫四方，像是水一样传播出去，令战阵的每一位西夏骑士都能感受到，一时间，许多人愣愣地感知这种波动。

第246章 三尺青锋，绝代风华【第一更】
　　“你是哪来的野狗叫花子，识相点赶紧滚开。”
　　坐在高头骏马的赫连铁树将鞭子一甩，啪的一响声，见着陈俊一人前来充满不屑。
　　“赶紧给我死开！”
　　赫连铁树手里的长鞭甩出去，就要击中陈俊的身体，许多人将心提了起，纵使知道他武功高强，可凶狠破风呼啸的长鞭若打在他身上，也绝不好受。
　　“不会的，陈先生武功世间稀有，可不会托大冒险的。”王语嫣攥紧手心，被一旁的段誉瞧过去，忽地面如死灰。
　　就在这一刻，仿佛毒蛇一般的鞭子哗的撕开。
　　并不是一节节的蹦碎，而是长鞭轰然爆裂成齑粉，在空中每一寸每一寸衍伸到赫连铁树的手掌，吓得他突然脱手。
　　粉屑飞扬，漫天洒下。
　　“哐跄！”
　　拔剑的声音传出，破风撕裂空气，带着刺人耳膜般的尖锐，就在陈俊手触及剑柄的那一刻，一道剑光已经闪电激越而出。
　　剑光纵横，剑气狂飙，猛地铺展到天空时，迎合空中无名的波动，剑气骤然铺天盖地延展，每个人都能感受真真切切的冷意。
　　所有人都觉得有一阵风起。
　　铿！
　　血光冲天，赫连铁树身下的马匹整个被分割切开，而在这一瞬，突显黑影猛扑向赫连铁树，可任他身法再快，也快不到那剑光。
　　啊啊啊！！！
　　一条臂膀空中飞出，赫连铁树连人倒飞而出，只听到一位面目疮痍，声音沙哑的拄拐男人尖声焦急喊道：“将军，高手出世，不可力敌，若要阻击保命，必须铁骑连阵。”
　　赫连铁树痛的撕心裂肺，但在性命威胁之下，立刻听段延庆话语派遣铁骑连成阵型。
　　轰轰轰！！！
　　铁骑连横，千人卫队整齐划一的分散开来，身下骏马铁蹄踏地，齐齐犹如密集洪亮的鼓点震动四方，他们披坚执锐，手中长矛闪亮散发着致命锋芒，强弓劲弩在臂膀上挽起，只要一声号令，千万箭矢落下，场上几乎无几人能逃出生天。
　　丐帮群雄脸色大变，这样的阵势即便派出高手突出重围，最后恐怕丐帮也会损失惨重。
　　慕容复闪过一抹眼热，毫无疑问，这是一群训练有素恐怖铁军，若有这样一支部队潜伏他手，何愁不能复国，而即便是如陈俊般的高手，或许能活命，但必受重伤。
　　慕容复心中讥笑，扭头看向了那俊逸出尘的人影。
　　他素手执剑，青衣罩体，面色淡然，漫步向前进发，仿佛身前不是千军万马的凛冽阵势，而是在花香鸟语的林木中闲庭信步。
　　“虽千万人吾往矣！”
　　看着一个与丐帮没有任何关系的人仗义为他们出手，在场底层的群丐激动万分，热血涌动忍不住流泪，不知那一位老乞丐吟诵出当年抗击辽国的边疆小调，眨眼间在场的群丐都跟着唱起来。
　　抗击外族的歌曲小调，辞藻并不华丽，但段誉听到小调，热血冲上脑门，慷慨激愤下在后方大声吼着歌曲。
　　阿朱跟着唱着，王语嫣跟着唱着，阿碧也跟着唱，少女含情，多愁善感，被歌声感染，晶莹流下，但声音也渐渐大了。
　　陈俊听到了歌声，并不在意，但也多了一丝温暖，没有谁会喜欢不知感恩的人。
　　“那位先生，我乃西夏一品堂的征东将军，若你投靠我西夏，我定说服国内给予先生高官厚禄。”
　　赫连铁树对于这样的高手颇为觊觎，压下心底怨恨出言招揽。
　　陈俊依旧漫步向前，淡然一笑：
　　“李秋水那个老女人在你们西夏当太后，若见到我这个逍遥派之主，怕不得也要带你们皇帝一家子向我俯首执礼。就你们招揽我，也配？”
　　语声如雷，轻飘片的话语此时却重若千钧，炸响在杏子林中每一位人耳中。
　　陈俊骤然停步在地，长发无风却肆意飘拂，如同仙魔一般目光幽幽，并非乔峰般的豪气干云，而是那一股无人可以体会地寂寥怆然，声如洪钟大吕：“当今天下，剑手没落，诚不该至此地步，可悲，可叹也！今我执掌道门逍遥，愿携三尺青峰，为世间心诚剑士一开剑道锋芒！”
　　嗡嗡~
　　将此千军视作宰割牛马，耳边清晰的一字一句，蓦然令身后丐帮豪杰震惊失神，随即激情澎湃，恨不能立刻也能上阵杀敌，而身前千军骑士，闻言却如全身坠入冰窖，寒意彻骨。
　　“怎么回事？”
　　当陈俊话音落完，赫连铁树的身旁的段延庆大惊，他虽不知晓他武功到底有多强，但面对千军万马而怡然不惧者，天下少有，何况这一番话，字字如剑，句句如雷，声音贯彻到每人耳中，这样的技巧与内力，他从未见过。
　　陡然间。
　　只见陈俊横空跃起，长剑在手，衣袂飘然飞舞，周身丝丝缕缕的剑气环绕，气机凌厉，超然拔群。
　　世人皆言上古有仙家，超尘脱俗，隐世时餐霞饮露，与世无争，只要现世，那就是吸为朝霞，呼为雷霆。
　　这一瞬间，陈俊横空居高临下俯视众人，直如一尊仙人降世。
　　“不好！”
　　段延庆心神警觉暴起，悍然爆退飞出。
　　他预料的没有错，只在下一秒。
　　刹！
　　横空宛若生出一道白闪闪的电芒，它快的令人睁不开眼，倏然，一剑飞出。
　　剑气森寒，就像是远山之巅上亘吉不化的冰雪，用不着触及它，就可以感觉到那种尖针般的寒意，令人的血液和骨髓都冷透。
　　而这一剑，像是划破极暗之夜的一道光，剑光如匹练如飞虹，直刺了过去，剑光辉煌而迅急，如同神龙冲出天际。
　　一剑自天落下，仿佛是上天带来的神罚！
　　轰然一声，千骑前方的头排骑士人头纷飞，抛向天空，除此之外，他们手中的长矛长枪立时切断，露出光亮的横截面。
　　惨痛哀嚎，人马皆惧。
　　丐帮众人一目扫视过去，前方骑士就有三十多人，而这一剑之下，所有人都在一刹间人头落地，无一例外。
　　当年诗歌有云，十步杀一人，千里不留行，此刻一剑下何止十人，连一步也未曾动过。
　　“杀人剪草，鬼神一般的手段！”
　　不光骑士惊惧，丐帮众人心中不由松口气，庆幸这位高人是自己这边的。
　　赫连铁树心神俱裂，冷汗如同水流，望着仍在长空的身影，大吼道：“放箭！”
　　号令发出，随即上百根箭矢激射破空，嗤嗤刺破劲气气流，这百来利箭少有高手胆敢直面其锋，可陈俊不躲反进，凌空一纵，以上击箭。
　　“来得好！”
　　“箭亦如剑，借个成百上千，正好以彼之道还施彼身！”
　　慕容复蓦然震动，看向半空人影，仿佛明白了什么。
　　**
　　我爆更了，10月头回爆更，求求各位书友订阅打赏，推荐票，让我的数据好看点，今天至少4更起步，不设上限，静觅跪谢了，求各位支持下。

第247章 修罗【第二更】
　　慕容复知道陈俊修炼过斗转星移，但决计不认为他能在短时间内，将上百根犹如疾风骤雨席卷而来的瓢泼密箭反弹出去。
　　他心中起疑时，杏子林中不少人都担心起来，想着过后冲击西夏军阵，为陈先生赢得一线生机。
　　就在这一瞬间，龙卷暴雨似的箭矢破空射去，将陈俊身形如同飞鸟般笼罩其中，可只见他御剑起手，半空舞出一个圆环的剑光。
　　他动作不紧不慢，充满冷静与一丝不苟。
　　倏然，当剑光圆弧飞走穿空成型，嗡嗡的一阵剧烈响动，慕容复眼睛一缩，几乎破口而出：“斗转星移！”
　　叮叮叮！！！
　　一阵骤雨似的箭矢调转箭头方向，伴随长剑半空舞动，所有的箭矢仿佛受到一支无形的大手操控，乖乖拟人似的牵引飞转，以比之前更要快上几分的速度朝骑兵爆射落下。
　　陈俊呼出一道笔直的气息，此招于他而言并不轻松。
　　这看似是斗转星移，但其实是借用了斗转星移的借力打力法门，北冥神功的吸摄力场，糅杂以独孤九剑的破箭式为内里创造的新斗转星移。
　　咻咻咻！！！
　　上百根箭矢自天而降，犹如一张大网覆盖了地面方圆二十丈的距离，听到箭矢破空的声音，骑士还来不及防守，立马就发出了数十道惨叫声。
　　一下子死在箭矢下的人就有几十人，而且利箭刺在马匹上，骤然将马匹变成惊马，马一惊，铁蹄乱飞，连带着成群的马匹嘶鸣。
　　陈俊俯瞰而下，在西夏阵型的前方，阵势已经乱成一团，难以再构成威胁，这也是很多古代军阵的通病，一旦引发营啸，就会自乱阵脚。
　　而且杏子林本就是狭小之地，不利于骑兵纵横驰骋，这样一乱，若不及时收拾会造成更大的伤亡。
　　可陈俊怎么会给予他们收拾的时间。
　　赫连铁树作为西夏的征东将军，知道自乱阵脚危害，刚刚着手下令阻断阵型，可不远处一道青衣轻轻落下。
　　一剑挥去，剑光纵横飞出，瞬间便带走了四五人性命，滚烫的鲜血洒了一地。
　　夺命剑，夺命剑，不夺命怎叫夺命剑。
　　无论是当初燕子坞对敌慕容复，亦或是破解慕容复与乔峰联手绝学，陈俊内心都抱着鲜明的利益目的，没有全力施展。
　　现在面对西夏，他那有什么顾忌，夺命十三剑悍然凌厉出手，绽放着灭绝生机的致命妖冶。
　　啊啊！！！
　　杀！
　　敌方中，身前八九步外，四五人举着长枪跨马冲来，组织包围小阵型，五杆利刃长枪随着暴喝冲杀声齐齐刺来，可下一秒却被一道亮光切开。
　　枪断，人亡。
　　一剑落，四五人同时坠落马下。
　　后面丐帮众人忍不住倒吸一口凉气，举目望去，只见陈俊淡然举步向前，风度优雅，脚踩着嫣红的大地，一身青衣无尘无垢，没有一丝鲜血溅落身上。而不知不觉间已经走出了离他们近百丈之远，他所过之处，躺倒这一地的尸体，宛如降世谪仙的从容姿态，与修罗场一般的战场，形成了一副极富冲击的画面。
　　差距，犹如天堑一般的差距横跨双方。
　　他们原想着陈俊能够助他们杀出重围，可万万没想到竟在短短时间内就有打崩西夏骑兵的趋势。
　　这完全不是千军中取上将首级的投机打法，而是硬碰硬的碰撞。
　　以一人对千军，一剑对千剑。
　　血在流，剑光依旧闪烁，赫连铁树藏匿在杏林后方，目光环视前方，他虽未亲身上去战斗，但看着一个接着一个捂着脖子倒地的手下，不禁升起惊骇绝伦的恐慌感觉。
　　“给我冲，他内力支撑不了多久了。”
　　赫连铁树像是孤注一掷的赌徒般杀红了眼，向周围吼道，拉着旁边的四大恶人之首的段延庆道：“段先生若帮我诛杀此人，名声财富西夏都不会缺了先生。”
　　段延庆心中野望极深，不甘寂寞，便投靠了西夏一品堂，在平日里稍显身手，就令赫连铁树倚重万分。
　　“将军先派人围杀！”段延庆眼睛犹如毒蛇般看着遥远处的人影。
　　赫连铁树当即组织人马，再次进行冲杀，反应到陈俊这边时，敌方的五十位骑兵冲来，手持长矛，组成严密的枪阵，很有默契的一起出枪，长枪如林，封死了他的前进线路，可陈俊手中的剑光脱手而出，前方当头冲来的人马率先落地，又一队人马声嘶力竭吼着冲上，可陈俊手中的剑却指向空中。
　　嘭！
　　一根精黑玄铁的钢拐自半空刺向他的头顶，这一击不仅势大力沉，将空气都戳出啵的音爆，而且速度电掣，几乎无人看清楚这一击如何出手的，但此刻却被陈俊一剑剑尖点中挡在拐杖顶部。
　　众人惊起一身冷汗，为陈俊松了口气之余，看向手持拐杖的那人，他形容丑陋，不少人包括在段誉在内已经认出了是四大恶人之首的段延庆。
　　“四大恶人？”
　　还有几个呼吸的时间，劲马驰骋而来就要将长枪刺穿陈俊身体，陈俊不慌不忙道：“我不去找你们，你们反主动来找我，有意思。”
　　“给我——下来！”
　　色绽惊雷，一声暴喝，涌动的劲气犹如利箭般猛地直冲半空，段延庆脸上皮肤骤然划破，渗透出丝丝猩红。
　　他心中骇然，可这仍未完，但见陈俊另一手探出空中，恐怖的吸星掌力令他身体动摇震颤，不由自主的快速下降。
　　“老二，老三，老四！”
　　段延庆腹语嘶吼，就在这一刹，比铁骑更快的身影爆闪乍现，三道光芒直击陈俊身体胸膛，头顶，臂膀三个方位。
　　在此电光火石间，陈俊蕴含吸星掌力的一掌轰向长空，段延庆忽然吐血，但借着掌力爆退闪开，消失无影。
　　腾出手来，陈俊掌中剑光一折，单臂一震犹如飞龙探出，纯粹斗转星移携带澎湃内力使出，立时将这三道人影击飞出去。
　　南海鳄神岳老三，贯使一对鳄嘴剪，此刻剪刀刀尖钝角，还有半截刀尖直入其脑门，死不瞑目。
　　四大恶人末尾的云中鹤贯使铁爪钢杖，但现在钢杖反弹直接将其胸膛轰塌，身子也一动不动。
　　恶人中唯有叶二娘一息幸存，自身中了自己的牛毛毒针，但她吃下解药，就亡命逃出去。
　　陈俊也未追，叶二娘这个人物正好是刺向少林的尖刀，留她短暂苟活，正是一步棋。
　　由不得多想，这时铁骑突出杀来，陈俊执剑一挥，眨眼间人仰马翻，危机赫然消解。
　　而另一边，丐帮弟子连同江湖众人在另一侧埋伏袭杀干掉了赫连铁树，其余两百来铁骑本就心神胆颤，但见主将已死，如鸟兽亡命逃去。
　　“多谢陈先生救命大恩。”
　　“多谢陈先生对我丐帮再造恩德。”
　　“陈武功盖世，天下无敌。”
　　遥远处，就有山呼海啸的欢呼传来，此刻胜利局面令丐帮以及一众江湖人士欣喜若狂。
　　而杏子林中，阳光暖暖的穿透林叶，王语嫣好奇望过去，处于欢呼中的陈俊淡然而立，一动未动，一袭青衣长衫劲风鼓荡，黑发被微风抚动飘扬，说不出的飘逸出尘，冷静理性。
　　他没有一丝激动与欣喜。
　　王语嫣觉得，他反而有些寂寥孤独。

第248章 卖妹求荣【第三更】
　　不多时。
　　丐帮弟子踩着嫣红如画的地面，往陈俊的身边走去。
　　慕容复愣神看着那道人影，心道：“他正闭目养息，怕是正在恢复内力，若我出手，有几分胜算？”
　　他心中设想着，可陡然撇过眼前上百具尸首，如同修罗战场般的景象令他不由暗自吞咽口水。
　　一柄剑，挥动，血光倏然冲天。
　　慕容复忽地冷汗直流，全身冰冷，纵是他也未发觉，此刻他竟再无出手的欲望。
　　那剑法，那身影，恐怕会成为他一辈子的梦魇，日后若动手，绝对会下意识想起这镌刻在脑中阴影画面
　　见丐帮弟子上前，慕容复心怀大志，也不甘落后，带着王语嫣三女便走向陈俊方向。
　　地面上残肢断臂犹在，如王语嫣等女心尖颤抖，不敢多看，一路微眯着眼睛走完了百丈多的路。
　　而刚才，这百丈距离，却是陈俊一剑一剑杀出来的。
　　不知不觉间，一道青衣执剑的身影在王语嫣的脑海中久久消散不去，少女叹了口气，洁白的鹅蛋脸上涌出几分怅然，走至杏林大树下，呆呆的望着卓然立在中央那道青衣人。
　　她蓦然发现他变得不一样了。
　　原本与表哥有六七分相似的面孔，现在这种面孔予人的感觉却一点也不相像，没有半分相似之处。
　　容貌还是那容貌，丰神俊朗，面如冠玉，林间不经意的微风吹拂，带起衣袂飘动，说不出的俊雅，他的眼神在外人看去显得有些冷，但她却知道这是深刻的理性，如同看待自然花草时候流露的格物致知感觉。
　　他手很大，握着残留猩红血迹的长剑，拄剑而立，这是一种少有的姿态；他面容上也罕见的露出倦容疲态，而他头顶，杏树结满粉红色的杏花，在这种本该是花前月下的美丽场景，可周围却是一片尸横遍野，强烈的对比造就邪异美感。
　　修罗战场的画面寂静，无人出声说话，只望着陈俊。
　　而当陈俊收剑入鞘，不再拄剑而立时，丐帮底层的子弟立马一喜，齐齐跪倒在地：“多谢陈先生救命之恩，丐帮弟子铭记于心！”
　　感谢的话语并不齐，上百人丐帮弟子一说就显得七嘴八舌的嘈杂。
　　这一跪，陈俊受之无愧，他看过去，大多是丐帮中的底层弟子对他感恩，而丐帮的高层只有小半感激，其余如全冠清此等人物只能捏着鼻子躬身拜谢。
　　他为的可不是丐帮的铭记他的帮助，只不过随手施为罢了，当然他不会矫情否认他对丐帮的大恩。
　　历来帮派王朝遇难时，死的总是那些微不足道的底层，而高层总能逃掉不少，如今也是这样，若陈俊不出手，丐帮这些底层乞丐都要死，而高层必会有不少逃出去。
　　对于丐帮，他只是同情这些底层的人士，至于其他死不死与他何干。
　　陈俊说道：“无需感谢，若我有需求，自会差遣你们。”
　　他以后自然不会混到需要这群丐帮底层弟子出力的地步，但他不想他们有什么负担。
　　“先生若有需要，尽管开口，某....某...愿受先生驱使。”
　　不断有乞丐道出自己的名字，这时却有一记响亮的声音说道：“陈先生救丐帮于危难难能可贵，但于这些骑兵出手未免太重，轻则人头落地，重则分尸而亡。”
　　群丐循着声音瞧过去，只见人群中一位僧人双手合十，俯身对着地面的尸首颂念经文，悲天悯人，那人正是智光和尚。
　　陈俊心中冷笑不已，没有回话，哪曾想旁边的许多丐者替他说话：“好一个假慈悲的和尚，刚刚我丐帮遭遇生死危机时候，却没见你出现救难，现在陈先生救了我们性命，你倒反怜悯起这些鞑子。”
　　“假慈悲的和尚，枉为大德高僧，滚滚滚！！”
　　“滚出去，我们丐帮不欢迎你。”
　　丐帮高层面面相觑，众多底层群丐群情激愤，不好挽回，这时横空一块带血的烂泥飞出，被智光和尚躲开。
　　可下一刻，数十快烂泥飞出，其中几坨打在智光袈裟上，令他狼狈离去。
　　杏子林事情已近尾声，陈俊留在这里也无意义，刚迈步离开，被慕容复叫住：“掌门可要走？”
　　“你有什么事情？”
　　陈俊转身打量慕容复，熟知原著，他自然知道这是个什么货色，既然在他身边连自尊都不顾，所图不过就是借他之手完成大志。
　　慕容复躬身恭敬道：“掌门行走江湖，为逍遥派大业奔波劳累，一路上路途遥远难免需要人照料，舍妹语嫣善解人意，心思细腻，虽不能助掌门杀敌，但劳累时缓解心神亦可，就像刚才有语嫣在，应该对您会有所帮助。”
　　他心知自己在陈俊眼中不过一块随手可弃的抹布，用完即丢，如今见识到他恐怖的武功，逍遥派前景可想而知。
　　他时常只比于淮阴韩信，胸怀凌云壮志，一时遭遇挫折也不气馁，直到完成目标为止，而为了心中大业，一个女人弃之又何妨。
　　为达到目的，没有什么是不能牺牲的。
　　原本他是想着将阿朱或是阿碧送出去的，但两人容貌不及表妹王语嫣绝色倾城，要送就送最好的，这样反而显得诚心。
　　一旁段誉闻言震愕万分，张大嘴巴，怒道：“你这个卖妹求荣的混蛋，怎么能这么下作。”
　　慕容复拂袖甩开段誉搭在肩膀处手指，冷道：“这是我姑苏慕容家家事，轮不到你这外人来管。”
　　段誉怒不可遏，身体颤抖，立时扭头望向身旁绝色佳人，只见王语嫣秀目看着慕容复，眼神黯然下去。
　　陈俊也被慕容复的狠心给震惊到了，像慕容这种心思深重的人，自然很清楚他是如何看待他的，可他为了攀上他的关系，不惜走迂回路线。
　　这种手段，纵是枭雄，保不齐一时间也会放下心防，收为己用，但陈俊知道这是个反骨仔，日后用完肯定是要收拾他的。
　　“王姑娘，你别答应他，他慕容复没有权力指派你，只要你不愿，我去大理叫我爹爹带领千军万马，他慕容复不敢动你分毫。”
　　段誉虽痴但不傻，言语中只将矛盾限制在他与慕容复三人间，不将陈俊牵涉进来。
　　“我....”
　　王语嫣抬起那海棠春睡般的脸庞，一双眼亮秋水，里面的情绪说不清，道不明，微微咬住下唇：
　　“我愿伴随陈先生左右！”

第249章 轰传天下【第4更，求订阅】
　　段誉如遭雷击，脸色煞白，脚步不止的往后退了两三步。
　　“王姑娘，你再说一遍，你是说错了是吗？”
　　段誉面无血色，灵光一闪，仿佛溺水之人抓住了一根救命稻草，眼巴巴的看着咫尺间的绝色佳人。
　　王语嫣漫顾摇头，原本晶莹如玉，皓白如雪肌肤有些泛红，出奇的大胆重复一遍：
　　“语嫣愿伴随陈先生左右，辜负段公子美意了。”
　　段誉登时全身一震，平日里神仙姐姐那会与他说这么多话，这还不能表明心意吗，他心中痛苦，但不愿人见他丑态，拨开人群随即冲出去。
　　陈俊脑子有点懵，问道：“王姑娘不必在乎慕容复的心意，没人可强逼你的意愿，若是想令段誉离开你身边，目的也达到了，无需说这样的话。”
　　王语嫣深吸口气：“语嫣心愿伴随先生左右，没有违心。”
　　当重复第三遍时，陈俊才正眼看着她，心中颇觉有趣，“这个王语嫣有点不一样。”
　　在天龙众多女中，王语嫣容貌出众，众女较之也要逊色几分，但性格呆板，一心扑在慕容复身上，并不出彩，那会像现在这样重复提出自己的主张。
　　是他改变了她？
　　还是慕容复令她彻底失望？
　　说实话，当初进入姑苏时，阿朱与阿碧的更令他印象深刻，阿朱机灵古怪，外柔内刚，阿碧温婉柔弱，痴情不改，王语嫣除了容貌或能说出武功来源，其他反而没什么印象。
　　陈俊无意深究其中改变，既然想当他的使唤丫头，那客气什么。
　　“走吧！”
　　王语嫣跟着陈俊走向杏林远方，一如当初两人漫步花丛时，一人稍前，一人稍后，慢慢消失不见。
　　留下一片愕然失神的慕容复，他呆立当场，没料想到，一直对他痴情不移的表妹竟改变了心愿，跟着人跑了，跑了，了。
　　怒火腾的一下子填满胸膛，可半空传来一道洪亮声音：
　　“慕容复，别忘了我当初交给你的任务，你既然入我逍遥派，三个月内若未完成，能进来，你也能滚出去。”
　　慕容复攥紧拳头，眼底潜藏怨毒。
　　至此之后，杏子林事件也如同疾风骤雨般狂袭了整个江湖。
　　杏子林中，乔峰身世之谜被揭破。
　　由丐帮执法长老，传功长老发生的变革被乔峰轻易压下，但突如其来的前任帮主手书以及江湖大德高僧智光大师的亲口讲述，证实了乔峰是契丹人的真相。
　　但一波未平，一波又起。
　　一位青衣人却道出了三十年雁门关惨案的真相，将少林以及少林方丈玄慈的虚伪面目公布于世。
　　这段时间，若江湖上有媒体记者这个行当，牵扯武林第一大帮派的新闻，肯定会吸引无数人如嗅到鲜血的鲨鱼般去跟风报道，登上头版头条。
　　但登上各地茶馆酒肆的头号火爆新闻，却是那青衣人横空出世的消息。
　　青衣人是谁？只知道叫做陈俊。
　　年纪如何？貌似弱冠之龄。
　　武功怎样？
　　一剑逼退武林中两大天骄联手合击，南慕容斗转星移，北乔峰降龙神掌联合的惊世一击却被一剑瓦解。
　　整个武林轰动！
　　南慕容，姑苏名门望族，斗转星移令不知多少高手恐被自身绝技所伤，北乔峰更无须多提，身为天下第一帮帮主，无论是武功还是名望都是站在江湖顶峰上的人物。
　　可就是这样两个年轻人中最出色的人物，却被另一个更加年轻的人一剑击败。
　　许多人疯狂挖掘起来，更得知原本骄傲自负的南慕容早早拜入那叫做陈俊的门下。
　　为什么会这样，其中缘故，许多看客不解，但逍遥派，随着陈俊这个名字第一次名动武林
　　彼时青衣人执剑道破少林真相，欲将道门逍遥派取代少林地位，诸多酒肆看客吃着瓜子听闻，嗤笑不信时，总会被桌边莫名出现乞丐怒骂，知道了后面的故事后，就再也笑不出来。
　　西夏一品堂率领千骑来犯，丐帮生死存亡之际。
　　是那人一剑一剑弑杀千军，当时场上，陈俊凭虚御风，发出‘愿携三尺青峰，为世间心诚剑士一开剑道锋芒！’的震喝。
　　无数位手提长剑的剑客热血滂湃，泪水激动流下。
　　而后他的每一剑，或如闪电击空，或如神龙纵横，剑气汪洋，好似谪仙降世施展绝世神威。
　　一剑破千军，只在须臾之间。
　　剑仙是那些剑客给他贯上的尊名，不仅是因为那个横空出世的陈俊剑法超群，无人能敌，更是因为他给剑彻彻底底的正名了。
　　此刻，平日里那些为剑痴狂的剑士纷纷奔走相告，好像提前过上了新年。
　　杏子林之变，各人入各眼。
　　于那些颇有江湖地位的人来说，他们已经嗅到了一丝不对劲，道门逍遥派出世，剑逼少林，这个江湖日后绝不会平静，甚至会发生某种剧变。
　　而对于少侠，剑客而言，那种神妙的剑术，如何加入逍遥派才是他们最为关心的要事。
　　****
　　“先生，刚才那个茶馆还有人在讨论你呢。”
　　陈俊给了王语嫣两个称呼，第一可叫他先生，第二叫他公子，王语嫣选择了前者。
　　“丐帮的渠道不错，对于逍遥派的传播很有效。”
　　“少林的名声至此一落千丈，可方丈玄慈还未发声。”王语嫣道。
　　陈俊说：“不急，乔峰必会上少林讨要公道，就让他先替我们探探路。”
　　王语嫣接着问道：“先生，我们要去哪里？”
　　“去哪里？”陈俊笑道：“擂鼓山，带你去见一个死人！”
　　“擂鼓山，此地距离擂鼓山可有上百里路呢，因为我先生需要在路上浪费不少时间。”
　　清纯绝伦的脸蛋出现一抹歉意，语声柔媚可人，在离开慕容复与段誉后，王语嫣多了许多少女该有的烂漫表情。
　　“怎么会，你别怪我就好。”
　　话音落下，陈俊单臂环绕她柔弱腰肢，轻轻一挽，足尖点地，两人便立刻飞身出去。
　　两旁的风景倒飞，王语嫣脸色红霞绕耳，低下臻首，陈俊微微一笑，接触间，鼻尖嗅到从少女身体传出的异香，似兰非兰，似麝非麝，气息虽不甚浓，但幽幽沉沉，甜甜腻腻。
　　赶至擂鼓山，苏星河蓦一见到王语嫣的容貌，震愕当场，随即跪地叩首。
　　陈俊说出王语嫣身份，才反应过来，随即他带她进入无崖子木屋中，无崖子尸体坐于中央不腐，容貌如生前一般不变，肌肤更无半丝皱纹，如同活死人一般。
　　“他是谁？先生带我见他做什么？”王语嫣紧张地拉住他的袖子。
　　“他是谁，你过后就知道。”
　　陈俊缓缓说道，看着她，“语嫣，我不知道你为什么会选择跟随我，但既然你跟了我，我便不会亏待你，现在有一场机缘，不知你想不想要？”
　　少女并不喜欢这种口吻，但觉得如果拒绝，恐怕会发生自己后悔一辈子的事情。
　　她立马答道：“我要！”
　　**
　　爆更4更，对我这个手残党来说量不小了，求各位书友订阅下，月票，推荐票能给我。

第250章 曾经沧海【第一更】
　　听到王语嫣果断答应的声音，陈俊伸出手指，虚空穿破空间，指尖点在少女光洁的额头上。
　　嗡嗡~~嗡嗡~~~
　　一阵阵淡淡光晕在陈俊指间与她额头间不断涌出。
　　黑了。
　　整个天地黯淡下去。
　　王语嫣闭上眼睛，整个人感觉好似天旋地转一般极其难受，这里暗无天日，仿佛根本没有出路。
　　嘭！
　　骤然听到一声巨响，整个天地绽放出了金光，有了光亮，她便能看清楚天空，环境。
　　这里的地点好像是在姑苏郊外，她环视周围。
　　忽然两个人影出现在她眼前，一位是认识的段誉段公子，另一位僧人模样，钳制段誉，向太湖遥远叫喊着。
　　不多时，出现了一叶轻舟，船上驾船人是阿碧。
　　她激动兴奋的叫着，但声嘶力竭，阿碧也依然未听到她的声音，随即一幕幕出现在她眼前，琴韵小筑阿碧联手阿朱巧戏藩僧鸠摩智。
　　阿朱，阿碧带着段誉前往曼陀罗山庄，亦见到了另一个她。
　　另一个王语嫣天真烂漫，一心扑在表哥慕容复身上，对段誉痴心充耳不闻，她也博学百家经典，于听香水榭指点群雄，杏子林中与段誉一起遭受悲酥清风，万仙大会，少林武林大会.....另一个王语嫣依旧心寄慕容复，直至西夏枯井，发现慕容复薄情无义真面目才定情段誉。【采用未修改版天龙】
　　最终她与段誉回大理时，路经姑苏，慕容复已经发疯成狂，在梦里幻想着皇帝大梦。
　　王语嫣看着这一幕幕，从开始试图叫喊每位相识的人，到疑惑，再到豁然苏醒。
　　她睁开了眼睛，眼角流出两行晶莹泪水。
　　“怎么样？”
　　陈俊吐出一口长气，对他来说重塑她的整个闪回记忆并不轻松，并且涉及人体脑学，必须心神紧绷，万分地小心谨慎。
　　若不然王语嫣变成一个傻子，那他就罪过大了。
　　而他使用的方法也并不简单，首先以他自创的《追魂控心术》控制心神，然后以佛门禅音蛊惑，又以现代心理方法催眠暗示，最终方才能令王语嫣脑海中复盘整个天龙记忆。
　　这一次机缘难能可贵，说是给王语嫣带来新的重生也不为过。
　　“语嫣，怎么样了？”他问道。
　　王语嫣楞楞，面无表情，陈俊心中一惊，难道变傻了，他连忙重复第二遍。
　　“没事，谢谢先生。”
　　王语嫣回过神来柔声道，脸色恢复了往常的神情，只是隐约多了几分明显的不一样。
　　“他便是我外祖父，无崖子吗？”
　　少女从脑海记忆中得知此人身份，扭头看向如同活死人的无崖子，眼中虽未滴泪，但走至无崖子前方蒲团上跪地叩首。
　　陈俊看在眼里，感觉眼前的王语嫣成熟了许多，当然也更加情绪可爱。
　　“或许这是个逍遥派掌门的不错人选。”
　　其实在赶往擂鼓山的路途上，他心中就有将王语嫣变成逍遥派掌门的想法。
　　这是他答应无崖子的承诺，毕竟他一无时间，二无管理逍遥派的兴趣，以王语嫣的性格锤炼一番后是个不错的人选，何况她本身就是无崖子外孙女，也算是血裔，肥水不流外人田。
　　再者她本身通晓琅嬛福地百家武学精要，习武天资可见一般。
　　至于段誉，虚竹之流，滚一边去吧，张口佛经礼仪，闭口仁善道德，那是一派之主的风范，在众强环饲的江湖时代，迟早是他人嘴中的肉而已，难怪在虚竹手中的逍遥派在射雕后，短短不过百来年的时间，就听不到任何有关逍遥派，天山灵柩宫的消息。
　　跪拜之后，王语嫣问道：“先生想要将少林取而代之，我们下一步要做什么？”
　　“讨债！”陈俊答复道。
　　“讨债？”王语嫣讶然道：“向谁讨要？”
　　“你外祖母，西夏太后李秋水。”陈俊朗声笑道。
　　西夏，地处大宋西北遥远之地。
　　自擂鼓山寻李秋水皇宫所在有千里之遥，不过中途有王语嫣这个绝色佳人相伴，倒也不无聊，相反在历经记忆轮回的王语嫣，直如一个女博士畅谈天地古今，聊起天十分的有趣。
　　他此行去寻李秋水，既有自己收集功法集邮缘故，也有为了王语嫣的因素。
　　他武功强横，由她学的武功不少，剑，掌，拳，腿，刀，但内功一道上，还真无适合她的内功。
　　北冥吸星太过霸道，修炼凶险异常，不算好的选择，而紫霞秘籍进展缓慢也无用，思来想去，还是李秋水的小无相神功合适，并且分裂逍遥派，作为逍遥派之主，他有义务取出她的内力传功至王语嫣身上，也算是一报还一报了。
　　中途短短时间，陈俊已经将凌波微步与衡山派剑法教导王语嫣，她天资超群，进展堪称神速。
　　西夏皇宫。
　　黑影闪现在一间典雅房间内，半个时辰后，李秋水脸上蒙着一层面纱，惊讶看着桌子上的纸条。
　　打开一看，脸色一变，双目寒光四射，身子陡然化作一道长箭飞出。
　　郊外，西夏皇城郊区，百丈的大雪山上，风雪凛冽，鹅毛似的大雪纷飞飘舞，李秋水足尖落于顶峰，一袭雪白单衣，气定神闲，似不惧任何严寒冰冷。
　　“既然邀我前来此地，又何不现身见面？”她声音轻柔婉转，轻风动裙，飘飘若仙。
　　“早就等你多时了，就在你身后。”
　　李秋水倏然转身，才发现雪峰侧面两人缓缓出现，而以她的感知竟丝毫未发现，这两人，其中一人也是单衣，容貌俊朗，气质更是出色，另一人身形窈窕，似是女子，武功并不高明，整个人被厚厚裘绒笼罩，只露出两颗灵动泉水般的眼睛。
　　“长相俊雅，很漂亮，他没有选错。”
　　李秋水一副赞叹口气，作为曾经的逍遥派门人，对于颜值要求极苛，很满意他的容貌。
　　陈俊也在打量她。
　　她脸上蒙着一层面纱，只能隐约可见到她面貌，似乎四十来岁年纪，眉目甚美，形容与王语嫣容貌有七八分相似，只是脸上有天山童姥巫行云的刻画血痕，破坏了美感。
　　“一家子基因果然强大，李秋水，李青萝，李清露，王语嫣都是神仙姐姐模子刻出来的，覆盖全年龄层....”
　　陈俊为自己的脑洞失神，却听李秋水道：“无崖子在哪里？”
　　他道：“他已经死了！”
　　“你敢骗我，没有人敢骗我的。”纵是发怒，李秋水声音依然柔媚，可眼神一片冰冷。
　　“我没有兴趣骗你，我此趟来西夏目的就是向你讨债。”
　　说话间，陈俊轻轻摘掉王语嫣头顶的帽子，露出绝美的面孔，她脸蛋被冷风一吹，臻首不由一缩，眼神嗔怪看向他。
　　李秋水望去，身形倏然一震。

第251章 绝色少女【第二更，求订阅】
　　如同另一个自己站在面前，李秋水已经明白了许多，冷声向王语嫣问道：
　　“你叫什么名字？”
　　王语嫣眼神莫名怅然，她早已被告知自己身世之秘，晓得十几步外的女子正是他的外祖母，真实年龄足有七十八多岁，答道，“我叫王语嫣，我母亲是李青萝。”
　　来西夏银川一趟耗费心血颇大，她自然不愿辜负陈俊一番美意，期望以亲情感化她。
　　可她失望了，李秋水面色不改，只有些许追思波动，对于王语嫣这个外孙女别无其他反应。
　　在陈俊所预料中，对于无崖子，李秋水的情感都极为复杂，何况这些年在西夏从一妃子成为皇后，太后，心机亲情早已磨灭许多。
　　“你带她来做什么？”李秋水问道。
　　陈俊说道：“收取逍遥派绝学！”
　　“我若是不给呢？”李秋水笑道。
　　“你若不给，那便不再是逍遥门人，可以用另一套方法讨取。”
　　听他沉吟未语，李秋水犹如银铃声噗呲笑道：“用什么方法？”
　　“雷霆之法！”
　　“好一个雷霆之法，我倒要看看你有何本事口出狂言。”
　　肆意的娇笑声柔软动听，可蓦一出口，漫天风雪登时排空荡开，李秋水率先出手，素手探破长空，犹如一道白练般绽放迷人光彩。
　　单凭这一手白虹掌力天下间就没有十人能够使出来，而且这一击不仅散发致命危险，而且在李秋水的手中亦是绝美，仿佛仙女临凡衣袖挥舞。
　　陈俊也不躲，直接以强悍的姿态，以硬碰硬的打法将七伤拳力使出。
　　武功到达他这个境界，纵是寻常一击也动辄如雷霆天降，效果便如乔峰使太祖长拳一般，何况七伤拳力在内功修为极深时会有反补温养奇效，本就非凡。
　　轰！
　　拳掌蓦一交击，恐怖的波动，立时将雪峰山上方圆几丈内外的风雪排空滚荡。
　　紧接着，只见两道人影飞空交击，飘若惊鸿，又如矫健神龙，打斗轰隆声不绝于耳，已至一百五十招开外，山峰绝壁间人影依旧飞腾，王语嫣望过去，眉宇有一丝担忧。
　　就在此时，天地间爆响一声长啸，震动八方。
　　陈俊凌空一转，身形突然拔高半空，一道剑指凭空虚点刺出，剑指横空，森寒冰冷的剑气破体而出，好似至高无上的尊者，凌厉肃杀号令漫天风雪骤然化作一口口长剑。
　　剑气狂飙，千万柄利剑仿佛一张遮天巨网般将李秋水笼罩其中，剑指再进一步，风雪之剑仿佛疾风暴雨朝她激射出去。
　　此剑化作万剑光寒，漫空散开犹如星辰铺天，每一道恰如羚羊挂角无迹可寻，纵是小无相神功能模拟千百种武学也绝难避开。
　　轰！
　　李秋水重重击落在地，口吐的鲜红染红洁白无垢的白雪。
　　她眉宇闪过一抹怒意，正欲起身，一道刺目青衣缓缓落在她身旁。
　　陈俊面色微白，呼吸略显急促，道：“这就是雷霆之法，若你不承认是逍遥门人，我不介意收回你在逍遥派内所学一切。”
　　“这也不是逍遥派的武功，我从未见过这种剑法？”李秋水不服气。
　　“我那时说过我是无崖子弟子？”陈俊负手身后，冷笑道：“是无崖子求我的，我是逍遥之主，不是逍遥掌门！”
　　“你！”李秋水气极，却忽然面色一改，变得极为柔媚，目光含情道：“原来如此，恐怕无崖子他也不是你的对手，而且生的也不及你好看，也没你年轻，郎君应是中原第一高手了。”
　　她这些话柔腻宛转，若是寻常高手心中那会觉得这是七十多的老太婆，但陈俊却知道原由，好笑道：“传音搜魂对我使用，就你一人会控心之术？”
　　突然陈俊目光一凝，如两口绝世神剑横空刺出，虚空陡生淡淡波动，李秋水抬眼望去，渐渐失焦，可心神一紧，骤然识破将眼睛闭上，胸膛发出闷哼的一声。
　　“好玩吗？”
　　陈俊看着李秋水，此刻她面纱早已被击落，脸上被天山童姥巫行云刺出的血痕显现，笑道：“老大不小的人了，还玩这种伎俩，给我个准确的回复，交不交出？”
　　李秋水心中颓然，无论武功，还是精神都被击败，连女人最值得骄傲的容貌上也失去信心。
　　王语嫣已经快步走来，白皙脸蛋的被雪峰冷气冻得有些泛红，小手牵着陈俊的衣袖，轻轻慢摇向他求情。
　　他离开了，给李秋水一个台阶，让王语嫣谈。
　　这种女人就是欠收拾，他可不是无崖子，若真强硬不答应，他会动用其他手段达到他的目的。
　　一刻钟后，王语嫣点点头：“她同意交出逍遥派绝学。”
　　“内力呢？”他问道。
　　王语嫣沉默半响道：“已有秘籍就可以了，我很满足了，她毕竟是我的亲人。”
　　陈俊拉着她手走过去，看着她脸上的疤痕：“想不想恢复容颜，将你脸上的血痕祛除？”
　　“你有办法？”李秋水惊喜道，那个女人对自己的容貌不在乎呢。
　　陈俊道：“将三十年功力传给语嫣，并且在这段时间你要教导她一番。”
　　李秋水二话没说就答应下来，全然没有半点不愿。
　　而后的一个多月内，陈俊便住进了西夏皇宫，在他的监督下，王语嫣承受李秋水的半生功力，以及接受相关小无相神功与白虹掌力等绝学教导。
　　她习武天资极高，熟知江湖百家武学精要，拥有深厚的武学理论知识，堪称百年难遇的天才，如今又有李秋水与陈俊两大名师指导，武功一日千里。
　　皇庭后宫，林木深深，白雪皑皑融化。
　　远处传来极为柔美的娇喝与剑法交击声音，庭院内，只见两位犹如仙女般绝色的少女不断你来我往，她们容貌相似，一望之下竟有姐妹之感。
　　这对绝色双姝，正是李青露与王语嫣表姐妹。
　　因为李秋水这一脉系基因强大，这一出的女子容貌上都很相似，但尽管王语嫣与梦姑李清露容貌相近，两者气质却决然不同。一位灵动天然，温柔知性，另一位端丽秀雅，无双无对。
　　此刻在陈俊与李秋水的示意下，两人进行比武试炼，以检验王语嫣一个多月的成果。
　　铿！
　　李清露手上长剑应声折断，王语嫣歉意一笑。
　　“她赢了，以现在的武功已近江湖一流。”
　　远处李秋水将打斗过程看在眼里，不由有几分惊叹，但想着语嫣这段时日都借着李清露的公主名头寻高手对决试炼，武功进展之快也不出奇。
　　“你为什么要这么急，语嫣天资深厚，有我半生功力与逍遥派绝学，不出三年定会成为天下顶尖高手，何须揠苗助长？”
　　“武功是练出来的，不是养出来。”
　　陈俊看向李秋水，她此时面容光滑晶莹，原本四条井字血痕，被他利用现代医美手段和武功结合的医疗手法祛除。

第252章 天上掉个凶萝莉
　　“慈不掌兵，情不立事，义不理财，善不为官！身为逍遥派掌门，无崖子便是她前车之鉴。”
　　相处一个多月，李秋水与王语嫣也有些许感情，皱眉冷道：“那也无需这么急，何况逍遥派有你在位，她接任掌门还需很久。”
　　“我会注意的。”陈俊自然不可能给她吐出自己会走的内因。
　　这时，王语嫣携手李清露款款而来，两人手中各提一把宝剑，踏在白雪未化的青石板上，如梦幻仙女联袂而来，此刻若是段誉在此，绝对看的沉醉入迷。
　　“先生，你教给语嫣妹子的剑法可真厉害，能不能也传授给我？”李清露抢先答道。
　　“好说，你向语嫣讨要便是。”
　　李清露脸色闪过一丝失望，转而恢复平常，走至李秋水身边，王语嫣拿出一封信件道：“先生，苏星河传来手信。”
　　陈俊拆开信件，顿时了然。
　　原来自他离开中原后，江湖上发生许多大事。
　　先说乔峰因杏子林之变后，身世之谜揭破，知晓雁门关惨案带头大哥就是少林方丈玄慈。
　　四月十五日，乔峰携万丈悲愤亲上少林，欲讨一个公道。
　　这本是一场万众瞩目的大战，当世最为出色的青年人一人独抗少林，哪成想前往少室山时，养父乔三槐夫妇以及师父玄苦皆被雄浑掌力击杀，瞬间，形势逆转，原本作为契丹人的乔峰被少林认为是杀人凶手，派出达摩堂，金刚堂众多罗汉高手追杀。
　　“一下子从一个受害人，就变成了武林公敌，好手段！”
　　陈俊心中冷笑，若无意外，下面萧峰就要历经聚贤庄封神一战！
　　他远在西夏，亦无心前去参与搅合，而信件上第二件说的是关于慕容复的事情。
　　在他的授意任务之下，慕容复化身江洋大盗李延宗，收刮各地望族财产，积累金银财货。
　　李秋水见他不回话，问道，“中原可有要事发生？”
　　“没什么大事情。”陈俊道。
　　“没事那就是有大事了。”李秋水浅浅一笑，弯腰向他行礼：“我半生的内力都灌顶给了语嫣，要是被天山那个贱人知道我的情况，我现在可敌不过她。”
　　“放心，她欠逍遥派的账也是要还的。”陈俊笑道，大步向前走出皇宫内院：“语嫣，走吧。”
　　“对了，可以传信给苏星河，现在珍珑棋局可以走出第一步了。”
　　人影消失在庭院，清晨的白雪也渐渐消散停歇，乍寒还暖。
　　李清露看着前面门口，微微失神，李秋水叹道：“还看，你是喜欢上他了吗？”
　　“祖母！”李清露急的跺脚。
　　李秋水说道：“像他这么出色的男子，江湖也实属少有，你还能瞒过我？”
　　李清露脸色一红，扭头道：“我确实有点羡慕语嫣妹子，但他说过，我要可以前往逍遥派内的。”
　　西夏国境内，一匹骏马快速驰骋。
　　王语嫣感觉脸色发烫，任两旁的冷风也吹不走，问道：“先生，我们要去西域天山吗？”
　　“不错，既然讨要了李秋水的债务，巫天山童姥行云怎么能轻易放过？”
　　五日后，往西笔直穿行，天气也愈发的寒冷，幸好王语嫣得授李秋水半生功力，已不畏寒暑。
　　天山，缥缈峰。
　　当踏上雪峰顶上时，这里并不如想象的那么冷，相反灵柩宫是在天山南麓一处温暖湿润的地方，没有冰雪，势力覆盖方圆百里，说是一处集市也不过为。
　　而天山童姥旗下有被生死符操控的三十六洞洞主，七十二岛岛主庞大势力外，自身还有嫡系部队，九天九部，架构类似明教，分赤天、阳天、玄天、幽天、成天，昊天、朱天等九部上百上千位身怀武功的女子。
　　陈俊领着王语嫣，神不知鬼不觉地破掉了九天九部的防线，直逼主峰灵柩宫顶。
　　“好巍峨的宫殿！”
　　少女愣愣看着山顶宫殿有些失神，而陈俊却注意到了有五六位手执长剑的女子在雪山间快速穿行而来。
　　“她们来了。”他提醒道。
　　王语嫣才注意到了灵柩宫女子杀来，握紧了手里的剑。
　　“男人？”
　　灵柩宫众女第一眼见到陈俊，很是出奇，至于身旁绝色少女自动忽略了，因为灵柩宫从来不缺女人，但从来没见过男人。
　　陈俊是头回被看猴子样的眼光上下扫视，轻轻咳嗽一声，对面为首女子执剑横胸，喝道：“你们是什么人，擅闯灵柩宫重地者，格杀勿论。”
　　她们娇诧时，有的目光仍在打量他，陈俊这时终于明白了为什么无花和尚能勾搭上神水宫，江枫又为什么能勾搭上移花宫。
　　估计略施手段，他也能勾搭灵柩宫，反正都是一群女子组成的势力，单纯的不要太好骗。
　　咳咳咳....脑洞脑洞。
　　他忍不住咳嗽，看向身旁憋着笑意的少女，不知怎么，被李秋水调|教一番后，王语嫣变得有些像邻家小妹。
　　“灵柩宫一路，需要你去闯。”他拿出几分威严，正色道：“你别她们伤了，也别把她们杀了。”
　　“是，先生！”
　　众女才注意到王语嫣，也注意到了那刺来的剑！
　　叮叮叮！！！
　　剑气爆射，陈俊卓立一旁，静静的观看。以一敌五，哪怕王语嫣微微处于劣势，他仍未出手。
　　一刻钟后，灵柩宫五位少女疼痛倒地，没有力气起身。
　　“做的不错，这五位女子连成的剑阵便是一流高手也难破，我很满意。”
　　“先生教导的好。”若是以往的王语嫣绝不会说这种话，但现在她却大方说出。
　　“走吧，还有另一些人。”
　　继续走近宫殿，遇上第二波人马，这次王语嫣小无相神功，凌波微步，剑法等绝学倾力使出，方才战胜。
　　陈俊将内力灌入她身体，令她修养片刻，迎战第三波灵柩宫高手。
　　这一次，陈俊出手一次，但后面灵柩宫也被王语嫣一一拿下，而此次，一道人影自灵柩宫内攒射而出，落于天上直冲而下，见到了王语嫣的容貌，立刻喝道：
　　“贱人，你竟敢来我灵柩宫！”
　　优美的语声突然响起，但却予人一种比天山坚冰更要冻人灵魂深处的冷意。

第253章 覆雨翻云，看谁歇
　　出现在陈俊面前的是一个八九岁女童，长着一张无辜令人犯罪的模样，但双目如电，炯炯有神，向陈俊瞧来之时，自有一股凌人的威严。
　　走近处，天山童姥巫行云容貌更为分明，其容色娇艳，眼波盈盈，像是江南的小女孩，目光扫视陈俊与王语嫣，最终在王语嫣身上停留几秒，冷声道：“你是那个贱人的什么人？”
　　她目光何其凌厉，一眼就看出少女洋溢的清纯奶香味，这是绝对没有破身的少女才特有的，李秋水那个人尽可夫贱人怎么会有。
　　王语嫣身子微颤，她自然知道天山童姥口中的贱人是谁，可听她如此辱骂不免气极。
　　咳咳！！
　　陈俊咳嗽一声：“童姥，还是把注意力放在我的身上为好。”
　　“你？”她冷笑道：“除了那张脸，你有什么值得我关注的？”
　　陈俊：“......”
　　说的我好像靠脸吃饭似的，明明靠实力好不好.....压下心底的吐槽，陈俊话语转冷：“是吗？”
　　“见到我这个逍遥派的主人连半点礼数也没有？你修炼天长地久不老长春功修炼成女童状态，难不成心智也成了女童？”
　　巫行云六岁时开始练天长地久不老长春功，每三十年返老还童一次，每次返老还童的同时内功需重新练起，并且午时需饮生血，这样一天恢复一年功力和容貌。
　　在她二十六岁那年，练功有成，手少阳三焦经脉逐渐好转，本可发身长大，与常人无异，哪知遭李秋水暗算，走火入魔，彻底成了幼童身材。
　　后面作为报复，她潜入西夏皇宫，在李秋水脸上用利刃划了个井字，两人至此仇深似海。
　　“你到底是谁？”
　　天山童姥蓦然大惊，她能感知到眼前这个青年武功并不弱于她，但她并不畏惧，只是知道逍遥派这个快要灭绝的门派与天长地久不老长春功....似是想到了什么，她眼睛张大：“你是无崖子师弟的弟子对不对，他人在哪里，怎么不来见我？”
　　陈俊心中一叹，连王语嫣看向天山童姥也有几分可悲之色。
　　她对于无崖子的爱慕不比李秋水少，甚至可以说更重，但因练功缘故成了八九岁幼童身材，无崖子不是禽兽，对她只有怜惜而无爱恋。
　　“无崖子道友已经羽化，我是受他托付执掌逍遥之人，今日特地讨回逍遥派绝学。”他的声音柔和了许多，因为对于巫行云颇为的同情。
　　“不可能！”
　　天山童姥剧烈的摇头，目光痛苦，声嘶力竭吼道：“这不可能！”
　　陈俊是个记忆力很好的人，只要有听过的声音就会刻在脑中，难以忘记。
　　他听过阿碧的声音柔软婉转，像是碧波湖水的鲜嫩菱角带着自己的坚持；阿朱的声音精灵活泼，一听欣喜觉得顽皮可爱；王语嫣的声音灵动恬淡，总是恰到好处予人美好向往；李秋水的声音则带着魅惑，致命的诱惑力散发妖娆美感。
　　天山童姥是位极美的女子，声音本也非常美好动听。
　　但这一声好似来自极远极深处的哭泣，从九幽地狱中冲破无边血海，战栗，深入灵魂般的战栗恐怖，仿佛要冻僵人的心神。
　　冰冷与极致的杀机席卷天山，稍远处的薄雾云层轰然绞杀一空，近处天山童姥身边的梅兰竹菊剑侍身子摇摇欲坠，接连惊呼‘童姥’。
　　陈俊伸出手去，消解了音波的冲击，令身边语嫣没有受伤。
　　他的神情仍然平淡如常，但目光前所未有的凝重，王语嫣见到他整个人标枪一般挺直扎破地面，这种姿态是她从未见过的。
　　她循着他的目光看过去，见到天山童姥神情，不由自主的打了个冷颤。
　　“你是在骗我的，对不对！”
　　她的身形矮小，但这一眼望去没有丝毫这种感觉，反而.....天山童姥的容颜漠然，站立雪山尖峰上，一袭锦衣白色宫装衣袂飘舞，三千青丝如瀑布飞扬，秀目扫去，如仙如魔，幽幽深不见底。
　　陈俊在她眼中看到一丝死意。
　　他并不想让她死，因为他想接手天山灵柩宫的所有势力，无论是三十六洞七十二岛，还是九天九部。
　　这是一个极其庞大的势力，一旦现世可直追少林，这样现成的势力他很喜欢接手，因为用不着他劳心劳力从零开始。
　　但他是个喜欢公平交易的人。
　　李秋水做了诸多愧对无崖子与逍遥派的事情，无崖子的账他没兴趣给他讨，但逍遥派的账，他要了李秋水的绝学与半生功力。
　　天山童姥没做什么愧对无崖子的事情，相反她对无崖子的情感异常深厚。
　　他讨要原属逍遥派绝学乃理所应当的事情，但夺人基业，就超出了范围。
　　所以他打算救她，救她一命，天山基业归他，陈俊认为这很公平。
　　当然救她一命后，她是不是还要死，那他就管不着了。
　　不过想要救天山童姥，尤其是抱了死志的巫行云并不简单，当世天龙之中，除了个扫地僧外，他认为就属天山童姥武功最为恐怖，即使李秋水也要比她弱一线。
　　“你是在骗我的，对不对！”她再次提问了一遍。
　　“没有！”陈俊平静道：“无崖子已经死了。”
　　“不！他没死，你一定在骗我！”
　　当‘我’出口，尖锐的啸音已经汇聚成了一道利刃朝陈俊笔直刺来，与此同时天山童姥人如闪电般冲击。
　　这种速度，好似刺破了时间与空间的界限，瞬间一掌雄浑的掌力宛若山呼海啸般拍向了陈俊面门。
　　“语嫣，好好看着，对你有好处！”
　　他甩出一句话，立时悍然迎击。
　　这将会是一场极其凶险的恶战，杀人易，但想救人难，尤其是救一个与他同级抱着死志的高手。
　　蓦然间，陈俊出手了。
　　没有人能描述他这一击的惊艳，亦无人能够形容两人交战的惊心动魄。
　　他们从地面，打到了山崖绝壁，打到了天空。
　　陈俊一记剑指点出，好似飞星般灿烈点点光华，骤然剑势一收，宛若一根笔直枪芒闪烁致命危机。
　　天山童姥不闪不躲，天山折梅手出，这一手只有三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，但包含了逍遥派武学的精义。掌法和擒拿手之中，含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、爪法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复。
　　她甫一出手，霎时间背后幻化千手残影，或蕴藏剑法，或鞭法，枪法等诸多兵器，可再一扫去，变化愈来愈多，直有包罗万千，吞举宇内之势。
　　双方绝学交击，波动撼天动地，将周边比山石还硬的坚冰轰杀成齑粉。
　　轰隆！
　　轰隆!....
　　每每交击，都会爆发出令人瞠目震骇的音波，震动八方，犹如从地狱传来的鬼厉嘶吼。
　　这一战的辉煌盛烈，比当初杏林更要恐怖，可世间却没有多少人能够观看这一场璀璨之战。
　　战斗依旧持续，两人的身法越来越快，直到王语嫣睁目流出眼泪。
　　“已经有近五百招了。”
　　语嫣陷入震惊当中，当初陈俊和李秋水斗战搏杀也不过在两百招之内，而与天山童姥对战却有两倍不止。
　　她的心像是被大手提到嗓子眼中，不禁为他担忧起来。
　　而此时战争，仍旧未完，直至两百招外，半空中突然乍现惊雷刺目白光，耀目不可逼视，电光火石间，一道啸音短促而剧烈响起。
　　仿佛龙吟冲天咆哮，锋锐剑意迅猛引动天地气机，化作一道剑。
　　轰！
　　余波还在半空冲击荡漾，陈俊足尖点地，手里抱着一个八九岁的女童缓缓落地。
　　幼女的面色安详舒缓，仿佛睡着一样。
　　可强烈对比陈俊的情况却不好受，他面色苍白，身上青衣残破，将天山童姥交给赶过来的侍女后，他转身迈步，突然喉咙一甜，哇的吐出一口血溅落在地上。
　　“先生！”
　　语嫣快速冲来，焦急的架住他的身体，“先生，你没事吧。”
　　“没事。”
　　他摇摇头，躬身看着地上自己的血。
　　以后还是杀人吧。
　　***
　　四更爆发，都这样，拿更新求求各位书友月票，推荐票，订阅，不过分吧。

第254章 老男人与小姑娘【第一更，求订阅】
　　杀人易，救人却难。
　　如同当年穿着一尘不染的白大褂站在红旗下宣誓，作为一名医生的神圣责任。
　　陈俊在脑中不禁回忆起了当初，恰同学少年，风华正茂呀....他与天山童姥的交战不同于李秋水。
　　尽管他如今的实力要强于她，但想要让她恢复下来只有采取疲惫战术。
　　灵柩宫众女单纯可爱，见到陈俊费劲尽心血护住抱有死意的童姥，纷纷感激不尽，邀请他上天山灵柩宫恢复。
　　三四日内，陈俊一直闭关调养身体，而天山童姥被灵柩宫众女带去，在第五天才传来苏醒的消息。
　　一间典雅朴素的房间内，他见到了巫行云，桌上香炉点燃升起淡淡白烟，巨大镂空精美花纹的弦窗立起，望过去，能将天山皑皑至美风光饱览眼底。
　　空气从窗户流通进来，但不冷。
　　天山童姥矮小的身体半依在大床，衬衣未能只占床很小面积，与此衬托显得有些滑稽，她面无血色，薄薄嘴唇结了一层霜白，与陈俊交手七百多招，虽未死，但受的伤不小。
　　“为什么要救我。”
　　“我想要接手灵柩宫势力。”他很直接的表明目的，无拖泥带水：“我想你的性命应该能换这些。”
　　“你倒直言不讳！”巫行云嘴角浮现笑意，看上去有点冷，又有点不冷，难以说透。
　　各自沉默半响，巫行云问道：“他真的死了吗？”
　　“确实羽化了。”
　　“他一生对逍遥派很愧疚。”陈俊说。
　　“难道他就没对我没有愧疚吗？”她声音激动，身子前倾问道。
　　“这个我不知道，或许有，或许没有。”
　　她又沉寂下去，嘴边的苦笑莫名，蓦然抬起眼睛，放出锐利目光：“如果你是他，你对我们会怎么选择？”
　　陈俊明白她口中的‘我们’是指她与李秋水，说道：“我不是无崖子！”
　　“你非得选择呢？”巫行云冷道：“若不回答，我凭什么把我辛辛苦苦创立的基业给你？”
　　“好吧，那我就给你讲给故事。话说大宋南部边陲大理国，有一人....”
　　陈俊将段正淳的故事娓娓道来，说完后问道：“这个人物比无崖子道友如何？”
　　天山童姥沉默不语，他道：“此人论花心滥情比无崖子道友只强不弱，而且对自己的认知也很清晰，风流债多却痴情，一个也未放手，在最后面对许多情人死去后，自刎殉情，算是性情人物。”
　　无崖子是渣的欲拒还迎，那段正淳可算渣的明明白白了。
　　巫行云追问道：“你要我势力做什么？”
　　既然被询问，陈俊心知已经获得了认可，“重振逍遥派，将其取代少林地位！”
　　“少林地位不是一朝一夕间落成的。”巫行云道。
　　陈俊道：“我只要一世辉煌，我走后哪管他洪水滔天。”
　　巫行云被话语一噎，有些生气，但想到了什么，带着一丝怅然道：“三十六洞，七十二岛你尽管拿去，不过九天九部乃我嫡系培养，她们都是没人要的苦孩子，我希望你能好好善待她们。”
　　“童姥，童姥....！！”
　　房间里，床边四位容颜绝丽少女齐齐哭喊，巫行云目光一扫四位梅兰竹菊剑侍，看向陈俊道：“你身为逍遥派掌门，日后重振逍遥派声威，身边威仪不能缺少，这婢子四姊妹容貌绝色，虽逊你身边少女一线，但一胎孪生，武功亦不凡，你将她们可放在身边当贴身丫头。”
　　梅兰竹菊四位跪伏床边，哭的愈发厉害，她们已经猜出童姥死志未消，这是临死给她们安排后路。
　　“哦，我忘了一件事情。”陈俊缓缓说道：“当初无崖子道友给了我一副画轴，说里面是他最爱的人？”
　　巫行云眼前一亮，惊问道：“画在哪里？”
　　“在擂鼓山上！”
　　巫行云微微失望，“画里面的是谁？”
　　“他人隐私，不好翻看，所以我也不知道。”
　　巫行云气的牙根痒痒，知道他是故意引自己上钩，“下次你上天山把画带给我。”
　　陈俊淡淡一笑：“好！”
　　这一次只是不知是多久，是一年，也可是十年。
　　众人松口气，心知道这是故意令巫行云避死的钩子，梅兰竹菊剑侍纷纷向他投去感激目光。
　　陈俊内心一笑，都是一群单纯可爱的女子，包括巫行云这个宅女。
　　“还有一个请求！”
　　巫行云嗔怪看他眼，“你说。”
　　陈俊看着身边的佳人，道：“还望童姥指点语嫣一番。”
　　“你还敢让我指导她，长着和那个贱人一样的面孔，我不狠狠教训教训她一顿，那已是看在你面上了。”
　　“那就劳烦你别看我的脸面，狠狠教育她。”
　　如王语嫣这种恬淡柔韧的女子，在心理上能给此时的巫行云不少抚慰，至于能在她身上获得多少好处那就要看王语嫣有多用心了。
　　回去时，王语嫣已不在他身边，跟着的只有四个绝美的小姑娘。
　　唉~
　　一个尘世翻滚的老男人，和四个懵懂如羔羊的小姑娘，发生的事情妙趣横生，一路上，四只黄莺叽叽喳喳的央着他讲讲外面的世界...
　　好不容易打发，合上房间门，陈俊看向手里的秘籍，分别收获《天长地久不老长春功》，《天山折梅手》，《天山六阳掌》，《生死符》。
　　这些都是绝学，对他自身武学皆有不少借鉴作用。
　　这一个多月来，陈俊花了不少时间研究这些武学，获得提升，和灵柩宫的许多女子也打成一片，一个历经沧桑的老男人魅力不容小觑，很多少女都接纳了他。
　　天山童姥看在眼里，记在心中，对教导王语嫣也愈发的用心。
　　她虽痛恨世间的男人，利用生死符炮制了不少人，但对于灵柩宫内的女子心中是当做女儿来疼爱的。
　　在此期间，天上童姥也被语嫣的细致温柔打动，知道陈俊将其作为逍遥派掌门培养，将精纯二十年年功力灌输给了她，并非不能给予更多，而是陈俊制止。
　　王语嫣本就受到李秋水三十年功力灌顶，最多还能接受二十年，再多了就是祸非福，会出现虚竹，段誉那种后期耗光潜力的情况。
　　而且因为这样，他还要每天助王语嫣疏导经络气血，将内力化为己用，这就是有个好老师的缘故。
　　第二个月，王语嫣通过陈俊与天山童姥教导，武功晋升江湖超一流境界，实力足可媲美慕容复。
　　除此之外，还发生了另外一件大事。
　　六月十五日，三十六洞，七十二岛势力接到旨意前来天山，却惊讶发现灵柩宫换了另一个主人，此人正是陈俊。
　　在一通杀鸡骇猴，萝卜加大棒的策略下，三十六洞，七十二岛等人震骇下接受了陈俊这个新的执掌者。
　　但他却宣布了令他们一条沸腾惊喜的消息：
　　“一年时间后，解开所有人的生死符禁锢！”
　　三十六洞，七十二岛等人惊喜到有些不相信，但陈俊无意解释更多，在原著中虚竹那个呆瓜都能折服这些人，令其甘愿效力，没办法他不能做到。
　　而且在这一年时间内，陈俊借由这股力量会将逍遥派抬升至武林魁首势力地步，那时巨大名望与利益之下，他不信这群人会有多少人离去。
　　而后第十天时，一封信件直上天山，其中道明中原武林剧变，与逍遥派强敌来犯的消息，令陈俊不得不下山。
　　“走吧！”
　　娇柔的声音淡淡消散风雪中。
　　来时只有一匹快马，去时足有二十多匹。

第255章 轰然登场【第二更】
　　白马驱驰，千里纵横。
　　但说陈俊待在天山这两个多月内，江湖变局轰动天下。
　　原本丐帮帮主乔峰，被少林污名成诸多案件杀人凶手，眨眼间成为人见人厌的武林公敌，后来又因种种机缘巧合，为阿朱怒闯聚贤庄，大战群雄豪杰。
　　这一战，乔峰只身破敌三百余人，太祖长拳显威仪。
　　而后，武林中又传出一件大事情。
　　威震西域的星宿派以及星宿老仙丁春秋，刚一踏足中原便毒杀几大有名门派的掌门人，纵是少林派达摩院首座玄难亦是被毒创生擒，令整个江湖惴惴不安。
　　这件事情极为蹊跷，星宿派远在西域边陲，极少入足中原，无人知晓他的真正的目的。
　　而知晓内情者清楚，丁春秋此行是为了一个人和一个门派，人是前几个月轰动天下如今却销声匿迹的青衣剑仙陈俊，门派则是逍遥派。
　　而最近，在江湖流传最广的话题莫过于，
　　聋哑门掌门人聪辩先生苏星河广邀天下豪杰，于七月十五日前往擂鼓山聋哑谷破解珍珑棋局。
　　若是江湖新秀，定难以知晓这个名字，不过许多江湖老一辈人士皆知，这是中原武林的一位高手耆宿，武功甚高，广结善缘，手下更有函谷八友这等武林大豪为其张目。
　　下棋也是雅事，何况能交道不少朋友，许多豪雄打定主意前往，这下子更令许多人想要凑热闹，如此一来，擂鼓山棋会也就成了武林一大盛事。
　　姑苏，燕子坞。
　　慕容复心烦意乱，没有心情参加什么棋局盛会，看着湖面秀色风光，静谧的环境，突然令他脑中想起那个身影，怒火腾一下子升起，可蓦然间心中的火焰又像是被冷水给浇灭浸透。
　　冰冷，失望，怒火难以发泄。
　　嘭！
　　面前的桌子嘭的一声拍成碎木，慕容复手掌犹如爆豆子般噼里啪啦。
　　“无能的狂怒，这就是我慕容家的子嗣吗？”
　　身后的声音传来，慕容复心中一颤，这个声音他一辈子都不会忘记，转过身去，那张面孔正是千思万想的熟悉容颜：
　　“爹！”
　　雅致的房间，从窗户的缝隙遥遥望去，两道身影交谈了许久。
　　下午，慕容复驱马飞奔河南擂鼓山。
　　慕容博远远望着他离去的身影，回想起那道至今仍令他后背惊起一身冷汗的剑招，面目骤然狰狞.....
　　经过了杏子林一战，段誉回到父亲段正淳身边，此时几大家臣伴随身边，突然，路边走来两位汉子。
　　那两名汉子互相使个眼色，走上几步，向段誉躬身行礼，呈上一张大红名帖。
　　段誉接过一看，见帖上写着四行字道：“苏星河奉请天下精通棋艺才俊，于七月十五日驾临河南擂鼓山天聋地哑谷一叙。”
　　段誉素喜弈棋，见到这四行字，精神一振，喜道：“那好得很啊，晚生若无俗务羁身，届时必到。但不知两位何以得知晚生能棋？”
　　那两名汉子脸露喜色，口中咿咿哑哑，大打手势，原来两人都是哑巴。段誉看不懂他二人的手势，微激一笑，问朱丹臣道：“擂鼓山此去不远罢？”将那帖子交给他。
　　宋丹臣接过一看，先向那两名汉子抱拳道：“大理国镇南王世子段公子，多多拜上聪辩先生，先此致谢，届时自当奉访。”指指段誉，做了几个手势，表示允来赴会。
　　段誉问及聪辩先生身份，宋丹臣解释一段武林原由令其大感敬重，遂赶往擂鼓山。
　　前往擂鼓山路途上，林木繁茂，山路曲折蜿蜒，可饶是如此仍有数十人竖着旗帜队伍赶往擂鼓山，这更令段誉心生期待。
　　半日后，到了天聋地哑谷，段誉一目望去，空旷充满花香的场地足足有数百人，包举了江湖上诸多名门大派掌门。
　　而且如四大恶人之首的段延庆，吐蕃国师鸠摩智，少林达摩堂首座玄难等人赫然位前列，
　　其间他还见到了令他怒火中烧人，却见前方还站着身穿淡黄轻衫，面目俊美的慕容复一行五人，独缺了他朝思暮想的神仙级姐姐王语嫣。
　　凉风徐徐，沸反盈天中，
　　一位清雅老人独上高台，拱手向四方拜道：“各位英雄豪杰驾临擂鼓山，应约珍珑之邀，乃我荣幸之至。”
　　淡淡的语音压过整场所有人的嘈杂，众人心中为这一手大讶，又见他礼数周到，便沉静下来听苏星河指着崖壁上的棋局道：
　　“这个珍珑棋局，乃先师所制。先师无崖子当年穷三年心血，方才布成，我深盼当世棋道中的知心之士，能予以破解。”
　　众多英雄豪杰看向青石崖壁上的纵横十九道条纹，棋盘黑白双子交横，这时正有棋中高手心神浸透思量，却猛听到后方传来一道惊天啸音。
　　“你若还没死心，那我便送你下去！”
　　许多人为此啸音功力震撼，举目望去，登时大骇，因为来人正是星宿派老毒物丁春秋，只见他飞奔陡峭山道上，宛如御风飘浮，足不点地，顷刻便已到达场地中央。
　　这等轻功，已是江湖顶尖，众人虽惧但也心中叹服，此时在慕容复身边的包不同道：“这老妖的轻功真是了得，佩服啊佩服！”
　　他出口一赞，星宿群弟子登时竞相称颂，说得丁春秋的武功当世固然无人可比，而且自古以来的武学大师，什么达摩老祖等，也都大为不及，谄谀之烈，众人闻所未闻。
　　见其徒弟答话，包不又同道：“众位老兄，星宿派的功夫，确是胜过了任何门派，当真是前无古人，后无来者。”
　　众弟子大喜。一人问道：“依你之见，我派最厉害的功夫是哪一项？”
　　包不同道：“岂止一项，至少也有三项。”
　　众弟子更加高兴，齐问：“是哪三项？”
　　包不同道：“第一项是马屁功。这一项功夫如不练精，只怕在贵门之中，活不上一天半日。第二项是吹功，若不将贵门的武功德行大加吹嘘，不但师父瞧你不起，在同门之间也必大受排挤，无法立足。这第三项功夫呢，那便是厚颜功了。若不是抹杀良心，厚颜无耻，又如何练得成马屁与吹嘘这两大奇功。”
　　他说了这番话，料想星宿派群弟子必定人人大怒，岂知星宿派弟子听了这番话后，一个个默默点头，大徒弟摘星子说：“你说的有些粗浅道理，但却没到点上。最重要的秘诀，自然是将师父奉若神明，他老人家便放一个屁……”
　　包不同抢着答：“当然也是香的。更须大声呼吸，衷心赞颂……”
　　摘星子道：“你这话大处甚是，小处略有缺陷，不是‘大声呼吸’，而是‘大声吸，小声呼’。”包不同道：“对对，大仙指点得是，倘若是大声呼气，不免似嫌师父之屁……这个并不太香。”
　　这一对一答间响彻满座，众人心中好笑不已，但见丁春秋浑然不觉样子，武功稍弱者不敢笑，连段延庆直流忌惮毒功，面无表情，鸠摩智佛经辩法，充耳不闻，只有段誉不觉场上气氛变化，刚一发笑，立刻被身边家臣猛摇手臂制止。
　　丁春秋之威，竟至于斯！
　　“哈哈哈哈......”
　　偌大的空谷中只有一人猛笑出声，正是苏星河瞪大双目，怒发冲冠道：“你这畜生，脸皮竟厚至于斯。”
　　丁春秋嘴角冷笑，扫视全场，也颇为忌惮底下一群中原高手，幽幽道：
　　“这珍珑棋局摆了三十多年了，世间也没一人能够破解，你招引这么多高手前来，不将后面屋子里的奖励说出来，难不成想要他们陪你玩一场逍遥派选秀吗？”
　　他盯着后面三间屋舍，知晓正是无崖子传功之地。
　　而众人全神贯注倾听之下，猛地听到“逍遥派”三个字，立时被轰然震动。
　　逍遥派？
　　逍遥派之主，那横空出世的青衣剑仙？
　　前几月轰动整个武林的杏子林青衣剑仙，这段时日便消失无影一般，如今一连串线索汇聚起来，所有人震惊当场。
　　难道....
　　他们齐齐一想，只听到耳边一道惊雷的声音清晰的在每一位前来者耳边炸响：“我的剑法够不够！”
　　清爽声音犹如一阵清风飘来，所有人循着声音看去。
　　古色古香的竹屋内，陈俊一袭青衣罩体，长发如瀑披肩，丰神如玉，面目俊雅，飘然而来。
　　其身后，一位容颜绝色倾城，貌若天仙，身穿一身宫装的少女走在稍后，怀中抱着一口长剑。
　　两边处，各有两位高矮秾纤容貌一模一样，一穿浅红，一穿月白，一穿浅碧，一穿浅黄的清秀绝俗少女护法。
　　众人心神正惊叹间，却听到嘭的一声，苏星河见到那位青衣剑仙走来时，立刻叩首跪地：
　　“苏星河参见掌门！”
　　后方席位里，函谷八友位列其中，见到此情此景，登时瞠目结舌，他们不知那青衣年轻人是谁，但见师父苏星河跪地，那怕被逐出门墙，
　　他们包括江湖上赫赫有名的神仙薛慕华在内八人首领，连同极其门下弟子五十余人皆立刻跪倒在地。

第256章 武林奇葩【第一更】
　　风吹的凉爽，带着来自擂鼓山的湿润空气。
　　如此蔚为壮观的场景，已无人能够形容自己心中的震惊，许多人见到那个青衣人，从未想象过他第二次踏足江湖会是这样的场面。
　　一代名宿俯首参见，声音的激动比见到他们迎贺时更要真诚。
　　他是逍遥派之主，亦是逍遥派掌门人，那逍遥派到底是个什么门派，他的辈分竟如此大。
　　慕容复紧紧看着他，身体战栗发抖，经由父亲慕容博的讲解他终于知道了他的武力有多强悍，逍遥派这个隐世门派又有多么厉害，这一切都令他嫉妒发狂。
　　段誉不想其他，若有的选择，此刻他宁愿选择作为神仙姐姐怀中的一口剑。
　　丁春秋眼睛一缩，饶是听闻过他杏子林的战绩，也未料想到他的年纪竟如此的年轻。
　　“呵，你就是自诩是逍遥派掌门的人。”他冷哼一声，眼睛在他身上上下打量，冷笑道：“你继承了无崖子老鬼的功力？逍遥派中哪有什么剑法绝学。”
　　“我来了，那便是有了。”陈俊淡然一笑。
　　在场众人经历杏子林中战役的人几无多少，都是听闻丐帮传闻而知，如今听到言语泰然中透着狂意，若非无知，那便是高手。
　　“是吗？”
　　丁春秋幽幽冷笑，望着那双漆黑如星的双眸，身子不由一冷，大惊中低下头，忽地手中羽扇一挥，一股白腾腾的烟气就朝陈俊身边扑去。
　　陈俊淡然而立，看着刺鼻的毒雾，只是手中袖袍一卷，轻轻一扫，那毒雾就好似听从指令般猛地调转方向，冲向丁春秋身体。
　　丁春秋本就是五毒俱全，自己的毒打在身上并无任何反应，只是他未想到他故作示弱，但便是这么简单一招，就轻易破了令江湖闻风丧胆的毒雾。
　　始料未及的对战搏杀突如其来，众人望着毒雾瞬间逆转，心底大声叫好，江湖畏毒久已。
　　却在此时，猛听得镗镗两响，跟着咚咚两声，锣鼓之声敲起，原来星宿派弟子怀中藏了锣鼓铙钹、唢呐喇叭，这时取了出来吹吹打打，宣扬师父威风，更有人摇起青旗、黄旗、红旗、紫旗，大声呐喊。
　　武林中两人拼杀，居然有人在旁以锣鼓助威，实是开天辟地以来所从未有之奇。段誉哈哈大笑，说道：“星宿老怪脸皮之厚，当真是前无古人！”
　　锣鼓声中，一名星宿弟子取出一张纸来，高声诵读，骈四骊六，却是一篇“恭颂星宿老仙扬威中原赞”。不知此人请了哪一个腐儒撰此歌功颂德之辞，但听得高帽与马屁齐飞，法螺共锣鼓同响。
　　可这些全然没有屁用！
　　陈俊向前一踏，衣袂无风飘动，一掌轻飘飘向丁春秋拍去。
　　这一掌轻描淡写，既无凌厉悍然招式，亦无澎湃恢弘的掌力气劲飘洒，就是那么平淡，不带烟火尘埃气息。
　　可丁春秋眼皮却狂跳不止，心中属于武者的警兆已不是响起而是轰鸣了。
　　逃！
　　蓦一闪过这个念头，他立时止住步伐，足尖一地，逆转身形仿佛利箭倒射出去。
　　只是这一瞬之际，就跑了？
　　还没打呢？
　　所有人满脑子只出现一个符号？？？？？
　　而在这时锣鼓声呛咚叮当，嘈成一团，铙钹喇叭，随地乱滚，“星宿派威震中原，我恩师当世无敌”的颂声之中，夹杂着“哎唷，我的妈啊！”“乖乖不得了，星宿派逃命要紧！”
　　“星宿派能屈能伸，下次再来扬威中原罢”的呼叫声。
　　战时顺风称赞，逆风鼓励，当真是千古未有，许多人好笑。
　　“且留步，今日是逍遥派出世之日，岂能没有鲜血开山祭旗！”
　　七八步外，声音传递出去就好像直接站在他身前说话一般，丁春秋骤感被绝对致命的危机笼罩全身，如心尖悬空，再无任何犹豫，双掌朝后轰去，掌力穿空呼啸，裂破气流，裹挟着手臂的一道道毒粉。
　　轰！
　　陈俊只是一掌拍去。
　　这一掌与刚才那一掌截然相反，众人观之，目不能视，其技法之精妙，招式变换之无穷，好似包罗万千，拥有无穷无尽的后手杀至。
　　哼！
　　席位上几位高手忍住喉咙的腥甜，依旧睁目逼视，大感惊骇。
　　掌势辉煌，无数变化掌力中好似迸发万丈金光，又仿佛绽放千万冷光，极热如太阳烈焰融化一切，极冷又如置身万年冰川发人骨髓冷意。
　　这便是天山六阳掌。
　　六为极阴之数，六阳，六阳乃极其精湛的阴阳二气绝学，而非只有六招而已。
　　“啊！！”
　　丁春秋立时发出哀嚎惨叫，可就是一个呼吸间，已无任何声息，随即一道热血飞溅在青石崖壁的棋坪上。
　　万籁寂静，唯有苏星河见到那飞落地面的人头时，热泪盈眶。
　　陈俊扫视全场：“今日乃我逍遥派出世称雄之日，也是逍遥派遴选人才之际，若那位有能力破此珍珑，可得逍我遥绝学！”
　　“不限年龄，不限门派，不限男女。”
　　世间唯权力，名望，美女这些直抵人心欲望的东西能催人前进，在短暂的震骇中，范百龄，少林玄苦等数人先后上台破解，均被心中执念逼得吐血。
　　段誉上台拱手道：“陈先生，我不想加入逍遥派，也不想要秘籍，我若赢了我只想询问王姑娘一个问题，可以吗。”
　　他素好围棋，幼年便在大理天龙寺对弈国手，奕力非凡，自信能够获胜。
　　“什么问题？”
　　“我先问她现在后悔吗？”段誉眼睛不离陈俊身边抱剑少女。
　　“好，下棋先。”陈俊示意苏星河执棋。
　　“不用过后，我现在就可告诉段公子，语嫣并不后悔，跟在先生身边我很开心。”
　　得！这棋没法下了，段誉差点没当场涕泪，好在被大理家臣叫下去。
　　段誉之后，慕容复潇洒登台，并未像原先那样对陈俊行礼，也未问候，淡淡对着苏星河执棋先行。
　　两人一快一慢，下了二十余子，苏星河叹道：“慕容公子下去吧，这局你破不了。”
　　大龙未屠，慕容复怒道：“我还有多子，你那里胜了？”
　　苏星河摇摇头：“你连我在边角上的纠缠也摆脱不了，还想逐鹿中原么？”
　　慕容复心头一震，反来覆去只是想着他那两句话，登时便眼前渐渐模糊，棋局上的白子黑子似乎都化作了将官士卒，东一团人马，西一块阵营，你围住我，我围住你，互相纠缠不清的厮杀。
　　如此局面，左冲右突，始终杀不出重围，心中焦急：“难道慕容氏天命已尽，一切枉费心机。我一生尽心竭力，终究化作一场春梦！时也命也，夫复何言？”突然间大叫一声，拔剑便往颈中刎去。”
　　谁也未料到慕容复突然走火入魔，好在此刻陈俊剑气激射，登的一声将其长剑击落。
　　慕容复被家臣家臣叫醒，先是茫然，然后看着崖壁棋盘，一掌猛拍去，立时将其轰成齑粉。
　　“慕容公子？你你你！！”苏星河大怒。
　　只见他倏然转身，指着陈俊疯狂大喝道：“妖法幻术，这些都是你的幻术，你这个虚伪小人，今日我便要揭穿你的面目。”
　　“列为在座的英雄豪杰，此人无耻之尤，简直已达令人发指地步，诸位不要为他面目所骗。”
　　陈俊就这样淡淡看着他拙劣的演技。

第257章 王语嫣的复仇【第二更】
　　啪啪啪！！！
　　陈俊轻轻抚掌赞叹道：“这是哪一出，莫不成你是老爹慕容博的授意？”
　　慕容复脸色微变，破口大骂，拔剑指道：“何须有他，就你这种虚伪之人，我早已难忍受。”
　　“各位英雄豪杰，可知道当初我拜入他门下，他给了我何等任务？”慕容复转身扫视道：“此人令我收刮东南之地，近百家名门望族财产，为其门派复苏助力。”
　　他从怀中拿出纸条：“这个便是名单，这有包含苏杭丰沃家族上百，每一处收刮金银产地足以令其家破人亡，我慕容复今日名声毁于一旦，也要将其真正面目向天下揭露！”
　　“这相当于自爆吗？”
　　陈俊内心吐槽不能，可他也能指示慕容复收刮到那么多财产啊，短短不过三个月余，就拿到上百家，相当于一天一家，这效率未免太高，除非是慕容博多年心血收刮，若这样那他就不客气了。
　　“表哥，你为什么污蔑先生？”
　　陈俊未说话，一旁的王语嫣向前迈步而出，手中执剑，隐隐怒道：“先生身为逍遥派掌门，无论是绝学亦是世俗财务皆是不缺，你这完全是污蔑。”
　　“当初是你主动拜入逍遥派，连先生未同意便自认逍遥派门人，现在又做出这样反复之举，你太让我失望了。”
　　段誉躲在人群中听到，心中暗爽，但蓦然想起自己的局面，又悲泣难挡。
　　“你！”
　　慕容复面上寒霜密布，双目冷光爆射，他千想万想，怎么也想不到是他的表妹王语嫣头一个站出来反驳他。
　　这还是他那个一心放在他身上的绝美表妹吗？
　　王语嫣说：“再者你的所谓的证据何其多漏洞，你不过三个月前自诩加入逍遥，甚至未列宗门图谱，如今纵是先生对你分派任务，从今算来，也只有一百天余，这段时间难道你每天都收刮一家财产？”
　　“放肆！”
　　慕容复一声暴喝，面容骤显狰狞。
　　他拿出的证据不过是一个发难的由头，真实与否并不那么重要，江湖只有一个道理，成王败寇，获胜的一方掌控话语权。
　　就好比之前众人听着丁春秋徒弟与包不同的滑稽对话，他们畏惧丁春秋毒功威势，是不敢笑也不敢言。
　　所以他并不害怕被人看出其中的破绽，但表妹王语嫣的巨大转变却令他心中狂怒。
　　“你当初在燕子坞.....”
　　王语嫣自陈俊重溯记忆，梦得前尘往事机缘，对慕容复再无任何留恋，此刻仍未停口，欲争论个清楚，那料长空突然响起一道寒冷彻骨的冷喝：“住口。”
　　啸音轰荡在空谷中回响不绝，随即只见慕容复化作苍鹰似的双臂一震，以极速扑飞出去。
　　陈俊没有丝毫阻止，这正是磨练的王语嫣的时刻，也是她扬名时刻。
　　作为下一任逍遥派掌门人，名声不可不缺！
　　王语嫣见慕容复大怒杀来，身形泰然从容，手中长剑已经拔出半个鞘身，流露锋寒光芒。
　　段誉在一旁见到此景，心猛地被提起，更见陈俊佁然不动，恨不得立马瞬间腾挪到少女身前，将手中六脉神剑发出。
　　但来不及了。
　　“不要！”
　　见到慕容复已经飞往王语嫣一丈距离，段誉登时张目大吼，青筋毕露。
　　而就在此时，铿的一剑好似龙吟发出。
　　拔剑，一刺。
　　便是这么简简单单的动作，可那剑光却仿佛如匹练惊虹般激越出去，横跨空间。
　　就是这样一剑，森寒剑气覆盖方圆一丈的领域，犹如尖刀生生刮脸，此刻慕容复心中的轻视荡然无存。
　　只能同样以剑法对招。
　　慕容家传龙城剑法使出，招招连绵不绝，犹似行云流水，可他面对的对手是王语嫣。
　　她原先在姑苏不知看过他多少遍的家传龙城剑法，其中精要比他更要熟悉，而且她通晓百家武学，无论慕容复将琅嬛福地多少剑招用出，她一一都能完美克制。
　　而语嫣的剑法，乃衡山，华山两派剑法，得陈俊所授。
　　并不是他舍不得将自创夺命剑与独孤剑法传授给他，而是这两者剑法剑招皆不适合她，夺命剑凶戾夺命，杀机千钧，独孤九剑没有任何形式剑招，只可意会不可言传。
　　衡山，华山两派剑法有险，怪，奇，绝特点，不可用常理揣测，而且五岳剑法陈俊都拥有系统化剑法教学，适合打造基地，就其中如衡山五神剑，夺命连环三仙剑这种两派绝学，至今以他境界看来仍有可取之处。
　　剑气光寒，好似流云飞袖般婉转悠扬，又好似九天银河瀑布般长空倒泻，看的在场诸多众人叹为观止。
　　一连百招内，两人不分胜负，打的有来有回，段誉从原先的担忧变得轻松惬意许多，神仙姐姐舞剑的美态更像是仙子临凡。
　　可慕容复确实不这么想了，又惊又怒，惊的是不过短短几个月的时间，表妹武功竟能比肩于他，怒的则是他连续百招内占不了一丝上风，这无疑对他是一种侮辱。
　　“这不可能！”
　　一声狂啸中，慕容竟弃剑脱手，两手运气斗转星移拍去，内力喷薄灌入手臂，掌风一时间呼啸尖利。
　　“不好。”
　　诸多高手心中大惊暗道不好，斗转星移出手，势必生死决杀，了人恩怨性命，这一击含怒出手，凶狠异常，即便是以陈俊所在距离，也难回救这一招，王语嫣性命休矣。
　　许多人心中定下结论，可陈俊一动未动，半点没有迈步想法。
　　王语嫣身怀逍遥三老中天山童姥巫行云，李秋水五十年精纯内力，纵是以她现在破不了斗转星移绝技，也绝对不会败。
　　如同他所预料，电光火石间，王语嫣天山六阳掌将全身内力澎湃挥出。
　　双掌交击，王语嫣身子一震，脸色白了许多，而慕容复却退后两三步，满脸惊骇：“怎么可能！”
　　只是交手之际，他便能感知她的身体中内力汹涌丰沛，比他二十多年内力还要多上许多。
　　“这不可能！”
　　慕容复怒发如狂，仰天凄厉长笑，听得令人毛骨悚然，说时迟，那时快，他手掌一翻，猛地拍向自己的脑门。
　　“嘭！”
　　一道掌力轻易排开了慕容复手掌，一道灰衣人道：“古来成就大业者，那个不是忍辱负重，倘若都似你这么自杀了事，只不过是个心窄气狭的自了汉罢了。”
　　“爹！”慕容复悲泣道。
　　场下多人听闻慕容复称呼为之大骇，但却有几人似乎胸有成竹。
　　陈俊看着慕容博：“你还敢亲自找上门来，想必是找了不少老魔小丑簇拥。”
　　“当初陈先生那一剑至今令我难忘，这一念头怎么能不报？”慕容博泰然对视，两扇衣袖飘舞，幽幽道：“你们此时不出，更待何时？”

第258章 老魔小丑，岂堪一击【第三更，求订阅】
　　“你们此时不出，更待何时？”
　　话音一落，突闻几道衣袂震震舞动之声，黑影如同鹞子般在众人眼前闪现，倏然落下，高台东西南北四大方位上已经站着四人。
　　分别是东方青龙方位慕容博，西方白虎方位鸠摩智，南方朱雀方位段延庆，北方朱雀方位玄难，而正中间一人静静卓立，却是陈俊。
　　说来也是机缘，此时背景四人出身正好对应天地四象方位。
　　擂鼓山上，空谷悠然死寂，林木深深，阳光透过繁密落在地面几成斑驳残影。
　　只在四人刚落地之际，凌厉澎湃的气机直冲天际，全然覆盖高台方圆十几丈距离。
　　台下武林人士纷纷不敢出一言大气，抬望眼去，冷汗直流，心道狂道，此种四象方位布置绝不简单。
　　气机锁定，层层压力铺满虚空，直如江海滚滚倾泻而来的浪潮，陈俊即便是眼睛开阖，也能感受道一股前所未有的压迫力。
　　这不仅是是四人武力所致，也是这奇特阵型所致。
　　“说说吧，江湖凡事都要有个由头。”陈俊平静开口，看向北方位的和尚：“你是玄难？我若没记错是少林的吧，这几人我勉强都能找出理由，就你我说不出。”
　　“少林方丈玄慈应该是你师兄，他裤裆里一堆烂泥还没洗干净，还有脸找我？难不成你能当着天下人的眼睛否认少林雁门关惨案。”
　　玄难道：“雁门关事件实乃我少林之故，我们三十年间日夜诵经忏悔，不敢否认，而我玄慈师兄自动卸任方丈职位，进入罗汉堂思过闭死，只望祈求超度冤魂不受轮回之苦。”
　　见到陈俊冷笑，他缓缓道：“此行只为道争！”
　　“道争？”陈俊笑出了声音：“好一个道争，佛道相争，本就是你死我活的局面，这个理由我收下了，来日我送给你们少林。”
　　他扭头一瞥另一位和尚：“你呢，鸠摩智大师？”
　　“除魔！”鸠摩智宝相庄严，卖相极佳，淡淡一笑道：“自听香水榭一别后，施主已在小僧心中成了魔障，今日前来便是为了消除魔障！”
　　“很好的理由。”陈俊看向段延庆：“想来你应是找我来寻仇的吧。”
　　段延庆还未开口，东方位的慕容博喝道：“杀！”
　　‘杀’字一落，滚滚冷厉肃杀的气息穿透整个空间，四道人影保持不动，若一动，这联合一击便是雷霆天降。
　　呼呼呼呼！！！
　　四道劲气穿破气流，席卷狂风大浪，黑影如利箭飞梭，竟在一刹间攻杀包围陈俊身形。
　　气机封锁之下，犹如一张严密紧实的巨网将其团团困住，四道嘭嘭嘭嘭音爆接连传递而出，若有高手能够全部看清四人出招招法，定会知道这分别是四道指法。
　　慕容博参合指，段延庆一阳指，鸠摩智无相劫指，玄难拈花指。
　　这四道指法包囊天下武学指法精要，说名动整个江湖毫不为过。
　　四指穿空点杀，好似四道银枪雪芒陡然笔直飞刺，速度迅猛如电，只在眨眼间分别点中陈俊胸膛，腹心，两侧肋方位，可谓天罗地网，层层封杀他的一切后路。
　　陈俊面色微微凝重。
　　一道，两道参合指，一阳指杀来于他并不要紧，可是这是天下顶尖高手的联手合击，论威力比当初乔峰，慕容复联手更要石破天惊。
　　但这并不代表他没有办法破解！
　　一以斗转星移借力打力破之，二是其人武功高低不同，以段延庆，玄难武功稍弱，速度较慢，可逐个击破之，三是以硬碰硬，以决然的姿态碾压过去。
　　三种方法，效率不同，后果不同，但陈俊几无任何犹豫的选择了第三种。
　　不为别的，就是想以最霸道，最纯粹的方式令他们见血！
　　轰！
　　陈俊动了，宛若流星在后方拉出一道炙热尾焰。
　　一步踏去，无人能够看出他的身影，只能听到尖锐的啸叫自高台下缓缓传递，音波层层骤减。
　　第一人，他选择笔直往西冲向鸠摩智。
　　见到他以飞驰电闪，鸠摩智不敢大意，身上迸发璀璨金光，化指如刀，火焰腾空急旋，最强杀招火焰刀激射出去。
　　而陈俊此时身上同样爆发宏大庄严金光，这是龙吟金钟罩最高金身罗汉层次，同时双拳犹如擂鼓天锤猛然高举降落，怒龙乍现，翻江倒海间咆哮八方。
　　轰！
　　掌力蓦一交击，立时炸响惊雷，鸠摩智被击打爆退出去，而陈俊足步一停，身形猛然拔高半空，轰的一声将天山六阳掌力拍向玄难。
　　玄难金刚掌力应天而上，可骤然掌印相接，脸色一变，但陈俊此时掌力再往下覆压一寸，登时将玄难打的吐血。
　　“快！”
　　呼声暴喝，慕容博五指一合，挺身一窜，虚空擒拿而出，另一边段延庆目光狠辣无情，手中钢拐戳去。
　　可惜已经晚了，犹如泰皇压顶的万钧掌势灌顶拍下，只听到咔嚓一声，玄难两膝弯曲，跪倒在地。
　　任他口中如何暴喝，迸发全身潜力身体仍不能动弹一分。
　　不到十招之内，玄难率先毙命。
　　台下诸多武林人士看的全身直流冷汗，如此江湖顶尖高手对决，生死一瞬毫不夸张。
　　内力波动轰鸣，四道身影纵横交错，须臾间双方已然交手超过百招。
　　“退！”
　　交手中心地带传来冷喝，可段延庆丝毫不退，反而应身挺上，笔直的钢拐直击陈俊眉心。
　　轰隆！
　　便是这一刻，惊天动地的巨响传来，犹如洪水滔浪般冲击打在段延庆钢拐中，眨眼间汹涌澎湃内力吞噬钢拐，将其反弹刺入其脑中。
　　啵的一声，鲜血飚溅，四大恶人之首的段延庆毙命。
　　顷刻已死两人，陈俊看上去面无无常，仅仅是轻伤模样，鸠摩智，慕容博两人心中大骇。
　　二人都是江湖历练数十年的苟且老油子，无需话语，无需眼神对视，立刻分别朝两头跑去。
　　但陈俊怎会就让他们轻易离去。
　　箭步一射，陡然已迈至鸠摩智身后，一掌落下，令其轰的一声喷出血液，但借此力道人如箭矢飞出。
　　鸠摩智感觉他整个人好似被雷霆万钧劈中，五脏六腑剧烈翻滚，似乎整具身体都要在下一刻崩碎成无数碎片，但好在他猜中了他会是先追击他，是故稍降速度，留有余力运起护身功法，挡下了这致命一击。
　　“大和尚，好能舍得！”
　　这一掌至少削去了他二十年性命，陈俊只望了他一眼，立刻将身形逆转，脚步连滑数丈，向慕容博追击而去。
　　慕容博听到后面怦然响动，全身毫毛炸起，身子攒射，将速度跨到极限，但那种感觉仍未消除。
　　只好....他余光扫视王语嫣。
　　几乎便是瞬间的功夫，王语嫣正心神为陈俊交战担忧时，一时失察，慕容博五指利刃犹如当初那般扣住她的脖子，刚刚拔出的剑也蓦然被压了下去。

第259章 第十四剑 【求订阅】
　　“又是这胁迫，你还有没有创意？”陈俊摇头笑道，心中无语。
　　“阁下武功高强，我只好出此下策。”慕容博冷冷环顾四周，似乎在努力追寻最佳逃跑的出路，“先退后十步！”
　　似是想到当初的情形，这一次他加大了距离。
　　台下诸多武林人士见状，长叹嘘声顿起，慕容博也不在意，只是一旁慕容博心中发虚。
　　这是他万万料想不到的情况，原先父亲慕容博早已商谈四大高手合攻陈俊的计划，各自实现自己目的，哪成想现在竟两百招内就已经落败，而陈俊只是轻伤。
　　而且当着武林半数以上的名门大派威胁曾经属于亲戚身份的表妹，恐怕日后姑苏南慕容在江湖上肯定声名狼藉，哪有招揽人才起势之望。
　　慕容复脸色焦急，走至慕容博身边：“爹！我们...”
　　“住口！你先走。”慕容博一边喝道，一边眸子幽冷紧盯陈俊上下动作，见他站到十步外后，才道：“麻烦再站到高台边缘去！”
　　陈俊依令照做，缓缓后退，却在走到中间时，慕容博足步一蹬，凌空爆射退去，与此同时，隔空掌力一拍，蕴含雄浑掌劲的金刚掌力拍在王语嫣背后。
　　少女登时踉跄前倾，嘴角喷出一口血。
　　此时陈俊一步未迈，身形一动不动，只是一双黑瞳幽幽看着空中快速飞逃的人影，清朗喝道：“起！”
　　话语一落，整个天地为之肃静，仿佛耳边只有此声。
　　蓦然。
　　铿，铿，铿，铿！！！
　　一道道出鞘剑声犹如龙吟叱咤天空，自台下赫然飞出四道电闪刺目的白色亮光，竟是台下一侧梅兰竹菊手中四口利剑不受控制地惊天飞出。
　　陈俊往前踏步，青石擂成的高台猛震，右手袍袖一拂，平地骤起大风将利剑席卷滚荡杀出。
　　但对付的不是慕容博，而是稍稍落后于其身后的慕容复。
　　咻咻咻咻！！！！
　　四道包含铿锵杀伐之气利刃自高空笔直落下，顿时封锁慕容复的全身四大奔逃方位，
　　在这一瞬，无论是稍前慕容复，还是稍后慕容博心中暴起一股心悸之感，死亡，冰冷的杀机凝固全身。
　　陈俊轻轻踏步一迈，同时骈指如剑，糅杂参合指法的剑意袭杀点出。
　　“夺命第十四剑！”
　　轰隆！
　　惊天动地的巨响传来，却不两人对招的交击所产生，而是陈俊脚下的青石高台，陡然一寸寸断裂。
　　一道璀璨剑光脱手而出，仿佛无视空间阻隔，横越直指十丈之外的慕容父子二人。
　　这道剑光的快无可比拟，也无人能够形容其速度，不过地面高台却如一位完美的画家，剑光所至，被瞬间劈开一条深深沟壑，描绘出了它恐怖足迹。
　　“复儿！”
　　慕容博张大眼睛，斗转星移以一生中最强悍的姿态，双手捣天般爆发强光。
　　两道白光倏然交接，剑光宛若穿透白纸，啵的一声将慕容博灌体而出。
　　“爹！”
　　滚烫的热血飞溅脸上，慕容复瞳孔剧睁，绝望大吼，而此时慕容博趁着仅有内力将慕容复拍飞。
　　望着快速赶来的包不同家将等人，吼道：“快将他带走！”
　　陈俊没有阻止，因为慕容复口里喃喃念道听不清楚的古怪俚语，瞳孔无神而失去焦点，这种打击，怕是离疯不远。
　　这或许就是他的宿命吧！
　　“嘭！”
　　慕容博轰然倒地，手捂着心脏位置闭目死去。
　　陈俊面色平淡，吩咐身边的苏星河道：“好好将他安葬。”
　　“是！”
　　台下诸多武林人士眼睛呆滞的看着眼前的画面，刚刚还威胁十足的一代武林枭雄就轻易死亡，之前完好坚不可摧的高台也已残痕遍地。
　　想到那挥之不去的死亡一剑，众人不由自主的打了个冷颤。
　　“各位也看到了，这四大恶贼妄图破坏我逍遥派出世典礼，被我掌门击杀，实在罪无可赦！”苏星河道。
　　逍遥派不是人人喊打的魔门，一番粉饰还是必须的。
　　陈俊无意与这群武林人士客套寒暄，他们不自在，他也不自在。
　　迈入山谷中搭建好的典雅屋舍，王语嫣与梅兰竹菊等剑侍环绕在他身边，这天山童姥给他设计的牌面不小，足可比拟叶孤城仙女撒花的经典落场。
　　“停住！”
　　陈俊脚步一停，望着梅兰竹菊剑侍：“借我一块手帕！”
　　湖水绿衫的兰剑将手帕递到他手中，陈俊转身凝视王语嫣，用手帕将她嘴边的一丝血液擦拭干净：
　　“以你现在的实力，哪怕你不留神，慕容博想制住你也要在十招之内，能给我个理由吗？”
　　王语嫣微微低下头，沉默后欲言又止。
　　“好吧，不用说了，我知道你对他们保留亲情善念，这点我理解，但我希望你以后碰上敌人要果断辣手！”
　　“在我的观念里，生命价值都是一样，天子与庶民那个不比谁强谁弱，因为他们都是人！我不希望你成为一个暴徒，凶狠嗜杀，但更也不想你成为一个心慈手软的人，无论那个世界的荆棘总是需要用剑去劈开。”
　　“谢谢先生指导！”王语嫣柔声道。
　　陈俊笑着说：“不用谢，你甚至不要太相信我的话，就像不要太相信这个世界的观念一样，在你看似以后看似会做出对人好的影响，会让你做出受到万人敬仰的时，你也可往相反的方向想想，自己换另一种方法会不会更好，因为真理往往是掌握在少数人的手里。”
　　王语嫣流露迷惘之色。
　　陈俊自知将辩证法说过头了，摇头笑道：“总之一句话，格物致知，掌管门派要吸取别门别派教训，有可靠的调查再去行动。”
　　他离开的时间不会太久，以后都要逍遥派发展好坏都要靠她。
　　他只能给点微末建议。
　　话说五天内，诸多各大前往擂鼓山的门派掌门人陆陆续续回去，传出陈俊击杀丁春秋，激战四大高手的消息，轰动了整个江湖。
　　至此，陈俊剑仙之名压过江湖中乔峰，慕容，隐隐有天下第一高手的名头，引发了江湖上诸多少年人争先练剑狂潮。
　　并且随着逍遥派的出世，对于这个门派的深度挖掘，也令世人震惊其往昔的恐怖实力。
　　就在这时，江湖所有人都知道，逍遥派的名帖送上了少林。

第260章 真相
　　少林已经很久没有过紧张的情绪了。
　　要说的话，那便是三十年前，慕容博传信给方丈玄慈，挑拨雁门关的事情。
　　如今这件事可比雁门关更要可怖，因为涉及到少林往后存续问题，而非藏经阁秘籍。
　　信件名帖里面的内容极其简单，在快马送到少林时江湖上差不多已然知晓，上面内容简短：
　　“道佛相争，八月十五日，逍遥派驾临少林！”
　　短短十六个字，轻描淡写，只透露时间，地点，就足以见得对方信心何其强大，最重要是前面四个字，道佛相争。
　　少林连抵抗的理由都拿不出，因为这本就是涉及大道理念之争。这还是在武林江湖中，较为平淡，若是身处庙堂江湖，佛道教义之争更是杀人不见血。
　　“师兄弟，有何建议？”
　　玄慈拿着信件，苦涩询问道。
　　多位玄字辈高僧默然无言，最后叹道：“还有一个月，唯有好好准备迎战一阵腥风血雨罢了。”
　　只能这样了，但依旧驱散不了众人心中的阴霾。
　　若是逍遥派内就陈俊一人也就罢了，就算少林当前未能有敌过他的高手，但整个江湖众所周知。
　　少林派从来不单单凭借一人强大实力而享誉武林，而是往往一个高手闻名江湖，同时多个高手也闻名江湖，就比如闻名于世的达摩堂，罗汉堂高手等。
　　但现在逍遥派的情况是，就三日前传来的消息，东南之地三十六洞，七十二派全部投身逍遥派，将其整个门派势力顿时推向武林顶峰层次。
　　少林若是想凭借人海战术，也要顾及对方同样人海。
　　唉~
　　辉煌宏伟的大雄宝殿空留一声叹息。
　　八月十五，月夕之日。
　　天刚放亮，林木幽深中被惊起几只飞鸟，嵩山之上，大地猛震，踏踏声自遥远清晰可闻，似乎远方有大部队赶来。
　　不多时，十几道快马飞奔开道，后方紧紧跟随如黑色浪潮席卷而来的马队，目不能及，登时令瞭望和尚骇然，赶忙疾步去通报。
　　少室山，少林门前。
　　陈俊听着里面传来钟鸣警示声，对着随行左右人马道：“你们就在外面候着吧，还有不少人看着呢。”
　　他看看四周，许多江湖名门大派已经赶来观战！
　　道佛相争，百年难遇，这将是影响整个江湖格局的一战，无论是涉及的其中利益与权柄，都将关联整个武林。
　　不过说实话，陈俊心中不以为意。
　　这所谓的道佛相争只不过是他借的一个名头，道佛道佛，他没有任何认知，也无任何看法，因为现代科学体系与现代哲学结构早已将其剖析剥光。以他现代的行事风格，来时若不是直接到了逍遥派，估计被冠上邪魔名头的可能性更大。
　　有个马甲好行事，不知道系统以后会不会安排他当和尚？
　　“先生，他们来了。”王语嫣在旁提醒道。
　　几个太阳穴高高鼓起，一看就是高手展示门面武力的知客僧伸手一引：“尊驾，我们等你多时了。”
　　“那便再等等也无妨！”陈俊侧目一瞥：“将她带过来吧！”
　　不用人押解，一位面容憔悴，但颇有姿色的中年女子快步走来，着急说：“你说过，你能见到我儿子的，哪怕我死。”
　　这人正是叶二娘，最喜好玩弄婴儿至死，二十多来，被其虐杀的婴儿多大几千余人。
　　而且她浑然不在意自己这种行为，反而如常人在菜市购买鸡鸭鱼羊、拣精拣肥一般，如此人性之丑恶，简直令人发指！
　　那江湖上些所谓的恶人罪行，与她一比都显得善良了。
　　“你的确死不足惜，千刀万剐也不为过，但就是不能死的这么轻松，也不应白白便宜那个纵容你的虚伪小人。”
　　陈俊领着几人，迈入少林大雄宝殿中！
　　举目扫视，连同玄慈在内，达摩堂，罗汉堂众多高手排成两列，虎视陈俊，尤其是在梅兰竹菊以及王语嫣手中的长剑上盯了许久。
　　他没有带剑，可后面每一把剑无不可成为他的剑！
　　“你们就这么惧怕我的吗？”陈俊平静地诸多锦衣袈裟的老僧面前一一扫过：“可商量个出什么议程没有，嵩山乃华夏中州根源之地，利于门派发展，我要了你们可有意见？”
　　“尊驾未免太过霸道了，如此提议我们不能接受。”
　　陈俊听出了话语透露的意思，他们接受谈判妥协，但存在底线，可这就是他的根本条件。
　　“你是少林方丈玄慈？”
　　“贫僧正是玄慈！”老僧慈眉善目，宝相庄严：“但现在却非少林方丈！”
　　“哼。”
　　陈俊冷笑：“你也知道羞耻？”
　　“说实话，雁门关惨案发生那么多年，与我并无多少关系，我心中对你也无多大意见，但是你最为令人不齿的一件事却导致了成千上万的襁褓婴儿丧生，你这种人焉有脸苟活于世？”
　　“叶二娘，出来吧！”
　　玄慈见到叶二娘缓缓出来，全身剧震，面色惨淡如白纸。
　　“慈郎，他们说我们的孩儿就藏在少林中，我不得不来啊！”
　　此言一出，群僧和众豪杰齐声大哗。各人面上神色震骇之烈，实是难以形容。
　　他们手脚冰冷，齐齐毛骨悚然的想到一个事实。
　　江湖上，叶二娘作为屠戮虐杀千万婴儿的罪魁祸首，但作为少林方丈的玄慈明知这种行为，这二十多年却从未出来制止一件，连暗中都没有。
　　论首祸首害，玄慈更是。
　　“唉！”
　　一声长叹在玄慈口中叹出，“善哉，善哉，往日罪孽酿成苦果，老僧愿一力承担！”
　　说着，嘴角倏然溢出一丝鲜血，他此刻已经震断自己全身经脉。
　　他看向陈俊，目光中流露点点光芒：“罪业在我，只希望准驾能够还我少林一个安宁。”
　　“方丈！”
　　“师兄！”
　　“师弟！”
　　诸多僧人齐齐哭喊扑去，接住玄慈身躯，此刻那怕他们心中震惊于叶二娘的真相，但见到眼前此景，也不得不动摇悲痛。
　　“世间哪有那么多便宜的事，想的很美。”
　　陈俊示意一指，叶二娘便看到宝殿侧门一瘦削年轻丑僧出现，只是这一望，眼前顿然黑了下去，身体怦然倒地死去。
　　“阿弥陀佛...阿弥陀佛...!!”
　　佛号接连响起，众僧见方丈玄慈已死，宝殿溅血，实乃少林亘古未有，必须做过一场了。
　　玄字辈高僧猛喝道：“结阵！”
　　宝殿中十八位高僧齐声应诺，猛然身形纵跃，或横禅杖，或挺戒刀，将陈俊团团包围。

第261章 最终BOSS
　　十八高僧罗汉，将陈俊围困中心。
　　气氛霎时剑拔弩张，而后他身边的梅兰竹菊剑侍以及王语嫣等人分列出去，像是早已得到授意一般在旁观战。
　　“阿弥陀佛，事已至此，少林不得不应战尊下！”暂代少林主持的玄字辈和尚玄寂颂念佛号道：“若尊下退去，少林闭门三年以谢罪孽！”
　　众多江湖人士听到不由耸然一惊，作为武林魁首的少林何时遭遇过这种境地，怕是现如今已经到了生死存亡危机才出此下策。
　　“箭在弦上，你我都清楚，恕我不能答应了。”
　　玄寂面色一凝：“那便手底下见真章了，降魔诛邪就在今日！”
　　语声滚荡而出，饱含铿锵锐利杀伐之意，恫吓之下充斥整个金碧辉煌的大雄宝殿。
　　“降魔诛邪，就在今日！”
　　十八罗汉齐齐一喝，倏然之间，只见十八持拿各种兵器的尊者联手合攻而来。
　　兵器风雷激荡，破空嘶啸。
　　“这又何必呢？”
　　陈俊双手五指曲合，探空刺去，五指开合间撕破无数气流，双手轮转变化，幻化刀枪剑戟等等兵器绝招，变化之繁杂宛若漫顾花丛中，云淡风轻的采撷树梢的花骨朵。
　　这正是天山折梅手，只有三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，但包含了逍遥派武学的精义，只要修行之人眼界足够开阔，天下任何武功都可融招于内。
　　此等绝学，若在天山童姥手里使出，仿若仙是女缥缈精致的手段。
　　而在陈俊手中，却是堂皇霸道的劲气绝招。
　　砰砰砰！！！
　　当持拿兵器的罗汉僧人蓦一与陈俊掌法相接，身形便如重锤轰击，骤然抽身爆退，在地面留下一滩血迹，场面骇然。
　　不消片刻功夫，诸多僧人各自倒地，全部武功尽废。
　　“阿弥陀佛！”
　　玄寂怒目圆睁，颂念佛号，喝道：“请教阁下高招！”
　　话语一落，连同方丈玄寂在内六大如达摩堂，罗汉堂，执法堂等首座轰然迈步，尽皆杀去。
　　为首的正是玄寂，人若飞鸟般当先冲来，一掌拍空，足有崩裂山石之势。
　　天下间皆知少林方丈玄慈乃是江湖上一等一的顶尖好手，但极少有人知道，少林其他六大首座都有与他同级的战力，且各自精研少林七十二绝技，这才是少林真正的底蕴。
　　就看玄寂的般若掌，陈俊一眼便知有四十多年的火候。
　　当他甫一出手，蒲扇似的大掌将空气排空两边，劲风如刀刮到观战豪雄面门，生冷疼痛，威力当为诸多首座第一！
　　“轰！”
　　陈俊一步迈出，平淡无常的一掌与之相碰，登时爆发一股强劲的旋风令大殿房梁猛震，再一踏足，玄寂面色一白，抽身飞退，流露苦涩惨淡之色。
　　这汇尽全身内力的一掌，与他相击时，立刻能感受他体内犹如汪洋大海的澎湃内力，深不见底，而且生机勃勃。
　　即便是他们所有人，获胜希望也是渺茫。
　　“师兄，我来助你！”
　　呼！
　　劲风呼啸，锦衣袈裟全面铺展，遮蔽方寸穿杀劈开。
　　“袈裟伏魔功！”
　　陈俊稍一闪躲，锦黄色的袈裟立刻将大殿里的梁柱劈开一道深深沟痕，比之宝刀利刃威力更要强盛几分。
　　这时又有四人接连暴喝攻杀，身影快速腾挪纵跃，残影飘空，令人目不暇接，难以捕捉。
　　这一战事关少林生死存亡之战，六大首座拼命奋尽死力，因为他们知道万万不能退却。
　　如果退却，恐怕后面就是万丈深渊。
　　但很可惜，六人越打越是震惊，心头渐渐被绝望支配，升起强烈的无力感。
　　难道今天真的是少林厄难。
　　“结阵！”
　　玄寂仰天哀叹，凄厉的吼声，令其余五人猛然振奋，随即化作降魔阵法，齐齐如网般再度向陈俊扑杀。
　　但不多时间，少林六大首座的第二次围攻再度化作泡影，瞬间破灭，六僧相视一眼，方丈玄寂再度一掌拍去，而后方五人排成一线，将内力灌入玄寂体内！
　　“来得好！”
　　六人强横内力汇聚澎湃一掌，陈俊清朗一笑，同样单臂一掌对拼。轰然间，在六僧脚下的青石板砖破裂成蛛网，同时六人冷汗直流。
　　却在此时，陈俊目光一凝，倏然倒退两三步，呼出一口长长的白色气箭。
　　众人不解，为何斗战处于上风的他被击退两步。
　　“阿弥陀佛！”
　　淡淡的佛号如同九天霹雳凭空炸响大殿，所有人江湖人士眼前顿时一黑，待稍稍凝神驱散，但见一位身穿古朴僧衣的老僧从少林六位首座身后缓缓走出。
　　老僧看上去并不起眼，却有一股令人如沐春风的拜服之意。
　　“绝世强者！”
　　所有人心中都在一刹间竖起念头，转念一想，少林屹立千年不倒，深厚的底蕴怎么会没有隐世高人。
　　“施主，武功已近天人之境，实乃难得。”扫地僧一目扫视周围倒地哀嚎，全部被废除武功的僧众弟子，叹道：“多谢施主手下留情，没断他们生命！”
　　陈俊看着天龙最终的BOSS，说道：“我与他们并无多少仇怨，无非理念之争罢了。当然还执迷不悟，那我不介意血洗少林。”
　　少林六大首座没有发怒，经过此前的一战反而心底涌起寒意。
　　“不管怎样，总要多谢施主！”扫地僧缓缓道，转身看向方丈玄寂：“如今考虑的怎么样？”
　　“大师，少林遭此厄难，难道真的没有办法了吗？”
　　言语之下，玄寂似是早已知道他的身份，而且商讨过方法。
　　扫地僧摇摇头：“少林山门之下还有三千人马，若一举杀进来，能够抵挡多久，无非是生灵涂炭罢了。”
　　“往昔之因，今日之果！”
　　玄寂闭目悲泣，道：“弟子愿俯，听从大师之意。”
　　扫地僧点点头，看着他：“道佛相争，少林愿迁移山门，不过贫僧想代少林与施主论道一番，不知施主意下如何？”
　　陈俊明白扫地僧的背后之意。
　　他胜，双方能够最小伤亡到达目的，若他败，那便是‘退兵’了。
　　“可以！”
　　众人哗然，但奈何双方论道选在少林后山，无人有资格观战，只有陈俊身旁的女子随行。
　　少林曲径通幽，蜿蜒曲折，陈俊在前，王语嫣在后。
　　望着那道英挺身影，她感觉又仿佛回到了曼陀罗山庄两人欣赏茶花时候的情形。
　　**
　　第二更稍后。

第262章 日月当空，第十五剑
　　少林，后山。
　　青山幽幽，林木渐深，折射地面形成疏密的影子，还有悠远淡雅的禅香，绕过鼻尖，令人心灵也安静许多。
　　古老大树下，放着一方石桌，陈俊稍稍落座，一抬头，便能看见远处的藏经阁的一角，钟声余音遥遥传来。
　　“常居幽林山谷，看来你的心并不静。”陈俊说。
　　“有施主前来，山门蒙受大难，心境怎能平静？”
　　“即便没有我，少林又岂能平静，身正不怕影子斜，若少林持正，江湖可那有那么多纷乱杂波？”
　　扫地僧长叹一声：“不知施主从何而来？”
　　“天上来，你信吗？”陈俊笑了一声，反问道。
　　扫地僧凝眉细细思索，半响恍然摇头。
　　陈俊见怪不怪，无论是神秘莫测的扫地僧，还是逍遥派李秋水，天山童姥，武功纵是超凡绝世，但终究为眼界所限。
　　“那你是何人？逍遥子，慕容龙城，段思平？”
　　“贫僧早已忘记身份，而今不过是少林藏经阁一扫地僧而已。”扫地僧淡淡笑道，“却不知施主是否对我少林抱有敌意，欲行灭佛之举？”
　　“灭佛？”
　　陈俊摇头：“我又不是大宋皇帝，灭什么佛？据我而知，朝堂庙攻所在，佛道二教征伐可比江湖更要骇人。”
　　扫地僧说：“施主之言，对在这两派无意？”
　　“要有何意？”他反问道。
　　“多谢施主解惑，贫僧也放心了。”扫地僧合十感谢，奉上热茶，或是见到如自己等同境界的高手，谈论起了禅宗经典经文释义。
　　陈俊则谈宗教神学，唯物辩证方法。
　　扫地僧谈佛门武功，金刚不坏罗汉护体妙术，佛国菩萨如来妙义，往生轮回之法。
　　陈俊讲自身所学，人体血肉细胞，自然法则更迭，物竞天择，适者生存。
　　一旁王语嫣静静而立，全神贯注倾听，赫然冷汗频出，或脸色苍白，或缥缈出尘。
　　双方论道良久，不知不觉间，热茶变冷，东方渐晚，八月十五日，出现日月当空奇景。
　　说是奇景，是因为太阳与月亮，混元交泰，金色的光芒与银色光芒纠缠成线，并且横空之间竟有淡淡紫曜气息缓缓上空。
　　“啊唉~”
　　扫地僧长长叹息一声，正色看向陈俊：“看来施主，非道非佛非儒，不列百家，离经叛道，亘古未有，当真是一尊邪魔！”
　　“令我毛骨悚然，但细思之下却大有收获，若想施主创下经典，或许能自开一家，闻名千古！”
　　“哈~呵~”
　　陈俊笑声并无嘲讽的意味，就是单纯的想笑。
　　笑完，一望石桌上冰凉的茶水，缓缓说道：“茶水既凉，时间已过这么多，不好再打扰了！”
　　话落。
　　陈俊骈指如剑，剑指点出。
　　日月当空之际，夺命十五剑出。
　　他手里并没有剑，可这透体生寒的一剑天下无人能够忽视。
　　他的手指素白，中指与食指纤长而稳健，这一剑看似很慢，但好似又极其快。
　　普通的白瓷杯内，洁净山泉水荡漾涟漪，冲击杯壁。
　　这一剑没有任何杀气，仿佛不含污垢，纤尘不染，来自天上，但就在这一剑刺出的那一刹，山林惊起飞鸟掠起，天地骤然安静了下去。
　　高空云霄淡淡的白云在这一瞬间悄无声息撕裂破散，显现出了阳光。
　　并不是那种温暖之烈的阳光，而是流金铄石的光，从早上晨曦的朦胧微光，到暖阳，到正午不可逼视的辉煌大日，到黯淡，到夕阳残红如血，更替轮转，充满生命力的至美自然。
　　他的第十五剑，不同于燕十三第十五剑绝灭生机的绝对不详。
　　他的剑是绝美的，犹如数学家对于π的至美追求，对于黄金分割比例的严苛追求，他的剑融入了理性的思辨，科学与自然的演变，充满流动的生命力。
　　这一剑刺出，所有的变化才真的已到了穷尽，本已到了尽头的波光，现在就像是已完全枯竭。陈俊的力也已将竭了，但脑中想着，以后要多多学习知识，吸取养分才能创新。
　　可是就在这时候，虚空忽然又起了奇异的震动。茶杯里面的茶水本是荡漾在动的，震动一起，忽然不动了!剑锋虽然在震动，本来在动的，却忽然全都静止。所有周遭事物陷入短暂静止，连王语嫣抚摸发间玉簪的动作也保持不动，但却有一人是动的。
　　惊艳如龙的剑光扫到了扫地僧的眼睛。
　　蓦然，他抬起了手，双手合十，周身涌出仿佛实质一般的厚厚气墙，坚不可摧。
　　但很可惜，这是属于扫地僧不能理解的一剑。
　　以他的知识，哪怕先前陈俊说了许多，也超出了他的认知程度，不能理解，不能理解那也只有死了。
　　啵！
　　气墙犹如一张白纸在这一剑下刺破，脆弱无力。
　　一滴血，缓缓渗透而出。
　　那一剑如飞仙，璀璨至美。
　　许久后，山林幽幽传来一道声音：“看来你和我论道败了，你并不能理解我的知识！”
　　“走吧！”
　　叹息声起，陈俊稍一起身，整个空间仿佛镜子般咔咔支离破碎。
　　王语嫣恍若从梦中惊起，拿开刚刚抚摸玉簪的手，流露几分迷惘，再看向扫地僧，耸然一惊。
　　**
　　大雄宝殿内，无数人凭头眺望，都好奇这一战结果会是如何。
　　到底是隐隐称雄天下的逍遥派掌门获胜，还是一出手就击退他的神秘莫测的扫地老僧获胜。
　　他们心中无不知道，这一战既关乎少林局面，江湖格局，同样关乎两人性命。
　　若老僧能留下陈俊，为了少林拼死也要将其轰杀，而即便不死，重伤之下，宝殿众僧如狼似虎，未必没有反扑之机。
　　踏踏，踏踏....
　　死寂的宝殿，佛陀金身下有明王瞪目注视，清脆的脚步声，宛若钟鼓叩击众人心灵，也提醒着人们最终时刻的到来。
　　咕咕...
　　许多人不自觉吞咽口水，目光死死盯着。
　　会是扫地僧大师吗？
　　众多僧人翘首期望，可看着那俊雅面孔，登时面如死灰，如遭五雷轰顶连连退步。
　　前面，梅兰竹菊剑侍见到陈俊缓缓走来，没有任何伤势，兴高采烈，快跑过来时嘴角毫不掩饰的甜美笑容。
　　她们对他说着鼓吹的话。
　　陈俊摇头好笑，大手抚摸着梅兰竹菊的头顶，笑道：“你们什么时候也学会丁春秋那套吹捧把戏了？”
　　众女俏脸一红，明艳动人。
　　来至殿外，扫视逍遥派众人，陈俊淡淡道：“进来吧！”
　　众人呼吸一窒，举目遥遥望去。
　　白衣执剑，风华绝代，这个江湖恐怕不会忘记这道身影。
　　逍遥山上枫叶更红，夕阳更艳丽。
　　人渐渐远去。
　　**
　　天龙，完。

第263章 犒劳团建
　　解决少林之后。
　　陈俊当然不能就这么一走了之，好歹逍遥派刚刚起势，如今吸收了三十六洞，七十二岛势力。
　　将生死符法传给王语嫣，他又令天山童姥巫行云在一旁照料看管。
　　如此逍遥派才算彻底发展稳定，至于后续能够坚持多久，是如全真教那般在射雕中昙花一现，还是少林，武当那般雄持一世，就要看王语嫣的具体才能如何。
　　半年后，处理了逍遥派的事务。
　　江湖便流传起大理南国段誉娶妻生子的消息，还有人见到姑苏水乡有个人痴痴颠颠，做着皇帝大梦的人，他的身旁围绕一群孩子。
　　塞外草原，落日余晖下，一对情侣纵马驰骋。
　　而此时陈俊远走西域，进入吐蕃金刚门内，便看到鸠摩智诵经念佛，周身散发祥和柔光，细细察其面容，虽容颜老了些许，但精神饱满，目光澄澈。
　　“看来你已经悟了？”
　　“往生缘法，一切为空，还要多谢施主的那一掌将我打醒。”鸠摩智缓缓道，嘴角流露一丝笑容。
　　“不用谢。”陈俊毫不客气坐下来，与之纵论佛道。
　　他修为精深，自大明皇庭藏经阁内习得百家所学，佛道亦在其中，与之论道一番，不知不觉间东方既白。
　　高山巍峨的雪山上，圣洁的殷红宫殿伫立。
　　陈俊盘膝而坐，静静闭目，雪山外万丈金光刺目辉煌，透过青砖碧瓦穿透房间，洒在他的肩上，柔和的光芒晕染，竟不知是阳光还是他的波动。
　　看着这一幕，鸠摩智幽幽一叹，双手合十，待他睁开眼睛道：“施主与佛有缘！”
　　“曾经也有人这样和我说，不过他已经死了。”陈俊笑着开了个玩笑，摇摇头：“我也曾与他论道，可惜他不能理解我的道。”
　　鸠摩智并不为意，引一旁小僧弥拿来饭食。
　　一顿简单饮食，陈俊才道明来意：“我欲借阅龙象般若功以及其他佛道典籍。”
　　“可以，随我来！”
　　鸠摩智并无异样，当即带领陈俊走入山门。
　　晨钟暮鼓，经幡飘扬，陈俊顺利阅览龙象般若功法，除此之外，主要便是其他佛道典籍。
　　“多谢！”
　　道一声谢后，陈俊坐关三日，留下一篇感悟。
　　并无任何姓名，只是根据他自身道佛两派所学悟出的残章片语，用以回赠金刚门。
　　本来他是想要创出一本功法典籍的，犹如九阴真经那般绝学，而以他现在的境界与武功，比黄裳只强不弱，要创也是不难。
　　可追逐知识的人，终究为知识所累。
　　既然没到那个落笔的时机，陈俊也不强求，只是他能预想到，当他落笔那一刻，绝不是凡间的武学。
　　短短近千字的感悟落于羊皮白纸，墨痕未干，从敞开的朱红大门，清风吹飞白纸，蒲团上的人也早已不在了。
　　陈俊走下山巅，万里碧空澄净，风吹草低见牛羊，一声高歌，阳光破开云层，映射其身，恍若九天天神般高大。
　　“神现了~”
　　远处牧羊人高呼，齐齐望过去，跪倒在地，可一抬头，哪有什么人影。
　　而那羊皮纸，飘在空中。
　　它出世的日子，却是在百年后，一现世就令江湖刮起血雨腥风，甚至波及宋，金，蒙古多国皇帝，纵是与之被五绝争抢的九阴真经，相比之下也是相形见绌。
　　因为，这篇无名感悟涉及长生之秘！
　　**
　　刷！
　　回到自己的房间，熟悉的家电与墙壁上的经典电影海报人物，他莫名有了几分感触。
　　不管再如何强大，多么牛逼，这里都是的家啊。
　　有他的父母亲人，有他的好友同学，再怎么修炼还能把情感忘掉吗，那样无欲无情的生活又有什么乐趣。
　　他仿佛有种《星际穿越》主人公身在高维时空中，穿越时间与空间与女儿对话的感觉。
　　“叮咚！”
　　打开系统面板。
　　任务显示：“恭喜宿主完成‘天龙八部’世界任务，任务评价四颗星，获得生物医学精通级奖励。”
　　虽然没有得到五星，但收获知识，陈俊比较满意。
　　随后的日子就是经营手里的公司，所幸在专业团队的运作下，势头发展良好，月度利润成功突破三百万，各种业务多面开花，招募人员也越来越多，受到多家外界天使机构看好，将其看做具有独角兽公司的公司潜力，估值上亿。
　　不过发展好了，自然少不了公司文化建设，尤其是平均90后的年轻化互联网公司。
　　魔都，机场。
　　“团建活动流程与策划，准备好了吗？”陈俊咨询公司COO苏丽。
　　“活动策划我看了，准备的很好，你就放心吧，公司有我呢。”苏丽像是看着弟弟一样，十分宠溺。
　　“唉~”
　　陈俊长长叹息，他原本是咸鱼的，可作为老板，公司最英俊，最牛逼，最有影响力，最有钱（这个划掉），最受欢迎的人物，下属一致投票选举，他能有什么办法呢？
　　早知道就应该搞集权统治，他心中腹诽。
　　“上机吧，活动由小佟策划掌管，你拿出老板样子就可以了，这几个抽签的员工真是走运了。”
　　谈了几分钟，陈俊跟着员工登机，坐到商务舱内。
　　身边是由苏丽推荐活动部门负责人佟娅，北方姑娘，人长得甜美可人，身材高挑，婀娜动人，属于网络上女神级别的美女。
　　尽管长得女神面孔，但工作干练，经验老道，不是花瓶，对得起陈俊付给她的优渥薪水。
　　“老板，你皮肤怎么那么好，比我还白。”佟娅看着他面孔，脸色微红。
　　陈俊：“.....”
　　什么关注点，都看哪里去了。
　　不过这样也打开了话头，陈俊和她没头没尾的聊起天来。
　　突然后方传来的争吵声，陈俊扭头一望，正是公司里的摄影师姜楠与一位西装男人争吵起来。
　　“怎么回事？”
　　陈俊走过去，还未等姜楠回复，那男人看他一眼，隐隐怒道：“你是陈俊？”
　　“你认识我？”
　　话还未说，他侧眼一扫便看到两个女人，左边是他女朋友，另一位是谢裳，奇点公司COO，他本人的老对手。
　　“真是碰巧了，什么日子？”
　　他看着她面无表情的面孔笑出了声，而这时侧前方一位少女立刻站起身：“俊哥，你怎么也在这，我们公司搞团建，你们也是吗？”
　　那漂亮的少女正是谢裳妹妹谢依云，他与她关系到非常不错，每天都有通讯。
　　看来商务舱都给他们两家公司给包圆了，差不多40来人。
　　吴济民见他忽视自己，冷笑道：“你就不管管你手下的员工？我拿头等舱的位置跟他换位置，这可是便宜？”
　　姜楠也不服气：“谁他妈稀罕？有种你买两张，想要我的位置，我边上还有女朋友呢。”
　　陈俊心中为他点赞：“说得不错，你就买两张呗。想追求女人还舍不得花钱？”
　　“你！”
　　吴济民气的发抖，一旁赶来空乘道：“先生，头等舱已经满员了，飞机快起飞了，请尽快落座。”
　　气氛顿时尴尬，两边的员工都不好意思看过去。
　　“姜楠，坐吧。”陈俊淡淡道。
　　穿着西装的吴济民深深看他一眼，只好离开。
　　而他回到座位后，佟娅道：“那是奇点最近招聘的总经理，从外国刚来的，履历很完美。”
　　“情报做的不错。”
　　“毕竟是我们同行竞品嘛。”佟娅嫣然一笑。
　　三个小时后，刚下飞机，姜楠便脸色阴沉，嘴角还青了一块，缓缓向他们走来。
　　在场有十多位员工注视着，陈俊脸色也不好看了，问道“怎么回事？”
　　“那孙子玩阴的。”
　　“俊哥，算了，他们坐车走了。”
　　姜楠拉住了他。
　　**
　　先更后改

第264章 太平古城
　　人走了，陈俊再怎么发怒也无济于事。
　　“俊哥，别生气了。”
　　“和那种人生气不值得，奇点还不是妒忌我们公司的业绩”团队的成员纷纷劝导：“我听说她们公司好像遭遇裁员，把近一半的程序员都裁掉了，这件事还在热搜上被声讨呢。”
　　“不知她们怎么还有心情出来团建？”
　　团队里大多是90，95后的年轻女子，肤白貌美，画着精致的妆容，看上去赏心悦目，说的话尽管八卦，但都是为了护着自己的公司。
　　“没事，好好玩吧，你们没好不容易抽签选中了，别为了这点事情破坏心情。”
　　陈俊笑了笑，他向来是个心地大度的人，这个小插曲自会记在心里。
　　“走吧，陈总，先去酒店吧。”佟娅在下属面前换上另一个称呼：“休息后，我们再去游玩。”
　　第二天，在进展了部分活动，佟娅带领众多走进了一座古城。
　　他们的团建并不是所谓传统的破冰活动，而是单纯的带薪游玩，由COO苏丽发起，人员抽签决定，抽取一半成员进行奖励，另大半则待在公司负责工作，下一个季度论排。
　　走入古城内，上方斑驳的刀兵枪火的痕迹隐隐显现，微微只能看到太平二字。
　　“俊哥，看样子这里太平古城还没有完全开发呢。”
　　姜楠手持最新款的相机，不停记录，打算以风景照片的形式呈现。
　　佟娅站在前面做活动引导，应答道：“是呀，这里的特点就是原生态，小众，没有被互联网大众挖掘出来，而里面无论是风景，还是人文风俗都值得品味，如果像是大理，丽江古城那就缺了那种古朴味道。”
　　整个活动流程，包括风景地选址都是佟娅策划的。
　　她显然做了不少的功课，并不刻意的讲解着这座南疆边陲的太平古城历史。
　　清脆银铃的语声在缓缓讲解，伴随柔和阳光与暖风拂面。
　　原本魔都入冬的湿冷，令团队成员一下子得到释放，闭上眼睛缓缓沉浸感受，陈俊也有点睡眼惺忪感觉，漫步古巷，瓦屋栉比，不知名的花朵散发清香，来往民风淳朴，见到些许游人后拿出家藏出来贩卖。
　　是极其有特点少数民族饰品，尽管有游人上前攀谈，小姑娘仍羞涩的磕巴开口。
　　舒服！
　　这种和谐并不纷杂的场景使他脑中只有这一个念头。
　　突然，陈俊侧目瞥过去，阳光下的佟娅，白皙的脸蛋上似是蒙上了一层揉碎了金光，白里透红的圣洁，这时她也仿佛感受到什么，稍稍扭头。
　　四目相对，女子点头一笑，陈俊也微微一笑。
　　这时团队爆发轰然的大笑，正是姜楠用相机捕捉到了这一画面，调侃道：“俊哥，我记录下来哦，这是什么感觉？”
　　作为陈俊的御用摄影师，也是要好的朋友，他并无其他人的顾忌，笑道：“俊哥，我敢肯定这幅定格画面绝对能获得哈苏大奖，哈哈哈.....我仿佛闻到了恋爱的酸臭味。”
　　他不断显摆手里的相机，吸引了团队视野不少焦点。
　　有的男士侧目悄悄望向佟娅，将她脸色微微泛红，恍若秋日枫叶绚烂盛开，顿时心碎了一地。
　　作为策划部负责人的佟娅，刚刚入职便吸引了很多研发部程序员的心中念念。
　　纵是公司妙龄女性较多，佟娅只花了半个月就从方方面面镇住了要与之明争暗斗的下属，管理层。
　　感知同事隐隐传来的目光，佟娅不紧不慢的抬起头，报以微笑。
　　女同事见状，心中暗骂碧池，男同事则躲开目光。
　　“有人的地方，就有江湖。”
　　尽管是扁平化管理，但没想到姜楠的一句话，就隐隐有办公室斗争的波澜。
　　陈俊心中一叹，拍拍姜楠的肩膀：“你属狗鼻子的吧，既然这样，年终奖没了，绩效扣掉。”
　　说完，迈步一走。
　　姜楠哀嚎追道：“俊哥，我啥也没看见啊，我辛辛苦苦为你爆肝剪视频，996我都没说话啊。”
　　众人哄笑一团。
　　原本的氛围也冲淡了些许。
　　陈俊无意插手或搞什么办公室撕逼什么的，那是苏丽的事情。
　　中午，到了饭点。
　　一行人由太平古城北方横穿东方，这里的商业化气息也比之前稍低。
　　“俊哥，太平斋，这是我们订得的农家乐，我询问了我之前来游玩的朋友，她说这是这里服务和味道最好的一家。”佟娅道。
　　“露天的？没包厢吗？”
　　团队编辑部女生的话语，突然令佟娅尴尬，只好回道：“这边地区都没有....”
　　话还未说完，陈俊解围道：“风土人情嘛，我上次回家，还请全村吃了露天酒席呢，热闹敞亮，好歹这里不算真正的露天。”
　　女生这才没说话，只是刚刚进去，陈俊便看到另一伙熟悉的人，飞机上的谢裳，谢依云，坐在一张桌子边。
　　而他们团队中的男生齐齐站起身，看着古朴大院落里，西装革履的吴济民已经脱下衬衫，显露白色马甲与领带，正面色微怒卡起一个精瘦的青年的脖子，冷冷喝道：
　　“向她道歉！”
　　“我就是摸了她一下，又不会死。”精瘦青年涨红脖子。
　　一旁少女梨花带雨，仿佛受到巨大惊吓。
　　“是吗？”
　　吴济民冷冷一笑，嘭的一巴掌抽过去，青年被巨大的疼痛抽醒，瞬间变得狰狞，肘部一顶，大腿上扬直飞。
　　“找死，可不止你会格斗。”
　　吴济民面色大怒，带着西方柔术与拳击的影子，三两下直接将其打到在地，又打了半分钟后，“滚！离远点。”
　　精瘦青年抱着怨毒的眼光，一瘸一拐的冲过陈俊团队，踉跄跑出门外。
　　“先生，你要不要在我们这里用餐？”侍者与迎宾人员走进来询问，被刚刚那一幕搅合，恶心不已。
　　“俊哥？”
　　“陈总？”
　　姜楠与佟娅看着地面星星点点的血迹，看着披上西装的吴济民，心中微微忌惮。
　　倒不是怕他，而是怕后面会生出什么事端。
　　他们若占据上风，那还好，若是老板陈俊处于下风，那就谁也下不来台了。
　　“吃吧，反正都进来了。”
　　他们恰巧被安排在邻桌，迎着吴济民的冷笑缓缓落座。
　　一切波澜不惊，除了气氛尴尬外，谢依云也跑到陈俊这边来，小声道：“你们怎么也到这里来了？”
　　“来玩的，你到我这边来，不怕你姐骂你吗？”他道。
　　随即，陈俊将谢依云介绍给众人，不过即便他不介绍，作为媒体行业的从业人员，也认识她。
　　毕竟作为国内运动领域的头部kol，陈俊每一部视频下，总会有她的评论，逐渐观众就对两人有了cp感。
　　何况谢依云人美声甜，全网粉丝量同样不小。
　　“我还没毕业呢，算不上正式员工，她拿我没办法。”谢依云吃了一口特色才，狡黠道：“好吃，我还是喜欢在这边吃呢。”
　　突然，嘭的一声。
　　众人举目望去，一群黑压压的人群冲过来，古朴农民打扮的汉子，手拿棍子，锄头，撬棍不一，最重要的是还有土枪。
　　“围起来！”
　　中年老人一喝，一群人将谢裳团队与陈俊团队两座围了起来。
　　“李大伯，消消气，他们都是我的客人，你就别闹了好吗？”
　　此时店老板立即冲出，对着中年老者苦苦哀求，却不料他道：“那你见到小六子被打，怎么也不出来求情，念生啊，做人不要忘本，你可是我李家村的人。”
　　“小六子不就是摸了下人家吗，是他不对，我们会向那个姑娘道歉的，但也不能就把他废掉吧，他现在可还在家里吐血呢。”
　　店老板说不出话来。
　　李大伯继续道：“刚刚那个兔崽子出手打了我们村的人，给我站出来。”
　　李大伯紧紧注视着陈俊，握紧了手里的棒子。
　　“打人的是那位，看到没。”陈俊不嫌事大，指着藏匿人群中的吴济民：“老人家可别看着我。”
　　“哦，谢了。”
　　李大伯还算通情达理，命令人手撤了陈俊团队的包围，可将谢裳团队所有成员围的越发紧密。
　　黑压压拿着农用武器的人，目光炯炯，不仅谢裳团队人员心中忐忑，便是陈俊团队成员也有点慌。
　　而被陈俊这么一指，吴济民恨不得杀了他，但这个时候被团队成员注目，也只有站出身来。
　　要不然不仅追求谢裳追不到，以后团队也不好带。
　　吴济民深知这点，可刚站出来，挤出笑容想要道歉。
　　那李大伯便不讲理似的，令人拿枪顶住他的脑袋，冷冷道：“给我打！”
　　一棍子直接敲翻了吴济民，棍棒相加，密集犹如鼓点般咚咚响起，血渐渐在地面流出来，伴随吴济民杀猪般的哀嚎，让两边成员不忍直视。
　　“够了！”
　　一巴掌猛震桌面，谢裳蹭的站起，银面寒霜，不带血色：
　　“刚才是你们村子里面的混子，猥亵我们团队的女生，他是出手重了点，但你们要把他打死吗？”
　　“女娃子，你算老几？”李大伯口音混杂土话，颇有一番重男轻女的态度。
　　“你？”
　　谢裳气的发抖，强忍怒气：“我是整个团队的负责人。”
　　“哦，你这个女娃子厉害啊，能管这么多人，那这个男的也是你们团队的吗？”
　　“是！他是我下属。”谢裳咬住银牙。
　　“哦，你下属打我们的人那么重，你就不出来制止，现在我们打的重你就出来。”
　　李大伯刚强走至她身边，“长得是漂亮，但你不管你们的员工，你也有错。”
　　话音落下，李大伯巴掌带着劲风呼啸过去。
　　嘭！
　　一道脆响，李大伯手臂像是被闪电劈中，酸麻痛涨，猛地抽回手掌。
　　而应声响起，众人只见一根筷子掉落在桌子上。
　　“老人家不要那么大火气嘛？”
　　陈俊桌边已经缺了一根筷子。

第265章 另一种解决之道
　　仅仅只是这一手，便赫然镇住了全场。
　　精准，迅猛。
　　犹如全球顶级狙击枪手的必杀一招，就令李大伯的手臂震颤发抖，垂下身子，使不出力气。
　　李大伯质问道：“你又是那个，你刚才不是说不是你那边的事故吗？”
　　陈俊摇头，“的确不是。”
　　就在刚才，谢依云战战兢兢的请求她的帮助，他只好出手。
　　当然这群村民做的也太过火了，即便是位处西南边陲地带，诸国交界，民风彪悍也不能太黑。
　　“那你为什么要打我，你练过飞镖？”
　　李大伯左手提起棍子，面色微微凶狠，随着他这一动作，李家村的人都拿起武器死死看着他。
　　“俊哥，怎么办？”佟娅小声焦急问道。
　　姜楠等一众七八个男性程序员咽咽口水，想莽过去，靠他们这群键盘强者，估计就要头破血流。
　　“没练过什么飞镖，不过你应该练过泰拳，你是位老拳师，我没说错吧。”
　　李大伯耸然一惊，“你怎么知道？”
　　“刚才你们村的那个混子练得拳脚有泰拳的影子，而且你的步伐，动作也带泰拳的味道，最重要的是阳白、廉泉、风府三处穴道，每天早上和晚上应该都会有万针攒刺，痛不可当的感觉。”
　　李大伯脸色大变，身子不由颤动，他是每天都会酸痛难当，但什么穴道他却不懂，连忙追问道：“阳白、廉泉、风府三处穴道在哪里？”
　　陈俊：“.....”
　　团队成员也是瞠目结舌，面面相觑，搞不懂这个转变。
　　他解释道：“就是脑门上，脑后，脖颈处三处！”
　　李大伯道：“小伙子，啊.....不，高人，你说对了哦，我每天都痛的要死要活，吃过药酒，问过中医，还拍过片子都没有用，怎么解决呢？”
　　“解决不难。”陈俊笑出了声，看看周围：“不过我们都是来这旅游的，需要这么大阵仗吗？”
　　不等李大伯开口，一旁村民就颇为识趣的散开。
　　“现在能告诉我怎么解决吗？”
　　“解决不难，你原先看过那些医生？”
　　“我们乡镇的医生，中医给我开过很多药，西医也给我开了药，但都没有用。”
　　“当然没有用，你们这里的医疗器械和医生并没有那么好，自然发现不了病灶。”陈俊看了他一眼：“你是老年人常有的心脑血管疾病，加之积年练拳伤身，有成为顽疾的迹象。”
　　“去首都或魔都等一线城市的公立医院吧，那边医疗器械和专家都是顶尖的，慢慢修养能够治疗你的疾病。”
　　“草药方子就不要乱吃了，庸医害人。”
　　李大伯面色一苦：“可...可我没多少钱啊，这边经济也不发达，家里还有两个女儿一个男孩。”
　　“是吗？”
　　陈俊悠悠道：“我挺看好这边的，现在国内大力发展旅游经济，像是太平古城这种小众还未被大众发掘的风景拥有很大潜力，目前就我所知，这里的区政府也正在着手打造以太平古城为中心的经济开发区。”
　　“现在如火如荼的进行中，目前连你们村子里有眼光的人都开了农家乐，虽然环境比较简陋，但你有手有脚，干嘛非得咋咋呼呼打人枉法，这家店老板也是你村里人，你知不知道出了你这档子事，会对他方兴未艾的生意产生多大影响？”
　　店老板长长叹息，团队的成员不知不觉间也被话语吸引了心神。
　　“甚至在网络上被曝光，一旦贴上民风恶劣标签，你知不知道这会导致这个发展区很多生意做不下去，继而整个风景区倒闭也不是没有可能，你这不是砸了大家的饭碗，而是绝了所有人的口粮！”
　　“就这样，又继续穷下去，下一代重复这种命运。”
　　李大伯手脚发冷，，脸色苍白失去血色，手中的棍子也嘭的掉落下来。
　　而在旁的村民相顾一视，这番直至根源的话语令他们充满迷惘与无措。
　　“是我错了，我害了大家。”李大伯低头，眼中隐隐有泪光。
　　“你明白就好，但也不是没有解决方法。”
　　“真的？”
　　李大伯声音哽咽，眼中燃起希望光芒。
　　嗯~
　　陈俊清了清嗓子，顿时所有人都看了过来。
　　他看向对桌那道倩影：“谢裳，发生了这档事，你的人把他们村子的打伤了，应该有点赔偿吧。”
　　“可以！”
　　她想也没想就答应下来，为了避免冲突加剧和团队成员安全，这是目前最好的解决手段，至于报警那要过完这档事。
　　“这里有十万，麻烦你们尽快离开！”谢裳冷冷道。
　　李大伯看着桌上的卡，神色有些迟疑犹豫。
　　“收下吧，虽然有点少，但以你们这边的生活水平，能开点生意了，再者风景区开起来也会有政策补助，有了先富的头部效应，对你们村，区政府会加大扶持力度的，只要你们不是懒得不想动。”
　　李大伯这才收下病。
　　“至于你的病。”陈俊沉吟半响，盯着地上小声哀嚎的吴济民，突然店老板道：“我来给吧！”
　　他转身看向鬓白的大伯，哽咽道：“大伯，不是我以前不回村里，真是那边...唉，不说了，以前我都不知道你身体有毛病.....”
　　看着突如其来的亲情画面，众人措手不及，与地面血迹形成强烈对比，有种走错片场的感觉。
　　“念生啊，给我那张白纸和红泥来。”李大伯怅然叹道。
　　店老板疑惑不解，听命拿过来，却见李大伯刷刷写字，按下手印，给了谢裳：“姑娘，抱歉，我也知道我们有过错，这钱就算我欠你们的，你们下次来这里玩，我一定还给你们。”
　　说完，便对她深深一躬。
　　走至陈俊面前，嘭的跪地，他来不及扶起，只好身子稍稍一闪避开。
　　最终黑压压长龙似的人影消散在门口，陈俊猝然一叹，漫不经心道：“姜楠，把视频删掉吧。”
　　“哦。”
　　姜楠应了一声，把暗处隐蔽小巧的摄影机，正在拍摄的视频删除。
　　谢裳见状，同样道：“小丽，删掉吧！”
　　两家都是视频媒体公司，对待这种场面，怎么会缺摄影机，而且以两家公司在全网各自拥有的千万上亿的活跃粉丝数量，说毁掉这片小众的风景区完全不是恫吓夸张。
　　店老板看到这一幕，眼皮狂跳，同时也大松了口气。
　　“俊哥，你太帅了。”谢依云跳出来大叫道，“谢谢你帮了我姐，刚才我真不知道怎么办？”
　　“没事，谁叫我们是朋友呢？”他笑了笑。
　　“陈俊，谢谢你。”
　　谢裳鞠了一躬，随后其团队成员都齐齐一躬，发自心悦诚服的感谢。
　　“谢裳~”
　　吴济民颤颤巍巍扶着桌沿起身，“我...”
　　谢裳毫不掩饰厌恶：“不用说了，我觉得你与公司文化方面不能契合，关于这点我会向投资人阐明的。”
　　“你....”
　　“不用说了，你也并不适合做我的朋友。”
　　“走吧，饭菜吃完了，还有两天时间玩呢。”
　　陈俊领着团队出去，不愿看这场撕逼好戏。

第266章 诛仙世界
　　太平古城不太平。
　　所幸经历了中午那场闹剧后，后面的古城游玩体验还算不错。
　　总体评价若是除了那件闹剧外，这是一场非常值得游玩的地方，尤其是古城原生态还未经过过渡开发的景点，颇有令人眼前一亮的感觉，仿佛走到了古代小城的感觉。
　　而比起那些网络过渡曝光的景点来说，也对得起上是许多网友不予余力的推荐。
　　不过随之越来越多的游客前来，这里或许也会成为一个打卡种草点，一些景区乱象民风被整治，但特色也渐渐被磨平。
　　古城之外，青山碧水环绕，十几人分列坐于几条船上，湖水明镜见底，澄澈中夹带清风拂面，神清气爽。
　　姜楠摇晃相机道：“佟娅，你是怎么选的，这里相当不错，尤其是收获几张很漂亮的照片。”
　　“我听我大学同学介绍的。”佟娅将一缕秀发拨至耳后，妩媚一笑：“她家境很好，从大学毕业就做了风光客，每天都能看到她的动态，是她向我推荐的。”
　　“风光客，唉~”姜楠叹了一声：“我也想财务自由后，花大把时间去旅游，欣赏祖国大地风光，再踏遍全球。”
　　“陈总，你呢？”佟娅问道。
　　陈俊道：“我？我去过不少地方啊，见识五岳风华，也遇到过江南水乡，最重要的是在那个江湖有剑气纵横，豪侠干云。”
　　船上的人都露出了笑容。
　　佟娅回道：“那陈总肯定是位绝世剑客。”
　　“啊！”
　　小船稍稍转弯，忽然脚下的小白鞋一滑，佟娅身子重心后仰，顷刻就要掉下湖面
　　突如其来的异变，使得众人一愣，却见陈俊揽住了她的腰线。
　　他本就坐在她边上，施手援助似乎也是正常，只不过身体反应的速度要远远超出平常人。
　　大家都以为是他长久锻炼的效果，不以为意，毕竟他是运动领域的达人。
　　“谢谢陈总。”佟娅脸色微红，如同暖色红玉，又点头歉意道：“不好意思大家。”
　　“没事。”
　　男的连连摆手，不敢多看，女的带起笑意，余光瞥向陈俊，只见他面色平静，看向远方。
　　其实，在公司内部，老板陈俊的私人感情一直是个众多女性八卦的焦点，从未有人见过他有女性的伴侣朋友，而且在公司早到晚归十分规律。
　　船荡漾山水之间，团建的活动在几天后渐渐到达尾声。
　　团队成员回到公司，开始了另一轮快节奏的工作生活，咖啡，热茶，饮料，零食，饼干等等这些都是职员之间的润滑剂。
　　忙碌两周，陈俊回到公寓，刚想洗个热水澡，微信便收到信息：
　　“老板，周日要一起吃饭吗？”
　　是佟娅发来的，后面还跟着一个可爱的表情包。
　　陈俊脑中瞬间出现了她的面孔，打字拒绝了。他又不是傻瓜，怎么不知道她的意思，可他没有来段办公室恋情的想法，尽管佟娅的性格和容貌他觉得不错。
　　并非是觉得她有些心机，人世间谁没点小心机，只要不伤害人就好，而且作为公司的管理层，白莲花也做不到这个位置。
　　随后，手机发来悲伤的表情，陈俊没有回复下去，因为这时脑中响起了任务提示。
　　“叮咚~”
　　陈俊点开系统任务面板。
　　赫然，只见七座巍峨高耸入云的山峰冲入眼帘，连绵山脉有千百里之遥，有白云环绕山腰，飞瀑奇岩，珍禽异兽描绘于水墨画卷中。
　　突然，一只仙鹤飞掠而过，鹤唳长鸣，又有飞剑惊天，剑光直冲云霄，徐徐铺展，竟出现‘诛仙’二字。
　　“诛仙？”
　　这部长篇小说他是翻阅过的，其中张小凡的成长轨迹与碧瑶间的爱情纠葛，他仍清晰记得。
　　犹记得，草庙村一平平无奇的普通少年，因满村血案走上修仙炼道之路，犹记得，在当爱情萌芽时少年无措迷惘，依仗噬魂棒宣泄满腔愤怒，犹记得陆雪琪冷目银霜，天琊高举，口诵“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”时的身姿。
　　从张小凡的慢慢崛起，到碧瑶舍身挡下诛仙剑锋芒，从此从青云弟子转变成魔门鬼厉。
　　陈俊在网上也看过相关电影与电视剧，差点没吐血。
　　服化道塑料就塑料吧，剧情还是天雷滚滚，满满槽点。
　　陈俊点击系统面板。
　　“叮~”
　　“任务提示：客户看了诛仙这部小说，发觉青云门过往历史，对于其中的修炼体系非常感兴趣，但环顾青云历史，无论是开派祖师青云子，是中兴的青叶道人，还是张小凡都没有达到真正的道家修仙飞升。”
　　“任务请求：请宿主加入青云门并执掌青云，超越前人堪破飞升之秘。”
　　“飞升？”
　　陈俊微皱眉头，对于他这个修炼武道的人，在一个仙侠世界飞升，貌似有点棘手。
　　不过这次系统应该会给他安排个背景身份吧，要不然两眼一抹黑也不好混入青云门。
　　张小凡，还是林惊羽？
　　不管怎样，要去了才知道，对于即将要接触到的玄奇知识和修仙法门，陈俊心中也有些期待与兴奋。
　　必要的任务准备还是要做的，他将小说以及相关的道家经典都仔细翻阅。
　　两个星期的时间，陈俊觉得差不多了，打开系统面板，点下“接受任务”按钮。
　　刷~
　　陈俊消失在房间。
　　下一秒，他睁开眼睛，赫然发现自己正处于一个树木参天茂密的原始丛林，些许记忆穿入脑中，让他明白了系统给他安排了一个什么样的背景和身份。
　　他既没好运气成为，张小凡。
　　也无运气成为，林惊羽。
　　不过还好，系统至少让他有了进入青云的资格，身体成了一个十二岁的少年郎，生的是唇红齿白，剑眉星目，一眼望过去就知是权贵人家出身。
　　“昂！”
　　一头五色猛虎豁然出现在陈俊眼前。
　　若是寻常的猛虎他一掌就能劈死，但是眼前这只身长两丈余，躯体比水牛还要大上两三圈，皮肤油光发亮隐隐呈现五中颜色，且根根毫毛直立好似银针竖起。
　　血口一张，带着一股刺鼻腥风冲杀而来，速度比江湖上顶尖高手还要快上几倍。
　　“妖兽！”
　　武侠的世界可不会出现这种猛虎，陈俊心神一凛，没想到一进来就是这种局面，甚至这头猛虎仅仅是诛仙世界底层的妖物。
　　“杀！”
　　他双目一凝，比口中杀字穿透空中更快的是他的身体。
　　他竟不闪不避，人如强弓拉满的劲箭飞射出去，半空中以肉掌相抗，势要生撕龙虎！
　　这一刻，他仿佛找到了初入笑傲时，从一个不通武学的凡人逐步每日练功的激情澎湃。
　　在瀑布下，在深水中，逼出自身的极限。
　　此时，周边地动山摇，一人一兽残影飘空，所过之处草木弯折。
　　半个时辰后，陈俊依靠在大树躯干，身上白衣成血衣，有他的血，但更多的是妖虎的血。
　　妖虎倒地。
　　陈俊以掌作刀，不顾脸上的鲜血与腥臭味道，直接剖开虎躯，没有发现什么内丹等东西，不知道这个世界没有，还是这头老虎等级太低。
　　不过这些虎肉也是大补东西，其中精华应该能够修补他的伤势。
　　“咕咕~~”
　　随着咽喉的耸动，陈俊一边茹毛饮血，一边运转效率低下的吸星大法，但饶是如此，吃了猛虎身体最好的部分，他一摸鼻子流出血液。
　　“流鼻血了，是太补了吗？”
　　喃喃完，他立刻倒地晕了过去。
　　**
　　“阿大，阿大，这边死了老虎，还有个少年....”
　　一伙猎人装扮的中青年，看着猛虎与未啃食完的血肉咋舌不已。
　　**
　　《山海经注》：驺虞如虎，五色具。一曰尾长于身。出孟山，亦出鸟鼠同穴山，日行千里。

第267章 凡人之剑【第一更，求订阅】
　　日上正午，烈阳高照，农家早已兴起袅袅炊烟。
　　陈俊在山林中被猎户所救，一身白衣早已残破，现在换上了干净的衣裳。
　　听到叫唤，在村长家吃完午后，他漫步在充满泥土气息的乡间道路，目及远方。
　　那是一座高耸入云的通天山峰。
　　听村民口中说，那是青云山，而这里是位于青云山麓脚下的草庙村，住着四十多户人家，民风淳朴。村中百姓多以打猎或上山打柴交于青云门换些银两生活。而青云门对周边百姓也多有照拂，加之村民见到青云弟子御剑通玄，有诸多神奇，所以对其崇拜敬畏。
　　他来这里已经有五天时间，被猎户带回后，被分担到家境较好的村长之家，吃住疗伤敷药，今日才算彻底恢复。
　　“小陈，要不要尝点果子？”
　　走至河边，村里的妇女都在这里洗衣，在众多村妇的哄笑中，一个瘦女孩红着脸蛋，抱着红玛瑙似的桑果递来。
　　女孩是村子里猎户的女儿，陈俊每天都能看见他们一家子起早贪黑挑水砍柴，殷勤采摘蔬菜野果等等。
　　“谢谢，很甜。”他吃了些，露出微笑。
　　女孩见状兴高采烈地回去，这时河边洗衣的妇女说起了令人脸红的玩笑话。
　　笑声清脆，鸡犬相闻，屋舍俨然，民风质朴天然，他很喜欢这样的氛围。
　　可惜不久后草庙村所有人，除却张小凡与林惊羽外，都要惨死在普智的魔怔之下。
　　如今到了这里，陈俊自然要干预制止这一切。
　　为了所谓的‘剧情安稳’，眼睁睁看着两百口人被屠戮干净，不是他的风格，何况草庙村对他还有救命之恩。
　　继续漫步，远处巍峨的青云山直插天际，奇峰怪岩，隐隐带了一丝狰狞。
　　“张小凡，有种你就站住！”后头那小孩高声叫道。
　　“你当我白痴啊！”，张小凡做了个大花脸，说着反而跑得更快了。
　　一路追跑，这些小孩逐渐跑近了村子东头的那间破旧草庙，超过陈俊的身影，率先到达那里。
　　他依然不紧不慢的走着，只见远处叫做张小凡的孩子被草庙的门板拌了一下，扑通一声，摔了个跟头。后边几个小孩大喜，一拥而上，将他压在身下，那清秀男孩面有得色，笑道：“被我抓住了，这下你没话说了罢？”
　　张小凡颇为硬气，哪怕被林惊羽卡住喉咙仍不吭声，渐渐变得脸色涨红，几欲昏厥时。
　　庙里一声佛号传出，但另一只手却抢先拨开张小凡与林惊羽的手臂。
　　两个还未起来的主角后怕不已，林惊羽道歉后，望着身前的稍半个头的少年，闪过这个一身是血，连同猛虎一同被抬来的少年记忆，缩了缩头，有些畏惧：
　　“谢谢陈阿哥，我刚才和小凡闹着玩的。”
　　陈俊道：“没事，回去吧。”
　　林惊羽看着庙里的宝相庄严的和尚，有些疑惑，但未多想，见陈俊在这连忙带着张小凡离开。
　　陈俊迈入门栏，也见到庙里身穿破旧袈裟，手持淡淡荧光的碧玉念珠的僧人。
　　若无意外，此人正是普智。
　　天音寺四大神僧之一，佛法精深，执着于长生之念，为达成佛道双修以求长生的梦想，临死收张小凡为徒，授予天音寺绝学大梵般若。
　　此行他原本想与青云门商讨合作，把太极玄清道和天音的大梵般若结合起来，开辟长生之道，但却被拒绝。
　　普智也对视面前这位少年，心中赞叹好根骨。
　　不同于之前那群孩子的活泼，面前少年气质沉稳，眼中神光内敛，举止与整个草庙村格格不入，像是世家豪族出身。
　　最重要的是在他法眼观察之下，少年清光灵韵，是绝佳的修仙炼道的种子。
　　普智想起刚刚那一幕，问道：“你练过世俗的武功？”
　　“练过。”陈俊不冷不热答复道。
　　“那群小孩为什么怕你？”
　　陈俊并不回避：“因为我之前杀了一只老虎，但自身也受了重伤，被这里村民救了下来。”
　　普智微微皱眉：“老虎，什么老虎？”
　　陈俊心中对这种异兽也很好奇，直接了当回答：“一头身具五色的猛虎。”
　　“驺虞？”
　　普智霎时间想起这种猛虎形象，但心中立刻摇头一笑，对于眼前故作谎话炫耀的少年多了丝恶感。
　　驺虞乃上古异种，不说强大到连天音寺众多弟子都降服不了，何况杀了，再者驺虞乃仁兽祥瑞，又岂会贸然攻击伤人。
　　陈俊能明显感受到普智沉默间多了恶感，但他也不习惯热脸贴人凉屁股。
　　庙里就此安静下去，普智闭目安神，而陈俊在庙里不断搜寻，终于在侧门上找一根三尺余的长条生铁白尺。
　　生铁白尺的长度对于他现在的身体刚刚好，尽管上面有些泛红锈迹与痕印，但都没关系。
　　“你似乎很高兴？”
　　普智见他找了许久，并感知到了他一丝极难察觉的外泄情绪，不由好奇问道。
　　“是的，我找到一把剑。”
　　陈俊慢悠悠地将两块木片钉在上面做剑柄，心中确实高兴，因为在这个动辄飞天遁地的世界，他那点微末武道完全不够看，甚至刚开始对视到普智眼睛时他都有种全身毫毛倒竖的感觉，这时候他又能轻易察觉他外露的情绪。
　　这是多久没有过的体验了，那种肾上腺素急速分泌的感觉，都在证明这个世界的不凡与危险。
　　这意味着他或许要从零开始，由武道通玄，当握起这口剑时，立时给了他强大的信心与安全感。
　　“你认为这是把剑？”普智闭目问道：“没有剑锋，剑镗，剑锷，连剑鞘也没有，你只不过用两块软木钉在上面，就能算为剑吗？”
　　“作为一把剑，需要那么多？”
　　“能杀人就好。”
　　和一个和尚谈论剑道，无疑对牛弹琴，陈俊懒得多谈，只是将他视作的剑轻轻在空中一挥。
　　就在这一瞬，普智猛地张开眼睛，神光难以抑制爆射而出。
　　扭头看向那少年人影，面色罕见的布满震愕。
　　他奇道：“凡人之剑，竟能达到这种地步吗？”
　　**
　　新的11月开始，公布个消息，这个月不打算咸鱼了，爆更是必须的，因为生活压力太大了。
　　廉价且实惠的加更规则：50月票一更，500推荐票一更，舵主一更，就这样，【订阅真的是血崩，不知道有多少人响应我这个加更规则，如果没有人投，我可能都没有激情写下去，恳请各位书友投票订阅，废话不多说，这几天我先四更表示我的诚意】
　　ps:求订阅，求订阅，恳请各位书友别用赠币好吗，扑街真是艰难度日，连房租都困难。
　　这些没写在本章说里，是希望那些盗版的书友能过来支持下，真的，快抹泪了，面对家里，作为男人也不好诉苦，只能和血咽肚子里。

第268章 持拿龙象力，一剑通玄道【第二更】
　　普智张大眼睛，细细回味。
　　刚刚那一抹一闪即逝的道韵，哪怕极其渺小，但其中隐隐约约令虚空震颤难以承载的浩渺境界，乃他生平闻所未闻，见所未见。
　　不，现在他见到了。
　　不是来源于青云门的道家真人，反而是一个少年。
　　“能再挥舞一剑吗？”普智问道。
　　他心中激动难耐，只觉那一剑招式毫无出彩，但境界之博大无穷犹如浩瀚星空一般，可只是稍稍揭开一角。
　　但便是那一角，他的修为境界隐隐有所触动。
　　如果全面施展，会是怎样，能助他突破吗，他不敢想象，心中澎湃激动难以自制。
　　可少年只是轻轻提起那口不算是剑的长剑，仿佛没有听到，安然闭目坐在残破雕塑的一角。
　　普智张了张口，最终还是未说出口。
　　他有一丝后悔，但此刻也有些相信少年能够屠杀驺虞的话。
　　草庙寂静下去，两人相顾落座。
　　直到傍晚，天色渐暗，普智再次睁开眼睛，微微疑惑，劝阻道：“你从正午待到现在，想做什么？”
　　“快回家去吧，这里晚上并不安全。”
　　外界天色有漫天漫地的急风响雷，他已经察觉了一丝不对劲。
　　陈俊并未回话，沉默着。
　　普智还欲说话，可忽然一股狂风席卷，黑气弥漫四野，天空降下一道霹雳，闪电裂空而过，使得这座在风中孤独伫立的小草庙亮了一亮。
　　他脸色一沉，再不迟疑，也不见他如何作势，枯瘦身子霍地拔地而起，人瞬间已经到了草庙村的门口。
　　只见一道漆黑如墨的黑气快速穿过草庙，普智身形跃入黑暗中，几个闷响间，黑气霍然止住，在草庙上空盘旋不去。
　　老僧肋下夹着一个小孩，缓缓落下，但身后袈裟已被撕去了一块，而昏睡过去的孩子正是白天见过的林惊羽。
　　此时陈俊也走了出来，望着黑衣遮面，周身散发阴寒之气的青云门苍松道人。
　　谁能想到这会是正道魁首青云门下的道家高人。
　　不待两人纠缠打斗，他当即提醒道：“小心，林惊羽身下有毒物。”
　　苍松深深看眼面前少年，心中耸然一惊，此时普智更是惊颤，可心神全力投注面前大敌，再注意从林惊羽怀中闪电般折冲而起的七尾蜈蚣已是迟了。
　　“啊~”
　　普智痛叫一声，手中的林惊羽掉落地面，只见他手腕处浓黑血包肿胀，一条七尾蜈蚣飞起，迅速逃离。
　　普智冷汗骤下，心中料定黑衣人正是冲着他来的，但立刻哇的一声喷出浓血，赶忙定住身子，以佛门玄法疗伤护体。
　　此刻黑衣人苍松也不废话，直接朝陈俊方向飞去。
　　陈俊赫然一懵，但到底是斗战经验丰富，瞬间明白了他的打算。
　　坐以待毙，依靠他人从来不是他的风格，他立时运剑一起。
　　可苍松速度裂破电掣，好似一道黑光，纵是他全神利用脑部强大的模拟计算力，也难以捕捉到他的身影。
　　连人影都看不清，谈何出剑？
　　电光石火间，金色恢弘的佛光普照夜空，普智不顾重伤身体，横空飞去，与那道黑光激战一起。
　　这正好中了苍松之计，半空长笑呼啸，黑光大作，顿时将金色光芒吞噬干净，并且将普智吸摄进去。
　　陈俊没想到自己反成了鱼饵，不过现在只有待在一边，不作干扰。
　　这是他第一次近距离观察玄道高人斗法。
　　具体的战斗画面他难以看的清晰，但观其周边灵力溢散出的惊天动地波动，要远远超出武侠位面，而且双方御空飞行，身形速度之快，高空高度之高，坚持时间之久等多个维度完全超乎想象。
　　此时他如一块海绵般如饥似渴的吸收知识，脑中逐步建立模型模拟推算。
　　轰隆。
　　伴随一声巨响，普智轰然落地，面色惨白，令人骇然。
　　“啊！”
　　又一道尖叫，在这两人斗法的紧要关头，从草庙门黑夜中缓缓走来，正是张小凡。
　　黑衣人苍松狞笑一声，欲对张小凡出手。
　　普智双手合十，惨笑一声，淡淡的宝光散发，嘶声道：“今日老衲毙命也要除了你这个妖人。”
　　苍松脸色一变，心脏剧烈跳动起来，只见立于地面的老僧大喝一声，手中碧玉念珠随着法决念诵，越发显得不凡。
　　“也好，今日就让你死无葬身之地。”
　　黑衣人一声低哼，手握剑诀，脚踏七星，连行七步，长剑霍然刺天，口中念念有词：
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　片刻之间，天际乌云顿时翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，天地间一片肃杀，狂风大做。
　　青云门，神剑御雷真决！
　　普智恍然明白黑衣人身份背景，但见到道家真法，此刻想到佛道合流，追寻长生之秘，不由心神激动。
　　陈俊紧紧盯着漫天闪电大作的末日景象，见到普智以念珠化作金色佛光，与那银河飞泄惊雷撞击，显得那么无力。
　　普智本就被剧毒重伤，在刚才战斗落于下风，更是伤上加伤。
　　陈俊已经不能断定普智能够在这一击下不死，若他死了，这里没有人会是苍松的对手，草庙村两百多口村民包括他都要死。
　　“第十五剑！”
　　陈俊几步走出庙外，望着天空水桶似的紫色雷电，猛然将剑迎空一斩，口中长啸。
　　这一剑蕴藏他剑道大成的终极奥义，仅仅一招便令天龙扫地僧殒命，而今执剑在手，方算的上是全力施展。
　　轰！
　　瞬间，陈俊手中的生铁白尺炸裂成齑粉。
　　一道剑光脱手而出，剑意冲霄，直指天空惊雷。
　　这一刻，剑光化作惊虹，划破夜空，炽烈光芒好似流星曳空的巨大尾焰，又犹如火山爆发，绽放出致命威胁，而另一边青云山山，幻月洞府，道玄睁开眼睛，目射奇光。
　　嗡嗡~~
　　虚空中如湖面褶皱般生出涟漪波动。
　　这本是一招凡人之剑，但蓦然普智与苍松剧睁眼眸，同一时间望向了下面那道人影。
　　轰！
　　天空瀑布的雷电洪流哗的膨胀，好似手持利刃的巨人受到了惊天威胁，竟不受控制地劈向了那道夺命剑光。
　　陈俊毫毛炸起，对于这一幕始料未及。
　　顷刻，剑光与雷电洪流交击，便骤然灰飞烟灭，但那紫色雷电的光芒，也以肉眼可见的速度黯淡下去。
　　不过雷电洪流不消，以惊惶的速度倒劈而下，势要将底下的陈俊彻底轰杀。
　　“不好！”
　　普智心中大吼，飞快颂念出佛门法决，掌印变化，倏然幻成一个巨大“佛”字，金光耀目，电射飞出，要替他挡下这道雷电洪流。
　　只在瞬息，陈俊头顶三丈处的佛光犹如锦衣袈裟与雷电相冲，绽放出绚丽无匹光芒，但转眼啪的一声佛光炸裂，雷电更加凶猛劈向底下的人影。
　　风，在耳边，凌厉的呼啸。
　　肾上腺素疯狂分泌，死亡危机猝然上袭，陈俊灵台一片清明，身子虽有些颤抖，但抬眼看着降下的雷电却淡然一笑。
　　死亡，他早已不惧！
　　他怕的是终日没有进步，不能探索，没有收获，如今他看到了前路。
　　“天龙八部，持拿龙象力！”
　　声音震动八方，陈俊昂首迎天站立，双手撑天探出，霎时间在他手中宛若有十龙十象护体，仰天咆哮，狰狞冲击雷电。
　　普智瞠目结舌，又难以自抑的激动，若是之前陈俊展现的绝佳的修道潜力话，此刻他却仿佛见到佛门圣子临凡。
　　陈俊咬破舌尖，死死抵抗。
　　而在他体内，那一缕自大明皇庭藏经阁内生出的气息终于有所触动，如同一条长龙般将其百年多的精纯内力吞噬一空，化作玄而又玄的白色气息。
　　陈俊心知体内变化，但更要命的是上方危机。
　　轰！
　　龙象破裂，他哇的一口喷出大血，面如金纸，而雷电瞬间抵达，灌入他的体内。
　　而就在这一刹。
　　普智已经赶来，裹挟一道佛光破灭雷电。
　　陈俊七窍流血，身子晃悠不停，心神感知体内破败不成样子，连忙盘膝而坐，运转道家玄气修复身体。
　　天空苍松见普智恢复些许，冷冷一哼，双方横空又激战起来。
　　过了许久。
　　这时陈俊耳边隐约传来普智的苦笑声，然后呼喊他，但他身体被重创，连睁开眼睛的力气都没有，怎会回应。
　　“你的潜力乃我平生罕见，或许能够比肩青云的青叶真人，可惜却被神雷重创身体根基，唉~唉~唉~”
　　普智见他封锁五感，身体滚烫，欲将残余佛力帮助疗伤，可他身体排斥佛力，只好放弃任其听天由命。
　　倏然，他走出草庙外，望着地面陷入昏睡的林惊羽与张小凡二人。
　　“论资质，这叫林惊羽的少年极好，若为青云门收录门下，必定备受师长注目。他小小年纪，只怕藏不住这天大秘密！”
　　“而庙里的执剑少年，资质与心性绝佳，可身体根基遭受重创，连被收录青云门的机会都渺茫，何况如今怎么叫他叫不醒。”
　　想到这里，他心神一动，目光转而落到了张小凡的身上，微微长叹。
　　庙里。
　　陈俊内观身体，发现原本经年修炼的精纯内力已经化作那玄而又玄的内气。
　　祸耶？
　　福耶！
　　道家餐霞饮露，服食丹药，练气而得长生，昔年张三丰道人遗泽被他承受，此刻在天雷催发下，将内力转化为更高级能量体系的练气。
　　倒不失为是场机遇。
　　至于由内力衍生武道，在练气这种能量体系未必不能改头换面，只不过是需要科学的研究和探索罢了。
　　推陈出新，是那个世界都颠扑不破的法则。
　　风渐渐停歇，陈俊身体终于恢复了一点力气，他此刻还想多疗伤身体，蓦然想到草庙村被普智屠戮的画面，立刻睁开了眼睛。
　　强忍着疼痛，他驻着拐杖踉跄走出庙外。
　　此时，地面躺着张小凡与林惊羽二人，普智已经站起了身，双目赤红带血，怀中残破袈裟内的噬血珠散发可怖的猩红煞气。
　　他此时在嗜血珠的影响下，已经陷入魔怔。
　　催生出了杀掉草庙村的二百四十四口人，借此青云门一定因可怜将两个孩童收录门墙的想法。
　　原本以普智高深的佛法修为，克制心魔不难，如今重伤必死之躯，已经陷入长生执念中。
　　普智第一眼就看到陈俊，赤红的眼睛布满杀意。
　　见他一步一步走来，陈俊丢掉拐杖，手护大门，猛然暴喝道：“此时不醒，更待何时！”
　　这一声融合佛门狮吼功绝技，加之少林伏魔光明印，暴喝之下生有当头棒喝，令人醒神之效。
　　普智终究是一代神僧，原本在原著中会在杀戮过后，才彻底醒悟，如今在他一喝之下立时惊神苏醒，被自己的想法吓出一身冷汗。
　　此时，陈俊用光了体内所有力气，怦然倒地。

第269章 入门【第三更，求订阅】
　　清晨，雨露微凉。
　　陈俊紧闭双眼，能感知到光影变化，但没有力气起身，只不过依稀能听到叫唤的声音。
　　一行御剑飞行的青衣人影缓缓自青云山上飞出，落于草庙村上，扫视遍地的深深的沟壑，与草庙那焦黑龟裂的地面。
　　突兀咽咽口水，究竟昨晚到底发生了什么呢？
　　竟有这般末日的场景，难以想象，天下间居然有人胆敢在青云山脚下动武扬威，而且周边还有这一丝难以察觉的剑痕，散发着不同寻常的味道。
　　“带回去。”
　　也不知过了多久，陈俊身体终于有了知觉，豁然惊醒。
　　他定定神，往四周看，这是一间普通厢房，两扇小窗，房中摆设简单干净，只有几张松木桌椅，上有水壶水杯。
　　虽极其简单，可带着古朴味道。
　　“陈阿哥，你醒了。”林惊羽惊喜道，推动还在打瞌睡的张小凡，“昨天晚上我们的草庙村发生了什么？”
　　陈俊惊奇问道：“你们村子的人还死了吗？”
　　难道他的狮子吼失败了，普智还是大开杀戒，没有熬过去，那又怎么把他留下来。
　　“什么死了，我说的是草庙地面上有好多的剑痕雷击土，青云门的几位道家仙长把我们接过去问话了，而且说我资质很好要收我为徒呢。”
　　没死人就好。
　　也就是受过私塾教育的林惊羽能将所有前因后果道明，若是张小凡估计得好半天，不过他也是个内秀之人。
　　“你醒了。”
　　相貌俊秀的青年道人推门而进，“醒了就好，随我去玉清殿，我们掌教和首座要向你们问话，你这边的小弟有仙缘了。”
　　陈俊心知到了青云山，也不说话，默默随青年道人前往所在地。
　　走出青云弟子起居庭院，一路上徐徐走过去，青山含翠，殿宇雄峙，云气环绕，时有瑞鹤几只，长鸣飞过，空中盘旋不去，如仙家灵境，令林惊羽与张小凡两人惊叹不已，纵是陈俊心中也很欣赏。
　　这里建筑之机巧堪称巧夺天工，现代建筑也难比得上。
　　许久走到青云门广场，地面白玉铺就，在阳光下恍若云彩，有百丈之遥，每一分距排列大鼎，里面轻烟飘起，味清而不散。
　　广场尽头，有虹桥一座，穿空入云，宛若矫龙跃天，桥身散发七彩流光，美轮美奂，越过虹桥，便有碧波寒潭，青云门灵尊水麒麟匍匐湖底。
　　张小凡水潭边上时，突然一只高逾五丈，龙首狮身，遍身鳞甲水麒麟张开獠牙向他伸出头。
　　水麒麟乃道家瑞兽，天性灵敏，应该是感受到了张小凡体内的邪物噬魂珠。
　　陈俊心中想着，但没料到这头水麒麟竟扭头向他看来。
　　他蓦然一惊，险些一掌拍过去，但见水麒麟点头的样子，他才松了身子。
　　“灵尊怎么会与他这么亲昵？”
　　随行青年道人常箭心中奇道，随即领着他们走上台阶，进入古拙大气的玉清殿中。
　　殿内供奉三清雕像，而神位之下依次坐列青云七人，皆气度出众，卓尔不群，身有兵刃，分别是青云七脉首座，有掌教道玄，苍松，田不易，曾书常，水月人等。
　　林惊羽拉着张小凡一番磕头见礼后，口齿伶俐，条理分明地讲述草庙村的见闻，相比之下张小凡磕磕巴巴就显得愚笨了。
　　七脉首座都是修仙练道的绝顶人物，此刻也不由感叹青云山脚下就藏着璞玉未能发现。
　　道玄真人问道：“草庙村有高人斗法痕迹，十分惨烈，波及数里，你们身处中心是如何躲过的？”
　　林惊羽并不知道，道玄望着张小凡，他虽知晓，但普智令他发誓不能说。
　　众人最终看向陈俊，刚刚只有他执躬身拜礼，现在站于一旁默默不语的样子，道玄问道：“你可知道？”
　　陈俊平淡道：“知道些，有老僧与一黑衣人斗法。”
　　老僧应该是普智，七脉首座心想，道玄问：“黑衣人是谁？战况如何？”
　　“人我不知道，战况我也不知道。”这话半真半假，但以他来历不明背景只能这么说，反正普智服用三日必死丸，死无对证。
　　“你身上为何又被雷法轰击的痕迹。”
　　“之前黑衣人攻击那老僧，我一剑刺出去时，他便用雷法轰击我，幸亏老僧替我挡了下来。”
　　“那一剑是你刺的？”道玄眼睛一缩，令众人有些不解。
　　“那个时候除了我应该也没谁了。”
　　“什么剑？”
　　“我从草庙捡的，四尺余铁片，夹了两块木板。”
　　陈俊将那柄剑描述出来。
　　七脉首座听了嘴角掩饰不住笑意，连道玄心中也是摇头。
　　苍松余光瞥着眼前少年，只有他没有发笑，因为他亲眼见到了，他没说假话。
　　众人没有兴趣再追问下去，随即道玄目光落在林惊羽身上，其余以苍松为首，田不易等人的目光几乎同时都落在了林惊羽的身上，却无人去理会一旁的张小凡。
　　林惊羽很是机灵，不忘拉着张小凡再度跪下：“恳请仙长授法，收我们为徒。”
　　玉清殿上演了争抢徒弟的戏码。
　　七脉首座都想收取林惊羽为徒，各自诉苦，但田不易没能没抢过苍松道人，留下张小凡没人收，道玄有些尴尬，只好强令田不易收下。
　　而场上似无人关注陈俊，令他有些尴尬。
　　不过到了这个时候，矜持只有先放一边，他躬身一拜说：“恳请各位仙长收录门墙。”
　　玉清殿鸦雀无声，一片寂静，七脉首座目光才落在他身上，最终道玄一声轻叹：“你本是绝好的道家修仙炼道种子，但一身根基被雷法损伤，修道无望。”
　　这不可能，陈俊心中大讶。
　　现在他虽重伤未愈，但体内玄气散发勃勃生机，那是修道无望的表现，他原想说出来，可话到嘴边又咽了回去。
　　这或许是他们的缘故，也或是他体内凝成一团的内气另有玄机。
　　陈俊退一步道：“既是如此，那便不奢求各位仙长收录，那我能否只做青云弟子，满足我修仙炼道渴望。”
　　若能参阅太极玄清道秘籍，有无师父对他无所谓，何况他也不想多个什么师父，科学的探索方法才是适合他自己的。
　　道玄摇摇头：“青云功法概不能外露，青云也从无此例，而青云弟子都是由七脉首座传授，不仅授予功法，更要教导为人处世道理，你可理解？”
　　陈俊默然无语，沉思许久，再度躬身一拜：
　　“理解！”
　　说完，他转身迈步离去，没有一丝留恋。
　　他虽不说性子高傲自负，但真要如林惊羽这等孩童跪拜哭啼才能拜师，他真做不到。
　　何况，活人岂能被尿憋死。
　　系统说让他成为青云弟子并执掌青云，又不是说不能日后修为有成，直接收服青云。
　　至于惦记青云太极玄清道功法，那也好办，找几个下山巡游的青云弟子敲闷棍，虽手段低劣些，但也不是没有方法。
　　想到这里，他精神恍然开朗，不再执着是否要违心加入。
　　七脉首座皆是一愣，原本预料中的哭啼哀求的画面没有出现，相反少年昂首离去，迎着朗照进玉清殿的阳光，嘴角噙着淡淡笑容，每一步走出身上气质愈发出尘缥缈，融着那朦胧金光，当真不得不令人赞叹是神仙人物。
　　这种不以物喜，不以己悲的心性远远胜过林惊羽甚至许多修道之人，可惜一身绝好的天资尽毁，水月，田不易等人微微怅然。
　　“等等！”
　　清朗声音传出，叫住了陈俊步伐。

第270章 太极玄清【第4更，求订阅】
　　道玄真人心中一动，仿佛在这个少年身上看到另一个白衣身影，叫住陈俊，沉声问道：“你说是你挥出的一剑，能否演示一番？”
　　“我的剑法动辄伤人损命，不是戏子怜人手里的把戏，恕难从命。”
　　道玄皱起眉头，忽地舒展，心中一笑，倒越像那个高傲的人了。
　　“哼~”
　　苍松冷冷一笑，“狂妄小儿，你怎知仙家剑法精妙！”
　　说着，他身后背负的长剑铿锵出鞘，剑刃一扫，青色光华犹如一泓泉水照彻满殿，呼啸间电闪直刺，神剑剑尖直抵陈俊眉心咫尺。
　　“啊~啊~”
　　张小凡，林惊羽先后大惊失色，叫出声来，而陈俊佁然不动，面色平静如常。
　　“好心性！”
　　七脉首座齐齐一叹，但更觉可惜。
　　这一瞬，苍松看着他幽深不见底的目光，心中淡淡杀意弥漫，神剑仍未收手。
　　道玄微微奇怪，倏然手指轻按桌面，神剑叮的一声收入剑鞘，环顾左右首座，道：“那位师弟有心收下他？”
　　能不能成为下一个万剑一，道玄不知道，但未尝不能一试。
　　“掌门师兄。”苍松缓缓道：“林惊羽，张小凡皆有可溯来历，此子身份不明，而太极玄清道乃我青云门根基所在。”
　　他道出问题更为关键，陈俊确实也很难解释。
　　“无妨！”
　　“此子心性清明，飘然出尘，合该我道家之人。”道玄沉吟片刻，双目一凝，“若是异人，我必亲手斩杀！”
　　陈俊意外看了他一眼，有些疑惑。
　　当苍松问出这个问题时，他已经不抱希望了，而掌教道玄说的威严凛凛，实则是为他担保。
　　七脉首座皆不答话，道玄不禁也有些尴尬，他是倾向想着将他交给另一个人教导的，但万剑一却不能暴露，心念一动，只好找个替死鬼。
　　“田师弟。”道玄真人的笑容在此刻看来如此和蔼。
　　田不易心头一跳，立刻跳起，正要说话，却被道玄真人抢先道：“我看你张小凡与他颇为要好，好事成双，你不妨就全收下。”
　　田不易大急，张小凡本就资质一般，收到门下只是累赘，再来个陈俊，他正欲说话，但见殿中心少年卓立，一袭农家麻衣，仍掩不住轩昂从容气度。
　　若他们都看走眼了呢？
　　这根基伤势未必不能治疗，他素来精炼丹药医理，想了想，还是答应下来，总不会比张小凡还差吧。
　　道玄没想到田不易会轻易答应下来，但这样更好，随即谈了许久，众人散去。
　　**
　　大竹峰，山路上。
　　张小凡原本心中有惴惴不安的陌生感，可见得有陈俊陪伴，心中激动的不行。
　　陈俊则跟在田不易的身后，凝视前面那道矮胖身躯，没想到他居然会心甘情愿收他当弟子。
　　不多时，到达大竹峰内苑，宋大仁等众多弟子早早相迎。
　　“师父！”一众弟子走上前问候。
　　田不易见到这一群弟子，气就不打一处来，怒道：“你们这些个不成器的家伙，一看到我就畏首畏尾。再过五年就是青云门一甲子一次的‘七脉会武’，上一次你们已经把我和你师娘气得半死，这一次再不努力，我二人还不得被同门羞死！”
　　众弟子脸色羞红，田不易冷哼一声。
　　他素来好争脸皮，但对于这群弟子也是无可奈何，只能领着陈俊与张小凡进入内堂。
　　堂前摆了两张椅子，右边坐着的是个安静端庄的美妇，看去三十多岁，风姿绰约，是田不易的妻子苏茹，在她身旁站着个小女孩，眉目清秀，一双明眸水汪汪的，极是灵动，惹人怜爱，另一边椅子是空的，马上田不易坐了上去。
　　苏茹率先看到了田不易领来的陈俊，先是美目一亮，而后隐隐皱起了秀眉。
　　“灵儿，大仁，你们带他们去吃饭，周边转转好认识认识路。”
　　“是，师父。”
　　“是，爹~”
　　张小凡看着小女孩蹦蹦跳跳跑来，脸色一红，被拉着走出门去。
　　望着两人消失门前的身影，苏茹叹道：“剑眉星目，出尘飘逸，小小年纪便沉稳内敛，可惜了一根好苗子。”
　　“若是这苗子没毁，还轮得到我大竹峰么？”田不易冷笑一声，对于今日殿前苍松的抢夺依旧不满，锐利道：“不过也不是不能挽救，试试丹药方子。”
　　这时陈俊与张小凡两人被宋大仁拉到厨房，说道：“我们大竹峰不比其他各脉同门，人丁很是单薄，就算现在加了你们，总人数也不过十一人，所以屋子都很宽敞。”
　　吃完饭，见到了田不易座下吴大义、郑大礼、何大智、吕大信、杜必书等弟子，稍定下师兄弟次序。
　　“我是你们师姐，快叫我师姐。”田灵儿银铃般咯咯笑道。
　　张小凡憨头憨脑，呆呆叫道：“师姐。”
　　田灵儿看向陈俊，“你呢？”
　　“你好，小师妹。”
　　他怎么会被一个小萝莉给占便宜。
　　“你！”
　　田灵儿凶道：“我比你厉害，我有我娘的琥珀朱绫。”
　　“是吗，那我考考你：乌龟为什么没有牙齿？”
　　田灵儿想了许久，也未想出，寻求其他人也是五花八门的答案，问道：“为什么呢？”
　　“你张开嘴？”
　　“啊~”田灵儿乖乖张开，呈现一排细碎的牙齿。
　　“乖，你不张开口我怎么知道乌龟没有牙齿呢？”
　　放在现代极冷脑筋急转弯，现在令满座哄堂大笑，田灵儿脸色羞红，眼泪都快掉下来，陈俊拍拍女孩的肩膀：“所以呢，你以后可以叫我师哥。”
　　“你欺负我。”
　　哇的一声，田灵儿连连跺脚，气的跑出门外去告状。
　　众弟子颇有忧虑，怕田不易因爱女迁怒还未入门的师弟，不过还是带他去求情。
　　进入守静堂，田灵儿红着眼圈，嘟着嘴巴看着陈俊，牵动母亲苏茹的手，令她分外看了他一眼。
　　“嗯~”
　　田不易清了清嗓子：“青云门清规戒律，和大竹峰的功课会由你们大师兄给你们传授。”
　　张小凡与陈俊行礼道：“是。”
　　田不易从桌上葫芦里取出一颗丹药，丢给陈俊，“这是大黄丹，对你的伤势会有帮助。”
　　“谢谢师傅。”
　　尽管这个师傅严厉好脸皮，但对弟子极其护短关怀，陈俊也有一丝接纳。
　　“这是你师父百年间花了许多灵药炼制而成，许多长老寻要他要，他可舍不得给。”苏茹一旁在补充，突然话锋一转，试探问道：“如今我们都是一家人了，你的身世来历，有什么需要告诉我们的吗？”
　　“没有。”
　　陈俊淡淡摇头：“师恩不忘，来日弟子陈俊必有厚报！”
　　苏茹娇笑说，“无需给你师傅什么厚报，只要在五年后的七脉会武给他脸上争光就行了。”
　　“哪有何难？”
　　他平静的反问语气，配上少年的身材，落在苏茹与田不易眼里却相视一笑，田不易挥挥手：“去去去，别说什么大话，赶紧修炼功课去。”
　　陈俊不以为意。
　　易地而处，在他看来，没有行动力作证的口头语言没有任何说服力，就像是拿着PPT，给人谋划公司上市的大饼。
　　晚上，他没有待在房间里。
　　而是盘膝坐在大竹峰竹林，服下大黄丹，疯狂运转体内北冥神功，消化药力，修复伤势。
　　与此同时，月华如水披在他身上，顷刻消失，仿佛就是被吃掉了一样。
　　三日后，宋大仁在讲述完青云戒律后，拿起一本蓝色秘籍，终于讲起了青云大秘，太极玄清道。
　　至此，这个仙侠世界。
　　以灵力这种更为高效运转的能量体系，第一次在陈俊的面前缓缓揭开了面纱。

第271章 推陈出新【第1更，求订阅】
　　明月朗照，清风吹拂。
　　小小院落里，左边一棵青松，右边五六根修竹，有两三人高。院中小石卵铺砌成小径，两旁都是草坪，夜风吹来，树叶竹枝轻轻摇动，一阵青草幽香传来，很是清净。
　　宋大仁点上灯，将蓝色秘籍小心放在石桌上，正色道：“太极玄清道，乃本门奇术，激深神妙，邪魔妖人，多有窥探。你们二人需立下重誓，学成之后，若非本门弟子，决不传于外人。”
　　两人听闻，当即立下重誓。
　　宋大仁微笑点头，将青云妙术中基本的冥想，打坐方法教给两人，再粗略说了一下人体经脉和内息运行，最后传授太极玄清道第一层。
　　“太极玄清道共有玉清、上清、太清三个境界，青云门下弟子，包括了许多聪明才智之士，终其一生，也突破不了玉清境，不过饶是如此，只是玉清境顶层的修行，亦已是世间罕有。”
　　陈俊缓缓听着，心想恐怕当初青云门开派祖师，与青叶真人都已经抵达太极玄清道最高的太清境层次。
　　如今的青云门内，门人上千，上清境界的不过一只手能够数的清楚，或许只有掌教道玄已经直追先人，突破太清境界。
　　宋大仁继续侃侃而谈：
　　“太极玄清道修习过程从易而难，玉清境第一层境界大多数人在第一年即可修成，但往后开始，艰深困难处便显现出来，第二层一般人便要修习五年，第三层更是个分水岭，资质稍差的便一生都停滞于此，好一些的修习个五六十年也不稀奇。”
　　“而把太极玄清道修炼到玉清境第四层的，便是有了万法根本，可以开始同时修习其他奇术妙法以及修炼属于自己的法宝。”
　　“大师兄，你现在修炼太极玄清道到什么境界了？”张小凡好奇问道。
　　宋大仁老脸一红：“我比较愚笨，修炼百年仅仅是玉清五层。”
　　“那师姐什么境界？”
　　“小师妹聪慧过人，自小得师父师娘悉心教诲，修炼太极玄清道多年，自己也很争气，现在已经修炼到玉清第四层驱物境界，是青云门内有名早慧孩童，所以师娘将她以前的法宝‘琥珀朱绫’送给她做防身法宝。”
　　“原来师姐这么厉害啊！”张小凡不自禁地感叹道，眼中闪过几分羡慕。
　　陈俊此时心里面在想另一件事，评估自己的实力。
　　以他目前的战力，虽未修炼太极玄清道，但战力不会太低。
　　他不是看不出来，以普智对他干掉猛虎驺虞的态度，和抗下神剑御雷真决时的震惊，虽未完全抵抗住，但以凡人之躯硬抗神雷时的讶异，他至少有相当于青云门玉清境3，4层弟子实力。
　　像是田灵儿这种没有战斗经验的少女，三两招就能在她没动用法宝前制住她。
　　但像是宋大仁这种玉清境五层，掌握青云玄术，法宝神通的，估计希望渺茫。
　　玄术，法宝这是极其影响个人战斗力的关键。
　　就诛仙世界而言，差不多无论主人公还是配角，都有什么神器神剑，近的张小凡不多说了，噬魂棍，玄火鉴等等，陆雪琪天琊剑，碧瑶伤心花，田不易赤芒，宋大仁十虎等。
　　陈俊也不会放弃他的优势，作为战斗的最基本的，速度，力量，反应，意识，经验等等。
　　他一身内力由武道转变玄道，可不代表要放弃那些曾经他改创的武学。
　　见他沉思不语，宋大仁问道：“师弟，你有什么要问的吗？”
　　陈俊心中确有疑问，问道：“我想问，千载以来，青云门难道未对太极玄清道加以改良吗？”
　　这个问题令宋大仁没预料，细思之下，他皱眉摇摇头：“这个我不知道，不过师弟你还未修炼太极玄清道，不要想那么多。”
　　“师兄教训的是。”陈俊道。
　　一个时辰，送走宋大仁后，张小凡跟他打了声招呼，便抱着激动心情走入房间。
　　陈俊笑了笑，进入自己的屋舍，里面摆放床，柜子，凳子，仅仅几件简单的饰品，他盘膝而坐，默念太极玄清道心法口诀。
　　第一层太极玄清道极为粗浅，主要是练气导气法门，引天地灵气灵机导入体内。
　　这个对于他来说并不陌生。
　　陈俊遵循口诀周天运转循环，半响后他体内窍穴全开，屋外丝丝缕缕的灵气犹如狂风席卷，摇动青竹，倏然若匹练冲破窗户，灌入他体内。
　　引导灵气入体成功，这本是太极玄清道第一层后期才有的景象，普通青云弟子需要消耗三个月或是半年才能做到，于陈俊而言却如喝水般轻松简单。
　　这得益于他多年的搬运气血经验，甚至这一刻他想突破玉清境第一层也是轻而易举。
　　不过他没有，因为他想着试着探寻武道与玄道融合，将原有的武学创新。
　　荒废那些他曾热爱的武学，未免太过可惜。
　　连续三个月。
　　田灵儿来到小院内，邀请他去周游踏青赏玩大竹峰风景，他拒了，邀请五次，拒绝了五次，皆以没时间拒绝，至此她便从来没再邀请过他。
　　宋大仁叫他完成功课，去后山砍黑节竹，他也没去。
　　那些对于入门弟子熬练身体的锻炼对他而言没有任何意义，他来了三次，也都拒绝。
　　唯有夜晚，陈俊稍有空余的空暇的时候，张小凡询问他修行上的问题，他会解答一番。
　　他确实是没时间，没有欺骗任何人。
　　他很忙，但乐此不疲。
　　对于曾经属于半个医药科研人员的陈俊来说，探索武道与仙侠玄道两种力量体系的融合，将他庞大的武道武学改良创新是一件需要花费心血的大工程，也是妙事。
　　宋大仁终究放心不下这个行为怪异的师弟，走进竹林中，只见一道人影正在舞剑。
　　陈俊手握竹剑。
　　剑法时快时慢，每一招挥舞斩出，凌厉寒光陡显，丝丝剑意将地面落下的竹叶整齐锋利切开，露出地面深深痕印。
　　宋大仁面无表情的看着，待半响后人影停手，才苦口婆心喊道：“陈师弟，你的剑法很厉害，可终究是世俗的剑法，没有半点玄妙神通与道法，太极玄清道才是重中之重，你不要舍本逐末。”
　　“张小凡师弟已经在后山砍竹子去了，虽然耗费一天精力才勉强能砍断半根，但好歹有所精进。”
　　“师兄的好意，我心领了，我有自己的打算。”
　　陈俊笑了笑，手挽出一个漂亮的剑花，再度开始了新一轮的剑法演练实验。
　　耳边凌厉的劲风呼啸，宋大仁看着眼前不知疲倦的人影，叹了叹气，不再劝导，以后也不会劝了。
　　若是方向都用错了，人再努力又有什么用。

第272章 牛刀宰鸡【2/更】
　　什么是武？
　　什么是玄？
　　在陈俊的眼中两者既有很大差别，也无很大差别。
　　差别是它们在适应不同世界规则所诞生的不同体系。
　　在武侠的世界以内力这种体内能量体系运转，存夫于内，不能沟通天地气息，世界也无相关的物质能量可供武者转换。
　　玄道不同，修真炼道，不仅修炼内体，同时多了一步，需沟通天地灵气导入体内，世界中也有可供选择的灵气等外在的物质能量，可以是单纯的灵气，天材地宝等。
　　陈俊并不是纯粹学者与研究者，不过现代化医学教育给予了他科学研究思维方式。
　　从生物角度解释，用进废退，适者生存。
　　利用控制变量法推算，如果在武侠世界拥有相同的灵气，法则，天材地宝，作为一名武者未必不能沟通天地灵气，渐渐的有了粗略的练气导气法门，又逐渐形成系统的功法，衍生其他玄妙道术。
　　毫无疑问，假设有高纬存在的神灵突发奇想，将一个武侠位面输入同等修真玄道世界条件，在短的时间武侠位面将会发生巨大变革。
　　这就好比于，现代文明从第二次工业革命到第三次科技革命的进步。
　　面对这个世界，陈俊怀有谦卑的态度，他从不会认为武学绝学就完全能一下子适应这个世界，又或是面对更高力量体系时死守武学的骄傲。
　　知识令人进步，谦虚使人进步。
　　这段时间内，陈俊已经将自身所学，全部分门别类，系统的划分成内功，拳脚，刀剑，护体，轻功。
　　其中除了武侠世界独有的内功体系，是个极其复杂的工程没有进行实验外，其余四大模块他都挑选了相应武学进行实验。
　　收获不算小，但需要更多的实验，比如利用体内灵力如何行功运气，如何将灵力更有效率的分配到拳脚步伐上面，面对新世界的战斗方式，如何调整战斗模式与技巧。
　　原先在武侠世界，这些都是老师耳提明面教导的经验，或是记录绝学秘籍记录下的经验，但面对新世界都全部作废，现在都需要陈俊一一实验并改良。
　　他给自己定了个目标，五年时间内完成初步创新。
　　剑。
　　依旧在竹林一笔一划的挥动。
　　青色泛黄竹叶随着剑气横空射出，漫天舞动，若是如田灵儿这样的小女孩见了，肯定鼓掌欣喜。
　　可是这里无一人欣赏。
　　许久后，发现额头沾满了汗水，陈俊长长舒口气，终于停下，躺在大青石上，拿起旁边的黄皮葫芦，咕咕随着喉咙耸动，半葫芦的泉水已没了。
　　竹林静谧，是一望无际的碧海，挡下热辣阳光，带来徐徐凉意，清风吹拂，吹动竹叶起沙沙声，也驱散了他额间汗水。
　　他正欲起身再练，蓦然回头。
　　矮胖的青衣人，手里拉着一个娇媚的红衣女孩走来。
　　“师傅。”
　　田不易问道，“听大仁说你从没有去过后山砍黑节竹，完成我给你们布置的功课。”
　　“他何止没有时间砍竹子呀，连我邀请他出去玩都不去呢，哼~”田灵儿冷冷一哼，傲娇的扭过头：“爹，他可是大忙人。”
　　“是吗？”
　　“小师妹说的没错，大师兄说的也没错。”陈俊如实回答。
　　田灵儿转过头瞪着他：“我是你师姐。”
　　“噢，看来你很有主见，与你那个傻师弟不一样，既然你不练我给你们定制的功课，浪费时间修炼其他，看来你太极玄清道应该有成了吧。”田不易话语一冷：“想特立独行你就要给我拿出你资格出来，你修炼三个月，可能将灵气导入体内，运转周天？”
　　“我已经突破太极玄清道玉清境第一层了。”
　　“你说什么？”
　　田不易瞪大眼睛，视线在他身上上下打量，心道难道捡漏了？
　　一旁田灵儿大声叫道：“不可能，寻常人要一年，而我用了四个月才能突破的，你不可能比我快一个月。”
　　“可不是快一个月哦，准确来说是快了三个月，我只用了一个月时间，所以你说我是不是你师兄了。”
　　陈俊倒没说假话，确实是一个月，原本是在两三天就能突破的，他花了许多时间对太极玄清道进行实验并加以巩固基础。
　　“你？”
　　田灵儿微张小口，说不出话来，田不易也是一愣，将手握到陈俊的肩上，随即竹林里猛地爆发出一阵冲天长笑：
　　“哈哈哈，捡漏了，好好好！！！我大竹峰终于有个像样的人才了。”
　　良久，笑声安静下去，田不易闪过几分疑惑：“我明明发觉你体内的根基未曾恢复，你是怎么能够这么快突破的。”
　　“我也不知道。”
　　解释不清楚，陈俊所幸装糊涂。
　　田不易看了他一眼，嘴角笑意不散：“算了，我也不问了，只要你不是什么魔教贼子，能在五年后的七脉会武上给我脸上争光，你也不管你。”
　　反正他是确确实实感受到了玉清境第一层的内气气息，而且体内气象滂湃，隐隐不凡。
　　虽不能确定具体突破时间，但无论三个月还是一个月，都足以算是天才。
　　“师父，我有个请求。”
　　陈俊这么快说出突破的时间，就为提条件的。
　　“你说。”
　　“我想要太极玄清道玉清境后续功法，由我自行修炼。”
　　“修道大忌便是贪功冒进，有不少天才人物都折在这步。”田不易沉吟一会，语气柔和几分，“你天资不错，但要谨记打牢基础，万丈高楼平地起，没有一口就吃成个大胖子的。”
　　“就是你的师妹灵儿，也足足完成了我布置一年的基础功课。”
　　“爹，我是他师姐。”田灵儿气的跺脚，田不易连连道：“好，你是师姐，师姐。”
　　田灵儿这才作罢，看着陈俊说：“我知道你练过世俗的拳脚剑法，但那是凡间的武学，怎么能比得上修真炼道，就拿我们大竹峰后山的竹子来说，你以为是凡间的普通竹子吗？”
　　“哼，我爹是为了你好。”
　　陈俊静静听着，没有反驳。
　　田灵儿小小年纪，流露出的态度诚实无假，由此管中窥豹，也可知道宋大仁，田不易，道玄等七脉首座甚至是整个修真界对于世俗武学是什么态度。
　　这里面是有条明显的天堑，或是说鄙视链。
　　就像是现代国内清北，985，211，双非，专科等学历歧视，等级鲜明，一环扣一环。
　　而青云门乃修真界正道魁首，青门门人皆以青云自傲，日常修炼的是道家神通玄术，即便是宋大仁这种资质不好的，对于世俗的武学也隐隐不屑一顾，觉得是舍本逐末，浪费时间。
　　宋大仁怕伤及陈俊自尊心，不会轻易说出来，还是孩子的田灵儿就童言无忌，无所顾忌了。
　　陈俊沉默不语。
　　不会在心里，用这是另一个璀璨武侠位面的武学为自己争辩。
　　因为稍稍有过为人处世经验的人，都知道语言是最没有说服力的表现形式。
　　田不易心里幽幽一叹，见他不说话，说道：“你天资不错，想特立独行也不是不行，跟我来。”
　　三人走向大竹峰后山，田灵儿这时才回味过来自己刚才那一番伤人的话，小心偷瞄看着他。
　　大竹峰后山，张小凡还满头汗水的砍黑节竹。
　　见到陈俊与田灵儿来喜出望外，但看田不易时，缩了缩脑袋，有些畏惧，他这段时间因为太极玄清道没有丝毫进展，直接被脾气不好的田不易骂了一顿。
　　田不易眼中看着畏首畏尾的张小凡，闪过几分失望：“你现在一天能够砍多少根竹子。”
　　“师父，半根。”张小凡脸色一红，还是如实回答。
　　田灵儿替他解围，看着陈俊：“这是我们大竹峰特有的黑节竹，坚韧无比，我当初刚开始修炼的时候，才每天能砍一根呢，小凡师弟这算好的了。”
　　田不易看着张小凡，冷冷道：“你把你手里的柴刀给你师哥。”
　　张小凡不明所以，将柴刀递来，陈俊握在手中，看着这密林里一望无际竹子：
　　“一刀要我砍断多少根。”

第273章 持剑女孩【3/更】
　　话音一落。
　　此时，茂密树林中仿佛只有风吹竹叶的沙沙声。
　　淡红衣裳，娇媚可爱的田灵儿脸上出现笑意。
　　而陈俊看着眼前竹海，按步一跨，手中柴刀脱手而出。
　　只见一道锋利的亮芒闪现，破空呼啸间，一根竹节已犹如一张薄纸般被划破，刀光速度不减，以一条直线砍中竹子，接连次序爆发清脆响声。
　　不久，陈俊伸手往空中一探，那柴刀宛若一只无形大手操控，猛地回转，到达他的手中。
　　“什么？”
　　张小凡一副难以置信的面孔，他一天时间累死累活才能将竹子砍出半个缺口，现在师兄瞬间就断了十根。
　　田灵儿没了笑意，水汪汪的眼睛也瞧着哗啦成片倒下的竹子，立刻回头。
　　“师父，十根够不够，不够我砍完一年的为止。”
　　这一刀其实已经消耗了陈俊体内大半灵力，再下去一刀就砍不了多少根了，但不妨碍他揶揄田不易。
　　“还不错，看来你确实不用砍竹子了。”
　　田不易面色平静，浑然不在意的样子，拍拍他的肩膀，转身离去，一边道：“太极玄清道玉清境五层内法门我都会给你，每半年我考核你的....”
　　话还未说完，田不易一个趔趄，差点被绊倒。
　　“师父，小心山路。”
　　陈俊嘴角闪过一抹笑意，直到田不易消失眼前。
　　“师兄，你好厉害啊，能不能教我？”张小凡素来与他要好，并不见外。
　　“可以，你晚上来我房间，我把法门交给你，现在没时间。”
　　说完，陈俊欲转身离去，田灵儿问道：“你到了驱物境界吗？那刀术叫什么名字？”
　　太极玄清道驱物境乃玉清境第四层能够做到，陈俊利用劲力运转将柴刀吸摄回手，外表看上去上和驱物境相仿。
　　“没有。”陈俊摇摇头：“那刀法叫五虎断魂刀。”
　　目前他只能改良了较为简单基础的刀法，像是自身绝学霸刀术，涉及形神道意的，目前并不成熟。
　　“五虎断魂刀，不过如此，反正没我爹的神剑御雷真决厉害。”
　　原本想要了解更多刀术的问题，话到了嘴边，田灵儿又冷冷傲娇回复。
　　陈俊笑了笑，迈步走向属于自己的那片竹林。
　　夏去秋来，修炼不知数。
　　陈俊繁忙且充实，之后的日子里，大竹峰几乎每一处风景之地都遍布了他的脚印，或在茂密林海练剑，或在幽潭深水潜泳，或在高山陡崖打拳。
　　他消耗在旁枝末节的武学上的时间，可不比修炼太极玄清道要少，这把田不易气的要死，但又无可奈何。
　　众多师兄弟对他的行为也不理解，只当是如杜必书般放在赌博上的消遣乐子，何况陈俊并不孤僻，与众多兄弟谈的甚好。
　　既能六师兄杜必书玩的了骰子，也能与四师兄何大智谈玄说道，便是大师兄宋大仁也不得不佩服他许多独到见解。
　　一日之清晨，陈俊起来的同时，另一个房间也亮起灯光。
　　张小凡每日苦恼于太极玄清道不能精进，殊不知是普智传授给他的大梵般若缘故，对于这个憨厚的师弟，他没有妄加干涉他福缘想法。
　　带上青翠竹剑，说来也有意思。
　　他这口竹剑还是张小凡花了三天砍下后山坚韧无比的大黑节竹，又花了两个多月的时间给他削成。
　　看上去虽不精美，但有几分古拙味道，是他一番心意。
　　推开房门，盘坐高山之巅餐霞饮露，打完拳脚后，又去了深潭中捕捉银鱼，大竹峰的银鱼肉质鲜美爽滑，味道一绝。
　　吃完鱼饱餐后，他心意一动，便走上了另一条山路。
　　“没发现有三眼灵猴？”
　　他突来兴趣想找那只猴子，可漫顾竹海却没发现什么，随即原路折返，越走越是不对劲。
　　陈俊深知青云七脉有诛仙护山大阵，搞不好他因此迷路，只好一直走下去了。
　　走了许久，便置身于另一片碧海中，这里不同于大竹峰的竹海壮丽，在细细品味下显得秀丽唯美。
　　在走了一会儿，踏过溪水上的石桥，立刻就见到一个与田灵儿一般的女孩正在舞剑，剑风呼啸卷起林中的残叶。
　　“谁？”
　　女孩听到脚步声，转过身便见到了陈俊，凝眉道：“你是谁，你怎么在这偷看我练剑？”
　　陈俊细细看了她两眼，只见女孩如玉兰秀雅，明眸皓齿，年纪虽小，但日后定是个绝色美人胚子。
　　“看什么看，别看啦。”女孩脸色一红，宛若红玉，可却透着几分冷意。
　　“怎么不能看了，你叫我我就不能看么？”陈俊咧嘴一笑，逗弄道：“年纪小小，脾气可不小。”
　　“你就不能看，不能看。”
　　“那我偏要看，你是不是要哭啊。”陈俊恶趣味发作，想起了最开始田灵儿被他搞哭了画面。
　　“你！”
　　女孩脸色气的更好似冷了几分，话也不多说，手里长剑散发天蓝色光芒，电闪刺来，口中冷道：
　　“你是那一脉的弟子，我要你好看。”
　　陈俊微微一愣，他本抱着逗弄好玩的恶趣味，却未想到女孩这么果决，不是羞的气走，反而拿剑要与他过招。
　　看其剑上光芒，应是在玉清境三层。
　　长剑刺来，他只是脚步一闪，便轻易躲开，令女孩眼中大讶，可这一抹色彩还未消退，一柄竹剑便以惊人的速度和奇特角度刺来。
　　退！
　　女孩运剑一转，脚步轻点，可那竹剑猛地追上，好像预知到了她下一步行动。
　　嘭，嘭，嘭。
　　天蓝色长剑上的光芒愈发黯淡，女孩秀眉一皱，胸口仿佛被大石堵住，眼前不知那脉的弟子剑招奇特，有令她发泄不出来的被玩弄之感。
　　“呀~”
　　女孩银牙一咬，长剑横胸，在空中刚刚画出个半圆，一柄剑已横越斩来，铛的一声打在剑上。
　　“想使太极玄清道，哈哈。”
　　陈俊手里竹剑顺势一挑，女孩手里的长剑便好像不受控制地脱手被挑飞半空，直插泥土中。
　　看着几步外半截剑身没入土里的神剑，女孩身子伫立不动，双拳紧握，贝齿咬破嘴唇，流出丝丝鲜血，眼眶里泪水不停打转，最终还是一颗颗掉珍珠似的落下，但却没有声音。
　　“有点糟糕啊，都忘了自己还是个少年。”
　　陈俊摸摸额头，每日修炼都他一个人，沉浸其中，他都忘了自己的现状。
　　这女孩要气的大哭跑开也就罢，他笑笑就离开，可就站在这里一动不动，哭还哭的无声无息，像是个受怨的小媳妇，不知道还以为他做什么什么天怒人怨的事情呢。
　　尴尬与丝丝负罪感，陈俊咋咋嘴，也不知道怎么办。
　　轰隆。
　　抬眼一望，天空乌云密布，轰然一声惊雷在云层中响起。
　　下雨了。

第274章 真相定律【4/更】
　　一点点雨丝，透过林海落下。
　　“喂，小女孩，走了，要不然就成落汤鸡了，那就不漂亮了。”
　　陈俊伸手摸了摸指尖的湿润，看着她，说了一声，便大步离去。
　　女孩身体仍一动不动，无声的落泪，陈俊在她身边擦身而过，逐渐消失在视线。
　　“呜呜呜~~”
　　湿意的竹林碧海，四下无人，女孩蹲下身子，才彻底放声大哭，泪水打湿了眼眶，仿佛在眼前闪过之前少年犹如戏耍的身影。
　　而那柄天琊神剑没入污泥中，黯淡无光，仿佛是第一次被玷污，但却是在她这个主人手里丢弃的。
　　想到这里，女孩哭泣声音连连哽咽，但瞬间淹没在大雨哗啦声。
　　突然。
　　头顶没有了雨落下。
　　女孩抬眼往上看，一道身影已经横立在她身前。
　　陈俊走了一半，还是忍不住折返，想过来看看，没想到她真还在这里，“你走不走？”
　　她又没了哭声，就这样蜷缩蹲着身子。
　　“造孽啊，我跟小孩犯冲。”
　　陈俊二话没说，拔出长剑，随即一把将女孩抗在肩上，在她的惊呼中，健步如飞冲出雨幕。
　　一路上，女孩尖叫着，带着一丝惊慌无措，“放我下来，快放我下来。”
　　不多时，终于看到一个山洞。
　　迈入其中，墙壁上有剑痕劈砍痕迹，还有不少干柴与脚印，显然以前有人来过这里。
　　将女孩放下，陈俊猛然一震，身上衣衫的湿意化作水雾飘散挥发。
　　此时，女孩以同样的方法将衣服干燥，见到陈俊，脚步轻踏，豁然一掌拍过去。
　　只在她出掌的时候，他已经感知到了，五指一张轻易扣住她的手腕，“刚才背你的时候不偷袭，现在还玩正大光明。”
　　女孩眼眶红了一圈，面色清冷，伸出手，“把我的剑给我。”
　　“拿去拿去。”
　　将剑交给了她，陈俊坐在青石上，看着外面的哗啦大雨。
　　这雨没什么，修真炼道，自然不畏寒暑，不畏风雨，可他迷路了，也走不出去，这也是他回来的原因之一。
　　陈俊望着女孩，她站于一旁，长臂一震，长剑表面污泥倏然飞起，变得光洁如新，她仍不满足，拿出手帕细细擦拭。
　　见到长剑散发淡淡天蓝荧光，脸上喜色豁然出现。
　　见她心情恢复了些，陈俊抱歉道，“小女孩，刚才事情多有得罪，没有及时收手，你我都是青云弟子，不要怪罪。”
　　“你也是小男孩。”女孩认真冷冷道。
　　“好好好，我是小男孩。”和一个女孩争执没有意义，陈俊问道，“哪能告诉我怎么回大竹峰么？”
　　“大竹峰？”女孩扭头看他一眼，“你是大竹峰的人？怎么到我小竹峰来了。”
　　“我也不知道。”
　　女孩想起战斗中那种填满心间的憋屈感，清脆道：“可以，那你要告诉我你刚才是怎么击败我的？”
　　陈俊看着她眼里的火光，笑了笑，“看不出你好胜心还挺强，可以，不过你确定要我说？”
　　女孩毫不犹豫点点头。
　　“你太极玄清道修炼的很好，可你家师父不行，教你的剑招肤浅于表面，凭借太极玄清道与小竹峰秘传剑招对上普通炼道高手还行，若碰上行家里手很难糊弄过关。”
　　“不准你辱骂我师父。”女孩脸色更冷了。
　　“好好，你用你的脑子仔细回溯你我之前的斗剑即可，就能明白问题在那。”
　　女孩沉静下去，细细复盘先前战斗，不得不承认确实如他所说，脸色柔和几分，口气复杂问：“你那是什么剑法？大竹峰的？我师父说田不易师伯教出不了什么好徒弟。”
　　陈俊：“....”
　　他一脑黑线，若是这话被田不易听到了肯定要喷水月，不过他们上代人恩怨纠葛，他可懒得管。
　　“我自己创的，华山剑法。”
　　从原有的华山剑法运气行劲到剑招，他都改了一通，说他创新毫不为过。
　　女孩皱起远山墨黛的细眉，“华山？华山是那座山，我怎么没听说过。”
　　“我家乡那边的小山。”
　　女孩看他一眼，试着问道，“我这种问题，有解决方法吗？”
　　“解决不难。”
　　难得有个肯听他讲解剑道，而不是不屑一顾的，陈俊来了谈兴，“一，在战斗中增加斗战经验，二，修炼青云强大剑法玄术，三，习练强大剑招。”
　　“说实话，这不仅是你们小竹峰的问题，而是整个青云门甚至修真界问题，着重玄术神通，而不精于斗战招法。”
　　谈兴起来，压是压不下去，而且经过这段时间对于青云门的观察，陈俊发现了诸多问题。
　　甩出手里的狗尾草，他豁然站起身，目光眺望远处整个青云山脉的最高通天峰，“自固藩篱而不知，若我执掌青云...”
　　话音落下，山洞外面轰然一道惊雷劈在远方的林海上面。
　　“打雷，有意思，老子还是要说，若我执掌青云，日月新天肯定是要换换的。”
　　噗呲~
　　女孩赫然笑出声音，小手捂住嘴巴。
　　陈俊撇撇嘴并不在意，因为若他这番话被青云众多首座听到，肯定也是一笑而过，将他视作一个狂人或疯子。
　　“对不起。”
　　女孩见他安然坐下，颇感不好意思。
　　“没什么，还有什么剑法相关的，都可以拿来问我。”
　　“没了。”
　　女孩摇摇头，将通往大竹峰的路径告知了他，不过天空暴雨不停，地面已是一片泥泞，陈俊素来喜洁，不愿这时走。
　　吱吱，吱吱~
　　连续几道雷电轰鸣下，陈俊耳力非凡，听到不同寻常的细微声音，循着声音，拨开石头，一只金影飞快闪过。
　　“竹鼠？还是黄金竹鼠？”
　　他喜出望外，伸手一抓，竹鼠岂能逃脱他的法掌，“长得这么肥，不如烤了。”
　　剑指一划，整个流程写意而完全没有烟火气息，待点燃山洞的干柴，一股清香弥漫整个洞中。
　　“你要不要吃？”他看着小女孩。
　　女孩看着剥皮后白净的竹鼠，脸色一僵，“不用了。”
　　你最后别真香就好.....陈俊内心一笑，继续慢慢烤制。
　　外面雨声作响，洞里油脂啪啦爆裂，散发出一股特有的肉香，良久，竹鼠表皮已经金黄酥脆，鲜亮透泽，中午他剩余一点烤银鱼的盐巴，撒上灵魂。
　　咕~
　　女孩鼻尖一嗅，下意识喉咙涌动。
　　“真的不要？”陈俊将一块竹鼠大腿肉切开，递了过去。
　　只迟疑半秒，女孩还是伸手。
　　看着她将金黄的肉质肌理一点点撕开，然后优雅地细嚼慢咽，是件赏心悦目的事。
　　陈俊问：“感觉怎么样？”
　　她认真回道，“你的盐巴放多了，有点咸。”
　　陈俊看着地面的骨头：“.......”

第275章 匆匆三年【1/更】
　　咸你还吃完了。
　　凝视她那张稚嫩秀雅面容，陈俊还是没有将自己看作是一个小孩的心态，没问出来。
　　女孩似是意识到了自己问题所在，微微感到尴尬，小脸发烫。
　　陈俊问，“哦，对了，和你说了这么久，还不知道你叫什么名字。”
　　女孩脆声道：“陆雪琪。”
　　“陆雪琪？”
　　他心中一讶，但细想之下，这个时候在小竹峰这般年纪，太极玄清道就有如此高修为的，也只有她了。
　　不过....他特意着重看了看面前这个女孩。
　　“怎么了？”
　　“没什么，听说过你的名字，与我想的有些重合又有些偏差？”
　　陆雪琪仍有女孩的好奇，问道：“那些重合，那些偏差？”
　　“修为高，天资出众，容貌出众，不出所料，日后定是个倾国倾城的绝色女子....就是有点贪吃。”
　　若说听到前面带有羞怯的话，后面陆雪琪却是想拿天琊神剑刺过去。
　　“你呢，叫什么？”
　　“陈俊！”
　　说完，相视无话。
　　密集的雨点渐渐停歇，柴火堆冒起白烟，洞里安静下去，陆雪琪恢复了那份特有的清冷出尘。
　　两人都是喜洁的性子，似乎在等地面稍干，过了许久，地面的湿润少了，陈俊豁然起身，迈步离开。
　　“等等。”清脆语声在后响起，陆雪琪也站起身。
　　陈俊转过身子，“怎么了。”
　　“还能不能再见到你，我是指我要击败你。”
　　女孩握着稍长的天琊神剑，个子似是已有少女的高度。
　　“若无事，我会来这里的。”
　　他笑了笑，随即离去，可刚走了两三步，突然转身，“给你留个纪念吧，把天琊剑给我。”
　　紧握天琊，犹豫半响，陆雪琪还是将神剑递过去。
　　接过剑，他开玩笑道，“刚才你对天琊郑重宝贵，我如果拿天琊跑了，你会不会恨死我。”
　　陆雪琪淡淡摇摇头，“你不会。”
　　“哪又怎能辜负你的信任呢？看好了，我这里有套绝世剑法，能领悟多少看你悟性，你拿给你师父看也可以，不妨让她开开眼。”
　　说着，陈俊一步踏出，足尖轻点，人如惊鸿大鸟般自平地飞起。
　　铿！
　　半空中天琊拔出，爆发出汪洋水蓝色光芒，照彻大半林海。
　　“我这套剑法，叫清风十三式，脱胎于华山剑法。”
　　身形横立半空，陈俊手持天琊，一边将清风十三式施展而出，一边念出剑法口诀心法。
　　每一剑法挥舞，天琊蓝光暴涨，但看的陆雪琪微微皱起秀眉。
　　因为清风十三式只是个半成品，陈俊虽从五岳剑法与多年剑法精研中悟出清风十三式，但这只是适合于江湖武侠位面的绝学。
　　这套剑法他还未根据其特点创出相应的修真界运气行劲法门，招式精妙是精妙，可与青云门太极玄清道违背，学了也是白学，这也是宋大仁等人不屑一顾的原因。
　　其实这个世俗中不乏出现有招式精妙的招式，可与青云根本大法太极玄清道背道而驰，哪又有什么用。
　　再者世俗剑法论威力，怎比得上神剑御雷真决这种剑法玄术。
　　只要天资足够，青云不吝神剑御雷真决这种绝学，弟子何须舍近取远，费劲心血练什么劳什子的世俗剑法，威力还弱。
　　这就好比岳不群手下的华山派，分裂成为剑、气二宗，岳不群坚持气宗理论，重视内功修气，风清扬为剑宗代表人物，重视剑法招式。
　　青云门坚持以太极玄清道为根基，剑法招式方面不算很重视，上百年前，青云门有四大剑决神通，如神剑御雷真决等，现在还是不变。
　　一个门派没有基本创新，只能说活的太安逸。
　　目前，陈俊拥有很多绝学宝藏，但世界法则变了，他要做的就是在太极玄清道与诸多绝学之间打通桥梁。
　　利用太极玄清道使得那些绝学爆发强大的威力。
　　这是个很大的工程，不是简简单单一件两件就能做好的，需要不断实验，建立数据模型，收集数据，才能加快推进工作。
　　甚至在他看来，太极玄清道太过狭隘，他要创出属于自己的道。
　　太极玄清道是青云子在第五卷天书诛仙古剑上悟出的，他不信阅览天书他会没有收获。
　　现在他将清风十三式教给陆雪琪，不如说他给她出了个考题。
　　若她能创出太极玄清道与清风十三式间构建的灵力，运气，行功等等复杂法门，这门剑法绝对可算上是绝学，没能创出，那就是宋大仁，田不易等人眼里的垃圾。
　　“接着，天琊剑还你，有缘再见！”
　　毫光一闪，天琊神剑落入陆雪琪手里，她看着空中激射出去的人影，又看看地面犹如沟壑纵横的剑痕，微微迷惘。
　　“小师妹，原来你在这里啊，怎么没待在原地，师父可着急了，派我们找了你好久。”
　　几位清丽秀色持剑的女子飘然飞来，见到女孩，颇为高兴。
　　“咦~”
　　女子望着地面纵横交错的深深剑印，张目微惊，“小师妹，刚刚是有长老在这斗法吗？”
　　“没有，被狼刨的。”
　　“小竹峰那来的狼啊。”女子娇笑道。
　　回到小竹峰，陆雪琪记得清风十三式每一招每一式，这些招式看上精妙，但即便配上相应剑法心法口诀，在她手中仍无什么威力，出了什么问题呢。
　　秀笔提起，画出图谱，陆雪琪拿去询问师父水月。
　　“这也算是剑法吗？无非是些招法合集罢了。”
　　图谱在水月手里瞬间化为飞灰，不屑道，“看似是精妙实则华而不实，配上这些剑法口诀，无非是世俗武夫的实力。”
　　“雪儿，你现在是打牢根基的时候，千万不要胡乱看这些无用之书，青云门道法玄术万千，那个不值得你学，无需舍本逐末，放弃大道。”
　　“嗯。”
　　陆雪琪点点头，余光瞥视地面灰烬，她脑中还没忘招法口诀。
　　水月问道，“这些东西，谁教给你的？”
　　“没，没有谁，是弟子捡到的。”陆雪琪在师父水月目光炯炯注视下，没来由一慌。
　　“是吗？那以后都不许去了后山小湖口练功了。”
　　“师父？”
　　水月幽幽道，“前几日为师发现小竹峰阵法有通往大竹峰的漏洞，如今我已经修复了。”
　　“雪儿，我告诉你，大竹峰的没一个好人，连同你师伯田不易那个胖子在内，当年就是他把她你师叔苏茹拐跑了。”
　　陆雪琪不知道上一代恩怨，只好默不作声。
　　却见水月说，“你天资足以比肩青叶真人，不可浪费天赋，你若想增强实力，今日我便传你青云门无上剑决神通——神剑御雷真决。”
　　修真无甲子，岁月不知数。
　　匆匆三年过去，这三年里陈俊每年都曾按照原先路径前往小竹峰，可不知怎么，怎么也找不到路。

第276章 境界【2/更】
　　大竹峰与小竹峰素来不睦。
　　明面上是因为陆雪琪师尊水月大师不满师妹苏茹嫁给田不易，内里是当年上一代恩怨。
　　当年水月爱慕风华绝代的万剑一，可万剑一倾慕其师妹苏茹，苏茹又对田不易倾心。
　　整个就一多角恋，最终苏茹嫁给田不易，可万剑一也未娶水月。
　　水月与师妹苏茹情感深厚，但种种原由之下，对于田不易那就是鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴的了。
　　田不易性子臭又好脸皮，所以百年来上过小竹峰的次数屈指可数，惶若其弟子，即便是有心想要一睹，青云唯一女弟子云集的小竹峰风采，那也要担心田不易的脸面。
　　陈俊自不怕田不易，可还不至于为了看陆雪琪怎么样了，就上小竹峰，只是想要了解她是否修炼了清风十三式，若有，是否有所成。
　　陆雪琪是他投放的一个实验，他想知道在没有混迹世俗和武侠位面的丰富知识和经验下，利用修真界思维是否能推演相应修炼功法。
　　还是这个世界只有他自己能做到。
　　这些都不得而知，或许要到两年后的七脉会武见到她，那时陈俊才能清楚。
　　只不过这三年，他不去找她，可陆雪琪的天才名声愈发大了，小竹峰内部试炼，修炼百年的众多师姐都无一是她的对手，小小年纪，便有太极玄清道玉清境至少五层以上的修为。
　　青云七脉都知道小竹峰诞生了个天资比肩青叶真人的绝世天才，连师娘苏茹从小竹峰回来，都会她的事迹教育田不易众多弟子。
　　隔壁家的天才，陈俊想不知道都难。
　　第二日，上得山来，来到那熟悉无比的竹林，但见满山青翠，层层叠叠，山风过处，竹海起伏，如大海波涛，极为壮观，陈俊心胸顿时为之一宽。
　　竹剑凌空陡射，剑气光寒。
　　一整套剑法行云流水，看的极其令人舒服，可剑光一折，倏然剑气狂飙，招式一变再变，好似羚羊挂角无迹可寻。
　　良久，竹海碧波风浪平息，幽静下去。
　　陈俊将剑势一收，凝眉闭目复盘整个剑法流程，这已经是他第一百五十六次冲击夺命剑第十三剑以上的层次。
　　这些年来，从江湖上原本的那些剑法基础重新练起，逐步到五岳剑法，到独孤九剑以及他自身夺命剑。
　　五岳剑法他已经融会贯通，可以顺利利用太极玄清道使出，可例如一些绝招，如独孤九剑破气式总纲，夺命剑十三剑以上层次多以失败告终。
　　尤其是第十五剑，这种在武侠世界近乎于道的剑招，他推演之下不时都会有心惊肉跳之感。
　　修真炼道，机缘不来，强求反而不美，陈俊持剑缓缓走出竹林碧海。
　　走到小竹峰内区，遥遥看到一位面容老实普通的少年走来，约十五六岁样子，见到陈俊他颇为高兴，“师兄，我娘叫我给你带了腊肉给你吃。”
　　草庙村没有被屠戮，张小凡几乎每年都会下山一次陪陪父母。
　　“那不错，我有口福了，你做的尖笋炒腊肉可是美味绝伦。”
　　张小凡摸摸脑袋，憨厚一笑，陈俊问道：“碰见了林惊羽吗？”
　　“没有，他只是在前两年去了村子，听林叔说他那时已经突破玉清境二层了，他天资比我好，又用功的。”
　　张小凡眼里闪过一丝落寞，田不易对他已经不抱希望了，至今从未检查过他的功课。
　　“别担心，我看好你。”陈俊笑着鼓舞他，眼神一瞥，看着他手里丑黑的烧火棒子，“这棒子你哪来的？”
　　“我回来时在那边林海捡到的。”张小凡用手一指。
　　我去过那里怎么就遇不到.....陈俊感慨张小凡福缘深厚，说，“拿给我看看。”
　　接过噬魂棒，粗看之下就是普通丑陋的烧火棍，以法眼仔细观察，显现一丝狰狞可怖。
　　陈俊看张小凡苍白脸色，额间冒出细密冷汗，叹了一声，随即骈指如剑，按在猩红噬魂珠上，口中喃喃默念法决，只见他手中爆发出一泓清光，压制住了红芒。
　　直到十几个呼吸后，长舒口气，陈俊将棒子给他，说，“这噬魂棒乃上古利器，你别看它丑就小看它，但你目前修为不高，容易被它吸收血气，我已暂时替你封住了。”
　　听他这么说，张小凡将棒子推过去，“既然是上古利器，那师兄你拿去，反正给我也没什么用。”
　　“这棒子与你血脉相连，只有你能用，懂吗？”将噬魂放他手里，陈俊笑了笑，“再说你觉得这个棒子合适我么？”
　　张小凡一看，只见他一人长身卓立，白衣飘飘，五官俊雅，气质出尘缥缈。
　　确实不适合拿这烧火棍。
　　张小凡憨厚一笑，不再推辞。
　　“走吧，吃饭去。”
　　晚饭时分，大竹峰一众人围坐在用膳厅中。待田不易夫妇坐下后，宋大仁首先禀告了张小凡的情况，“师父，小师弟已经完成了砍竹子功课，无需再砍了。“
　　张小凡脸色一红，常人只需砍一年的竹子，他却花了三年时间，也是破了大竹峰记录。
　　田不易知道他情况，只是冷冷一哼，苏茹看着张小凡模样，叹道：“唉，时间过得真快，一晃都三年过去了。”
　　又看向几位弟子，也哼了一声，“现在你们的小师弟都长大了，可是你们这但三年来还是一点进境都没有，再过两年就是七脉会武，如果还是鸭蛋，你们是不是要把我和你们师父给气死啊！”
　　众弟子惴惴不安，只能答应，随即紧张地扒饭，不过田不易心情颇好，因为知道六弟子杜必书修到了玉清境第四驱物境。
　　将话说开，杜必书自己报出境界，令一众师兄弟为之高兴，纷纷送上祝贺。
　　田不易道：“按我们青云门旧例，修行到太极玄清道第四层的弟子，便要下山游历天下，同时寻找良材灵物修炼法宝，至于能否得到聚天地灵气的神物，就看你自己的造化机缘了。你准备一下，这几日就下山去吧。”
　　杜必书流露几分不舍，却在众人哄笑中答应，将厨房的事务交给张小凡负责。
　　众人担忧张小凡做不了饭，张小凡连忙道：“我时常跟着六师兄在厨房帮忙，会做了。”
　　陈俊拍他肩膀，“别胆怯，你做的饭菜非常好吃，我和小凡住一起可是大有口福，现在你们等着品尝吧。”
　　众人听他话立时好奇，半响后却见田灵儿美目一闪，看着陈俊的面孔，问道，“你现在是和境界了，当初你可是要我爹爹许你特立独行，自己修炼的。”
　　“我已经玉清境五层了，你现在怎么也应该是玉清境三层了。”田灵儿敲打碗筷，嘴巴撅起可以挂个酱油瓶了。
　　不怪她自傲，太极玄清道越是后面修炼越难，所耗时间也越来越长，在三年时间内，田灵儿就从玉清境第四层修炼到第五层已是天才之举了。
　　像宋大仁资质中上者，三年前是玉清境第五层，如今还是玉清境第五层，原地踏步不动。
　　至于环顾整个青云，玉清境顶峰的也是少数，突破上清境的屈指可数，如青云祖师，青叶真人太清境的或许只有掌教道玄。
　　“你说是，那便算是吧。”
　　陈俊笑了笑，也不争辩，今天是师兄杜必书突破日大喜，他报出自己的真实境界，是能压下他的风头，但这算什么回事。
　　“什么叫我说是就算是啊，你说清楚，你修为到那了。”
　　田灵儿终日和张小凡在一起玩，可不算喜欢这个对他不假辞色的师弟。
　　“灵儿，吃饭！”田不易一凶道。
　　苏茹夹一块小鱼到田灵儿碗里，“灵儿，这是你爱吃的银鱼，多吃点。”
　　众师兄面面相觑，心中隐隐发觉事情不会简单。
　　再联想田不易这个暴脾气的竟然能容忍弟子自行修炼，还允许他时常修炼旁枝末节的武学，心知陈俊境界绝不会低。
　　杜必书心思机敏，为人活泛，瞬间明白不对劲，心中苦笑，再抬眼投向陈俊已多了几分谢意目光。

第277章 来客【3/更】
　　陈俊的境界，田不易，苏茹自然是知道的。
　　毕竟每过半年，就要对他抽查下太极玄清道进展，怎能不知道。
　　太极玄清道玉清境第六层，这是陈俊的境界，且仅仅是在三年内。
　　当他们抽查得知陈俊突破玉清境六层时，那一刻难以置信，两人反复探知他体内玄气内息，才久久平复下去。
　　这种速度已经震骇了田不易夫妇，田不易更是激动抱着陈俊双肩，大呼，“捡漏了，捡漏，不，捡到宝了。”
　　这种接连突破的速度，绝不下于小竹峰的绝世天才陆雪琪。
　　而且要知道太极玄清道往后修炼是越来越难，所耗时间也越来越长，这是许多青云弟子，长老修炼百载不得寸进缘故，也是诸多掌教首座期望收到天才弟子的缘故。
　　修真炼道，犹如科研工作，最重天资。
　　此刻田不易，苏茹两人，既不想打压刚刚处于突破境界，仍处于兴奋激动的杜必书，也不想打压的女儿田灵儿的积极性。
　　所幸陈俊人情练达，没有说出来。
　　其实田不易还抱着更深的想法，他想藏着这个弟子，到七脉会武上彻底绽放光彩，不鸣则已，一鸣惊人。
　　如此天才弟子落入他手，不借此宣泄掉大竹峰百年落后郁气，他怎甘心。
　　饭菜很快被解决一空，田不易夫妇敦促众多弟子修行，苏茹说，“还要两年时间，就是七脉会武，你们给我好好练，你师父就好这点脸皮，别没挣到还被你们全给丢光了。”
　　众人只能硬着头皮道：“师娘放心，我们这一次一定争气！”
　　田不易与苏茹皆是一叹，走后，才留下众弟子笑谈，许久众人散去，留下张小凡收拾狼藉。
　　陈俊与张小凡住在一起，便在一同收拾卫生。
　　张小凡手一停，“师兄，你修为到了什么境界？”
　　“问这个做什么？”
　　“我能看出刚才灵儿师姐被师父师娘劝阻时，气氛不对，师兄你修为很高吧，能告诉我吗？”
　　陈俊看他一眼，朴实的张小凡并不如外表那么老实，心地内秀，要不然也不会成为鬼厉。
　　“玉清境第六层吧。”他如实说道。
　　“师兄你真厉害。”
　　张小凡由衷叹服，眼底闪过艳羡与几分落寂。
　　陈俊摇头笑了笑，拍拍他肩膀，“别灰心，好好练普智和尚交给你的大梵般若，未来你会成为青云门最顶尖的那一层人物，我很看好你。”
　　被叫破心底最大的秘密，张小凡身子猛地一震，待回过神，眼前人影已经消散。
　　三日后，杜必书依依不舍的与众多师兄弟告别，下山寻找属于自己的法宝。
　　待到与陈俊告别时，杜必书凑到他耳边念叨，“你房间里桌子上我放了几本宝贝，谢了。”
　　陈俊知道他在说什么，回到房间，发现是几本骰子之道的书籍，摇头无语。
　　你要是像曾书书那样给几本刘皇叔，那也是极好的啊。
　　修真炼道，不计岁月。
　　总会有那么一两天耐不住寂寞，胡思乱想，这是青春期荷尔蒙急速分泌的正常表现。
　　陈俊很清楚，所幸投入到繁忙的武学实验研究上，心无旁骛。
　　匆匆半年过去，距离七脉会武还有一年半时间，而大竹峰已经有了备战高考的紧张气氛，无人关注角落里毫不起眼的张小凡。
　　也无人关注陈俊，他依然是极其规律的练刀剑，拳脚，身法，硬功，做着在很多人眼里是属于浪费天资的无用功。
　　不过如今他多了一件乐事，那便是逗弄小灰。
　　在这半年里，张小凡又一次福缘深厚的获得了一只洪荒异种——三眼灵猴。
　　这只猴子可比呆呆张小凡有趣多了，也给他枯燥乏味的炼道生活多了几分乐趣。
　　“傻猴子，再给我到林中弄点猴儿酒来，就一口，你太小气了。”
　　黄皮葫芦迎空一掷，刚好掉落到半人高的小猴子手里。
　　小猴子手舞着葫芦，仿佛是在表达它的愤怒，随即一溜烟跑到张小凡身边，吱吱呀呀告状。
　　陈俊躺在自制躺椅上，享受阳光的沐浴，这几日不仅武学实验完全陷入瓶颈，不得收获，而且连太极玄清道修炼速度降慢了许多，他所幸给自己放了个假。
　　张小凡看着师兄少有皮懒样子，有些无奈，这时屋舍外一道毫光闪现，宋大仁出来道：“小凡，你好朋友林惊羽来了，在守静堂。”
　　“什么，惊羽他来了。”
　　张小凡大喜，连忙跑出去。
　　“林惊羽？”
　　陈俊一愣，却懒得去，不料宋大仁并不放过他，“陈师弟，龙首峰苍松真人座下弟子齐昊携林惊羽前来，两人修为不凡，来者不善，而且风度仪态潇洒，师父叫我带你过去。”
　　田不易就是好脸皮的性子，这意思很简单，就想叫他去充场面，不堕大竹峰声威。
　　“师兄，走吧。”
　　陈俊倏然起身，脸色清明。
　　终日见到张小凡暗恋田灵儿而不得，他也不愿被田灵儿被齐昊这个百年老男人抢走。
　　这片绿云，他便帮他去了吧。
　　大竹峰，守静堂。
　　田不易与苏茹正式高居上位，在齐昊身上转了转，又瞄了瞄林惊羽，这两人无论是修为，还是举止风度，都令人说不出话来，但越是这样，田不易脸色越发阴沉。
　　他如何不知道苍松是来拿弟子示威的。
　　对比他堂内的弟子，那个能够比得上，这般想来，他心中怒火腾起，语气不由冷然，但见齐昊恭敬态度不变，淡淡说完七脉会武制定的规则，这倒反显得他这个长辈咄咄逼人，心胸狭窄，不免答应下去。
　　齐昊点头一笑，林惊羽心中已受不了田不易的恶劣脾气，领着张小凡出去叙旧谈情。
　　堂内只剩齐昊一人，可他面无异色，泰然与大竹峰众多弟子攀谈起来，仪态从容自信，令众多弟子心折。
　　田不易与苏茹见状，相顾一视，心中齐齐一叹，齐昊从容信雅之姿态，与大竹峰弟子畏畏缩缩的神情相比，一下子就完全比了下去。
　　这时齐昊目光一转，目光落到田灵儿与她缠在腰间的那条“琥珀朱绫”上，道，“这位姑娘莫不就是大名鼎鼎的田师妹。”
　　齐昊英俊高大，白衣潇洒，从父母口中得知修为又是顶尖，如此英雄人物的夸赞岂不让田灵儿心中泛起蜜意。
　　“你是怎么知道我的？”她清脆道。
　　齐昊恭维道，“灵儿师妹太极玄清道造诣造诣名震青云了。”
　　两人闲谈几句，齐昊从怀中掏出一个盒子，递给田灵儿，笑道：“田田师妹，这小盒中的‘清凉珠’乃是数年前我随家师苍松真人行侠道，剿灭一派魔教凶徒是偶然所得，虽并不是什么奇珍异宝，但带在身上倒也能祛暑降热，另外据说对女子养颜护肤也有些好处。”
　　田灵儿脸色一红，苏茹见到女儿状态，暗皱眉头，刚欲说话，守静堂外已然传出声音：
　　“齐昊师兄修道百载，我师妹灵儿今年芳龄十六，按凡间世俗之说，齐昊师兄都能当我师妹的太爷爷了。”
　　“诗云：野有死麝，白茅包之，有女怀春，吉士诱之。齐昊师兄此举已不是老牛吃嫩草了，而是老老老老牛吃嫩草了。”

第278章 斩龙【4/更】
　　齐昊拿着清凉珠的手一颤，脸色难看至极。
　　大竹峰众多师兄弟都被这引经据典又莫名滑稽的话语，弄得脸色涨红，憋笑又不敢笑。
　　“呀~”
　　田灵儿忍不住一叫，脸色臊红且发烫，不由自主的后退几步，悄悄走到母亲苏茹身旁。
　　“嗯！”
　　田不易清了清嗓子，举目朝着堂门看去，嘴角带着一丝笑意。
　　一物降一物，这姓齐的小子当着他的面撬他的女儿，真当他田不易仙剑不利吗？
　　泥人尚有三分火气，何况他本就是个暴脾气，没发作已是好的了。
　　如今终于有个能够压制龙首峰齐昊的来了。
　　田不易定了定神，嘴角的笑意愈发浓厚明显。
　　众多大竹峰师兄弟只听到堂外踏踏踏踏的轻轻脚步声，未闻其人，先闻其声，凭空多了几分期待。
　　迈入内堂，众多师兄弟眼前一亮，还是那月白色长衣，俊朗面孔，一根竹簪束起长发，少了几分不羁，显得俊雅出尘。
　　不知怎么，看了三年半多时间的衣着服饰与那熟悉的容貌，田不易与众多大竹峰弟子从来没觉得这么顺眼过。
　　再看看齐昊，同样白衣潇洒，却不及自家徒弟英气勃发。
　　田不易在心中乐开了花。
　　齐昊抓着清凉珠盒子的手青筋毕露，死死攥紧，冷目看着面前与他相同身高的青年。
　　不得不说，当他走进来时，他心中霎时都有种惊艳叹服之感。
　　“齐昊师兄也穿白衣？”陈俊淡然笑着。
　　“怎么，我不能穿白衣？”
　　齐昊语气已不似之前那么平淡，底下似乎潜藏的火山要喷发。
　　“那倒不是，你和我撞衫了，我怕日后青云门只记得一个白衣，却忘记了师兄的光彩。”
　　陈俊一改往日低调内敛性子，锋芒毕露，张扬放肆。
　　堂内师兄弟仿佛重新认识了这个师弟，齐昊闻言，冷冷一笑，拱手道，“青云门有半数以上弟子皆穿白衣，我只过其中微不足道的一个，既然师弟有心遮掩青云门光辉，敢情赐教姓名。”
　　“大竹峰田不易真人座下弟子陈俊！”
　　“哦，原来是与我林惊羽师弟一同入门的陈师弟，幸会，幸会。”
　　听到陈俊自报家门背景，齐昊仿佛又回到刚刚从容在握的姿态，转身对着田灵儿说道，“刚刚多有唐突田师妹，若师妹还想要....”
　　话还未说完，田灵儿拨浪鼓似的摇头，“多谢齐师兄美意，灵儿不要了。”
　　齐昊脸色微僵，正欲开口，忽然间堂外一声痛叫，一道身影狼狈滚了进来，正是张小凡。
　　大竹峰弟子都齐变了脸色，尤其是以田灵儿与张小凡最为要好，竟抢先一步扶起他，“小凡，你怎么了？”
　　张小凡摸了摸脑袋，头晕目眩道：“没事，师姐，我没事。”
　　就在这时，林惊羽也从门外跑进来，面色焦急，“小凡，你没事吧，我一时失手，我没想到你。”
　　“没想到什么，没想到我师弟比你弱，你就可欺负他？”
　　田灵儿气不打一处来，手中一抽腰间的琥珀朱绫，口念法决，随之整个堂内红光闪闪。
　　田不易夫妇齐喝住手，但只见田灵儿祭起琥珀朱绫已打向了林惊羽身体。
　　林惊羽被苍松细心教导，见面前琥珀朱绫破空呼啸，心知是不俗的仙家法宝，立时口中颂念法决，斩龙剑腾空而起。
　　神剑升空，剑吟作龙吟咆哮八方，震动整个大堂，林惊御起斩龙，霎时剑刃犹如一泓清泉散发幽冷光芒。
　　轰！
　　两大法宝角抵空中，僵持不下。
　　就在此时，田灵儿好胜心起，美目圆睁，双臂一振，红衣飘飘，口中大喝法决，一记仙家杀招轰然啸聚。
　　倏然间，琥珀朱绫连绵不尽，从四面八方来袭将林惊羽笼罩，田灵儿微微一笑，齐昊脸色一紧，可轰然一道惊雷凭空炸起。
　　“吼！”
　　巨响仿佛自九天落下，狂龙撕天，那犹如粽子一般的琥珀朱绫不断渗透出凌厉剑光，刹那清光陡然盛烈千百倍，林惊羽手持斩龙，人如飞剑般朝田灵儿激射出去，斩龙剑尖直抵其心脏。
　　生死搏杀，皆在一刹。
　　杀气弥漫狂袭，田灵儿不禁心慌，可斩龙剑近在咫尺，她手中捏出的法决慢了一步。
　　众人无不色变，面对爱女危机，苏茹脚步刚刚抬出，呼啦一声，身边一道劲风生出，将四周杂物退出几尺开外。
　　一道黑影闪电般飞向半空，并不是抱开田灵儿，反而是要以赤手夺下斩龙剑刃。
　　如如鬼魅般人影闪现，林惊羽汗毛瞬间炸起，心中警兆狂响，可还来不及递出一剑，那只手已经靠近他的手腕。
　　“不可能！”
　　林惊羽心中大吼，横立半空，喝道：“斩！”
　　风声凛冽，斩龙剑清光暴涨，呼啸破空，笔直的剑芒迎天落下，霎时令面前闪电似的黑影怦然破裂。
　　“死了？”
　　林惊羽下意识一喜，可突然眼睛一花，再度睁开，那道黑影竟无视清光凛冽剑芒，霍然出现在他面前。
　　手腕传来针刺的剧痛，斩龙剑已经落入黑影的手中。
　　林惊羽心头狂怒，只听咻的一声，黑影已经落入地面，长身卓立，衣袂平静，脚站在刚刚原地，好像没有移动半分。
　　林惊羽飞落地面，怒道，“把斩龙剑还给我。”
　　陈俊冷道，“没大没小，你看清楚我是谁？”
　　林惊羽仔细看着这张面孔，联系以前相熟的容貌，脸色忽然一喜，“陈大哥。”
　　“你竟认识我，难道还认不出张小凡是你兄弟？”
　　斩龙剑在他手中，仿佛一条要挣脱的孽龙，挣扎不已，散发凌厉的凶杀剑意，令人透体生寒。
　　“斩龙凶戾，你性子高傲，剑法走入极道又不回转，所以先伤张小凡，后欲杀田灵儿，岂不闻亢龙有悔道理？”
　　斩龙剑挣脱的愈发厉害，清光映射了他半个身子，光芒闪烁中，剑身剧烈摇晃，似有不断龙吟嘶哮传来。
　　忽然。
　　陈俊五指用力猛握，斩龙剑如受重击，顿时不动弹。
　　迈步一走，陈俊手握斩龙，凌空运剑一斩。
　　呼！
　　风雷霹雳瞬间爆发，夺目骇人清光在斩龙剑上挥洒，一剑斩出，尖锐的剑啸引空大作，一道两人高的剑芒笔直激射，比之前林惊羽手中的光芒何止大了几倍。
　　撕拉~
　　地面已然涌现一条深深的沟壑，延伸至大竹峰堂外竹林。
　　而此时，陈俊手中的斩龙剑已经安静的像是个小媳妇，甚至看上去比在林惊羽手中还乖巧。
　　“话已至此，我的建议，你听不听随你，但这斩龙剑.....”
　　陈俊目光一转，抬起斩龙，向脑后一甩。
　　只见斩龙剑宛若利攒射，在空中破出一道气流，扑地插入守静堂门匾梁柱上，没入进去。
　　“—叫你师父亲上大竹峰来取。”

第279章 狂袭【1/更】
　　话音一落。
　　几乎所有的目光都落在陈俊身上，又看着守静堂匾额边的那口神剑。
　　原本他的实力就足以震惊许多大竹峰的师兄弟，可没想到他居然这么胆大包天，竟敢叫青云七脉中执法堂最为严厉的首座前来。
　　最终，大竹峰弟子又落在师父田不易的身上。
　　苏茹也推了推丈夫，可田不易一动不动，仿佛全然没有听到一样。
　　陈俊既然敢说，他这个做师傅的怎么不敢替他兜着。
　　这口恶气他早想要宣泄出来，可没机会，如今这个他期望最重的弟子可算给他争了口气，不过可惜的就是原本想着在七脉会武时将陈俊推出来，震动整个青云。
　　现在过早的暴露了。
　　林惊羽脸色苍白，双手紧握都可掐出血，眼睛凝视不远处的身影，脑中闪回之前夺剑，出剑的状态，最后看着嘴角溢出鲜血的张小凡，他没有说话。
　　“啪啪啪.....”
　　“陈师弟，好剑法！”
　　齐昊抚掌而赞，缓缓走出来，此时也由不得他走出来了。
　　“我自小被恩师度化上山，在你这般十六七岁的时候，可要远逊于你，原本我想着林惊羽师弟被家师苍松真人收归门下，短短几年间进境惊人，在修真一道是天赋奇才，本脉弟子中无人可及，可没想到陈师弟天赋更加惊人。”
　　“刚刚陈师弟那我开玩笑不要紧，但斩龙剑乃九天神兵，采自南疆之万年绿晶耗时六年而成，心血巨大，并且涉及本门一位故人，开不得玩笑。”
　　齐昊说着，慢慢走了两步，来至守静堂匾额下，伸手探空，可斩龙剑丝毫不动。
　　“陈师弟，斩龙剑干系甚大，不能开玩笑。”
　　陈俊微微一赞，不得不说齐昊是个人物，将其归咎于玩笑，保存了龙首峰颜面，当然这是顾忌在大竹峰，忌惮田不易。
　　“我从不开玩笑。”
　　“那便领教师弟高招！”
　　说时迟，那时快，齐昊蓦然转身，凌空骤显十几道尖锐冰棱，忽地一声急促呼啸，那十几道冰棱咻咻咻的攒射激飞出去。
　　与此同时，他脚步往前轻轻一迈，地面瞬间凝结厚厚冰层，延伸覆盖至陈俊脚下。
　　冰冷触感透体笼罩，他身体微微一僵，只觉体内太极玄清道运转微微一滞，他没想到居然会有这种体验，不过这就是修真炼道神奇玄妙所在。
　　破解也容易。
　　轰！
　　陈俊袖袍一挥，生出一股热浪排山倒海席卷，眨眼间只见空中连同地面的冰棱融化，上演了春来融雪之景。
　　他顺势一滑，口中颂念口诀，身形突然爆射，随之一掌拍去。
　　嗡！
　　齐昊连退两步，剑决一掐，一柄雪亮寒光，神异不凡的长剑陡然出现在他手里，长剑一挥，白光疾闪，寒气大盛，片刻间在他二人身前连结了三道冰壁。
　　砰砰砰！！！
　　三道冰壁接连破响，而齐昊已经稳定身形，右手剑诀连引，目光炯炯。
　　一股气机锁定，陈俊剑指一划，背负竹剑凌空画出一个优美弧度，落入他手中。
　　“够了！”
　　场中突然暴起一声大喝，所有的冰壁碎屑纷飞。
　　齐昊脸色一变，手中寒光一闪，收回寒冰剑，陈俊也同样收回竹剑。
　　“田师叔。”齐昊躬身一拜，“你是知道的，斩龙剑不容有失。”
　　田不易拂袖喝道：“想要斩龙，叫你师父苍松亲自来拿。”
　　齐昊无奈，只能带林惊羽离去。
　　“师弟，你修为到了什么境界，怎么这么厉害？”
　　过后，压抑不住的师兄弟七嘴八舌好奇问道，陈俊只好如实说出来。
　　“玉清境六层！”
　　众人倒吸一口凉气，连田灵儿也不免微张小口，作为天才少女，她自然清楚太极玄清道越往后修炼越有难度。
　　她面色闪过几分复杂，看着爹爹田不易，问道，“爹，刚才你为什么制止他们，怕他打不赢吗？”
　　田不易摇摇头，却反问道，“你师兄是打不赢，你就能打得赢？”
　　“一甲子之前的七脉大试，齐昊尚要凭借仙剑法宝之力才能凝结冰墙，现在一个转身就能凝结冰棱冰壁，施法时从容不迫且有余力，至少是玉清境第八层，你们谁能赢？”
　　田不易目光看向陈俊：“三五招内，你能做到与他不分胜负，这很好，可接下去他施出剑决那就未必了。”
　　陈俊静静站着，不语。
　　“何况你的兵刃也是极大弊端，他的寒冰剑乃苦寒之地万年冰晶炼制。”田不易看他背负的竹剑，叹口气，“早在半年前我就令你下山收集宝物炼制兵刃，你不听我也没办法，如今见识斩龙，寒冰之威，还有一年半时间就是七脉会武，你必须下山收取神兵，要不然....”
　　他目光落到斩龙剑上，沉吟道，“要不然你就拿了斩龙，反正在我看来使得远比那什么林惊羽强，归属问题我找掌门商量，你只管拿。”
　　“林师弟是我朋友！”陈俊还是决定透露一点，“在我看来，有没有神剑区别不是很大，我对于这个需求不是很重要。”
　　“不重要？”
　　田不易笑出声，“你以为你是掌教真人？没修炼到那个地步，口气倒是狂的很。”
　　“你若不要斩龙，那便老老实实下山去找一柄神剑来，顺便磨砺一番，增进实力，为七脉会武做准备。”
　　陈俊点点头答应。
　　目前他处于武学实验处于瓶颈，太极玄清道的修炼速度也降了许多，也是时候寻找天书了。
　　龙首峰。
　　齐昊躬身一拜，“师父，林师弟已经在外跪了一个下午了，是不是？”
　　“继续跪着。”苍松冷哼道，“他性子冷傲，遭遇强敌，失败未必不是好事，可丢失斩龙，岂能不罚？”
　　“是！”
　　苍松问：“你觉得那个陈俊实力如何？”
　　“天资超绝，远在林师弟之上，或许只有小竹峰传闻的陆雪琪能比，实力也不容小觑，青云会武定会惊艳许多人。”
　　“打眼了，可终于被田不易给捡了个大漏。”
　　“比你的实力如何？”
　　“三五招看不出，可弟子若出剑决，凭借修为要胜他不难。”
　　“那便可，总之桂冠可不能让田不易摘了去。”
　　苍松眸子一冷，想起三年前草庙村那口剑意，嘴角闪过一抹戏谑的弧度，“无知小儿。”
　　齐昊道：“师父，那斩龙剑怎么办？”
　　“我岂会去求田不易，等几天，我去找掌教，他会解决这件事。”
　　夜深。
　　苏茹看着名单上的天材地宝，“龙首峰可是大出血了，掌教也说情了，你真的不动摇？”
　　田不易冷笑一声，直接将名单撕碎，“好不容易，有这么一次宣泄的机会，苍松必须向我低头。”
　　三日后，龙首峰首座苍松亲上大竹峰取剑。
　　大竹峰首座田不易烹茶以待，问及其弟子陈俊所在，田不易笑答，“练剑！”
　　茶尽。
　　双手出手，各出百剑，不分胜负。
　　事毕，苍松离去后，整个青云震动，查询相关前因后果，陈俊的名声如同疾风暴雨般狂袭了整个青云。
　　小竹峰，后山。
　　“雪琪，雪琪，你是不知道这个大竹峰叫陈俊的，简直太狂妄了，居然敢指名道姓要苍松师伯亲自取剑，斩龙可是不逊于你天琊的神剑。”
　　“不过说实话，这可能会是你七脉会武最大的竞争对手哦，”
　　“我知道。”
　　清脆冷玉声音响起，陆雪琪眼中闪过一抹异彩。

第280章 召唤【2/更】
　　“师姐，为什么三年之前没有听说过这个人呢？”陆雪琪问道。
　　“我也不知道，此人横空出世，或许是大竹峰的秘密武器吧，哦，不好，师傅来了，我要走了。”
　　小竹峰竹林，水月大师款款而来，身边还携手一位身材窈窕，容貌艳丽的美妇。
　　“前日之战，可把你那个田不易高兴坏了吧，不仅徒弟出尽了风头，这做师傅的也不甘人后。”
　　水月话语暗含讽刺，苏茹自是听出来的，语气软糯道，“师姐，你还跟他见识，他就是那样性子的人。”
　　“我自然知道他是什么性子的人。”水月语声也柔和几分，冷哼道，“都几百岁修真炼道的人了，这脾气没减下去，反而越发大了。”
　　“不易就这样，是苍松师兄手下留情了呐，要不然大竹峰山头可都被削去了。”
　　想起田不易修为，水月目色闪过一丝凝重，玩笑说，“他可是会神剑御雷真决，会怕苍松师兄？”
　　“苍松师兄也会呐。”
　　两人相视一笑，缓缓走着，便见到一位女子一身白衣，背负长剑，站在亭中候着，衣裳被林间清风吹得徐徐飘动。雪一般的肌肤，在暖光照耀之下，甚至让人觉得这位绝丽女子面色过分的苍白。
　　苏茹笑道，“雪琪，已经出落的清水芙蓉一样了，如今又有玉清境七层修为，冠绝青云，不知那位才俊能够相比。”
　　水月眉角都涌现笑意，哼了一声，“你们那个藏着掖着的陈俊不就是玉清境六层了吗，短短三年，天赋可不比雪琪弱多少。”
　　“当初是我们看走眼了。”水月倏然一叹，“没想到当初那个少年根基竟未毁损，这一次他出手，不知要让多少七脉首座懊悔不已，可惜便宜了你们家田不易。”
　　“师姐，你既有雪琪，还惦记什么呢？”
　　苏茹笑道，“那小子平日里闲散不羁，连不易都管教不了，净是喜欢练些无用的世俗武学，修行时间又短，想来七脉会武不会是雪琪的对手，”
　　“你说他也喜欢练俗世武学？”
　　水月暗皱眉头，猛地扭头看向陆雪琪，目光落在她身上。
　　陆雪琪呼吸一窒，紧握天琊神剑的手心渗透出一丝细汗。
　　“师姐，怎么了？”
　　“哦，没什么。”水月一愣，支开话头，“田不易没将神剑御雷真决传授给他？”
　　“他连把像样子的剑都没有，怎么承受天地灵力冲击，遑论九天神雷，如何将剑决传给他，这小子现在还两手空空，每天舞着竹子呐，把不易气的要死。”
　　在小竹峰待了三天，苏茹一出小竹峰，田不易已从半道走了出来，笑谈几句后，问，“那老姑娘什么表情？”
　　“不许你说我师姐坏话。”苏茹嗔道。
　　“好好好。”
　　两人并肩齐步，待听完苏茹的讲述，林海中爆发一声长笑，良久笑声沉寂，田不易才道，“小竹峰陆雪琪又如何，那小子体内的古怪连我都看不透，未必不能胜。”
　　“你说是不是？此行他若没收获神剑，我便把赤芒给他，斩龙，天琊又如何，我赤芒何逊与他们？”
　　赤芒乃田不易心属仙剑，跟随他两百余载，斩妖伏魔，饮尽鲜血。
　　苏茹张了张口，摇摇头，眉宇闪过几分无奈，大竹峰人丁稀少，人才更是稀少，田不易修为虽高，可脾气臭，也不善于教学弟子，如今大竹峰一脉式微的在各脉眼中抬不起头，这令素来好强的田不易如何接受，百年耻辱冷眼，自前些日子才得以稍稍宣泄，方才做出放肆之举。
　　四五日内，大竹峰顿顿有酒有肉，众多弟子见到田不易嘴角时常涌现笑意，也颇有节日的喜悦。
　　饭后，田不易看着陈俊，说道，“随我走一趟。”
　　走出门外，陈俊问及原由，“师父，要去哪？”
　　“通天峰，掌教道玄真人召唤。”
　　“掌教召我有何事？”
　　“我也不知道，不过前些日子因斩龙剑的事情，我拂了他说情的面子，他若有责问，你都说是我授意的，往我身上推。”
　　陈俊心中一暖，随他御剑腾空飞掠出去。
　　过了半响，见到那座直插入云的最高主峰，两人才停了下来。
　　青云七脉各有诛仙杀伐阵法，高空御剑容易直接当成外敌激发阵法，这也是七脉之间的互相尊重。
　　走入通天峰大殿，一派恢弘景象远比大竹峰显得壮阔许多。
　　殿内只有掌教道玄一人高坐位置上，只见他面容清隽，气息内敛近无，不可测量，一眼便知是有道真人。
　　田不易报了一声，便大马金刀坐下，说起事务，陈俊站于其后，道玄视线却不断在他身上停留：
　　“好一个白衣飘然出尘的修士，前些日子，我还听闻你处在玉清境六层，今日一观，分明已是玉清境七层了。”
　　他眼神一移，“田师弟，你可是捡到了宝贝了。”
　　田不易面色一喜，闪电伸手搭在陈俊肩上，稍稍感知，笑意愈发浓郁，关心问道，“你何时突破的？”
　　“三日前，师父你与苍松师伯激战那时。”
　　田不易收回手，点点头，“不错，不错，大半年的时间从从玉清境六层到七层，进展神速，已不比小竹峰那个陆雪琪差了。”
　　道玄清朗笑道，“何止是不差，这几日你弟子消息震动整个青云，不出则已，一出惊天，令众多首座懊悔当日眼界无光。还不知有好事弟子已经将你弟子与小竹峰陆雪琪比较，期待七脉会武一战决雌雄。”
　　田不易不是不知好歹之人，拜服道，“还要多谢当日掌教师兄恩典，将此子送给我教导，要不然哪有今天。”
　　“大竹峰情况我心知矣，也知你为大竹峰一脉劳积，多有怨气，你不要怪我。”
　　田不易笑哈哈答复，两人相谈片刻，道玄道，“我有些话，想问他。”
　　田不易识趣道。“掌教师兄尽管问，我去外面候着等他。”
　　道玄看着人影消散，摇摇头，看向陈俊，直接问道：“你有没有被你师父传授神剑御雷真决？”
　　这问题令他摸不着头脑，不过刚才那一眼就看出他修为，确实令陈俊大感惊悚。
　　“回禀掌教，还没有。”他如实道，“我师父说无神剑承载，练不了神剑御雷真决，只有等我找到神剑方能传授。”
　　“那便好。”
　　好？
　　陈俊：“????”
　　道玄继续问道，“你身为青云弟子，如今修道有成，有何志向？”
　　问志向？
　　陈俊有点懵逼，搞不懂道玄葫芦里装的什么药。
　　不过青云作为天下正道领袖，除魔卫道，这也好答。
　　“扫荡群邪，愿青云照彻之下，皆是朗朗乾坤。”他张口就来。
　　道玄微微一愣，忽地嘴角涌现些许笑意，看着陈俊的眼神莫名。
　　不信？
　　既然套话不信，那他也不怕说出来，反正是系统的任务。
　　“执掌青云算不算。”
　　这下道玄笑意一停，面色微僵，“你想当青云门掌教？”
　　“不行吗？”他反问。
　　“倒也不是不行，青云掌教能者上，庸者下，只要你带领青云变得更好，自然可以。”
　　道玄摇头笑了一声，“随我来吧。”
　　走出殿外，行走于通天峰山路，陈俊脑中灵光一闪，已经知晓道玄问话用意，与即将要见到的人。

第281章 论剑【3/更，为100月票加更】
　　“我要带你去见一个人。”
　　道玄步履稳健，行走山间幽静小路上，语声淡淡飘然而出。
　　“是青云门那位隐世高人？”
　　“刚刚那番问话对答是通过了考核？”
　　道玄想及刚才那番对答，“或许是吧，你天资出众，剑法一途上更是出色，现在我已经相信三年前那一剑是你挥出的了。”
　　“原本我是想将你交给那位指导，可他不愿出世现身。”
　　“而今你已经是玉清境第七层，远远超出寻常弟子，未来成就不可限量，你想要成为青云掌教，当晓得门派对于你这种弟子自然有厚爱奖赏。”
　　道玄猝然停步看着眼前人。
　　三年里，昂首的少年已然成为一名俊朗青年，气质出尘。
　　“能有多少收获，看你自己领悟。”道玄顺手一指远方。
　　陈俊躬身一拜：“必不负掌教真人美意。”
　　说完，陈俊迈步向前，不知不觉间，林木幽深，环境极为清冷幽静，只能听到几落的鸟儿鸣叫。
　　徐徐走着，不久眼前霍然出现一片空阔之地只见偌大的一片空地上，耸立著一座气势雄伟的殿堂，四角飞檐，琉璃瓦顶，古色古香门牌红柱，彷佛都在这片宁静中诉说著昔日的历史。
　　一阵阵的轻烟，从深邃而显得有些幽暗的殿内飘出，从外面看去，只见里面烛火点点，更有长明灯微微摇晃，悬挂半空。
　　这里是祖师祠堂，陈俊待在青云，心中了然，不远处有拿着扫帚扫地的白发老者，正埋首认真扫地，应该就是万剑一。
　　“自古名将如美人，不使人间见白头。”
　　万剑一手握扫帚的手一停，抬头举目望去。
　　“掌教道玄真人叫我前来的。”陈俊直接道明来意。
　　“三年之前，那一剑是你挥出的？”
　　陈俊说：“想来除了我应该没人会应下来。”
　　“三年，玉清境七层，很不错，如果那剑意也是你挥出的，说是天纵之才也不为过。”
　　万剑一转眼扫视他背后背负的竹剑，微微疑惑，“你的剑呢？想来你的境界，田不易应该舍不得一口仙剑吧，还是你下山还没寻找到剑。”
　　“我还未曾下过山，而且这就是我的剑。”
　　“神兵利刃如何，凡铁草木如何，心中有剑，何须滞于形体。”
　　在江湖中，独孤求败已达不滞於物，草木竹石均可为剑的境界，陈俊自踏足江湖，败尽敌手，修剑境界不比他低，说这句话他完全有资格。
　　当然在诛仙世界从新开始，规则不一样，未来他虽可能需要一把好剑，但剑道境界摆在这里，容不得假。这就是战略上藐视，战术上重视。
　　而且面前或许是诛仙世界剑法最强者，他将自己心中剑道阐解出来，起先声夺人之效，若万剑一还是如其他青云门人一般不屑一顾，那这场见面也没有任何意义。
　　见与不见，有何区别？
　　万剑一微微一愣，心尖猛跳一下，瞳孔微张，逐渐闪现一抹锋芒亮彩。
　　“哈哈哈哈！！！”
　　一股无形剑气陡然在他身上出现，锋锐逼人，白发如狂扬起飘舞，他仰天长笑，剑气豁然直冲霄汉，如青龙探爪，轰的一声，瞬间撕裂天空皎洁白云。
　　他，本就是天纵奇才，惊才绝艳之人。
　　豪气万丈，高傲自负，视天下人如无物，仅一人白衣仗剑，便将魔教杀得胆战心寒。
　　有人在他面前语出惊人不要紧，若是畏首畏尾，反而不值一哂，但这些都要狂的资本。
　　“说的不错，那你如何看待你手中之剑？”
　　笑声顿止，万剑一目光锐利如两口神剑，笔直射去，洞穿虚空隐隐破裂星火与焦灼。
　　如神剑的目光停留在人身上，燃烧的火焰与锐利惊人。
　　陈俊长身而立，与他对视：“我的剑，可搬山倒海，可降妖戮魔，能为我我追寻道路扫除荆棘，也能为我之守护碧落黄泉，能为世间落一剑，也愿为大道开一线！”
　　万剑一沉默下去，良久，幽幽一叹：“说的不错，可剑士终要以剑说话。”
　　“早就想要一试了。”
　　“哐跄！”
　　清光一闪，陈俊背后竹剑引空长啸，倏忽间落入手中，长剑遥遥一斩，一道电光猛地闪动，驰骋天地间，一片肃杀，狂风大做。
　　大风扑面而来，那柄剑也自上而下斩空骤落......
　　远山外，掌教道玄看着那冲天飞起的绝世剑气，闪过几分讶异之色。
　　田不易看向通天峰后山，皱起眉头，那边是祖师宗祠地方，轻易不会有剑意腾起，怎么回事？
　　可良久不见弟子归来，田不易只好找上道玄真人。
　　“放心，这是一场机缘，对他只有好处，我另有任务给他，你先回去吧。”
　　十天后。
　　陈俊带着隐隐有裂纹浮现的竹剑缓缓走出深谷。
　　这把竹剑虽是大竹峰坚韧无比的黑节竹炼制，比世俗兵刃强悍，可到底是凡兵，怎经得起两位强悍剑士摧残。
　　“掌教真人，陈俊前来复命！”
　　道玄目视青年身影，微微一惊，当下不由闪过几分失望：
　　“出来也好，距离青云七脉会武还有一年半多时间，你师父命你下山历练，找寻神兵，我也有任务交给你。”
　　“掌教尽管示下。”
　　“近些日子，各地魔门贼子多有出世之举，你给我好好查明原因与内情，也算是满你扫荡群邪的志向。”
　　陈俊：“......”
　　“好！”
　　道玄道：“以你的修为与背景，天下大可去的，但若遇魔门大凶，事不可违，不要强行施手，你师父还惦记着你给他在七脉会武脸上争光。”
　　“是！”
　　道玄说了说具体的俗世历练条例，与任务细则后，挥了挥手，“退下吧，与你师父通报一声。”
　　见到陈俊走后，道玄眼底又闪过几分疑惑。
　　祖师宗祠。
　　见到依旧扫地的白发老者，道玄微微一叹，问道：“怎么了，以他的剑道造诣与天赋，不应该这么快出来吧。”
　　万剑一摇摇头，“我教不了他，也没资格教导他剑道。”
　　“田不易或许是汇聚大竹峰千年气运，这次是捡了个大便宜，能当他的师父。”
　　道玄身体一颤，几乎失声，“怎么了？”
　　万剑一目光幽幽，“抛开修为，十天里，我与他纵论剑道之极，竟不能度量他，其后我授予了他斩鬼神剑决，他仅仅看了两遍，三天后便能轻易使出，教无可教，那我还教他什么？”
　　万剑一面色复杂，怅然呼吸，从怀中拿出一本蓝色图谱，“授予了斩鬼神后，他不愿欠我人情，就还了我一本他自创的剑决。”
　　“这几日我看了全篇，发现十分适合本门太极玄清道，若他能继续推研出下篇，我相信其品质绝不再斩鬼神，神剑御雷真决之下。”
　　道玄接过图谱，定睛一看。
　　上面字体笔走龙蛇，苍劲有力，犹如一笔一划的利剑勾勒，印着四字：
　　“太极剑决！”

第282章 下山【4/更，为100月票加更】
　　在万剑一哪里得授斩鬼神剑决。
　　陈俊不愿欠下人情，自送回礼。
　　太极剑法以他目前的境界推研出来不算难，何况他本就在大明江湖皇庭道藏获得张三丰道意遗泽。
　　但在诛仙世界，难就难在如何以太极玄清道的方式运转，所以他必须重新打通这里的桥梁。
　　目前在三年多的时间里，他仅仅是将《太极剑决》推演出了半策。
　　至于后续半策，还要等他修为高深后，历经尘世万千气象方能继续推演成功，正所谓不识得乾坤之大，如何领略太极无极之浩瀚。
　　闭门从来造不了造车，那前半策已经将他胸中积累耗光，后半策的知识不会从天而降，是需要追逐的，陈俊明白这个道理。
　　话到正题，从掌教道玄真人哪里领取查探魔教任务，也算是名门正派的常规历练。
　　步履腾飞，不多时他已经来到大竹峰。
　　此时田不易听闻陈俊消息，立刻从闭关的太极洞内出关，仔细询问缘由，方才安心放他离去。
　　众多师兄弟得知他要下山，纷纷也送上祝贺。
　　在青云惯例中，唯有修道有成，至少太极玄清道玉清境第四层驱物境界的修士方能下山。
　　因为这样既然保证自己的安全，斩妖除魔，行侠仗义，也能树立青云门精英形象。
　　若是修为达不到，不仅误了自身性命，还给青云门带来恶劣影响。
　　如今得掌教那领取任务，允准下山，在师兄弟眼中是件颇为值得光耀的事情。
　　众多师兄弟道贺，其间田灵儿插口道：“陈师兄，你想找寻什么等级的神兵？”
　　“配的上师弟的神兵，至少是要像斩龙剑，寒冰剑那样需以万年天材地宝炼制，如此剑刃一开，群魔胆颤。”众多师兄弟调笑。
　　玩笑过后，陈俊与他们各自道别，在张小凡耳边留了一句话，令其瞠目呆然。
　　“老七，过来。”
　　苏茹伸手一引，将他招来，嘱咐了相关修行界历练的丰富经验，陈俊全神倾听。
　　苏茹说完，田不易拿出一个盒子，塞到他手里：“大竹峰没什么天材地宝，给不了你护身兵刃，你下山能寻什么神兵看你机缘，不过这里有五颗大黄丹，有伤就治疗，不要怕浪费。”
　　陈俊不由咋舌，大黄丹乃疗伤圣药，价值可不低，这回算田不易大出血了。
　　“记住！”
　　田不易脸色一肃：“行侠仗义，斩妖伏魔的事情我不提了，你需记住你乃青云弟子，要不堕门威，勿要行邪魔外道的事，还有早点回来，七脉会武可别全让其他七脉占尽风头。”
　　陈俊点头应诺，躬身一拜。
　　话毕。
　　走出大竹峰外，下了云海，口中颂念法决，背后长剑倏然飞起，陈俊腾空一踏，御剑激飞出去。
　　身形破空呼啸，耳边劲风撕扯，这还是他头回能如此放开御剑飞行，因为在青云山脉内多有阵法禁制，限制御空。
　　飞到青云脚下，他将竹剑一收，径直走向草庙村。
　　在大竹峰三年，陈俊颇受到张小凡父母照料，每年他们都会给他带许多村子里的果子，肉脯，理应拜访一下。
　　进入村子，众多村民见陈俊御剑降下之景，心知是青云弟子，一下就涌了上来，送上干果茶水，颇为热络。
　　草庙村在青云山脉脚下，是故村民时常受到青云门照拂，何况村子里还有两位入选青云的弟子，也是与有荣焉。
　　拜谢好意，陈俊来到张小凡家中，通禀身份，得到了张父张母的热情招待。
　　细细观察他们家是否有短缺之物，他发觉他们颇为满足，便教导一些有锻炼身体功效的粗浅拳脚。
　　随后，婉拒在家留饭，又化作一道遁光离去。
　　飞行了百来里路，陈俊便停止了御剑飞行。
　　倒不是不喜欢这种飞行之感。
　　而是因为高空御剑飞行的速度比之有道修士在地面飞掠快不了多少，而且急剧消耗体内法力。他脚下踏着的竹剑品质不高，在高速飞行下，受到两边风刀摧残与冷空气伤害，估计无需多久就容易崩裂。
　　目前这把竹剑由张小凡炼制，用的很顺手，还没找到符合眼缘的，陈俊还舍不得让它损毁，只好在地面行走，不过说是行走，可他一步便是七八丈之距，身影飘飞，给予路人似一阵清风在旁飘过之感。
　　其实，青云门缺少地面飞掠功法，纵是七脉首座也决计难做到如他这般闲庭信步。
　　能有如此奇效，还是陈俊根据神行百变等轻功身法融合创立的步伐，其速度对比修士速度来说不算奇快，但这种潇洒自如的姿态，一眼就令人心生有道高人的敬畏。
　　飞掠半个时辰，一座高耸巍峨的大城突兀出现眼前。
　　河阳城，是青云门边上两百里内外最近的一座古城，也是通往空桑山必经之路。陈俊先打算谋取天书，顺便查询魔教出世的具体情报，至于能够配的上他的神兵不是那么好找的，他自认没有张小凡的惊天福缘，能找到便好，找不到也无妨，反正对他实力并无多大影响，缘法这东西也强求不来。
　　进入城内，为了避免麻烦，陈俊首先将青云门标志的配饰去除，然后细细品味古城风俗。
　　这里街道很是繁华，行人熙熙攘攘，就好像江湖世界的古城一样热闹。
　　“卖糖葫芦喽~~卖糖葫芦喽~~，三文钱一串！！”
　　“上好绢帛，自南国来的！！”
　　“胭脂水粉，胭脂水粉，新进的江南上等的胭脂喽！”
　　喧嚣的叫卖声，玩笑声，讨价还价声，琳琅满目的各色商贩，无处不充满着生活的味道，丰富而真实，这就是大千世界，红尘俗世。
　　仔细看多了，陈俊发觉修士并没有他想象的那么多，相反较多则是一些世俗江湖武者，仅仅有几位修士匆匆掠过，境界还非常地浅薄。
　　修道之艰难，难如登天，青云门弟子不过才数千人，对比天下人数，这个基数何其渺小，不是每个人都有福缘能够加入青云门这等天下顶级修仙门派。
　　或许青云门就是那种在世俗中，被无数渴望求取仙缘的人眼中的神秘门派吧，只有偶尔才显露仙踪。
　　修真界与世俗界融合但又有着巨大差距，仿佛便是两个不同世界。
　　陈俊心中感叹着，忽然面前走来一位仙风道骨，容貌清隽的老头，咧嘴一笑，“这位公子，可要不要算命啊。”
　　“我算命可准的，只要十两，童叟无欺。”
　　老头身边一位粉嫩雕琢的八九岁女童，正抬眼看着商贩手里的冰糖葫芦，眼巴巴道，“爷爷，我要吃冰糖葫芦。”
　　“等下给你买，现在给这位公子算命。”
　　陈俊看着这老头拿着竹竿白布上‘仙人指路’四字，笑了笑，问道：“如何称呼道长？”
　　“不敢当，周一仙。”老头淡然一笑。
　　“那好就算算吧，道长是要看手相还是面相？”
　　老头自信一笑，“看手相足矣。”
　　陈俊将手伸出去，周一仙身边那个女童也跑过来巴拉他的手看，一边还道：“放低点，我看不到。”
　　陈俊只好放低，看向周一仙道，“道长，我的命理如何？”
　　“唉~”
　　周一仙悠悠一叹，抚摸胡须，“公子的命理呀....”
　　“怎么了？”陈俊问道。
　　周一仙眼皮狂跳，脸色涨红，好似被一只巨手掐住喉咙，登时眼睛再往手相看去，眼睛忽地一黑，身体如遭雷击一颤，鼻尖鼻血飞溅。
　　可他丝毫不捂住，反而瞪大双目，手扑向女童的眼睛，急切吼道：
　　“小环，别看！”
　　那名叫做小环的女童，抬起双眼时，目光已失去原有神采，被这似乎暗含醒神之效的当头棒喝唤醒，立时水汪汪黑眸恢复颜色。
　　可突然。
　　“噗！”
　　大口鲜血溅红了地面，那叫小环的可爱女童立刻仰头昏厥过去。

第283章 移魂【1/更】
　　陈俊眼疾手快，立刻抱起女童小环。
　　“小环，你怎么了了，小环。”周一仙瞬间没了仙风道骨的从容，用力推推小环身体，摸了摸她的脉搏，“小环，醒醒，你醒醒，可别吓爷爷。”
　　“怎么了，这边怎么了，有小女孩吐血了，赶紧送医馆。”
　　大街上，路人围在一起观看。
　　“小环，小环。”
　　周一仙满腔鼻血四溅，一脸鲜血的样子也颇为可怖。
　　妈的，不就是算个命吗？
　　陈俊整个人蒙圈了，完全没想到会是这样的局面，伸手往女童小环鼻尖一探，其气若游丝，几乎难以察觉。
　　他的脸色变得凝重起来，掏出田不易给的疗伤圣药，大黄丹。
　　周一仙死死抓住他的手，紧张问道：“这是什么？”
　　他看着这颗赤黄色丹丸，表面莹莹光泽，散发有一股淡淡清香，冲入鼻尖微微轻嗅就立时令人大感神清气爽，精神大振。
　　绝对是疗伤圣药。
　　“疗伤药。”
　　陈俊搪塞一声，立刻将大黄丹塞入小环口中，顾不得当街众目睽睽，直接人前显圣，剑指在空中划圆，直接衍化太极玄清道清光，手指一点倏然打入女童小环体内。
　　可这些只是令她颤颤身体。
　　这时众多围观人眼前一亮，看着照彻周边的清光，大呼道：“青云仙人下凡了，青云仙人下凡。”
　　“救救我儿子吧，我愿意出纹银一千两。”
　　“仙人救救我吧，我愿出一万两。”
　　“求仙长收我为徒，我愿侍奉仙长终生。”
　　周边人群越发拥堵，眼光也越来越热，哗啦一声，人群被后方众人推搡的巨力扑的如浪潮冲卷。
　　“走！”
　　陈俊大喝一声，步伐迈出，人已化作一道清光消散中央。
　　周一仙目色大讶，但转身看着蜂拥逼来的人群，头皮发麻，念动法决，嘭的一声一股青烟弥漫滚出。
　　城外，一片绿野草地。
　　周一仙循着气机跟踪而来，遥遥便望着一道俊秀人影正在运功施法治疗一个女童。
　　“小环，你可别吓爷爷，爷爷就你一个宝贝孙女啊。”
　　“爷爷答应你，给你买一千个，一万个糖葫芦的啊，爷爷再不克扣你的糖葫芦钱了。”
　　陈俊凝眉不展，全身迸发太极玄清道清清幽光，笼罩了两人。
　　他睁开眼睛，再度从怀里掏出一颗大黄丹，塞入其嘴中，助其消化药力，运功疗伤。
　　半个时辰后，陈俊额头已是满头大汗，怅然一叹，长舒一口气，“周道长，我以丹药辅以法力只能令她机体不伤，却不能醒神苏醒，我已经没办法了。”
　　“这所有事情因我而起，实在抱歉，我并未想到会是这样，你们到底从我这里看到了什么？”
　　陈俊有些好奇，自己身上有什么令这神秘莫测的周一仙狼狈不堪。
　　当年青云开派祖师青云开派祖师正是一江湖相师，羽化之后，青云化作十脉，散入尘世，几百年间历经重重磨难，最后明面上仅仅只剩余一脉留存，直到百年过后，青云门惊才绝艳、领袖群伦的青叶真人出世，百年时间，青云门一举领袖正道各门诸派。
　　周一仙便是昔年开派祖师青云子暗中留下的一脉，浪迹世俗，既是为游戏红尘，也是为青云门保留一脉香火传承不绝。
　　周一仙的孙女小环小小年纪便精通相术，每逢看相算命，其实都是小环先测算，再告知爷爷周一仙换取糖葫芦，无一不灵，即便日后的张小凡，碧瑶命运都被其说中。
　　而周一仙看似老顽童，实则是鬼王宗万人往好友，铁口直断，算准了其前半生命运。
　　但可惜这两人碰到了陈俊，小的半死不活，老的狼狈窘迫。
　　周一仙伸手抹了抹鼻血，看着陈俊手中的丹药，微微一愣。
　　“诺，吃了吧。”
　　“如此疗伤圣药，你怕是不多了，给老头子也是浪费，你为青云弟子，身怀圣药，想必被长辈寄予厚望，自己留着吧。”
　　“你目中神光黯然，已是受了极重的伤，何必强撑。”陈俊将丹药放入他的手中，“丹药虽好，多吃也无益，何况天下间能有资格令我用到这药的也没几人，你且安心，我还有。”
　　听他这么故意一说，周一仙颇为感动，那也不客气，吞服丹药疗伤。
　　“能和我说说你们看到了什么？让你深受重伤？”
　　“天机不是我辈可以妄测的，我看不出来，也不敢说。”一听关于这个，周一仙连想都不敢想，面无表情，眸子没有波动：“若是我说出，恐怕当场就会形神俱灭，连灰都没有。”
　　“天机？这么玄乎？”
　　陈俊内心一讶，是看到了他的过去，还是未来？
　　“那小环怎么办？她这种状态我已毫无办法”他看了看小环惹人怜爱的面孔，将她抱在怀中，身体渐渐的冰冷，没想到一出山就是这种状况，叹息一声道，“道长你精研外道，应该有所解决之法吧。”
　　“把小环给我吧，我看看。”
　　周一仙被丹药恢复气色，抱起小环，感受其体内生机气息，瞧着她闭目皱起眉头，身体不断战栗，仿佛在睡梦遇到了极其恐怖的魇物。
　　“冤孽啊。”周一仙面色一苦，“这是离魂症，小环相术天赋惊人，刚刚恐怕比我看到还要多，她体内三魂七魄俱在，可已经移位吓得蜷缩一团了。”
　　“我素来听闻南疆有南越之国，国中国主藏有移魂丹药，如今还望公子替老头子跑一趟了。”
　　“并且....”
　　周一仙看他背负的竹剑，沉吟道：“南疆之地，素来产神剑兵刃，前两月我曾听闻那处有天降奇铁，你若前往，若有机缘，或可锻造出一把不错神兵。”
　　“道长怕我不去吗？”
　　陈俊摇头笑了一声，“修真炼道唯一缘字最奇妙，既然妄断之事因我而起，我自然会尽全力解决。”
　　周一仙老脸一惭，但见他豁达心胸倒是令他失了方寸，躬身一拜道：“那多谢公子了。”
　　“无妨，南疆之地多有魔教妖人出现，我为青云弟子身受重任，此行正要去哪，所幸一并帮你要来丹药，何况道长与我青云门渊源不小，若被青云众多首座知道，估计也会派人竭尽全力帮助道长完成所愿。”
　　周一仙耸然一惊，“你....你知道？”
　　“就准道长精通相术，我便不能观相测算？”
　　周一仙抱拳道：“日后你想要算命，一定让小环给公子免费了。”
　　“那可不要出现今日情况就好，要不然我就得头疼了。”
　　两人相顾一笑，一老一少，一个老练风趣，一个沉稳豁达，颇有成忘年交的趋势。
　　陈俊感觉，与周一仙这种红尘中打滚的人物聊天是极其舒服的一件事情。
　　人老成精，说话拿捏的分寸恰到好处，且见识广泛，各地风土人情，奇闻异事信手拈来，这种信息看似无用，但实则对初入修真界的陈俊是笔不菲的财富。
　　殊不知，周一仙也心中愈发郑重，不敢小觑。
　　原本妄测事件只令他心觉恐怖，这一谈话，他虽不能察各地人情风俗，但每每能提炼出独到见解，见识匪浅，远远不可以表面年龄度量。
　　相互约定归期与地点，陈俊告辞一声，随之念起法决，御剑腾空飞去。

第284章 揭榜【2/更】
　　神州浩土，广瀚无边。
　　唯有中原大地，最是丰美肥沃，天下人口十之八九聚居于此。而东南西北边荒之地，山险水恶，多凶兽猛禽，多恶瘴毒物，亦多蛮族夷民，虏毛饮血，是以人迹罕至。
　　南疆。
　　自陈俊从青云门内了解，与周一仙口中得知，乃在中原之外，属于蛮荒地带，多有魔教势力蛰伏。
　　百年之前，万剑一携苍松，田不易等青云门四人杀入蛮荒之地，彻底将魔门气焰压下，声势大落，直至如今魔门诸多势力才蠢蠢欲动，隐隐有复兴崛起之势。
　　从诛仙后期布局来看，魔门有鬼王宗，万毒门，合欢宗，长生堂等，实力并不逊于青云门，天音寺，焚香谷等正道势力多少，而且在这百年来的时间得以复兴，沉积实力的不可小觑。
　　这也是掌教道玄真人令他探查的原因。
　　自书中，陈俊虽了解魔门具体复兴崛起之原由，可想要具体探明情报，魔地各地各舵分布点，还需一番精细查探。
　　要不然这可糊弄不了道玄，何况还想执掌青云。
　　想要成为青云掌教，光光硬实力是不够的，起码要具备一个合格的领导人素质。
　　剑光飞纵，一口利剑激空飞射，眨眼消失于无形。
　　这几日间，陈俊已经来到的南疆地带，对于这里的蛮荒势力分布，也略有所知。
　　魔门确实有大举出世情况，他已经与之交手三次，剑光饱饮鲜血，并且为了避免因身份在魔教之地带来麻烦，他未动用太极玄清道，也能轻易将他们拿下。
　　至于周一仙口中在南疆地带南越之国，他打听了许久才知道所在地。
　　南越国乃小国，地境不过千里，位于南疆边陲，距离焚香谷不远不近，国内靠桑麻，矿石，药材，贸易等为主业，颇为富饶。
　　两日后，飞过一座高耸山头，遥遥便能看见一座雄伟城郭。
　　陈俊迈入南越都城，举目扫视，来往繁华并不如中原，可商贩也有许多，贩卖皮绒，丝帛绢布，野兽，药材，刀剑兵器等等，还有一半是如他那般穿着中原服饰的客商。
　　“快去看呐！！东城门有贴了皇榜呐，封赏万金，还有法器呢。”
　　“什么，封赏万金，快去看看。”
　　“什么任务啊？”
　　“就是在长青山窜出的长蛇你知道吗，五六丈长，一口可以吞掉一头牛了，还会喷毒气。”
　　“我知道，就在两个月前天上掉落陨铁的日子，长青山山宝光四射，直冲斗牛，人在两里外都能看到那宝光呢，从此那条就蛇出世了，而且那天还来了很多会飞的仙人。”
　　“不知道那出世了什么天材地宝，让那些仙人都打架。”
　　“现在那些仙人走了，可那条长蛇还留在长青山没走，可吞了不少朝廷派去的卫队和将军，令我们损失惨重。”
　　“据说王室下了‘求仙榜’，特地要除去那条长蛇，避免为祸害人。”
　　那块九天奇铁或许百姓口中的陨铁吧，陈俊心念一动，轻轻迈步走向城东。
　　“什么东西，好像有阵风在我身边刮过去了。”
　　“唉，这里的负剑白衣人呢。”
　　喧嚣的人群，沸反盈天，城东众多卫队甲士披坚执锐，护着墙壁上高悬的黄布，底下是里三层外三层的看客百姓。
　　黄布上写满字迹，当头便是“求仙”二字，下方布满悬赏条件，令诸多底下群众眼热评论。
　　陈俊站在稍远无人处，轻易将黄布内容看的一清二楚。
　　这个世界尽管有修士神通，飞剑御敌，但在各地仍会有构成国度，乡镇治辖，总体就是如同聊斋那般，互相不犯井水，可世俗中人却不乏想要寻找仙缘的人存在。
　　手指轻勾，高墙上黄布抖动，猛然脱离如利箭激射落到他手中。
　　“求仙榜，怎么飞走了？”
　　卫队甲士注意仙榜，心头跳动，立刻跟着追过去，倏然看到榜单已落在一位负剑白衣青年手中，只看气度与仪容便不敢小视，卫队队长咽咽口水：
　　“仙长，请跟我来求仙苑。”
　　陈俊微点点头，在一众甲士护持之下，走进都城刻着‘求仙苑’一座高门府邸，里面瞬间能听到许多吆喝声。
　　进入里面，映入眼帘是各种拿着刀枪剑棍的江湖武者，暴喝比武声不绝，场中央还有一处奇景：
　　“诸位可张开眼睛瞧仔细了，今日让你看看仙术。”
　　一位鹤发童颜，仙风道骨的老者捧了一团长绳，放在地面，将一头掷向空中，其劲如笔，初抛两三丈，后来加到四五丈，一条长绳直向天升，就像半空中有人拉住一般。
　　老者忽然向上攀援，身足离地，渐渐爬高，直至消失无影。
　　良久似乎在云端传来声音：“我这仙术如何？”
　　底下众多世俗武者大骇，本来就是想要冒充，看看运气如何，却没想到真的见到有如此仙术。
　　陈俊摇摇头，没想到加入了一场世俗的比赛。不仅要和一群江湖武者争，还要和演戏法的斗法。
　　他本是想替这所谓的南越国除去那头长蛇，以此交换丹药，顺便看看那异宝奇铁的消息。
　　恶趣味发作，陈俊嘴角闪过丝丝笑意，手中凭空一点长绳。
　　“道长可以下来了。”底下主办方贵公子面色惊喜，仰天大吼道。
　　云上似乎没了声音，十分安静。
　　“道长可以下来了，如此仙术你已是拔得头筹，可得万金。”
　　“等等，这里有仙人邀我喝酒，容我晚些在下去。”
　　底下众多人仰头盼望，陈俊摇摇头，嘟囔道：“实在无趣。”
　　他打算直接找这个小国的国主了，效率可能会更高些。
　　“等等。”
　　后方传来急促踏步声，“先生，请等等。”
　　陈俊没有转身，可突然后方步伐冲到身前，迎面正是一位面容端正，周身溢散一丝练气气息的中年，当即躬身长拜：“既有高人来访，我们却有眼无珠，多有得罪。”
　　“萧玉，还不来见过仙长。”
　　中年一声暴喝，院落中还等候戏法人下来的贵公子一愣，立马疾步走来，见到陈俊如此年轻容貌，难以置信。
　　“有眼无珠的东西，都招来了什么牛鬼蛇神，叫你不要搞这些幺儿子，可真等有修士来了你却不认识。”
　　青年面色一惭，受命跪伏在地，看上去颇为虔诚的样子。
　　“你们给我滚！”
　　中年袖袍一挥，在半空的戏法人掉落，砸的满头是血，而其他一众江湖武者脸色臊红，轰然散去。
　　“鄙人散修长青子，此子萧玉乃南越世子，也是我的弟子，因为些缘故，所以才弄了这一出。适才若非先生那一指，估计我也难察觉先生存在。”
　　陈俊还是头回见到散修，确实这境界较为浅薄，仔细一想，他觉得有些不对劲，“长青子？你莫非出身这黄榜上所述的长青山？”
　　“不错，我受南越国主供奉，正是出身长青山，敢问先生揭榜为何？若有所求定当全力完成，只愿先生能帮帮我们。”
　　“可是除去那长青山上的长蛇，那没有问题。”
　　长青子面色一苦，“那条长青山的长蛇早在两月前异宝出世时就死了，并非这个缘故。”
　　“这里不是说话的地方，先生请随我来。”
　　跟着长青子进入内室，他才道：“当初长青山上，有九天奇铁落下，那时长蛇妖兽闻宝光而至，来的可不止有妖兽，还有诸多的魔教妖人。”
　　“他们来了足有十五六位，大打出手，最终奇铁被一魔教女子席卷，但她也身受重伤，所以来至南越行了妖术，身居后宫疗伤，蛊惑了国主。”
　　“目下那魔教女子操持朝纲，动辄杀人，弄得南越上下百官人心慌慌，民不聊生，所以我们才假借名义。”
　　“恳请先生施法斩妖伏魔，若能除去此魔教妖女，无论是九天奇铁，还是南越绝色佳人，金银财货，和武库内所有宝物，先生只要一句话，南越定双手奉上。”
　　“萧玉。”长青子沉声一喝。
　　萧玉闻言，再度怦然跪伏：“还请先生降妖伏魔，助我南越百万黎民百姓！”
　　除魔卫道，降妖镇魔，好像是正道该做的事情，陈俊内心一动，淡然问道：“为什么是我？你这么笃定我能除了那妖女？”
　　“说实话，我已经招募了不少人高强剑客或是修士，可都没有回来的。”长青子一叹：“我们已经没有什么招了，才闹出这场笑话。”
　　“先生之境界乃我肉眼不可测量，与那魔教妖女一样，都在我之上，加之先生气度不凡，轩昂挺拔，定是正道门派出身，若我没猜错的话。”
　　事情原委道明。
　　陈俊不由感叹，所谓世俗王朝面对修士的无力。
　　“可以，不过我听说你们南越有移魂丹药？”
　　“有的，仙长。”跪伏在地的萧玉道：“我国中正有至宝移魂丹数颗，只要仙长帮我们除去此妖女，必定将全部丹药奉上。”
　　“你们不怕我现在直接威逼你们拿出来？”他幽幽道。
　　长青子与萧玉皆是面色僵硬，却听陈俊一笑，“走吧，带我去找那妖女。”
　　长青子松了口气，“先生不作准备么？”
　　“做什么准备？”
　　“若能打得过，准备那是多余，打不过，那你们也别怪我跑路了。”

第285章 金瓶儿【3/更】
　　夜晚。
　　南越，王室宫苑。
　　长青子与世子萧玉两人带着些人马，已经将南越国主诓骗出来，令陈俊施法解决蛊惑醒神。
　　这并不难，只要青云门达到玉清境三层以上的都可解决。
　　只不过身边的散修长青子修为不高，只能在凡人眼中充当充当仙长。
　　明月高悬，夜凉如水。
　　深宫中愈发的静谧诡异，似听不到任何声响，前面给陈俊带路甲士全身战栗，拿着长枪的手抖得厉害，他所幸问了方向，叫他们下去，自己单独前往。
　　踏踏踏踏....
　　脚步声格外清脆，两旁林木花草被月光照耀，仿佛蒙上了一层轻纱，他步子不疾不徐，倏然间，一股淡淡的清香扑入鼻尖。
　　陈俊停下了步子，望着后宫中央的一座凉亭。
　　亭中，是一个全身鹅黄衣裳的女子，眼睛下方被一层面纱遮盖，纵是陈俊法眼也不能穿透，但即便这样，那双眼睛眉目含情，黑发轻轻飘洒肩畔，一双眼眸水盈盈的，一眼看去，竟似乎要沉浸其中，再也不愿出来了。
　　她纤细的皓腕撑起脑袋，一双眼睛明眸如水，亮亮晶晶地望着他，如夜空明星般闪动，柔声问，“你也是被那臭道士叫来的人，想要那块九天奇铁。”
　　她声音柔媚至极，尤其是那目光流转间，竟让人抑制不住想吐露心声，连陈俊此时呼吸都略显急促。
　　他笑了笑，“好强大的魅惑力。魔教中有这份功力的只有以女子为主的合欢宗了。”
　　“倒是被公子猜出跟脚，公子想要什么奖赏？你若想要那块奇铁的话，只可惜你来晚了。”
　　女子迎空一抓，凭空里突然紫光闪耀，耀人眼目，一道瑞气腾腾的奇异紫色尖刃乍然出现，“你看是不是很强大，九天神兵哦，杀了那么多人还有那条大蛇，可费了我很大心血呐。”
　　陈俊拿着竹剑，仿佛没有任何影响，淡淡道：“是不错的法宝，还融入了血炼之法，可惜被你炼的至阴凶邪，不过你是纯阴之体，倒也与之相符了，但双阴合聚，阴气入体，早晚经脉气血尽数为其所伤。”
　　女子目光陡然错愕，但眨眼间变得极为凌厉，喝道：“杀！”
　　呼呼呼！！！
　　后宫深苑，从周边林木花草中立刻飞出十几道人影，有的持拿剑器，有的拿着闪闪发光的法器。
　　这些显然是长青子所说的那些为女子所魅惑的江湖剑客，散修术士。
　　十几人的呼啸包围，立刻将攻势变得密不透风，水泼不进。
　　轰！
　　一道璀璨光芒绽放，陈俊长剑一挥，轰然一道闪电划破夜空，劲气激射，青色剑芒落下，十几道人影立刻被撕开一道血口，身形轰飞几丈开外。
　　陈俊缓缓走出，看也不看，一剑迎天斩下而落。
　　轰！
　　一道巨大的青芒霍然出现，像是划破极暗之夜的一道光，剑光所至，风雷激荡，虚空顿时被一分为二。
　　“公子好厉害的剑术！”
　　女子看着看即将斩向自己的惊天剑芒，眼底闪过深深忌惮，但银铃笑声自面纱噗呲传出，目光变得哀怨薄嗔，万种风情，那动人心魄的美丽都仿佛融化在那眼神中。
　　“也是好狠的心呐。”
　　空中幽幽哀叹，女子目光越发明亮。
　　“金瓶儿伤势未复，就不和公子待下去了，若是有缘，来日再与公子幽会。”
　　剑芒横越，仿佛巨斧开山劈下，刚刚还硕大华盖一般的凉亭，被他硬生生从中间劈成两半，轰然向两边倒塌。
　　剑芒仍未停歇，延绵至凉亭前方的小湖，立时将小湖如活火山般怦然爆发，水柱龙卷冲天。
　　咔嚓~
　　竹剑表面莹莹清光散去，已经多了一丝裂痕。
　　陈俊看了一眼，将剑收入剑鞘，这时面前的半空徐徐飘下一块面纱，落在花丛枝头，正是刚才那个女子脸上的。
　　金瓶儿，合欢宗。
　　魔教出世了，怎么把这些人剪除呢？
　　陈俊心中仔细盘算这个问题，这一世作为正道魁首，立志执掌青云，这个问题是他必须考虑的。
　　思考良久，仅仅得出些许思绪，他走出宫外，长青子已闻声赶来，见到他出来，面色一喜道：“先生将那魔教妖女杀了？”
　　“没有，被她跑了。”陈俊摇头道：“我奉劝你一句，南疆不要多待了，魔教已经有出世的迹象。”
　　长青子暗皱眉头，想了片刻，伸手引道：“先生请随我来。”
　　“这里是哪里？”
　　看着眼前琉璃碧瓦，宝光闪闪的库房，应是人间世俗极为奢华地方。
　　“这里是南越国宝库。”长青子身边的萧玉推开门道：“先生拯救南越于危难之间，出力许多，可南越国力卑微，只能满足先生丹药愿望，不过我父亲说了，如果先生在宝库中有看中的东西，无论多少，都可以拿去，只愿结交先生一个善缘。”
　　“那便代我谢谢国主了。”
　　陈俊也不客气，径直迈入其中。
　　晚上，尽管夜深，可周围有夜明宝珠照彻，恍若白日，也无什么漆黑之感。
　　南越国世子萧玉给他寻来了周一仙所说的移魂丹药，然后便陪在他身边找寻宝物，世俗财物于陈俊无用，他穿过财物厅，来至武库，看就到一排排古色古香书架上放着许多玉蝶。
　　他随意拿来一片观察，看了片刻，抬头问道，“这是....”
　　“这是南越收集的一些世俗武学，包括许多中原名篇，都是许多武者剑客心中的无上至宝，可惜与先生的通天剑术相比无疑是贻笑大方了。“
　　陈俊静静不语，低头扫了扫手中的玉简。
　　上面记载着一本名为《沧浪剑》的剑法，说是名篇绝学，可放在江湖位面上也不过二三流的剑法，更别提比些五岳剑法，独孤剑法了。
　　很显然，在这个拥有修真炼道的存在的世界，武学完全没有推演进化到那种中武，高武地步，比之天龙都远远不如。
　　这是他第一次接触这个世界的武学，陈俊接连翻阅许多拳脚，兵刃武学，越发笃定自己心中的想法。
　　“先生对于这些世俗武学感兴趣？”
　　长青子在旁大为不解，如此道法高强的修士居然有兴趣翻阅世俗的武学，实在奇怪。
　　“有些兴趣。”陈俊微微点头，放下玉简，继续迈入其他房间。
　　这些玉简上的武学，在世俗中是绝学，可比不上的他拥有的武道绝学，看了也无用。
　　“这里是兵刃房？”他问道。
　　“是的，先生，这里多是南越收藏世俗房间神兵利刃，当然比不上仙家神剑。”
　　陈俊打开一个剑匣，稍稍握住剑柄，有些失望，直接问道，“这里有什么最奇特，最珍贵的兵刃？”
　　“有的。”
　　萧玉走了几步，拿出一个宝匣，立刻打开，说道：“这是离别钩，是我们这里最奇特的宝物，乃三百年前.....”
　　陈俊看着锋利无比的钩子，掂量掂量重量，出于礼貌静静听完它的故事。
　　其实这离别钩品质也算不错，融入修真界的奇铁，流落世俗，锻造成奇特造型就成就了它的不凡。
　　“还有呢？”
　　萧玉心中哀伤，偌大南越视作珍宝的物品可在修士眼中都如尘埃，竟无一件能拿得出手的东西，对于下一件他也不抱希望。
　　“这是把利剑，或许也入不了先生法眼。”
　　陈俊看着这把灰扑扑纹理的长剑，剑刃锋寒，同样融入奇铁，放在世俗中是把绝顶神兵。
　　“可有故事？”
　　“有的，先生。”萧玉眼中闪过一抹追思：“这把剑曾是我们南越国最强的一名剑士之剑，其人剑法之卓绝，在两百年前称雄于南越，他二十岁时执剑踏入中原，十年剑道乃成，败尽敌手，被江湖上称为剑仙！”
　　“剑仙？”陈俊加强语气问了一句，而旁边长青子也冷哼一声：“无知狂徒，妄自尊大，岂敢言仙！”
　　萧玉嘴角一抽，僵硬笑了笑：
　　“是的，当时无论南疆，中原，东海等地都称颂其为剑仙，因为他的剑法无人能敌，也是因为每一处地方都留下了他的脚印，他要求取仙缘，他要成为真正的剑仙，这个执念令他走遍了南疆大山，走遍了中原腹地，走遍了东海仙岛，走遍了漠北沙漠。”
　　长青子颇为不屑：“仙缘岂是那样容易寻找？”
　　“是呀，他花了整整三十年，踏遍了那些地方，三十年后他已有一甲子岁数，皓首苍髯，胡子也白了，他也再不找了。”
　　长青子道：“还有几分可救的余地。”
　　萧玉摇摇头：“师父，他不找了是因为他改变了想法。”
　　“什么想法？”
　　“他要弑神灭仙！”
　　“不可救药，狂妄到极点。”长青子摇摇头：“他最后怎么了？”
　　“有一日，他终于遇到了一个能御剑飞行的仙人，他挑战了他，最终他死了。”萧玉长长一叹。
　　“以卵击石，理当如此！”
　　长青子很有修士的主人翁意识，着重点评，画上句号。
　　而陈俊已经能在脑中想象出一个惊才绝艳的剑客，从郁郁求取仙缘再到心态逆转到极点的形象，莫名道，“我想那个能御剑飞行的仙人应该也有所损伤吧。”
　　萧玉猛然瞪大眼睛，“对对对！！！”
　　长青子也张大眼睛，失声问：“怎么会？那仙人怎么了？”
　　萧玉突然脸色一红，支支吾吾道：“那仙人袖口处的衣袍被他剑气撕碎了。”
　　“哈哈哈哈！！！”长青子仰头大笑，声震整个宝库：“世上怎会有如此滑稽可笑的人物。”
　　“很可笑吗？”
　　“这口剑我要了！”
　　陈俊握住了剑匣中的长剑，猛地迎空一挥，剑刃两百年积压的铁锈灰纹瞬间激飞，整口长剑变得极为寒光凛冽，仿佛一泓清泉幽照，锐利逼人，不可直视。
　　长青子笑声顿止，似是卡住喉咙公鸡。

第286章 玄火鉴【1/更】
　　剑刃光寒，剑光不仅令整个密室亮度白了许多，剑光闪烁在长青子眼中，更令他汗毛倒竖，生出直欲拔腿就跑冲动。
　　他喉咙努力吞咽口水，讪讪道：“先生，你怎么想要一把凡人之剑？”
　　“凡人之剑怎么了，凡人之剑就杀不了人了吗？杀不了仙了吗？”
　　长青子连忙道：“不是，不是，我觉得这把凡剑配不上先生你的通天剑术修为。”
　　“我不要你觉得，我要我觉得，我觉得这把剑适合我就行。”陈俊法力灌入剑体，长剑越发锋寒，犹如针刺肌肤，令身边长青子，萧玉二人脸色大变。
　　剑身四尺有余，在他法力催发下，仿佛清泉流波般的波光在剑身上流淌，照亮了整个房间。
　　“铮铮~铮铮~”
　　长剑在他手中不断颤动，绽放剑吟引空大作，好似出世龙吟，一举宣泄百年积压埋没的锋利与惊喜。
　　“先生，快收了灵力吧。”距离陈俊最近的长青子皮肤被割出血来，只能告饶。
　　陈俊笑笑收回灵力，长剑又变成普普通通的白刃，没有半点神剑灵性与光芒。
　　萧玉见到之前的景象，面色激动道：“先生，这是神剑，难道我们一直看走眼了。”
　　“你试一试？”他笑道。
　　萧玉犹豫了片刻，还是耐不住见到神剑的激动，将体内灵力灌入，可仍无丝毫异像。
　　“师父，你来试试。”
　　萧玉念及修炼时日尚短，叫身边长青子试剑，获得陈俊准许后，他也将灵力灌入，可是同样没有任何变化。
　　“还是凡剑，只是融入奇铁，剑身能够承载灵力罢了，没有一丝灵性，远比九天神兵差上许多。”长青子拱手抱拳，“先生，我自诩眼力还有几分，定不会看错，这只是一把凡剑。”
　　“你说的没错。”
　　陈俊点头赞同他的说法，但无意追究这种无聊的问题，问道：“这把剑叫什么名字？”
　　“剑没有名字，那个人也没有留下名字，只是我们为南越后人留下一段快要被遗忘的故事。”
　　萧玉面色颇为遗憾，没想到是把世俗凡人之剑，尽管这把剑在世俗上是绝世好剑，可放在修真界那便差了许多。
　　“先生不妨给这把剑赐个名字。”
　　“死于微末，成剑于无名，我给他取名，不如以后世人给这把剑取名。”
　　“多谢了，替我代谢南越国主。”
　　陈俊持剑走出宝库门外，待两人出门后，只见漆黑长夜，星垂天野，不见有任何人影。
　　两日后，熙熙攘攘的南越都城徐徐走进两人。
　　“你说这边有惊天剑气爆发？”
　　“是的。”
　　“青云门？”
　　“不是，根据我们圣门几位好手身上死亡的剑痕与合欢宗那边传来的消息，此人剑法极尽变化，辉煌至极，不是青云门剑法风格，也没有太极玄清道痕迹。”
　　一位书生文士模样的人说，“多事之秋，来我圣门如何？带我去看看？”
　　**
　　“前几日凉亭下，金瓶儿若是没用动用合欢宗秘法，恐怕就要葬送在这一剑下，但尽管如此，逃了出去也被锋利剑气击伤身体。”
　　文士摸着凉亭整个光洁的剖面，目光闪烁：“天下少有的通天剑术，确实不是青云门风格，圣门复出在即，不能出现差错，给我查清他。”
　　河阳城。
　　陈俊只是刚刚迈步到城门口，周一仙已经算到他会何时进来，早在在外等候，
　　见陈俊从容在握的信雅姿态，他神色激动，“可是找到了丹药。”
　　“找到了，南越国三颗丹药都在这里，足够你治疗的。”
　　两人随后疾步走到客栈中，只见女童小环平躺在床上，周一仙将药丸塞入她口中，当即毫不见外地使出相术中魂道之法。
　　他未曾避讳陈俊施术，倒是令他大开眼界。
　　半天时间，直至周一仙满头大汗，小环喉咙发出连连不止的咳咳咳嗽声，半响后猝然苏醒，“爷爷，吓死我了。”
　　“爷爷，我以为在也见不到你了。”小环抱着周一仙一边哇哇流泪，另一边叫道，“我要吃糖葫芦。”
　　“以后赚到钱了就给你卖。”周一仙安慰她片刻，手指着陈俊，“你这条命能留下，还要多亏这位哥哥，快谢谢他。”
　　“谢谢陈哥哥。”
　　小环一下子见到陈俊，眼睛如小鹿般闪过几分畏惧，可当他拿出身后的糖葫芦时，眼睛骤然冒光：“谢谢陈哥哥，陈哥哥长命百岁，发财多福。”
　　“你这是咒我吧。”陈俊没好气笑道。
　　“糖葫芦没得吃了，容易长蛀牙。”
　　小环眼泪巴巴流了出来，玩笑一阵子，陈俊见她恢复了童真，没有异样才将糖葫芦给了她。
　　待小环安睡，周一仙关上门，目光便落在陈俊背负之剑上，“你没有寻到那天九天奇铁么？”
　　“我素来福缘不好，有这把剑足矣。”
　　周一仙一疑：“凡剑？”
　　“我本是凡人，手握的自然是凡人之剑，何况这把剑并不凡，只不过无人慧眼识珠罢了。”陈俊淡然说道，“神剑，凡剑，哪有那么多区别，只有最适合的剑和使用剑的人，当前青云门掌教道玄真人已经不配剑了，可天下又有谁能小觑他？”
　　“看来是我多虑了。”周一仙还是摇头一叹，“可惜我能给你的东西不多。”
　　“既然你有歉疚之意，那不妨将你走南闯北路过各地的故事说给我听，我这人向来喜欢听故事，以此为乐。”
　　“那好，故事管够。”周一仙大笑道，“有故事岂能无酒，小儿上酒，这里有豪客，尽管将你店内三十年花雕送来。”
　　两人谈兴甚佳，就着新鲜花生米与酱牛肉等些许下酒小菜，一同谈天说地。
　　这样的氛围是极好的，了解每一处的风土人情，人文志异，也令陈俊对于这个世界多了许多的了解。
　　许久，周一仙将酒水一饮而下，轰然趴到在桌面上，呼噜大睡。
　　何谓游戏人间风尘，这便是了，倒令人心生羡慕。
　　陈俊摇摇一笑，虽有几分醉意微醺，但灵台清明，口中唱着歌谣，迈出酒楼门外。
　　他福缘不好，可还好知道两处绝佳的福缘之地能够弥补。
　　炼血堂空桑山万窟洞内藏有天书，另一处河阳城百里之外，一小池镇有焚香谷无上至宝玄火鉴。
　　前者路途遥远，情况复杂，后者较近，也容易收获，当即陈俊御剑腾空飞驰，半日后看着石碑文字，终是抵达目的地。
　　他信步走了进去，只听着人声渐渐大了起来，古道从这小镇上直穿而去，路旁有屋舍檐宇，也有些商铺，不过更多的，倒是些在道路两旁直接摆摊的小贩，沿街走去，叫卖声不绝于耳，真是一副世情画卷。

第287章 狐有情【2/更】
　　“乡亲们。”
　　“今日召集大家过来，想必大家也知道所为何事。自从那妖孽在镇外十里的‘黑石洞’住下，从此便不停骚扰本镇，到了最近这一月以来，更是变本加厉，夜夜俱来，掠去牛羊家禽无数....”
　　高台之上，一众乡老对着一群质朴的农民讲话。
　　陈俊无意惊扰他们，像是无人注意般走向了那黑石洞。
　　轻轻走了八九里路，穿越一片幽静松林，松涛如水，再走十几步，有波光粼粼的小碧湖，湖面光滑如镜，赫然是一片至美的湖光山色映入眼帘。
　　这样的美景，若是住在这里，光是欣赏风景就足以令人心情大为舒适。
　　可惜这里却是被村民视为禁地的存在，无人敢踏足，风景也自然不会遭到破坏。
　　“好一处诗情画意的地方。”
　　他轻轻一叹，似是为眼前的美丽风光沉醉。
　　“哎呀~”
　　松林中这时传出一道柔婉的声音，能击中人心底的柔弱。
　　陈俊转眼看过去，一位白衣女子轻轻坐在石头上，玉手揉捏着白皙脚腕。
　　女子柔媚动人，长而直的秀发没有盘起，披在肩膀，如水一般的柔和，娇嫩的肌肤上，有婉约的眉，纤巧的鼻，红唇淡淡，眉宇间暗含痛楚的颦眉，眼波如水，望了过来：
　　“公子能够扶我一把吗？”
　　“当然，乐意之至，有这么美丽的狐狸，我并不介意来一段人妖之恋。”
　　他笑容淡淡，长身而立，双手平垂，而女子被叫破身份，脸色也没有变化，凝目看了看他身后的长剑，多了一丝哀婉：
　　“公子，是来杀我的吗？”
　　“为什么要杀你，你只不过吸取了牛羊家畜的血气而已，罪不至死，我只想要玄火鉴。”
　　“你是焚香谷的！”
　　女子陡然剧睁眼目，凌厉凶狠，布满杀意，随之皓腕伸出，松林中寒意忽盛。
　　树梢枝头，沙沙作响。
　　咻咻咻！！！
　　周边十几颗参天松林末梢，松针忽然如同狂风暴雨般朝着地面中央的陈俊激射，破空尖锐啸叫不绝，一根根松针此刻比钢针还要坚硬狠辣。
　　呼啸响起在陈俊耳边，连带着劲气吹拂起他的衣袂。
　　他一步踏出，按腰高举一拳当空压下。
　　就是普普通通的拳头，悄无声息的落在半空，倏然间那一颗颗钢针在空中弥漫出硝烟味道，轰的一声全部化作灰烬。
　　一股霸烈的热浪席卷三尾妖狐面前，全身仿佛都身处火焰中，甚至身边的松树已经弥漫丝丝焦灼。
　　女子脸色大变，大感眼前人的强大超乎了她的想象。
　　陈俊慢慢走过去。
　　“呀！”
　　尖啸如山，突如其来，如针般刺入人的耳鼓。
　　波涛的树林中，突然迸发出无数幽芒，仔细看去，竟是从那女子身形拔高半空，仰天尖啸，巨大的妖狐尾巴冲天而起，四野松林弥散鲜明的妖气与淡淡的清香。
　　风声愈急，女子柔媚脸庞，那弯弯地秀眉紧锁，仿佛遭遇了剧烈痛楚。
　　“可以吧！”
　　陈俊五指箕张，宛若一张撑天大网探出半空，猝然一道惊雷划过林中，清光凛冽中，太极玄图轰然显现。
　　女子目光一讶，可脸色骤然涨红，似被掐住喉咙发不出任何尖啸，不多时，目色一眩，身体无力的坠地。
　　尽管如此，她身体落地的姿势也是极美，令人忍不住怜惜。
　　“你是青云门的？”
　　“当然，我那时说过我是焚香谷的。”
　　女子急促的呼吸，面色一窒，“你不早说？”
　　“你上来就打，而我也习惯把人打服在讲道理。”
　　“为什么不杀我，你又是怎么知道我们这里有焚香谷至宝玄火鉴？”
　　“这个就是秘密了。”
　　“秘密？不管怎么样，我都不能把玄火鉴给你，杀了我也一样。”
　　“是因为山洞里的那只六尾妖狐，若我说我能治疗他呢？”
　　“什么？“
　　......
　　山洞里，四周全无声息，继续走着，赫然出现一处断崖，左右都是守护驱使的妖兽。
　　陈俊感觉周身的热度，嘴角一动，“这里是一处火山口？”
　　“是的。”
　　女妖狐轻轻一叹，继续迈步，推开门，眼前已然是一个巨大的地底岩洞，底下炙热通红的岩浆冒泡，将整个四周照耀成一个红色世界。
　　而在岩浆湖上有个平台，前方是一条向上的甬道，中心处椭圆形状的石窝，上面静静地趴着一只白色的狐狸。
　　白色狐狸，很美，有六条尾巴。
　　感知到身边异样的气息，他睁开温柔眼睛。
　　“我大哥受了焚香谷上官策的九寒凝冰刺，被刺入狐体经脉，损了根基，道行散尽，冰毒三百年日夜攻心伤身，从不间断，痛苦至极，非至阳至热之物不可解决。”
　　“把玄火鉴给我。”
　　女子冷目一扫，冷道：“治好他我才会给你，否则玉石俱焚，我虽打不过你，但将玄火鉴丢入火山，谁也别想找到。”
　　“你相信我就给我，要治他就必须玄火鉴。当然不信，我直接走人。”
　　女狐正犹豫间，白狐温柔一笑，口吐人言：“给他吧，治不了也给他，我受够了这种日子。”
　　最终玄火鉴还是落在了陈俊手中。
　　这是一件半个手掌大小的事物，呈圆形状，外边是一个碧绿颜色的玉环，青翠玉滴，一看便知不是凡品，而在玉环中间处，镶着的是一片小小的似镜非镜，赤红颜色的薄片，中间更雕刻着一个形状古拙的火焰图腾。
　　整个事物，那玉环倒占去了大半，而在玉环两边，还各有一道红色丝穗，系在环上。
　　玄火鉴握在右手，给人的身体很暖和。
　　陈俊将左手放在白狐身体上，他的身体极其冰冷，比冬日的冰还要冷许多。
　　突然。
　　女狐长大了嘴巴，眼睛剧睁，流露震惊与惊喜。
　　只见陈俊与白狐相遇处，一个小小的黑色环洞出现，激烈旋转，劲气激流环射，灵气都一股脑的拼命往里面灌。
　　啊~
　　瞬间白狐呻|吟起来，舒服的闭上惺忪眼睛，而陈俊的左臂凝结一层玄冰，眉毛，嘴唇都有薄薄冷霜，可他目光幽深无波，却仿若那黑洞一般。
　　轰！
　　地底岩洞湖怦然流动翻滚，岩浆喷溅剧烈，而就在这一刹，陈俊右手握住玄火鉴的手掌瞬间迸发盛烈红芒，将他的半个身子照耀的通红。
　　猝然，吼的一声，整个山洞如同白日，自陈俊背后突然升起一道巨大火龙，长啸一声，随之腾空而起，张牙舞爪的样子令边上的女子不由自主地退了几步。
　　这是玄火鉴在她手中从未有过的事情。
　　此刻。
　　陈俊剑眉，红唇处薄霜渐渐消融，同时耀耀清光笼罩了他整个身体，太极玄清道太极玄图在他头顶三尺不停急旋。
　　焚香谷至宝玄火鉴主阳，上官策三百年寒毒为主阴。
　　所幸他便将这两物炼化成成阴阳二气，欲借此突破到太极玄清道玉清境第八层。

第288章 萧逸才【3/更】
　　吼吼吼！！！
　　火龙不断撕天咆哮，陈俊身上的清光也愈发的玄妙，凝练。
　　半响后。
　　待他左臂的玄冰彻底融化，松开手掌，将瑰宝玄火鉴显现出来，火龙这才乍然消散。
　　陈俊顺利突破到了太极玄清道玉清境第八层，并没有什么波折，一切都是水到渠成的成功。
　　以他的天赋，一年到一年半左右的时间也足以突破玉清境第八层，从下山到现在也已经有了大半年时间，现在只不过借此缩短时间罢了。
　　白狐已经在石窝睡得很香，看样子已经拔出了全部寒毒。
　　陈俊看了一眼手里的玄火鉴，至阳至刚，焚香谷至宝名不虚传，对他锤炼身体，修炼如龙象般若功，龙吟金钟罩，天山六阳掌等至刚功法有极大的帮助。
　　此行来的不虚，何况境界上也有所提升。
　　正在出神之际，身上一层轻柔的衣衫披在他的身上，女子柔声道：“多谢公子。”
　　此刻，她的眉宇舒展，仿佛墨色春湖荡漾涟漪，蕴藏着笑意，目光也如水，温柔到了极点。
　　陈俊转过身看着她，原来因为火龙腾起，他背后的白衣烧出个大洞，女狐给他披上了白衣裳。
　　“多谢了。”
　　“是我们应该谢你呀。”
　　女狐看向石窝中的白狐，眉眼含情，柔声摇头笑道：“我与他相守了千年，如今能够替他解除痛苦，我做什么都值得。”
　　“这块玄火鉴公子就拿去吧，对我们已经没用了，反而是件祸事，只不过需提醒公子，小心使用不要外露，否则一旦被焚香谷察觉，纵是公子师门也难说清楚。”
　　“这我清楚，不用多送了。”
　　陈俊走出洞外，仰望澄澈天野蓝天白云，心情大好，“你们找个无人的地方相守吧，人间....太污秽了。”
　　此件事了，当下他走出松林，来到小镇上，看着那张镇民张贴的除妖悬赏，不由笑了笑。
　　随即掏出怀里的一摞银袋子，信手一抛，全当是替这两条狐狸给镇民家畜的损失。
　　次日，在修整休息一番后，陈俊踏上了前往空桑山的路途。
　　空桑山，根据山海经记载，曰空桑之山，北临食水，东望沮吴，南望沙陵，西望泯泽。
　　空桑山距离东方中原足足有三千里之遥，这些路途所耗的时间足足花了陈俊二十来天时间，当然不仅仅是全程御空飞行，还有一些沿途的风景人物民俗美食等等。
　　若强烈抱着修炼的任务目的，对于陈俊来说实在是无趣的很。
　　这一路行进自是发生了许多妙事，也见闻了不少有趣的故事，终于在一日黄昏内抵达空桑山范围之内。
　　日头西落，晕黄的夕阳照在空桑山上，平添几分萧索和恐怖，陈俊落在山上，举目遥望去，山脉上点点几丛篝火升起，并非是没有人烟的样子。
　　陈俊微微凝眉沉思，这是有些奇怪的。
　　因为空桑山上有许多人憎鬼厌的吸血蝙蝠，乃当年魔教蓄养的异种，数量达到亿万之巨，只因这些吸血蝙蝠之多，飞掠之下，成群结队，遮天蔽日，纵是修士法宝也难匹敌，是故空桑山五百里范围内毫无人烟。
　　可这时在空桑山边缘地带，出现修士的篝火。
　　只有一个解释，这些是魔教中人，这并非陈俊臆测，细细推算之下，青云七脉会武的历练的任务是，张小凡一行人来空桑山查明魔教出世的痕迹和法宝。
　　这个任务早在会武之前定下，是由青云道玄真人徒弟萧逸才传信魔门有在空桑山有出没痕迹，所以才有了张小凡七脉会武后的任务。
　　如今他早青云小队半年来到这里，却是刚好遇到魔门中的人，说不定道玄徒弟萧逸才就藏身在这群魔教队伍中。
　　这就有意思了，他们两个都被道玄授予了查探魔教情报的任务，说不定在道玄眼中他真的被视作青云掌教培养。
　　沙沙，沙沙。
　　陈俊手持长剑，踩着空桑山特殊的沙石缓缓向篝火走去，离近不远，就能闻到一股烤肉香味，女子哭泣和众多男人不停地浪笑。
　　“谁？”
　　听到脚步声，一个撕扯烤肉的勇猛大汉站起身，一双虎目看着陈俊，“你是谁，为什么到我们这里来。”
　　“我为什么来不得，你们那一派的？”
　　大汉皱了皱眉，一旁拨弄女子的瘦削男子笑道，“我们是圣门炼血堂的，兄弟是哪一门的，是来投靠我们的么，空桑山几个月后有上古遗迹要出世，我们这里正好缺人手去查探寻宝。”
　　不怪他们将陈俊看作魔门中人，因为此时魔教诸多门派刚刚现世，空桑山又人烟罕至，在这段时间来的都是魔门各派助拳的人物。
　　“呔！”
　　黑暗中另一人喝道，“书生怎么不说话呢？不给我们面子吗，老子野狗道人，你报上名号来。”
　　“我啊....杀你们的人！”
　　长剑霍然出鞘，黑夜里绽放一道闪电，对面篝火处众人见状，立刻抄起兵刃法宝，“上！”
　　当即两口飞剑破空，直接朝陈俊身体攒射。
　　“铛，铛！！”
　　陈俊持剑一搅，剑刃交击下火星激溅，立刻爆发一团剧烈光火，飞剑蹦碎，对面人影哀嚎一声，身形忽地杀来。
　　与此同时，篝火旁的四五人齐齐从四面八方攻上，当即第一位杀来的是个瘦高男子，面貌削瘦，鹰钩鼻小眼睛，眼里黑白分明，闪着凶光。
　　旁边一位个子颇为高大，但容貌古怪，嘴唇殷红，一只舌头看来颇长，不时伸出口来，看去倒是很像一只野狗。
　　“何必着急送死！”
　　也不管身边有多少人冲来，陈俊略一沉吟，忽然之间长臂一振，一道剑光冲天，夺目的寒光如星月洒下，摄人心魄。
　　“什么？”
　　众人脸色大变，忽感身体好似一桶冰水从头顶浇灌而下，躯体手足都是冰凉，全身冻僵，连灵力也无法驱使。
　　倏然，一剑自上而下斩击，满天星月仿佛失去了原有色彩，骤然黯淡下去，剑光落下，宛若霹雳闪过，令黑夜众多人的眼前一白，好似置身于白日中。
　　半空那瘦削男人见到璀璨无匹的剑光斩向自己，猛将法器高举，灵力灌注催生出一道红芒，可只听到哗的一声，整个人影被剑芒撕裂两半，血雨飘落。
　　“吸血老鬼死了，年老大。”野狗道人狂叫。
　　“走！”
　　“哪里走，上天无门，地狱无路，不如当做烟花放了吧。”
　　陈俊持剑飞去，人如虎入羊群，势不可挡，一剑斩下，光芒照彻，短短几个呼吸间，铿锵争斗声不绝于耳。
　　“快跑。”
　　交战中不知谁吼了一声，可蓦然在激战的后方立刻又爆发出另一道青色剑光，玄妙沛然。
　　陈俊余光瞥过去，黑夜中如洞若观火，看的分明仔细，那人身形气度斐然，手中的利剑清光耀耀，定非凡品。
　　看来这位就是萧逸才了，如他所料他正在藏身在此处打听魔门情报，只不过他与陈俊采用了不同策略。
　　两人剑法神通具是卓绝，片刻间魔门众人亡命剑下，只有些许人受伤逃离出去。
　　篝火噼里啪啦的燃烧，萧逸才将剑一格，遥遥看着面前的青年人，丝毫不敢大意，试探问道：“阁下修为精深，不知....”
　　“是否青云门萧逸才师兄。”陈俊收起长剑，直接叫破他的身份。
　　萧逸才心中大惊，但又松了口气，此行任务只有他掌教师尊道玄知道，看来来人也是青云门，只不过青云门内道法高强的年轻人他都认识，却未见过陈俊。
　　“不知师弟出身七脉中那一脉，为避免误会，可否互相拿出信物辨明身份。”
　　“通天峰道玄真人座下萧逸才。”
　　“大竹峰田不易真人座下陈俊。”
　　两人互通信物辨明身份，尽管萧逸才眼中皆是难以置信，但在门派信物面前也不得不信。

10月份打赏以及感谢
　　10月份真的经历太多事情了，无论是家里还是工作上，都快哭了，不过还好有你们的支持，谢谢，静觅真诚的感谢。
　　以下是10月份直到今天【11月6号】的打赏，谢谢你们。排名不分先后，按时间排序。
　　感谢布偶兽100币，
　　五十一石100币
　　颜无东云2000币
　　好人一生健康100币
　　书友201908100018116的100币
　　墨至尊500币
　　换帖100币
　　勿需离别100币
　　无力不起床100币
　　昨日冷风吹1000币
　　昏昏欲睡的吾500币
　　无限装逼请继续更新100币
　　人西东流水100币
　　心情很微妙啊100币
　　五十一石100币
　　换帖100币
　　贝壳小屋100币
　　五十一石100币
　　璇曦100币
　　好人一生健康100币
　　圣莫里斯6，1000币
　　peifei500币
　　书友2017114352190，500币
　　大火烧茄子100币
　　吉鬽100币
　　寂寞亡灵100币
　　换帖500币
　　贝壳小屋2000币
　　人西东流水100币
　　拜托你啦马拉卡100币
　　换帖100币
　　风吹pp凉100币
　　潇潇洒洒走起1000币
　　清风乍起600币
　　huangquan284，100币
　　人西东流水，100币
　　潇潇洒洒走起5000币等人的打赏。
　　**
　　写书真的是众口难调，有人问我到了武侠仙侠武力值比较高的副本是不是不写电影了，其实不是，过了两三个副本后，在我的计划中就要涉及西方电影哈利波特，漫威等，有时玩玩休闲有趣的副本，比如杀手不太冷，爱情公寓等也未必没有，这是一本旅者小说，主角提升实力的同时，我也期望能给读者弥补那些缺憾与经典给我们的感动。
　　就像是旅游，终点固然重要，沿路的风景同样美丽，正因为有了过程，才能体味终点的美好。
　　还有就是书友反馈前面有些毒，比如处理情感方面，现在回过头来看确实有，闲下来时间我修改修改前文，还有现实剧情太装逼等等，以后我基本一笔带过，知错就改。
　　不过点娘书友那么多，彼仙我毒，有时候真的很难摸清楚你们的喜好，我会努力，期望能写让你们读的爽的小说。
　　最后求求月票

第289章 第一天书
　　“田师叔可真是收了个好徒弟，陈师弟修为怕已是不逊于我多少了罢。”
　　篝火旁边，燃烧的火焰照亮两人身形，见到陈俊微微一笑，萧逸才又道：“师弟来此处有何事，莫不成也是被我师尊派来查探魔门活动情况？”
　　陈俊丢了一块干柴进入火中，目光微微一瞥此人。
　　萧逸才乃青云门掌教道玄得意弟子，因仙法道术精湛，遥遥领先同门弟子，故号称青云门下第一弟子。此行被道玄派往炼血堂查探魔门踪迹，并在后期打入魔门行无间道之事，无论是能力手段，还是心智与城府都不可小觑。
　　如果他想要执掌青云门，这个人可以说是有力的竞争对手。
　　“是呀，掌教真人派我追查魔门活动，我从南疆得知魔门出世情报，所以追一直到了空桑山，没想到遇见了师兄你，当真是缘分。”
　　萧逸才同样一笑，看着面前过分年轻的面孔，心中一动，“敢问陈师弟年龄多少，竟有如此精深修为。”
　　“算上今年已有十七多了，师兄多少？”
　　萧逸才呼吸一窒，添加柴火的手微微僵硬，随即开怀爽朗一笑：“师弟天赋异禀，师兄远不如也。”
　　他修道百载，如今才有太极玄清道玉清境九层实力，以他眼力观察这个目光幽深的师弟修为至少有玉清境七层实力，而这些都是在四年间做到的，天赋之超绝，比之千百年的青叶真人也不逊色多少。
　　如今道玄执掌青云两百余年，再过上百来年青云门可能就要进行新的一轮掌教遴选，目前这个师弟以后可能就是他头号对手，不得不重视，何况如今被派来与他执行相同的任务，这意味什么他很清楚。
　　这个针对魔门的任务，到底收获多少，就是体现两人能力的平台。
　　“如今还有半年的时间就是青云会武，以师弟能力必定能够摘取桂冠，你不会去吗？”
　　见到萧逸才试探，陈俊心中如明镜一般：“不用了，我还要继续进入空桑山万蝠古窟查探一番，掌教师伯交给我的魔教任务还有些许未完成的呢。”
　　萧逸才看了眼身边眼睛红了一圈的女子，叹口气：“那师弟先查，我这将这些炼血堂掳掠来的女子送回镇上去。”
　　陈俊拱拱手，“有劳师兄了。”
　　两人都未说各自对于魔门查探出的情报，显然也没有合作的想法。
　　空桑山寒风吹拂，篝火噼里啪啦地炸出点点星火，见天空幽暗，陈俊所幸在帐篷中休息一晚，第二日清晨来到了空桑山，万蝠古窟。
　　所谓万蝠古窟，顾名思义自然是洞内潜藏众多吸血蝙蝠，当初张小凡一行人来到这里就被这群没毛畜生吃了不少亏。
　　当下他踏入洞内，清脆的脚步声恍若黑夜里的灯火一般明亮，突然洞内响起尖锐叽喳啸叫，遥看过去洞内睁出无数鲜红的眼，霍然腾起一片黑色云气向洞外冲袭，轰隆声音可怖。
　　陈俊能明显看出那是一群群遮天的吸血蝙蝠，密密麻麻，一望无尽。
　　就在这一刻，他手中突然出现了一块小巧玲珑的事物，玄火鉴。
　　这个焚香谷至宝，天下至阳至刚之物对付这群吸血蝙蝠是再适合不过的事情了。
　　嗡~
　　陈俊随手将玄火鉴抛入空中，这一刹通红的火鉴停滞在半空一动不动，随着口诀的颂念空间宛若湖水哗啦哗啦激荡响亮起来。
　　下一刻。
　　陈俊手腕一转，长剑在手，一剑如龙般平推出去，剑锋不是指着那万千飞来的吸血蝙蝠，而是斩向了那玄火鉴。
　　剑锋与宝鉴身体交击，森寒冰冷的剑气裹挟庞大的太极玄清道灵力冲击在玄火鉴上。
　　吼！
　　自玄火鉴上突然窜出惊天火龙，仰天嘶啸，龙爪金黄似道道铁钩，似要撕裂面前几步外的陈俊，可这时成群疯狂的吸血蝙蝠如浪潮席卷，触及到了火焰，立刻化作焦土。
　　惊天火龙仿佛受到了巨大的挑衅，嘶啸震动整个山地为之震颤，猛地腾身飞向那延绵不绝的蝙蝠，洞内蝙蝠足有百万之巨，霎时间一窝蜂的不要命冲袭，将狭小的山洞空间化作一片火海，哪怕陈俊出了洞都能闻到一股作呕的肉香。
　　火海一片，整整烧了几个时辰。
　　见到洞内渐渐已经没了烟气，他袖袍一卷，运转灵力将漫天狂风化作龙卷逼入其中，洞内大多蝙蝠都被烧死，没死的也窒息，风力灌入其中，隐隐没了难闻气息，陈俊才走进去。
　　随后半空的玄火鉴拿下，细细翻看，并没有什么裂纹或痕迹。
　　毕竟焚香谷至宝，没那么容易就遭到损毁，而刚刚他也是突发奇想，因为单纯的火焰对于这群异种蝙蝠来说没多大用处，玄火鉴御使法门他也并未摸索出，利用剑意引出玄火龙没想到竟能成功。
　　蜿蜒的长路，四周一片深沉与漆黑，不知走了多久，陈俊突然看到了奇异发光巨石上以古篆龙飞凤舞刻着三个大字：
　　死灵渊！
　　在书中，这里是黑水玄蛇出没的地方，但此刻这片黑漆的湖底一片平静，丝毫未有黑水玄蛇的迹象，不只是惧怕了陈俊刚刚激发出的八荒火龙的气息，还是黑水玄蛇没有到达这里。
　　不管怎么样，前面就是滴血洞，魔教中传说黑心老人炼血堂根基之地，封印了众多宝物，可惜千载过去，岁月悠悠，一切宝物都化作尘土。
　　来到一片红色石头密布之地，陈俊按照书中的记忆，打开机关，进入滴血洞内。
　　这滴血洞内里层，早年的禁制熬不过水月磨洗，石室左边，放着两尊巨大的石刻雕像，一尊慈眉善目，微笑而立，另一尊却完全是不同的模样，狰狞凶恶，黑脸鬼角，八手四头，分别是魔教的幽明圣母，天煞明王。
　　对于这些陈俊自是不感兴趣，径直走入隧道，便有一处石室，石室洞口处立著一大块巨碑，上边龙飞凤舞地刻著十个大字：
　　“天地不仁，以万物为刍狗！”
　　十个大字，笔意古拙，笔势苍劲，直走龙蛇，竟有迎面而出，呼啸苍穹之势。
　　圣人之言。
　　而在石碑上方，一块光洁的石壁，那密密麻麻的字体，即是天书。
　　这是滴血洞内最珍贵的至宝，也是陈俊最期待的东西。
　　“天书第一卷”
　　夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈。
　　这第一卷天书总纲囊括佛魔道三家修真道法法门，涉及三家思想，曾助张小凡消化青云门太极玄清道与天音寺的大梵般若。
　　而对于陈俊来说，这一卷天书作用同样大，论知识之广度他涉及的何止三家，现在的他正需要利用诛仙天书总纲修真之法，将各家武学绝学融会贯通，得到属于自己的收获。
　　陈俊盘坐于蒲团上，静静观摩石壁内容。
　　第一日。
　　石室内陡然生出一道锋寒剑意。
　　第二日，第三日，剑意继续勃发。
　　.....
　　第七日。
　　石室内丰沛的剑意已经到了一个恐怖的临界点，青石地面道道剑痕布满，宛若蛛网般寸寸递进，触目惊心。
　　唉~
　　幽幽一声长叹，室内汪洋如海的剑意倏然消散无形，石壁上划过一道电光，照亮整个空间。
　　长叹落下，石壁上仿佛历经了四季更迭，沧海转换，一声渐渐沉寂，世间仿佛过去了千百载。
　　陈俊睁开了眼睛，眼底闪过几分怅然与可惜。

第290章 明心见性
　　“百般法术，万千大道，我只问一句，可得飞升么？”
　　剑光接连闪动，陈俊持剑为笔，在一旁参天石碑上，运剑如飞，电光耀目间，一行苍劲有力，铁画银钩，似有笔走龙蛇的剑痕印刻在上面。
　　唰唰唰唰！！！
　　剑势龙腾飞舞，剑气纵横交错，当剑痕落在石碑上的最后一句时，剑意犹如实质般透石飞出，锋寒刺骨，予人深入骨髓中的冷意，忍不住战栗与疯魔。
　　咔嚓！
　　石碑骤然出现一丝裂纹，仿佛也难以承载这无上剑意，而在此刻整句终于落成。
　　陈俊再度一叹。
　　不读天书，不知前路之浩瀚无穷，也难以知晓自身在知识与真理面前的渺小。
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　可天书记载的千般法术，无穷大道，能够令他在这个世界飞升吗？
　　这是系统给他的任务，他心中也感兴趣完成这个诛仙世界从未有人达到的愿景。
　　可当初青云门开派祖师青云子，青叶真人等人都是才情惊世的人物，手握最为浩大的第五卷天书诛仙剑，参阅终生几百年，仍未飞升，而是羽化消亡。
　　陈俊出现了一丝迷惘，也难以确定自己是否能够做到。
　　路终究是要自己走到，扫视这个空寂山洞，无人能够回答他的问题与疑惑。
　　他看着石碑上的剑意字体，摇头苦笑，这算不算破坏古物呢？
　　他真的不是故意的，灵机一动，兴致勃发这谁也免不了，只不过留了这一行字体在‘天地不仁以万物为刍狗’身边，若是被张小凡与碧瑶看到会是什么表情呢？
　　这一行，除了留下一行字，什么也没留下。
　　这一行，除了收获满脑子的天书知识与一个疑惑，他什么也没带走。
　　走出山洞外，碧蓝澄澈天空豁然开朗，绿油油的青色草地带着清晨雨露的湿润，清风阵阵，满山滴翠，陈俊走出来，看着眼前的景象心情慢慢的松弛下去，疑惑也渐渐加深。
　　踏出空桑山范围内，行走在人烟密集的小镇，陈俊披头散发，缓缓行走于街道之间，北方已是寒冬腊月，地面积了厚厚的冰雪，周边百姓，公子都穿着厚厚大衣，举目奇怪的看着他，可他依然一袭白色单衣，对于寒冷仿佛没有知觉。
　　就这样走着，从寒冷漠北之地走入中原，从寒冬走入暖春，陈俊为心中疑惑而走上求索道路，可天下之大，他竟不知道有哪里可去，所幸也不去想目的能到达何方，双脚丈量之路就是旅途。
　　一晃十来日，不知不觉间便走入了深山幽谷，感受山川之险，湖泊大泽，渴时饱饮山露，饥时以野果充饥，心绪前所未有的沉静下来。
　　思考，解惑。
　　过程中，他的心神仿佛处于某种玄妙的契机中，慢慢升华。
　　飞升之谜？
　　一处人迹罕至的湖泊岸边，陈俊望着水面镜子里的披头散发的自己，虽然因修士灵力外表上不染尘埃，可他那萧索样子却是头回出现。
　　“哈哈哈哈！！！”
　　一阵仰天长笑，声震数里，湖光波面上骤然掀起惊涛骇浪。
　　“陈俊啊陈俊，枉你自诩为长剑空利，群雄罢手，如今竟被一飞升之谜困扰数月，何其可笑！执剑，执剑，剑者当一往无前，前路无路何妨，你连开辟一条的路的信心都没有吗？”
　　声音传遍四方，这一声是修真炼道者必经的叩心之问。
　　“管他百般法术，万千大道，你行你道，我行我道。”陈俊看着水面上的人影，声音渐渐低沉，目光却越发的明亮：“长剑在手，怎么就不能开出一条路？长征两万五千里，谁又能知道日月换了新天。”
　　他的目光明亮，灿如天星，一步踏出湖面，好似仙神凭虚御风，黑发飘扬乱舞，身形伫立湖面，猛地将手臂一探，刺入空中，五指骤然一握，仿佛抓住了劲风。
　　铿！
　　背后长剑倏然出鞘，宛若一道电光划破长空，劲气飞流，嗖的一声如神龙飞腾迎天天空，骤然如流星曵地落入陈俊手中。
　　“天书蕴藏天道，那何谓天道？”
　　“天之道，其犹张弓欤？高者抑之，下者举之；有余者损之，不足者补之。天之道，损有余而补不足。人之道则不然，损不足以奉有余。孰能有余以奉天下，唯有道者.....”
　　一问一答间。
　　呛啷！！！
　　湖面深处，突然龙吟似的剑吟，传彻四面八方，震得湖波翻滚流泻，随即一道璀璨耀目的剑光冲天飞起，宛若惊虹匹练激越长空。
　　一剑起，整个小湖泊震荡起来。
　　一剑落下，湖面氤氲出蒸腾水雾，仿佛被雾天笼罩，每每一剑，搅动了整个湖面的波澜，最后只听到一声清朗声音：
　　“第十四剑！”
　　哗！
　　一道电光穿透了白蒙蒙的水雾，顷刻间，只见云开雾散，整个十多里范围内的湖泊雾气都被震颤一空，湖面又恢复了原由平静。
　　“呼！”
　　陈俊长长舒了一口气，心中对于疑惑已经有了答案，现在回过头来看，这两个月的六千里之路，虽比不得长征两万五千里，但效果斐然，令他明心见性，消除了执障。
　　不仅如此，夺命剑还打通了第十四剑，连太极玄清道在玉清境第八层的境界也稳固了许多，突破只是时间问题。
　　“走吧。”
　　心神一动，他刚刚欲迈步飞出，突然这时自湖中心大船上传来一道声音：“果然是惊世骇俗的通天剑法，不知那位剑士，可否到船上来一叙，这里有好酒招待。”
　　陈俊微微一惊，刚刚他在湖面舞剑之时，心神即便灌注与剑上，但仍留意四方，却没有发现中心还停留一艘大船，而且这声音中暗含的修为不可小觑。
　　“既然有好酒，那便不客气了。”
　　身形几个腾跃，陈俊飞身踏至大船上，举目一扫，船上范围极大，足可容纳一个院落空间，船中央摆着一张方桌，方桌三边方向都有人，一位文士模样打扮，仪态从容非凡，一位曼妙女郎，目光一扫就有令人心动之感，另一位催催老朽，但目光精芒闪烁，嘴边挂着一丝笑意。
　　仅仅这三人，陈俊一人都看不出其境界修为如何，但足以确定境界至少在他之上。
　　而这三人身后，文士身后有一男一女，男的俊朗，女的俏丽，老者身后站着一位俊美青年，冲着他点点头，而最后曼妙女郎的身后站在一位俏丽妩媚女子，脸上蒙着一层轻纱，令人看不见鼻尖下的美景。
　　这女子陈俊正好认识，正是当日那南越国的金瓶儿。
　　金瓶儿乃合欢宗圣女，她都站着，那她身前女郎应是合欢宗宗主，在依次推算，方桌身边另外两人的身份也不难猜了，分别是鬼王宗宗主万人往，万毒门门主老毒神。
　　现在魔门四大势力，只有长生堂没来。
　　但饶是如此，他陈俊也可说是进入了魔窝了，而且不仅是他，在宝船栏杆边上，站在各大门派的精英下属，其中他就看到了一道熟悉的身影，是萧逸才。
　　魔门无间道，果然是青云门最出色的弟子，竟有如此胆魄。
　　萧逸才看着他，眼底闪过震惊与不可思议，但极快没有波动，双方目光微微交错，一切皆在不言之间。
　　“公子，你这么喜欢盯着我看吗？”
　　金瓶儿美目一闪，娇嗔笑道：“自南越国那一场邂逅，没想到这么快我们又见面了，难不成你这么想我吗？”
　　在这一刻，几道视线齐齐望向了他。

第291章 魔门无间【1/更】
　　这是一条豪华的大船，古色古香，周围一片静寂，似是所有人都没有料到金瓶儿居然认识眼前人。
　　连她的师父合欢宗宗主三妙仙子，会说话的柔水眸子中都闪过一丝讶色，微微扬起白皙的脖颈，看着面前这位持剑的年轻人。
　　与此同时，鬼王宗鬼王嘴角勾勒几分笑意，万毒门老毒神眯起眼睛，手指不停的细微弹动。
　　陈俊收回目光，扭头望着眼前的鹅黄衣裳的美貌女子，依然是恍如昨日那般，眉目含情，黑发轻轻披在肩上，容貌即便是被轻纱遮盖也惊心动魄。
　　“你叫金瓶儿？”
　　“是呀。”女子娇柔一笑，目光闪过几分精灵似的狡黠，“公子这么快就忘记我了吗？”
　　“那倒没有。”
　　一边说着，陈俊在众目睽睽之下，伸出大手触向金瓶儿的脸庞，女子完全没有想到他会无礼伸出手来，下意识身子一缩，眼睛愠怒，但顷刻似是想到了什么，停住身子，就这样让他摸向自己面孔。
　　可那只手没有进一步，只是食指与中指捏起薄薄面纱，轻轻笑道：“看你应该是个美人，何必遮掩容貌，能揭开么？”
　　金瓶儿银铃娇笑道：“瓶儿长得不好看，公子看了估计会失望的。”
　　陈俊听了，也没揭开，只是在所有目光注视下，又做出了出人意表的举动。
　　他当即大马金刀地坐在方桌唯一空余一边上，将长剑铿的一声放在方桌上，对面正好就是鬼王宗万人往。
　　宝船栏杆边上，萧逸才张大眼睛，拿着长剑的手都在颤抖。
　　他竟敢？
　　胆大包天，还是疯了，他不知道这三位都是魔门最强势力之主，鬼王宗，合欢宗，万毒门不比青云门差多少，这三位门派之主可至少有青云门七脉首座的实力。
　　陈俊并不能知道萧逸才的想法，若是知道了也不以为意。
　　魔门可不是正道青云门，玩那套温良恭俭让，这里强者为尊，优胜劣汰，没点特色想玩无间道上位，那是不可能的。
　　陈俊好歹当过黑道教父级人物，类比也差不多是魔教魔门性质，很清楚这里面的门道与规则。
　　在大佬眼里不怕你狂，你傻，你阴毒，就怕你没有价值，那样就是块废铜烂铁，既然来到了魔窝，面对一众魔教高层，陈俊不搞点魔门情报回去，估计都要被萧逸才给比下去了。
　　不过像是萧逸才这样按部就班的用正道思维从底层喽啰做起，他没什么兴趣，如此用黑道思维思索，想一跃就成为魔门中层领导，那就要给自己树立人设。
　　狂，自负高傲，可以作为一把极其锋利的好刀，这是当他与萧逸才对视一眼时给自己在魔门定的人设。
　　当然这些都是要基于实力上面，没实力就是作大死。
　　而且他狂是要狂，战略上要藐视这群人，但战术上就要重视这群人，要不然魔门三大掌教人物，即便能活着回去，也要重伤。
　　陈俊端起酒杯，自顾自的喝了一口：“酒不错。”
　　他余光轻轻一瞥过去，如他所预想，桌子边上三人的下属徒弟皆是一片哗然震惊眼神，而他们各自没有任何反应。
　　万毒门老毒神在三人中活的最久，不仔细看还以为是个乡下老农，眯着眼睛和善地不管任何事情，合欢宗三妙仙子拨弄黑色秀发，目光宛若秋水含情地看向他，展颜微笑，儒雅文士模样的鬼王万人往门派实力最强，自身实力也最强，细眉方脸，炯炯有神的瞳孔显得饶有兴趣。
　　万人往道：“招待客人，自然是好酒，敢问小兄弟大名？
　　“陈俊，准驾何人？”
　　“我姓万，草字人往。”儒雅泰然的万人往，轻轻将名字一念，眉宇之间陡然生出一股威势，竟是极重，配着这个名字，隐隐然有御万众之意，一笑道：“目下正为圣门鬼王宗宗主，陈兄弟呢？”
　　萧逸才嘴角一抽，听得分明仔细，还没过一盏茶的功夫，就已经称兄道弟了。
　　不过立刻他便竖起耳朵，好奇陈俊的回答。
　　“山野散修，无门无派，万兄见笑了。”
　　“那里，陈兄弟刚才那一番通天剑术可是令我们叹为观止，当世怕也只有青云门的惊世剑决能够媲美，陈兄弟在哪里习得这一身剑术神通？”
　　“我自创的！”
　　如实的回答，并不狂妄的语气，在众多人眼里却何其狂妄可笑，连万毒门老毒神与合欢宗三妙仙子嘴角都扬起了笑意。
　　“哦？”
　　万人往表面一讶，心中摇头，目光一下子落在他放在方桌上的长剑，拱手道：“在下从小仰慕阁下这等剑道修真高人，无奈机缘不够，不得其门而入，而且在下对剑修斩落九天的神兵，更是梦寐以求，可否容我一观？”
　　“自无不可，请便。”
　　万人往笑了笑，拔出长剑，一抹寒光照彻眼睛，轻轻一弹剑锋立即脆响，神色摇头一叹：“虽可算得上利器，但却是把凡人之剑，我鬼王宗虽无什么天材地宝，但神兵利刃确是不缺。”
　　“青龙，将乱神拿出来。”万人往身后的俊朗男人应声，走进舱内，随后拿出一盒五尺紫檀剑匣，打开盒子，显现里面散发猩红光芒的长剑。
　　“这是乱神！”万人往的眼睛被照的通红，将神剑放在与陈俊长剑齐平桌子地方，说道：“此剑乃我蛮荒圣教千年前一位剑修长老所有，属九天神兵，不逊于正道青云门天琊，斩龙。”
　　“如今正值我圣门出世之时，风云际会，像是陈兄弟这样人，我很喜欢，这把剑不如就赠与你了。”万人往言语透露招揽之意。
　　陈俊摇摇头：“不用。我的剑已经可以了。”
　　“陈兄弟喜欢这把凡剑，莫不是有什么来历缘故？”万人往追问道。
　　“这是两百年前南越国一名世俗江湖剑士之剑......最终那名剑士向那位仙人发起了挑战。”
　　讲述的故事娓娓道来，吸引了不少人，金瓶儿美目一转，看着长剑：“难怪你还是这把凡剑，那剑士结局怎么了，莫不是胜了？”
　　“没有，那仙人的袖口衣袍碎裂了，他死了。”陈俊道。
　　没有丝毫反转，三妙仙子撇撇嘴：“确实无知自大，为眼力所限。”
　　“以凡人对阵修士，虽是以卵击石，但也有几分难能可贵之处。”万人往看着这把剑，又问道：
　　“这剑可有姓名？”

第292章 计谋伊始【2/更】
　　“没有名字？”
　　“无名！”
　　万人往疑问道：“没有名字？”
　　“为什么需要名字？”
　　“有的剑手，手里剑的名声大过自己的名声，而有的剑手，许多人只记住他的人，只听到他的名字就知道他是位高明剑士，反而不知道他的剑名。”
　　“天下沽名钓誉者何其多也，多依仗外物成名，不为所取。”
　　武侠世界中，大多绝世剑手如叶孤城，西门吹雪，谢晓峰，独孤求败等，极少有人知道他们手里的剑名，因为一把好剑的价值没有达到极其关键地步。
　　在修真界，法宝非常宝贵，可能是起决定性作用的胜负生死手，重要程度与武侠中的兵器不能一概而论。
　　陈俊当然晓得自己的话颇有偏颇，但在一群魔窝里，面对魔门一众大佬，不语出惊人，标新立异，来点震惊体还真吸引不了人。
　　哼~
　　一旁三妙仙子冷笑一声，目光扫视桌面被乱神遮掩光华的长剑，即便是嘲讽口吻，语声依旧柔媚：“一把无名的凡剑竟被你说出几分歪理来，我看你如那名江湖剑客一般，狂妄自大，不知天高地厚，莹莹光火竟敢与法宝争辉。”
　　陈俊淡淡道：“如何不能比？神剑自晦，怎么就不是法宝了？怎么就不能胜过法宝了？你不一试怎么知道？”
　　铮铮~铮铮~
　　似乎随着陈俊为这剑的辩白，这把被誉为凡间兵刃的长剑激动地轻轻震颤，激昂活跃，剑身散发如一泓秋水的莹莹清光，而那每一道清光耀人眼目，彻底压下了一旁乱神剑的光芒。
　　而且当最后一句落成时，长剑剑身突然爆发出一股锋利无比剑意，宛若一道银白匹练向陈俊右手边的三妙仙子迫袭飞去。
　　这道匹练迅猛无比，在所有人的瞠目结舌中来不及反应，但随着三妙仙子猛地一拍桌面，剑气才轰然破碎。
　　很显然三妙仙子完全没有料到会发生刚刚那一幕，尽管事后拍碎的那道剑意，但未发现，便是显得她无能。
　　此刻她银面布满冷霜，目光冰冷看着这个近旁的年轻人，若不是身边拦着鬼王宗万人往的手拦着，此刻已经大打出手了。
　　“如何？”陈俊问道。
　　鬼王宗目光扫了桌面的长剑，闪过一抹眼热，笑道“是我们看走眼了，此剑灵性斐然，纵是九天神兵也远远逊色，可称为灵剑，而且剑内清灵玄机蕴藏，假以时日凭借潜力成为绝世至宝，也非奢望。”
　　“万兄见识匪浅，你们呢？”他目光一转，看了看左右两位老毒神与三妙仙子。
　　万人往目色一惊，他没想到他刚化解了他的挑衅，这时他再度逼问，真当他们没有火气吗？
　　萧逸才瞳孔微缩，他发觉此刻陈师弟疯狂的举动，与那个当初相见时谦逊有礼，城府颇深的形象简直判若两人。
　　这葫芦里买的什么药？
　　他虽不知清楚，但手中紧握长剑，心里已经做了趁乱带他杀出去的想法。
　　“狂妄小儿，你找死！”
　　三妙仙子银牙一喝，连左边万毒门老毒神眼中看陈俊的神色也闪过几分凌厉。
　　他们的容忍可不是代表退步，而是不想低了身份和小辈战斗。
　　“师傅~”
　　一道令人酥骨销魂的声音婉转，金瓶儿美目一闪：“不如让弟子出马吧，当初瓶儿寻找兵刃，在南越受伤时可受了他一剑，当初的狠心，弟子可仍记得呢。”
　　“小辈的战斗，自需小辈来，何故低了身份？”万人往劝解道。
　　“无炎。”老毒神目光一扫，“你也出马，见识见识这位剑士高招。”
　　“是！”
　　老毒神背后的面如冠玉，气度儒雅的年轻公子，微微点头，侧目一转，露出一个人畜无害的歉疚笑容。
　　若是不知道他出身魔门万毒门，或许许多人都会被这个笑容骗过，可万毒门乃魔教中最为阴险狠毒的门派，能让人是都不知道怎么死的，几乎所有人的都不敢轻视这个门派的人。
　　陈俊看了一眼万毒门秦无炎，合欢宗金瓶儿，这两人都是魔门日后翘楚，若是张小凡化身的鬼厉还在，那魔门三公子就凑齐了。
　　“既然来了两人，所幸你也来吧。”陈俊目光指着万人往身后站立的男子青龙。
　　“我？”青龙神色一讶，手指着自己，不敢相信。
　　“那便满足他吧，比试切磋而已。”万人往笑了笑，心中也很好奇面前此人到底有多深的底，究竟是不是银样镴枪头，光说不练的假把式。
　　“公子，瓶儿得罪了。”
　　妙音一落，几乎在出口的同时，一道紫色电芒就迅猛斩向陈俊身体，突如其来，闪电般的暴起发难，几欲令人难以闪躲开。
　　而另外一边，青龙淡然伫立在万人往身后，似乎不愿行这偷袭的事情，秦无炎脚步只是微微迈了一步，手端在袖口。
　　利刃破空呼啸，金瓶儿手中的紫芒刃迎空自上而下斩落，剑刃上一片紫气如雾色氤氲，剑光上带着浓郁的至阴气息，划过空中，结下一层淡淡的冰晶。
　　当初南越国时，金瓶儿身受重伤，如今一年过去，伤势彻底恢复，出手之凛冽几乎不逊于青云门那一派首座下的最强。
　　寒芒闪烁，陈俊身形却丝毫不动，只听到啵的一声，面前人影已入梦幻泡影裂开，同时桌上长剑消失。
　　呼！
　　一道电光反向疾驰，笔直射向金瓶儿手里的利刃神兵。
　　铛。
　　金铁交击，一股股波动向四周弥漫，饶是万人往，老毒神这等魔门大枭压制，面前桌面酒杯里的酒水也徐徐荡漾涟漪。
　　万人往语声清淡：“要打别在这里打，青龙你出手吧。”
　　哐跄！！
　　倏然一道激越轻吟，桌面的乱神长剑好似惊龙飞腾而出，将整个空间划出两半，陡然刺向桌边。
　　神兵飞刺，陈俊眉梢一挑，露出几分凝重，反手一剑格下，身形如同大鸟般倒射出去，飘飞出宝船之外。
　　半空中，一道紫色光芒与一道白光左右追了飞去，划破长空，秦无炎则是脚步徐徐，傲立船头，一袭紫金衣袍，含笑望着湖面中心交战的三道人影。

第293章 揭瓶儿面，断乱神剑【上】1000推荐票加更
　　“金瓶儿怕是已经将合欢宗的秘术修炼到了极高境界了吧。”万人往回忆刚刚那一紫色电芒：“紫芒刃神兵不凡，刚才那一击，恐怕我圣门当中年轻一辈几无人能够躲过。”
　　三妙仙子面色自矜，可柔媚的眉梢掠过几分自得：“瓶儿体质奇特，纯阴至极，已是将合欢宗内秘法融会贯通，无论是天赋资质，亦或是体质血脉，都是属我合欢宗内千古以来最为出色的弟子。”
　　“当然那个小子也不凡。”三妙仙子冷哼一声，“居然能够躲过瓶儿的紫芒刃，足以他傲视年轻一辈了。”
　　“就是不知道鬼王你何时将圣殿中的青龙左使请出山了？刚刚那一剑奥妙非凡，可比瓶儿要厉害多了。”
　　鬼王万人往目光一凝，自是听出了话语中夹带的针刺。
　　刚刚他身后的正是魔门左使青龙，辈分与他们几人平齐，合欢宗宗主三妙仙子提点出身份，分明有意暗讽他鬼王宗空居魔门实力第一，可却没什么出色的年轻一辈，后继无人，需要老一辈镇住场面。
　　轰隆~
　　就在这时候，湖面上陡然爆发出一股山呼海啸般的冲击波动，令巨大的宝船为之轻轻晃动。
　　众人都闪过一抹讶色，本以为有两大魔门最为杰出的年轻弟子，外加以为同辈的魔门高手，战局本会快速结束，没想一盏茶的时间过去，事情反而有演变剧烈的苗头。
　　“不如去看看？”
　　鬼王万人往一马当先走出去，随后三妙仙子，老毒神一同跟着到了栏杆边上观看。
　　举目望去，湖面半空中三人身形屹立，呈现三角攻势，而另外一边宝船船头，万毒门秦无炎静静而立，衣袂随风飘舞。
　　“陈公子修为不凡呐，哪怕我和青龙左使一同出招，旁边还有秦无炎牵制你的心神，可你招法依旧森严，如水泼不进。”
　　金瓶儿目光幽幽，两个黑眸灿若星辰，朱唇亲启，魅力悄无声息的席卷，无论是敌是我，都中招的口干舌燥，哪怕萧逸才此刻也忍不住咽了一口口水，当即暗远太极玄清道法门，清醒后又为陈师弟担忧起来。
　　“交战便交战，哪有那么多废话。”
　　陈俊手中剑光一肃，破面袭来香风登时消散，随着手臂一震，手中长剑激发出凌厉森森寒芒。
　　在他周身，狂暴的劲风撕扯，延绵到湖面，立时将湖心化作一个剧烈旋转的漩涡。
　　“小心了。”
　　“那瓶儿就依公子之意。”
　　两人声音落下，身形破空飞去，他们只不过互相相隔二三十丈距离，对于御空飞掠的修士而言，只是瞬息即至的事情。
　　铛铛！
　　半空之上，三口神兵利刃相击，爆发出金铁之声，而每一次碰撞，都会有灵气涟漪弥散，震荡着空气。
　　短短不过数十个呼吸的功夫，三人之间交手了数十个回合，皆是下手狠辣，没有丝毫的留情。
　　挡。
　　利刃交击，三方皆是被震荡而开。
　　而就在此时，天空传来一道悠扬的笛声，呜咽呜咽，白云瞬间飘散，底下的湖水哗啦不绝，好像在其中蕴藏着浓郁的悲伤。
　　陈俊几乎头也不转，长臂反手一斩，半空骤然凝结出一块冰墙，但霎时间冰墙上就溶出一个黑色污浊的大洞，十分可怖。
　　船头上，万毒门秦无炎已经消失船上。
　　半空中，一道黑影如闪电飞掠迅猛，手中青烟自紫金袖袍中的长笛中飞出，融化了面前的冰墙。
　　“哈哈哈！！”
　　陈俊仰天一笑，声音震彻八方，引得脚下无数的水浪席卷拍打：“就三个，差了点，再来！”
　　豁然他身形如强风龙卷狂袭，化作一道白色的闪电穿杀在三人空间，速度之快，竟比先前强了几倍不止。
　　看着面前交战的场面，萧逸才心中闪过几分震惊。
　　面对三人的联手合击，刚刚隐隐处在下风趋势的陈俊，立刻将局势一举扭转，以完全不落下风的趋势纵剑驰骋。
　　难道空桑山一行，他没显现真的实力，他到底有多强呢？
　　万人往，三妙仙子，老毒神在此刻皆是沉默下去，眼中精芒闪过飘忽，良久三妙仙子轻启红唇：“此子虽狂，但真才实学不假，只是我怎么觉得青龙左使没有使出全力呢？”
　　“金瓶儿，秦无炎又将绝学倾力而出了吗？”万人往笑了笑。
　　而一旁老毒神终于开口说话，叹道“此子剑术神通非凡，若不能入我圣门，必须尽早扼杀，只是他的身份未能详细...”
　　战场半空。
　　“公子好强的手段，下手无情，难不成真的想辣手摧花不成？”
　　金瓶儿笑颜如花，手中紫色电芒闪动，一道弧线划过，被陈俊轻盈躲开，但落在湖面那道弧线却好似将整个小湖分两半切开一样。
　　“说我无情，你可比我无情。”
　　陈俊连滑五步，运剑一挥，剑光如龙一纵，神剑飞腾，一下子将三人逼出剑光所过范围。
　　身后秦无炎神色一凛，“怎么会这么强。”
　　心中一边想着，他下手却极为果决，只见秦无炎双袖倒灌，无数只蝗虫，毒蜂等五颜六色的飞虫就从袖袍中没命的冲袭人影。
　　陈俊心底一寒，面对这些毒从不敢大意，运转长剑一掠，口中颂念法决，长剑一挥，剑光犹如漫天星月绽放出无数道寒芒
　　空中虫汁爆溅，但随着剑光所带寒冰之意席卷，立刻就将半空所有毒虫冻结冰霜。
　　就在此时。
　　原先半空傲立的秦无炎人影破裂，空气震荡出淡淡涟漪与波动，突然陈俊心中警兆炸起，自他身前三丈开外的空中，突然出现一道黑色利箭身影。
　　秦无炎左手舞笛，右手长长的匕首清辉耀目，人若迅猛无匹的紫色惊雷，以势不可挡之势激射，而且手中匕首尖锐头部闪烁亮眼寒光，直抵他的心脏，口中幽幽吟道：“红颜远，相思苦，几番意，难相付。十年情思百年渡，不斩相思不忍顾！”
　　几就在电光火石间，金瓶儿，青龙先后飞来，手中兵刃爆发绝招，冲出刺眼不可直视的光芒。
　　三人具是天下魔门中顶尖的人物，无论天赋与所学绝招，都堪称惊才绝艳，如今三人绝学齐齐而至，无论是秦无炎的绝地偷袭，金瓶儿的紫芒刃秘术，还是青龙最强大的招法，都令人看的头皮发麻。
　　众多魔门一众下属见到此景，心中狂咽口水，别说是面对这三人，就是面对这一人恐怕也会被瞬间秒杀。
　　“这陈俊，虽有些能耐，可一狂徒竟妄想对阵三位魔门顶尖强者，实属做梦。”
　　“陈师弟有危险，怎么办，我要不要去救？”
　　“此子可惜了。”万人往摇摇头。
　　“....”

第294章 揭瓶儿面，断乱神剑【下】1000推荐票加更
　　此刻陈俊被三人灵力与杀机交织成的大网束缚，后路完全封锁，身子都出现丝丝凝固，致命危机狂袭，全身汗毛炸竖，眼皮狂跳，但愈发炽烈充沛的战意使他周身气势节节拔高，黑发飘扬，目光如两泓幽潭，深不见底。
　　呼！
　　一道长长箭气，自他口中缓缓吐出，陈俊持剑之手不动，接连在空中轻盈连滑三步倒退，隐隐间，似是低沉的声音，自他口中缓缓传出。
　　“梯云飞纵！”
　　就在陈俊声音落下那一瞬，漫天席卷的劲气激流环绕在他周身，形成一股白色强大风暴，倏然在秦无炎斩相思神匕刺破玄气防卫时，他的身体竟猛的拔高半空。
　　秦无炎目光剧缩，没想到他被三人法宝灵力封锁，他仍能做出提越之举，但这有什么用呢。
　　下一刻，神匕一刺，匕首调转方向似是黑夜闪电划破夜空般刺去。
　　可迎接他的却是一记势大力沉，且如雷电迅猛般的黑脚。
　　“咔嚓！”
　　一脚踩在秦无炎胸骨上，骤然令其凹陷下去。
　　“给我死开！”
　　声若惊雷滚荡开，秦无炎还来不及痛叫，只觉眼前一黑，人便如一颗炮弹炸开飞出，重重砸落在湖水中，惊起冲天水花。
　　“怎么可能？”
　　无数道惊骇的声音伴随着一双双暴凸的眼珠子，一众魔门众人万万想不到会是这样的结果。
　　秦无炎隐匿已久的雷霆杀招，就被这一击暴踢给踹飞，连带着三人犄角的阵势都被破除，万毒门老毒神脸色更是黑了。
　　“怎么会？师弟。”
　　萧逸才神情在此时点点的凝固，原本还打算出手的怀疑，现在却是难以置信，嘴唇微张，这样的场景换做是他，决计会被斩相思神匕刺中的。
　　“已经全身封锁，他怎么做到的，完全违反常理啊。”万人眼神中闪过许多的疑惑，心底也愈发好奇这个神秘的年轻人。
　　三人阵型破除。
　　金瓶儿带着震惊的眼神，挥舞紫电神芒的利刃劈来。
　　陈俊目光一凝，忽地嘴角上扬几分弧度。
　　“嗯？”
　　金瓶儿神色一变，立刻感觉陈俊的气机在这一方天地凭空消失，他整个仿佛就是从世界中剥离出去，虚实交替，又玄又虚，进入了某种不可捉摸的境地。
　　他现在的身形就在这里不动，可她的紫芒刃却挥舞不下去，连面前陈俊是不是幻象虚影也不知道。
　　“咦，怎么消失了？”
　　不止金瓶儿一个人注意到了这种状况，几乎宝船上的许多人都分辨不清楚陈俊在哪里。
　　时空转换，咫尺天涯，便是最好的形容。
　　突然，陈俊一步踏出，整个空间的奇异之感才猝然蹦碎，金瓶儿目光一动，手里的神兵竟比之前快了几分劈出去。
　　然而陈俊也动了，手臂一震，长剑宛若矫健神龙飞出，一下子格挡住了紫芒刃的神威。
　　两大神兵交击，强大的波动立刻冲击天地四方。
　　金瓶儿望着悬在半空手中的紫芒刃，眉头一皱，随即运转体内滂湃灵力，将紫芒刃威势神芒发挥到极致，可突然，咫尺之间的陈俊，伸出一张大手，速度奇快触向她的脸蛋。
　　紫芒刃当头斩下，陈俊依旧不闪不避，似是只顾着伸出手揭开那层面纱。
　　终于，当面纱揭开，露出的是一张倾国倾城的绝色容颜，嘴角含笑，眼里藏着几分精灵的狡黠。
　　“果然是绝色女子！”
　　悠然说完，金瓶儿表情微微一愣，可手中紫芒刃不停地劈下，只见面前陈俊的身影轰然破裂。
　　“又是假的？”
　　金瓶儿心头怒意腾起，好似完全被戏耍一般，就这在心念急转间，一道剑光带着电芒横空斩去，几乎叫人难以躲避。
　　“你偷袭我！”
　　“和你学的。”
　　这一剑在金瓶儿眼前迅速划过，也终于令她眼中掠过一抹惧色，然后紧咬银牙，架起紫芒刃格挡，随着口诵法决，哇的一声喷出血溅在紫芒刃上，只见她全身光芒暴涨，借此连忙飞身避开。
　　陈俊未追击，反而抽剑高举，因为第三道攻击自他身后接踵而来。
　　杀机来的慢，来的也很快。
　　魔教左使青龙乃万人往，三妙仙子一个辈分的，修为精湛，论实力可比现在的秦无炎，金瓶儿要强出几筹。
　　原先三人激战的时候，陈俊明显感觉到了青龙没有使出全力，而他背后的这一剑，却是全力而出。
　　想必是眼见他先后重伤秦无炎，金瓶儿，必须挽回魔门脸面，所以全力出招。
　　可这有用吗？
　　陈俊并不回头，长身而立，半空微风将他衣袍吹的飘扬，他一动未动，只是五指猛握长剑，霍然一剑刺天高举，漫空狂暴的灵气在剑身上作龙卷急旋，蓦然只见他反手一剑斩下。
　　“第十三剑！”
　　唇齿开启，一道淡漠的玄音震颤，语出便破碎了空气。
　　就在此时，所有人的耳边只听到铮铮的一声金铁铿锵，如天雷裂下，传彻九霄。
　　猝然，众人只觉天地为之肃然一静，无尽苍凉寂寥之感似从九霄飞流而下，填满天地之间。
　　湖光山水慢慢失去颜色，一道剑意仿佛长虹贯日，冲摄斩下。
　　“怎么？”
　　青龙身形一顿，目光凝重到极点，原本是极具攻势的剑法骤然变成了防守，他举剑横档一挥，好似画工信手描绘的山河之景，剑光冲出画轴，飞天迎上。
　　空中，两道剑光交织，遮掩了日月光华。
　　所有人都张大眼睛看过去，因为这是辉煌至极的景色，也是极美的景色。
　　轰隆！
　　空中陡然发生了剧变。
　　宝船上，有些人目光中流露浓浓惊骇，而萧逸才也不例外，但似是对于这个师弟已然麻木。
　　只见天空雷电狂响，一道剑光倏然蹦碎，而另一道剑光裹挟百丈剑芒落下，直有山呼海啸，冲破苍穹之意。
　　呼！
　　百丈剑芒劈在那乱神剑上，魔教左使青龙两只手举剑格挡，手臂青筋毕露，低头面目狰狞可怖。
　　哐跄！
　　一声脆响，那号称不逊色九天神兵的乱神古剑在这一刻霍然被斩断。
　　万分紧要关头，剑芒势不可挡的要劈在青龙身上，将他斩断两截，但就在此时，只见他左手无名指上蓝色宝戒光芒一闪，瞬间他整个人已退出战场之外。
　　待众人渐渐回过神来时，望着青龙左使，但见他双手手掌虎口流血，染红了手掌，手臂不断的轻颤，他们皆不约而同的吞了口唾沫。
　　还有狼狈的金瓶儿，从水里出来落汤鸡似的秦无炎。
　　谁能想到两位魔门年轻一辈的顶级翘楚，外加一位曾经威震八方的魔门左使，竟还是这样的结果。
　　而且....他们还是各自杀招尽出后，依然败在了陈俊的手里。
　　一道道看向陈俊的目光，在此时渐渐多了些变化，其中少了偏见的审视，多了敬畏。
　　魔门向来强者为尊，他的实力足以赢得几乎在场所有人的尊重与畏惧。
　　满船寂静，谁都知晓，今日这一战后，陈俊恐怕会名动整个魔门。
　　萧逸才看了看周围众人魔门精英下属看着自己师弟的目光，终于明白了他的策略，也清楚自己失误在哪里。
　　魔门一向强者为尊，慢慢积累功勋什么的，不如直接正大光明的展现实力，能做那个交椅首先是看的你的修为实力，然后才看贡献。
　　对于满船的目光，陈俊并未多加理会，他转身看着宝船屹立的三位魔门大枭，分别是万人往，三妙仙子，老毒神。
　　他们看着他的眼神，有欣赏，有忌惮，有杀意，陈俊并不管他们是什么心思，只是这场戏到现在就这样结束了吗？
　　轰隆！
　　当那百丈剑芒落在湖面，汪洋的水幕冲起十几米高，水波哗啦哗啦流动，使整条宝船都摇晃些许。
　　不过鬼王宗伸手一挥，船外漫天的雾气顿时消散，船身也安定下来。
　　“好剑法！”鬼王宗抚掌赞叹，“不知....”
　　他刚想说话，突然见到半空而立的陈俊嘴角的弧度越发上扬，眼神肆意而张狂，长发又飘扬，他再次高举长剑，对准了船上为首的三人，暴喝道：
　　“第十四剑！”
　　这场戏演完吗？
　　当然没完。

第295章 魔门福利【4K】
　　“第十四剑！“
　　“.....“
　　当听到天空震彻第十四剑的清朗声音时，魔门众多下属的表情都在这一瞬凝固，第十三剑的威力众人已经有清晰了解，这第十四剑只会比第十三剑更强。
　　而刚刚他在消耗巨大灵力将金瓶儿，秦无炎，青龙一一击败后，又再度瞄准了魔门最顶尖的势力之主。
　　魔门鬼王宗万人往，合欢宗三妙仙子，万毒门老毒神，这三人无一不是魔门最顶尖的高手，活了悠久的岁月，可他居然要使出第十四剑？
　　疯了吗？
　　疯子！
　　众人脸上布满错愕间，眼神却已经充满了嘲弄。
　　萧逸才也仿佛听错什么，尽管被这位师弟屡屡的惊人之举震动，可这一次他的心脏还是猛地被提了起来，又重重摔下去。
　　陈俊举了剑，轻飘飘的一挥，第十四剑几欲斩出。
　　对面万人往，三妙仙子，老毒神皆已严阵以待，面色充满凝重，可想象中的惊天剑气并没有出现，只是一剑破开气流，呼啸出嗤嗤声。
　　“哈哈~~”
　　清朗的笑意浮现在他的嘴角，陈俊凭虚御空，屹立半空，看着三人：“如何？”
　　众多魔门下属默默喉咙耸动，忍不住吞咽口唾沫，他不是疯子，却是个十足狂徒。竟然敢假意运剑，戏弄这三位魔门枭雄，试探他们的反应。
　　宝船上，待众人回过神来，眼神都不敢瞥向场中央的三位魔门宗主。
　　死寂！
　　随后一片哗然。
　　唯有清风吹拂半空那白色人影的衣袂，随风飘扬。
　　这一瞬间，宝船上的空间骤然冷了许多，冷如骨髓的寒冷，周边众人身体不由打个寒颤，眼神看着陈俊身影和死人没有什么两样。
　　陈俊依旧保持淡淡的笑意，而对面鬼王万人往也带着笑容，和煦温暖，眼神看上去对他十分感兴趣，万毒门老毒神微微眯起眼睛，手伸入袖口，也不知道在做什么，唯有合欢宗三妙仙子脸上凝结布满冰霜，冷冷道：“狂妄！”
　　“你刚才已经消耗体内大量灵力，现在居然敢挑衅我们，简直找死！”
　　“想打就打，费什么话，要不你试一试。”陈俊眉梢一挑，淡然笑道：“你以为我是挑衅你们吗？你们三人中万兄乃鬼王宗宗主，势力最强，修为最强，可门内无年轻一辈支撑，对我可青眼有加，你说他会对我出手吗，说不定还很欣赏我的作为呢？”
　　“再说万毒门老毒神前辈，我虽修为尚浅，但也能看出老毒神体内老气横生，没有年轻的冲劲斗志，可为人深藏不露，忌惮万兄非常，所以非生死绝不会显露真正实力，要不然暴露自己真正的实力，门派被万兄盯上了，那就危矣。”
　　“只有你这个长舌妇人，运运剑大就惊小....”
　　“你若想死，我便成全你！”
　　一向高高在上的魔门宗主，怎么会轻易容忍一个无名小辈对着自己大声斥骂，三妙仙子目光冷光乍现，心中怒火焚烧，但饶是如此，仍被刚刚哪一番魔门势力剖析的话语震慑。
　　若鬼王万人往得到他，那么鬼王宗对于合欢宗与万毒门的威胁将与日俱增，而当下便是绝好借机铲除他的机会，再不迟疑，三妙仙子手中掌印幻化，残影更迭。
　　随着她掌印的变化，一道道清脆的玄音在空中曼妙而出，宛若竹林的琴韵，箜篌的弹唱，悠扬清雅，不落俗世，充满令人难以言语的愉悦舒爽。
　　两三位女子在半空中徐徐走了出来，容颜倾国，漫步空中的舞动更是诱惑至极，一见之就发自内心的渴望。
　　众多魔门的精英下属目光流露沉迷之色，连萧逸才也晃了晃脑袋，这仅仅旁边溢散的波动就令人五迷三道不知现实，那身处中心的陈俊遭受的又是何等攻击诱惑。
　　倏然之间。
　　铮！
　　一道余音不绝的金铁颤音收摄长空，若天鼓轰隆，若琴弦猝断，乐声骤然铿锵激昂，所有的旖旎梦幻轰然破碎。
　　铁骑突出刀枪鸣。
　　那些绝色女子舞动间，手里已经多了一把森寒逼人的长剑，各自如敦煌飞天神女飞仙持剑刺来，即使知道这是幻想，但美的令人窒息，连抵抗的力气都没有。
　　“美则美矣，却都是梦幻泡影，红粉骷髅，于我无用。”
　　陈俊内心不敢小觑，一直以龙象般若功抵御，表面上摇头一叹，神色清明，同样手中掌印幻化，见到女子杀向近前，一记蒲扇的大掌拍出：
　　“龙象般若——大金刚印！”
　　时机恰到好处时，自陈俊身上突然爆发出一股恢弘大气的金色佛光，当幻影女子接触时，立时痛苦惨叫，随之消失。
　　“佛门功法？”
　　几乎同时，连同萧逸才在内，万人往，三妙仙子，老毒神皆是心中一讶。
　　这一刻，萧逸才都开始质疑陈俊的身份了，若非此刻身在魔门要不然他定要问个清楚。
　　青云门弟子一身修道，哪有机会修炼什么佛法。而他一旦是别派佛门弟子，胆敢窃取青云门派大秘，那青云必将举天下之力将其诛杀。
　　因为太极玄清道乃青云重中之重，根基之法，不容泄露。
　　当然陈俊是别派弟子的机会很小，既然胆敢在他面前使出这种佛门功法，肯定是有来历隐情的。
　　见到自己秘术被破，三妙仙子银牙一咬，还想再度出手时，却被身前万人往的手拦住了：“我与陈兄弟一见如故，仙子还请卖我一个薄面。”
　　目下船是万人往的，这里人他最多，实力也属他最强，三妙仙子只好放弃，冷哼一声。
　　万人往目光悠然，负手在后，看着他道：“陈兄弟刚刚那一番话，将我们三派互相牵制的局面剖析的一清二楚，那我的意图想必陈兄弟也应该知道了吧。”
　　“当然清楚，你们三派中就你鬼王宗最强，可门派传承中，却无扛鼎的年轻一辈，你们想招揽我。”
　　“不错，明人不说暗话。”
　　万人往缓缓道：“我圣门两百年前被正道青云赶入蛮荒地带，受尽耻辱，如今积蓄百年力量，正是我们圣门重出天日，席卷天下之时，像是陈兄弟你这样的天骄俊杰，我鬼王宗很渴望得到你这样的人才。”
　　“若我不答应呢？”
　　“你会答应的。”万人往微微一笑。道：“陈兄弟虽狂放不羁，但从先前故意挑衅我们来看，行事颇有章法，内蕴机谋，而且你在与青龙，金瓶儿等人战斗时本可以逃走，想来我们也留不住你，可你还留了下来，定是对我们有所图，万某人自诩这些还算能看得清楚。”
　　“是有所图，尤其是对于鬼王宗的一件事物我有所图也。”陈俊并未直接说出天书，一笔稍带过。
　　“可以，无论是什么，陈兄弟想要的东西，只要我鬼王宗有的都可以送给你。”万人往伸手一挥，引着道：“可否入内详叙，买卖不成仁义在。”
　　“好，万兄快人快语，我又为什么不敢进去。”
　　陈俊足步轻点，落在宝船上面，然后跟着万人往步入船舱内部。
　　老毒神，金瓶儿看着万人往带着陈俊先后进入，一副完全忽视他们的意见，目光中的忌惮与杀意并存。
　　鬼王宗实力本就超出诸多魔门势力，如今有冠绝群雄的年轻一辈出世，风头会更胜，甚至引领魔门。
　　萧逸才目光复杂，心中叹了口气。
　　经过陈师弟这一番诸多操作，他大概也是看清楚他的用意，两人本就存了比较之心，不得不说他已失了一手，而且从刚才的战斗来看，在最重要的实力上面，他也完全没有优势。
　　船舱静室，古色古香，布置的极其雅致，既有南疆红枣红木，亦有东海的骨雕，江南的青瓷茶盏，漠北塞外的清丽木棉，这里一应俱全，可见奢侈豪华。
　　静室内，两人对坐。
　　“陈兄弟，想要什么？”
　　“我想要天书！”
　　万人往神色凛然一肃，但下一秒就变得平静下去：“可以，既然陈兄弟新加入我鬼王宗，不要神兵利刃，天书也不是不能送，我可将天书上卷送给你，至于中下卷要看你对于我派贡献如何？你觉得呢？”
　　“理当如此。”陈俊点点头，目光一转：“不过万兄不好奇，我从哪里得知鬼王宗存在天书吗，你就相信我的身份，不怀疑我是什么青云门，天音寺来的？”
　　“用人不疑，疑人不用，既然邀请陈兄弟加入我派，那便又有什么怀疑的呢？”万人往喝了一杯清茶：
　　“陈兄弟天赋异禀，剑术通天，加以时日必定是另一个青叶真人，若青云门敢舍得这么大的风险派入间谍，我倒要真的佩服现任青云掌教道玄真人，何况若青云门若敢收取修炼佛门功法的弟子，想来他们开派祖师青云子都要气的从棺材里跳出来。”
　　陈俊内心一笑，青云门可不止他练了佛门功法，还有个张小凡呢，按他所说，估计祖师青云子要从棺材里跳两次。
　　而这也是他根据万人往专门定制的反其道而行之策略，以佛门功法打消对他的身份怀疑。
　　谁会怀疑一个青云门弟子会修炼高深佛门功法，就是这个刻板印象，张小凡瞒过了整个青云门上下，陈俊未必不能利用这套方法。
　　“不知我在鬼王宗内是何职位？”
　　既然通过了面试，他底气充足，毫不客气的讨要职位。
　　万人往嘴角一抽，他从未见过要职位这么理直气壮的，说话带着狂放的匪气，不过他并不反感，沉吟片刻道：“暂长老之职，若陈兄弟做出对于宗门的功勋，必有拔擢，你觉得是否可行？”
　　“可以。”
　　又是茶盏的功夫，谈了许久，陈俊才缓缓走出静室外。
　　待他走后，万人往轻轻饮了一口茶水，良久背后一声轻咳，青龙出现在他身后。
　　“手上的伤好了些没?”
　　“已经好多了不要紧，宗主，我们要不要查下他？“
　　“暂时不用，此人外表狂放，心思却极为机敏，容易被他察觉，先给他安排点人手和任务试探下他就行.....而且你知道他加入我们宗门的目的是什么吗？”
　　“青龙不知。”
　　“天书啊。”
　　青龙张大眼睛：“他居然知道天书？”
　　“呵呵，他不仅知道天书，我怀疑他还修炼过天书呢，你们那场战斗我仔细观察过他，无论是他的剑术，还是道佛两家的神通术法都不是那一派的绝学，很是新颖，像是刚刚出世一样。”
　　“现在我有点相信，他所说剑术乃他自创的话了。”
　　“那我们要不要.....”
　　万人往摇摇头，嘴角笑意明显：“天书又如何？未必有我们的那个厉害，按照计划行事就可以，先从找到夔牛开始吧。”
　　“是。”
　　“噢，对了，之前湖面上你使出了多少力。”
　　“金瓶儿失败之前，使出六分力。”青龙脸色尴尬：“之后全力而出，仍被他一剑击败。”
　　“唉~”
　　密室房间里传出一声轻叹，万人往拍拍青龙肩膀，摇头走了出去。
　　三日后，鬼王宗鬼王与老毒神，三妙仙子不欢而散，而陈俊跟随鬼王进入鬼王宗南疆分舵之地，正式开始了魔门他的无间道生涯。
　　这几日，身份令牌，魔门卷宗，精英手下都陆陆续续派往了他的手中。
　　只是陈俊没想到的是，同为间谍的萧逸才就在他的手中任职。
　　校场上，陈俊箭步流星走去，周边人群立时让出一条路来，他扫了扫人群，喝道：“乙等剑修周逸才，过来下你的身份有疑点。”
　　萧逸才心中老脸一红，唉，没想到上司的上司的上司竟是他师弟。
　　房间中，陈俊拱拱手，笑道：“萧师兄，我们又见面了？”
　　萧逸才脸色一变，摒散了心中思绪，目光凌厉：“陈师弟乃我青云门弟子，怎么会习得佛门高深功法，我现在很怀疑你是打入我青云门内的间谍，这件事请给我一个解释。”
　　“师兄....”
　　刚刚说话，门外突然传出细微的脚步声，两人老远听到，萧逸才躬身弯腰摆正作为下属的姿态。
　　不久，门外传出敲门声。
　　“有什么事情？”
　　“禀告陈长老，宗主特地令小人给你送来的东海夜明宝珠十颗，玉璧四对....导气丹五粒，培元丹三粒....南疆大妖灵骨，江南碧雪茶，凡间奴仆三人....”
　　“替我多谢宗主好意，，我就恭敬不如从命的收下了。”
　　萧逸才：“......”

第296章 七脉会武
　　扫视桌上堆积如山的礼物，萧逸才五味杂陈，尤其当是师弟嘴角的笑意，这让他感觉到了一丝恶意。
　　“佛门功法的事情，必须给我一个解释。”萧逸才脸色一肃，正色道：“既然你敢在我面前光明正大的显现功法，那想必里面有正当的隐情。”
　　“不错，佛门功法这件事情，我确实能够解释清楚。”
　　陈俊抱拳道：“不过我却不能萧师兄轻易透露出来，这件事情事关重大，我会先掌教师伯亲自禀明。”
　　“若师兄有疑虑，可以以书信的方式先给掌教师伯告知情况。”
　　“前两日我已经这样做了，既然你不想说，那我也不勉强。”
　　萧逸才眼睛上下一打量，沉吟道：“不过十日后就是青云门的七脉会武，从南疆到青云所需时间有些紧张，以鬼王万人往对你的重视程度与监督程度，你可能时间上会来不及。”
　　“本以你的天资和修为，夺取青云门七脉会武冠军是轻而易举，有点可惜了。”
　　“可惜？师兄觉得我还需要这个冠军么？”
　　萧逸才看了看房间的奢华和琳琅满目的礼品，摇摇头面色浮现一丝苦笑：“也是~”
　　都混到跟他竞争青云下任掌教的地步了，还当上了魔门长老，确实与青云门内安逸生活的弟子不再一个层次上面。
　　“当然青云去还是要去的，如今一年半时间过去，还是要先掌教师伯述职汇报解释一番。”
　　“而且我那个师父，虽说没教导我我什么，但看待我极重，丹药法门我是他座下弟子拿的最多的，就差没把他那口赤芒仙剑给我了。”
　　陈俊摇头轻笑：“他平日里争强好胜，就好争点脸皮，如今我回去自然要替他争口气。”
　　“师弟下手需要有分寸些。”
　　想到他的实力，萧逸才仿佛预见了青云门中多弟子被支配画面。
　　“这是自然，我好歹也是青云弟子。”
　　萧逸才试探问道：“师弟身居魔门高位，这些日子想必查到了诸多情报？”
　　陈俊点点头，眉宇一凝：“不错，师兄想了解？”
　　萧逸才张了张嘴，叹口气：“算了，你我身为对手，这一局算是我负了，你自己和我师尊谈吧。”
　　陈俊明白他话里的意思，对他有了些好感，抱拳道：“师兄行事磊落，正人君子也。”
　　“君子谈不上，我师尊会秉公给你应有的功劳的，超过我那也是我达不到要求。”萧逸才摇摇头，想了想后问：“师弟潜伏魔门高层，不怕暴露吗？”
　　“鬼王万人往为魔门一代雄主，暴露是肯定的，只是时间早晚罢了。”陈俊目光幽幽：“不过为什么要怕呢？当年师伯万剑一持剑杀入蛮荒，压得魔门百年抬不起头，我潜入魔门，即便被鬼王万人往发现又如何？”
　　“目前我虽难敌过他，可自保不难，有何惧之？”
　　陈俊若没猜错的话，目前鬼王宗有两大计划，第一收取上古四大凶兽，炼制四灵修罗血阵，第二件便是联合魔门四大势力，合欢宗，万毒门，长生堂联合攻打青云门。
　　上次宝船事情可能就是魔门联合的前奏，只不过具体细则没有谈拢。
　　五六日后，陈俊终于找到机会，接着理由直接御空飞空前往青云门，如今即便以他全力御剑的速度抵达青云门，仍然是会错过青云七脉会武，所幸他便悠闲了一点，不知道田不易知道这种情况后，会不会被气死！
　　青云门。
　　青云山脉，七脉钟灵奇秀，聚天地灵气，有仙鹤飞绕，灵猿攀渡，剑气长鸣，一派仙家缥缈景象自是不必多提。
　　尤其是面对明天后来临的七脉会武，各脉热情高涨，众多弟子跃跃欲试，欲一展自己多年所学。
　　可大竹峰气氛沉寂，远远没有其他六脉的热闹。
　　“汪汪汪”！
　　“吱吱吱吱”！
　　犬吠声与猴子的尖叫交织在一起，回荡在青云山大竹峰上，打破了这里的宁静。张小凡手拿着那根黑色的烧火棍，冲出厨房的门，大怒：“死狗！死猴子！有种你们别跑！”
　　两年时光，匆匆而过，实际上也就是一年半的时间，张小凡已长成了十六岁的少年，身子更高，如今已比师姐田灵儿高出半个头了。
　　突然他见到师父师娘田不易夫妇的身影，立刻安静下去。
　　大竹峰平静的氛围下，终日有一只悠闲的黄狗、一只调皮的灰猴和一个无聊张小凡，没有人关注过他，师父师娘从未对他寄予厚望，而那个一直认为他能一鸣惊人，对他最好时常鼓励他的师兄也不在了，这样的日子就似乎也单调了许多。
　　田不易夫妇的到来，给原本马上要青云会武的大竹峰蒙上了更重的紧张。
　　一排弟子井然有序的站在下面，可田不易只是冷哼一声，没有好气色，众人都知道这是他第三次从掌教师伯的通天峰归来，询问弟子陈俊的具体消息无果。
　　在这个马上就要会武比试的重要日子里，田不易心中念念，寄托厚望的最强弟子并不在，这可把他气的要死，差点没把掌教道玄真人的通天峰给一剑劈了。
　　甚至众多弟子听说，自家师父都在通天峰外大骂是掌教故意将师弟派出去的阴谋论，事后这些话被其他六脉首座听到，皆是哄然大笑。
　　此刻田不易郁闷的不想讲话，作为一向监督弟子修行的苏茹轻咳嗽几声道：“如今七脉会武比试在即，你们不要有太大压力，将自己的实力发挥出来就行，不要堕我们大竹峰的声威就行，当然安全第一，尽到了全力就可.....”
　　“是！”
　　众多弟子铿锵有力回答，声震云霄。
　　田不易脸色这才好了些，但心中又是一叹。
　　多年来，大竹峰一脉一直被其余六脉踩在脚底，上一届一甲子之前的七脉会武就只有大师兄宋大仁进入了第二轮比赛，其余连一轮都没撑过去，可谓惨不忍睹，被其余诸脉笑话了六十年，这也是他心中郁愤的原因。
　　而今呢？
　　其实想要弟子陈俊为他争光还是其次，最重要执行了掌门的任务，至今是生是死他都不知道。
　　他有些后悔，早知道直接将自己的赤芒仙剑传给他就行，可惜后悔已经迟了，明天便是七脉会武比试。
　　第二日早上。
　　青云门大竹峰上人人兴高采烈，尤其是众弟子，个个面带笑容，虽然也不乏些紧张，不过也多半淹没在兴奋中了。
　　他们直接起了个大早，吃完早饭，先是御剑，然后到了通天峰便步行走上通天峰七脉会武的云海广场上。
　　来到这里，原来不仅只有大竹峰一脉早早来了，其余六脉大多人也提前到达，茫茫人海，摩肩接踵，人气鼎盛，可见青云门之兴旺。
　　在巨大的广场之上，早已然竖起了八座大台，以腰粗的巨木搭建而成，彼此间相隔俱有十几丈之远，成八卦方位排列。此刻在台下前后已是人山人海。在中间最大的“乾”位台下，一张数人高的高大红榜耸立起来，上面用碗大的镶金字写出了参加比试的诸弟子签号、名字，张小凡的名字非常碍眼地排在了第一位，而在对手那一栏空空如也。
　　原来这是青云会武试炼的规则，利用抽签决定比赛对手，目前大竹峰都已经被抽签选中了对手，只有张小凡一人被好运轮空，直接进入第二轮比赛。
　　张小凡看着红榜上脸色一红，这时高台上已经七脉首座连同掌教一同到达，宣布了诸多规则与奖励，令台下众多弟子激动不已.
　　不仅仅是奖励的鼓舞，更是在青云最大的盛事之下，底下数百上千弟子的观看自己的风采，若是成为其中佼佼者，那份得意与刺激更令人激动。
　　修道百载无人问，一举成名天下知。
　　青云门乃天下第一的正道魁首，若能在青云会武比试中取得佳绩，日后整个修真界知晓也并不夸张。
　　大会片刻后散去，随即田不易夫妇下台叮嘱自己的弟子，注意明天比试会武的事项，大竹峰弟子只好正色不动听着。
　　就在这个时候，田不易身后忽听到清脆的脚步声，他面前受他训斥的弟子有的瞪直了眼睛，有的脸红，有的眼神躲闪，一个女子的清冷声音自后面传出：
　　“这里是大竹峰么？”
　　田不易怔了一下，转过身去，只见到一位一身白衣如雪，容颜清丽，飘然出尘的女子，她身材窈窕，默然伫立，在晨光中不含有半分尘世之气，一下子就将身边田灵儿的光芒彻底压下，也将周边其余七脉的众多弟子眼神吸引过去。
　　“你是?”
　　田不易刚刚问话，一旁苏茹便抢先笑道：“雪琪，你怎么到我们大竹峰来了？”
　　听妻子这样一说，田不易才注意到她身上的服饰是小竹峰门下特有的，后面还跟着极为容貌不俗的女弟子。
　　而且陆雪琪这个名字在七脉会武之前就传遍了整个青云门，有人传闻她修为进步速度直追当年青云祖师青云子，短短几年内已经达太极玄清道玉清境七层，一直是夺冠的热门人选。
　　只是田不易没想到，修为精湛的陆雪琪样貌竟是如此令人惊艳。
　　陆雪琪远眺高台红榜上列属大竹峰的全部名字，语声飘然，“你们大竹峰是不是还漏了一个名字？”

第297章 归来
　　“还漏了一个名字？”
　　田不易随着她的目光看向高台上张贴的红榜，有些不解。
　　“名字都在啊？”
　　田不易手臂突然被扯了下，他转眼看字妻子苏茹示意的眼神，又望着身后众多弟子脸上惊讶的表情，忽然恍然大悟，嘴角流露几分玩味的笑意，“你是说我弟子陈俊？”
　　陆雪琪轻轻点了点头，可白皙如玉的脸莫名微微一红，如同抹了淡淡红粉，清冷娇艳，如玉兰迎风而立。
　　田不易不肯轻易放过，装糊涂皱眉道：“点头什么意思，我没搞懂。”
　　“我想请问师伯，为什么陈俊不在比试红榜名单上。”
　　语声清脆，若风击冰碎，蓦然间，大竹峰师兄弟陷入一片震惊中，面面相觑时，各个都浮现诡异的笑容，苏茹一片讶异，田不易却也如弟子那般眉开眼笑。
　　随即田不易重重一个咳嗽，令周围禁声，他望着这个令人眼前一亮的女子，笑问道：“我从未知道他与你有过相识，你找他干什么？”
　　他只是刚刚说完，云海广场上立马传出一声娇喝：“田不易，你干什么？”
　　广场上七脉会武的弟子遥遥见到一位风姿绰约，不苟言笑的女子走来，都让出一宽道，女子正是陆雪琪的师尊，小竹峰首座水月大师。
　　水月大师走至陆雪琪身边，对着大竹峰一众人怒目而瞪：“田不易，你们大竹峰本就是滥竽充数，七脉会武临阵还不好好准备，个个围着我的弟子做什么？”
　　水月与田不易本就有上一代的恩怨与成见，如今见她讽刺自己的弟子，田不易本就是个臭脾气，当即大声冷笑道：“怎么着，你爱徒亲自来我大竹峰寻我弟子，你还不许她来？莫不是想棒打....”
　　后面“鸳鸯”二字还未出口，苏茹立马扭了他的腰肉，令田不易一疼，意识到周围上百人都看着，只好咽了回去。
　　水月目光都快喷出火来，若是弟子真被后面话惹来情感非议，她此刻就拔剑出鞘了。
　　陆雪琪不敢看她，低垂着头，轻声叫道：“师父。”
　　水月凝视着她，这个她最得意也最美丽的弟子，舍不得发火，半晌没有说话，最终看着大竹峰一脉人，冷冷道：“走！”
　　见水月带领一众小竹峰弟子离开，田不易似是获胜了般放肆的大笑，可突然水月蓦然回头，冷视周围弟子：“七脉会武，凡是遇到大竹峰弟子的，你们若有手下留情者，一律赶出小竹峰！”
　　田不易被这句话给噎的够呛，声音停住，但心中想到那个可能，以原先更放肆的大笑，令周围众多七脉弟子瞠目结舌。
　　“不易！”苏茹一旁喝道：“你还笑？”
　　“有什么不能笑的呢？”田不易目光远远看着小竹峰快消散无影的身姿，冷哼道：“虽然我那个得意的徒弟，没办法给我在比赛上争光，但是若能撬走青云会武比试中最出色的弟子，那也是另一种为我争光。”
　　“你啊。”
　　苏茹拿丈夫田不易没办法，摇头去追小竹峰师姐水月的身影。
　　“师父，那个陆雪琪师妹是不是喜欢我的师弟啊。”一向机灵活跃的杜必书走上来好奇问道。
　　“滚！”
　　田不易将笑意一收，怒道：“明天就是七脉比赛，你们给我好好准备，别想这些有的没的。”
　　说完，想到明天自己弟子与陆雪琪可能传遍青云七脉的八卦，田不易讪讪，有种坑了自家弟子的感觉，不过谁叫他没及时参加比赛呢！
　　另一边，小竹峰。
　　水月从低着头的陆雪琪身上移开目光，走到殿外的栏杆处，向外眺望，但见小竹峰山峰入天，白云飘缈，一派仙气凛然。
　　“琪儿，你今日做错事了，你知道吗？”
　　陆雪琪垂目低身，轻声道：“是，师父。”
　　水月摇头截道：“你可知道我刚才说你做错了事，并非是说你让我下不了台？”
　　陆雪琪吃了一惊：“师父，你说什么？”
　　“你跑去大竹峰我不怪你。”
　　水月微微苦笑，目光再一次向远方望去，轻轻道：“你真的当我没发现，你还在偷偷习练那本叫做清风十三式的剑法吗？”
　　“当初大竹峰与小竹峰之间的阵法出现纰漏，恐怕就是那个叫做陈俊的小子进了我们那里吧，你和他相见了？”
　　陆雪琪沉默下去，水月看的一清二楚，突然叹息了一声，声音颇为无奈，仿佛还带着些淡淡凄苦。
　　“你喜欢他？”
　　“我没有，弟子只是因为那本清风十三式习练出了成效，所以才去见他的。”陆雪琪摇起了头:“我很好奇他现在是什么实力，当初他击败了我，所以我现在想要击败他。“
　　“真的？”
　　陆雪琪认真道：“弟子敢以性命发誓，绝无半分假话。”
　　水月松了口气，目光追思遥远的记忆，默然轻叹。
　　“我就说嘛，哪有第一次见面就能好上的呢，那是话本里才有的故事哩。”殿外突然传来银铃似的笑声，苏茹走了进来。
　　水月拂袖离去，苏茹追了上去，良久小竹峰才响起欢笑。
　　第二日，随着通天峰的云海广场钟声“铛”的响彻青云，青云门七脉会武比试正式拉开序幕。
　　首先登台的正是被田不易夫妇寄予厚望的田灵儿，所幸她并未辜负使命，法宝琥珀朱绫使得炉火纯青，顺利成功晋级，一旁幸运轮空比赛的张小凡为她加油鼓劲，而后面参赛的大竹峰师兄弟，除却大师兄宋大仁，何大智，杜必书外几乎无人晋级。
　　大竹峰一脉参加青云比试的有八人，第一轮便有五人晋级，这个结果令田不易松了口气。
　　而后这时便有张小凡新结交的朋友曾书书，叫他观摩其他人比赛：“走，我带你去看看此次大试中，青云门里人气最盛的人物。”
　　张小凡问道：“是龙首峰齐昊师兄吗？”
　　“当然不是，也是另一位夺冠热门人选。”曾书书得意道：“小竹峰一向盛产美女，可这位更是被誉为最出色的女子呢，无论是修为还是容貌，都无人能及，今日就带你开开眼。”
　　“陆雪琪知道吗？”
　　张小凡‘啊’了一声，想到了昨天那一幕，这令曾书书心中一惑，但突然想到昨日在青云七脉流传甚广的谣言，目光大亮：“听说昨日陆雪琪去你们大竹峰那边了，是不是真的，还和你们一位师兄有纠葛，真的假的？”
　　张小凡死活不说话，曾书书咋咋嘴：“我觉得不可能吧，我看你们师兄弟好像没一人修为比得上陆雪琪的呀。”
　　“那是我师兄不在这里。”张小凡冰冷道。
　　曾书书心知说错了话，赶忙道歉，过了半响两人才恢复，走到高台下观看陆雪琪战斗。
　　这里高台被一众青云弟子包围的里三层，外三层，可见人气之盛，他们好不容易挤进去，才见到了干净利落却又绝美的战斗。
　　“好厉害。”张小凡忍不住叹道。
　　曾书书注意点却不再这里，看着陆雪琪手中的天琊说道：“她手中的九天神兵天琊神剑也不凡，传说这法宝乃九天异铁落入凡间，枯心上人在北极冰原偶得，修炼而成来历悠久，威力无穷，为修真人士心中梦寐以求的神物法宝。”
　　“诶，你刚才说你那个师兄完成掌门的任务，还下山寻找神剑去了，你说他会找什么品级的剑。”
　　张小凡道：“我觉得我那个师兄无论拿什么剑都厉害，就是那我做的竹剑也比这天琊强。”
　　“竹剑岂能和天琊相比，你这么吹你那个师兄，我倒是想见见了。”曾书书笑道。
　　短短时间比赛就结束，二人笑着走向另一座擂台，去看另一场比试。
　　第三日，大竹峰开头遭遇三大惨败，大师兄宋大仁，何大智，杜必书皆遇上强手，没能挺过晋级，这下子见到各脉首座投来戏谑的目光，田不易脸都黑了。
　　而下面就是田灵儿，张小凡，这两个都不算很保险，尤其是后者，现在这种情况，令田不易心越是焦急。
　　“不易，不用太放在心中上。”苏茹劝道。
　　田不易摇摇头：“唉~”
　　就在这时，忽然“铮”的一响，一道龙吟似的剑吟引空大作，仿佛九天神雷劈下，瞬间落在整个云海广场之上，震颤了众多人的心。
　　一声未绝，又是一声“铮”的一声金铁铿锵，如断银河天弦，扶摇九霄。
　　原本通天峰的云海广场便是一片缥缈云海环绕，仙意盎然之景，可这一声落下，倏然之间，整个偌大的百丈广场的云海蒸腾雾气顿时横扫一空，令众多人仰头高举，试图看清楚这个狂人的景象。
　　“好强的剑意。”
　　“什么人，敢在青云门比试会武期间以剑意试探挑衅？”
　　青云门弟子并不畏惧，因为自己师尊连同青云掌教道玄真人都在此处，世间没人敢面对这样的组合，他们心里只是好奇。
　　可接下去没有任何声音，只是半空忽闪出一道白色流星，立时黯淡了太阳的光华，辉煌盛烈至极，如电般划破长空，撕裂空间，也终于在这一刹各大七脉首座脸上出现一丝色变。
　　陈俊出现了。
　　是从通天峰上一步一个脚印走上来的，因为通天峰有禁止任何人御空飞行，可他的剑却是从天上咻的一声落在他的手里。
　　台上台下，一片寂静，连比赛的手中的动作都停了，大部分人的视线都望着他和他手里的剑，众人面面相觑，被这出人意外的登场方式，惊得说不出话来。
　　而从陈俊的角度看过去，能将云海广场上八座按八卦方位摆放的高台上的战斗场景饱览无余，而距离他最近的，也是正对着他的，却是陆雪琪所在坤字号方位。
　　四目相对，眼神交错。
　　这一眼过得极快，又是极慢，五年的时光，从一个十二岁的女童已经转变成了一个白衣翩迁，明若初雪的女子，周身被对手剑气的环绕，似临风而立，将衣裳徐徐飘动，身影转换间，黑色的眸子如卧秋水，灵韵深藏。
　　原本那把手中绽放不出光华的天琊，此时仅仅剑鞘剑柄处就通体呈天蓝色，色泽鲜亮，隐隐有波光流动，就一眼便知是九天神兵、仙家至宝。
　　“好久不见。”他笑道。
　　陆雪琪微点点头，随即剑光一闪，迎战后方的敌人。
　　白皙的手，握着剑柄；风吹动的衣襟，猎猎飞舞；人如飞仙，持剑之下果决凌厉时如断冰切雪，不带一丝拖泥带水。
　　陈俊转而走向了大竹峰的高台那边，一众师兄弟见到他的身影就涌了上来，嬉笑怒骂，如原来一样，随性中透着真诚。
　　“师兄！”张小凡面色激动，但脸色有几分苍白。
　　杜必书道：“小凡运气不错，刚才那个龙首峰的楚誉宏突然发了急病，流了满脸的血就昏了。”
　　“是吗？”他看着张小凡。
　　“是我侥幸胜了。”
　　“我不信是你的运气，我看你的实力，你最终会站在青云会武比试后面的，别轻易妄自菲薄。”
　　张小凡一暖，师父师娘和师兄弟都认为他是凭运气胜了他，只有陈师兄相信是他的实力。
　　陈俊拍了拍他的肩膀，随后走到田不易身边。
　　“师父，刚才通天峰山上那三剑能否能够挽回你的脸面？”
　　“挽回个屁！”
　　“现在都输的精光，这几日你师父老脸都快被其他六脉踩到泥巴里去了。早干什么去了，回来的这么晚？”
　　田不易怒目而瞪，说着一掌就拍过去，可终这掌还是没落下去，拍拍他的肩膀，像是弹弹灰，叹道：“回来就好，你还有机会，再过一甲子七脉会武再上。”
　　一甲子，再上？
　　陈俊：“......”
　　正在他略感无语和内心吐槽间，七脉首座席位上，苍松道人喝道：“大竹峰陈俊，刚刚你持剑御空是什么意思，还有以剑意激发剑声扰乱青云比试秩序，你可知道你犯了大罪。”
　　刚刚青云七脉都在比试，现在比试都出了结果，苍松这时自然站出身来，他作为青云执法长老，素来威严极重，门内弟子无不惧怕。
　　“这位是谁，这么年轻，剑意又如此强悍，怎么没参加七脉会武啊？”
　　“难道是上个甲子摘取会武桂冠的萧逸才师兄吗？或许也只有他才有这种实力了吧。”
　　“不像，萧逸才师兄也不会去大竹峰的，何况他也不会这么挑衅苍松真人吧，这不是作死么？”
　　“视青云门律法于无顾，就算田不易真人能免他罪过，但也逃不了责罚。”
　　陈俊长身而立，想到五年前草庙村的那一剑神剑御雷真决，目光就这样对视苍松，毫不退让，因为他知道有人会替他说话。
　　想来萧逸才已经将书信交到了掌教道玄真人手中。
　　“目无尊长，目无法纪！”
　　苍松怒不可遏，正欲发话，一旁道玄真人轻轻一咳：“师弟，门规规定人不得御剑飞空，可长剑飞空没有定责。”
　　“师兄？”苍松惊疑不定。
　　掌教道玄挥了挥手，制止他要说的话，看着陈俊直接道:“你先随我来。“
　　众人只见两道身影飞掠直上通天峰玉清殿内，一前一后，前者步伐暗含太极玄清道之妙，步履轻盈缥缈，后者迈步缩地成寸，令众多弟子眼前剧睁。
　　单凭这种奇异的步伐，整个青云门似是无人能够做到。

第298章 述职
　　通天峰，玉清殿上。
　　四下已无青云七脉首座，道玄看着眼前的轩昂青年，不由闪过几分欣赏，道：“你就突破了到了玉清境九层？”
　　他虽是疑问的口气，但却是十分笃定的样子。
　　“掌教师伯，是的，在路途上福至心灵便突破了境界。”
　　陈俊在路上因为观看了魔门鬼王宗的天书上卷，久久积压的境界确实得以突破，随即又在路上花了两三天巩固境界，所以才延误的比较久。
　　“要论进步之神速，你已经可比当年青叶祖师了。”道玄叹了叹：“同辈中也只有小竹峰的陆雪琪能与你媲美，如今已是玉清境八层，也离九层很近了。”
　　“青云人才辈出，这不正是兴旺之象吗？”
　　见他说起套话，道玄摇摇头，正色道：“关于魔门，我交予你的任务如何了？”
　　“所行不虚！”
　　陈俊从怀中掏出一叠纸质简章：“这是我梳理出来从南疆地带到中原地带的魔门分布情况，人员构成等情报分析，各地舵点都在这里，其中以合欢宗，万毒门等四大势力中以鬼王宗的情报调查最为清晰。”
　　道玄点点头，接过来翻看，越看越是在眼中掠过深深凝重与惊讶。
　　他先前早就得到了萧逸才魔门情报调查，可以与这份魔门调研分析，完全显得不够全面，细致，甚至对比来萧逸才的那份看，那本有诸多的纰漏。
　　货比货，得扔，就是这种感觉。
　　而且这里面涉及到的一些魔门隐秘与魔门将要对正道开展的活动，更是令他心中一寒，涌起淡淡凉意。
　　“做的非常好，这是一件大功！”
　　陈俊回复说：“都是身份上的便利，鬼王宗万人往拿这些东西想要试探我，如果我们一动，我和萧师兄都会暴露，所以我不建议立即开展应对计划。”
　　道玄说：“我知道，逸才也是这样在信件中这样给我建议的，关于对付魔门的这件事情我会从长计议，而你作为策划方案的提议者，你的建议我会着重参考的。”
　　陈俊内心一笑，自然明白这句话的分量，这将意味青云门如果开展针对魔门的计划，那么他将作为隐性主导者，与众多七脉首座等同分量，这是一种资质的提升。
　　“听逸才说，你还成了魔门鬼王宗的高层长老，和我详细说说情况。”
　　“好。”
　　玉清殿内，语声郎朗，当道玄耳边的清音停下，内心不由一叹。
　　同样是潜入魔门成为间谍，弟子萧逸才与他采用的方法大相径庭，最终的导向与收获也截然不同，萧逸才隐匿修为，谨小慎微地成为魔门的底层喽啰探查情报，而他则是成了魔门长老，正大光明的与鬼王万人往称兄道弟，配合着与这份魔门调研分析来看，其中暗含的谋略，手段，心机手腕足以使两人立分高下。
　　这其中所展现的素质正是成为一派掌门所需要的，而且还有一个关键的因素，便是实力。
　　青云掌门必须是青云最强者，否则必生内乱，祸起萧墙，这一点道玄想起当年与师兄万剑一之争可是深有体会。
　　现在萧逸才虽与陈俊未曾交手，胜负未分，但实力相差不会太过悬殊，不过萧逸才虽说天赋异禀，可百年修道才有如今实力，道玄看了看面前躬身的年轻人，五年时间，就到了如此境界，天赋堪称超绝。
　　或许再过上十几二十年，两人实力可能就会相差许多，道玄一声轻叹，心中天平有了明显的倾斜，只是当下还有一个最关键的疑虑。
　　“你是如何会佛门高深功法的？”道玄目光骤然凌厉，仿佛能够穿透人的心灵。
　　“天书！”
　　“.....”
　　这一谈便是从正午谈到太阳西斜，这场密谋的对话内容也无人知晓，当陈俊走出来时，夕阳余韵散落通天峰玉清殿金顶，美轮美奂，霎是好看。
　　陈俊心情大好，如无意外，明天他在青云门地位会有一个较大的提升。
　　到了夜晚，因是七脉会武，乃青云门一甲子一次的大盛事，通天峰一下来了其余六脉上千人，住宿自然变得紧张。
　　陈俊与一众师兄弟热闹庆祝归来过后，想要再过大竹峰那样一人一间的逍遥日子却是妄想了，除了田灵儿住在小竹峰诸女那儿，大竹峰从宋大仁开始，包括陈俊在内的男弟子共有八人，全都挤在一间房中。
　　通天峰上，青云弟子的住处向来是四人一间，其余的都在地上打地铺，张小凡原本帮他铺好了地铺，陈俊听了听众多师兄弟的呼噜，想想还是在外面静坐一夜较好。
　　黑暗降临这座高耸入天的山峰，苍穹之上，一轮冷月，清辉洒向山巅。
　　陈俊轻轻关上门，走出门外，月光如水朗照地面，慢慢穿过云海广场，惊飞几对趁着夜色幽会的野鸳鸯，他摇头苦笑，可不想吃这狗粮，随即跨过青云虹桥，走过桥的尽头时，那边却是小竹峰弟子住宿区。
　　想到这茬，他步子一停。
　　可对面一道清冷身影已经缓缓走来，波光粼粼的水面，山风习习，风过水面，轻轻拂动她的衣襟秀发，陆雪琪看着来人的面孔，唇齿微开，显然也是吃了一惊。
　　月辉把虹桥尽头的那湾碧水潭边照得亮如白昼，也照亮两人身形举止，令彼此都能看清各自脸上的表情。
　　陆雪琪淡淡一笑：“你好，好久不见。”
　　“是挺久的，五年了。”陈俊点点头：“你怎么想着出来了？”
　　“房间里人太多了，太闷，不习惯。”陆雪琪如实道。
　　“那看来青云门对于所有的弟子都是一视同仁呀。”
　　“你呢？”
　　“我那边打呼噜，也不习惯。”
　　两人相视一笑，不知不觉间已经并肩起步走在河畔，影子斜长投射在长河中。
　　“你今天的战斗打的很漂亮，比五年前厉害了很多。”
　　“谢谢，这些年我一直心中念念想要击败你，刻苦修炼了很久。”
　　“看的出来。”
　　陆雪琪问道：“这次青云会武比试，你怎么没有参加？”
　　陈俊没有隐瞒：“还记得我说过我要执掌青云的任务吗？我现在就在做这个。”
　　“那时候我认为你是个疯子。”
　　“那个时候不止是你一个人认为的，我就是像个终日偏的执狂，不过你不是接受了我的剑法吗，修炼的怎么样？”
　　“有些成效，是套很厉害的剑法。”
　　“看你这么评价，应该是经常修炼有所悟了。”
　　陆雪琪犹豫片刻，点点头：“是。”
　　两人谈论起剑法的感悟与修为来，不久到了河的尽头，相互告别，各自朝相反的方向离去。

第299章 青云最年轻的长老【为200月票加更】
　　隔日，青云门七脉会武进入了第三轮。
　　十六位青云弟子，正好分布在八座擂台之上，同时比试。大竹峰两人中，张小凡被安排到“坎”位台上比试，而另一位闯入比赛的田灵儿对上的却是小竹峰陆雪琪。
　　这个出乎意料的结果搞得大竹峰众多师兄弟既看看师父田不易，又看看陈俊，令他是满头黑线。
　　他昨日在庆祝时，就被众多师兄弟告知了会武之前，陆雪琪来找过他的事实，现在七脉都在盛传他与陆雪琪的八卦，而始作俑者便是师父田不易。
　　摊上了这样一个师父也是没辙，而且早上众人见他一夜未归，那脸上诡异的笑声响了几个时辰。
　　对于青云门内两位近百年最出色的弟子，还是女性弟子，长得是容颜绝丽，娇媚可人，这可让众多青云年轻弟子把两人比赛的擂台围的是水泄不通。
　　陈俊没有凑热闹的念头，拉着张小凡走上了属于他的“坎”字擂台，给他些指导建议和鼓励。
　　“师兄，你去看那边陆雪琪师姐和灵儿师姐的战斗吧。”
　　“少凑热闹。”陈俊拍了下张小凡的脑袋，威严道：“如果遇到危险时，默念太极玄清道心法懂吗，别轻易被噬魂棒控制了心魄。”
　　张小凡心中一暖，从来没有人关注过他，连师兄弟，师父师娘都去了田灵儿那边，只有陈师兄来给他观战。
　　“我会的。”
　　张小凡走上了擂台，手中烧火棍引来一众人的嗤笑，他的脸也红了些许。
　　他的对手是风回峰的一位高手，手持吴钩剑，以千年火铜所铸，当下互通姓名后，吴钩剑起，擂台上立时燃起冲天大火，将张小凡吞噬进去，而后只见火里几不可查的幽光一闪，风回峰高手立刻吐血，人如重击般飞退，眼睛中流露恐惧光芒，随即倒地昏迷。
　　陈俊看的清楚，此人正是被张小凡近身后，被噬魂棒神通所伤，这还是张小凡没有掌握此神物精髓的结果，若是在魔门高手手中，一击就能要了他的性命。
　　此战过得极快，所有人未反应来，张小凡已经下台，冲着陈俊笑道：“师兄，我胜了。”
　　看着他满身灼烧的火痕，陈俊也不多话，手指电闪而出，封住他的窍穴，然后掌力拍在他身上，瞬间就将其身上的火劲吞噬的干净。
　　“师兄，怎么会？”
　　张小凡一愣，没想到瞬间所有伤势就好转了。
　　“别声张，记住你胜了就好。”
　　陈俊手中一抹火红的光芒闪过，玄火鉴立刻被他系在手臂。
　　“走吧，你灵儿师姐那边应该也出了结果。”
　　张小凡听到田灵儿名字，立刻恢复了精神，狂奔过去，陈俊迈步跟上，一同到了擂台之下。
　　“好！”
　　掌声雷动，“擂台之下，完全是另一个世界。所有人都在大声呼喊，为了台上那两道美丽身影痴迷不已。
　　琥珀朱绫的霞光万丈，天琊神剑的无尽蓝芒，将这里映得仿佛人间仙境，美丽异常。但底下的田不易夫妇却没什么高兴劲头，因为他们都看出了田灵儿败像显露，撑不了多久了。
　　终于随着天琊神剑的光芒大方，彻底撕裂了琥珀朱绫，陆雪琪持剑傲立，虽不苟言笑，但那绝世玉容，骄傲如花在场上盛开。
　　飘然出尘，涴涴清风风无遮，这种风姿已有风华绝代之感，夺走周边弟子心魂。
　　田灵儿并不服输，还欲再战，台下田不易猛喝道：“够了，下来！”
　　“是你们赢了。”
　　他转而看着近旁的水月大师，主动替田灵儿认输，水月才道：“雪琪，下来吧。”
　　双方各自下场，随着时间的推移，整个青云会武也终于遴选出四人晋级，田不易重重一声叹息，可当听到张小凡获胜时，双目陡然射出奇光。
　　“怎么会？”
　　几乎所有的人都将目光投射到那个拿着烧火棒的羞涩少年。
　　陈俊一脚将他踢出去，让他好好享受这种来自他人讶异不可置信的注目礼。
　　就在此时，云海广场传出‘铛’的一声钟鸣长响，震慑整个青云，令台下七嘴八舌的讨论为之一肃。
　　田不易微微色变，这钟声力道与之前比赛大为不同，力灌千钧，声震整个青云，分明是有门派大事要发生的预兆。
　　七脉首座闻钟鸣而立时飞到台上，站在掌教道玄真人左右，而台下成百上千位弟子立刻按照七脉次序，井然有序的排成列队。
　　“我有一件事情要宣布！”
　　掌教道玄真人语声不大，却能轻易传入每一位青云弟子耳中，令众人精神紧绷。
　　“上来吧。”
　　陈俊闻声走上高台，在千双目光注视之下，只听道玄道：“大竹峰田不易真人座下弟子陈俊自今日提升为青云派长老，暂列虚职。”
　　“什么？提升长老。”
　　“陈俊是谁？我都没有听说过这个名字，你们有谁听说过这个人。”
　　“你听说过么，我没听说过，我也没听说过。”
　　“他和我们一样都是青云弟子，凭什么能够提升为长老职位？”
　　“这个人有什么贡献，怎么能当上长老...”
　　“......“
　　道玄真人此言一出，一众弟子哗然，在场几乎所有人的目光都落在陈俊身上，连大竹峰一脉弟子都是震惊的神色，难以置信，陆雪琪也不例外。
　　这就好比一群努力刻苦学习的人，班上一个名声不显的同学突然成为了老师的助教，还是学校任命具有正规资质的那种。
　　而且青云长老即便是虚职，但意义在辈分的提高，仅仅凭这点就不容小觑。
　　不仅众多弟子哗然震惊，擂台上的七脉首座也是不可思议的表情，作为执掌青云多年律法的苍松道人立刻抢道：“师兄，此子何德何能位列长老职位，又立下何等大功？”
　　周围七脉首座也是同样的疑惑，纷纷表示不解。
　　掌教道玄面若平湖不为所动，目视在场所有弟子，喝道：“明日比赛继续开展，至于你们对于陈长老的疑惑会由你们师尊首座给你们亲自解答。”
　　道玄说完，转头扫视一众师弟，淡淡道：“既然各位都有疑虑，那便随我上玉清殿讨论吧。”
　　“陈俊于我青云有两大功劳，不可抹杀！”
　　道玄稍稍提点一句，看了陈俊一眼，走到他的身边，轻拍了拍他的肩膀。
　　陈俊瞬间一个激灵，如从尾椎骨猛地一震，他原以为掌教道玄真人在玉清殿所说的是玩笑话，没想到他竟真有如此魄力与手腕，力排众议推他上位。
　　拍拍他肩膀的含义不言而喻，意指他好自为之，他替他解决了来自上层首座的异议，而这群弟子的对他的质疑便由他自己解决，暗含考校之意。
　　擂台上七脉首座皆是一副凝重的模样，随即跟着道玄真人联袂齐上玉清殿。
　　然后众多弟子看看自高台上下来的人影，双眼满是震惊，若是这次玉清殿决议通过，这个陈俊将成为青云门有史以来最为年轻的长老。

第300章 四强之战
　　陈俊下了擂台。
　　大竹峰一脉的师兄弟立马涌上来询问，“师弟，你怎么当上长老的？”
　　“你们觉得我不能当这个长老的职位吗？”
　　“不是，不是，掌道玄师伯力排众议任命你为长老，肯定有他道理，我是指你这段期间做出了什么贡献？”
　　杜必书素来精灵，一下子就换上了另一种说法，令一众师兄弟连连点头。
　　“想知道啊？”陈俊扫了他们好奇表情。
　　“嗯，嗯，嗯！！！”众人点头。
　　“想知道就问师父。”
　　众师兄弟晕倒。
　　**
　　玉清殿会议开的很晚，田不易夫妇在傍晚才到通天峰弟子休息区域，而一见到师父师娘，被好奇憋满心里的师兄弟都涌了上前询问：“师父，师父，师弟担任长老的结果怎么了样？”
　　田不易喝道：“不该问的少问，该干什么干什么去。”
　　“青云会武比试输的精光，现在是闲着有时间了吗？”
　　众多师兄弟脸色一红，杜必书讪讪道：“这不是关心我们的师弟，师弟在这个年龄就能当上长老是我们大竹峰的荣耀，给你脸上争光嘛。”
　　田不易想了想沉吟道，看着陈俊：“我只能说你们道玄师伯没有看错人，你们师弟确实有两大奇功，对我们青云非常重要。”
　　“那师弟有机会能当上长老吗？”
　　“不好说，按实力与功劳是没问题的，但长老不单单看这些，更要看资历，目前还没有结果，明天会武比赛之后再次进行讨论，那时他是不是长老你们就知道了。”
　　“说完了，赶紧回去睡吧，老七，你留下。”
　　众人鸟兽散，田不易叫住陈俊，苏茹上下审视打量他，啧啧称奇：“真是没想到老七你把我和你师父隐瞒的这么深。”
　　“修为快超过我了吧？”
　　“还没，就差突破上清境了。”
　　田不易摇摇头：“平日里让你给我争光，可没让你把别人的光都夺了，你想想这么多弟子等着扬名青云会武，突然冷不丁冒出同辈荣升长老，就是修道百载的萧逸才都没这份荣幸。”
　　“还有天书这玩意我都不知道，哦，对了，你师伯私底下跟我说你潜入魔门高层了，目前什么职位？”
　　“长老！”
　　“怪不得！”田不易深以为然的点点头：“我就说呢，没点危机你道玄师伯可不会轻易给出职位的，他料他是怕你被魔门众多诱惑给迷住了，要不然以你的潜力在魔门发展下去，他连睡觉都睡不安稳。”
　　“好了，具体的我也不细问了，你也别给他们说，知道这些东西对他们不是好事。”
　　“弟子知道。”
　　看着陈俊渐渐消失的身影，苏茹摇头长叹一声：“你说这个职位，老七有没有希望，今日除了我们支持，其余五脉全是反对。”
　　“反对？”
　　田不易冷笑一声：“反对有用吗？反对要他这个掌门做什么？”
　　“当年他和万师兄争夺掌门职位的时候，我们可都反对他上位啊，如今呢？他的修为和心思手段，那是我们能够敌得过。”
　　“慎言，不易。”苏茹耸然一惊，又问道：“他抬老七上位，是不是有意....”
　　“这还不明显吗？就差没直接宣布他拥有下任青云掌教的资格了吧。”
　　“那他亲传弟子萧逸才呢，这会不会重蹈当年他与万师兄那场局面？”苏茹忧心忡忡。
　　田不易摇摇头，目光幽深：“不会，当年道玄师兄与万师兄并称青云双骄，实力不分轩轾，如今老七实力虽和萧逸才实力差不了多少，但是他的潜力要远超他，或许十几年后两人的实力便会出现悬殊。”
　　“青云掌门必须是门派最强者，如果不是那才是真的祸起萧墙。”
　　“萧逸才虽是他的弟子，拥有亲疏，但道玄师兄首先是青云掌教，肩负着光大青云门及雄霸正道之首的重任，他心思城府极深，可深明大义是非，维持这百年来青云门派声威不堕，中原正道昌盛，他出力不少，功劳甚大，远比我们更清楚青云掌教职位之重！”
　　“何况如今魔门卷土重来，势力大兴，青云门日后的掌教也必须是强硬手腕，修为与城府不可测量。”
　　“我们大竹峰怎么做？”
　　“老七既入了我们大竹峰一脉，我们还能怎么做？”
　　“......”
　　第二日，阳光照常升起，大竹峰众人来到了广场之上，才发现原来的八座擂台已拆了四座，剩下的分做东南西北四个方位排列。
　　青云弟子似乎忘记了昨日的那个插曲，看着四座擂台又恢复了紧张而有激烈的充满备战。
　　在第四轮比赛，大竹峰一脉只剩下张小凡一根独苗，田不易领着他来到赛场，令人意外的是张小凡这一擂台颇为热闹，除了陆雪琪哪里人多外，就属这里人多。
　　大竹峰众师兄弟询问缘由，其余七脉弟子回道：“到今日为止，七脉会武只剩下了八人，其中最大的黑马非师弟张小凡莫属，谁不想来看看他到底长了几张嘴还是几只手？”
　　得，原来是来看笑话的，大竹峰师兄弟差点没将他们轰散。
　　这次张小凡对敌的通天峰道玄真人座下弟子常箭，实力强悍，属于热门夺冠人选，可没想到到了比赛时，常箭因为昨日比赛伤势过重，直接宣布放弃。
　　“这小子运气也太好了吧。”
　　“简直没天理了....”
　　大竹峰一众人苦笑不已，不过待今日的比赛结果出来后，张小凡“有幸”与齐昊、陆雪琪、曾书书三人并列四强。
　　这一日比赛结束，众多七脉首座只看了眼结果，便匆忙随掌教道玄真人上了通天峰玉清殿，很多青云弟子在昨日询问师长后才知道，今日会议是关乎有没有青云最年轻长老出现的关键，当下众多目光又投到陈俊的身上。
　　“我师父从掌教师伯哪里得知他立下了两大奇功，不知是不是真的？”
　　“两大奇功，什么样的功劳能够让还没你我年龄大的弟子成为长老？”
　　“据我师父说，他年龄虽没我们大，但修为已经接近上清境，不可小觑。”
　　“笑话，如果接近上清境，那怎么不来参加七脉会武？再说了你相信大竹峰会出现一个上清境的强者，就今日这个张小凡，还是一路浑水摸鱼踩了狗屎运过来的.....”
　　众多目光落在陈俊的身上审视，一些质疑的话语几乎毫不掩饰的说出来，其中夹杂鄙薄大竹峰一脉的话，令大竹峰一脉师兄弟牙根痒痒。
　　“师兄？”张小凡手中攥紧烧火棍。
　　“没关系，让他们说去吧，记住真切的行动解释永远比话语更有说服力。”
　　陆雪琪遥遥望着那道云淡风轻的身影，脸色似乎不为众多言语所动，平静如深水，暗藏汹涌。
　　她心神一动，却立刻被小竹峰师姐拉住：“雪琪，少管闲事。”
　　隔日，太阳朗照，金色的晨曦挥洒在高耸入云的通天峰上，显得极为辉煌大气十足，而云海广场上，也已经变成了两座擂台。
　　比赛结果公布，峰回峰曾书书对阵龙首峰阵齐昊，大竹峰张小凡对阵小竹峰陆雪琪。
　　当下站列在广场上的四人听到这个笑意都有些惊愕，曾书书和张小凡站在一起，对他挤眉弄眼：“小凡...你的运气可真是急转而下啊，跟那个冰霜美人比试，小心被她天琊一剑给斩了。”
　　“不过你那个长老师兄不是和陆雪琪有那个...关系吗，叫他给你说说情，好歹能让你比赛光彩点呢，或是你直接去她身边主动介绍你是他的师弟呀，这样会对你手下...”
　　话还未说完，曾书书与张小凡两人同时感到了一阵心寒，忍不住向身边看去，只见站在一旁的陆雪琪一双冰冷目光不知何时盯在他二人身上。
　　两人登时噤若寒蝉，倒吸一口凉气，不敢在说话，装作认真听比赛规则的架势。
　　随后下了台，张小凡径直走向大竹峰区域，想要找到师兄陈俊，他心里却是没底，不仅是对陆雪琪，也是对他自己。
　　只有他自己知道之前前两次比斗是怎么过来的，都是依靠噬魂棒的神奇威能，重创对手，更要命这棒子还能控制住心神，若是他在台上被控制住，一旦伤了陆雪琪，那他也不好对他最为关照的师兄交代了。
　　可是找了许久，连师兄的影子都没找到，这时听到赛场的钟声，张小凡只好走到擂台上。
　　只是刚刚走到擂台，他便几乎同时注意到了师兄陈俊，在众多人注视之下，缓缓走上了属于七脉首座与长老的观战席，最终在席位边缘站在。
　　他虽是站着的，可他底下却是有一把很明显的座椅。
　　此刻，台上台下，一片寂静。
　　就是不同席位的差别，有没有一把座椅的区别，就决定了身份的不同。
　　台下青云弟子在擂台下观战，这个名不见经传的青云弟子却在上面观战，虽然没坐下去，但身后还有把座椅。
　　云泥之差，立分上下，众多青云弟子呼吸一窒。
　　很显然，陈俊已经成为了青云有史以来最为年轻的长老，以观战者的身份参与青云会武，而非比试参加者身份。

第301章 再抗神雷【为2000周推荐票加更】
　　原本庄严的比赛场面，骤然变得沉寂下去。
　　众多青云弟子想到昨日，自己的师尊自通天峰玉清殿上黑着脸回来，再看着眼前这一幕，一联想心中顿时明白，面色变得古怪，面面相觑，涌出愤怒与不屈。
　　可刚刚在心中泛起的思绪，随着云海广场的钟声响起，所有情绪乍然消灭，看着青云会武场上最盛大的比赛。
　　张小凡对阵陆雪琪，似是没有意外结果的比赛。
　　陈俊心中却叹了叹，陆雪琪争强好胜，期望实现自己的夺冠梦想以及恩师的期望，张小凡一路对手不是轮空就是弃权，心里早早积攒了许多怒火，而且田不易五年来的失望与期望，他内心比谁都想证明自己，他张小凡不是弱者。
　　毫无疑问，发生书中陆雪琪与张小凡的生死之战可能非常大，这是陈俊自然不想要看到的，必须阻止。
　　“当！”
　　又一声钟鼎齐鸣，回荡在通天峰上，四下里迅速安静了下来。
　　“小竹峰弟子陆雪琪，请赐教。”
　　陆雪琪挺直身子，天琊在她的背后，蓝色的光芒渐渐亮了起来。
　　“大竹峰弟子张小凡，请赐教。”
　　张小凡手持烧火棍，咽咽口水，心神不理会周边的嗤笑，随即烧火棍亮起淡淡清光，可这点光芒与那天琊光芒相比，显得微不足道。
　　“咳咳！！”
　　就在这时，擂台场外突然响起一记重重的咳嗽声，在这种紧张的时刻，令人不由自主的张望过去。
　　张小凡与陆雪琪看着陈俊走至擂台边缘，都神情有些错愕，原本武器的光芒都消散下去。
　　陈俊转过身子，对着掌教道玄真人微微一躬身，“掌教师伯，我请求作为这场赛事的监督长老。”
　　道玄意外看他一眼，淡淡道：“理由呢？”
　　“我师弟张小凡身负玄异，陆雪琪师妹想要胜他并非易事，搞不了两强相争必有死伤，为了七脉同气连枝的和气，我请求出任赛事监督。”
　　愤怒与不屈的众多青云弟子听到这话，顿时在擂台下不由哄笑一团。
　　“这就是新晋长老的眼力么，有眼无珠，哈哈哈！！！”
　　“谁不知道张小凡都是踩了狗屎运一路轮空弃权过来的，他师弟差劲的令人哂笑，他还争着眼睛说瞎话，简直更好笑。”
　　“他这个长老的位置是怎么来的....”
　　首座席位上，连田不易都被这话一惊，张小凡身负玄异，他怎么不知道？
　　坐在台上了苍松道人冷冷一哼，看着田不易与岁月：“我倒是听弟子们口中说，有传闻你们两脉弟子间的情感纠葛在七脉会武上闹得沸沸扬扬，这张小凡是他师弟，看来手心手背都是肉，舍不得哈。”
　　水月大师双眉一竖，刚欲发作，却见掌教道玄真人挥手制止，点头道：“可以。”
　　陈俊随即走上擂台边缘，替换了原先作为监督赛事的白胡子长老，他看了看擂台中央的两道人影：“随意打，就是把通天峰给斩下来，我也给你们兜着。”
　　这话又令底下青云弟子大笑不已，有的觉得没看头的已经跑去看另一边齐昊对阵曾书书了。
　　张小凡很认真的点点头，再度运起烧火棍。
　　陆雪琪却是未说什么，默默凝望着他，再转头右手一比，在她背后的“天琊”缓缓升起。
　　忽然自天琊神剑中的蓝光愈发的盛烈，直至映衬了半个擂台，而张小凡那根烧火棍陡然生出一股寒意幽光，将他的主人眼神变得可怕。
　　场上气氛完全发生了变化，两人都是脸色一变，感觉手中的兵刃烧火棍与天琊，就像是两个深仇大恨的仇人。
　　忽然。
　　“铮！”
　　清脆的回音在这广场之上远远地回荡开去，十分悦耳。
　　在众人惊讶眼光之中，只见陆雪琪丝毫没有犹豫，面色肃然，法诀紧握如山，只见在半空中光芒万丈的天琊忽地转身，疾如闪电，带着开山斩海的气势向张小凡冲了过去。
　　张小凡手持烧火棍迎了上去，玄青色光芒与天琊蓝光毫不畏惧的撞到一起，可立刻张小凡便重创似的向后飞去，吐出血来，溅在烧火棍上。
　　待他站起时，张小凡面色苍白，眼睛赤红如血，相貌也变得极为狰狞。
　　陈俊心知他一时被嗜血珠内部魔意煞气侵蚀了心神，暂时不能解脱，而在这种疯魔状态下的张小凡就是处于爆种状态，基本无解。
　　说时迟那时快，烧火棍黑气青光中与天琊交战一起，几个呼吸间便交战了几个回合，场面之激烈，就快把擂台拆的七七八八。
　　台下观战的众人连同席位上的首座都是一片震惊目光，田不易与水月更是豁然站起身。
　　激战盛况持续了五十来个回合，只见张小凡手中的噬魂棒随他心意，疾若闪电，与天琊斗得不亦乐乎，而另一边陆雪琪嗓子几乎一甜，噬魂棒法宝太过诡异，每每激战都会令她体内气血翻涌，她完全没有占到便宜，甚至隐隐处于下风状态。
　　场中张小凡烧火棍越舞越快，忽地昂天长啸，自烧火棍上的黑色清光冲入天际，斩向了那天琊发出的万道蓝光。
　　轰隆。
　　如天际惊雷，炸响人世，仿佛整座通天峰都剧烈地颤抖了一下，蓝光倒折而回，陆雪琪现身天际，紧握天琊，但嘴边却缓缓流出了一道鲜血。
　　此刻，原本嘲弄的青云弟子屏住呼吸，看直了眼睛，再无对张小凡任何小觑，再也不敢将陈俊那番话当做耳边风，因为现实如此，陆雪琪竟隐露出败象。
　　陆雪琪浮于半空，在狂风中傲然伫立，看了看不停挥舞噬魂棒如狂如魔的张小凡，随即又看着擂台边缘的陈俊，四目对视。
　　她眼里也无一丝的放弃，坚定与骄傲不容侵犯。
　　陈俊没有劝阻。
　　忽然。
　　“轰隆！”犹如雷神低沉的嘶吼，骤然传彻天地四面八方。
　　陆雪琪猛地飞向长空，风在这一刻静止，天地一静。
　　铿！
　　天琊出鞘，陆雪琪反手，拔出了天琊神剑。
　　顿时，漫天浮游的天琊蓝光收摄一空，将万千光芒凝聚在神剑之上。
　　陆雪琪面如寒霜，手握剑诀，竟然在悬空的状态下脚踏七星方位，凌空连行七步，长剑霍然刺天，玉颜在刹那间再无任何血色，口中诵咒：
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　轰隆！轰隆！
　　倏然之间，天际出现的乌云翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，驰骋天地间，一片肃杀，狂风大做。
　　漆黑如墨的天空，乌云笼罩长空，看不见一丝光亮，厚厚云层缓缓出现巨大漩涡，里面无数闷雷声仿佛极其恐怖的巨兽嘶吼。
　　而此时陆雪琪依然高举长剑，但面如白纸，身子震颤。
　　陈俊仰头望着长空那道倩影，心中感叹，神剑御雷真决奥妙无穷，即便陆雪琪在短短几年内也难以掌握，以她的道行，这无穷无尽，天地间至刚至阳的九天神雷之力，绝不是她的身体能轻易承受的，她快支撑不下去了。
　　那样估计还没劈死张小凡之前，自己就被这神雷轰杀。
　　何况没有经历过草庙村血案的张小凡，没有经历师姐灵儿变成头顶草原的张小凡还是那个张小凡吗？
　　风声呼啸，雷电轰鸣，陆雪琪凌空而立，手中天琊神剑光芒越来越亮，就在这绝世仙法就要施展完成的时刻，陆雪琪却忽然身子一震，原本雪白的脸瞬间涨得通红，“哇”地一声喷出一大口鲜血。
　　天琊摇晃，陆雪琪心里是一阵绝望，嘴角浮现凄惨的笑意。
　　轰！
　　霎时间只见紫色的光芒笼罩了整个空间，一道无比巨大的电柱从天而降，裹挟毁天灭地的气势冲向仍在发疯入魔狂舞似的张小凡。
　　轰隆，咔嚓，最前面雷光击中张小凡手中的噬魂棒，棒中黑光一黯，立时将他劈的吐血，身子犹如断线风筝无力的飘飞。
　　“小凡！”
　　“小凡！”
　　擂台大竹峰一脉的弟子眼见到这一幕，瞬间身子前倾，张大眼睛，担忧的惊声尖叫，首座席位上，苏茹脸上的失去了血色，口中急促道：“不易！”
　　田不易几乎在这一声瞬间震衣而起，化作一道清光纵跃飞驰，只不过他却倏然停住脚步，因为擂台边缘一道闪电飞向了擂台中心。
　　“该来的总要来~”
　　轻轻的一声怅叹，陈俊一个迈步，骤然缩地成寸，横跨空间，电闪般抵达擂台中央，伸手一挥，一股清风拖住了张小凡的身体，将他缓缓降落地面。
　　这个生死瞬间，他仰头望着空中迎风而立，衣衫飘飘，黑发拂动的女子，她的眼里眼中竟有一分哀伤，一丝惊惶，原本的冷傲褪去，变得异常真实，像是面对猎枪的无力小鹿的眼神，像是面对狂风暴雨夜摧残的小草，无助又无措。
　　陈俊望着她的眼神，而这一刹神罚雷电裹挟天地巨威劈下，巨大的雷电光柱即将落在陈俊头上，若是他不能抵抗，不仅他要死，估计他身边的张小凡也会形神俱毁。
　　这一刻战斗已不是陆雪琪与张小凡的战斗，而是陈俊与这九天神雷之战，不过幸运的是这不是他第一次直面神雷冲击。
　　望着雷电即将湮没陈俊的身形，大竹峰弟子身子忍不住战栗，苏茹也上前紧紧抓住田不易的胳膊，但他却摇摇头，没有上前出手的想法。
　　诸多青云弟子恐惧的仰望那顶无边的九天神罚，这一瞬巨大的神雷仿佛将直插云霄的通天峰劈断也不在话下。
　　神雷光柱从九天飞泄垂下，陈俊双手猛的如双龙探出，撑天化圆，随即一道淡淡玄清光芒自他身上飘出，可这点光芒与那九天神雷相比却是萤火与皓月之差。
　　轰！
　　整个擂台瞬间跨下去，只见他人影笔直飞向天空，人如利剑刺向那狂暴电柱，双手拨弄天弦，一副清光耀耀的太极玄图忽地在他头顶三尺急旋闪现，并随着太极图的急旋又有玄妙浩瀚气息弥漫四方。
　　无极生太极，太极生两仪！
　　太极剑决，乾坤挪移。
　　神雷与太极图相撞，青云弟子都睁大了眼睛。
　　轰隆！
　　山崩地裂的啸声滚荡整个青云，自神雷与太极图交击之处爆发出璀璨夺目光华，青云弟子眼神剧震，各脉首座也不由面色动容，只见那个半空中渺小的人影黑发飘扬，面目狰狞，额间青筋毕露，双手竟撑天而起，缓缓逆势而上。
　　“怎么可能？”
　　“这个陈...长老是什么实力，竟能抗下九天神雷！”
　　“这比我门派中一般的长老要强得多吧，还有我怎么觉得那不像是太极玄清道呢？”
　　“.....”
　　擂台下，许多青云弟子忍不住吞咽口唾沫，或许这一幕他们百年后也不会忘记。
　　再看向半空那道身影，已经没了先前的鄙薄，唯有凝重与敬畏。
　　神雷光柱依旧与太极玄图对抗。
　　许久，许久伴随一道轰隆声绽放，天空乌云散去，光芒消失。
　　高空之上，陆雪琪嘴角的血线触目惊心，面色煞白。
　　她望向前方那道疾驰而来的清光人影，哀婉一笑，融解了冬日冰霜，闭上了眼睛，身子轻颤变得无力，下一秒骤然从高中飘落而下。
　　“雪琪！”
　　观战席位上的水月大师脸色一变，人如飞剑般激射出去。
　　人们看着地面，睡梦中平静的张小凡，又怔怔望向天空，两道身影彼此地交汇在一起。
　　半空中，陈俊伸出双臂，接住了陆雪琪柔弱的身子。
　　看她一眼，微微睁开的眼睛，纤细的柔眉凝结不散，还是那么倔强不服输，他摇头一笑，随即飘然降落。
　　此时两道人影已经如鬼魅般来至擂台上，田不易抱起张小凡的身子，从怀中拿出一个小瓶，塞入三颗大黄丹到张小凡嘴里。
　　陈俊降落在破败的擂台上，陆雪琪师尊水月大师冷冷看他一眼，立时伸出手臂，意思很明显。
　　他将陆雪琪给了水月大师，又叫住她：“等等。”
　　他从怀里拿出两颗大黄丹给水月大师，想了想道：“目前陆师妹此局虽胜了，但元气大损，我不建议继续参加后面的比赛，胜局不大。”
　　原书中，陆雪琪便因对战张小凡重伤，没能敌过齐昊，这一次希望也不大。
　　水月看了眼手里的大黄丹，目光瞥到左边，只见张小凡咳嗽苏醒，田不易看着她手里的丹药冷冷一哼。
　　水月差点没丢掉丹药，面无表情道：“这个由雪琪自行决定。”
　　不久，在丹药药力下，陆雪琪也渐渐苏醒，被狂喜的小竹峰众人包围，在师姐妹们簇拥下，她却一言不发地抬起头，望着擂台上被训斥的白衣身影，怔怔不语。
　　擂台上。
　　田不易看着呼吸急促，面色苍白的陈俊，凶道：“能耐啊，自己不吃，把我的辛辛苦苦练得丹药给别人。”
　　陈俊微笑道：“陆师妹好像不是别人吧，师父你忘了，可是把我和她的谣言传出去的。”
　　“混账。”
　　田不易呼吸一收，随即直接丢了瓶子过去：“别省着，我还有。”说完就转身离去。
　　陈俊也不客气，直接当面吞下两颗大黄丹，收下了其他丹药，只是刚刚一迈步，张小凡就过来道谢，还有一众大竹峰师兄弟热情的逼问：“老七，你刚才那是什么道法，看样子不像是我门的太极玄清道啊。”
　　身旁，已经有不少青云弟子竖起耳朵倾听，这同样也是他们想要了解的问题。
　　“我自创的一部剑决，或许百年后青云门人可以修炼。”陈俊如实说道。
　　“自创剑决？”
　　青云弟子面面相觑，虽有的嗤笑质疑，但也没了先前的全盘否定，因为实力便是最好明证。
　　刚才那一战，已经令许多青云弟子对于他是否有实力担任长老的质疑消失了大半。

第302章 对战齐昊【为2000推荐票加更】
　　擂台残局收拾干净。
　　七脉首座连同各脉长老站在台上，道玄看着角逐出的四强人选，心情颇好，宣布道：“诸位，到今日为止，我青云门内已经遴选出两位双强弟子，分别是龙首峰齐昊，小竹峰陆雪琪。这二人.....”
　　台上道玄真人一边说着，底下，曾书书用手突然打了下张小凡手臂，在他身边低声道：“听说你那边和陆雪琪打的很惨烈，你差点就胜了。”
　　“小凡，看不出来，你这是深藏不漏。。”
　　张小凡面色一苦，道：“那个时候我就是想要赢，我也不知道怎么回事。”
　　“扮猪吃老虎，你是行家，还在这里装模作样，一副老实人憨厚样子，连我都差点被你骗了。”
　　“我....”张小凡结巴道。
　　“我什么我，你连陆雪琪绝招神剑御雷真决都逼出来了，还装？”曾书书目光一转，落在前方：“还是你那个长老师兄能够看破的你的老实，早早就做了监督，要不然陆雪琪被你打的吐血，你怎么向他交代？”
　　“我也不知道。”
　　“唉！”
　　“不过你那个师兄确实够强啊，我觉得实力能够媲美上届七脉会武冠军的萧逸才师兄了，比和我迎战的齐昊还要厉害，能硬抗九天神雷，虽然那个冰美人还没彻底掌握，但这种威能也绝不小。”
　　“估计青云也只有他能够降服小竹峰的这个冷美人了，而且我敢说那一幕过后，有很多人会对你师兄成为长老的质疑会小很多，虽然不能心服，但实力上是认可的，我也是一样。”
　　张小凡问：“你怎么也不服气？”
　　“谁能服气？我问过我爹，他从玉清殿上回来后，就语焉不详说了你师兄的两大功劳，具体鬼知道，然后他七脉会武没上过，我连他这个人名字都是这些天才知道的，叫我怎么服气，我还想当长老呢。”
　　“哦，对了，给我引荐引荐你师兄呗，不是说他下山寻剑去了吗，以他的实力那把神剑绝对能匹敌天琊....”
　　“书书...”张小凡拉了拉话唠的曾书书。
　　“怎么了？”
　　顺着张小凡一指，身边的齐昊与陆雪琪都侧目看过来，曾书书脸色一僵，讪讪笑着。
　　“嗯！”
　　掌教道玄轻轻咳嗽一声，扫视了眼前排列一拍的四人，四人心神一凛，肃静后，只听道：“双强选出，明日比试，由小竹峰陆雪琪迎战龙首峰齐昊，你们可有异议？”
　　“掌门师兄，雪琪元气大损，我小竹峰弃权！”水月大师行了一礼，缓缓说道。
　　道玄目光落在陆雪琪没有血色的脸上，轻轻点头：“可以。”
　　“齐昊，青云会武你....”
　　齐昊一步站出身来，躬身一礼：“掌教师伯，陆师妹实力不逊于我，却因先前大战受损便错失机会，未免可惜，我愿意等陆师妹身体恢复后，我与她两人再战分出青云会武冠军。”
　　“有意思。”
　　陈俊站在诸多首座背后，看了眼齐昊，他似乎也察觉到了目光，回望过去，两人目光交错，齐昊嘴角隐隐一笑。
　　“齐师兄好意我心领了，不过七脉会武规则若随意更改，那不免对原先参加比赛各脉师兄妹不公平。”陆雪琪道。
　　道玄真人说道：“既然如此，齐昊那你便是此次青云七脉会武的桂冠了。”
　　“多谢掌教师伯，多谢各位师伯师叔。”齐昊一一躬身行礼，礼数周到，结束后沉吟片刻，说道：“掌教师伯，齐昊有个不情之请。”
　　“你说。”
　　“我想与大竹峰的陈俊长老比试一番？不知是否可行。”
　　话音落下，场上的目光分别落在齐昊，陈俊身上，众多首座又望向齐昊师父苍松道人，但见他目光淡然，神色平静，完全在意料中的反应，应是早有准备之意。
　　道玄看他一眼：“你为何要与陈长老比试？”
　　“回禀掌教师伯。”齐昊抱拳道：“青云会武意指角逐青云年轻一辈最强弟子，陈长老未能参加比试，齐昊心中甚憾，修道意气之争此为其一；两年前我曾与陈长老在大竹峰交手，未能分出胜负，而且陈长老夺下我师弟林惊羽斩龙长剑，要我师尊苍松真人亲取，齐昊不能挽回此举，令师尊丢失颜面，此为其二；所以我想与陈长老一战比试高下。”
　　两年前的过节再次翻开，众多首座又看向了苍松与田不易，可这两人完全是平淡样子，一副让弟子决定的态度。
　　道玄摇头一声轻叹，看向陈俊：“你的意思如何？”
　　“弟子愿满足齐昊之愿。”
　　这种状况他肯定是要迎战的，何况齐昊愿意给他主动增加这个长老职位的分量，他也很乐意。
　　“师兄，你的伤？”
　　张小凡惊声开口，旁边陆雪琪也将目光落在他身上，眼神掠过几分担忧。
　　“没事！”
　　陈俊笑了笑，即便脸上的苍白现在仍旧比较明显。
　　众多首座目光微闪，针尖对麦芒，这不仅是大竹峰与龙首峰摆在台面上的战斗，也是两人之间的角逐。
　　一个是青云最年轻长老，一个是已夺下了会武冠军代表青云最出色的弟子，无论哪一方失败，各自的名誉都将大打折扣。
　　可这样的噱头与代价却令人更加的狂热，立时吸引住了原来想要离开的青云上百弟子，将擂台围的水泄不通，刚刚落座的七脉首座又坐回原位，观看这一场龙争虎斗。
　　“乾”字擂台上，两道白衣，各自持剑相对而立。
　　齐昊微微一笑：“陈师弟，刚刚承受九天神雷，现在未能痊愈，可需要休息一番再战？”
　　“不用了，对付齐师兄刚刚好了。”
　　齐昊不以为意，只是轻笑了笑：“那师弟小心了。”
　　擂台下，青云弟子一片喧哗嘈杂，对于两人之战做出预判以及种种分析。
　　“我觉得齐昊师兄能赢，他一路走来基本上没有人能够在他手中走过百招，这个大竹峰的也不行。”
　　许多人人不愿低了一辈，将陈俊以‘大竹峰的’代替。
　　“齐昊师兄实力足可比拟门派中的长老，而那个大竹峰的实力虽不凡，但从来没有显露过真正的实力，齐昊师兄在先前战斗中有消耗，可这么长时间过去，已经复原，反之那大竹峰硬抗九天神雷，消耗太大，希望渺茫。”
　　“小凡，你觉得他们两个谁能赢？”曾书书在擂台下推了下张小凡。
　　“当然我是师兄了。”张小凡眼神有些担忧，可立马说了出来心里想法。
　　“你呀，就是太单纯。”
　　曾书书一副结果尽在掌握中的样子，哼哼道：“你师兄必败，放在平常无伤的情况下，以他的实力，很有把握能够赢齐昊，可现在他为神雷所伤，希望渺茫也。”
　　“何况还有一点，是他必败的原因。”
　　“什么？”
　　曾书书手指着擂台边缘伫立的陆雪琪，得意说道：“看到了那个冷美人没有？”
　　“怎么了？”张小凡看过去，见到了那张清丽倾城的容颜，不免脸一红。
　　“小处|男。”
　　曾书书拍一下他脑袋道：“我猜那个冷美人肯定对你师兄生出了情愫。”
　　“那还用说？”
　　“榆木脑袋，原先那可不一定，不过经过此次神雷事件那就有可能了。”
　　“为什么？”
　　“英雄救美啊，你想原来陆雪琪无力承担九天神雷，但却强势使出，导致有比赛失败和生命危机，就是在她最绝望无助的时候，你师兄不就帮她抗下来了吗？”
　　见张小凡没听懂样子，曾书书摇摇头，从怀里拿出一本蓝色秘籍，立刻令张小凡红色脸色。
　　“拿去拿去，这可不是上次春宫....这是世俗的爱情宝典，专门对付良家女子，就你这个脑袋，学了它保证能拿下你的灵儿师姐。”
　　曾书书继续解释道：“如果是我的话，就算能赢我也故意失败，你想啊，我因为陆雪琪雷罚受伤导致我战败，她会不会....”
　　张小凡拍拍他的手，曾书书打开他的手，沉浸在幻想中，继续道，“别闹.....你说她会不会感到内疚呢？她一内疚不就有机会了吗？”
　　“张小凡，你拍什么拍.....这本爱情宝典你就好好藏.....藏....”
　　曾书书蓦然一转头，看到陆雪琪粉面含煞的玉容，和感受架在脖子上的天琊神剑发出的锋寒与蓝光，顿时身体都僵了，脸色大变：“冷...陆师妹...你怎么在这里，能不能先把剑挪开先，刚才我们都是开玩笑的，你别介意。”
　　“你不是说我喜欢他吗？你不说我内疚吗？现在怎么都不说了？“
　　“铛！”
　　云海广场的钟声长鸣，曾书书手指擂台，大喝道：“陈师兄，吐血了。”
　　陆雪琪忍不住转头望去，才知道这是比赛开始前肃静的钟声，再一转身，眼前两个人已经没影了。
　　地面只留下一本蓝色的秘籍，她捡起来，翻开一看，内容冲入眼帘，立刻使陆雪琪扭过头去，红霞烧耳，明**人。
　　可这样绝美的风景却无人能够目睹。
　　张小凡气喘吁吁，“那根本不是什么爱情宝典，还是原来的.....”
　　曾书书立刻捂住他嘴，凶道：“大庭广众，我们都是修道之人，斯文点，比赛开始了，看比赛，看比赛。”
　　张小凡注意比赛开始，也没心情和他闹下去。
　　却见擂台上，两道白衣皆是风度潇洒，轩昂挺拔，一位胜券在握，一位从容平静。
　　“龙首峰齐昊，请赐教！”
　　“大竹峰陈俊，请赐教！”

第303章 互相帮助
　　“此剑‘寒冰’，以万年冰晶所铸。”当握起寒冰剑时，齐昊脸色陡然凝重，通体银白的剑身散发凛冽寒气，立刻便让擂台下众多青云弟子倒退几丈。
　　即便是陈俊相隔老远，也能感觉那股冰冷寒意直面扑来，与两年前相比，他此刻的寒冰剑意多了几分霸道外露。
　　“得罪了！”
　　话音落下，齐昊也不管陈俊是否在故弄玄虚，直接口诵法决，持剑横空斩下。
　　只见他每一步飞掠擂台，地面都会结下一层厚厚的冰层，一剑斩落时，漫天狂暴的寒冰之气将长剑掠空之处都凝聚成了根根锋利的冰棱，看上去极为可怖。
　　台下众多青云弟子不免吃惊，虽在这几日看了许多遍这种寒冰玄法，但他们中能真正使出来此招的却是极少。
　　甚至想要做到这样效果的，至少都要在太极玄清道玉清境五层以上，如齐昊这样喝水般使出来就需要长久修炼
　　“有点意思。”
　　寒冷彻骨的冰寒之意笼罩身上，陈俊眼神掠过几分认真，而齐昊寒冰神剑速度像是流星赶月，速度奇快，剑芒光柱几有开山断石要将他斩成两段气势。
　　“融化。”
　　陈俊一步踏出去，没有出剑，反而罕见地一拳轰出，在拳头上震荡出盛大夺目的红芒，三丈内外所有空间都骤然便的炙热，瞬间都将空中激射来的冰棱溶解成水。
　　齐昊目光大惊，万万没有想到陈俊竟是一招便轻易破解了他的招牌术法。
　　此法虽看上去没有神剑御雷真决那般浩大恐怖，可以境界压人，日益锤炼下足有凝江冻河之威。
　　他料到了陈俊体内灵力在先前抵抗神雷中几乎消耗大半，但没有想到他掌心握着的竟是天下至宝玄火鉴，而且被粗通了使用法门，刚好克制他的寒冰之术。
　　术法被破，长剑依旧破空斩来，陈俊不闪不避，径直迎上，两人拳剑交战，数十个来回之下，每每一道余波落下，擂台不是出现一个巨大坑印，便是出现手掌宽的剑痕沟壑。
　　“看来是不分轩轾啊，只是这个大竹峰是较为偏僻的体修吗，怎么极少见他使用法宝？”
　　“我料定是他体内灵力不多，所以才以近身对战，不过这样长久必败。”
　　“我觉得是他那长剑不如齐昊师兄的，或是在兵刃一途存在短板。”
　　底下许多人众说纷纭，而在此时齐昊内心叫苦，近身对战乃他短板所在，两人看似不分胜负，可他却被压制的辛苦，还要担心被他夺剑的危机。
　　轰隆！
　　拳剑相碰，一道震耳欲聋的惊雷炸响在擂台，陈俊拳头上的冰屑瞬间在玄火热力融化，而齐昊接着这一反弹之力，立刻拉开攻击距离，高举长剑暴喝道：
　　“九重冰狱！”
　　倏然之间，漫天风雪大作，冰霜冰晶在半空落下，瞬间将百丈擂台上下冻结成一个银装素裹的世界。
　　“就是这招！”
　　底下曾书书立刻跳了起来，失声喊道：“我就是在这招被齐昊给击败的。”
　　陆雪琪在旁听到，目光也流露几分凝重之色，台上苍松道人连连点头，颇为认可的样子。
　　“玄冰刺！”
　　齐昊冷冷一喝，可预想中在冰狱中有无数冰柱从地面倒刺的画面没有出现，什么情况？
　　“刺什么刺，齐兄和我开玩笑吗？这里倒是挺凉快的。”
　　齐昊：“.....”
　　他举目一扫，便看到在陈俊脚底下冰层融化成一滩积水，再不出手甚至有渐渐扩大趋势。
　　“你别得意！”他面生愤恨。
　　说时迟，那时快，齐昊震衣而起，猛的化作一道电光飞出，速度比原先快了几倍不止，仿佛在这冰狱中他既是主宰，而且寒冰剑刃上极致的冷意仿佛能够冻伤人的灵魂，若是待在这种环境下，别说战斗，能待多久都是问题。
　　齐昊作为青云会武桂冠，自然是有两把刷子的。
　　轰隆！
　　半空之中，蓝光闪烁，青光灿烂，两道人影如利箭纵横驰骋，飞掠而过，擂台之上高耸的坚冰利刃骤然被剑光划破轰碎，可却每一道剑芒却不能落在咫尺间的白衣人身上。
　　“小凡，这也行，我怎么感觉不是你师兄快没了灵力，倒像是将齐昊戏耍于鼓掌之间，竟然没有一道剑落在他身上，这是什么御空身法？”
　　曾书书张大嘴巴，一副惊奇的模样，而旁边诸多青云弟子也是见鬼了一般。
　　犹如戏耍般的齐昊，心中越发盛怒至极，体内灵力狂涌爆发出去，殊不知周边高耸的冰狱不是被他剑光斩碎，就是被融化成水。
　　战至此刻，也是时候结束了。
　　心念一动，陈俊悬空一停，齐昊面色一喜，可蓦然一道分金断石的喝声滚滚轰出，冲击灵魂：“齐昊！”
　　舌绽惊雷，惊雷之音滚荡爆发，立刻齐昊头顶玉冠炸裂齑粉，手中寒冰剑的动作也不由一缓。
　　“嘭！”
　　陈俊横空而立，就在这一刹，霹雳裂空，漫天狂风大作，将冰狱的冰柱席卷而断，绞裂成屑，大风也吹动了他的衣袂飘扬。
　　“轰隆！”低沉的呼啸仿佛从天边传来，回荡在整个天地之间。
　　陈俊忽地右手伸出，五指一合紧握，猛的撕扯，仿佛握紧了一道狂风，拿着一把剑。
　　“斩！”
　　仿若九天神魔赦令，骤一落空，使得天昏地暗，风雷激荡，幽暗冰狱噼里啪啦闪过几颗火花，忽刺眼的亮光，一道闪电撕裂无穷混黑，划破长空。
　　齐昊张大了眼睛，又猛地闭上了眼睛。
　　所有的冰狱碎屑豁然一空，擂台上被一剑斩成两半，剑痕的沟壑延绵至通天峰云海广场的尽头。
　　席位上，苍松脸色黑了下去，水月连同几位首座也都变了脸色。
　　这样的一道剑，他连剑都没有拔出，远远不够完整，可论威力只是比他们稍逊，若是他背后背负的那把剑出鞘，那会是什么样的画面。
　　“太强了，你师兄！”
　　曾书书一巴掌拍了张小凡的肩膀，怔怔看着眼前的画面。
　　实力已经无需有任何质疑，就凭刚才从身法，术法，剑法的多重碾压，陈俊的实力已经不是他们能够揣测的。
　　齐昊颤抖着身体，睁开眼睛，看着地面松了口气，刚刚那一剑就是从他肩膀处斩出去的，只要再离得近些，他将面临死神的招手。
　　“还要打吗？”
　　齐昊问道：“你刚才接连躲闪，不是没了灵力吗？”
　　“谁说的？眼睛可是会骗人的。”
　　齐昊低头一叹：“我服气了，你确实比我要强很多。”
　　陈俊笑了笑，齐昊此人在原书中实属正派人士，除了撬过田灵儿外，其他行为可圈可点，即便与他也只不过门派内部间的脸面立场纠葛。
　　既然服软，他自然没什么兴趣找他麻烦。
　　只不过，在跨过擂台的残破木板时，他弯腰长长吐出一口长气，胸口微微起伏呼吸，额间生出细密的汗水，因为刚才那一剑确实把他体内灵力消耗完了。
　　许多人看着这一幕，脸色动容，包括齐昊都瞬间明白过来，现在他的话才是骗人的。
　　“他刚刚是在原先受到神雷重创的情况下迎战的，而且还把齐昊给轻易赢了。”
　　“如果真的是这样，他真正的实力是怎样的？”
　　“他的潜力真是恐怖，或许年轻一辈中只有萧逸才师兄能比吧...”
　　“......”
　　感觉身体渐渐稍有几分余力，用力撑起身子，就在此时，一只白皙纤细的手伸了过来，搀扶着他，陈俊抬眼一望却是陆雪琪。
　　他愣了愣，笑了笑：“谢谢！”
　　“不用，你先前也帮了我。”

第304章 身份反差
　　白云深处，仙气缭绕，一切都平静祥和的如人们梦想中的仙境一般。
　　云海广场上，陆雪琪将他搀扶到休息区便告辞离去，但饶是如此陈俊仍被诸多艳羡的目光环绕，其中以水月大师杀人般的眼神最为深刻，连他都不由一个寒颤。
　　然后，青云会武这场比试终于到了谢幕时候，掌教道玄在高台上颁布了‘十天后，青云四强小队进入空桑山万蝠窟洞的试炼任务。’
　　陈俊一边恢复灵力，一边静静听着，这个试炼任务主要是他和萧逸才的推动作用。
　　最后伴随着掌教道玄真人的离去，各脉首座也相继离去，苍松道人深深看了眼陈俊，脸色阴沉如水，他报一微笑，当年草庙村那一场神雷轰击他可没忘记。
　　“哼！”
　　苍松冷冷一哼，后面跟着的齐昊面露苦涩，大气也不敢出。
　　陈俊站起身，忽略两人，感觉自身身体恢复了许多，便走向大竹峰区域，一众师兄弟涌了上来。
　　田不易夫妇喜形于色，这一次青云会武可以说大竹峰一脉是最大的赢家。
　　无论陈俊成为青云有史以来成为最年轻的长老，还是弟子张小凡挺进四强，都是脸上争光的事情，尤其是前者，可以说会关乎青云门日后发展，因为各脉首座都知道，以陈俊的年龄绝不是终点。
　　在大竹峰待了一天，陈俊发觉噬魂棒对于张小凡的控制力，便传授了可以延缓壮大精神的法门。
　　悠闲日子过去，随后的时间他上了通天峰玉清殿与掌教道玄讨论魔门计划，日上中天时，陈俊御剑飞空而去。
　　他与张小凡，陆雪琪他们并不同，两者也不是一个层面的人物，他的任务在魔门。
　　五日后，南疆地带。
　　一个魔门中的小堂口宣布破灭，陈俊抵达鬼王宗分舵，萧逸才早早接到消息迎接。
　　“这十来天时间，鬼王有什么异样？”
　　“暂时没有发现，不过鬼王万人往有前往中原的想法，还有消息，他女儿碧瑶来了，但我没有见过。”
　　“好，可以。”
　　了解了相关情况，陈俊径直前往鬼王身边复命，只是快到要讲述完的时，只见一个水绿衣裳的女子走到殿内，眉目顾盼，目光在他身上停留审视，清脆道：“你就是那个剑修陈俊，传说你把合欢宗，万毒门的传人都打败了？”
　　“不是传闻，那是事实！”
　　陈俊看着眼前的绿衣少女，心中一动，说：“你就是碧瑶？”
　　“不错，既然你那么厉害，敢不敢和我过过招？”
　　碧瑶举起右手，手指间夹着一朵白色小花，晶莹如玉，宝光点点，一眼便知非凡法宝。
　　“胡闹！”还未等陈俊开口，鬼王万人往便凶道：“陈长老修为连你青龙叔都不是对手，你....”
　　他还未说完，碧瑶就冷冷一笑，完全不给面子的跑出大殿。
　　鬼王万人往脸色一僵，眼中难以察觉地流露追思的哀伤，随即对着陈俊轻叹：“你别见怪，碧瑶这丫头就是这种性子。”
　　陈俊点头表示理解。他自然知道，在碧瑶六岁，其母小痴带她去狐岐山探望姥姥时，正道来袭，姥姥身死。碧瑶与母亲被埋狐岐山，母亲为了救女儿便割肉喂女。
　　此事成为她心中最深的痛，也造成与父女两人多年的隔阂，直到碧瑶与张小凡在滴血洞奇遇后，隔阂才解开，她也爱上了张小凡。
　　“宗主，属下告退！”
　　“等等，还有一件事情需要陈长老去办。”
　　陈俊道：“宗主请说。”
　　万人往问：“你可知道炼血堂？”
　　“知道。”陈俊点点头：“上古时圣门黑心老人所创的炼血堂，不过现在已经没落，为我圣门中的三流势力！”
　　“不错。”
　　“炼血堂确实一蹶不振，不过最近几年有复兴之势，但不知为何半年前炼血堂势力皆被神秘高手斩杀殆尽，只有少数余留，据这些炼血堂门人所说，在炼血堂分支地带万蝠古窟有黑心老人留下的嗜血珠以及大量奇珍异宝，神功秘法。”
　　“宗主的意思是？”
　　“我想令你带领一队人马去查探这处万蝠古窟，据查合欢宗三妙仙子派其传人金瓶儿联合多方圣门势力打算搜寻这里，我们自然也不能放过；碧瑶知道了这个消息后，闹着也想去，我自然拗不过她，当然你是主要的主力方向。”
　　“明白。”陈俊应声道：“不过万毒门，长生堂，这两派不派人搜寻？”
　　万人往目光幽幽，冷笑说：“长生堂无后续英才之辈，势力最弱，手也伸不到那么长，万毒门那个老怪物轻易不显现实力，就盯着自家一亩三分地。”
　　“对了，你的实力足以应付这些场面，但正道中也有许多人得知这个消息，例如青云门，焚香谷，天音寺这三大势力可能也会派出门内高手，不可不小心行事，我希望你能同时探探这些青年高手的底子。”
　　“我们圣门蛰伏百年之久，如今卷土重来，要让他们见识见识我们的实力！”
　　“属下知道。”
　　“....”
　　陈俊没有想到最终还是绕不开万蝠古窟，只不过这次却是以另一种身份，这种反差令他不知说什么好。
　　**
　　三日后，挑选五人卫队，包括萧逸才在内，陈俊一行人飞往万蝠古窟。
　　“长老，碧瑶小姐提前两天走了，我们找不到她。”
　　估计张小凡与碧瑶这段虐恋还是逃不了的.....陈俊目光一闪，说道：
　　“不用管她，我们做我们的。”
　　命运的纠葛，碧瑶自会在河阳城结识那个朴素的张小凡，陈俊没有兴趣打扰，直接带人飞往空桑山万蝠古窟。
　　穿行于穿行于青天白云间，这一日终于到达空桑山，还是那个萧索荒凉的地带，只是不同于上次一人独行，这一次带了人马，而且一下来便有众多魔门中人过来见礼问候。
　　鬼王宗在魔门四大势力中一向为最强，最近更是吞并诸多小门小派，威势无量，不敢叫人小觑。
　　金瓶儿莲步轻移，身后跟着美妇，大汉，书生的卫队组合去到平原中相迎，见到那一身黑金长衫，一身劲装打扮的陈俊，娇笑道：“你这一身打扮，威势更重，想来是在鬼王宗得了重用？”
　　“若是公子在鬼王宗有所重用，日后可别忘了瓶儿啊。”
　　金瓶儿顾盼生辉间，魅力无穷散发，即便是身边的许多的魔门众人也大感吃不消。
　　陈俊冷淡扫了她一眼：“你和我已经交手了两次，各自是什么人，就不用在多说了吧，收回你的媚术，还有好好说话！”
　　金瓶儿也不觉尴尬，或是失了颜面，像是很听话的收回合欢宗秘法，但尽管如此那倾城绝美的容颜，媚骨天成的身姿并不逊色先前，反而多了几分真实的美感，令身后的众人咽咽口水。
　　“你们不要太嚣张了，同属圣门弟子，合欢宗可不亚于鬼王宗。”
　　金瓶儿身后一位俊秀儒雅的白衣公子缓缓走出来，语声铿锵有力，手持一把描金扇子白扇子，对自己扇了扇。
　　“我林峰最是看不惯你们这些依仗宗门势力的人，瓶儿仙子....”
　　“啪！”
　　隔着一丈的距离，陈俊信手一挥，一记响亮的耳光红印赫然印在书生的脸上。
　　“问你话了么？”
　　潜伏在魔门中，他的人设就是狂，目无余子，该怎么对付这群人根本不用客气，直接没一巴掌呼死算是客气了。
　　“你，你！！！”
　　书生林峰气的全身发抖，看见他那平淡的目光，如将他视作路边杂草那般微不足道，心中怒火更是冲天而起。
　　“岂有此理，我要你付出代价！”
　　林峰面色阴沉，倏然间，反手将手中那把描金扇子抛到空中，整把扇子在空中发出淡淡金光，刷地一声，打了开来。
　　描金扇面之上，以工笔画法，画着一山、一河、一大鹏，笔法细腻，栩栩如生。
　　风起，云涌，雷鸣，电闪。
　　天空异象生出，一眼望过去就知这法宝绝非凡品。
　　金瓶儿嘴角含着一丝淡淡笑意，既不帮助，也不劝阻，一副看好戏的姿态，陈俊也是伫立不动，淡淡道：“难道还要我亲自动手不成，乙等剑修周逸才。”
　　“还真把自己当成了魔门大枭。”
　　听叫到自己名字，萧逸才心中差点没忍住对陈俊破口大骂，不过当下也只能站出身来，说道:“周逸才请战！“
　　说罢，身形似电，冲向书生林峰，豁然拔出手中七星剑，剑气冲霄，直指对手。
　　此时书生手中法宝幻化一座百丈大山，忽然压向萧逸才，萧逸才也被法宝震惊，但终究是青云掌教弟子，临阵经验丰富，转而采用迂回战术，和书生斗得有来有回。
　　金瓶儿与陈俊各自观看好戏。
　　“你的手下修为不凡呀，鬼王宗当真是英才辈出。”金瓶儿叹道。
　　“这把扇子或许在此战过后就会落到你的手里吧。”
　　金瓶儿微微一笑，“此扇是东方碣石山上，一个有名的修真炼道之士风月老祖的法宝，威力算是过得去。”
　　“此趟万蝠古窟之旅，想要谋道黑心老人遗却是千难万难，不过面对正道青云门，天音寺，焚香谷众人却是真的，我可不是你，自当准备些手段了。”
　　陈俊刚刚从过来的见礼的魔门中人得知了粗略情报，问道，“听说你先前和天音寺的秃驴交手了？”
　　金瓶儿笑道道，“那些秃驴手段不凡，我可是吃了不少亏，正等公子仙剑神威呢。”
　　“而且得到情报，青云门以及焚香谷的高手就在今日前来，我实力较差，正想要傍上公子这颗大树哩。”
　　“自求多福吧，你。”
　　陈俊看着前面激烈的交战，萧逸才显然没有拿出全部实力，但这样也能压下这个书生，不多时随着一声漫空爆响，书生林峰哇的吐血，面色惨白，然后萧逸才回来复命。
　　“剑修周逸才回到宗门后可提升一级！”陈俊笑道。
　　萧逸才脸色一黑，扫视周边喽啰投来羡慕的眼光，强忍住了想拔剑的冲动。
　　天怜可见，他萧逸才一代英杰，青云掌教爱徒，拥有大好前途，日后青云掌教都有希望争上一争，却要当什么魔门喽啰，被这样‘玩弄’。
　　这时书生林峰也走到金瓶儿身边，不知被她灌了什么迷魂汤，俯耳几句话就立刻恢复神色，高兴跟在其身后。
　　“果然，舔狗是到哪里都少不了的存在！”
　　陈俊内心吐槽一句，便对手鬼王宗手下说道：“今日青云门等正道来袭，万蝠古窟正是埋伏的绝佳地点，我们便在里面杀他们一个措手不及。”
　　陈俊当即带领萧逸才等人走向漆黑的山洞，金瓶儿想了片刻，便也带人不管不顾跟了上来。
　　进入山洞后，半年的时间不见，山洞之内又布满了吸血蝙蝠，所幸魔门中人拥有秘法可以驱散这群蝙蝠，不会成为攻击对象，若是正道就比较惨了。
　　**
　　午时三刻，埋伏洞内的陈俊与萧逸才突然听到洞外传来异响，异响伴随莹莹的清光，他与萧逸才相顾一眼，都知道那是属于青云门太极玄清道气息。
　　可当下两人都是以魔教身份，自然需要演一场好戏。
　　“吱吱吱！！！”
　　这时洞外的异光与声响惊起洞内无数吸血蝙蝠，成千上万的蝙蝠噬人飞去，饶是青云小队携带青云法宝六合镜也是十分狼狈。
　　对于魔门中人来说，此时正是一个偷袭的好机会。
　　陈俊看了眼身边的金瓶儿，悠悠道：“你先打，还是我先打？”
　　“圣门弟子，不分彼此，我家师父告诉要我和鬼王宗的人共进共退。”先前大战的场景至今历历在目，金瓶儿心中忌惮，既不先，也不想后，笑着说道：“自然是一起出击。”
　　陈俊说：“那走吧。”
　　“杀！！！”
　　“那些虚伪的正道就在前面，圣门弟子报仇雪恨在今日。”
　　当下两派魔门首领在众多教徒呼喝中冲出洞内，陈俊只是一眼便见到了齐昊率领的张小凡，陆雪琪，曾书书四人，他们左手边是五六头顶光亮天音寺高手，右边是一男一女，应该是焚香谷高手。
　　山洞内，青云四人听到自前方传来的喊杀声，心知中了埋伏，心神紧绷慎重，各自紧握兵刃，目光盯着前方。
　　只是当看到那熟悉的面孔时，青云四人身体俱是同时一震。

第305章 这个魔头不一样【1/更，求订阅】
　　空桑山。
　　青云小队各怀心事，张小凡心里不知为什么总是想起在河阳城的那个绿衣美少女，陆雪琪看着万蝠古窟，漆黑的环境倒没有什么，只是地面的蝙蝠污血与粪便组成的厚厚柔软地面，令她感到不舒服。
　　一行人先是遇到焚香谷李洵，燕虹两大高手，发生冲突，但幸好天音寺高僧赶到避免了一场战斗。
　　走进山洞内，是昏暗环境，当众人运转太极玄清道时，便有无数猩红蝙蝠飞扑而来，直欲择人而噬，不过当运转青云至宝六合镜时，也足以抵挡这群没毛畜生。
　　只是黑洞的前方，突然传来喊杀声。
　　“杀！！！”
　　“那些虚伪的正道就在前面，圣门弟子报仇雪恨在今日。”
　　“中了埋伏！”
　　青云四人小队皆是脸色一变，全身紧绷，紧握兵刃做好御敌准备。
　　只是当魔门为首的首领彻底在光影中显现面孔时，青云四人全身一震，流露出难以置信的神情。
　　那人一袭黑金长衫，面无表情，周身威势极重，除了衣着气质与青云那位大不相同外，身形容貌没有任何差别，
　　“怎么会？怎么可能有这么相似的人物？”
　　“这是陈师兄，他的剑是一样的。”
　　四人已经看到他背负的长剑，张小凡没能抑制住好奇心，刚刚张开口，立时听到对面‘陈俊’打断道：“你们就是青云门的，看来修为不怎么样，尤其是你那个拿着烧火棍的，对，别惊讶了，就是你，简直要笑死人。”
　　“周逸才，你说是不是？”
　　萧逸才嘴角抽搐，忍住骂娘的想法，从陈俊身后站出来，抱拳道：“回禀长老，青云门人确实难挡长老一剑之威。“
　　“这哪里是周逸才，分明是萧逸才师兄吗，掌教爱徒，上一甲子的青云会武冠军。”
　　齐昊，曾书书两人都是门派活跃份子，一下子就认出了萧逸才的面孔。
　　当下两位青云最出色的弟子都在魔门那边，青云四人就算再蠢也能明白点里面的门道。
　　只是萧逸才师兄为什么对陈俊毕恭毕敬呢？
　　这是齐昊，曾书书两人完全没想通的事情，可惜掌教道玄也没告知此行会遇上他们，更没说出他们魔门潜伏的身份，只好默不作声。
　　金瓶儿对这一幕突生疑窦，只是陈俊立刻就叫出了她的名字，“金瓶儿，枉你自诩合欢宗圣女，容颜无双，我看对面青云门那位手持神剑的清冷女子可要胜过你一筹。”
　　金瓶儿心中冷冷一笑，表面柔声道：“既然陈长老喜欢那个青云门女子，以你的实力那不妨将她擒回去暖床，如果她若刚烈不从，瓶儿这正好有合欢宗秘法十八套，可助公子尽兴。”
　　陈俊：“......”
　　陆雪琪：“......”
　　张小凡感觉面前平日里性格温雅中正，乐于助人的师兄突然有点崩坏。
　　“邪魔外道，污言秽语！”
　　陆雪琪清冷气愤的玉容上，雪白中却还有淡淡的一丝粉红，如深山幽谷里，悄悄绽放的幽美花儿。
　　“哐跄！”
　　一股冲天剑气惊起，漫天蝙蝠在一瞬间化作血雾，天琊出鞘祭起，暴涨的盛烈蓝光霍然照亮大半个山洞，耀眼辉煌，仙气腾腾。
　　金瓶儿不敢怠慢，眼看那曜曜蓝光铺天盖地而来，眉宇掠过凝重，低低笑道：“林峰，瓶儿安全就靠你了。”
　　柔媚的声音，令儒雅书生样子的林峰脸色一红，旋即手持山河扇飞去，扇子一挥，洞内忽然电闪雷鸣，那扇中画里的大山竟生生移了出来，见风就长，轰隆声中竟长做百丈之高的山丘，猛的撞向陆雪琪。
　　战局一开，便是止不住了，金瓶儿手下一半人都围攻青云四人去了，而这时候天音寺的和尚周身涌出恢弘庄严金光，空中响起禅音梵唱，主动朝金瓶儿逼来。
　　金瓶儿面色一凝，原先之前便对上了这群和尚，吃了不少暗亏，现在她自然不想再来一遍，转身朝陈俊浅浅微笑：“公子，危难时刻，还望帮助瓶儿一把，日后必有厚报。”
　　陈俊只是持剑横胸于前，同样微笑：“你去不去？你不去我送你去！”
　　金瓶儿脸色一变，脸上似有薄怒掠过，银牙紧咬叱喝，“姓陈的，算你狠，给我等着。”
　　两三道金色佛光夺目打来，金瓶儿再不废话，手中紫芒刃紫电霜寒回击，一劈之下，撕裂空间，绽放出万朵寒芒星火，竟直接逼退三位天音寺高手，随之身后半数高手蜂拥上去给她助力。
　　青云门，天音寺全部参战，焚香谷一男一女同样发起进攻，针对仅剩保留实力的陈俊一方持拿利刃飞来。
　　“周逸才，你带人去阻击他们两人，若胜了回头重重有赏，败了就别回来见我。”
　　“我的师弟唉，你还真把自己当魔门长老了哈，我是你师兄，我是青云掌教道玄真人徒弟....”
　　萧逸才眼中闪过无奈，心中一叹，装作严肃领命，带着人手对上焚香谷李洵，燕虹两人。
　　工具人发挥了作用，现场只有陈俊较为悠哉的观看整个全局战斗。
　　万蝠古窟空间极大，几乎青云，焚香，天音三方所有人都交战成了一团，各种光芒炫目，爆裂之声延绵不绝。
　　而青云那边书生林峰手持山河宝扇，一座百丈的大山横空撞击，令青云众人惊疑不定时，陆雪琪冷目银霜，长发在空中飞扬飘舞，直如九天仙子飞起，天琊剑身微颤，骤如怒龙跃天，冲天而起，一剑向那大山斩去！
　　“轰！”
　　沙飞石走，狂风呼啸，陈俊凝望半空，只见巨大气流，几似有形之物一般向四周狂猛涌来，陆雪琪人在半空，脸上血色顿失，整个人被强大反震之力直直打入石壁之中。
　　而山河宝扇那边，半空大山仿佛被神雷直接劈开，山崩而裂，突然缩回纸扇当中，而那纸扇上一座大山山体上已经生出一道大裂缝。
　　这般动静颇大，几乎大多人都望向了青云这边，只见陆雪琪脸色煞白从石壁上滑下，几乎难以站直身体，可她生性好强，还是硬生生挺身伫立，只是两步移动间，唇边一热，却是流了一道鲜血出来。
　　殷红鲜血在她如雪白的肌肤上流过，红白相印，竟是有惊心动魄的艳丽。
　　血，溅在地面，一朵一朵雪中红梅。
　　“贼婆娘，你敢损我法宝。”书生林峰看着扇中的裂痕，面目极为狰狞。
　　而这时，青云乱战中的一位文士看着陆雪琪手中天琊神光，笑道：“天琊归我了，给我束缚。”
　　不等陆雪琪反手持剑一刺，后方一道黑影手中窜出一条黑索，迅疾无比将陆雪琪双手缚在身侧，动弹不得。
　　“这就是我炼制的‘缚仙索’，专门克制你们这些正道人士。”
　　说话间，他速度奇快闪下，伸手取走陆雪琪背负的天琊神剑。
　　“天琊是我的，凭你也敢染指，你再进她身前三尺试试？”
　　一道身影横空瞬息而至，裹挟冲击的滚滚强风破面，一道黑金长衫迎风而立，负手在后，神目幽冷，尽管没有文士黑影快到要接触到那柄天琊神剑。
　　可犹如实质的杀意犹如利刃割面，渗透出鲜血，极致危机更令他心神胆寒，几乎就在一刹间身形倒折飞去，破空电掣。
　　“陈长老，天琊你拿去，我不要了。”
　　话语在半空滚荡而出，黑影在空中的速度更是快了几分，唯恐避之不及，可陈俊只是轻抬了抬手，握住剑柄，凌空一道血爆骤如雾气弥散开。

第306章 突变【2/更】
　　铿锵天音，划破长空。
　　文士黑影在半空中被一道白炽耀目的剑芒攻击击中，身体蓦然爆散开来，化作一蓬血雨，跌在地面。
　　“陈俊，你敢杀我的人？”
　　交战中，金瓶儿一瞥过去，立刻寒眉倒竖，脸色犹如冰霜凝结。
　　“我连你都敢杀，还不敢杀你的人？金瓶儿，你莫非今日才知道我是什么人吗？”
　　平淡语音随风传来，金瓶儿脸色阴晴不定，前两次斗战画面涌上心头，表情说变就变，银铃般的噗呲娇笑道，“陈长老随意。”
　　陈俊看着陆雪琪双手被缚仙索束缚，刚才用力挣脱之下，那白皙的皮肤已经被勒进肉里，显现深深血痕。
　　“好一个冰霜美人，看的真叫人我见犹怜。”
　　陈俊缓缓走过去，看着面前的陆雪琪，当真如魔门贼子般轻佻地抚摸她的脸蛋，帮她擦拭唇边的血痕。
　　陆雪琪脸色微微泛起一丝红意，眼神仿佛是一半想拿天琊砍了他，另一半却不知在想什么，这眼神看到陈俊既发毛又尴尬，传音低喝道：“别动！”
　　温和的灵力自他掌心传入她的身体，陆雪琪冷哼一声侧过脸去，用要杀人的目光冷喝道：“滚开，魔门贼子，拿开你的脏手。”
　　陈俊的手一停：“.....”
　　这是演戏，还是内心吐露？.....他也分不清陆雪琪到底是那种，不过此时后方传来一道森寒声音，却是书生林峰手持散发蒙蒙黄光的山河宝扇，眼神死死盯着陆雪琪身体，似要将其碎尸万段一般，说道：“陈长老，天琊神剑你大可拿去，但这婆娘损了我的法宝，必须要挫骨扬灰，化为灰烬。”
　　陈俊转身看着林峰，冷冷道：“我问过你话了么？难道你受到的教训还不够，剑我要，这个人我也要了。”
　　“陈长老，不要欺人太甚。”
　　书生林峰气的身体一颤，手中的宝扇就要挥舞出去。
　　“你若不服气，可以试试？”
　　陈俊伫立不动，任由清风飘扬，静静看着林峰，可蓦然后方陆雪琪一声清啸，双手挣脱缚仙索，原来在黑衣文士死后，缚仙索没了法力与法决催发，早已松开，只是陆雪琪刚刚伤势未复，如今恢复了些许灵力。
　　“魔教妖人去死！”
　　陆雪琪双手化做兰花指诀，背后天琊神剑霍然自动出鞘，蓝光掠过，倏然刺向陈俊身后。
　　天琊蓝光辉煌盛大，可仙剑速度远远比七脉会武时稍慢，而刚才那一叱骂陈俊自然心知她是在提醒自己。
　　“原来你是早就脱壳了，倒是小瞧你了！”
　　陈俊漫不经心说道，随后反手一剑格下，凌空铛的一声爆发，天琊神剑倒折回去，落入陆雪琪手中。
　　随即，又是一道蓝光激射，陆雪琪低低念诵咒文，手中天琊神剑幻化万道蓝光，在那最深处蓝得如天际蓝天一般的地方，仙剑如从天边飞来，疾射而至。
　　这虽看上去极其厉害的招法，但陈俊深知这是她表面手段，以陆雪琪的智慧已经察觉了他现在处境。
　　不多时，陈俊便与她交战一团，剑芒乱空挥舞，劈山断石，威势吓人。
　　而这一刻内，万蝠古窟内，正魔两道激烈混战，你来我往，好不热闹，林峰站在一旁空闲处，目光看看自己山河宝扇上，巨大的山体如破相般生出裂缝，再看看青白两道剑芒交错的人影，突然大叫道：“你们都要死！”
　　“风来！”
　　林峰手中宝扇一扇，忽有大风暴起，风卷无数落石向陈俊与陆雪琪两人刮去。
　　长剑剑芒倒转，陈俊抵抗住了一阵接一阵的狂风落石，可他身旁的陆雪琪刚才受到山崩强大反震余力，身体已强弩之末，难以承受。
　　“你想死不成！”
　　豁然陈俊身形凌空倒转，拔高至半空，目光看着那道白衣人影，几无废话，一剑全力斩下。
　　咻咻咻！！！
　　剑意层层密布空间，犹如一根根寒芒针刺，急剧收缩化作一道白光横空激越而去，跨越十几丈阻隔，迎天倒劈而下。
　　轰隆！
　　山崩地裂般的剧震声传彻空间，剑芒仿佛巨斧开山落下，林峰心中一慌，连忙挥舞宝扇，喝道：“大江灌流！”
　　“轰！”几乎同时，一道巨响震动了整个山洞。
　　众人正惊骇之余，金瓶儿脸色一变：“快收手，万蝠古窟有地下暗河。”
　　她话未说完，众人便觉得脚下山摇地动，再一看林锋手上，那把山河扇中的大河竟是从扇里图画中消失了。
　　“哗！”
　　随着一声山呼海啸的巨响，正魔两道所处的平地上龟裂开来，刹那之间从地底深处喷出巨大水柱，这力量如此巨大，偌大的石块竟也被冲到半空之中。
　　正魔两道中人万万没有预想到这种变故，全部都被这万丈火山爆发般的无边巨力冲的四散凌乱，陆雪琪身体摇晃，用手撑着石壁，脸色更白，一口鲜血哇的喷了出来，洒在她白色衣衫上，点点殷红。
　　而此时，扇子中的大江与地下暗河汇聚涛涛，一泻千里下滚滚冲垮一切，万蝠古窟再难承受这恐怖的爆发之力，霍然崩塌，一块大石往陆雪琪头顶砸下。
　　身体没有丝毫力气使用，会死吗？
　　陆雪琪奋起全身力气，仍不动弹一下，苦笑在脸上浮现，所幸闭上了眼睛，立时周边仿佛有无穷无尽黑暗将她吞噬的一干二净。
　　“想什么呢，活着不好吗？”
　　耳边传来一道熟悉的声音，她睁开眼睛，半空中一道剑光电闪而过，巨石轰然化作无数暗器碎块朝四面八方攒射。
　　有的要落在她身上，可立马成了灰粉，陈俊倏然自半空落下，拉着陆雪琪的手就走：“以后可别老想着放弃。”
　　轰隆！轰隆！
　　地底传出恐怖巨兽嘶吼的声音，犹如绝世大妖潜藏地底发出狂暴的呼啸，山洞剧烈震动，塌陷的愈发厉害，陈俊脸色微微一变，立刻拽住陆雪琪拉倒怀里，可地底按耐不住似的凶猛爆裂，两人站立地面蓦然四分五裂，惊天的水柱迸发。
　　骈指如剑，剑指一挥，水柱当空裂开两半，可倏然之间一道汹涌的浪潮拍来，立刻将两人吞噬进了暗河。

第307章 逃出生天【3/更，为法师宝宝万赏加更】
　　哗啦！哗啦！
　　空桑山半山悬崖之下，瀑布飞流，水汽弥漫，被金色的暖阳照射，天空在水汽中折射出七彩美丽的虹桥。
　　瀑布下，洁白飞练汇聚成澄澈的碧波寒潭，静静流向远方幽深僻静林木深处。
　　噗通！噗通！
　　深潭中突然冒出两个漂浮的人影，不多时，两条湿漉漉的身体踏上青草铺就的地面，两人呼吸都略显急促，在深不见底的暗河中待了至少两三天，足以算得上是生死边缘的恐怖。
　　“这里清风阵阵，满山滴翠，世外桃源般的风景，就在这里歇息吧。”
　　两人一前一后，步伐轻迈间，身上的袖袍都在眨眼间蒸干，陆雪琪看了眼面前的美丽自然美景，只觉得天很蓝很蓝，山高水长，鸟语花香，树涛涌动，这世间竟是处处有自然绝美蕴藏。
　　劫后余生，才能发现美原来可以更美。
　　她露出一丝淡淡的笑意，足以令观看者惊心动魄，可周边却无人欣赏，唯一的男子正在前方漫步，走到林中慢慢拾起地上的木柴。
　　这种静谧的画面，她突然想起，万蝠古窟，两人跃入地底暗河时。
　　他不管不顾，不知不觉间拉起她的手，一跃而下，两人顿时被无穷黑暗笼罩。
　　不知游了多久，被河底暗流冲击拍打，终于抵达山洞的一处不知名岸边，又有一条大蛇冲袭而来，张开血盆大口，忽地海风急而扑面，带来的却不是略带咸味的味道，而是铺天盖地的腥味，直呛人鼻。
　　那头黑色巨蛇，缓缓出现在她们面前，下半身盘在河底，蛇身浸泡在河水之中，挺立着上半身和蛇头，竟也已离地数十丈之高，散发著幽幽绿芒的蛇眼。
　　那时，他挡在她身前，迎风伫立，冷冷举剑，剑出十九道，道道令那百丈大山高的玄蛇爆发痛苦冲天的嘶吼。
　　黑海上的波涛，随着玄蛇的翻滚，水面卷起汹涌浪潮一波接着一波拍来，一人执剑在前，每一道剑光照亮了玄蛇巨大如灯笼的眼睛，令人惊惧胆寒的冷光。
　　剑意布满长空，剑芒在玄蛇鳞甲上划过，顿时星火四溅，冷血飘飞，大块大块的染红了水面。
　　片刻后，激烈的战斗从岸边打到深水中，一人一蛇双双而下，水面从浪花朵朵激溅，搅动江河许久后又变得平静，直至水里的血渗透出来，分不清是蛇血，还是人血.....
　　“霹雳~啪啦~”
　　金黄的火焰吞噬着干柴，发出脆响，冒出白烟，陈俊坐在火堆旁边，将从林中的抓到的兔子收拾一番后，用新鲜的翠绿木杆插着放入火上烤。
　　这是一个需要等待的时刻，他看了一眼面前被火焰映照红彤彤脸蛋的陆雪琪，那原本的脸成了暖色的红玉，温润洁质，她正低着头，身子局促，手指大力揉搓身上白衣上的鲜血与污垢，对于生性喜洁的她来说，衣服若有污秽比砍她三刀还难受。
　　陈俊摇头一阵轻笑，爽朗笑声令女子抬起头，有点凶的样子。
　　“算了穿我的吧。”陈俊脱下劲装黑金长袍：“这是鬼王万人往给我的袍子，水火不浸，不染尘垢。”
　　陆雪琪停下动作，有些不解，“你为什么成为魔门中人？”
　　“掌教道玄给我的任务，目前我和萧逸才都潜入魔门中查探情报，没想到这次执行任务遇到了你们。”陈俊简单解释了一番，脱下长袍：“穿上吧。”
　　陆雪琪看着他只剩下一件内里单衣，犹豫片刻，还是拿着长袍，走到远处林中换下。
　　直到后面传来脚步声，他转头望去，只见她一袭黑金劲装罩体，可依然难掩玲珑曼妙身姿，原本清冷绝丽的模样，配上这种服饰很有一股巾帼飒爽之感，登时令人眼前一亮。
　　陈俊将烤兔子翻了一个面，笑道，“你就是站在我身后换衣服，你觉得我会偷看吗？”
　　陆雪琪脸色微红，眼睛狠狠剐了他一眼，那料他又说道：“在水里，我要是想看能看千百遍了，还能看的更多。”
　　陆雪琪的脸霎时间更红艳了，清丽的容颜添了几分娇艳可人，握紧拳头，微微扬起头，不知说什么，最终冷冷想说出几个狠话，又被对方抢先说道：“当初你和黑水玄蛇激战的时候，你为什么要下水？”
　　他没了戏谑的口吻，看着面前这个骄傲的宝藏女孩，很认真的端详凝视，手边的烤兔子也停了。
　　他记得清楚，两人被河底暗流冲到无情海边，那时遇到黑水玄蛇，他出了十九剑，剑剑让那百丈玄蛇皮开肉绽，痛叫嘶吼。
　　最终双方激战于河底深处，他本就经常在水下锤炼身体，战力无损，也不怕这黑水玄蛇，但玄蛇在水底神通更甚，双方俱是两败俱伤，蛇是逃了，他也重伤向上游，此时却碰上了来河底深处潜泳寻他的陆雪琪。
　　她身上的血污便是玄蛇血染红的；而且她原本就是重伤之躯，进入幽冷的深水中自己受到刺激反而晕了过去，若非陈俊及时寻到，现在可能已经香消玉殒。
　　“你为什么要下水？”
　　陆雪琪想到了黑暗当中，冰冷的河水将自己吞没蚕食，寒冷彻骨，漆黑死寂，吞没了一切。
　　“我.....”
　　陆雪琪张了张嘴，想要将原因说出来，可话在嘴边却罕见的说不出来。
　　她只是觉得那深水变得平静死寂时，无数猩红的鲜血自河面滚滚涌现时，那时她全身被恐惧包围，窒息，黑暗，无比的幽冷感觉，她忘记了散发腥臭的血液，毫无犹豫跳了进去。
　　“你一路上搂住我的脖子可勒的死死的，现在红印可都没消下去。”陈俊静静轻笑着，哪怕不看陆雪琪的脸，也知道她是什么窘样。
　　四周安静的过分，陆雪琪脸上有淡淡的红晕，低着头，树林深处吹来的轻风，轻轻掠起了她柔软的长发，拂过白皙的脸颊。
　　“啪啪~”
　　山林中，柴火裂响，一股喷香美味从火堆中飘散出来，兔子肉渐渐变成金黄色，一滴滴油脂也滴落在草地上。
　　“给，你的兔子肉。”
　　陆雪琪伸手接过来，默默地小口小口吃着，不知为何，心底两人关系发生了一丝变化。

第308章 流波山
　　空桑山，滴血洞。
　　两人幽影倒映在山洞石壁上，水滴滴落的声音格外清脆，因为找不到出路，他们已经被困许久，不知走了多长，一袭水绿色轻衫的女子面色渐渐浮现一丝恐惧，下意识拉住了张小凡的手臂：“张小凡，你走慢点。”
　　张小凡身体一紧，还是放慢了脚步，最终两人走到洞前，摸了许久找到机关，立刻见到洞内的奇景。
　　“天地不仁，以万物为刍狗！”
　　两人顿时被龙飞凤舞，笔力苍劲雄浑的大字冲击心神，脑子陷入一片空白。
　　好半响两人回过神来，径直走向内部石室内，这里一侧摆著许多架子，一侧却堆著一堆垃圾，多是些铁器，诸如刀、剑、枪等，大都残损不堪。比较显目的是在最上面还随意丢著一把斧头，通体铁，颇为巨大，也还完整，看去整把都像是铁铸的一般。
　　无人收取的样子，碧瑶翻看大多，全部法宝皆难以经受过水月磨洗，变得腐朽不堪。
　　碧瑶看了两眼，心生可惜，随后往左边的室内走去，只见这石室比刚才她到的那个石室大了不少，但却是空空如也，什么也没有。但在石室坚硬的石壁之上，却刻著密密麻麻的石刻文字，她看着石壁上的内容，往字体左侧石刻‘天书’二字看去，登时脸上展露喜色。
　　而身边张小凡，第一眼见到天书石壁右上方那笔法龙蛇，剑意森然，竟有剑气冲霄，呼啸苍穹之势的一行字体后，脸色骤变，失声道：“陈师兄！”
　　碧瑶被这一声惊动，也举目往石壁另一侧望去，霎时也被透石而出强大剑意惊诧，忽觉得头脑一昏，整个人竟是不由自主向后退了一步。
　　“百般法术，万千大道，我只问一句，可得飞升么？”
　　整一行字字字如剑，散发森寒锋利之意，碧瑶目光缓缓落在‘飞升’二字，嘴角上扬几分弧度，“这个写字的人当真是不知所谓，竟敢以剑意刻录天书之上，明显是在细读天书后心存自比之意，简直狂妄自大。”
　　张小凡变了脸色，冷冷道：“不许你这么说我我师兄。”
　　碧瑶毫不退让：“你怎么知道是你所谓的陈师兄。”
　　“我和我师兄朝夕相处生活五年，我自然知道这是他的剑意。”
　　“哼~”
　　碧瑶见他一力维护，不由来了气：“就算是你师兄，也没什么了不起的。”
　　“胡说！”
　　张小凡涨红了脸，对于一向鼓励他的陈俊不容任何人诋毁，脱口而出道：“我师兄陈俊乃是当代青云门最出色也是最强大的弟子，即便是青云会武桂冠也不是我师兄的对手，他的修为和剑法在年轻一辈中无人能及。”
　　碧瑶心中突一咯噔，脸色微微一变：“你说你师兄叫什么？”
　　“陈俊，怎么了？”张小凡皱了皱眉。
　　“没，没，没什么.....”碧瑶轻摇摇头，转过头去，目色忽地闪过光芒。
　　“鬼王宗内，新晋的长老也是叫做陈俊，同样剑修，曾创下以一敌三的无双战绩，最重要他是半年前加入鬼王宗的。”
　　陈俊绝不会想到，自己当初因福至心灵留下的字，竟被张小凡一眼看穿，身份被彻底透了个底。
　　两人读完天书后，张小凡发觉可以融合体内道佛两家功法，心中大感颇有收获，只是久久找不到洞内出口的路径。
　　这一待就是待了七天，无米无粮，孤独饥饿裹挟的死亡包围两人，山洞内孤男寡女相处间的情愫生出自不需多提。
　　**
　　林间静谧，和煦春风徐徐吹拂，与阳光洒在人脸上，显得肌肤暖洋洋的，十分舒服。
　　一只烤兔子很快的吃完，两人饱餐一顿，相互走到水边清洗一番，不觉已是到了午后，所幸便御剑飞行走向附近的集市乡镇，陆雪琪也换上了干净的衣服。
　　街道之上，两人默契的并肩，左右繁华的街市布满琳琅满目货物，叫卖声，讨价还价声此起彼伏，走着走着，陆雪琪便微微颦起眉头，原来是因她清丽容颜吸引了诸多的闲人看客。
　　“感觉怎么样，这种瞩目的目光”陈俊低声在她身边笑问。
　　陆雪琪回道：“我不想多待着这里。”
　　“这便是俗世的红尘，但乐趣可远远不仅是这些，我带你去看看其他的。”
　　陈俊目光远视前方的街道，突然手中牵住了他的手，有些冰凉与柔弱的触感，陆雪琪猛地如小鹿缩回手，可挣脱不住，随即不知为何便放弃了抵抗，脸色起了淡淡的粉红。
　　“我带你逛逛这座古城。”
　　话音落下，陈俊迈步出去，两人身如清风骤然消失在街道之上，令后方惊起一阵惊呼仙人之语。
　　逛了好几个时辰，体验边陲古城的古迹与历史，日上中天时他们寻入一家‘春江楼’的酒楼。
　　只是刚刚未料到，一进入三楼雕梁画栋的房间，立刻便见到挨着窗边竟坐着齐昊与曾书书两人。
　　陆雪琪身体被火烫到了一样，猛地缩回了手，这时他们两人转眼见到她们，便邀请过来。
　　刚刚上菜，曾书书追问道：“陈师兄是怎么潜伏在魔门中，看样子职位还不小，而且萧逸才师兄怎么也在哪里？”
　　这个问题也是齐昊感兴趣的问题，张大眼睛看向他，陈俊稍作解释：“掌教师伯的任务，目前我和萧师兄都在魔门打探情报。你们三人中怎么没见到张小凡师弟？”
　　齐昊摇摇头，叹道：“当初万蝠古窟内我们都被暗河冲的四散零落，脱困后，我们足足在那边寻找了你们五六天，仍是没有踪迹，只好先行回禀师门，如今陆师妹安然无恙，就是不知道张师弟怎么样了，要不然我这个师兄难辞其咎。”
　　“不用担心，他自有他的缘法。”陈俊答复道。
　　曾书书又道：“对了，师兄，目前据青云传来消息，魔教鬼王宗，万毒门等两大势力在东海流波山出世聚合，动静不小，我们正道一方已有青云门，天音寺等诸多正道众人前去哪里了，你是否有得到消息？”
　　“这个我知道，魔门势力卷土重来之久，大半年前就有预谋联合，只是那时未能谈妥，你们等下先去青云门，我便返回鬼王宗复命。”
　　陈俊心知鬼王宗有部分向正道宣示肌肉的意思，但其中最主要的目的便是收伏东海四灵之一的夔牛炼制鬼王宗的修罗阵，以此达到万人往借此一统天下目的。
　　吃完饭后，青云三人离去，陈俊待在古城中，利用魔门信号，在第五日便等到了萧逸才等人。
　　“萧师兄，别来无恙？”陈俊拱手笑道。
　　萧逸才冷哼一声，想之前他的作为，刚欲发作，随即见陈他要把外面的魔门众人叫进来，只好咳嗽一声，说道：“陈长老，宗主有令，令长老火速赶往东海流波山，目前宗主已经和女儿碧瑶先行一步了。”
　　“碧瑶这么快从滴血洞出来了，看到了天书？”
　　陈俊心中一动，见到萧逸才躬身样子，大声道：“乙等剑修周逸才在万蝠窟洞立下功劳，自今日起晋升甲等，俸禄丹药加倍。”
　　萧逸才狠狠瞪了他一眼，走出去后，被众多魔门精英喽啰羡慕的目光环绕，登时满头黑线。

第309章 暴露
　　鬼王万人往的心境很复杂，心中欣喜与愤怒交织。
　　女儿碧瑶自空桑山万蝠古窟回来之后，便知道他这个当父亲的难处，也理解了他多年的苦楚，这远比她从滴血洞中带来天书更令他欣喜
　　父女两人之间的隔阂消除，无话不谈。
　　碧瑶在他面前蹦蹦跳跳的亲昵，露出罕有的女儿家一面，直至他明白了自家女儿爱上了一个青云小子的事实。
　　张小凡，人如其名，一眼看上去，这个朴实无华的小子没有任何出奇之处，一如那些正道青年执着于正魔偏见一般，也秉持着锄强扶弱，匡扶天下正义的想法。
　　但这个小子不同，他亲身化作一介文士试探，第一眼就认出了他手持兵刃烧火棍的来历，以魔兵摄魂棍融合上古黑心老人噬魂珠血炼而成。
　　因为女儿对这个小子一见钟情，他自然不可能选择杀了他。
　　只是没想到在碧瑶哪里得到了第二个令他动容的消息。
　　“爹爹，宗门来的陈长老可能是青云间谍，他是张小凡的师兄，大竹峰田不易座下弟子，也是青云最出色的弟子。”
　　“你说的是真的？”鬼王惊疑不定。
　　“千真万确，我在滴血洞内反复试探过小凡，他师兄确实是叫做陈俊，并且剑术神通超绝，他十分维护他的师兄，不容人诋毁。”
　　一瞬间，万人往脸上难以抑制的出现一丝杀意，手中茶盏出现一丝裂纹，杯子内的水溢散到掌心。
　　“爹爹，你能不能不要杀了他。”碧瑶脸色一慌，摇摇万人往的手臂，立刻道：“他是小凡最亲近的师兄，若是他死了，小凡一辈子都不会原谅我，他会恨死我的。”
　　“我答应了，我不杀他。”万人往恢复和蔼脸色，笑道：“你先下去，我和你青龙叔叔说会话。“
　　碧瑶下去后，青龙从阴影中显现身体，长长一叹，“我们千查万寻，真没想到他会是青云门的人。”
　　万人往脸色阴沉，豁然站起身，座位底下的椅子立刻嘭的四分五裂，冷冷说：
　　“回想大半年前，他与我们在碧江湖上试剑偶遇，受到邀请后，初见面怕是便定下了这个大胆的计划。”
　　“针对鬼王宗内无年轻一辈扛鼎高手的窘状，以绝世剑术神通以一敌三，展现惊人修为与潜力，正中我们下怀，再故意以佛门高深功法打消我们他乃道门青云一辈的想法，道佛兼修往散修剑修一脉上上偏移。”
　　“青云好魄力，舍得这样的天才弟子，他陈俊也是好胆魄，竟然以身犯险，直指我宗门高位，如此青年论修为神通，论心机手腕样样不缺，假以时日必定是个道玄，甚至是青叶真人。”
　　青龙拱手道：“宗主无需自责，灯下黑这种事情也是我们难以预料，我们查询南疆散修魔门，中原诸多正道，却未料到他是青云中人，还敢以真名进入我们宗门。”
　　“不过所幸他进入宗门年限较浅，未能接触到核心机密，就是一些机密泄露进去，现在青云也没有给我们针对性的动作，没有造成损失。”
　　“错了便是错了，找再多的借口也挽回不了过错。”
　　万人往目光幽深，“我们的机密泄露那么多，不是青云门不想动作，而是想放长线钓更大的鱼，不谋全局者，不足以谋一域，不谋万事者，不足以谋一时。”
　　“那我们该当如何？”青龙问道。
　　万人往问：“他现在人在哪里？”
　　“听说门人中情报，他在在接到宗主你的消息后，便已经动身赶来东海这边，助力收伏夔牛之事。”
　　万人往目光精芒流转，半响没有说话，良久后才道：“正道一方听闻我们联合出动，来了多少人马？”
　　“青云门两大强力首座，龙首峰苍松，大竹峰田不易两人以及诸多精英弟子，天音寺众多高僧和正道一些联盟势力。”
　　“来的可是真多。”万人往冷冷一笑：“当年正道压我圣门百年，如今我圣门复兴，威势比之前更要壮大，不叫他们见识见识我们的厉害怎么行？”
　　“宗主的意思是？”青龙惊疑道。
　　“青云门想要借陈俊这把剑重创我们，我们如何不能将计就计反之谋划他们。”
　　青龙眼前一亮，“宗主好计谋，即可削弱正道实力，推动我们收伏夔牛，若此事能成功也可削减青云正道魁首威望。”
　　“只是陈俊这小子事后怎么处理？”
　　“杀....”话语脱口而出，万人往想起刚刚女儿祈求的目光，叹道：“废掉丹田气海，总之不能让他再有修为。”
　　“记住此行以夔牛为先，令百毒子，端木老主，吸血老妖人等势力尽快赶来。”
　　堂内久久恢复安静。
　　却说陈俊那边，接到万人往手令便不紧不慢飞往东海流波山。
　　这几日御剑飞行，每每能够遇到不少的修士往东海方向赶，不是正道，便是魔修，当然还有不少想看热闹的散修。
　　周一仙便是其一，走了两三天，便终于到了距离东海流波山有三四百里路的昌合城。
　　而在滴血洞与碧瑶分手后的张小凡听到，天下间正魔两道汇聚东海的消息，也驾驭法宝往这边来，这日打算住进名为‘海云楼’的客栈。
　　正打算在柜台旁边给客栈老板交钱时，身后突然传来一道带着几分焦急的声音，道：“啊，这位小哥，你乌云盖顶，印堂发黑，面有死气，大事不妙啊！”
　　张小凡心底一寒，误以为什么江湖骗子，蓦一转身，只见面前站着一个老头，须发皆白，面容清隽，看去竟有几分鹤骨仙风，得道高人的模样，一眼便叫人生出几分敬意，而在老人身边，还有个八、九岁的小女孩，扎着两个冲天辫子，生的是活泼可爱，手里拿着一串冰糖葫芦，正在津津有味地吃着。
　　张小凡一时被那周一仙的风采镇住，沉吟道：“你说我有什么霉运？”
　　周一仙皱紧眉头，上下打量了张小凡一番，直看得张小凡心里七上八下的，这才道：“你有大凶之灾，我可为你看相一番，不过小兄弟我看相需要收钱，你懂得？”
　　张小凡摸着口袋：“多少？”
　　“一次十两纹银。”
　　张小凡一愣，捂住口袋大叫道：“这么贵，我一共才四两银子，那我不算了。”
　　这时候，客栈的掌柜突然发出一声惊呼，见到周一仙后神情大喜，连忙跑过来道：“哎呀！是老神仙您啊！您怎么来了？唉！这、这、这有三十年不见了吧！我可时常挂念着您呢！”
　　周一仙微笑不语，气质超卓，伸手轻拂衣上风尘，更令掌柜心生敬仰，立刻叫小而安排茶点饭菜。
　　“掌柜的，你为什么要对这老道这么恭敬？”张小凡好奇问道。
　　掌柜神秘一笑，道：“三十年前，我遇到这位老先生时，经过他一番指点，开了大客栈，果然生意兴隆，富贵兴旺，他对我有大恩，若小兄弟遇到难事算算也无妨。”
　　原本心中怀疑的张小凡，心里打起鼓来，见着周一仙一副你爱算不算的样子吃菜，想起自己的困境，还是走了上去，恭敬躬身道：“老先生，我手里就四两银子，能不能帮我算算？”
　　“四两？”周一仙皱起眉头，嘀咕道：“算你我有缘，四两就四两吧。”
　　他伸手要接过张小凡手里的银子，可后面突然一道熟悉的声音令他打了一个激灵。
　　“好你个周扒皮，居然坑到我师弟头上。”

第310章 试探
　　“好你个周扒皮，居然坑到我师弟头上。”
　　陈俊跨入客栈，一眼便见到老实憨厚的张小凡拿着银子向周一仙神棍请求算命。
　　“哼~”
　　小环虎牙狠狠咬了一口糖葫芦，替周一仙打抱不平道：“俊哥哥，我爷爷可不是周扒皮，他还是很疼我的，经常给我卖糖葫芦呢。”
　　“我看你是被糖葫芦给贿赂了。”
　　陈俊走上来，捏着小环可爱的脸蛋，捏成了仓鼠一样。
　　周一仙也笑了，“我可不是扒皮，经我手算命的人，可都是消灾解难，不说远的，就这家客栈王老板，我在三十年前路过这里时随意指点了他两下，如今便是大富大贵，生活无忧，要不然也无我今日也吃不了这饭菜。”
　　“你说，是不是王老板？”周一仙自矜的脸上闪过几分傲然之色。
　　“是是是！！！”客栈老板连连点头，压低声音道：“要不是老先生指点了我几招，或许我远没有这份富贵。”
　　陈俊摇摇道：“与其若说这份富贵是指点得来的，不如说是你三十年殷勤劳作而来，若是你性子吃不了苦，能坚持下来吗？若你性子不平和老实，与人争抢，能有现在这客栈吗？。”
　　店老板一愣，想了想片刻，随即拱手退去。
　　而旁边周一仙尴尬不已，被小环看了，咯咯的笑出声，陈俊则毫不客气的坐到周一仙对面，看着张小凡：“还要算命吗？”
　　“不算了，不算了。”
　　张小凡开心收起银子，欣喜道：“师兄你怎么也到这里来了？”
　　“正魔大战，天下有道修士云集，怎么也要来看看，你呢？”
　　“我听说青云门派了师父师娘前来，我寻思来帮点忙。”张小凡爽朗一笑，小声道，“哦，对了，师兄你当初在那山洞里怎么站在魔教那边，当初那个人是你吧？”
　　“你说呢？”陈俊笑了笑，轻捏起酒杯，微眯眼睛，身上的气质骤然变得阴冷，吓了张小凡与小环一大跳。
　　张小凡惊疑不定，“师兄你潜伏在魔教中？”
　　“不错，执行掌教师伯潜伏魔教中执行任务，怎么了？”
　　张小凡忽然脸色一变，“糟了，我可能将你身份说出来了，你认不认识魔门中一个叫做碧瑶的女子？我看她的做派应该魔门里有身份的大小姐。”
　　陈俊凝起眉头：“碧瑶我认识，怎么了？还比较熟悉，他是现任鬼王的掌上明珠，而我就潜伏在鬼王宗内。”
　　张小凡脸色白了许多，一副懊悔不已的样子，“师兄应该在滴血洞内留了剑意字帖吧，我那时把你的身份说出来，后面我以为我们两人困在山洞内永远走不出去，在她追问下，又把你和我进入青云门的经历全说了。”
　　“碧瑶已经走了，你的身份可能在魔门那边暴露了。”
　　陈俊：“.....”
　　见他万分懊悔姿态，陈俊拍了拍他的肩膀，劝解道，“没事，别伤心，可能还没有暴露。”
　　“都是我的错，师兄你别去了吧，可能有巨大危险。”
　　“这件事要从长计议，仔细考虑。”陈俊想了想，“你还是把所有的经历全告诉我吧。”
　　当即张小凡这些天和碧瑶在一起的全部经历说了出来。
　　陈俊内心不由一叹，还真是暴露了，没想到鬼王没有查到他的身份底细，可倒是在这个环节出了问题。
　　碧瑶素来机敏精灵，张小凡肯定是糊弄不过他的，而鬼王宗也是深谋远虑之辈，一叶能知秋，肯定会对陈俊起了疑心要做出大量调查，现在身份无疑是暴露了。
　　摆在他面前有两个选择，第一回青云门，面临功亏一篑的结果；第二回鬼王宗复命，试探鬼王反应。
　　前者没有风险，后者拥有风险，但陈俊有一定把握能够控制。
　　目前就是打的一个信息差，鬼王现在不知道他已经知道自己暴露了，万人往面对他，可能存在两种反应，要么等他回去直接干掉他，要么利用青云门间谍的身份将计就计，所幸布局坑正道一把。
　　按照鬼王的性格，陈俊相信他绝大可能会选择后者，这也是他选择前往鬼王宗的原因。
　　并且即便鬼王选择第一时间干掉他，他也有一定把握逃出来，只是要付出重伤代价罢了。何况他们并不知道鬼王宗间谍其实有两个，他与萧逸才，此行选择试探鬼王反应，若有萧逸才在外联合，他们两人未必不能转守为攻，将鬼王宗闹得天翻地覆。
　　“师兄，你就别去了吧，风险太大。”张小凡劝阻道。
　　身旁周一仙与小环二人也听到了事情的经过，周一仙看了陈俊一眼，感叹道：“真没想到你居然混到鬼王宗中高位？啧啧，厉害，厉害。”
　　陈俊不理会周一仙调侃，看着张小凡，说道：“这件事情你别管了，我想知道现在你什么心情，难不成是喜欢上了碧瑶，要知道你在大竹峰上可还有一个灵儿师姐呢？”
　　“师兄~”
　　张小凡红着一脸的窘迫，不知说什么好。
　　“你好自为之，就是两个都娶了也没关系的。”陈俊拍拍他肩膀，收敛笑意：“这件事情别声张出去，若碧瑶前来找你，装作没遇见过我就可以，师父方面若有问及，你单独告诉他就可以。”
　　陈俊没了住客栈的心情，直接找到萧逸才等队伍，立刻飞往东海流波山。
　　东海流波山，入海七千里，是这世间极东之处，更远处便是茫茫大海，茫无边际。
　　这里偏僻之极，原本自然是渺无人烟，不料就在半年前左右，魔教人士忽然从各地冒出，数日间便有数十个修真门派被魔教所灭，一时天下震动。魔教八百年后重新崛起，声势大盛。
　　正道中以青云门、天音寺、焚香谷为首的诸大门派，急忙商议，其中中原之地的青云门，天音寺派出门下诸多精英弟子，以修行长老带队，浩浩荡荡与愿为天下苍生造福的正道人士组成剿魔联盟。
　　这几日，鬼王宗大部分势力迁移至东海而来，一众魔门势力团结旗下，锋芒令正道也要退避三分。
　　五日后，陈俊带着萧逸才等人赶到流波山，岛上山势宏伟险峻，占地极广，布有原先正道门派或是散修门派的亭台楼阁，一旦遇上海面生潮之景，恍若人间仙境，现在这地方自然大多皆是被魔门占据。
　　陈俊一路通行，目光扫视左右，周边人的眼神如同以前那般对他十分敬畏，没有变化，但他不敢大意。
　　看着鬼王宗大殿，他轻咳嗽一声，看着萧逸才道：“甲等剑修周逸才，你就在殿外候着，我向宗主给你请功。”
　　还不等他嫌弃的脸色，陈俊暗中传音：“萧师兄，若是我被困大殿中，里面传来打斗声，万望你在殿外与我里应外合，助我脱困！”
　　萧逸才：“......”
　　“唉，什么情况，打斗，脱困，暴露了？”
　　他原先什么都没告诉过他啊，现在才说，萧逸才感觉掉进了个大坑。

第311章 将计就计
　　步入鬼王临时搭建的殿中。
　　气氛一如往常，最重要的是鬼王万人往态度，依旧是以前那种重视中带着微微的不信任与忌惮感，而似乎在得知陈俊是间谍后也没有任何转变。
　　不过这恰恰证明了非比寻常，鬼王终究是老谋深算，打算借他坑正道一把，不过这样他也松了口气，他想将计就计，陈俊又何尝不想将计就计。
　　“宗主，陈俊前来复命。”
　　“此次有负宗主所托，空桑山一行并不任何收获。”
　　“无妨，我已经得知消息，空桑山被地底暗河冲垮大半，你没有事情就好。”
　　鬼王万人往看着底下昂首青年，面容带着桀骜狷狂，一袭黑金长袍，仪表风度皆是不凡，可惜这些都是演出来的，若是鬼王宗内当真有这样的天才弟子又该多好，他眼中闪过一抹惋惜。
　　若是真有这样的恐怖天才弟子，圣门何愁不能一统？未来必定压下正道一头，甚至若是过上十几年，他都可以将鬼王宗的宗主之位传给他，，女儿碧瑶若是对他有意，也不是不能撮合，可惜却是青云门弟子。
　　正道，青云！
　　他曾以文士身份利用噬魂棒邪恶之说试探过张小凡的正魔之念，发觉此子正魔观念并不坚定，也算不上迂腐，所以才有意帮助碧瑶将张小凡拉拢到鬼王宗成为东床快婿的想法。
　　但是对于面前的这个人，他却不敢有丝毫试探。
　　因为其人心思缜密，明察秋毫，若是试探身份现在就可能被他察觉身份暴露，导致计划崩盘。
　　而就算是两人彻底将正魔身份摆在台面上，他想说动也是妄想，就凭那胆大包天混迹到鬼王宗高层的计划，就足以见得此人心智坚定，非张小凡那种能为价值观所蛊惑的。
　　而且心机手腕样样不缺，明显不是那种没见过人间疾苦，正魔利弊的人物，想要动摇这种人的心智极其难。
　　“谢宗主宽容！”陈俊道。
　　万人往回过神，说道，“你可知道我们宗门最重要的任务是什么？”
　　“听说是收伏夔牛？”
　　“不错，东海灵兽夔牛，传说这种灵兽拥有神秘莫测之能，巨大无比，是我们门派修炼必须之物。”万人往看他一眼：“据我消息，夔牛会在五天后流波山北方海口出现，那时我们全力对付这头灵兽，所以必须防止正道前来阻止。”
　　“那我们怎么做？”陈俊心中一动。
　　“分散人力，故布迷阵，以流波山东西南北四大方位做出迷幻正道的假象，实际上我们绝大多数数人则是在北方位狩猎夔牛。”
　　“属下明白，任由宗主吩咐。”
　　详细谈了具体的计划方案，陈俊缓缓离去，心里很清楚这是针对他的一个局。
　　以夔牛为目的，大量魔门兵力囤积在北方可能就是个幌子，万人往想借此让他传播给青云等人，若是一旦正道进入北方位，或许就正中了万人往的布局。
　　以自身为饵，吸引正道集中人力攻击北方，那时热战正酣，自从东，南，西方位中冒出无数魔门高手，一旦将正道包围那就很容易造成惨重后果。
　　万人往的想法很简单，毕功于一役，就算不能彻底吃掉正道，也要狠狠剜下一块大肉，借此奠定魔门鬼王宗覆压其他三派的威望。
　　现在自己要怎么做已经很清楚了，陈俊内心一笑，不过也没放松，临阵战机千变万化，要做好万全之策。
　　如果成功的话，这一战将是推动他有力上位青云的偌大功劳，任谁也无法忽视，这也算是逐步完成执掌青云的有力一步了。
　　走出大殿，陈俊见到萧逸才松弛下紧绷的身体，长长舒了一口气，他见到他近身，狠狠瞪了他一眼，差点没拔剑。
　　他似乎已经发觉了在这个师弟手下，不仅没有任何的好处，相反苦活累活都他做，无论在青云还是魔门功劳都被他占去。
　　忽然，这时轰隆一声传来。
　　流波山老远之地，漫天震动，惊飞无数飞鸟，鬼王宗人立刻戒备，但也没有其余动作，这必定是远处有正魔高手对决的波动，像是这种情况，每天都能发生十多起。
　　陈俊与萧逸才相视一眼，都不知道说什么。
　　这两日，起初陈俊都没有找到机会出去，搞得他还以为万人往没对他起疑，直至第三天，万人往才分派给他一个外出带领小队的任务。
　　这次他可以光明正大的前往青云门。
　　青云，天音寺正道联盟并没有什么鬼王宗等像样的根据地，多是临时搭建的建筑，陈俊敲晕一个正道散修，得到情报后，潜入青云大竹峰区域。
　　这次青云带队之人为大竹峰田不易，龙首峰苍松道人，这两人都是青云前三的战力，可见道玄真人对魔门的重视。
　　屋内，田不易乍见到陈俊一袭黑金长袍，神色间一愣，随即摇头笑了笑，这时旁边的苏茹也忍不住揶揄他，“原以为你当上魔门长老上了瘾，从此不打算回来呢？魔门那边是不是挥金如土，吆五喝六，美酒美女环绕？”
　　“哪能师娘，天天苦修。”陈俊笑道。
　　苏茹调笑道：“苦修，我可不信，还有自你牵着陆雪琪的手被齐昊与曾书书两人撞见后，青云就坐实你们感情，可把我师姐水月气的够呛。”
　　陈俊有点懵逼，当初还以为这两小子没看见，现在流传出去，肯定是曾书书那个话唠的锅。
　　“嗯~”
　　田不易轻咳一声，正色问道：“你冒险从魔门赶来，想来有什么重要情报，先说这个吧。”
　　“好！”
　　陈俊将任务来龙去脉详细解释一遍，提到现在自己暴露时，令田不易，苏茹两人被吓了一跳，苏茹白了他一眼，说道，“你不要命了，明知道鬼王知道暴露了你还去，要是他选择直接除掉你，你焉有命活？”
　　两人心中有些惊怒，但皆是一叹。
　　不说是常人，就是他们若要选择，都不大可能会再度前往鬼王宗试探鬼王情报，太大胆了，不过也确实收到成效。
　　田不易说道，“那现在我们就借此将计就计，反制于鬼王宗。”
　　陈俊点点头：“不错，机会只有一次，不过要多重考虑，已备完全。”
　　然后时间，两人密谋许久，快要说完时，陈俊从怀里拿出一封信件，“麻烦师傅将这封密信火速传给掌教道玄师伯，记住这封信除了你外谁都不能经手。”
　　田不易慎重点点头。
　　时间匆匆，两三天时间内，正魔交锋不断，不知把流波山多少个小山头轰平。
　　而到了第五日，鬼王宗万人往带领魔门众人跨越百里，亲身前往流波山脉北海岸地。

第312章 突破上清
　　东海之滨。
　　岛屿星罗棋布，其中以蓬莱仙岛最为出名，流波山名声不显，但若论占地大小，足以称得上是第一。
　　自陈俊随魔门一众人马飞往流波山以北海岸，一落地便见海岸垂天一线，浪潮滚滚，山腰岸边有魔门众人布置好的祭坛，有天煞明王、幽冥圣母两尊法像，最重要的阵法自然也不能缺了。
　　走到布置好的法坛，鬼王看了一眼陈俊，指着山腰的法坛空地，“去那边。”
　　法坛边上，魔门旌旗舞动，万人往一马当先坐下来，又指着对面的对面的空位，“坐吧。”
　　陈俊看了身边的青龙，幽姬二人，还有鬼王身后站立着的碧瑶，摇头道，“属下地位卑微，怎么比的了青龙，朱雀使者？”
　　“叫你坐便坐，拘泥于礼节可不像是当初你加入宗门的狂放姿态。”万人往笑道。
　　陈俊也不客气，大马金刀坐下去。
　　很显然万人往的意图很明确，要么想要趁着正魔交战最后，用言语说服他加入鬼王宗，要么打算在他临死前说最后的断魂话。
　　“还有一刻钟即将天变，风雨交加，你我不妨谈一谈。”万人往看了看天空乌云笼罩的天色，双目骤然一变，犹如两朵利刃直视他：“你当初说你是散修，兼修佛魔道三家之学？”
　　陈俊点点头：“是的。”
　　万人往摇头一笑，“你的修为，天赋皆是上上之才，你知不知道日后我一旦退位，我将属意你为担任宗主，日后以你的才学统一圣门，甚至一统正魔两道都不是问题。”
　　“宗主抬爱了。”
　　“鬼王宗内，我待你如何？”
　　“待我很好，修行秘法，神兵利刃，丹药等等皆是不缺。”
　　万人往紧紧盯着他，突然道：“那你为何要背叛我，你知不知道这令我很惋惜。”
　　“我本就是青云中人，潜入魔门也是任务，谈何背叛？”陈俊平静道。
　　万人往目色一惊，“你知道？”他感觉到一丝不对劲。
　　“宗主用这般前所未有的口气和我说话，想来对我的身份已经有了疑虑，一旦存疑，那我很可能已经暴露了。”
　　“你还能坐得住，你不怕我杀了你？”
　　万人往哈哈大笑，似是胜利者的姿态，眼中十分好奇。
　　“为什么坐不住。”
　　“第一，即便宗主出手，想要杀掉我了足以，但想要了我性命非得短时可为。”陈俊洒然一笑，“万兄现在便一副胜券在握的样子，未免高兴太早。”
　　陈俊轻抚手掌，两声异响，伫立法台之下的萧逸才豁然拔出七星长剑，高举刺天，一道龙吟似的剑吟传彻四方，声震数十里。
　　咻咻咻！！！
　　天空皎洁的白云骤然被几十道利箭攒射的身形刺破的支离破碎，半空中，站着以青云为首的苍松，田不易，天音寺的高僧带领众多精英弟子。
　　“这便是你的依仗吗？”鬼王万人往看着半空密集人影，轻轻一笑，“来的人可不算多，就凭这些人你就想制服我们？”
　　“虽不一定能制服万兄你，可东方，南方，西方三大方位的人也不能赶来驰援你。”
　　“你！”
　　万人往蓦然回头，双目透着难以置信，惊声，“你早就知道了秘密，不，五天前你进入大殿的时候就知道自己暴露了？”
　　他话音刚落，面色一寒，又立刻说道：“杀了他！”
　　轰！
　　当即站在陈俊身后左右的青龙，幽姬两人暴起出手，连同坐于对面的鬼王万人往也在同一时间出手。
　　当初若是计划能够成功，他并不打算要他的性命。
　　可现在计划出现严重纰漏，留着陈俊的性命就等于留着下一个道玄真人，如此万人往岂会手下留情。
　　轰，轰隆！
　　身后幽姬素手飞舞，如拨琴弦，弹指之间，手中拿着的散发亮如秋水的匕首，忽地朝陈俊背心口刺去，光芒夺目至极，速度电掣足以叫人难以反应。
　　而另一位青龙手中无名指上‘乾坤清光戒’灵光闪动，一股滂沱的气劲陡生，将周遭空间压得寸寸崩塌，而这光芒却也径直朝背后打去。
　　当初与陈俊交战时，他并未出他的真正法宝，而是以剑器对攻，在最后一招全力出手时败北，但这并不意味着他的实力不够强悍。
　　如今这猝不及防之下，他不信陈俊在猝不及防之下使出绝招。
　　最前方鬼王万人往一掌平推而出，云淡风轻，看上去像是常人普通一掌，完全没有什么两样。
　　可掌风破袭间，轻盈的风声立刻在陈俊耳边生出惊天的鬼哭狼嚎，瘆寒心神恍惚，而这并未完，在他眼中眼中又见血光冲天而起，仿佛他人伫立在无边血海中，有一尊百丈修罗一掌拍来。
　　这三击皆是殒命招法，饶是陈俊也不敢正面相接。
　　“爹爹，不要！不要！”
　　后方碧瑶眼见这突发的状况，立刻痛哭大叫，想冲到鬼王身边，可鬼王身外早有一股气墙将她拦在外面，预先防止她进来阻止。
　　半空中，大竹峰一脉众人顿时大惊，田不易更是目呲欲裂，登时喝道：“妖孽，找死！”
　　一声断喝，满含怒意，炽热的热浪转眼间如天河泄下，如巨涛排空，席卷了整个森林。在流波山北岸山林十丈的范围，所有的树木瞬间枯萎，只见一道撕裂空间的火龙，从天边劈下，将这满天乌云，尽皆扯碎。
　　田不易这一剑从天直劈万人往，含怒出手，绝非轻易能挡，可万人往宁要凭着重伤的架势，也要留陈俊性命于此。
　　“宗主想要留下我命，那小看我了。”
　　越是生死一线的时刻，陈俊心神反而万分的集中与宁静，不知何时，他手中的白刃长剑已经赫然出鞘，显现出微微银亮的锋芒。
　　呼呼！
　　隐约中，远方突然传来的大海波涛之声，夹杂在凛冽巨大的风声里，渐渐汹涌。那若隐若现，彷佛隐匿在深海之中的长啸，在白日苍穹下，滚滚滂湃。
　　几在同时，陈俊身上爆发一股山崩地裂的万道清光，一副太极两仪图在身后急剧旋转，伴随着旋转有道道清光随之溢散震荡，粉碎真空。
　　“第十三剑！”
　　这一刹，陈俊轻轻向前一步迈出，执剑猛地朝鬼王掌心斩去。
　　嘭！
　　太极图清光一黯，陈俊身后的空间倏然大块塌陷下去，而身前，剑掌相击，无边的血光与辉煌迅猛的剑光相互冲击，互相吞噬。
　　唰！
　　就在这一个空挡，陈俊身形一闪，如同一道笔直的剑光穿空，陡然间人已经出现在山腰高台之下。
　　这个时候，天空狰狞的火龙竟以先前更快的速度劈下，青龙抬头仰望天空，将手中的乾坤清光戒高举，颂念法决，一道冲霄的清光与红色火龙交击，立刻爆发惊天动地的呼啸，方圆百米的山体立刻轰碎成碎块，不断激飞。
　　赤芒仙剑在半空一阵惊颤，凌空倒折回到主人手中，田不易见到台下的陈俊成功逃离，目光居高临下，冷冷一哼。
　　青龙身子一震，缓缓垂下手，看着手中的九天神品戒指，上面已经出现了一道触目惊心的白印。
　　鬼王宗背负双手，海风吹拂衣袂飘舞，目光幽幽看着远方对立的青年，朗声道：
　　“我还真是小觑你了，你已经突破到了上清境吧！”

第313章 雷霆中的激战
　　咸腥的海风迎面，浪涛滚滚汹涌而来
　　陈俊在台下被一众魔门精英环饲，可脱离了鬼王万人往的包围圈，自然无需再担忧这些人。
　　咳咳咳！！
　　擦拭唇边的一丝鲜血，陈俊长身而立，对视万人往，笑了笑，“宗主慧眼如炬，在几天前，我确实突破了上清境。”
　　“要不然，想要在宗主手里脱身，恐怕要扒下一层皮。”
　　“很好，也很可惜。”
　　相距百丈之遥，万人往也无再出手追击的欲望，目光远眺来到山腰处的正道，从容自信：“既然都来了，那出手吧，正魔交锋于百年前，如今我圣门积蓄百载，就拿你们这群人开锋。”
　　“妖魔鬼怪，口出狂言！”苍松冷冷一笑。
　　“狗道士，拿命来！”
　　只在这瞬间，山林后方突然窜出剧烈光芒，呼呼阴风呼啸，一道漆黑身影已经扑上了苍松道人，苍松一见此人相貌，在半空中一顿身形，不敢轻视这个老怪物，只得回身接战。
　　苍松剑芒斩空，那人也毫不相让，术法接连轰击，黑光遮掩了半个天空，双方交战激烈，将底下的青云众人看的眼睛呆呆。
　　齐昊担忧师尊，向田不易拱手请求；“师叔，这....”
　　田不易看了半空激战的两人，摇摇头，“此人是百毒子，万毒门中的宿老，毒术厉害，修为却是一般，你师父能够应付的下。”
　　“田不易，别来无恙。”
　　林中又突然缓缓走出两人，一个是鲜艳大红袍加身，目光阴鹫如苍鹰，另一人穿着一身黑白两色玄衣，秃顶侏儒状，手摇鹅毛宝扇，相貌却雍容，颇有仙风道骨之韵。
　　“吸血老妖，端木老祖。”
　　“嘶~”
　　田不易身后正道人士见到此二人，皆是倒吸一口凉气，因这两人俱是百年前魔道中有名的高手，虽然为正道击败，但威名赫赫，却非寻常人能敌。
　　“原来是你这个吸血鬼。”田不易冷冷一喝，“当年如丧家之败犬，现在居然也敢叫我的名字。”
　　吸血老妖叫道：“你这狗娘养的东西，你们正道不就是喜欢依仗人多势众，如今正好相反，我看你怎么办？何况百年前，你们落井下石，追杀于我，这个正好让我会一会你的赤芒剑。”
　　田不易右手凌空划过，刹那间赤芒仙剑如听到主人心思，激动的颤抖起来，他看向身旁的天音寺高僧，说道。
　　“普惠大师，那个端木妖人就交给你了。”
　　身边宝相庄严，慈眉善目的老僧合十道：“理当如此，田真人尽管去。”
　　说话间，吸血老妖双手一振，身前那个闪烁着红光的骷髅头‘呜呜’的一声划过半空，围绕他的身子急速飞舞，而他的眼睛里，亦开始渐渐发红。
　　田不易微吸口气，凝神戒备，此次魔教众人势力大增，突发许多百年前的成名高手，尽管他早从陈俊那边得知魔教众多高手名单，对此也不由咋舌。
　　甚至反想之下，若无他的情报，一旦中计，正道很可能会损失惨重，而青云门威名也会消减。
　　轰！
　　赤芒剑在田不易手中一劈，一道热浪席卷而去，与那吸血老祖在周身挥舞的十几个骷髅头猛地撞击，一下子就爆发出了惊人的波动，立刻让正魔双方一些修为较弱者退后几步，周边的山石也蹦碎了，草木削首。
　　只是一试探，双方就知晓对方底细，默契的拔高至高空斗法，底下任由其他魔门教众比试。
　　云端处，田不易如上古的火神，傲立在云端，将那赤芒仙剑幻化燃烧的火焰，化做满天飞舞的火龙，撕开乌云，冲上九天。
　　而吸血老妖，竟已是不见踪影，却见在云边天上，赫然有巨大骷髅，嘶吼狂啸。风云变化，有幽厉血光，冲天而起，与那火龙厮斗不止。
　　满天黑云，此刻都已沸腾不止，翻滚咆哮，从地上望去，那两人有如九天神魔，愤怒决杀。
　　底下一众正魔两道看的心驰神往，而另一边天音寺四大神僧之一的普惠大师也和端木老祖在半空中激战交手，同样热闹。
　　高层战力相互牵制，这时场中气氛陡然紧张，林木中被漫天黑云遮罩，变成黑夜，许多的魔门精英从周边冲来过来，与正道年轻一辈交战。而山腰法台之上，青龙，幽姬已经率领人马，碧瑶则怔怔看着远方那朴实的青年，眼中掠过几分痛楚，她万万没想到再次见面竟会是这样。
　　看着看着，碧瑶也忽地下台，飞向了正道人群中，鬼王万人往也没阻止，脸色微微一笑，扫了一眼陈俊，便悠然看着天变乌云聚顶，雷电交加恐怖天象。
　　陈俊心知他主要目的就是收伏夔牛，不会为外物干扰，只是此行魔门准备已久，尽管他与田不易制定了详尽的策略，可魔门在人数上，即便被其他方位分去人力，但现在的人数也隐隐要胜过正道联盟。
　　“哐跄！”
　　蓦然间，就在正魔年轻一辈交战时，忽只听一声轻啸，如凤鸣九天，清音悦耳，回荡开去。一道绚烂蓝光，霍然腾起，陆雪琪人随剑升，但见天琊神剑光芒大放，竟是照亮了左右方圆。
　　黑暗，竟似不能靠近她的容颜身影！
　　她却往那黑暗投身而去，呼的一声，锐啸震天。陆雪琪化做一道如电蓝光，射进了古老森林里的黑暗之中。她犹如一朵在黑夜中盛开的皎洁昙花，只是稍一出场，就惊艳了所有目光。
　　片刻之后，只见黑暗中无数犹如蓝电长龙的般的光芒游曳，立刻听到深林中无数哀嚎惨叫不绝，场中大竹峰如宋大仁，杜必书，田灵儿与魔门交战的人身上压力骤然一减。
　　与此同时，青云一脉如齐昊，林惊羽，张小凡，天音寺的法相等年轻一辈的出色人物，随着各自手中的神兵法宝爆发出强大威力，杀伤无数。
　　他们也是属于正道中极其出色出彩的年轻高手，只是光芒很难与陆雪琪相比较。
　　自从死灵渊脱险至今，她的道行竟又精进了许多。
　　万人往也被她的惊人异动微微一惊，目光凝视那林中美丽的身影，点点头，“天琊神剑，不错。”
　　青龙与幽姬相视一眼，幽姬纵身飞跃，人如凤凰般飞跃至苏茹面前，不多时，两道光芒爆射出来，撕破了长夜。
　　青龙目光一眯，手中宝戒清光隐约一闪，空间如湖水荡漾，人下一秒就消失无影。
　　天空上，阴云不断撕裂又不停凝聚，将整个大地以黑罩笼盖，深林原本昏暗，此刻被无数法宝的光芒映照的亮如白昼，一道锐利的蓝色电光笔直的穿过，鲜红的血立刻喷洒在树干上。
　　凝成血珠，无声滴落。
　　陆雪琪依旧是一袭白衣，身上不染任何尘垢，身形一声呼啸，落在地上，片刻半空变的蔚蓝绚烂，清澈的光波在天琊神剑上流转，映在她的眼波深处，动人心魄。
　　哗啦。
　　林中无数落叶忽然一阵颤动，陆雪琪脸色一变，刚欲转身挥剑，一个大手握上了她冰凉皓腕，还有那熟悉的气息传来。
　　轰！
　　剑光与清光撞击，立刻传出金铁交击的脆响，震荡开的劲风如刀，飞舞间方圆十几丈都化为秃土。
　　陈俊目视青龙：“他就交给我吧，你去做你的事情。”
　　陆雪琪清脆道：“好。”
　　“你怎么还不走呢？”
　　“你还牵着我的手，我怎么走？陆雪琪嗔道，”“还不放开？”
　　陈俊依旧没放开，还特意揉捏了一下，触感像是果冻一般好玩，最终陆雪琪冷哼一声，红着脸快步走出战阵中心。
　　“看来你们很有情意。”青龙没有打扰，一副看戏的样子。
　　“只要不瞎，应该不难看出来吧。”陈俊笑了笑，“还要打吗？你不是我的对手。”
　　青龙面色一冷，哼道：“那可未必，论剑道我不是你对手，但论神通术法，却是未必。”
　　“是吗？”
　　“这是我的真正法宝，乾坤清光戒，位列九天神品，纵是比天琊神剑也不逊色。”青龙摩挲手中的宝戒，面色掠过傲然，“当初在最后关头那一剑我选择全力挡下，但却没有全力进攻，这是不同的结果。”
　　“九天神兵不是我第一次废掉了，那一次刚好在你手中。”
　　青龙也不多说，轻轻一笑，手捏法决，一声断喝，强大的红色光幕席卷过去，光芒所过之处，立刻将地面化作一片焦土。
　　陈俊也未迟疑，灵力一催，掌中长剑横空斩下，一道十几丈的剑芒势不可挡的劈向那道光幕。
　　轰隆！
　　如汪洋溢散的惊天波动中，两道身影冲破无数烟尘碎屑，仿佛矫健神龙般腾空而起，倏然间已经伫立高空之上，如同苍松道人和田不易等人一般。
　　这是为了防止两人全力交手的冲击波不分敌我的伤害各自的人马，同样也可以看做一种强大战力的象征。
　　“陈长老，居然能单独决杀魔门高手吗？”
　　“陈长老，短短时间就突破上清境，而且战力直追青云首座，若是过上十年百年他的修为又会到什么地步？”
　　许多青云弟子目光往天空看去，眼中十分艳羡，既惊讶与陈俊的战力，又敬畏这份恐怖的潜力。
　　即便萧逸才也不例外，如他们这种人物，说是神仙人物也不为过，每每交手都会引起风云变幻，有影响天地的威势。
　　风，吹得越发激烈。
　　高空之上八道人影，传出惊天动地的波动，既有无数骷髅法像横空于世，又有剑光如同神雷交战，既有火龙咆哮八方，也有太极玄图光照天野.....
　　底下的战斗亦是十分激烈，张小凡看着面前水绿色轻衫的女子，心中不愿与他对战，可她却偏偏黏上了他一样。
　　田灵儿就在张小凡身边不远，见到一个奇怪的魔门女子追击自己的师弟，祭起琥珀朱绫就朝碧瑶身子打去。
　　这只是交战的一角，万人往看着正道渐渐有压倒魔门趋势，脸色毫无任何担忧，只是目光遥遥盯着前方大海处，那里有无数水浪掀起。
　　天愈发的黑暗，已经伸手不不见五指。
　　天空雷电纵横驰骋，乌云凝聚成为一团一团，即便有八大高手交战的余波也难将其彻底轰散，而里面浓如黑墨，仿佛在孕育什么极为恐怖的巨兽。
　　突然。
　　吼！
　　黑暗深处一道神秘凄厉的长啸传来，如牛吼一般，但这一道声音，直上九天，声动四野，令万人往眼中射出两道难以自抑的激动。
　　夔牛来了。
　　一头比青云水麒麟还要巨大的巨兽缓缓从海面上显现他的身体，而天空雷霆轰隆，乌云凝聚，骤然下起了大雨。
　　半空中，陈俊分出心神往下看去，只见一头全身如牛的巨兽，撑着一只跳向岸边，一跳地面就地震一样，令地面大多数正魔两道弟子瞠目。
　　哈哈哈！！！
　　鬼王见到夔牛身形，朗声长笑，随即笑声顿止，双手环抱交织胸前，口中低沉的颂念咒文。
　　那声音如幽冥的呻吟，悠远而宁静，在夜空里风雨中飘荡。与此同时，伴随着那个神秘的咒文，地面的阵法忽然同时亮了起来，形成一道壮观的红色墙体将夔牛困在其中。
　　吼！
　　这只奇兽，忽然昂起头，片刻之后，发出了一声巨大的嘶吼！
　　陈俊收回目光，鬼王宗的目的是收伏夔牛，不惜魔门消耗魔门人力作为代价，或许会上演张小凡显现佛门功法的事情，可是此一时彼一时，现在就算显现出大梵般若，对于张小凡来说未必不是一件好事。
　　随着法决咒文的吟唱，一尊鲜红色的古鼎慢慢地横空在夔牛的身前，那头巨兽也嘶吼的厉害。
　　伴随这冲天吼声，高空之上的人影明显加剧了灵力，已经有拼尽全身力气的架势，青龙宝戒一闪，一团清光疾驰飞来，陈俊也再不留手，剑芒直接斩天飞向青龙。
　　在地面隐隐有压倒性胜利的青云等正道联盟，诸如大竹峰一脉早就被陈俊告知鬼王收伏夔牛目的，眼见上空师父师伯等战力没有空闲，田灵儿，张小凡几人飞向那海岸夔牛便，打算对那光墙进行破坏。
　　田灵儿率先抵达，看到沙滩有无数暗红色的铁锥，直接琥珀朱绫打去，只是但见光墙一阵颤抖，巨兽夔牛似要猛的冲出，但因一只脚却直愣愣摔倒往下覆压，庞大如山的身躯就要撞向田灵儿时，身后张小凡一声暴喝，情急之下使出大梵般若，挡下这一重击。
　　张小凡抱着田灵儿倒飞出去，被一众赶来的青云弟子接住。
　　“小凡，你怎么会大梵般若？”众人师兄弟眼中难掩讶异光芒。
　　“大梵般若，这是大梵般若，刚才的佛光我绝不会看错的。”
　　将魔门众人击退的天音寺众多高僧，面色惊骇，回想到刚才那道真法，纷纷大步走了过来，指责张小凡，喝问道：“张小凡，你怎么会修炼我们天音寺无上大梵般若功法？”
　　张小凡脸色苍白，口中血流不止，回想普智临死前给自己的遗言，只能遵守，眼眶也红了一圈。
　　“又是个会佛门功法的，唉~”
　　萧逸才余光瞥向远方，心中一叹，看着眼前还有不少的魔门贼子，喝道：“除恶务尽，各位高僧想要内乱不妨先将这些魔头除去，到时我青云自会给你们回复。”
　　众高僧面色犹豫，但自天空忽然听到一声传彻九霄的长啸：
　　“第十四剑！”
　　一道彷佛来自远古的电光，在天际一闪，忽地而起，刺破黑云，撕裂长空，如骄傲不可一世的神明，落入凡间，停在那锋寒的剑尖。
　　第十四剑出，一道辉煌至极的剑芒撕裂了整个黑色天幕，滚滚雷霆云气轰然被剑气绞散，巨大无匹的剑光，激射而出，洞穿了青龙宝戒中白茫茫一片的光幕。
　　与此同时，鬼王万人往心无旁骛的盯着远方，口中的咒文极快的运转，而海岸深处的夔牛在赤红色光墙里的嘶吼声渐渐变小。
　　不多时，天空又传来两道先后的神剑御雷真决口诀：
　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
　　苍松与田不易两人皆是兼修了这道青云门无上剑术法决，只在脱口而出时。
　　原本低沉的乌云顿时翻涌，如开了锅的沸水，天地间风声萧萧，片刻后更是从那黑云深处，传来隆隆雷声，几乎就在那两个人的身边，炸响开来。
　　刹那间，天动地摇！
　　整个流波山彷佛也震动不已，而在这座海岛的周围，原本平静的海水，也不可思议地沸腾起来。
　　天地间，忽然一片肃杀！
　　而后，一阵阵悠扬的佛音梵唱自高空徐徐传来，天音寺高僧普惠周身的恢弘佛光如烈阳般普照大地，将原本暗沉的天空变得光明庄严。
　　四招正道人士的绝世一击，皆是至高的术法与神通，令地面上，无论是青云门人，天音寺门人，亦或是其他正道散修都一片哗然，个个神情激动不已。
　　....
　　风，渐渐变得安静。
　　天空没有乌云笼罩与雷霆游曳，一轮金色太阳重新高悬，普照大地。
　　海风，从远处一望无际的碧蓝中吹拂，卷起每个人的衣裳衣角。
　　流波山已经没有魔门的踪迹，四道身影缓缓从高空落下，田不易，苍松脸色都有些苍白。
　　不过正道人群立时爆发出了一阵喝彩叫好的声音，青云各个弟子面有得色，陆雪琪怔怔仰望前方，沉默不语。
　　“不用羡慕，过上十年，你的神剑御雷真决的威力未必会逊色于他们。”
　　陆雪琪身子一颤，蓦然回头，却是见到了陈俊带着笑意的面容，而且还突然趁机握着她的手。

第314章 青云之变【1000推荐票加更】
　　山峦的海风吹拂，似乎没有人注意到身后不远处的两人。
　　陈俊牵着陆雪琪的手，手心稍稍用力一捏。
　　“别闹！”
　　陆雪琪美目恶狠狠的瞪着他，深深的凝眸间藏着晶莹的异彩与流波，宛若如澄澈的清泉。
　　陈俊却并不依她，手指一滑，在她手心挠挠。
　　他很想看到陆雪琪慢慢走向‘堕落’的过程，从一个不食人间烟火的女子，走向凡尘中，这个过程他觉得会很有趣。
　　陆雪琪手心一痒，突然嘴角带起浅浅笑意，笑出了一点声音后，目光紧张的扫视周围，发觉没人察觉后，才松了口气。
　　“你！”
　　身子稍转，陆雪琪挣脱了陈俊的手，目光微凝，带着嗔怒又有几分无奈，可陈俊只见她脸上柔眉的淡雅脱凡，眸光里的的灵秀出尘，轻扬臻首，难以遮掩的小小骄傲。
　　她脸皮一向薄，如何受到了这种目光。
　　转过身子还不够，非要远离他几步，脸上滚烫的红意方能消退。
　　陈俊觉得这种调戏很好玩，不过这个时候明显不是谈情说爱的好时机，他目光远远看向前方，众人簇拥着的田不易，苍松，普惠三人。
　　刚刚张小凡在夔牛压下的时，如同原剧情使出了大梵般若，这令许多青云门弟子甚至是大竹峰一脉的师兄弟对于张小凡起了疑心。
　　大梵般若，乃天音寺至高功法，等同于青云门太极玄清道地位。
　　张小凡身负大梵般若要么是早就带艺入门，这样无疑欺师骗人，若是来到青云门偷学了天音寺绝学更是不得了。
　　门派功法不能轻传，何况是大梵般若这种无上绝学，说是除掉张小凡性命都是小的，搞不好导致青云门与天音寺两大门派反目或生出间隙。
　　陈俊原先只要稍作手段，就可以轻易让张小凡不暴露大梵般若，继续暗中修行下去，但他还是继续放任走下去。
　　这段恩怨纠葛本身就是源自普智和尚的长生野望，是他令张小凡坚守这个欺瞒青云上下的秘密，隐瞒五六年已经可以了，没必要一辈子担惊受怕，活在欺瞒的负罪感上。
　　何况若没有陈俊解救草庙村人，上演了普智将草庙村灭门的剧情的话，那更是导致张小凡堕入魔道罪魁祸首，这个秘密就更不应该继续死扛着。
　　解决这个问题，对于现在的陈俊来说也是很简单的事情。
　　远处，他继续看去，只见天音寺众多和尚梗着脖子，红着脸将张小凡使出大梵般若的画面告诉田不易，苍松两人。
　　果然，听完整段讲述，田不易面色铁青，手中握着赤芒仙剑，手中青筋爆裂，一步一步走出去。
　　张小凡跪着面对着众人，头上的鲜血直流，七窍中也流出血来，一言不发，嘴唇开始颤抖却始终说不出话。
　　“张小凡，这些大师说的是真的吗？”田不易一字一句顿道，犹如利刃戳心。
　　“爹~”
　　田灵儿从旁边冲了过来，跪倒在地，“小凡是为了救我，要不然，要不然我就死了。”
　　这时，大竹峰一脉众多师兄弟都纷纷求情，一旁的好兄弟林惊羽见状，刚刚迈出一步，忽然想到什么，立刻跑到陈俊这边，“林大哥，救救小凡吧，我们都是一起入门的。”
　　“放心！”他拍拍林惊羽的肩膀，径直走到田不易面前，说道，“师父，为什么要杀师弟？他有什么罪过？”
　　“身为青云弟子，习练佛门大梵般若不是罪过吗？”
　　陈俊摇头一笑，“那我呢？”
　　说着，一道金色的佛光自他身上弥散出去，恢弘庄严，予人温暖之感，忽地空中又传来阵阵佛音梵唱，令听者心神霍然宁静。
　　“陈长老，怎么会佛门精深功法？”
　　“陈长老，难道是佛门弟子，这简直不可能。”
　　众多青云弟子一脸错愕，即便是大竹峰一脉师兄弟和陆雪琪见到也是难以置信，而旁边天音寺许多高僧见状，面面相觑，窃窃私语。
　　“刚才的莫不也是大梵般若，看他佛光佛韵，怕是已经xiulian到极高深境地？”
　　“不是，那绝不是大梵般若，是另一种佛道功法。”
　　周遭的嘈杂传至田不易耳中，他此时脸上也露出奇异，皱眉道：“你怎么也会佛门功法？”
　　“弟子为什么不能佛门功法，青云门规好像没有规定不能精通佛门功法吧？若是这样师父岂不是也要把我杀了？”
　　田不易脸色一红，有些挂不住，冷哼一声。
　　陈俊给他一个抬价，“我会佛门功法的事情，萧逸才师兄知道，掌教师伯也知道，因为我正是靠着佛门功法才令鬼王没有怀疑我是青云之人。”
　　萧逸才也站出来佐证，“田师叔，陈师弟确实没有说错。”
　　“我自然没错，而且张小凡师弟同样没错。”陈俊目光扫视当头天音寺高僧普惠与法相等人，“我张师弟到底有没有偷学大梵般若你们心里清楚，你们作为天音寺神僧，想来普智把真相告诉了你们吧，要我现在在这里说吗？”
　　两人心间一动，相视一眼，随即都劝阻田不易往后再说。
　　他们自然不清楚陈俊是如何知道当年草庙村真相的，可是在这种人多嘴杂的地方说出天音寺隐秘，对天音寺声望也会造成不好影响。
　　距离流波山最近的河昌城内，正道联盟都在这里修养几天后，各自返回他们的宗门，此行收获不小，以正道大胜魔门而告终，所以在河昌城内也热闹了几天。
　　几天后，关于张小凡事件商讨出了结果。
　　苍松徐徐扫视田不易与陈俊，萧逸才三人，徐徐说道，“如今麻烦不小，那些天音寺的道友，不断追问张小凡如何修炼大梵般若真法，其势汹汹，若不是领头的那个普惠和法相两人压制，只怕他们早就向我们要人了！”
　　“你到底知道什么真相？”苍松目光闪烁，看着陈俊。
　　“普惠与法相没说？”
　　“他们打算亲自随我们前往青云，一同探讨，具体原因却是不肯说。”
　　陈俊说：“那便让他们自己说吧。”
　　“那也好，此次行动大获成功，对于魔门重创，陈俊你和萧逸才可是大有功劳！”苍松笑吟吟道。
　　萧逸才摇摇头，“我出的力可没陈师弟多，要说功劳他比我的功劳大得多，若没有陈师弟情报，此次行动怕是难以成功，甚至形势会逆转。”
　　“萧师兄太过谬赞，你我同心同力才是。”陈俊话锋一转，“何况对于魔门还远谈不上重创。”
　　“此次魔门行动中，大多是魔门中二三流门派有鬼王宗统筹，我们虽杀了斩了不少妖魔，可对于鬼王宗的实力没有多少消减，何况魔门中其他三大宗门合欢宗，万毒门，长生堂还远没有出人力物力，谈重创魔门还为时过早。”

第315章 坑你还要理由？【求订阅】
　　“为时过早？”
　　“陈师弟，不必想的那么着急，对于魔教四大宗门大可逐个击破，徐徐图之。”
　　萧逸才长叹口气，“虽对于鬼王宗，我们还没有将其重创，但此次行动成果也不小。”
　　田不易与苍松皆是认可的神情，陈俊也不再多提。
　　难道要他说过上半个月，魔门四大宗门，鬼王宗将率领合欢宗，长生堂，万毒门齐攻正道；
　　这谁会信呢？
　　明明是刚刚损失部分的实力的魔门鬼王宗竟然不想着恢复实力，还反其道而行之，联合魔门进攻青云门。
　　这是常人难以想象的僵化思维，但鬼王宗确很可能这样做。
　　而这也正是他的高明与心机之处，如同陈俊一个道门青云弟子，居然会使佛门功法，绝大数人也不会料到鬼王胆魄十足，竟敢联合其他魔门势力再度攻伐青云。
　　青云会议退散，陈俊目光落到缓缓走出门外的苍松身上。
　　这位青云门的头号间谍，已经投靠魔门万毒门，这也是青云门所有人不会相信的。
　　包括青云掌教道玄在内，都不会相信这个正义凛然，大权在握的龙首峰首座居然会成为魔门间谍。
　　陈俊从开始进入青云门时就知道苍松的隐藏身份，但他先前没有向任何人透露这件事情。
　　因为那个时候，没有人会信。
　　相比于相处百年，一起并肩战斗，一起生活的苍松，七脉首座怎么会相信一个少年的说的话？
　　口说无凭，拿不出有力的证据。
　　何况苍松也没有做过什么伤天害理的事情，即便原书中草庙村被屠戮也是普智干的，而这些年，即便是陈俊暗中搜寻，也没有发现苍松干过不利青云门的事情。
　　可以说是苍松是个很棘手且有底线的间谍，但陈俊可不想放过他。
　　因为当年草庙村神剑御雷真决的一剑之仇，若非普智替他挡下，他恐怕已经殒命当场。
　　同一时间，和昌城内，东城。
　　偌大的客栈，空空荡荡，只有几人落座。
　　望着面前的失去一条臂膀的青龙，万人往说道，“辛苦你了，这仇我会帮你报的。”
　　“多谢宗主，技不如人，青龙无话可说。”青龙唇角颤抖，哀叹道，“能从那一剑留下一命，已经是幸事，一条胳膊而已，当年万剑一的胳膊不也是被鬼先生接上了吗？不碍事，只是可惜那个九天神戒，现在威力大不如前了。”
　　“圣门法宝众多，日后再寻一件就是了。”
　　万人往拍着他的肩膀，余光见到碧瑶失魂落魄的样子，不知说什么好，用手轻轻抚摸她的秀发，“放心，既然你喜欢那个小子，爹不会坐视不管的。”
　　“真的？”碧瑶惊喜地张大秀目。
　　万人往点点头，“那小子手里的兵刃不清不楚，而且他居然还修炼有天音寺的大梵般若，这才真正是非同小可之事，若不能查个清楚，首先天音寺就不能与青云门善罢甘休。”
　　“一旦青云必须给天音寺一个交代，以他如今的处境，入我宗门是最好的方法。”
　　碧瑶咬着苍白的下唇，犹豫片刻，轻点臻首，一旁身着黑衣的幽姬道，“宗主，我们是否还要继续实行计划？”
　　万人往阴冷一笑：“这是自然，此趟正道损了我们不少力量，可对于鬼王宗伤害甚小，而且我们已经达到了收伏夔牛目的，说是我们获胜也不为过。”
　　“但百年前，圣门被青云打压而惨遭失败，如今我们积攒了百年实力，正是向青云一雪前耻的时候，而且此刻也是天时在我们这边，谁能想到我们在这个时候会联合万毒门，长生堂，合欢宗反攻青云门？”
　　“正所谓料敌合变，出奇无穷，方为致胜之道。”
　　“看着吧，这场战役才刚刚打了一半，远没有结束.....”
　　五天后，青云众人回到了那巍峨高耸、直入云端的山峰。
　　田不易，苍松道人和陈俊商量过后，张小凡暂时由陈俊带去大竹峰，待苍松道人回禀掌教真人道玄，再做决定，不过临走时，他却突然不顾田不易的反对，拿走了张小凡的噬魂棍。
　　几日间，张小凡伤势好转，可因为众多师兄弟连同天音寺和尚的质问，情绪并不高，一副失魂落魄样子。
　　“师弟，好好休息吧。虽有很多人怀疑你，但也不要把大梵般若的秘密埋在心里，普智叫你瞒下去，可没让死撑着。”
　　张小凡说道，“可我答应了他。”
　　他就是这种性格，一根筋的轴，陈俊心中一笑，“那这样，你不想说，那我帮你解决。”
　　“谢谢师兄！”
　　张小凡目光一亮，面色转忧为喜，他素来相信这个对他最好的师兄，有他的承诺，绝对可以帮他轻易解决问题。
　　“没事，事成之后，好好做几顿饭菜给我尝尝就可以。”
　　一向护短的陈俊怎会坐视不理，笑着离去时，心中细细思考，不知道那封信件有没有作用，至少可以引起掌教道玄的警觉吧。
　　不过青云门即将遭受到魔道四大宗门的联合攻击，也是时候向掌教道玄真人摊牌了。
　　不装了，摊牌了....
　　林木清影，风吹娑婆。
　　隔日，清晨。
　　山间带著湿润的空气还在大竹峰上飘荡的时候，大竹峰众人连同陈俊在内将张小凡带入通天峰玉清殿上。
　　当众人落至通天峰山间时，仙气缥缈，金色的晨曦射进云层，映射一片金黄，清风徐来，可惜过不了多久，青云或许就会成为鲜血横流之地。
　　当初原著中，鬼王宗率领魔门四大宗门势力，令青云惨败告终，而今这个结局是必须逆转的。
　　“铛铛铛！！！”
　　通天峰上，远处山颠的玉清殿上，飘荡传出悠远的钟鸣声，这是青云重要议会的钟声。
　　等陈俊等人来到玉清殿外，这里聚集了诸多各脉弟子，见到张小凡的身影立刻传出不小的骚动。
　　“这个张小凡居然修炼了大梵般若，莫非是天音寺弟子，或者是来我们青云偷学功法的？”
　　“不止是他，还有他师兄，就是那个最年轻的长老陈俊，他也会佛门功法？”
　　“这怎么可能.....”
　　无数的窃窃私语，在云海之上，如那些飘荡的云气一般，飘来荡去。
　　大竹峰一脉的师兄弟看看张小凡，又看看陈俊，张小凡面有愧色，似是他令陈俊也承受了辱骂一样，陈俊却坦然面对，浑然不在意。
　　田不易说道，“进去吧。”
　　跨过门槛，顿时一股庄严肃穆之气迎面而来，青云门中最神圣的地方，依然如往往日一般的气势雄伟，让人惊叹。
　　巨大的大殿之上，站着坐着的人有许多，一下子所有人的目光都投射到张小凡身上，有冷如利刃，有质问，有疑惑，令他心中戚戚，但见陈俊负手在后的一个手势，心神又大定。
　　陈俊身为青云门长老，自然无需像弟子那样站着，他陪坐在后，而玉清殿上正中主位坐着庄严的掌教道玄真人，他左手边是青云七脉首座连同陈俊，背后站着齐昊，林惊羽，陆雪琪等人，右边是天音寺一众高僧和昨日到访的‘焚香谷’宿老。
　　大殿上方，三清神像下点燃的香烛沉默的燃烧着，飘起一缕缕的轻烟。
　　殿中气氛森严而寂静，张小凡双膝跪倒在地，如同被审问的囚犯一样。
　　“张小凡。”
　　掌教道玄真人缓缓叫了一声，目光落在这个往昔的草庙村年轻人身上，又瞥向林惊羽，最后目光重重落在陈俊身上，一闪即逝。
　　“弟子在。”张小凡颤抖声音。
　　道玄真人望着，先是不失礼节的着重介绍天音寺两大神僧普泓，普惠两人，又介绍了焚香谷的宿老上官策等人，说完直接道：
　　“这里有几件事情，需要你辨明，你如实作答。”
　　此次东海流波山之行，有天音寺道友指认你在和奇兽夔牛交手之时所用的道法，竟是天音寺从不外传的‘大梵般若’真法，可有此事？”
　　天音寺诸多高僧的目光都死死盯着跪地的身影，门派真法干系重大，绝不可外传，这时玉清殿上的气氛陡然微妙紧张，如同绷着的弦随时待断。
　　“是！”
　　沉默片刻，张小凡答复道。
　　“什么？”
　　尽管有所预料，但听到真真切切的承认，天音寺众人高僧一片哗然，群情激动。
　　“他居然真的修炼了大梵般若？”
　　“青云门弟子怎么会修炼我们无上大法？”
　　道玄真人皱皱眉头，看向坐着的普泓神僧，但见他丝毫没有开口的举动，心中冷哼一声，抬起手，片刻只见天音寺众多高僧安静下来，只是眼中的目光锐利如剑，随时要斩妖伏魔。
　　道玄问：“大梵般若你是如何修炼来的？”
　　“这....”
　　脑中想到草庙村普智的叮嘱，张小凡脑门汗流，低下头，死死不说话，所幸他并没有坚持多久，一道清朗的声音便替他解了围。
　　“哼，可笑！”
　　陈俊冷笑一声，霍然大步迈出，目光直视天音寺众多高僧，冷道：
　　“普泓神僧，你莫非还要见我师弟苦挨下去，你们才会动你们的慈悲心吗？当年普智那点破事私欲，你们不说要不我替你们说，看看你们会不会脸红。”
　　众多天音寺高僧面色一惊，普泓脸色则是一变，却见陈俊立刻质问：“当年是不是普智主动传授大梵般若给张小凡的，并且勒令他不准说出，普泓神僧能不能给我个答复？”
　　此言一出，天音寺高僧目光根本不相信，看着陈俊的目光如看傻子一般。
　　“怎么可能，我们师叔怎么会将门派大法传授给别人，还令此人进入青云门？”
　　众多喝骂此起彼伏，普泓合十颂念一声佛号后，却声调惨痛承认：“是！”
　　“这.....怎么会？”
　　这一刹，全场一片鸦雀无声，无论是天音寺的人，还是青云诸多首座和弟子都难以置信。
　　普惠身子更是如木头一般，半晌才缓缓转身对着普泓大师，涩声道：“师兄，你说什么？师弟怎么会那么做？”
　　普泓叹道：“当年我普智师弟来到青云门，劝说青云掌门道玄真人将佛道两家功法一同修习，或可参悟长生之谜，可被青云婉拒，那日他下山后便在草庙村遇到了一位黑衣人，那黑衣人掳走了两位孩童，可真实目的却是意图染指普智师弟身上所藏的魔教邪物噬血珠！”
　　“.....他与那黑衣人打斗起来，却不料被他的七尾蜈蚣毒伤，而那黑衣人术法强横，正在他危难之间时，万幸他被一执剑少年所救。”
　　普泓看着陈俊，问道：“那人是你吧。”
　　“不错，我也为他大梵般若所救。”
　　普泓继续道：“普智重创黑衣人后，服下三日必死丸，因执着于长生之念，就将天音寺大梵般若绝学传授给了张小凡施主，而魔门至宝嗜血珠也交给了张施主。”
　　田不易皱眉问道，“那他为何不传给我弟子陈俊，或是林惊羽？”
　　“陈施主因受伤陷入假死顿悟状态，林惊羽资质太好，若拜入青云门下，必定倍受师门长辈关注，这样会被看破.....”
　　青云门中众人面面相觑，不知道说什么好。
　　普泓闭上眼睛，神色不忍道，“还有一件事情，便是普惠传授给张施主功法后，心魔作祟，竟生出想要屠戮草庙村满门以令青云达到收徒目的。”
　　张小凡心中一惊，大叫道：“怎么可能，我村子里的人都好好的，没有伤亡。”
　　普泓当即朝陈俊合十低拜，“那要多亏陈施主从顿悟中苏醒，以玄音喝醒普智师弟，要不然后果不堪设想。”
　　搞半天原来还是自己的锅，天音寺刚才喧哗沸腾的众僧不禁面色尴尬。
　　陈俊却不想轻易放过，冷笑质问，“刚才那你们为何不出来道明真相，非要试试我师弟会不会说出当年真相吗，我就问你们是何居心？”
　　普泓话语噎住，半响说不出话来，身后众僧也不知如何是好，站立不安。
　　“嗯！”
　　道玄真人一声轻咳，七脉首座出来打圆场，“陈长老，息怒息怒，此间事了，天音寺神僧或许有不得已苦衷。”
　　田不易也松了口气，看着仍在地面跪伏的张小凡，叹道，“起来吧，别跪着了。”
　　“慢着！”
　　忽然，一道声音冷冷传出。
　　众人举目望去，但见一旁安静伫立的苍松道人疾步走出，目光冰冷看着张小凡。
　　田不易面冷心热，是护犊子性格，怒道，“这件事情原委道明，我弟子小凡如何不能起身？”
　　“这件事了，可另一件是还未了。”
　　苍松目从身后拿出一个漆黑丑陋的烧火棍，正是张小凡的噬魂棒，说道，“这根棒子若我没看错，正是以嗜血珠和上古凶物摄魂锻造而成。”
　　众人赫然见到那棒子中心嵌入一颗暗红色珠子，这竟是魔门至宝，凶名远扬。
　　“这又如何，刚才普泓大师说了，嗜血珠乃是有普惠交给他的，有何过错？”
　　“哼！”
　　苍松冷哼一声，“嗜血珠是普惠交给他的没错，可这摄魂棒体从何而来？张小凡又是如何将这魔门两大至宝熔炼一体，连我们法力都不能驱使？”
　　“这？”田不易心下有口难言，喝道，“小凡，你为自己辨明，说出真相。”
　　张小凡立刻道：“从小时候我被猴子小灰戏耍，到后来与田灵儿一起追到后山幽谷，噬血珠与黑色怪棒突然两相争斗，最后我的血滴入其中，竟变作这种形状……”
　　“胡说八道！”
　　苍松猛地拂袖一怒，“你走路都能捡到魔门的天材地宝，这‘福缘’莫过于也太大了吧，怎么不叫我也捡捡魔门至宝？”
　　陈俊吃瓜看着苍松演戏，听他这一句话，不由一乐。
　　有些主角的福缘就是无解的霸道，张小凡路边捡魔门神兵，有的人出门还能捡个上古宝瓶呢。
　　苍松继续喝道：“这只有一个解释，这摄魂棒体魔门赠与你的，而且血炼之法本就是魔门机密之法，我们这些修道大成之士都未听闻，你小小年纪不是魔门所授，有如何会？”
　　张小凡目光惊愕，难以辩白，而田不易也是被说得哑口无言。
　　“你有什么话，又怎么辩解？”
　　“可笑！”苍松拂袖转身，转身走向道玄真人，将噬魂棒呈上，“此子话语漏洞百出，若有怀疑，掌教师兄不妨一观噬魂棒。”
　　“好。”
　　掌教道玄真人伸手去接，可突然间，在噬魂棒中突然窜出一道绚丽七彩的光芒，以迅雷不及掩耳之势猛的扑向道玄手臂。
　　“嘭！”
　　一道清光在道玄身前闪过，那七彩光芒立刻消散蹦碎。
　　苍松道人目射奇光，难掩震惊，与此同时，长啸一声，一掌鼓动全身灵力拍向道玄下腹，可道玄同样也以一掌拍去。
　　双掌对轰，整个玉清殿都倏然大震，两人脚下的青砖也寸寸如蛛网龟裂。
　　道玄身形不动，目光悲凉，长叹道，“我万万没想到，你竟真的背叛了青云门。”
　　苍松身体一震，人如大鸟掠飞倒退几丈开外，嘴角缓缓流下一道血痕，神情错愕难挡，睁大眼睛，“你怎么会提前知晓....你演戏坑我？”
　　“坑你又怎样？”
　　陈俊迈出一步，“莫非还要提前向你报备？”

第316章 翻手为云，覆手为雨
　　青云山下，一个偏僻的地方，并排站立着四个人，三男一女，静静地望着青云山。
　　那青云山脉，高耸巍峨，直插云霄，彰显它的威武森严，迈入山，有白云环绕，仙气飘飘。
　　“一百年了，一转眼，又是百年了啊！”
　　云雾中几道人影飘忽，前方的老毒神目色闪过追思。
　　“老毒神前辈何须感叹，百年前我们圣门攻伐青云遭到惨败，如今正是我们向天下展示我们已经卷土重来的绝顶好时机。”
　　“何况谁能料到青云门竟有埋下的伏子，如今由我们四大派阀联手，必定能够洗刷当年青云大败，圣殿被辱之奇耻。”
　　万人往嘴角挂着淡淡笑意，双手负后。
　　百年之前，魔教与正道在青云山大战，直杀的是天昏地暗，但最后魔教仍然败走。在那之后，魔教元气大伤，四大宗派之中，倒有三个换了门主，其中鬼王也就是在那个时候，接替上任鬼王宗宗主之位的。
　　但在诸派之中，唯独万毒门的老怪物毒神，却仍是幸存下来，而且令他大感意外的是，万毒门竟然有青云门的间谍，苍松道人。
　　这位直追青云掌教道玄的权势人物，执掌青云刑法，无不令青云弟子战战兢兢。
　　“说的不错，今日必须要向青云门洗刷当年耻辱。”身边长生堂门主玉阳子双眉入鬓，相貌极是英俊，淡淡一笑，“当然鬼王你想要除去那个曾经潜伏在你们门派中的间谍也是极为容易的事情，我们大可帮你。”
　　听到这暗含讽刺的话语，万人往似是不以为意，轻轻一笑，“那劳驾各位了。”
　　另一边三妙仙子摇头一笑:“我们都在圣母明王座前立了重誓，此次务必要同心协力，一雪当年圣殿被辱之耻，还望三位道兄一起抛弃前嫌，莫要辜负前言才好。“
　　**
　　通天峰玉清殿。
　　听到身后的声音，苍松道人蓦然转身回望陈俊的身影，双目射出讶光，“原来是你，你早就知道了我的身份？”
　　他瞬间明白了问题关节所在，破绽漏洞在哪里。
　　当年草庙村内，他自认为隐匿身形面容，无人可以察觉，陈俊曾经与他的神剑御雷真决有过一战，甚至若不是普智的及时出手，此子恐怕已经当场殒命。
　　那日陈俊连同林惊羽，张小凡被带上青云。
　　他从来没有表现出对他的任何敌意与仇视，令他自以为轻松瞒过去，放弃了追杀，可惜现在回过头来看，那当初的一切都是伪装。
　　早在那时候，他很可能已经知道那人是他，只是出于谨慎与实力，从未道出所知真相。
　　“你早就知道了我的身份对不对？”
　　陈俊说：“不错，如果那时我就将你在草庙村对付普智的事情说出来，估计没人会信，而我或许也会悄无声息地默默死去。”
　　“哈哈哈！！！”
　　苍松如同变了一个人样，猖狂地大笑出来：“好得很，好得很呢。”
　　“苍松师弟，现在回头还不晚。”青云掌教道玄真人面色一痛，身子微微颤抖，“我们都是青云子弟，我可以当做没有发生过。”
　　“回头？”
　　苍松目光厉色阴森，桀桀笑着，“我为什么要回头？”
　　齐昊再也忍不住，声音中带着困惑与惊骇，大叫道：“师父，你、你疯了吗？”
　　苍松道人向他看了一眼，随即目光又落到了站在齐昊身边但神色几乎与他一样的林惊羽，还有更多的龙首峰弟子，甚至于其他青云门各脉的弟子，都用一种看待疯子般不能置信的眼光望着他。
　　“疯了？是啊！我早就疯了！”苍松道人笑意阴冷，神态仿佛也带着一丝疯狂：“早在一百年前，也是在这个玉清殿上，当我看到万剑一万师兄的下场之后，我就已经疯了！”
　　万剑一这个名字一出口。
　　掌教道玄真人身子猛地巨颤，手指攥紧，指甲掐入掌心，其余七脉首座身体各是一僵，脸色惨白。
　　“道玄！”
　　苍松道人手指着这位青云至尊掌教，又指着那阴影中庄严的三清神像，“当年那件事情，你敢对着三清神像发誓，说你能无愧于心，无愧于万剑一师兄，无愧于青云满门弟子吗？”
　　道玄嘴角发白抽搐，闭目不答。
　　“怎么样，不敢说了吗？”
　　苍松回头又望着众多的七脉首座，目光徐徐扫视过去，“还有你们，凭着良心说，这个掌门之位该谁坐？”
　　“好啊，假慈假悲，个个都忘记万师兄对你们的好吗？受到了道玄的利益都不敢昧着良心不说话了是吧.....”
　　陈俊冷眼旁观，万剑一事件，事隔久远，他也不知其中真相到底如何。
　　他曾在透露苍松道人的真实身份时询问过，可道玄并没有说，并且道玄对于苍松道人的事情也是千万不敢相信的，好说歹说才才令他起了疑心与提防的心思。
　　当年道玄，万剑一并称青云绝代双骄，其师尊也是前任掌门无方子强开诛仙剑而入魔，两人合力诛杀师尊避免后患，其中过程不详，可到结果万剑一却是在玉清殿中遭受审判，被直接当场格杀，幸被道玄所救，留下一命在后山祖师祠堂隐世扫地，而最后道玄也最终成了青云掌教。
　　从道玄的真实态度，七脉首座的态度，道玄明显是有愧疚有错的。
　　但是这并不能否定道玄是一位极其合格强力的青云掌教，论修为，一心向道而达太清境境界，在张小凡没有崛起后期，乃天下顶峰高手，论对青云贡献，虽心思城府深沉，但百年维持青云正道魁首威名不堕，大义凛然，一度为了天下苍生强开诛仙剑，和兽神大战，连兽神都忍不住赞赏他的“我不下地狱，谁下地狱”的精神。
　　就算是以诛仙劈碧瑶，造就了张小凡的痴男怨女情，可站道玄的立场，完全无可指摘。
　　陈俊看着玉清殿上苍松仍将百年恩怨道来，摇摇头，“何必再说，你既然已经准备这么多，就把魔教叫出来吧！”
　　苍松身体狂震，承认道：“你知道我勾结了魔教？”
　　“什么？”
　　青云门人尽皆失色，道玄真人倒吸了一口凉气，指着苍松道人，几乎不可置信地道：“你，我竟真没想到你敢背叛师门，勾结魔教！”
　　“勾结魔教又如何。”苍松面色恢复了癫狂，“你个个虚伪，青云藏污纳垢，又比魔门好到那里去？”
　　苍松笑声回荡在玉清殿上不绝于耳，这时候然从玉清殿外的遥远处，传来了浑厚的声音：“道玄老友，百年不见，看你风采如昔，可喜可贺！”
　　这声音如雷鸣一般，隆隆传来，片刻之间，通天峰外突地喊杀声四起，山前乱成一片，杀伐声中，远远的竟似有人大喊：“魔教妖人杀上山来了！”
　　听到通天峰上传来的杀伐声，青云众人如坠冰窖，浑身冰冷，青云首座与天音寺高僧皆是面色肃穆，凝重万分。
　　可这时，通天峰外又有一道声音缥缈而来。
　　“苍松老儿，你敢坑我们不成，这里都是防守，哪有漏洞可循？”
　　“什么？”
　　苍松面色一僵，突然望向最前方睁开眼睛，锐利逼人的道玄真人，又转头将目光落在陈俊身上，“你们早就做好了准备？”
　　“既然已知你的身份，又怎么不提前做好准备？”
　　道玄目光中一片冰冷，“他跟我说你身份时，我万万不敢相信，甚至如果你刚刚收手或是不将魔教带上山门，我都可以在心中原谅你，可你已经真正疯了，背叛宗门，勾结魔教，从此刻起，青云门没有你这个人，此后凡见苍松者，青云弟子必杀之。”
　　轰！
　　几道血雨，几道惨叫，青云弟子立刻翻飞出去。
　　“什么人？”
　　玉清殿上，众人举目望去，在门口处已经见到有四道身影，正是魔门四大宗主。
　　玉阳子和毒神站在中间，鬼王和三妙仙子站于两侧，老毒神摇头狂笑，“果然是一场好戏，还好我们没有错过。”
　　“道玄老友，百年不见了，你可还好？”
　　“原来是你，毒神！”
　　眼前这位毒神正是他百年剑下败将，掌教道玄目光一一看过去，这时从玉清殿门外陆续又走进了数十个魔教之人，看着这些人的气度架势，只怕无一人是好相与的，多半魔教这百多年来的实力，都在此处了。
　　其中众人见过的，便有鬼王宗的青龙、幽姬，万毒门的百毒子等等就有十多位，至于其他人，多半也是四大宗派的同等级的高手。
　　道玄心中一沉，哪怕听从陈俊建议进行布防，可这些四大宗门高手都是足以对付青云门，天音寺，焚香谷联合的力量，人数未免太多，底下的基层青云弟子都在通天峰下搏杀，高端战力都在青云玉清殿上。
　　“道玄，交出你手中的诛仙古剑，说不定我们可放你一马？”长生堂门主玉阳子得意笑道。
　　“妖魔鬼怪，今日就叫就叫你们一并伏诛！”
　　话音落下，掌教道玄袖袍一扫，一道清光仿佛匹练般杀去，击中了玉清殿上的焚香谷等人，立刻令他们吐血扫飞。
　　“道玄，你这是何意？”焚香谷上官策擦拭嘴角鲜血，怒道：“你竟对我们焚香谷出手？”
　　“瞒天过海，雕虫小技，真当我们不知道你们这些魔门贼子身份？”
　　青云众人面面相觑，一旁天音寺高僧惊醒，全身迸发佛光，连忙运起手段朝身旁咫尺的魔门伪装人杀去。
　　不多时，伪装焚香谷的魔教高手，立刻跃起，纷纷逃亡向玉清殿外，吐血站在魔门四大宗主面前。
　　万人往，老毒神，三妙仙子，玉阳子皆是面如黑炭，冷眼看向身边的苍松道人。
　　苍松叫苦不迭，拱手抱拳道，“宗主息怒，你虽今日安排了高手假扮天音寺高手，由我举荐，可那知道他们事先对我起疑，这群焚香谷的人早在怀疑之中了。”
　　刚刚的突变，令青云众人与天音寺门人心中大为警惕，现在又见到昔日的正道青云龙首峰首座竟对魔门俯首称臣，这种讽刺令几位青云首座怒不可遏，齐昊，林惊羽龙首峰一脉更是恨不得找地缝钻进去。
　　若不是亲眼苍松彻底背叛青云，魔门四大宗主绝对认为是苍松反间坑杀魔门。
　　万人往目光一转，看向道玄身侧的陈俊，“伏子暗埋，层层铺垫，关键时刻展露绝杀，陈长老，若我没猜错的话，这一切都是你的手笔吧。”
　　“是陈长老....”
　　许多青云长老连同各脉弟子这才注意有些不起眼的陈俊，一袭白衣轻衫，与萧逸才一般伫立掌教道玄左右。
　　陈俊平静道：“鬼王抬举了，我虽做好准备计划，可还是没想到魔门高手竟有这么多，有点失算。”
　　“哈哈哈！！！”
　　鬼王万人往仰天狂笑，“这是自然，当年百年前我们圣门在青云遭受大败，吸取教训，蛰伏百年，如今自当名震天下。”
　　“陈长老，你知道的，我很欣赏你，若是你现在向我鬼王宗投诚，我许给你下任宗主的承诺不变！”
　　玉清殿上，瞬间陷入沉默，正道中人面面相觑，此刻任谁也看的出来，魔教一边实已占了大大的优势，虽然青云门这里还有不少长老高手，但魔教那里，高手却只是更多。
　　这一刻，青云众多首座看向陈俊的目光，已经少了几分对下辈的审视，有几分平辈相视的意思，连田不易也不例外。
　　此次谋划若无他提前明察秋毫之功，青云必将大败，甚至威胁到青云基业。
　　人群中，陆雪琪目光遥遥凝视那道身影，心中一紧，旁边师姐文敏拍打手，低声道：“如此大利，你说他会不会投靠魔门。”
　　“这个当然不会。”陆雪琪回道。
　　“那你紧张什么呢？”
　　“我....”
　　玉清殿上，掌教道玄真人一声冷笑，“可笑，我若卸任青云掌门，陈俊便是下任青云掌教，岂会弃光明而投暗室？何况他亲人好友都在青云，又那会效仿那欺师灭祖的无耻人物？”
　　“你！”苍松大怒。
　　青云众多首座与弟子听到道玄之语，皆是心头大震，流露不可思议之色。
　　陈俊回道：“当年魔门在青云遭受大败，现在就算你卷土重来，结果依然不会变，因为—青云底蕴远不是你们能想象到的。”

第317章 诛仙剑出【1/更，求订阅】
　　“放肆！”
　　万人往身后，听到陈俊之语，一众鬼王宗高手嚣张的大喝叫道，“敬酒不吃吃罚酒，我们上！”
　　这时通天峰不远处，阵阵厮杀的青云弟子有惊呼声不绝传来，不知是青云正道一方那一人出手，玉清殿外一位魔门高手立刻被剑气所伤。
　　大战渐起。
　　青云掌教道玄目光冷若玄冰，人如一道惊虹匹练横越而去，当即率先直杀鬼王万人往与三位魔门宗主。
　　“青云列为祖师在上，不肖弟子道玄再令青云玉清殿染血！”
　　田不易等七脉首座俱是动容，眼见庄严的玉清大殿上暴起起一道狂风，绚烂的碧蓝清光自道玄手中裂空而出。
　　“铮！”
　　忽然之际，半空中的那柄散发万丈蓝光的飞虹上突地一声大响，犹如猛兽狂吼，声震四野，刹那间蓝光大盛，青云掌教道玄手中仙剑如破天而出，狂龙出渊，魔门一众前方站立几位高手瞬间轰的吐血飞出。
　　这位天下绝顶青云掌教显然动了真怒，雷霆杀机之下，魔门四大宗主无一人敢放出狠话或小觑。
　　几个呼吸后，众人在看去，青云掌教道玄竟以一人之力斗法鬼王宗万人往与万毒门老毒神这两大高手，并且丝毫不落于下风。
　　若将修行比作一座高山的山话，很显然青云掌教道玄真人是位列山巅的唯一人物，几无人能够到达他的境界。
　　青云掌教做了典范，青云首座与众多弟子也不迟疑，纷纷祭起各自的法宝向着魔门中人袭杀。
　　不到片刻，原先庄严肃穆的玉清殿堂，法宝飞舞，异光纵横，轰隆巨响不绝于耳。
　　“该死！”
　　萧逸才眼睛发红，低声暗骂，他看见正殿有一位魔门长老杀伤了青云长门弟子，七星剑极力运转，杀招将出时，陈俊一把拉住他的身形。
　　“怎么了？”
　　“这里不缺你的战斗，带着张小凡等各脉弟子人前往通天峰下去战斗，哪里才是精英弟子的战斗区域。”混乱中，陈俊余光看着闹得天昏地暗的大战中，张小凡，宋大仁等人苦苦坚持，说道，“魔门的实力雄厚，通天峰底下的弟子更需要你们的帮助。”
　　“我对魔门的实力计算有所偏差，不过你们前往通天峰御风顶上敲响金钟九次，那时会有各脉弟子前来驰援！”
　　想都没想，萧逸才下意识就走出两步，只是刚走出就反应过来。
　　现在已在是青云门，他怎么还需要听他的？
　　他可是青云掌教得意弟子，唉。
　　萧逸才内心苦笑，旋即人如遁光般带着张小凡等各脉弟子飞出玉清大殿之外。
　　陈俊目光远送，内心微叹，像是张小凡，宋大仁，林惊羽这样的门内精英弟子实力还是太弱了。
　　或是受限于年龄，潜力，经验，手段，他们能和魔门高手或长老斗法，却难坚持下来，尤其是当魔门人数一多时，就很容易陷入困境，甚至有些弟子保命都难。
　　究其原因，到底是少了血与火的铁血历练，而青云门等诸多神通术法，有需要长时间的修炼方能见成效，比不了那些魔门邪门歪道的手段。
　　若是陈俊执掌青云，这是需要改革的一点，而以玄御武便是一种解决方法，这点在陆雪琪身上是得到过验证的。
　　一想到她，陈俊突然瞥见一道倩影，只见玉清殿左方侧门边，只见陆雪琪玉脸如霜，祭起天琊神剑绽放出夺目碧蓝光彩，一道道电掣的弧光掠过，鲜血如玫瑰花般飘散长空，惊起魔门的惨叫哀嚎。
　　“杀了她，她手中法宝是天琊神剑。”
　　“法宝可以要，这绝色的美人也是不错啊。”
　　陆雪琪的脸色更冷，犹如冰山，天琊蓝光的柔波流转到她眼睛里，目光更像是九天玄女的神威双眸，一剑落下，血花透过天琊的剑刃滴在青石板砖上，溢散。
　　“她怎么还没走？”
　　战阵中心，陈俊手中长剑化作夺命利器，半响后，他拖着硬生生斩出的通路，靠近她的身边，低喝道，“出去，这里不是战斗的地方！”
　　“可是....”
　　“没有可是！”
　　陆雪琪攥紧了天琊神剑，冷哼一声，也不看他便从殿内侧门飞出去。
　　法宝飞舞，激战正酣，从道玄真人出手时，到现在不过片刻，在青云山前山，以玉清殿为中心的正魔大战，已然是惨烈无比。
　　在这种危难关头，青云门垂二千年的名门巨派，今日终于让人知道了它恐怖底蕴。
　　田不易、商正梁、曾叔常等首座自不用说，其他七脉之中另有十几位白发苍苍的长老一起出手，加上天音寺的四大神僧之首的普泓，普空、以及法相等高手，魔教四大宗门高手尽出，也没占到半点上风。
　　这就是青云掌教道玄真人胆敢同意陈俊方案的强大自信所在。
　　“轰隆隆！”
　　场中正魔两道近数十位一等一的高手斗法，饶是玉清殿这被仙家道法所加固建筑的殿堂，终于也是禁不住无数飞来飞去、驰骋纵横的法宝的撞击，巨大的屋顶轰然塌下，尘土弥漫。
　　众人大惊，纷纷飞起，从地面直斗到天空，地方大了，反而更好施展。
　　但见满天光芒闪耀，数十个战团闪烁天空，锐芒闪闪，不时如流星锐啸而过！青云山头，仿佛都淹没在无数灿烂的法宝光芒之中。
　　半空，陈俊突然激射进入围攻苏茹的战阵中心，面对五六位魔门黑衣高手，人却如虎入羊群一般，剑随身走，横行无忌，几个呼吸过去，便将形势逆转，斩杀了三四位。
　　“刚入上清境就这么强？”
　　苏茹心中一惊，忽然见到一道玄光闪电般破空，忽地一声直刺陈俊身形。
　　“不好！”
　　她祭起神剑墨雪急忙挡下，可出剑的速度远远比不上这道闪电玄光，眼睁睁看着这道剑光就要刺入陈俊的后背腹心，可就在这一刹，陈俊却仿佛背后生出双眼一般，信手反抽长剑，荡出一道璀璨银芒，直接崩碎了玄光。
　　“老七，你没事吧。”
　　“师娘，我没事。”陈俊迎风伫立高空，目光远视同样相隔三十多丈外的绿衫墨袍的苍松道人，“你去对付其他魔门中人就可以，他我来。”
　　“你...”
　　“不用担心，我们两个有仇，今日正好了结！”
　　陈俊不再理会苏茹，望向苍松道人，“当年神剑御雷真决那一剑，你可还记得？”
　　苍松道人脸上已无半点疯狂，只有眼中森寒，“自然记得，早知今日，那时我拼命也要将你轰杀！”
　　“可惜了，你现在已经没有机会了。”
　　“哼，是吗？”
　　“不过五年的时间，你便敢如此口出狂言？”苍松道人冷笑道，“那时候你也是这样狂妄，竟敢手持以铁刃向我出手，而今拿着一把凡剑，还是如此？“
　　“凡剑如何？”
　　“斩得了魔门高手，也杀得了你这个青云真人。”
　　呛啷！
　　几无任何迟疑，两道剑鸣引空而起，飞腾的剑光直若蛟龙，划破长空，整个世界都在这一刹那间变得无比璀璨。
　　拔剑而出，剑光如飞鸿匹练，横越虚空。
　　他们二人都是同时挥剑斩出，在毫厘之间竟看不出谁快谁慢。
　　“轰轰轰！！”
　　双人交战的余波轰碎了天边白云，令通天峰周遭环绕的弥蒙的雾气轰然一空，一旁中心正魔两道交战的高手受到这绝强的波动袭击，皆是分心回望，立刻却心头震怖，急忙爆退，远离至半空方圆一百丈范围外。
　　百丈之外。
　　苏茹瞪大眼睛，难掩眼中震惊。
　　陈俊与苍松道人这一战，任她如何想象的霸道激烈，到了两人交战这一刻才知道，一切的想象都无法形容这一战的惊心动魄。
　　论及精彩与危险的程度，已经不下于田不易与几位魔门长老的交战，甚至可比掌教对战魔门鬼王与毒神。
　　“他已经追上了他师父，甚至是超越.....”
　　苏茹心中一惊，可高空另一方突然传出惊天动地的巨响，只见掌教道玄与鬼王万人往皆抽身向后飞退，可尽管这样，自那毒神越发膨胀爆裂的身体中飞出的无数血液，仍是腐蚀到了道玄真人的躯体。
　　“呀！”
　　掌教道玄真人一声痛叫，立时封住手臂上血肉经络，鬼王万人往却是没有受到毒神自爆的致命毒血伤害。
　　此刻，见到道玄真人头上冷汗直流，身体巨颤而不动，万人往怎会放过这绝好机会，就要飞去时，可地面突然爆发惊天的嘶吼，一道水龙卷直射万人往，与此同时，轰的一声，狂风席卷似的遮天黑影扑向了他。
　　原来那黑影竟是青云护山灵兽水麒麟。
　　道玄逼出体外的浓黑血液，眼睛剧睁，看着万人往与水麒麟激烈缠斗，又俯视通天峰下诸多门派精英弟子与魔教敌人战斗时洒下遍地鲜血。
　　“如今之计，唯有动用杀招！”
　　道玄面无表情，强撑身体，倏然化作飞虹狂飙入通天峰后山之地，静谧树林之中，突然间飞鸟惊逃，一阵喧哗。
　　片刻后，只见在山峰之间，一道豪光冲天而起，越来越是明亮耀眼，伴随而来的，是隐隐更有低沉的异啸之声，仿佛令极为恐怖的巨兽睁开幽瞳。
　　无论青云弟子与长老首座，还是魔门宗主，都在这一瞬间，仰望那直射九霄巨大光柱。

第318章 群魔俯首【2/更，求订阅】
　　通天峰上。
　　祖师祠堂外，扫地的白衣老者仰望那冲天的绝世剑光，目光不禁呆然。
　　幻月洞府内，那道剑光越发的明亮璀璨，直至白茫茫一片的剑光笼罩整个方圆千里的青云山脉。
　　通天峰下。
　　萧逸才，张小凡，陆雪琪，齐昊等各脉弟子交战之余，也不由望向那天空光芒方向，他们手中的长剑，也似乎对着那剑光方向轻颤，低低鸣叫。
　　“出世了！”萧逸才面色复杂，夹杂激动之色。
　　“萧师兄，那是青云门鼎鼎大名的诛仙剑吗？”张小凡好奇问道。
　　“不错，那正是诛仙古剑。”萧逸才点点头，“诛仙剑乃上古第一神剑，也是我们青云门镇派之宝，为一千三百年前青叶祖师得自于幻月洞府，威力乃当世之首，有弑神诛仙之能！”
　　“那柄诛仙剑长什么样？”曾书书同样好奇。
　　萧逸才道：“我也没有见识过，不过想来是极厉害的。听说这诛仙剑阵从青云祖师传下，到了千年前青叶祖师又再予以完善，威力绝伦。从那以后，就再没有听说过有什么人胆敢到我们青云山撒野了。”
　　低空处，扑飞的巨兽水麒麟盛怒嘶吼，十数道一人环抱的水柱被这只千载灵兽以灵力驭起，间中隐隐还夹杂着无数过往被水麒麟吞噬的怨灵亡魂，攻向了鬼王万人往。
　　万人往轻笑一声，怡然不惧，只是刚想出手，就在这个时候，远方天际忽地传来一声低沉的异啸。
　　突然，整座青云山脉，屹立千万年的通天巨峰，仿佛微微颤抖。
　　这时，青云所有人手中的仙剑法宝，都微微发热低吟，向着那道灿烂豪光！
　　通天峰高耸入云，千百年来一直晴朗的天空，渐渐的，暗了下来。
　　只有那一道天际璀璨的光芒，如奔放的热电，挣脱了禁锢，翱翔在九天之上，飞驰而来。
　　瞬间爆发！
　　灿烂无比的光辉朗照天下，那在光芒深处的人影，青云掌教道玄真人仿佛天神般持剑向天。
　　“吼！”
　　灵兽水麒麟冲天嘶吼，回荡不绝。
　　魔门仅存的三位宗主，万人往，三妙仙子，玉阳子俱是脸色大变，转头再次望去，只见道玄真人伫立水麒麟头颅之上，神情漠然，执剑问天。
　　无尽苍穹与虚空中，突然自道玄口中传出奇异的咒文，如同九天仙佛的吟诵，又如同九幽十八层地狱修罗的嘶嚎，一股玄异与阴霾笼罩所有人。
　　只瞧见道玄高举诛仙长剑，突然自青云七脉中飞来七道奇光，汇聚在绚烂夺目的古剑诛仙之上。
　　“危险！”
　　三个不同方位的魔门宗主立刻在心中爆闪过这个念头。
　　猝然，随着道玄真人执剑舞动，往通天峰地面的魔门修士斩去。
　　轰隆！
　　剑落如雨，天地肃杀！
　　诛仙剑光裹挟一股无比凌厉霸道的天地之威落下，向那些魔教修士冲去。
　　任由那些魔门修士如何高举法宝抵抗，诛仙剑光皆是毫不留情面的将他们切割斩首，只在几个呼吸通天峰上，顿时鬼哭狼嚎，惨叫声不绝于耳，无数腥风血雨，犹如地狱一般。
　　伴随着道玄真人的挥剑斩去，通天峰上剑光密如雨丝，范围越来越广，杀伤的魔门修士也越来越多。
　　鬼王万人往几乎难以置信，但眼前场景由不得他不信，他随手挡下一道诛仙剑光，可从中传来的天地本源煞气，令他身体猛震，脸色一白。
　　“走！快走！”
　　三位魔门宗主都意识到了问题的严重性，拼了命似的合力从通天峰诛仙剑光剑雨最为薄弱的地方突围，可是这两三百之丈的距离，却是如同一个绞肉机一般，令一众魔门修士再损百人高手。
　　不过还是有近五十位高手，连同三大魔门宗主在内重伤逃命。
　　“噗！”
　　水麒麟身上，道玄真人一口大血喷出，身子缓缓栽倒，众多底下的青云弟子见状，萧逸才立刻飞至半空，接住了道玄真人身体。
　　“师父？”萧逸才热泪盈眶，痛声叫道。
　　最终还是天空战斗结束的田不易下来，给他服下炼制的丹药，道玄真人面色才渐渐好转，恢复人色。
　　随后林惊羽，张小凡，陆雪琪等人也回来，片刻齐昊，宋大仁又回到玉清殿上。
　　道玄真人缓缓向四周看了看，“魔教贼人可退？”
　　“师兄，已经退了。”田不易说道。
　　就在这时，天上的传来山崩地裂的剑刃交击巨响，青云众弟子脸色微变，朝高空仰望而去。
　　长空上，剑气破空，剑芒互击，是如此夺人心魄。
　　轰隆！
　　剑气长虹双击，金铁交战的劲气向四面滚滚荡开，撕裂了大块白云，撞击中陈俊与苍松道人立时倒射出去。
　　身形稍定，陈俊屹立半空，目光看向苍松道人，“你的剑变得急切了，这么想走吗？我还以为你不畏死呢？”
　　苍松道人目光凝视着陈俊身上，同时余光向着四周飘散。
　　通天峰上已经没有多少魔教修士，在道玄真人恐怖的诛仙剑光下，几乎无人可以生存，血流成溪缓缓沿着山峰沟壑流下，魔门的修士大败，慌不择路地往那青云薄弱处逃去，完全没有在意他。
　　他被留在了此处，作为青云叛徒的身份，底下都是注视他弟子与昔日同伴。
　　“陈俊。我完全没有想到你的实力达到这种程度，竟可与我一战高下，但不要逼我！”
　　“逼你又怎样？”
　　目光交击，双方仿佛已经在半空炸开了火星。
　　呛啷！
　　两人再度出剑，一清一白的剑光在高空惊虹掣电般穿杀而去，直如两条通天彻地的惊世孽龙在空中翻江倒海，挥爪撕空，那剑芒交击的余波将整个云海绞碎成空。
　　通天峰下，一众青云修士盯着长空那两道如龙如电的剑光，如萧逸才，齐昊，林惊羽等青云弟子们脸色震愕不已，就是那些青云首座见了也是面色复杂。
　　青云龙首峰一脉首座苍松道人无论是在权势，还是修为战力都是仅次于掌教道玄的人物。
　　而今陈俊却能与他激战的平分秋色，互不相让。
　　这才多少年，不过五六年的时间，当初那个拜入青云的少年弟子，就已经成长于斯。
　　“陈长老的修为就达到了这种地步吗？他才修行了多少年？”青云众多弟子忍不住窃窃私语。
　　“他的剑法太可怕了，那好像并不是青云的剑术，他是怎么会这样的剑术神通？”
　　“他们谁能获胜？”
　　“不好说，不过这一战足以能证实陈长老迈入青云顶尖高手之列。”
　　轰！！！
　　一道巨大的轰鸣震荡长空，犹如虚空中伫立一尊雷神，持拿天锤轰击四方天鼓，不多时，苍松墨袍飞扬，双目电闪，凝视五十多丈外飞退的陈俊。
　　“是你找死，就怪不得我！”
　　霍然间苍松连行七步，在云端的威严神祇，还不待他开口念咒，天空已然风卷残云，化为漩涡，剧烈颤抖。
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　片刻，原本晴朗的青天黑了下来，天际突然出现的乌云翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，驰骋天地。
　　古老的咒语，再一次神秘的回声在天际，无穷无尽的雷光酝酿，苍松高举剑尖刺天！

第319章 仙神皆杀【3/更，求订阅】
　　“是神剑御雷真决！”
　　“是神剑御雷真决！”
　　“这是神剑御雷真决！陈长老有危险了，苍松首...道人的神剑御雷真决可不是陆雪琪的神剑御雷真决。”
　　这门青云门的无上剑术神通，在青云几乎是无人不知，无人不晓，当那熟悉的口诀回荡天地时，所有人都再度变了脸色。
　　这门剑术的厉害无需任何赘言，当初青云会武时陆雪琪强行施展这门剑术，那神威莫测的九天神雷给许多人留下了深刻印象，一辈子都不会忘记。
　　但是。
　　当这门奇术在昔日的龙首峰首座苍松手中施展而出时，那气象万千，天雷滚滚的末日画面在他手中凝聚，比陆雪琪当日的神剑御雷真决威力又何止大了十几倍。
　　巨大而深邃的黑暗漩涡，在天际急速旋转，电芒雷动，风声呼啸。苍松道人凌空而立，神情漠然，墨袍飞扬。
　　底下青云弟子惊骇绝然，纷纷为之颤动。
　　“师父，师兄会不会有事？”张小凡询问田不易。
　　田不易目光幽幽，抬头仰望高空，那云彩深处，长剑之下，在无尽雷光尽数绽开的时刻，苍松的身形之中，竟隐隐有一丝淡淡金色，带了一分庄严，也有一分诡异。
　　他没有说话，摇了摇头，令周边众多大竹峰一脉弟子心更慌了。
　　陆雪琪看在眼里，脸色一变，忽地抓疼了身边师姐文敏的胳膊。
　　“不用担心。”她拍拍他的手。
　　神剑御雷真决剑势湍急凝聚，激烈的风声越来越急，拂在陈俊的身上，却掀不起任何衣袂。
　　云端深处，无数电芒迅速汇集，轰然雷鸣之声，在天际炸各不停。半刻之间，黑暗漩涡深处，巨大的电芒汇聚而成，冲天而下，落在苍松长剑之上。
　　“杀！”
　　随着高空传彻青云的一声暴喝，漫天神雷电芒轰然齐闪，远远传荡开去，似撕扯天地一般朝陈俊冲去。
　　“斩——鬼——神！”
　　面对无边无际的神雷冲袭，陈俊一声长啸，持剑迎天，随着口诀的传颂，他手中的长剑‘铿’的一声剑吟，好似沉睡多年的巨龙陡然觉醒。
　　剑吟作龙吟，咆哮声冲击天幕。
　　此刻林惊羽手中的斩龙剑几乎难以自抑的剧烈颤动，仿佛面对这门剑术遇到了天生的主人般喜悦。
　　田不易等首座蓦然色变，转头望着掌教道玄真人，而在半空苍松道人更是身体大震，目射讶光，“斩鬼神剑决，你怎么会？”
　　长空之下，烈阳的金光照彻。
　　两道神剑交锋，若说苍松那边是风雷电闪的黑暗末日奇景，而陈俊这边确实白金色的光芒布满天际，辉煌夺目，不可逼视。
　　“那是什么剑术，竟能与神剑御雷真决媲美？”众多弟子低声问道。
　　“斩！”
　　随着一道长啸贯出，只见那漫天所有的白金色光芒立刻疯狂收摄汇入剑中，一剑斩天似的落下，凌厉迅疾的剑光犹如银河狂袭而去，铺成一条笔直的宽厚剑路，冲向那神威如狱的九天神雷。
　　“轰隆隆！”
　　两道绝世剑术凌空爆发，炸裂出的剑芒冲入云霄，即便百里都能看见....
　　“.....”
　　许久后，雷电的光芒熄灭，风声骤然安静，碎裂的云气又凝集成片，天地都变得安静许多。
　　倏然，一道身影，从那云层之上，飘然下来。
　　陈俊手握长剑，深深呼吸，脸色微微有些苍白，但他走出通天峰上的每一步，都有青云弟子后退给他让出一条道路，口中敬畏念着，“陈长老。”
　　走到已经残破不堪的玉清殿下，道玄真人连同诸多青云首座长老都在此处，大竹峰一脉弟子看着他来，神色变得复杂。
　　林惊羽手中的斩龙剑颤抖着，眼睛微微湿润。
　　就在刚刚，他曾经的师尊已经被一剑灰飞烟灭，身死道消。
　　“掌教师伯，陈俊幸不辱命，已经击杀叛徒苍松！”
　　道玄目光深深落在他的身上，眼中的光芒也是复杂，不知在想什么，半响后，才叹道，“好。”
　　说完，道玄目光扫了扫四周伫立的人影，问道，“青云伤亡如何？”
　　青云众多首座互相看了一眼，很久没人说话，待道玄注视田不易，田不易才硬着头皮说起伤亡。
　　这一战，饶是青云门防守得当，做好了准备，但委实是伤亡惨重。
　　在魔教围攻之下，青云门二十五位长老战死了十人，重伤的也有四、五个，便是七脉首座，除掌门道玄真人之外，龙首峰苍松道人被杀，朝阳峰首座商正梁不幸而死，剩下的有田不易，风回峰首座曾叔常，落霞峰首座天云道人，小竹峰水月大师没死，青云各脉精英弟子则是到现在还未能统计，恐怕损失了小半。
　　道玄真人身子晃了晃，险险又支持不住。
　　田不易见他脸上的悲痛之色，劝道：“掌教师兄不比太过伤心，魔门一方只比我们更惨。”
　　“魔门积蓄百年，励精图治，时至今日，魔门四大宗门实力已经胜过我们青云门，天音寺，焚香谷任何一方，此战过后，百年之内魔门已难在有机会出头了，而且若非师兄你有所准备，我们一旦被苍松泄露攻防策略，恐怕我青云基业已经损失殆尽，如此已经算的上不错了。”
　　道玄道：“这非是我的功劳，一切都是陈长老的建言。”
　　众多首座与青云弟子再度一惊，原先流波山他便立下大功未赏，而今更是挽救了青云，以如此的年纪，便已有无几人可及的修为。
　　恐怕，青云门日后的掌教之位，已经不难猜了。
　　“你们都先回去吧，盘点各脉损失，十日后再来玉清殿上商讨会议。”道玄看了看龙首峰与朝阳峰弟子，这两脉首座都已经死了，“齐昊你先暂任龙首峰首座，商阳你暂任朝阳峰首座。”
　　苍松道人和商正梁已死，这两脉必须挑选新的首座，而且这一战过后，那些在战斗中死去的青云长老职位，也会交由新的青云精英弟子任职。
　　动荡与变革，往往是上位的通道。
　　十日后，在战斗中损毁大半的青云玉清殿已经修缮完好，道玄目光扫视在座一众七脉首座连同背后的精英弟子，轻咳一声道：
　　“我意陈俊长老暂代青云掌教之职，你们意下如何？”

第320章 执掌青云【4/更,求订阅】
　　“我意嘱陈俊长老暂代青云掌教之职，你们意下如何？”
　　玉清殿上，掌教道玄真人目光徐徐将列为首座以及门下诸多精英弟子震愕的反应看在眼中，不以为意，静静等待在他们的答复。
　　通天峰上，阳光明媚，暖阳照进大殿，驱散清晨的寒意，却难以压制诸多青云首座的震惊，哪怕大竹峰的田不易也不例外，看向道玄身旁坐着的陈俊。
　　“陈长老就要当掌教，这也太快了吧，还没过百年....”
　　“怎么会，为什么？”
　　诸多青云精英弟子比首座心中的震惊更要深切，好比平地炸响一颗惊雷，一时间，玉清殿上竟有几分世俗中集市般的嘈杂。
　　其中最要吃惊的莫过于掌教道玄真人的得意弟子萧逸才了。
　　他原本就料到陈俊或许会当上青云掌教，执掌青云，但是没想这一天来得是这么快。
　　不过他心中除了有几分失落外，但也没其他情绪，他与陈俊两人共处时间之长，无论是在魔门，还是在青云门，他对他可谓十分的了解。
　　两人的差距不仅是修为上的，更是在手段，智谋，城府方面，说实话抛去两人竞争的关系，他都隐隐有些佩服他，尤其是陈俊那种好似出人意料的谋划。
　　而且这段日子里，陈俊居住在通天峰上，管理通天峰掌教一脉的长门弟子，在短时间内展露的手腕内便在他们心中塑造了了威信，论威望恐怕现在已经直追于他。
　　就连通天峰玉清殿的修缮工作，萧逸才也是在他的指导下干活，他仿佛有回到魔门那种状态，并不不适。
　　由他担任掌教，他确实没有什么意见，只是觉得太快了，快到又要破青云记录。
　　“放肆！”
　　小竹峰水月大师一拍桌面，怒意一闪而过，目光冷冷朝对面喧哗的弟子看去，“玉清大殿，岂容你们造次，莫非大战过后，苍松死了，你们便也当我水月也死了不成！”
　　话音一落，全场纷杂的各脉弟子瞬间变得鸦雀无声。
　　原先在青云门，苍松道人执掌刑法，若是这样的场合，他肯定是会出声喝骂的，小竹峰水月大师是为数不多敢和苍松叫板的首座，伶牙俐口，损人不带脏话，自是看不过现在的状况。
　　而一听到苍松这个名字，龙首峰一脉的弟子身体局促不安，仿佛感受到了大殿中各脉的弟子与首座的目光凝注，尤其是暂代龙首峰首座的齐昊面色一红，十分窘迫。
　　原本龙首峰一脉在苍松手里，威势与强大都是仅次于掌教通天峰长门一脉的，龙首峰弟子人人以龙首峰为傲，可如今出了苍松这件事情，算是在青云门丢尽颜面。
　　半响后，列为首座相望一眼，水月目光落在一副平静面孔的陈俊身上，问道：
　　“敢问道玄师兄为何令陈长老暂代掌教职位？”
　　道玄真人道：“先前我与魔门鬼王万人往，万毒门毒神激战，曾重创二人，正待我欲斩魔时，那料毒神竟不甘受戮，自爆后以自身毒血伤我，深入骨髓经络中，如今修养下，还是不能全力祛除毒害。”
　　听道玄缓缓道来，七脉首座皆是回想长空交战的画面。
　　那时万毒门老毒神仰天自爆，以自身精血化作千万血箭攒射，大部分攻向道玄真人，少数部分落在魔门和青云弟子身上，只见他们只是一声痛叫，就全身化作一地浓血死亡，没有全尸。
　　即便是今日，通天峰上一些山林中受到了血箭的波及，那片区域就灭绝了生机，可见老毒神血毒之厉害。
　　“掌教师兄身体现在可还好？”峰回峰首座曾书常关切问道。
　　“血毒之害，非短时可以根除。”道玄轻摇摇头，微微一叹，“这还并非其一，那时魔门大举进攻，我不忍青云弟子再受厄难，强行开启诛仙剑，以诛仙剑为引开七脉诛仙剑阵，而后诛仙剑中强大的嗜血之力与凶戾之气逼入我的心神。”
　　青云首座瞬间面目极为凝重，都很清楚诛仙剑中煞气与凶戾之气有多么可怖。
　　可以说青云人人讳言的万剑一案件，就是因为诛仙剑导致的毫不为过。
　　若不是道玄真人，万剑一的师尊无方子因为强行开启诛仙剑，导致凶戾之气逼入心神而入魔，令道玄与万剑一合力诛杀师尊，就不会有后续万剑一的惨案发生。
　　“师兄....”田不易等首座都看着他，声音微微颤抖。
　　道玄轻轻一笑，“还没有那么严重，不过这两项大害，我需要长时间的疗伤修复，所以我打算在祖师祠堂闭关十年，这段期间青云掌教职位就交由陈长老了。”
　　陈俊佁然不动，内心一笑。
　　其实毒神血毒与诛仙剑凶戾之气只是部分原因，除此之外，道玄真人还想借着这段时间参悟滴血洞天书总纲。
　　早先陈俊在青云门说出佛门功法来由时，滴血洞天书便瞒不住了，所幸他就交给了道玄。
　　这本融合佛魔道三家总纲的天书对于修道人来说可是无上瑰宝，那时候道玄拿着天书时，险些道心不稳，难以相信陈俊竟会将此物交给他。
　　天书的重要性不言而喻。
　　修道为何，无非登仙路而求长生，这是无数人的渴望，天音寺神僧普智如此，甚至为了长生之谜，而将耗费巨大代价，作为青云掌教的道玄内心未必没有一个长生之梦，而天书便是直指长生的根本大法。
　　到后面，道玄将他破格提拔成为青云有史以来最为年轻的长老，现在又让他暂代青云掌门，这其中固然有对他实力与潜力的认可和看中，但奉献出天书也是加了许多好感分的。
　　陈俊的任务是执掌青云，和道玄彼此交换利益而推动任务进展，在他看来是笔很划算的买卖，何况。
　　——天书共有五本，这是道玄不知道事情。
　　听到掌教道玄说出原因，一众的青云首座面色都迟疑下去，就连田不易都有些犹豫。
　　他们都是活了两三百岁的修士，而陈俊从入青云以来，满打满算岁数不过双十之数。
　　说句不客气的话，放在世俗中，他们都可以当他的祖宗了。
　　若陈俊上位暂代青云掌教，即便是修为实力合格，但把他们脸往哪里搁？
　　日后，听一个一年前还是为青云弟子的人发号施令，资历相差如此悬殊，叫他们如何能忍，即便田不易也是臊得慌。
　　一年前还是他弟子，半年后成了长老和他平级，现在就直接跳到他头上去了，这提升速度比御剑飞升的速度都快了。
　　道玄笑眯眯道：“你们认为如何？”
　　“我不同意！”
　　水月强硬答道。

第321章 展露手段
　　一向伶牙俐口的水月大师当即强硬表示反对后。
　　峰回峰首座曾书常坚决反对道：“我也不同意。”
　　落霞峰首座天云道人说，“我也不同意。”
　　说完，三人都看向仅剩下没有发表意见的大竹峰一脉首座田不易，至于刚刚两位暂代上位的龙首峰首座齐昊，朝阳峰首座商阳直接忽视。
　　两人都是各自一脉的精英，但实属下辈，虽被忽略掉，也不好多说话。
　　众多目光凝注在田不易身上，他心中一声暗骂，沉吟道：“我....”
　　刚要说话，端庄而坐的苏茹推了旁边丈夫田不易一把，田不易回望她一眼，轻咳一声，“我同意陈长老暂代青云掌教职位。”
　　“陈长老修为不凡，在不到十年的时间内就已有如此实力，直追当年青叶祖师....”
　　水月：“....”
　　曾书常：“.....”
　　天云道人：“......”
　　田不易见到这三人皆是以一种奇怪的目光审视他，连同众多青云弟子在内，他心知这波彩虹屁有些过分了。
　　这叫什么破事？
　　面对曾经的弟子还要平级相称，搞不好日后见面他还要给他执礼，田不易心中暗骂。
　　他原本的计划是在五十年后或百年后，等他退休卸任，发挥最后的余热，利用大竹峰一脉的力量推举弟子陈俊上位，哪成想现在就蹦到他头上去了....
　　重重咳嗽几声，田不易一副正色的神情，“陈长老在流波山一战，潜伏魔门得到重要情报，令我正道大胜魔门，此为对天下苍生之大功，又在青云山上，针对魔门事先布置攻防准备，瓦解魔门意图毁灭我青云的计划，此为对我青云之大功，有如此两大功劳与修为，我觉得陈长老可以暂代掌教职位。”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　三道冷哼，其余三脉首座皆是一副不屑与之为伍的神情，田不易尴尬不已，不过他素来好脸皮，也以冷哼应对。
　　水月目光落在陈俊身上，缓缓冷道：“陈长老有大功不假，可年纪尚浅，缺乏历练，掌教职位事关重大，还需多加磨练方可。”
　　“何况....”
　　水月目光又看向静静伫立的萧逸才，“何况青云掌门职位，一向出自通天峰长门一脉，此实属违反常例，而且掌教师兄一直将萧逸才作为掌门培养，这样.....”
　　“水月师叔言重了。”
　　萧逸才立即站出身来，“逸才对于陈长老心服口服，他若担任暂代青云掌教，逸才毫不半点怨言。”
　　“这并不是因为陈长老在修为上远胜于我，而是在谋略，手腕上更是要强我几倍，就以潜伏魔门为例....”
　　萧逸才将两人潜伏魔门查探情报的事情说出来，这一段不为人知的辛密揭露列为青云弟子眼前时，联系前因后果，众多首座目光不由闪过几分凝重。
　　以小见大，将他们放在同样的位置，他们未必敢明目张胆的潜伏魔门，何况还收到了如此奇效。
　　萧逸才最后说道：“.....这才是逸才对于陈长老的敬佩所在，而且青云掌教修为必须是门派最强者，否则难以服众不说，且祸起萧墙，易生间隙。”
　　青云首座皆是心中一叹，就这一番言论，若无陈俊，萧逸才同样是位出色的掌教苗子。
　　水月沉吟道：“不管怎么说，我们已经有三脉反对，大竹峰与通天峰尽管推举陈长老暂代掌教职位，可只有两票，道玄师兄还要强行推行下去吗？”
　　道玄真人表情淡然，并未开口。
　　陈俊心知该到自己出场了，要不然道玄这一关可不好过。
　　“水月首座且慢。”
　　听到这个‘水月首座’这个名号，水月心头就一阵恼火，想着当初在半年前这小子还是她叫师叔的。
　　看着陈俊迈步而出，小竹峰文敏拍了拍看的入神的陆雪琪，俯身在她耳边说道，“师父一向重视礼节，现在我估计师父要气死了，他竟敢叫她首座，她一定在想，若是他当了真掌教，还不得直呼其名。”
　　陆雪琪白了她一眼，那似嗔非怒的绝美风情却无人欣赏。
　　“你希望他和师父谁赢？”
　　“我不知道。”陆雪琪低声说。
　　“我们这些人中，师父一向待你最好，你现在犹豫不知道，那就是心向着他喽，日后的掌教夫人。”
　　“师姐~”
　　“.....”
　　水月见陈俊一步迈步，双眉一竖，立刻道：“陈俊长老有何赐教？”
　　“赐教不敢当。”陈俊看向龙首峰与朝阳峰一脉，淡然道，“既然青云的诛仙剑阵都有七脉合成，那青云七脉自当同气连枝，何时会议展开时不能让龙首峰齐昊首座，朝阳峰商阳首座讨论投票。”
　　“呵呵，他们目前是暂任首座职位，还不是真正的七脉首座。”水月冷笑道。
　　齐昊与商阳脸上俱是一红，各自背后站着的弟子脸上浮现愤慨表情，这两脉首座皆死，但却不代表没有话语权。
　　“是吗？”
　　陈俊道：“既然商讨我是否暂代青云掌教，理当七脉共讨，他们两人既然不是七脉首座，那正好，青云精英弟子与列为首座都在这里，不妨先将他们是否能担任首座定下来！”
　　“你！”水月目光重重一凝，说道：“这两者不可.....”
　　陈俊当即截道：“怎么就不能混为一谈？”
　　“那时青云七脉就因为龙首峰，朝阳峰两峰都死了首座，都因为他们达不到资历，就将他们的意见排除在外，既然如此，干脆将青云诛仙剑阵将截去这两脉好。”
　　水月气的身体一颤，却见陈俊骤然一喝：“龙首峰齐昊！”
　　声音清朗，回荡在整个玉清大殿之上，齐昊一听，身体尾椎骨陡然挺直，全身打了一个激灵，立刻拱手道，“齐昊在！”
　　“龙首峰齐昊，龙首峰大师兄，太极玄清道玉清境九层，寒冰剑剑主，七脉会武桂冠，于青云通天峰正魔大战，杀一名鬼王宗长老，重创两位长生堂长老，戮杀万毒门，合欢宗精英弟子十八名.....”
　　齐昊面色微微激动，拱手的拳头攥紧，后方能隐隐约约听到身后龙首峰弟子为他的喝彩声。
　　“朝阳峰商阳！”陈俊说完齐昊，立刻看向齐昊身旁朴实的汉子。
　　“商阳在！”
　　商阳全身一震，心潮澎湃，洪亮而中气十足的声音贯彻大殿，仿佛震的玉清殿都抖了抖，他有些不好意思的摸摸头，但身后朝阳峰的弟子们都热烈激动回应。
　　“朝阳峰商阳，太极玄清道玉清境八层，前首座商正梁之子，朝阳峰大师兄，离火剑剑主，于青云通天峰正魔大战，重创三位合欢宗长老，杀万毒门，鬼王宗等精英二十人，破开魔门对朝阳峰封锁，解救朝阳峰弟子五人，同门小竹峰，大竹峰等弟子共八人.....”
　　陈俊侃侃而谈，如闲庭信步般精准的说出两人的数据。
　　青云事先针对魔门的的攻防准备都是道玄真人交给他布局的，事后各脉的统计出来的数据也是汇报到他手中，偌大的玉清殿上可以说他是唯一清楚每一位青云各脉战绩的人。
　　“雪琪还看，他一袭白衣，从容自信的样子好看吗？”师姐文敏指着水月大师，“师父的脸色都青了，你不看？”
　　“真的青了。”陆雪琪一慌，心里为陈俊担忧起来。
　　水月大师面色铁青，陈俊余光扫了她一眼，理都不理，径直看向龙首峰，朝阳峰两脉的弟子们，“齐昊，商阳两位都是你们的大师兄，你们朝夕相处的同伴亲人，他们有没有资格当你们的首座，能不能当你们的首座，你们自己说！”
　　“能！龙首峰齐昊师兄不当首座，谁来当我们龙首峰的首座。”龙首峰一脉弟子纷纷道。
　　“齐昊师兄是七脉会武冠军，是我们龙首峰的骄傲。”
　　朝阳峰弟子挥手说道:“我们师傅为青云战死，商阳师兄绝对可以当首座。”
　　“商阳师兄时常将自己的练功心得交给我们，我们朝阳峰弟子的命都是他救的，他必须当首座。”
　　水月，田不易，曾书常都十分凝重看着殿中的白衣人影，刚才的报出每位两脉弟子的精准数据看似是件微不足道的事情，她们只要有心也能得到，但他们或许扫一眼便不会留意在心，可这时却出其不意的发挥了巨大作用，简直令人匪夷所思。
　　而陈此时俊的目的与心思昭然若揭，可以说许多青云弟子以及首座都很清楚，但水月以及曾书常三人却无法阻止。
　　龙首峰，朝阳峰首座皆死，齐昊与商阳两人原本在各脉就有强大威望与信任，又在正魔大战中都立下功勋，现在被各脉弟子推举上位，那容的别人说三道四。
　　青云只有掌教能够任命首座，若他们强行干预其他峰的首座，开了这个头，日后同样的情况，就别怪他人插手自己一脉的事宜。
　　始作俑者，其无后乎。
　　但饶是如此，齐昊，商阳两人也不得不承陈俊这个情。
　　他们都是在各脉中众望所归的首座人选，在这种首座殒命的情况下，更需担任挑大梁的重任，可惜他们年轻而无资历，更无直面掌教与其他首座的经验，而今陈俊却直接帮他们打通了关节。
　　利用门下弟子的推举倒逼各脉反对派首座承认，并且在青云七脉弟子与首座面前进行公证，去掉‘暂任’这个名号，掌教道玄真人没有出言反对，那便是已经同意他们两人转为正职，至此没有任何后患，或可被人攻歼的理由。
　　齐昊躬身抱拳道：“龙首峰齐昊同意陈长老暂任青云掌教职位！”
　　商阳同样说道：“朝阳峰商阳同意陈长老暂任青云掌教职位！”
　　曾书常，天云道人，水月大师三人面面相觑，水月更是一阵颤抖。
　　四比三，局势瞬间逆转。
　　然而，这样就结束了吗？
　　当然没有。

第322章 提升少壮
　　既然已经将事情挑破，那便不妨再更进一步。
　　原先青云共有二十五位长老，青云通天峰正魔一战，青云死去近十位长老，重伤四五位，现在长老职位出现了大量空缺，正是需要填补的时候。
　　陈俊清朗喝道：“宋大仁！”
　　“我在！”宋大仁摸摸头，不知陈俊这个曾经的师弟叫他做什么。
　　只见陈俊缓缓道：“大竹峰宋大仁，于青云通天峰正魔大战，重创两位长生堂长老，戮杀魔门精英弟子十人，救下大竹峰，小竹峰弟子五人.....提升为青云大竹峰长老职位。”
　　憨厚老实的宋大仁站在田不易身后，面色赫然一懵，田不易与苏茹，乃至大竹峰一脉弟子都浮现出惊讶的表情。
　　田不易低声对苏茹道：“这是老七对我们的回报吗？”
　　苏茹摇摇头，“我也不知道，不过现在你还敢小看你这个弟子吗？一张利嘴，可比我师姐更厉害许多，短短时间就让局势瞬间扭转，还让人无话可话，可不像是你，笨头笨脑的，我猜里面应该另有深意。”
　　田不易哑然。
　　“大师兄你当长老了。”大竹峰弟子向宋大仁恭喜喝彩。
　　陈俊望着神色呆然的宋大仁，淡淡笑道：“宋长老不接受我的任命吗？还是嫌弃职位太低。”
　　“不不不！！！”
　　宋大仁连连摇头，目光转而瞥向田不易，见田不易点点头，迈步上前，躬身道：“多谢陈...掌教任命，宋大仁定当为青云，为大竹峰做出贡献。”
　　水月，曾书常，天云道人三位首座以为这是陈俊回报给田不易推举他上位的举动，心中冷冷一哼，岂不料陈俊转头望向了他们。
　　“峰回峰曾书书，楚誉，于青云通天峰一战后....提升为青云峰回峰长老。”
　　峰回峰首座曾书常心中一惊，怎么还提拔了两位？
　　难道是因为他反对上位，就用更重的利益拉拢他，想到这里，瞧见田不易错愕的目光，他不由暗自得意，只可惜，这荣誉他是收下了，可该反对的他还是坚持反对，岂能容忍一个乳臭未干的小子这么快站在他头上。
　　青云诸多弟子都是一头雾水，包括大竹峰弟子尤其疑惑，怎么反而大竹峰背景出身的暂代掌教反而提拔其他峰长老更多。
　　“这个老七，胳膊肘往外拐。”
　　田不易一声暗骂，苏茹也暗自摇头，没有弄清玄机。
　　旋即陈俊又任命了落霞峰两位长老，龙首峰，朝阳峰却没有任命长老，最后目光停留在小竹峰区域，玉清殿这时已有小声的纷杂讨论。
　　“陆雪琪！”陈俊叫道。
　　陆雪琪一愣，没想到却是到了自己头上，而且他们两人...他以这种掌教的模样与威势她感觉很是新奇。
　　陆雪琪刚刚迈步站出来，小竹峰水月大师伸手拦住爱徒，冷目在陈俊身上扫视，说道：“敢问任命长老是何用意？”
　　“这个？”
　　陈俊沉吟一笑，“青云正魔大战后，列为首座身负伤势，又是肩负各脉复兴重任，我担忧各位首座劳心劳力，不堪重担，所以安排任命各脉长老辅佐你们。”
　　说着，他又继续道：“宋大仁，曾书书...你们担当长老职位，可不是什么虚职，若是你们的首座在疗伤，闭关时，各脉弟子就由你们管理，日后每一个季度，必须上通天峰向我禀告各脉情况，若是没有作为，这长老职位就别当了。”
　　宋大仁，曾书书等刚刚接任长老职位的人都面面相觑。
　　这哪里是荣誉，分明是蜜糖里面包裹利剑，要分走老一派首座的权力，令他们监控各脉情况。
　　之前面有得色的首座曾书常，天云道人，这下脸都黑了，怪不得他们一脉安排两个长老，这是重点盯梢呢。
　　田不易内心一乐，但转眼也是面如黑炭。
　　这小子把他也算计在内，直接用宋大仁分他权力，还好做的没有太过分，只是一个长老。
　　但这种感觉也不好受啊，田不易气的牙痒痒，瞧见苏茹与田灵儿嘴边的笑意，更是哑巴吃黄莲。
　　苏茹暗暗低笑:“我就说了，这老七的手腕可比你要厉害多了。”
　　田不易骂道：“这兔崽子算计我，真当我不敢勒令老大给他阳奉阴违，曾书常，天云两人令他们各脉的两位长老禁止为他做事？“
　　苏茹给他一个白眼，“你是真看不出来，还是假糊涂！”
　　“以老七的修为和功劳登上青云掌教是迟早的事，青云首座和弟子心中都很清楚，就是连萧逸才也明言不争，选择退让，只是我们所有人都没想道玄师兄身负重伤，令老七提前登位！”
　　“老七选的长老可都是各脉中有潜质担当下任首座的年轻人，不说我们大竹峰，你心里还不清楚吗？除了小凡不就属大仁最适合担当大竹峰首座，可小凡就那种性子，下任首座只适合大仁来当。”
　　“峰回峰，落霞峰也是如此，就说老七在峰回峰安排曾书书，楚誉，一个是曾师兄的亲子，另一位是他得意爱徒，这两人只要有一人对首座宝座觊觎，都会给老七做事，他们明白只要做了，那日后首座就是他的，这是原因之一；
　　就算曾师兄暗中禁止他们两人为老七做事，这两人也乖乖听从，阳奉阴违，可日后只要他们一人中登上首座职位，那时如何面对已成掌教的老七？关系都弄僵了，以老七修为和手段，这两人坐得稳坐不稳还要另说。”
　　“所以不为自己计算，曾师兄，天云师兄也要为下辈考虑；何况这也是摆在他们面前的台阶，他们不愿承认老七站在他们头顶，受他驱使，大可听调不听宣，事情交给长老弟子去干！”
　　“唉~”
　　苏茹微微一叹，“你看曾师兄，天云师兄他们已经反应过来了，但还是不得不顺着老七的安排走下去啊；老七已经将方方面面都照顾到了，就你这个当师傅的还没明白，这百年的首座我看你是白当了。”
　　田不易听苏茹剖析里面的门道，这才反应过来，心中一惊，却冷哼道：“小小年纪，心机城府就如此深，也不知在那学来的。”
　　“可老七修为也强啊，这才五六年，就已经超越了你！”
　　“我！”田不易想到陈俊剑斩苍松那一幕，不由几分语塞，气结道，“哪还有小竹峰水月他还没解决呢！”
　　“女大不中留，我师姐就雪琪一个宝贝弟子，怎舍得逼她？”
　　玉清殿上，众多人细细回味陈俊的那一番话，片刻整个大殿骤然安静下去。
　　“陆雪琪！”
　　陈俊轻笑道：“太极玄清道玉清境九层，于通天峰正魔一战，杀魔门长老五位，重创三位，救青云弟子三十六人，可提升.....”
　　水月大师望着一脸叹气模样的曾书常与天云道人，身体气的发抖，现在她如何不知晓他的意图。
　　可这困局偏偏就被轻易破解，令曾书常与天云道人无可奈何。
　　“慢着！”
　　水月直接打断陈俊的讲话，冷冷道，“雪琪尚缺历练，还当不了长老。”
　　“水月首座怎么知道，雪琪当不了长老，她可还没说话呢？”陈俊悠悠道。
　　水月目光炯炯，毫不退让逼视道：“我是她师父，这个我当然知道，要不然你大可询问一番！”
　　陆雪琪面红到耳根处，犹豫半响没说出话，最终柔声道。
　　“雪琪资历尚浅，还不能担任长老职位，陈掌教可另选高明。”
　　陈俊平淡一笑，并不在意道：“好的，既是你自己意见，那我也不强求！”
　　陆雪琪身体一颤，眼眶微红，轻点了点头。
　　“你也听到了？”水月冷冷问道。
　　“听到了。”
　　“既然如此，请恕我身体抱恙，不能久留。”
　　陈俊微笑道：“水月首座请便。”
　　“我们走！”
　　话落，水月大师拉着陆雪琪的手，带着一众小竹峰众女离去。
　　许多青云弟子目光闪烁，见到水月拂落暂代掌教的颜面，他却并不在意的样子，只是水月大师在迈过玉清殿上门槛时，身体却一个踉跄。
　　“你师姐一生好强，赢了面子，却输了个宝贝弟子。”田不易摇头笑道，“亏她走出门才意识到。”
　　“你还是顾顾自己吧！”苏茹好笑道。
　　田不易望去，只见刚刚的天云道人，曾书常两位首座先后告恙，令长老弟子在这里听后差遣。
　　不多时再待道玄真人离去后，只剩下田不易一个老一辈首座坐在玉清殿上。
　　“嗯！”
　　年轻的少壮派青云弟子目光注视而去，田不易面色一红，咳嗽一声，对着陈俊说道：“陈掌教，我也身体抱恙，就令弟子大仁替我在此吧。”
　　“田首座好好休养。”
　　陈俊内心一笑，有些惭愧，不过他既然上位，哪怕是暂代掌教，用这些老一辈的首座，彼此眼见心烦，那倒不如提升少壮派的比重。
　　“七脉首座长老，都在殿中，我们就来探讨下日后的各脉事物安排。”
　　陈俊定了定神，目光徐徐扫视而去。
　　所有的首座，长老，或是身后的部分精英弟子都是正襟危坐的样子，眼神饱含敬畏。
　　就一场简短的会议，就令所有老一辈的首座都不得不点头认可，再连消带打，没有任何针锋相对的，就在无形间削弱众多首的座权势，这种手腕，萧逸才，齐昊等人心中不敢有丝毫大意。

第323章 犯我青云者虽远必诛
　　“你们都是各脉的首座和精英长老，日后青云七脉都是由你们管理。”
　　玉清大殿上，自老一辈首座离去之后，里面的七脉首座长老与各脉精英，看着陈俊毫不客气的坐上了原先道玄真人才能坐的宝座。
　　陈俊：“日后你们要定期将各脉修缮情况，人员弟子情况统计出来，交到通天峰上，具体的格式规范我等下会教导给你们，以后就按照这个规范来。”
　　“当然若无事也可每月上通天峰上来相互探讨些修炼上的困惑，即便是拿来问我也行。”
　　众多精英弟子心中一愣，立马涌出几分惊喜。
　　不管陈俊到底入门多晚，修炼时间多短，可修行一途达者为师，何况他已经暂代掌教职位。
　　“你们还有什么不明白的地方？”
　　宋大仁，齐昊等长老都摇摇头，陈俊随即说道，“既然你们都清楚，那我就所说我上任要做的第一件事情。”
　　众人心头一凛，面露正色倾听。
　　“第一，魔门有预谋有组织的对我青云门进行攻击，在通天峰一战后对我青云造成不小损伤，所以我决定进行反击！”
　　齐昊，宋大仁等长老首座面面相觑，眼中难掩讶光，欲言又止，但不少人心惧这位掌教的手段，只好都将目光投向宋大仁。
　　宋大仁心知自己关系和陈俊最亲密，只好由他提出疑问，“掌教真人，我们青云目前各脉都遭受了损伤，此举是否不妥？”
　　“不然！”陈俊摇摇头：“我们青云损伤不小，但那魔门损失更为惨重。”
　　“据我得到的消息，目下魔门四宗万毒门毒神已死，万毒门弟子因争夺掌门之位而大打出手，陷入内乱，其余魔门宗主皆是被诛仙剑重伤，底下长老和精英弟子更是死伤无算。”
　　“我认为这正是反击的绝佳时刻，正好借此一正青云正道威仪，让魔门，让那些藏着阴暗角落的幸灾乐祸小人看看，将一件事情烙印在脑海——犯青云者虽远必诛！”
　　清朗铿锵的嗓音，回荡不绝在玉清大殿上。
　　蓦然间，许多的青云弟子连同首座长老的身体皆是一颤，回想到通天一战上死伤的同袍战友，回想起往昔青云辉煌的荣耀与光芒，默默攥紧了手心。
　　作为天下正道扛鼎者，青云一向被视作天下最强宗门。
　　这是青云弟子人人引以为傲的所在，每每下山红尘历练走到一个地方，青云弟子都是当之无愧的主角，报出家门，所有人都会高看他们三分。
　　可是，自青云通天峰一战后，正魔战斗打响在青云门派中，仅次于掌教道玄的苍松道人叛逃魔门，那怕被杀。
　　这份地位也有所动摇，这份荣耀黯淡了些许，青云的声誉宛若被玷污似的出现了瑕疵，而这样，即便没有来自外界的鄙夷目光，可青云弟子心中也早已埋下压抑与不屈的种子。
　　“犯我青云者虽远必诛！”
　　声音不大，却宛似惊雷炸响在每个人的耳边，热血狂涌，心潮澎湃，彻底点燃了复仇的火种。
　　“掌教说得对，我们要打回去，为我们好友亲人报仇雪恨！”一位青云弟子高声大喊，脑中闪过师兄弟死在自己面前的画面，赫然红了眼眶。
　　“对，不能就这么算了！”
　　“青云养我们百年，是我的家园，如今家园被毁，我们岂能坐视不管，还要那些为家园死去的好友，师兄弟，师父，这个仇必修血债血偿！”
　　底下弟子群情激愤，火种被点燃便彻底燃烧成滔滔烈焰。
　　陈俊点点头，内心很满意。
　　这句口号威力可非同小可，即便是他在现实世界中，看到某些视频画面配上这句话，他依然会热血激昂，何况是死去师兄弟亲人，家园遭到践踏的骄傲青云子弟，这对于他们真实体验到的切肤之痛。
　　而他上位掌教第一件事情就选择向魔门复仇，并不是他脑子一热就给青云弟子打鸡血，而是抱有鲜明目的在其中。
　　也并非他不想慢慢将青云各脉恢复到原来水平，做出实事，而是他暂代掌教职位，面临许多的困境与掣肘。
　　首先不说上一辈首座对于他的不满，资历太浅，跳的太快等问题，现在被他分化各脉，提拔少壮派分权的手段已经将他们彻底得罪。
　　两者基本是相看两厌的状态，陈俊想指派他们做事，那简直做梦。
　　既然老一辈首座不能指望，那只好针对少壮派与门派精英，可他们对于他只有实力和手段上的敬畏，却无门派掌教的威望。
　　这只能怪道玄真人让他上位太快，连他也意想不到，不过道玄想把位置交给他，那陈俊也不会客气。
　　想要收获他们的心，建立威望，令他们推行各脉指令，向魔门复仇无疑是个很好的突破口。
　　这同样也是一种标记，彰显着他与道玄真人两种不同的管理风格。
　　“你们现在的意见呢？”陈俊目光落在宋大仁，齐昊等长老首座身上。
　　众人相顾一眼，流露几分无奈，没想到瞬间门派中的弟子就改变了想法，甚至连他们都涌起了强烈的复仇渴望。
　　只是这么快复仇真的好吗？
　　宋大仁硬着头皮道：“掌教真人，向魔门复仇我们都赞同，可青云实力未恢复，这门快的话，时间上是否有些匆忙？”
　　“不会。”
　　陈俊说：“我并不打算指派许多青云弟子成群结队的去讨伐魔门，那样只是徒增伤亡，此行向魔门复仇的人，只有我，小竹峰陆雪琪，大竹峰张小凡，龙首峰林惊羽，峰回峰曾书书！”
　　“什么？”
　　“五人！”
　　众弟子一阵失声，而被陈俊叫到名字的人，例如林惊羽，曾书书也是吃了一惊。
　　“这是不是....”宋大仁犹豫道。
　　“兵贵精而不在多，对付一群重伤惨败而归的的魔门修士，这些已经足够。”陈俊缓缓道：“你们忘了苍松曾在玉清殿上说的了吗？”
　　“百多年前与道玄师伯齐名的万剑一师伯一人携苍松，田不易首座，曾书常首座共五人杀入蛮荒，令魔教大乱？”
　　“我只不过效仿前人之举罢了，还是说正魔一战令你们丧失青云弟子的傲气，面对些虫儿样的人物也要如此谨小慎微？”
　　玉清殿上长老与首座变得哑口无声，而青云弟子却是大感新奇，目光激动中泛出异彩。
　　既从新任掌教言语便能听出其风格。
　　与先前殿上悄无声息地逼迫各脉首座的头颅点头认可手段相比，这一番话可谓霸道至极，一副全然不将魔门放在眼中的睥睨口吻，与掌教道玄真人风格不同，却十分对年轻弟子们的口味。
　　众人不再多劝，陈俊望着张小凡等人，“你们的意思呢？”
　　张小凡，林惊羽，曾书书拱手道：“听从掌教安排！”
　　“陆雪琪怎么办？”有人提问道。
　　陈俊道：“这个不用多管，让她自己选择。”
　　余下陈俊商讨起了具体讨伐魔门的时间，详细计划等等，说完后，他轻咳一声，周遭肃然一静。
　　“第二件事情，通过青云通天峰正魔一战，我们损失不小，也是时候应从中吸取教训了。”
　　“以前青云各脉修行真法皆是由首座教导，各脉功法修行侧重，有的脉重视道术，有的脉重视剑术，不一而足，在通天峰正魔大战中，魔门修士重视实战，擅长旁门左道之术，攻杀手段出其不意，令人防不胜防，这也是我们青云弟子丧命重伤的缘故；而我手中有我修炼编撰的几本功法心得，你们七脉就拿去，日后一同修炼，可以提升搏杀激战能力。”
　　“掌教真人恩德。”一众喝彩欢呼。
　　“掌教真人对我们太好了。”
　　修行功法在修真界可是宝贝，何况如陈俊这样超凡绝俗的高手，短短几年时间内，修为已无多少人能及，他的功法更是至宝。
　　不仅众弟子们眼热心热，如宋大仁，齐昊等人也是渴望非常。
　　可却没想到陈俊如此大方，无私的将自身修行功法与修炼的心得传授下来。
　　这样为门派计，为弟子计的行为，这才是当之无愧的青云掌教，众人心中敬佩叹服，原先有些人心中的不服气也尽数消除，变成浓浓惭愧。
　　收割了一波好感的陈俊，目的自然不是这么简单。
　　功法只是初期第一步，他真正的目的是要整合整个青云七脉，更改青云祖制，将青云门祖传下来的七支分脉合而为一，消除各脉之间的隔阂与恶性竞争，将青云门打造成一个类似玄幻中强大宗门体系。
　　以目前青云的体系，七座山头的制度太过原始和粗糙，内耗太高，效率太低，遇上个手段不高明的掌教，保不齐就容易被架空。
　　“掌教，这好像是世俗的武学？虽是融合了太极玄清道的心法，可这样有用吗？”
　　当齐昊接到功法秘籍，翻开一看，细细读了两页，露出几分疑惑，其他首座也是差不多的表情。
　　“这是我五年前修行的功法，你觉得呢？”
　　陈俊看着众人：“这本华山剑法较为基础，适合入门，你们若是觉得无用，就先令各脉小部分弟子测验再看看吧。”
　　“你们手里还有拳脚功法，都是我习练过得，适合入门修炼。我们青云虽可说是青云剑宗，但在生死危机时说不定有剑断人亡的时候，拳脚近身也不能不学。”
　　“是！”
　　众人点头应道，心中原先的激动也褪去了大半，就这种类别的功法秘籍，很显然对于战力没有什么提升，也不是什么修道修行的关键心法，比之鸡肋都不如，没有什么可期待的。
　　随后，半响间，七脉首座，长老弟子先后告退，陈俊单独叫下了齐昊，林惊羽二人。
　　“掌教有何吩咐？”
　　齐昊躬身行礼，不敢抬头。
　　他心里对陈俊可是十分的敬畏，从当初轻易胜他，到成为长老，再到暂代掌教。
　　他可是一步一步看着他走过来的，若说先前陈俊成为长老时，他心中还有几分不服气与比试高低的心思话，现在他可不敢有丝毫小心思。
　　不仅是龙首峰因为苍松道人叛变的事情，在青云地位大降，饱受其他脉弟子非议与白眼的缘故。
　　更是当初师父苍松道人在长空被一剑化为飞灰的恐怖画面，至今在深夜仍令他惊出一身冷汗，尤其是今日玉清殿上，展露出的手段，他心中的震惧又添了许多。
　　齐昊超乎寻常的恭敬，身旁林惊羽却是长身傲立，淡淡地低头，算是行礼，陈俊并不在意，只是道：
　　“你们恨我吗？当初是我一剑杀了你们的师尊。”
　　“齐昊不敢！”
　　齐昊身体一颤，后背一片湿意骤显，复杂道，“苍松....我师父他虽有自己的原因，但他终究背叛了宗门，更引魔门进攻青云，这种大罪按门规必须受到代价，青云门内那些死去的师兄弟，都有他一份罪孽在身上，他都需要为此负责。”
　　“很好，你能明白就好。”陈俊目光看向沉默不语的林惊羽，“那你呢，惊羽？”
　　林惊羽依旧沉默，急的身边齐昊低声低声道：“师弟。”
　　林惊羽身形一震，骤然抬起头，直视陈俊，握紧了拳头，嘴唇轻颤还是说不出话来。
　　“苍松待你很好，更将斩龙传给你，我知道你有些恨我，但你也明白你师父他犯了什么大罪。”
　　“这其中不可否认我与他有私仇。”陈俊漫不经心道，“但若是你有能力在通天峰杀了他，你会怎么做?”
　　沉默许久，林惊羽嘶哑道：“我不知道！“
　　“我觉得你会选择杀了他。”
　　陈俊拍拍他的肩膀，一本蓝色的秘籍出现在他面前，令他目色一愣。
　　“这是斩鬼神剑决，也是最能匹配斩龙剑的剑决，青云门中与神剑御雷真决齐名的四大剑决之一。”
　　“为什么给我？”
　　“能得到斩龙剑认可的剑主，我相信都会杀了苍松，因为斩鬼神剑决口诀是‘天地正气，浩然长存，不求诛仙，但斩鬼神。’”
　　林惊羽还是接下了秘籍，一边齐昊松了口气，也望着陈俊。
　　“别看了。”陈俊笑道。
　　“你怀里的秘籍够你练得，练到深处有了自己所悟，威力比你师弟的差不了哪里去。”
　　青云新任代掌教上位第一次会议彻底结束，会议的内容，也随着各脉的长老，精英弟子传到老一辈的首座耳中。
　　小竹峰水月大师带着弟子全部离去，可这并不妨碍她接收到会议的信息与秘籍。
　　只是她接收到了的同时，小竹峰弟子也都知道了，陆雪琪也不例外。
　　**
　　先更后改

第324章 心思
　　林木深深，到处都是青翠一片，高处有山风吹过，竹枝梢头随风摇荡，发出沙沙的声音。
　　微微湿润的土地上，历经了一场新雨，洗刷掉了过往正魔交战的血腥气，新芽破土，不时可以看到竹笋尖尖的脑袋从地底探了出来，生机勃勃。
　　远处，竹枝茂密的地方，传来清脆的鸟鸣声，就连周围的空气里，都飘荡着一股竹子特有的清香。
　　陆雪琪深深吸气，这里不带有凡间俗气的气息，向来是她们这些修道中人的最爱，也是每每修道之人远离尘世的缘故。
　　只是，远离了俗世，心依然难以静下来。
　　这场雨润的空山新雨也没有除去她心中的浮躁，不过既来之则安之，陆雪琪也不回头，继续缓步向着山上走去，石阶层层而上，不远地方，便是小竹峰上的僻静之处望月台了。
　　望月台一片幽静，这里也是她师父水月大师时常来此观赏清修的地方。
　　这里的景致她在熟悉不过，缓缓迈上斑驳积水的青石台阶，脚步声清脆，不久抬望眼去，前方亭中站立着一个绰约身影，孤独伫立，一身衣袍被山风猎猎吹舞。
　　陆雪琪这时已经忘记了心中的腹稿，走上前恭敬行礼：“师父。”
　　水月大师身子一震，却没有转过头来，眼睛望着小竹峰云海缥缈之景，道：“是雪琪啊。”
　　“嗯。”陆雪琪轻轻应了一声，站到了水月大师的身旁，却一时不知该说什么才好。
　　“唉~”
　　水月轻叹一声，“你已经听到了消息？是想要随陈长老一同斩魔？”
　　“是的，他已经暂代掌教职位，六脉已经顺服，我们小竹峰与他的关系不宜搞得太僵，这是个可以缓和的机会。”
　　“你何时会向为师解释过这么多理由？”
　　陆雪琪怔了一下，水月大师却蓦然间转过身来，目光凝视她，“你对陈长老已经心生情感？”
　　“我....”
　　陆雪琪脸色刷的一下变得红艳，有口难言。
　　“喜欢就是喜欢，不喜欢便是不喜欢，你还需向为师隐瞒吗？”
　　陆雪琪的脸色更红了，从冷玉变成暖色红玉，低声道，“师父，你对他好像很反感？”
　　水月大师怔了一下，顿即微微摇头，叹了口气，道：“那个陈俊虽工于心计，但论修为战力，青云年轻一辈已无人能及，即便是我们这些老的，也没几个比得上，而且他的手腕与手段强横老辣，已不逊与你掌教师伯了。”
　　“只是.....”
　　陆雪好奇的凝神倾听。
　　“只是他太出色了，亦太卓绝，以他的条件必定是位很好的青云掌教，甚至比拟青叶祖师也有可能，但却并非良配，这种人物，你真的能够与他相处下去吗？”
　　陆雪琪微扬起头，道，“弟子会努力追上陈师兄的步伐的。”
　　“那你便随着自己的心愿去吧。”
　　陆雪琪一时愕然，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　水月大师看了她一眼，笑了笑，道：“怎么，是不是你们这些弟子都一直觉得我是一个食古不化，棒打鸳鸯的老顽固？”
　　陆雪琪心中一喜，似是带着少女的羞嗔，“师父。”
　　水月大师看着陆雪琪难得一见的真心笑容，嘴角动了动，却又是轻叹一声，“先前玉清殿上，你逼迫你做出两难抉择，你怪我吗？”
　　“弟子不怪师父，只怪自己没有办法处理。”陆雪琪笑了笑，“以陈师兄的慧眼，他会理解我的。”
　　水月摇摇头，转过了身子，负手而立，向着远方云海，默默眺望。
　　“师父，你和他之间的恩怨能不能不要在持续下去，你都同意我....”陆雪琪不明白水月的含义，但想要尝试化解陈俊与水月之间的纠葛。
　　却见水月并未转头，淡淡道：“雪琪，你情路初尝，却又不愿回头，师父也没法子对你说什么。”
　　“只是你若想要消解我与他之间的矛盾，那无需多做无用功，当年你还是少女时，他就进了小竹峰诱拐你，这笔账我还没跟他算过呢。”
　　“诱拐？”
　　陆雪琪一脑袋黑线，当年她与陈俊两人不过简单的认识，哪有什么其他事情发生，随后大竹峰通往小竹峰的阵法通道被水月封住，两人有五时间未见，这怎么算是诱拐。
　　“师父....”
　　“你不用多说了。”
　　陆雪琪微微一叹，迈步离开望月台，但心中并未放弃，只是想着日后化解的方法。
　　望月台上。
　　人影绰约处，面前危岩突兀，孤崖悬空，从上望去，云海如涛，青山做伴，正是风光绝美之色。
　　而那云海深处，似乎一道白衣执剑身影在水月面前闪过。
　　**
　　峰回峰。
　　松涛婆娑，点点碎阳照了下来，落在松林中的空地上。
　　曾书书恭敬的告知父亲曾书常向魔门复仇的计划，曾书常冷哼一声，却未多说什么。
　　现在这次青云复仇亮剑行动，有些类似与当年万剑一率领他们攻伐魔门，只不过陈俊此时的修为要远胜于当年的万剑一，而此时魔门的实力也比先前要更加强大。
　　即便魔门损失惨重，被青云击退，可魔门修士历经百载的修炼，修为非同小可，何况潜入魔门腹地复仇，说不定就会遇到魔门的重兵埋伏。
　　“爹，这是陈掌教送的功法秘籍？、。”
　　曾书书将拳，脚，剑等秘籍双手奉上，曾书常接过来扫了两眼，又翻翻其他秘籍，猛地怒哼一声，五指箕张，秘籍瞬间作齑粉扬空。
　　曾书常扫着半空的碎片，冷笑道：“世俗的武学，练来有何用？他不想拿出自身修炼心得出来，就拿这些糊弄你们么？”
　　曾书常与楚誉二人面面相觑，见到底下的秘籍碎片，只当做没看到。
　　五天后，青云山门之外。
　　曾书书，林惊羽，张小凡三人早早接到命令再此等候。
　　“书书，你说陆师姐因为上次在玉清殿上的事不会来？”张小凡问道。
　　“肯定不会。”曾书书得意一笑，解释道：“因为...”
　　话才刚说到一半，曾书书立马吞咽到肚子里，因为他已经见到一位清丽无双的女子缓缓走来。
　　他可不敢再有什么戏谑，不说通天峰一战上，除却陈俊外，青年弟子中就属于陆雪琪的战绩最为亮眼，即便是齐昊，萧逸才等人也多有不如。
　　若不是青云出了陈俊，陆雪琪才是光芒最盛之人。
　　何况青云谁不知道这位冰霜美人和代掌教有着不清不楚的关系，曾书书成为长老，历经玉清殿上那场‘杯酒释兵权’，也成熟了许多。
　　陆雪琪来了，片刻后，陈俊最后到场。
　　“见过掌教师兄！”众人齐声见礼。
　　“在外，私人处就别那么客气了，不过你们也来的太早吧。”
　　陈俊一一扫过四人，目光微微停留在曾书书身上。
　　青云七脉中，通天峰，龙首峰，朝阳峰，大竹峰四脉哪怕有首座，长老对于他给的功法秘籍抱着强烈怀疑态度，但还是令弟子小范围的测验了，算是给他面子。
　　可峰回峰，落霞峰，小竹峰三脉，从他得到情报来看。
　　前两脉直接把秘籍毁了，小竹峰束之高阁，这几脉几乎没有一个弟子修炼的，将他的话当做耳旁风。
　　只是希望他们不要后悔就好。
　　“走吧！”

第325章 蛮荒行
　　青云山西南方，一处云雾终年不散的峡谷，从地势上看算是巍峨雄伟绵延万里的青云山脉一支余脉，但距离青云门所在的青云七峰主脉已经有一段极远的距离。
　　峡谷不大，但气候舒爽怡人，两边山脉绵延，山林茂密苍翠欲滴，林中野兽的啸声在这峡谷之中不绝于耳。
　　“师兄，你说这里有魔门的人吗？”
　　在山谷中走了三四天，见陈俊毫无代行掌教的架子，曾书书又恢复起了话唠属性。。
　　“魔门损失惨重，鬼王宗，合欢宗，长生堂这三脉都受到了不小的重创，而且鬼王，三妙仙子，玉阳子都被诛仙剑重伤，走不了多远。”
　　陈俊目视远方，道“魔门在中土中，见不得光，如此多的人马，浩浩荡荡，只有自青云山脉方向逃离才能销声匿迹，而西南方为魔门蛮荒圣殿所在，他们很大可能走这里。”
　　“何况....”
　　听他停声不言，曾书书起了好奇心，“何况什么....”
　　“我临行前请人卜算了一卦，魔门大部队确实是往这里走的？”
　　“那位相术高人值得师兄相请？”曾书书笑道。
　　“不可说！”陈俊摇头一笑，在林中飞掠也确实有几分无聊，随即换了话题，“此次下山，修行界的所见所闻，有何感受？”
　　曾书书沉默后道：“自我们青云通天峰正魔一战后，这个消息就犹如秋风扫落叶般席卷了整个修行界，无论是正道，散修，还是那些阴沟里的老鼠对于我们都有很多的言论，里面有许多暗流在涌动。”
　　“惊羽，你呢？”
　　林惊羽目光一闪道：“很多正道都是忧心忡忡的态度，绝大散修事不关己，那些暗中的人则是幸灾乐祸，巴不得我们青云出现的事故越大越好。”
　　陆雪琪继续道，“如今又传出掌教师伯闭关疗伤，由师兄你代行掌教之职的消息，内里的局势更加动荡不安了。”
　　“不错，不过这也正是我们此次亮剑行动的意义所在。”
　　“师兄，有人。”
　　张小凡飞在前面，蓦然注意到了前方林中有几位鬼鬼祟祟的黑色人影。
　　张小凡与林惊羽冲上前，眨眼间，剑光闪动，几个黑色的人影立刻昏迷倒地，原来是魔门精英弟子，细细盘问后，才知魔门重伤的大部队都分散囤积在这片区域，与陈俊所预料的方向没有差错。
　　解决魔门弟子后，张小凡问道，“师兄，现在我们怎么办？”
　　“闯进去，先探探魔门的虚实。”
　　“书书，小凡，惊羽你们两人分别在这两处造出巨大声势吸引魔门的注意，雪琪你配合我直接闯进魔门大本营，看看万人往，三妙仙子，玉阳子到底还剩几分成色。”
　　张小凡道：“师兄，这会不会有不妥。”
　　“无妨，我不会拿自己的生命开玩笑，这三大魔门宗主即便他们全胜之时我都有单独对付他们的实力，何况他们已经被诛仙造成了不小的伤势。”
　　陈俊道：“诛仙威力不用多谈，即便掌教师伯都受到其中戾气煞气影响，这三人伤势没有个三两年很难恢复伤势。”
　　**
　　积蓄在山中的雨水形成涓涓细流沿着山边沟壑缓缓坠落而下，如一道道水帘般，煞是好看。
　　而在山涧下，偶有一段一段或紫或白的不知名花朵，带去芳香，浸润着山泉的湿意，意象绝美。
　　不过在这处山涧下，除了拥有罕见的动人风光景致外，身负重伤的魔门弟子，长老，宗主都在此处养伤，给这片幽静的山林带去不小的喧嚣。
　　在为数众多的魔教教徒中，大部分都是面色仓惶惊魂未定的模样，青云之战大败之后，他们一心只想尽快逃回西南蛮荒，往往在这峡谷里也只是稍作停留，便立刻离开。
　　这个阵势的最中心处一件帐篷里。
　　如今魔教中几位举足轻重的人物却是都聚在了这里。鬼王宗鬼王万人往面若白纸，没有丝毫人色，三妙仙子，玉阳子皆是有气无力的模样，伤势没有半点好转，比万人往也好不到那里去。
　　“岂有此理，难道我们圣门卷土重来之势就这样白白浪费掉了。”长生堂门主玉阳子脸色勃然大怒，“我圣门百年间励精图治，不就是为了向青云复仇吗，而今却如丧家之犬一样逃离。”
　　万人往与三妙仙子相视一眼，皆是嘴角浮现冷笑并掺杂嘲讽，三妙仙子说道：“玉阳子道兄，当初青云通天峰一战，你率领长生门弟子可是第一个跑的，现在还有脸说这种话。”
　　“你。”
　　玉阳子心中气极，当初攻打青云时，他可是统筹万毒门，合欢宗，鬼王宗三门的主宰，众人讨好他，可如今大败，两人却连正眼也都不瞧他一眼，可他却不敢做的太过分。
　　轰隆，轰隆！
　　两道接连的爆响划破了幽静的山林，三人脸色俱是一变，可骤然有听到帐篷门外有人以玄音扫荡整个山林，“鬼王宗万人往，合欢宗三妙仙子，长生堂玉阳子，这些人莫非都如万毒门毒神一样是死绝了吗？”
　　帐篷被雄浑的玄音力道差点掀翻，万人往，玉阳子，三妙仙子出门，已经赫然发现了陈俊正伫立一道山丘之上，目光炯炯注视他们。
　　“我道是谁，原来是你这兔崽子，今日竟敢自己主动送上门，是活的不耐烦了吧。”
　　玉阳子语声铿锵，嘴角浮现丝丝冷笑，好像全然不将陈俊放在眼中。
　　万人往，三妙仙子都以一副关爱傻子一般的表情望着他，尤其是万人往，心中一凛，不敢大意。
　　当初他虽没见到陈俊亲身剑斩苍松，可是这消息却传入到了他的耳中，就单凭这一份战力，已经不逊色于他多少了。
　　何况他如今被诛仙剑所伤，实力已经发挥不出一半。
　　“跑！”
　　几乎没有任何话，也无任何提醒身边两人，万人往坚定信念，立刻运起全身灵力，猛然向后飞掠而去。
　　三妙仙子一愣，可立即反应过来，以稍慢一筹的速度同样飞去，只留下孤单单与陈俊对视的玉阳子。
　　玉阳子耸然一惊，全没有料到是这幅局面。
　　他原本想着借言语联动两人，一起退敌的想法，可是当万人往与三妙仙子逃离出去....他虽自负高傲，但也清楚以现在的实力并不是陈俊对手。
　　只是在他刚刚起步的那一刻，心神中的警兆立刻填满了他的心间。
　　只见，一道璀璨无比的剑芒横空斩下。

第326章 行动
　　幽静的深林，斑驳的金光稀疏落下。
　　神剑铮铮，锐利的寒光一下子夺走了所有的光芒，凌厉迅猛的剑芒宛若一道白电裂破长空，将天际骤然一分为二。
　　这青云山脉的极远余脉本来就是树木参天，枝叶茂密，但被陈俊锋芒无匹的剑气一激，整个林木震颤，叶片化作齑粉飞扬。
　　嗡嗡嗡.....
　　与此同时，在这千钧一发之际，即便是一人合围的粗实大木传出嗡嗡噶吃的声响，一瞬间，在这一道剑铺展路所过之处，所有的大木都被压弯了腰，似是在这辉煌霸道的剑下俯首称臣。
　　陈俊剑势刚起，长生堂玉阳子立刻睁大了眼睛，前方飞掠出几百丈距离外的鬼王万人往，三妙仙子听到巨大动静后，转头回顾，同样露出凝重之色。
　　他们这时非常庆幸自己警觉跑得快，要不然以现在的伤势，不死也要脱层皮。
　　“那是什么剑，这么吓人？”
　　“青云门的人又追来了，快跑啊。”
　　不少魔门的弟子见到那鬼神皆惧的惊天剑法，转眼间都变了脸色，回想起在青云诛仙剑下历经的生死恐怖，又再无人色，拔腿就跑，就连长生堂的弟子，长老也不顾满脸凝重不动的玉阳子。
　　玉阳子刚想飞出的步伐已经退了回来，双目紧紧盯着那天上闪电落下的剑芒。
　　不是他不想走，而是已经来不及了，剑气与剑意形成的剑狱仿佛牢笼一般将他身体十丈范围的空间封锁，他倒是能破，可彼时那道剑或许已经落在了他的身上。
　　现在，唯有一战！
　　“雕虫小技，看我如何破你！”
　　玉阳子向来注重脸皮威风，即便心中万分凝重，但在口舌上丝毫不让任何人。
　　轰~
　　一道豪光冲天而起，赫然在玉阳子手中已经出现了一块阴阳铜镜，镜面光泽照可鉴人，一扫过去，却仿佛能将整个人的心神吸摄其中。
　　轰隆！
　　两道光柱交相辉映，汹涌的余波顷刻向四周翻涌出去。
　　草木花藤灰飞烟灭，地面的泥沙碎石乱飞，狂袭的澎湃如海的力道灌涌，玉阳子只觉得自己如同被千万道雷霆劈中，胸口剧烈的膨胀，如同承受不住这万钧冲击波，在一瞬间身子断线般倒飞而出，在空中留下了一道血线。
　　可这道剑并未尽，陈俊手腕一动，漫天残留的剑意骤然一声锐啸，将所有剑气收摄一空，再度形成一道极长的飞虹匹练斩下。
　　“竖子，尔敢？”
　　玉阳子在半空中凝滞身形，怒目圆瞪，喷出滔天火焰，恨不得现在，立刻将眼前人给挫骨扬灰。
　　嘭！
　　森寒的剑芒将空间撕裂开来，密集的空间在极短的时间内豁然排空，产生接连不绝的音爆之声，而这些声音却仿若一道道催命符在魔教修士的眼前响起。
　　玉阳子明白，若是再不全力出手，恐怕日后都没有时间再出手了。
　　铮铮~
　　一道好似剑吟的声音在阴阳宝镜中传出，玉阳子将手中的镜面一翻，露出阴刻的那一面。
　　在那面雕刻精美兽图与咒文的宝镜中，阴面的那一面竟是白茫茫的一片，仿佛透明的琉璃，能够洞穿内里的空间。
　　而在这一瞬，陈俊陡然发现玉阳子气机一变，他原本有些气血翻涌的气机，给人如同虚无缥缈一般，找不到身形所在。
　　嘭！
　　大地猛然一阵颤动，在玉阳子脚下的地面如同蛛网般寸寸崩碎，他身边环绕的门徒登时一声惨叫，人如被吸干了精血般萎缩成团，模样可怖。
　　一尊修罗在玉阳子身后缓缓显现，面色狰狞，怒目圆睁，身具六臂各自手中提着一颗张开血盆大口的头颅。
　　“斩！”
　　陈俊微皱眉头，一声轻喝，手中长剑一催，一道比先前更为辉煌夺目的剑芒如仙人挥剑般斩去。
　　“师兄的剑法神通，好像又比在青云强了些？”
　　不多时，包围圈外魔门闻风败退，曾书书，林惊羽，陆雪琪，张小凡四人已经来至陈俊身边。
　　曾书书看了眼张小凡，叹气道，“那是好像，分明就是啊，不过为何师兄的进境会如此神速？”
　　这个问题没有答案，众人默不作声，看着剑芒与玉阳子手中宝镜手中的光柱互相冲击，你来我往，厮杀激烈，最终一道惊天爆响又将地面犁了一遍，烟尘散尽后，只见残留下一滩血迹。
　　“还是让他跑了，不过师兄不比失望。”曾书书说道，“这阴阳宝镜乃魔门长生堂至宝，也是长生堂门主的信物，传说具有判定生死的神效，威力无穷，变幻莫测。”
　　“我可没失望。”
　　“魔门四大宗主那是那么好对付的，有法宝和护命手段是再正常不过了，若非他身负重伤，我们胜负还未知呢？。”陈俊并无布满的表情。
　　“走吧，除恶务尽。”
　　曾书书道，“追击哪一方？现在魔门虽是大举败退，但鬼王宗一脉，合欢宗一脉，长生堂一脉都已兵分三路。”
　　陈俊道：“长生堂！玉阳子手臂上的剑伤有我的剑意留存。”
　　魔门三大宗门鬼王宗心机最深沉，想要找他的踪迹怕是很难，而合欢宗他不知道其宗门地址在那，没有头绪去追。
　　只有长生堂，长生堂在魔门中是一支极特殊的派系，因为一直以来，都是这个派系负责在蛮荒守卫魔教最重要的圣地──圣殿，而这一脉的专旨，也如它的名字一般，只为追求长生。只不过他们名列魔教四大派系，行事之时，多不择手段，与正道中相传求长生之道截然相反。
　　玉阳子受了剑伤，剑意犹如跗骨之蛆，已经很难逃脱陈俊的法眼追查。
　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。
　　扩大化战果才是正道，魔门四宗中，万毒门因为毒神自爆而生内乱，实力远不如从前，将长生堂一脉抹去，足以震慑天下。
　　而后追击玉阳子四五日，他也似乎发现了陈俊在背后追击，可使尽策略法也没有找出躲避的方法。
　　对陈俊这方面，则从原始森林横越到了漠北沙漠，其中斩杀不少魔门修士，也除去了来放的各种凶兽。
　　又是三五日，来到沙漠中心地带，玉阳子仿佛停下了脚步轨迹，而此时在展露在陈俊面前的是一座雄伟魁绝的奇特大殿。
　　大殿半个身子被黄沙掩盖，干燥的风吹起尘沙，依稀能够看到'蛮荒'二字。

第327章 奇宝
　　翌日天明，陈俊，张小凡等人醒来，经过一夜休息，众人连日来的劳累都是不翼而飞，个个精力充沛，神完气足。
　　昨天傍晚，他们进入蛮荒圣殿中，遭遇了长生堂修士的陷阱反击，不过众人根基实力强悍，等闲的陷阱与反击已经造成不了任何伤害。
　　一夜简单休息，他们恢复精力后，商量如何剿灭长生堂这个门派。
　　四人既然已经走到了这里，当然再无空手回去的可能，长生堂门主玉阳子本就身负重伤，如今更被陈俊剑气重创，现在剿灭这个门派并非不是可能。
　　何况已经到达了这个传说中的魔门蛮荒圣殿，也是百年前魔门修士万人来朝的老巢，众人战意高昂，打算深入探索一番，毕竟魔门也有不少的天材地宝。
　　这一日天高云淡，沙漠壮阔，一轮日头悬挂天际，金芒万丈，照在他们的身上。
　　蛮荒圣殿极大，仿佛蕴藏着另一个空间，他们本就是从荒漠走入圣殿，但昨日在圣殿门口休息一番后进入一道门，就进入另一片的沙漠空间。
　　在这片蛮荒圣殿的荒漠当中，也有不少实力强横的妖兽，例如沙蝎，尤其是成群结队的沙蝎围攻，颇为棘手，令他们遭遇到不少麻烦，虽然众人一一将其斩杀，但张小凡，林惊羽，曾书书三人衣服上弄得都有些狼狈。
　　向着荒漠深处进发，不久就遇到了一片绿洲，在这种荒无人烟的沙漠死海中遇到一片生机勃勃的绿洲水源，本就显得极为奇怪，出于谨慎，四人都未触碰，曾书书连身上妖兽腥臭的血液也未清洗，继续向前飞空行进，可是三四天时间内都好像没有走出这片荒漠区域。
　　以他们的御空速度，即便蛮荒圣殿外的漠北大沙漠都足以可以环绕一圈，可这内里的沙漠却反而飞不出去，最为重要的是，众人又似乎回到了绿洲中心地带。
　　陈俊扫视四周，脸色并未出现着急，平静道：“这里应该是是一片法宝空间，或是说蛮荒圣殿内部可能就蕴藏着一处空间。”
　　曾书书点头道，“师兄说的不错，根据我看的一些《山海秘闻》《奇宝洞藏》等书籍记载，确实有这种可能，而根据我们现在所处的环境，十之八九便是这种情况。”
　　“若是想要破解这种空间所困也极为简单，一种在外破，解决施法者从而解开禁制，另一种....”
　　众人都侧目看着他，却无一人问话，曾书书尴尬不已，咳嗽两声，不卖关子道：“另外一种也很简单，那便是在内部破开，法宝在内部遭受强大力量冲击，内部规则难以承受就会出现漏洞。”
　　“师兄你实力非凡，冠绝当代，这个对你而言并非难事。”
　　陈俊轻摇摇头，转而望向陆雪琪，“雪琪你来吧，你的神剑御雷真决正好应对这种情况！”
　　“好！”
　　陆雪琪点点头，倏然间只见白色的身影随之腾起，宛若一道凤凰飞升般展翅翱翔天际，衣袂凌空飞舞，恍若仙神。
　　“呛啷……”
　　一声锐响，在沙漠天野上突然响起，远远回荡开去。
　　天琊神剑出鞘，绽放出灿烂光芒，陆雪琪手握剑诀，脚踏七星，连行七步，长剑刺天，流转道出那熟悉的神剑御雷真决口诀。
　　轰隆~
　　沙漠上方的天空没有任何乌云笼罩的痕迹，也没有千万条雷电长龙游曳飞空的姿态，只是看见那天琊神剑如秋水般长天落下，化做无边银河，铺展开了整个天空，而此时天幕之上发出一声惊天动地的巨响，仿佛什么裂开似的。
　　陈俊望着天空那道优美的倩影，陆雪琪的剑法神通又增进了许多，不知是何来的动力，还是她的天赋就这么恐怖。
　　不仅是陆雪琪，其余张小凡，林惊羽，曾书书在这场经历上，实力同样有所增进，只是相比于她，没有那么奇快。
　　哗啦~
　　爆裂的巨响轰传四方，沙漠上的天空骤然仿佛裂帛撕开，猛的扯出一个大洞。
　　曾书书惊道：“那是出口，我们走！”
　　众人化作狂风呼啸冲出，身影湮没那黑洞之中，人却如同穿过一道光膜一样，当即都落到了一处奢华的大殿。
　　大殿周围空地上铺满石砖，平整光滑，色如琉璃，而周围，地面躺下了不少魔门修士的尸体，尸体焦黄，明显是是被雷劈中了，抬眼一看，大殿上方果然有个巨大窟窿。
　　“师兄，就是这颗珠子的缘故。”
　　曾书书目光在尸体中左右巡视，突然目光一亮，上前就从一个死人手中抠出一颗表面发裂的土黄色宝珠。
　　曾书书道：“根据《山海奇宝录》记载，这便是传说的奇宝神物——坤极珠，内里蕴藏一个空间，可投放凶兽等活物，具有困人之功效。”
　　陈俊接过珠子，细细端详坤极珠，在宝珠上面有一条不小的裂缝，差点没让这颗珠子分开两半。
　　“这个宝贝不错，修复之后可以让我们日后的青云弟子进入里面历练。”
　　陈俊收下宝珠，发觉这个宝珠的功用非小。
　　众人一听，眼前皆是明亮，刚刚那道裂缝是为神剑御雷真决的九天神雷所破，日后将宝珠修复后，并且祭炼提升品质，确实可以供给弟子磨练心志，甚至投放凶兽入内，遴选弟子入内试炼。
　　而经历了这一趟，四人的心思也越发谨慎，半天后，他们终于进入了蛮荒圣殿的主殿中。
　　黑色宫墙沉肃古朴，带着一丝森严之气，殿墙四周有金色壁画，便愈发显得庄严肃穆，想来这里便是传说中魔教最重要的圣殿主地。
　　迈入宽敞的殿门，入目就有两尊石雕神像扑面而来。
　　这两尊雕像陈俊也见过，分别是如滴血洞内一模一样的天煞明王、幽冥圣母；
　　天煞明王，狰狞凶恶，黑脸鬼角，八手四头，甚至在嘴边还刻着一丝鲜血流下，令人看了不寒而栗。
　　幽冥圣母却慈眉善目，微笑而立，一身衣裳被刻的如风吹拂般栩栩如生，与合欢宗三妙仙子与金瓶儿身上的气质类似。
　　“发动阵法，将他们围起来，一个也不准放过！”
　　轰隆~
　　蛮荒圣殿主殿当中，八条通往主殿的通道大门轰然关闭，玉阳子携带八位手持五色令旗的魔门长老分别守住通道。

第328章 斩杀
　　八条通道，八扇轰然紧闭的大门。
　　在大门之上，每一扇门都刻画着各式各样的修罗明王图案，不知从什么时候开始，忽然有一阵幽幽古歌从远处大殿门中飘扬出来，如泣如诉，魔教中人纷纷低头，有人静默闭眼，有人则是开口随声低唱。
　　那仿佛蕴藏着魔教古老的传承，回荡天地之间，飘扬激荡，直上九霄。
　　张小凡，曾书书等人面露凝重，这种歌声宛若是某种古老而神秘的咒文，忽然间只见他们站立的地面一阵颤动，八扇大门渗透出猩红的光芒，照耀在魔教长生堂弟子身上。
　　“吼~吼~”
　　随着长生堂八位长老凝重的表情与舞动手中的五色令旗，地面轰隆一声巨响，顿时魔门众多弟子全身被黑光笼罩，阴暗无比，似是从幽冥地狱中走出的厉鬼一样。
　　歌声与咒文不绝，发生如此异动，陆雪琪，曾书书，张小凡，林惊羽四人立刻动手，各自手中兵刃祭起，锐利不可逼视的豪光啸聚斩出。
　　“撕拉！”
　　长空乍破，不同色彩的剑芒划破空间，也撕破了气流。
　　与此同时，就在这一瞬，凄厉啸声忽然响起，却是从那些被黑光笼罩的魔门弟子发出的，如同恶鬼呼嚎，仿佛有人在其中狂怒咆哮。
　　“嘭嘭嘭!！！”
　　剑芒落在已经失去理智，双眼猩红的魔门弟子身上，接触的一刹四溅起星火，他们的身体犹如钢铁浇铸而成，一剑有的能了结了他们性命，有的只能斩断了他们的肢体，但这却更激发他们内心中的凶性，浑然不在意痛苦与生命般的飞速冲来。
　　四人面色凝重，但临危不乱。
　　这一路上，历经了不少妖兽，杀了许多魔门弟子，他们实力早已获得了显著的提升，尤其是陆雪琪，林惊羽，两人一剑斩出，即便这群疯魔般的魔门弟子丧失了理智，但也丧命不少。
　　四人灵力皆出，一时间与战阵当中的疯魔修士斗得十分激烈，剑气如道道利刃般狂飙，摄破残垣断壁，剑芒亦是冲天而起，宛若蛟龙腾空飞舞，盛烈之璀璨。
　　因为四人的全力，陈俊反而成了最为悠闲的一人。
　　圣殿之内，厮杀声，鬼吼声，阴风破空声不绝如缕，高台上一位中年俊秀的男人端望着场中心的白衣男子，朗声得意笑道：“天堂有路，地狱无门，这个世上不仅仅只是青云门护山大阵，我们圣门蛮荒圣殿的阵法比之你们青云如何啊？”
　　“哈哈哈.....前些时间你可将我追的很惨啊，险些要了我的性命，如今我要让你见识见识同伴一个个在你眼前死亡....”
　　话还未说完，玉阳子就如同公鸭被卡主喉咙似的发不出声。
　　“聒噪！”
　　玉阳子瞪大双眼，话语在死死难言，只见陈俊长啸一声，翻手抽剑，神剑在手，瞬间只见那白刃长剑中爆发清光万道，剑气冲天，他一人一剑，踏步直行，竟迎着前方大殿中疯魔修士人员最为密集的地方，剑指于他。
　　片刻之后，大殿内外，猛然传来无数震天怒吼声，狂暴的嘶吼与无尽的狂风鼓荡而出，几乎瞬间就要将那片空间撕碎，而大殿之上，剑光所过之处，留下一地的尸身。
　　运旗挥舞的魔门长老脸色大变，见他朝身前走来，立刻舞动旗帜，越来越多的疯魔修士如同潮水翻涌冲击而去。
　　曾书书，张小凡等人身体一松，可望见汹涌如潮的疯魔滚滚冲击，嘶吼如雷，顿时为陈俊心中一紧。
　　他们与这些失去理智，失去伤痛的疯魔交战，片刻便已领教了他们的厉害。
　　仅仅是斩去了他们的肢体，是不行的，只要还有一口气他们就会生存继续进攻，而且在蛮荒圣殿的阵法之下，这些疯魔的表层防御极其难破，堪比法宝。
　　“师兄，他们可能已经被炼化成了魔尸。”曾书书大吼提醒道。
　　“这些魔尸不知疼痛，没有五感，想要彻底铲除他们唯有杀死施法者。”
　　“好。”
　　陈俊平静的点点头，单臂一震，手中长剑剑光仿佛蛟龙扑杀空中。
　　碧绿的青龙剑芒纵横驰骋，刹那间众人只见那漫天剑芒铺天盖地，如洪水巨涛般滚滚而来，声如雷鸣，势若狂潮，竟是一剑之下，将大殿中大部分的疯魔笼罩其中。
　　那些没有知觉痛感的疯魔修士依旧向前冲杀，而身旁八道门边的长老俱是流露骇然目光。
　　“轰！”
　　平地一声大震，碧绿的清光悄无声息的向四面八方延展出去，直至淹没了疯魔，而那些魔门修士再也发不出嘶吼声。
　　“你不是说要杀掉施法者吗？”张小凡好奇问道，“现在怎么会....”
　　曾书书怒瞪了他一眼，转身回望陆雪琪，林惊羽有些讪讪。
　　魔尸在陈俊剑下瞬间死去了大半，比曾书书他们更震惊的是那些挥舞五色令旗的魔门长老，扫视地面的鲜红汇聚成溪，一位长老忍不住仰天怒吼，“天要亡我圣教，亡我长生堂？”
　　玉阳子也是深有同感，而且更加绝望，因为一道剑芒朝他当空斩来。
　　“陈俊，陈掌教，只要你放过我，这蛮荒圣殿中的财物法宝都是你的，百年积累的魔门术法神通你也可以全拿走，只要你放过我。”
　　“铛！”
　　玉阳子手中阴阳宝镜突现，金色的光柱破空飞去，眨眼就拦下了剑芒，他又急切道：“只要你肯放过我，我可以告诉你关于鬼王宗与合欢宗的秘密，还有他们宗门地址在哪。”
　　陈俊心神微动，稍一停手，却见玉阳子脸上突然狞笑：“给我去死！”
　　“嘭！”
　　空中猛然爆出一阵巨响音爆，只见玉阳子将手中阴阳宝镜翻面一转，镜面对准陈俊面部，在咒文的作用下，一道光柱立刻轰然射去。
　　“卑鄙无耻！”
　　四人心下一慌，但奈何各自正对阵魔门长老，分身乏术不说，此刻还无任何余力。
　　就在那裹挟死亡气息的光柱要近陈俊身体时，一道清光，一道金光同时在他身上迸发，缥缈与浩大的气息熔聚在他身上，那两道光芒半空瞬间急转，化作一道太极玄图横档在他身前三尺外。
　　“轰隆！”
　　雷声轰隆，震荡回响在整个大殿，只在瞬息之间，陈俊衍化以道佛两家熔炼的太极玄图怦然支离破碎，不过在这短短的时间，也足以够他逃逸飞出。
　　但他身后的衣袍飘舞空中，被这巨大的白色光柱触及，衣袍一角立刻就消融消失，仿佛原本就没存在过。
　　陈俊扫了一眼残破的衣袍，心中一凛，这法宝威力非同小可。
　　若是刚才他真被击中，恐怕也会损失半条命，不过这种攻击，对于伤势未复的玉阳子来言，更是一种重创。
　　一剑再起，这一次杀招强出，再没有半分犹豫。
　　“....不要杀....”
　　怦然一声，玉阳子倒地不起。

第329章 陪伴
　　玉阳子死了。
　　这位魔门四大强宗之一的长生堂宗主，轻易死在陈俊剑下。
　　陈俊捡起他手中的阴阳宝镜，端详一番后没看出什么异样后，就收入怀中。
　　这件法宝威力不可小觑，连他都险些中招，而且这威力还是在玉阳子身负重伤的情况下，若是全盛时候，恐怕连他也要避让锋芒。
　　而且这法宝论及杀伐威力，纵然比不了诛仙古剑，但品质离鬼王宗的伏龙鼎相差也不会太多，放在青云也是至宝行列，值得他充实充实青云家底。
　　“嘭嘭嘭！！！“
　　大殿当中仍旧传来剧烈交战的余波，陈俊杀掉了玉阳子，可那些长老对于张小凡，曾书书他们来说却是个挑战。
　　不过所幸解决了玉阳子，长生堂众多长老面色大骇，一边交战另一边大喊出求饶之语，或许是因为刚才陈俊的前车之例，四人果断而不留任何情面。
　　仅存的三五位魔门长老也似乎意识到了这个问题，凶性狠辣被激发，也开始奋力搏命。
　　陈俊只是在一旁站着，若非真正的生命垂亡危机，他不会出手援助，权当是给他们的历练。
　　半个时辰后，随着两道魔门长老不甘的自爆，蛮荒大殿中八道大门轰然洞开，发出雷鸣般的震动响声。
　　就在此时，大殿上席卷起一股狂烈的大风，随着巨响不断扩大而剧烈，以原有的八道门大殿为中心，数道巨大的裂痕陡然出现在门外周围，同时，裂痕周围复生无数细小裂痕，向着四面八方疯狂散开。
　　整座大殿，忽然间地动山摇，然后蛮荒大殿宫宇房屋开裂，无数道裂痕以不可思议的速度延伸出去，所过之处，飞沙走石，轰然巨响，就像是这座圣殿中的修罗都暴怒起来，向着人世间发出了最可怕的咆哮！
　　曾书书望着大殿墙壁裂缝，道“师兄，大殿快塌了，我们走么？”
　　“走吧！”
　　陈俊点点头，目视远方，原本以他的想法，是想搜查魔门的传承秘籍等等，可惜这山要塌陷了。
　　四人跟着陈俊的迈步步伐，周边蛮荒圣殿地区纷纷掉下密集的石头雨。
　　这传承了不知多少岁月的蛮荒圣殿，此刻正遭遇着有史以来最可怕的劫难，整座大殿像是被激怒的上古巨兽一般，狂野地肆虐着，疯狂地发泄着仇恨，要将所有如同蝼蚁一样的人类踩在脚下。
　　山峰之上为数众多的殿宇楼阁纷纷倒塌，山体大块大块地剥落滑下，一些魔门弟子在这其中抱头鼠窜，躲避着可怕的灾劫。
　　蛮荒圣殿外，众人瞠目看着眼前之景。
　　只见那辉煌奢华的蛮荒圣殿，殿身缓缓沉入黄沙腹心，直至仅剩下圣殿的一些余头，可一阵狂风席卷过后，沙漠的中心已经没有了了任何建筑，一切如同往常一样。
　　任谁也不会知道，这片平静的沙漠之下，竟潜藏掩埋着昔日不可一世的魔教圣殿。
　　“我们将魔门长生堂灭掉了，连带魔门人人敬仰尊崇的蛮荒圣殿都打入了底下？”曾书书目光凝望着地面的平静的土黄色流沙，脸上满是不可思议。
　　“我们确实做到了！”
　　林惊羽亦是心潮澎湃，内心的激动难以自抑，声音中都带些颤声。
　　陈俊道：“你们个个都有功劳，而且到了青云这份功勋不会小！”
　　身处蛮荒激战数日的张小凡，曾书书，林惊羽都有或大或小的伤势，就连陆雪琪身上都有些狼狈与污渍，这对于她这个喜洁之人来说，简直难忍，可她还是坚持了下来。
　　如今局势，魔教在青云山大败后又在蛮荒圣殿受此重击，魔门四宗已去其二长生堂，鬼王宗，元气大伤这是肯定的，至少两三百年之内都难以恢复。
　　最重要的是，他们各自在这场锤炼当中，实力得到了不少提升。
　　“师兄，我们还要继续追杀鬼王宗与合欢宗吗？”平复心绪后，曾书书问道。
　　“不用再继续追杀下去了。”
　　陈俊摇摇头，“鬼王宗总部地址所在狐岐山，可是在我潜伏鬼王宗都从未打听到过狐岐山具体地址，合欢宗我更是不知晓，这两者情况不明，不用再犯险了，何况这万人往与三妙仙子心思深沉，非玉阳子能够相比。”
　　“你们各自都受了一定的伤势，先行回青云吧，我和雪琪后面会延迟两三天回去。”
　　曾书书，张小凡，林惊羽三人相顾一视，为之好奇与愕然，对于这段关系与情感的好奇，只不过他们都识趣地没询问出来。
　　三人走后，只剩下两人独对，陆雪琪脸色泛起淡淡红意，也有几分滚烫。
　　“你要我留下来做什么？”她问道。
　　“非得要你做什么才能让你留下？”陈俊一把拉住她的手，“陪我走一趟。”
　　“哼~”
　　她低声一冷哼，身子不动，可猝不及防的牵手，又令她下意识脚步跟上去。
　　两人飞行半空，速度不快也不慢，半天后寻到一片干净的绿洲，里面蕴藏波光粼粼的澄澈小湖，陆雪琪身上的白衣本就沾上了不少污垢与血渍，这些对于她来说自然不能再忍受下去。
　　“别走过来，也别用法眼乱看，要不然...哼！”陆雪琪见他轻笑不答，气急羞恼道，“你什么意思，还不答应？”
　　“我怎么答应....好好好，我答应。”
　　陆雪琪这才作罢，不过十步一回头，看他还在原位心中大定。
　　“我只是看风景，可不是在看你。”
　　陈俊心中一笑，懒散的斜靠在树干上，法眼一开，将百丈外的画面看的一清二楚。
　　只见碧波清澈的湖边，女子低头望着水中的自己，浅浅一笑，这一笑如春暖花开，春风暖暖，先低身手捧湖水梳洗，女子梳妆都是有些迟缓精心的，而后她转头一望，松下一口气后，才轻轻解开身上白衣轻衫的系带。
　　丝带一开，陆雪琪里面其实还穿着衬衣，只是微微露出白皙双肩，并无多少香艳，只是那种淡淡的女子羞涩感，令人有趣又觉天真甜美。
　　片刻后，陆雪琪轻快走来，和煦微风中，她的秀发柔顺的披散在肩头，看去白皙嫩滑的肌肤，雪白中却还有淡淡的一丝粉红，如深山幽谷里，悄悄绽放的幽美花儿。

第330章 天音寺【4K】
　　漠北地区虽是寒冬，但处在沙漠地区，又是上午，金色的暖阳倾洒在大地。天空碧蓝而澄净，不远处的湖水如同银镜嵌入沙漠，映照蓝天白云。
　　陆雪琪轻快的走来，光芒中不含世俗之气，只是嘴角浅浅的笑意，又令她身处红尘似的，见到他的目光，她问道，“你看什么看。”
　　陈俊从树干上走出，“怎么就不能看，爱美之心，人皆有之，对于美好的事物，多看两眼好像并不是什么坏事。”
　　陆雪琪不好回答，忽地一愣，微睁眼睛，“你刚才也看了？”
　　“是的，挺好看的，虽什么也没看到。”
　　陆雪琪突然一愣，脸颊上泛起红意，身子变得有些拘谨不安，她心里对于自己的情感有了认知，但真正面临的时却手足无措。
　　“坐下吧。”
　　陈俊说道，伸手拉着她坐在悬空的大石上，望着底下碧蓝的湖水，风一吹便微澜掀起，风也吹在她脸上，身体似是痒痒的暖暖的。
　　“为什么，要选择跟着我来绞杀这些魔门呢。”陈俊慢慢说道。他说的很随意，也很温和，听起来让人觉得轻松惬意。
　　她张口沉吟，陈俊又漫不经心道，“以你师父的性格，应该不会让你跟我来吧。”
　　“不许你说我师父坏话。”陆雪琪脸色一正，有点凶的口气，“就是我师父让我来的，要不是她劝我，我还不来呢。”
　　她下意识将所有推到师父水月大师身上，反正他不可能向她询问，这令她松了口气。
　　陈俊笑了笑，“是吗，那我回去肯定问问她。”
　　“你问她做什么，我师父现在不想见到你。”
　　陆雪琪脸色一慌，清风吹拂而过，带着凉爽之意，使她好受了些。
　　“那好，我就不询问了。”陈俊笑出声音，仿佛遇到了极为有趣的事情。
　　陆雪琪心中羞恼，余光轻轻瞥视旁边端坐的男子，他的话语很柔和，可是面对敌人时，出奇的冰冷，句句如利刃，直切要害。他脸型也有几分棱角，可是舒缓下去的样子，却给人温润的书生感觉。
　　和他聊天，是一件放松有趣的事情，除了会有那种有趣的目光。
　　陆雪琪望着湖面与绿草原野微微发呆，柔声回答两人之间的问话。
　　天渐渐更亮，温度也上升了不少，草尖上的露水缓缓消失，湖水微澜，漠北特色的沙树也发出沙沙声，一副诗情画意的自然画卷。
　　他突然道，“你突破到了上清境？”
　　她微微一惊，手里的小动作都在这一刹停止，目光中露出惊奇，说不出话。
　　“你尽管极力隐瞒隐藏，但在我身边，我怎么会发现不了？”他望着湖面，又转头望向她，“我两度与玉阳子战斗的时刻，你都分心在我身上，前次我未能发觉，在玉阳子使用阴阳宝镜偷袭我时，我那时才突然发觉了你泄露的上清境气息。”
　　陆雪琪不敢看他的目光，侧身微转过头去，不想理他似的。
　　“陆师妹，介不介意我做一件事情。”陈俊的声音带着笑意，“你不说话，我就当你答应了。”
　　陆雪琪立即斩钉截铁：“我不答应！”尽管不知道他要做什么，但肯定会发生不好的事情，尤其是师兄喜欢在独处的时候占她便宜，她不反感，可见他嬉笑的样子，就不想让他得逞。
　　“介意无效！”
　　“为什么无效？”
　　“因为——不管你介不介意，放不反对，我都是要做的！”
　　刹那间，陆雪琪发觉自己的手被他的大手抓住，他的手掌温暖厚实，强而有力。
　　“下去。”
　　风在她与他的耳边呼啸，陆雪琪目色一愣，身子急速下降，两人携手重重噗通一声，同时掉落碧湖当中。
　　呼！
　　陈俊一头突出水面，爽朗大笑。
　　呼！
　　陆雪琪随即钻出水面，漆黑的秀发被水打湿，披在肩上，上面水珠轻轻调皮抖动着，她怒瞪着他，“你为什么....”
　　身体一倾，她感觉腰肢上被一道温暖的力量环绕，人猝不及防地的凑上前去，红润的嘴唇被掩盖上了，呜呜呜说不出话。
　　时间长达许久，陆雪琪顿时觉得自己身体变得更加柔软，力气也使不上来，随即当四目相对时，见到咫尺间对视那包含笑意的目光，她猛地一把推开陈俊。
　　陆雪琪脸色又红又烫，脸颊宛若红扑扑的苹果般诱人。
　　“哈哈哈！！！”
　　陈俊仰天大笑，真的当她露出天真的女子姿态时，那种风情如诗如画，难以言说，尤其是眉宇间似怒似嗔的神态，这那还是那个清冷如仙的九天女子，她仿佛已经堕落的彻底，脸上写满了享受。
　　陆雪琪更觉得尴尬，不知是该发怒好，还是一走了之好。不过看着他时，大眼对着小眼，见他笑道，“陆雪琪师妹，你介不介意将我们五六年的师兄妹情升华一下？”
　　“介意，我很介意！”
　　陆雪琪冷冷道，但自己突然察觉这种话语的冷意完全不是平日里那种拒人千里之外的漠然，更像是世俗情侣间的吵架骂俏，她的脸又红艳许多，既恼他，也羞自己。
　　不过看见他嘴角不改笑意，仿佛一副吃定了她的样子，陆雪琪冷哼一声，突如凤凰腾起似的破出水面，人刚至半空，衣裳上的水分依然震干，又变得衣袂飘舞。
　　陈俊的笑声变小，可她依然能听见这声音中的轻快活跃调子，捂住耳朵不停，脑中又骤然浮现那笑意的面孔。
　　陆雪琪赌气的坐在原先大石上，想离开，可思考纠结许久，直到陈俊梳洗一番上岸后，在心中仍旧没有得到答复。
　　**
　　离开魔门蛮荒圣殿的漠北沙漠后，陈俊带着陆雪琪前往中原须弥山的天音寺。
　　如今正道大兴，天音寺乃是与青云门，焚香谷，齐名的三大正道门派之首，实力非同小可。
　　“铛铛铛！！！”
　　天音寺内，洪亮的钟声响彻云霄，回音萦绕不息，传遍了整座须弥山上下。
　　巨大的钟声连绵九响，隐隐透着禅修定静的佛音，天音寺内，不少和尚听到钟声没有入静，反而心中大惑，问及身旁师兄弟，“寺内钟声九响，用如此最高规格的礼节是欢迎谁呢？”
　　众僧都是不解，突然一小沙弥匆匆跑来，气喘吁吁道：
　　“师兄，主持叫你们前往山门迎接贵客，务必拿出我天音寺的礼仪与风采出来，不堕门派声威。”
　　**
　　陈俊与陆雪琪刚刚走至须弥山脚下。
　　前面就有天音寺小小的沙弥双手合十见礼，很显然他早已在此等候多时。
　　陈俊笑道，“小和尚，你怎么知道我在这里？”
　　小沙弥静静说道：“近日中原正魔两道疯传漠北蛮荒圣殿被青云门五人剿灭的消息，长生堂门主玉阳子身死更是令无数正道人士拍手叫好，魔门修士胆寒，青云威名大震，但返回青云者却少了两人。”
　　“主持又说，有强大剑气由西向东而来，若是一男一女，那定是陈掌教你们。”
　　最近的修真界，玉阳子身死举派覆灭确实犹如龙卷风般席卷了正魔两道修士，两方无论是谁，都为这个消息而愕然。
　　正道人士觉得魔门的报应来的太快，心中抱有怀疑，而魔门修士却是根本不相信，但自蛮荒圣殿中没有任何消息传出，才都慌了心神，有好事的散修前往蛮荒圣殿沙漠，才发觉了一个令人震惊的事实。
　　雄持了千百年之久的蛮荒圣殿，是无数魔门修士眼中的圣殿所在，可竟在一夕间无影无踪，只留下许多残存的碎片，像是见证了正魔大战的激烈。
　　而前日，随着张小凡，林惊羽，曾书书三人回到青云门，青云彻底昭告天下修行界，魔门长生堂覆灭，蛮荒圣殿殒没的消息，所有修行人士才彻底的震惊禁声起来。
　　此次回应，与先前务实低调的青云相比风格大变，变得霸气外露，“犯我青云者虽远必诛！”这颗煌煌宣言也随之流传至修行界中，如一道惊雷炸裂了整个修行界。
　　这句话令所有人感受到了青云门作为天下第一大派的强大自信，也用实力打破了所有质疑与嘘声，正道为之震愕喝彩，魔道为之胆寒。
　　陈俊摸摸小和尚的光头，“说的不错，走吧。”
　　“你怎么牵着我的手?”
　　陆雪琪明亮如星辰的眼睛白了他一眼，面无表情。自他上次强吻她大笑后，她可赌气的不和他说话。
　　“天音寺都是一群和尚，羡慕死他们去。”
　　陈俊露出一丝得意笑容，也不管陆雪琪的反对，事实上她手上也没用多少力反对。
　　小和尚在前方带路，两人则联袂跟上，两对白衣，各有风采，男的俊朗如玉，女的清丽无双。
　　“铛！”
　　第一声钟声响起，陈俊好奇望了一眼，直至第九道钟响后，走到天音寺门下，但见但白玉为石，坪铺为场，石阶层叠，九为一组，连接而上至大雄宝殿，竟有九九八十一组之高，而两旁白玉石阶之上每一组都站着两位和尚，互相举目对视，共计一百六二人。
　　“这就是暂代青云道玄真人的新掌教，怎么会如此年轻？”天音寺高大的红墙上，正趴着一群和尚，都是没有入选迎客的和尚，有小沙弥，也有年轻和尚。
　　“年轻，你才年轻呢？你们没看到主持都带着还在位的师叔们迎礼了吗？”年轻和尚道。
　　“这位陈掌教，入青云修道才六七年，修为就已经突破到了太极玄清道上清境，相当于我们大梵般若的至阳境，只有寺内师叔师伯门寥寥几人能够达到，而且我还听说啊，青云叛徒苍松道人就是由这位一剑斩杀的！”
　　“怎么可能？”
　　“怎么不可能，如果不是他为青云立下绝世功劳，原来的道玄真人仅凭修为怎么可能会任命他暂代掌教职位？”
　　众多年轻的僧人呼吸一窒，都忍不住再投目打量那白色人影。
　　“我还听说，这次青云门“诛魔亮剑”行动就是由他亲身策划，并且亲自斩杀的大魔玉阳子，就凭借他这些功绩，他当上青云掌教是迟早的，甚至在他手中青云会再度腾飞，直入云霄，你说我们主持要不要出门迎接？”
　　年轻和尚嘴角上扬，得意的剖析其中厉害。殊不知这场对白早已被陈俊与上前迎接的主持普泓神僧以及众多辈分极高的僧人听入耳中。
　　“回去定要好好严惩他们做功课？”普泓身后一位威严刚猛的僧人答道。
　　主持普泓歉意一笑道：“陈掌教，还望多多见谅。”
　　“没事，挺有趣的。”
　　“师兄，那个人身边的女施主好好看，眼睛像是画像里的菩萨的细长慧眼一样，他干嘛牵着女菩萨啊，这不是亵渎么？”六七岁的小沙弥懵懂道。
　　“哎呀，师兄你敲我脑瓜做什么？”
　　“山下的女人是老虎，这是师父的名言警句，一定要记在心里，这些漂亮的女菩萨摸不得，不，连看也看不得。”
　　陆雪琪：“......”
　　普泓背后的众僧一脑袋黑线，目光都望向中间颇为沧桑的僧人，那僧人一脸讪讪，看了陆雪琪一样，立即低头颂念阿弥陀佛。
　　众僧也忍不住看了一眼，但随后都念起佛号。
　　天音寺百来年，还未曾有过女修士踏足门派，何况是还是这么绝美的‘女菩萨’，简直有佛心颤动的感觉。
　　陆雪琪感觉诸多目光落在她身上，尴尬不已，拉回自己的手，却拽不过陈俊的力道，只好先放弃。
　　陈俊解围道：“大师，我们不妨先进去如何？”
　　“陈掌教随我来。”普泓伸手一引。
　　陈俊与陆雪琪两人拾阶而上，分别受到台阶之上的僧人瞩目注视，只是当见到陆雪琪的一面后，众僧便不敢多看，低声的阿弥陀佛此起彼伏响起在石阶上。
　　陆雪琪看着他戏谑与得意的目光，脸上羞红一片，羞恼发烫，不过意识到这就是他想要看到的效果，反而脸色端正如常。
　　“学乖喽！”
　　他传音入她耳中，陆雪琪充耳不闻，不再理会。她有些难以相信，自己怎么会喜欢这么一个不稳健的师兄呢？还是当初六年前的师兄，人设表现的太过稳健，一时被欺骗了？

第331章 山下女人是老虎
　　步入天音寺内，玉石雕栏之间，只见殿宇雄峙，极其高大。
　　殿前十支巨大石柱冲天而起，高逾十丈，殿顶金壁辉煌，八道屋脊平分其上，雕作龙首形状，每一道屋脊飞檐龙首之前，赫然各雕刻着十只吉祥瑞兽，形态各异，栩栩如生。
　　如此精美庄严的的雕像，远超世人之想象，进入大雄宝殿之后，两侧，前方，俱是一间连着一间的高耸殿堂，层层叠叠，大为壮观。
　　普泓一行人不敢怠慢他们，邀请进入大雄宝殿入座。
　　陈俊却摇摇头，道不用那么麻烦，随即众人带他步入天音寺后山，走过了蜿蜒曲折的小道，就见到有一间极为雅致的山顶小庙。
　　“小天音寺！”
　　上方匾额书写四个古拙的字体，这是一间进出不过三进的院子，与半山之上那座恢宏的天音寺相差甚远，果然可称得上是小字。
　　坐进佛堂，能闻到一股静谧的幽香，带着丝丝冰凉之意，令人精神一震。落座后普泓笑道，“不知陈掌教缘何来我天音寺？”他说话清朗，平淡，能让人不由自主的倾听。
　　这正是众僧想要知道的问题，尤其是陈俊的身份。
　　哪怕只是代行掌教职位，但凭借他的修为与手腕，恐怕十年之后，道玄真人会顺水推舟的退位下来，而这段时间就是他的展示期。
　　以前些日子对于魔门展开的‘亮剑诛魔’行动取得成效来看，他已经提交一个非常亮眼的开篇，只等他回到青云，在弟子们中声威到时发酵到顶点，那时几无人可以阻挡他推行任何方略，若无意外，青云掌教职位，十年后必然是他的。
　　这也是普泓称他作掌教的缘故，陈俊也没有反驳推辞，大方应承。
　　天音寺众僧心里明白这一点含义，才不敢小觑陈俊来到的意义。
　　陈俊道：“来此只有一个目的，就是想要观摩天音寺后山的无字崖壁！”
　　佛堂内幽静无比，外面苍松修竹，密密成林，山风吹过，松动竹摇，说不出的清幽雅意，与山下的热闹相比，又是另外一番滋味。
　　众僧面面相觑，心中耸然一惊，其中一位坐着的年轻的僧人站起身。
　　他容貌俊朗，身穿一袭月白僧袍，气质出众高雅，仿佛超凡入圣，缓缓说道：“敢问陈掌教，从何得知我们天音寺无字玉壁的秘闻？”僧人目光带着冷意，神色不善的样子。
　　“偶然得知，大师为何要发怒？”陈俊借机试探道。
　　“陈掌教是真不知道，还是假不知道？”年轻僧人毫不客气道：“千年之初，天音寺创派祖师还是个行脚僧人的时候，四方云游，有一日不知怎么，误入须弥山崇山峻岭之间，竟是迷了路，再也无法走出去了。无奈之下，祖师便在这山林之间乱走，也是天生佛缘，竟然被他看到一片光滑如玉一般的石壁。那个时候，祖师已经饥渴难耐，困倦不堪，便歇息在这玉壁之下了。”
　　“然后呢？”陈俊洒然一笑，并不在意的样子问道，“他莫非悟出了天音寺至高秘法大梵般若？”
　　“看来陈掌教是知道，却明知故问了？”僧人冷道，“我们那位祖师，不知怎么，竟从最初的饥渴难耐渐渐入定，心安神定，进入了我佛门之中大圆满之境地，三日之后，他又在这无字玉壁之下顿悟了佛理，创下了我天音寺无上法决大梵般若。”
　　“听说贵派祖师青云道人也是从青云幻月洞府悟道而创出太极玄清道，不知陈掌教可否让你们的幻月洞府给我们参阅一番？”
　　“怎么不能？”
　　陈俊很认真回答道：“既然各位大师想要在幻月洞府中悟道参阅，未必不行。”
　　“你？”僧人涨红了脸，“门派大秘，岂能私相授受？”
　　“噗呲~”
　　僧人不禁一眼看过去，旁边陆雪琪忽地笑出了声，明亮灿星的黑色动人眼眸越发明亮。
　　秀才遇上兵，不管有理无理都说不清，在外界，这个师兄的嘴巴刁钻毒蛇简直气的人想死。
　　若是被陈俊知道了陆雪琪心中的想法，他可就要喊冤了。
　　幻月洞府是青云创派祖师青云道人悟道之地，但不是他参阅捂得无上大法的原因，真正玄妙所在是第五卷天书诛仙古剑。
　　“不知如何才能观摩天音寺玉璧，还请普泓大师示下！”陈俊向主持普泓问道。
　　当初身为鬼厉的张小凡，堕入魔道已深，天音寺又因为草庙村的佛门罪孽，正欲借玉璧之威压下他的魔性，度化于他，可却未料到张小凡从玉璧中领悟了天书，只好顺水推舟做人情。
　　如今以陈俊现在的地位和身份，想要窥探天音寺至宝，这背后的意义都不简单，也没有那么容易。
　　“这？”主持普泓微皱起眉头，心神一定道：“既然陈掌教想要观摩玉璧，天音寺愿成人之美！”
　　刚刚的年轻僧人站出身，阻止道：“主持，这万万不可！”
　　“门派大秘重宝，岂能因来人身份不同而更改派内规定，何况这位陈掌教兼修佛门高深佛法...”
　　“法德！”普泓微喝道。
　　不过却拦不住这位法字辈高僧，他躬身一弯，目光掠过陆雪琪的面容，微微发亮，淡淡道，“听闻陈掌教佛学佛法高深，天音寺法德愿不自量力讨教论道一番，若我败，法德无话可说，修闭口禅百年，若我胜，这场比试结果，也不会有任何人知道。”
　　陈俊修炼高深佛法的消息，早就出现在天音寺高层耳中两次。
　　第一次，普智服下三日必死丸后，回到天音寺诉说了当年真相，也将陈俊习练龙象般若功的事情说了出去，只是时间一久，众僧早已忘却。
　　直到第二次，流波山上，陈俊主动显露佛门高深功法，佛光普照的光芒，丁点也不逊色于天音寺众多高僧，那时也被许多天音寺高僧亲眼所见。
　　原本在青云，普泓就想询问这件事情，可是青云各脉遭受损毁，陈俊被安排管理各派修缮事务，普泓也没多留，直接回了寺内。
　　如今这一茬被提起，众僧的目光骤然变得锐利，变得好奇，带着审视意味。
　　法德微扬起头，目光逼视陈俊，于此同时瞥到他身边那绝美若仙，清丽脱俗的陆雪琪，视线忍不住移去，目光呆滞。
　　陆雪琪颦起眉头，面如寒霜，她不喜欢这样的目光。
　　“哼！”
　　清冷玄音如一道利剑，裹着森寒冰冷的剑气，惊雷掣电般的飞杀刺去，直将呆然的法德轰的气血翻涌，倒退两步，整个小天音寺殿都微微一震。
　　陆雪琪的纤手突然五指扣住陈俊的五指，互相都能感受到对方温暖的温度，一双美目瞪着他。
　　“你出不出手？”
　　**
　　“唉，陆师妹的美，连和尚都能动凡心，可这山下的女人怕是老虎哟~”
　　陆雪琪美目一闪，继续问道，“你出不出手？”
　　“疼疼疼....雪琪你可先放手!”
　　陆雪琪并未放手，见他脸上一副假装的痛楚的表情，反而加大了力气，陈俊笑道，“雪琪你要是将我的手捏断了，捏折了，以后谁能牵着你的手，抚摸你的脸颊...”
　　陆雪琪到底是脸薄，怎么受到了这种话，脸色一红，手猛的触电般的缩了回来，怒瞪对视他，仿佛是在责怪她在这种场合说这种话。
　　陈俊却视众僧如无物，自顾自的看着她，“你原来可是不和我说话在先的？”
　　“那也是你惹我生气的。”陆雪琪下意识回道，然后又补上一句，“否则我怎么会这么做。”
　　两人打情骂俏的对话，落在稍远处年轻僧人法德眼中，神色一秒一秒变得黯淡，小天音寺内的众僧默然无语，也不敢多瞧多听。
　　这样的动人画面，直叫人生出还俗的念头，直到坐在上方的主持普泓一声轻咳，才把话题拨正。
　　陈俊望着面色灰暗的法德，平淡道，“你想和我纵论佛道？”
　　法德心中无名火起，熊熊燃烧，坚声道，“不错，很想领教陈掌教佛法修为。”
　　“百年闭口禅的滋味可不好受！”
　　对于这个初动凡心，就要被彻底扼杀乐趣，而投入佛祖的怀抱，陈俊心中是怜悯的。
　　众僧却奇怪看了他一眼，似笑非笑，一老僧摇头长笑，“陈掌教，法德或许实力修为远不如你，可是论辩经讲法，法德在年轻一辈的弟子中无出其右者，纵是我们也多有不如。”
　　“坐井观天，不比你们就敢胯下海口？”
　　陆雪琪的手还在他手中盘玩着，见他不答，她豁然替他说话，言语中透出的自信就陈俊表现出的都要更足。
　　众僧稍看一眼陆雪琪，方才那一记玄音，即便法德心不在焉，可仍被击退两步，足以见她的修为也要在法德之上。
　　青云不因战损而大耗实力，反而年轻高手辈出，令人心头震惊不已。
　　**
　　天音寺，大雄宝殿外聚集了上百天音寺年轻一辈的弟子。
　　法德本就担任寺内经文讲师，对于向寺内年轻弟子传授大梵般若经文真法自当轻车熟路。
　　当即盘膝坐在上百丈之高的石阶顶层的蒲团上，面朝上百众僧，安静禅定，口诵部分大梵般若真法奥义。
　　大梵般若真法奥义出口，脱口成法，在空中激荡出淡淡无形的波动，仿佛令整个世界都变得安静了许多。
　　诸多天音寺弟子听到大梵般若真法奥义，都往左边坐下来，静静盘膝静听。
　　只有少数知晓陈俊身份的和尚，心中好奇他会讲些什么佛经之法，坐了下来，可陈俊慢悠悠的样子，站直身体，没有坐在蒲团上，丝毫不像是要讲经的意思。
　　“师兄会不会问题？”陆雪琪心中起疑，但立马否定了自己的想法。
　　自己这个师兄从来不打无准备之仗，总喜欢憋个大的，给人来个大惊喜，这样人前显圣的机会，他是肯定不会放过。
　　“怎么还不讲啊？”
　　“能不能讲佛经，如果不能讲，我就走了。”
　　在底下和尚等的有些不耐烦的时候，陈俊目视远方，眼神安定，口诵《金刚经》。
　　“善男子善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心，应云何住？云何降伏其心……菩萨於法，应无所住行於布施....”
　　一字一句，妙音玄法传彻整个空间。
　　佛门千经万典中，《金刚经》陈俊最为纯熟，每一句清朗的佛语传出，在他身上没有什么佛光佛韵生出，但在空中，星星点点的金色光芒犹如雨丝落下。
　　“这是什么佛门经典，怎么我从来没有听过？”一年轻僧人道。
　　“难道是我孤陋寡闻，我也没有听过，不过他口中的这部佛语典籍，我怎么觉得有种种感悟涌上心头，比大梵般若还要令我心生智慧妙法。”
　　“你们感受，这金色的雨丝融入身体中，竟能增强我们的感悟能力，这是什么奇物？”
　　底下盘坐的十几位僧人融入金色雨丝于体内，猛然心中一喜，再不说话，忙不迭的沉浸心神，感悟这部《金刚经》妙处。
　　不仅是弟子们震惊，身边的老一辈僧人也是骇然，互看一眼，最终目光落在主持普泓神僧身上，“主持，我好像从未听说这部佛家经典，你可曾听过？”
　　普泓面露明显的震惊，摇摇头，“我也没听过。”
　　“主持，我按照佛语所说感悟，竟发现我多年不动的境界有所提升....”
　　“我也是，我的也是，这金色雨丝很有效果。”
　　只过了半个小时，近乎一半的天音寺弟子来到了陈俊这边，连老一辈的僧人也在陈俊身边盘膝感悟，再过半刻钟，越来越多的僧人前来，几乎都快将法德那边的僧人全吸引了过来，而此时陈俊的声音戛然而止。
　　“怎么停下了，继续说啊！”
　　“这才佛经讲道小半，下面的佛语内容呢。”
　　台阶下，一众僧人弟子哗然，纷纷交头接耳，甚至大声向台阶上陈俊吆喝，要求继续再讲，连那些陈俊身后的老一辈也是一副意犹未尽的遗憾表情。
　　法德失魂落魄的垂头走过来，心中甚至都在响起先前陈俊讲述的《金刚经》之法。
　　身为对手，连他都忍不住修炼，何况是那些入门不久的年轻弟子与老一辈的师叔师伯，再举目望着数百台阶下，弟子的声声央求，却对他视而不见。
　　那些老一辈师叔，师伯看着他的目光俨然都是失望的表情，忽然，法德一声大吼，蹬步将头撞向旁边的红色大梁柱。
　　“法德！！”
　　众僧大吼，但亦来不及了，不过就在此时，主持普泓走过，轻拍拍他的肩膀，法德就立刻晕了过去。
　　普泓摇摇头，叹了一口气，合十向陈俊道歉，“法德已犯了贪嗔痴三毒，未来百年闭口禅对他未必是坏事，还望陈掌教多多见谅！”
　　“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”陈俊摇头道“都是因果，无妨。”

第332章 玉璧
　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
　　天音寺主持普泓喃喃咀嚼，明光如月华，越来越亮，宛若柔波泛起晶亮光泽。
　　“菩提本无树...”
　　身边众僧听闻，目光也骤然亮起，神色震惊，陷入佛偈的意境里去。
　　陆雪琪在身边也是一愣，但见陈俊露出一丝浅浅的笑意，白了他一眼，心中立刻知道，肯定是他故意在这里搞怪。
　　看还不能镇不住你们，金刚经够不够，不够再来一波禅宗禅宗六祖惠能大师佛偈。
　　此诗意指说明一切有为法皆如梦幻泡影，教人不要妄想执着，才能明心见性，自证菩提，正符合佛门的论调。
　　而这首菩提佛偈的牛逼之处就在于直接让惠能大师继承禅宗之主的位置，足可见这首诗的威力，让这些天音寺的和尚陷入失神感悟不过是小意思。
　　并且这首菩提佛偈还有两个版本，一则为慧能版，二则为南宗佛门宗师神秀的版本。
　　神秀说：“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”
　　惠能说：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
　　当初禅宗五祖颂念《金刚经》有所感悟，令僧人作佛偈，神秀作偈后，慧能后作而胜出，被指定为下任禅宗之主。
　　两者不论佛偈那个更为高上一筹，但神秀佛偈是强调‘时时勤拂拭’。”日渐扫除心中尘垢，终证无上菩提道果，为渐修派，注重后天努力，而慧能则是对于神秀的彻底否定，直接“见性成佛”，为“顿悟派”。
　　一朝顿悟，证无上道果！
　　天音寺创派祖师是因观摩无字玉璧而一朝顿悟，创下大梵般若真法，所以说天音寺彻头彻尾的顿悟派门人，慧能思想继承者。
　　“他们怎么还是这样沉迷感悟的样子，这首佛偈有那么厉害？你创的?”陆雪琪传音入耳道
　　“不是我创的。”陈俊笑道，正大光明说出来，“一个老僧梦中传授给我的，你信不信？”
　　“老衲不信！”
　　普泓从佛偈中幽深的意境中回过神来，摇头合十道，“陈掌教以半部《金刚经》，一首佛偈，恐怕在佛法上的修为已经胜过我了，道佛虽是两家，但陈掌教在天音寺内无需隐晦诸事。”
　　“却非我所作，这点无需否认。”陈俊答道。
　　“那是谁？”
　　普泓追问道，一副难以置信的模样，声音多了几分惊奇，不怪他讶然，天下修行界内，佛门以天音寺为当世第一，即便是世俗上所谓的大师，也难逃天音寺的法眼。
　　普泓地位可比青云门道玄真人，佛法修为与境界世间第一，以他眼力所看，能做出这一首佛偈的僧人，佛法甚至可比拟天音寺创派祖师。
　　陈俊笑道：“我说了，梦中一无名老僧所授！”
　　“梦中？”
　　普泓正眼端详他两眼，倏然一叹，“上古典籍中记载，有大德之人可觉醒前世宿慧，却没想到我有幸能亲眼所见，以你的天资绝对是佛子降世，可惜，可惜~”
　　陈俊微微一笑，越描越黑，也不想再解释。
　　陆雪琪脸色一寒，如霜带雪，冷道：“可惜什么，可惜我师兄没当和尚？”
　　“这~”
　　众僧呼吸一窒，含糊过去，陈俊地位摆在这里，不是可以轻易非议的，刚才普泓已经算是失言。
　　陈俊转开话题，“不知现在天音寺无字玉璧可否让我观摩？“
　　“理当如此。”普泓点点头，犹豫片刻道，“我有个不情之请，还望陈掌教成全？”
　　“请说。”
　　“陈掌教可否将刚才所述的《金刚经》经意全部誊写出来。”普泓合十弓腰，惭愧道：“门派典籍乃不传之秘，但《金刚经》于我们修行多有感悟，还望陈掌教成全，这个要求不是很合理，但天音寺愿欠青云门一个人情。”
　　“人情？”
　　“不用了，先前天音寺众多道友前往青云，不也不顾自身安危，助青云门驱除魔门贼寇么，这个情分青云必当还上，如今就算是抵消两清吧。”
　　众僧欣喜答应，不过天近日暮，观摩无字玉璧的事情放在明日。
　　第二日，在天音寺后山的小房中，开窗户向外眺望，展现眼前的是一个小小庭院，红墙碧瓦，院中种植几株矮小树木。
　　另一间紧邻对面的房间中，从窗户中透出一道曼妙人影，不久里面传来水声哗啦的梳洗声。
　　陆雪琪推开房门，只见她简单梳洗过后，容光焕发，于原本清丽中竟是又添了几分娇艳，登时叫人眼前一亮。那白色的身影，却如淡淡浮云，冲天而起，在薄薄晨雾下，更如绝尘一般潇洒。
　　她身姿高挑却不纤瘦，一袭白衣罩体下，玲珑曲线隐隐浮现，可是当她看着那双投来的目光久久停留在她身上时，轻哼一声，似嗔怒，似得意。
　　“雪琪，睡得可好？”
　　“很好。”
　　“我可没睡好，噢~”陈俊伸了个懒腰。
　　陆雪琪步伐加快，她有预感这个师兄会说什么，脸色刷的一下红透了，突然疾步走开。
　　“怎么了呢？晚上和师妹聊聊天也不行吗？”陈俊无奈苦笑。
　　来到后山，早早有天音寺法相带领几位僧人引着两人前往无字玉璧。
　　路上，看见陈俊恢复了正色，陆雪琪问道，“为什么我也要去？”
　　陈俊淡淡道：“对于你来说，这也是一场机缘。”
　　随即众人走到一处断崖处，举目望去，只见这断崖之下雾气弥漫，如波涛翻滚，涌动不息，似是一个山谷模样。而远处隐隐望见有模糊山影，却都在十分遥远的地方。
　　陈俊问法相，“无字玉璧在崖底？“
　　“陈掌教好见识。”
　　法相赞了一声，说完纵身一跃，跳下断崖之下，待众人都落于崖低时，有片片浓雾凝聚，风吹不散，再随法相所引方向走去，雾气渐渐稀薄，周边景色顿时清晰起来，乃是一面小小石台，颇为光滑，周围有三丈方圆，树木稀疏。
　　“菩提见性，陈掌教坐在这里石台上即可见到无字玉璧。”法相道。
　　陈俊按照所说坐了下去，只是在刚刚落座的那一瞬间，只见山谷之间异声隆隆，似奔雷起伏，那片浓雾之海陡然起了波涛，从原本轻轻涌动之势变做巨浪，波澜起伏，随即出现越来越多的缝隙，浓雾也越来越薄，透出了一道又一道、一束又一束的光辉。
　　“刚落坐，就天生异象？”法相心中大惊，难以相信。
　　不说是他，就是寺内长老的老一辈佛法精深者，想要观摩无字玉璧，这雾气至少要一个上午才会轰然洞开。
　　这雾气消散正是无字玉璧显现的征兆。
　　“轰！”
　　一道辉煌的强光光柱劈开了雾气，但也令整个世界变得光彩夺目，所有人无法直视前方，片刻后才缓和下来。
　　众人睁开眼睛时，只见陈俊盘膝而坐在石台上，目光炯炯看着上方的无字玉璧，他们也顺着望过去。
　　不！！！
　　那已经不是无字玉璧，在玉璧之上竟慢慢浮现出斗大的字体，笔走龙蛇，苍劲雄浑，直有破裂苍穹之势。
　　众人心中大讶，睁大眼睛，目光紧紧盯着玉璧上方的文字。
　　千年以来，不知有多少天音寺英才少俊前往无字玉璧观摩参阅，但几无一人出现字体，除了曾经的天音寺创派祖师外。
　　在无字玉壁光滑玉壁之上，从上到下，一点点如深深镂刻一般，缓缓现出了一排大字，与此同时，天空雷电如蛟龙游曳，声震天地，乌云如墨色，笼罩天地四极，瞬间令整个空间黯淡下来。
　　“什么？”
　　看着，看着，远处站立的几位僧人，包括天音寺年轻一辈中的最强高手法相，脸上都浮现深深的骇然，因为玉璧之上，有无数古拙难懂的字体，如沸腾一般在玉壁金光红芒间闪烁跃动，令人眼花缭乱。而那一排大字却分明清楚，赫然正是──天地不仁，以万物为刍狗！
　　这是什么？
　　天道？
　　玉壁之上，时而瑞气升腾，时而又暗红闪烁，庄严肃穆的金光夹带着诡异莫测的红芒，给人喘不过气来的感觉。
　　天音寺僧人感觉身体冒出一股冷气，心底发寒，而且天空上一股巨大的危机笼罩了他们，威力之强，空前绝后，仿佛是末日似的恐怖即将降临。
　　“轰隆！”
　　霍然间，山崩地裂的巨响传彻空谷，众僧被吓了一跳，仰头望去，天际雷声隆隆，云层中开始有电芒窜动，似天心已然震怒。云层之中，狂风大作，云幕慢慢开始旋转，渐渐似现出巨大漩涡的模样。
　　“轰隆！”
　　天空一道巨大的雷龙骤然冲击落下，怒龙探爪，盛怒煌煌，势要将底下的一切撕裂成碎片。
　　“快走。”
　　法相一声大吼，双手撑天，佛光汇顶，但饶是如此，两三人头顶的佛光瞬间冰消瓦解，没有半点用处，轰的一声，三人齐齐倒飞哇血喷出。
　　“嘭！”
　　雷龙扑杀落在地面，眨眼间，无数碎石激飞爆射，烟尘过后，距离陈俊稍远处的那片地方不仅化作一片焦土，而且地面呈现寸寸龟裂状。
　　天空的漩涡急旋不停，墨云压顶，雷电不停窜动，骤然哗啦一声，另外一道雷电就要落在陈俊盘坐的石台上，陆雪琪心神一动，原先背负的天琊长剑已经出现在手中，举止蠢蠢欲动。
　　陈俊阻止道：“别管那么多，站我身边来就行。”
　　一道惊雷急落，赫然又将炸响在地面上，可就在这时，陈俊一指破空点出，剑气长啸四方，雷龙顿时被绞杀消散。
　　陆雪琪问：“为什么？”
　　陈俊：“先别管那么多为什么，你好好观摩修行无字玉璧就可以，对你会大有帮助。”
　　陆雪琪很听话，随即沉下心神，而远处法相擦干嘴角的血液，远眺天幕苍穹，雷声震耳欲聋，声声都似有裂天之威，无字玉璧边上，一道接一道的雷电落下，他心中却无比苦涩。
　　“师兄，他们？”
　　法相叹道：“不用担心他们，这是他们的机缘，我们无缘观摩。”
　　“轰轰轰！！！”
　　接连的雷电劈杀，都在短时间在被陈俊一一化解，可天雷威力无穷，他脸上也出现了一丝丝的苍白。
　　陆雪琪坚定道：“让我来吧。”
　　“不用。”陈俊摇摇头，趁着天雷酝酿的空挡，手指玉璧，道：“你若是孕有灵韵，就应该知道我们力量同源，这千年来，你从未出世，今日不知可否一见？”
　　话音刚落，无字玉壁之上的光芒在瞬间亮到了极点，彷彿最灿烂的星火瞬间点燃，再没有人能望见其中光景。那彷彿疯狂一般的光芒，顷刻间铺天盖地地冲向天空雷电。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰隆！”
　　两股炽烈光柱，在天地之间轰然对撞，地面山脉尽数震动，无数巨岩石壁纷纷开裂，雷声隆隆之中，万兽哀嚎，如人间末日所在。
　　那天地间，不可直视的耀眼光辉！
　　天地凝固，似就在那么一刻。
　　“终于没了。”
　　陈俊内心一动，忍不住摇头看着半空奈何不了对方的两道光芒。
　　无字玉璧乃天音寺至宝，上方记载了天书第四卷，内容大多是佛门功法，但对于陈俊，陆雪琪来言，非常有帮助。
　　一个时辰后，风消雷散，陈俊从石台上起身，陆雪琪也回过神来，思索道：“这是什么秘法？”
　　“天书第四卷！”
　　简单的一番答复，走出山谷时，天音寺已经赶来了诸多的高僧，欲言又止，想要探求玉璧上面的内容，可陈俊却没有回答。
　　主持普泓上人见状，也没有追问，《金刚经》昨日已经拿到手了，亲口答应陈俊入内观摩，就代表收获也是他自己的，若是贪得无厌追问，恐怕这段关系就恶了。
　　以陈俊的身份与地位来看，这样并不划算，天音寺只能作罢。
　　“普泓大师留步勿送！”
　　下了须弥山天音寺，陈俊与陆雪琪两人飞往青云门。
　　青云门，山门之外。
　　诸多弟子皆是一副喜气洋洋的样子，被安排在山门之外迎接归来的暂代掌教陈俊，嘴角由衷的感到自豪与高兴。
　　青云通天峰一战，魔教侵犯来袭，正魔大战闹得天下沸腾。
　　而不久后，青云的“亮剑诛魔”行动传遍天下，几无人不知无人不晓，对于魔门展开活动，长生堂覆灭，门主玉阳子身死，蛮荒圣殿堕入沙漠不出。
　　这段时间，青云门声威直逼道玄真人巅峰时刻，甚至令青云门上了一个小台阶。

第333章 我是个不计较的人
　　面对许多青云弟子自发在青云门外的恭迎活动，陈俊悄无声息的进入青云门内。
　　“掌教师兄怎么还没有来？”一人嘟囔道。
　　“对啊，按理这个时间段已经来了。”
　　铛铛铛！！！
　　金钟自青云通天峰外长鸣，所有人蓦然转身回望，目露惊愕。
　　“难道掌教已经前往通天峰了？”
　　“通天峰金钟长鸣三响，是召集我们各脉商谈会议，莫非掌教真人有什么事情么？”
　　“走走走！！”
　　一众弟子兴高采烈的走向高耸入云的青云山脉，云雾飘荡间，汇聚走向通天峰上的人数越来越多，议论声鼎沸。
　　通天峰上长门弟子无比讶然，出于职责，只能将那些过分热情的弟子拦下来。
　　通天峰玉清殿纵然宽敞，但也承受不了这么多人数的弟子。
　　“怎么会如此激动？就算是灭掉长生堂也不应该如此吧。”
　　田不易未曾料到，青云门基层弟子竟对于诛灭魔门长生堂，扬青云门威的行动，有这么激烈的情绪，人人面色激动，仿佛修为突破了新的层次境界。
　　不只是田不易，连同水月，曾书常，天云道人都未曾想到，不过想到当年他们被万剑一率领诛杀魔门贼寇时，他们归来时师兄弟的反应，心中微微释然。
　　当年万剑一率领苍松，曾书常等人杀入蛮荒地带，载誉而归青云时，同样也是万众欢呼的之景，何况如今这位在位的掌教无论在实力上，还是灭掉魔门数量都要远胜万剑一，这样的反应并不奇怪。
　　迈入玉清殿门槛，顿时一股庄严肃穆之气迎面而来，青云门中最神圣的地方，依然如往日一般的气势雄伟，让人惊叹。
　　巨大的大殿之上，并无多少人，可这份气势却不可夺。
　　最重要的是，大殿正中主位之上端坐一人，白衣俊朗，气质缥缈，身上亦流露几分厚重的威严，眉宇凝结间，锐利精芒令人心悸。
　　田不易屏气凝神，去除了心中几分的杂念，水月，曾书常，天云道人相视一眼，都显得有些安静。
　　因为这一刹，他们竟在陈俊身上见到了道玄真人身上相似的气质。
　　细细回想，在通天峰大战后，道玄还未公布陈俊暂代掌教职位之前，他就在极端的时间内迅速展现出令人咋舌的能力，将大战过后、百废待兴的青云门打理得井井有条。
　　大到各处山峰战场整理修补，小到众多伤员救治，安排灵丹仙药，处理无数繁琐小事杂务，甚至包括遗留在山峰各处乃至一些掉落山谷沟涧的死人遗骸，都处理得滴水不漏，做了十分妥善的安排。
　　近一个月的时间内，道玄真人没有插手，任由陈俊统帅通天峰长门弟子，对于各脉以掌门之令推行。
　　众多首座心知肚明，只当做是道玄真人给的历练，哪曾想到玉清殿上，道玄真人竟令陈俊暂代掌教职位。
　　尽管诸多首座反对，各脉弟子质疑，陈俊依旧凭借超强的手腕与实力将他们压下，利用少壮，分化矛盾，简直令人是有哑巴吃黄连的感觉。
　　再然后提出“亮剑诛魔”的行动，所有人未想到会取得这么强大的成果，如此便一举稳固了青云门的地位，打消了所有人对于青云门的质疑。
　　在此之后，青云门弟子渐渐显露出一股新的朝气，宗门内原有的大战沉郁气氛逐渐散去，许多门下弟子的脸上重新出现了笑容，甚至比大战前都多了几分新的气象。
　　这种变化被所有人都看在眼中，议论疑惑之声迅速消弭，取而代之的是众多青云门弟子对于陈俊的超强认同感。
　　光影转换，温暖的玉清殿上照进几分暖阳，几缕幽香自三清神像中飘然，众多精英弟子入门，见到面无表情的掌教陈俊，心中一疑，原本心中想要说出的激动话语也收了回去。
　　渐渐地，整个玉清殿骤然鸦雀无声，变得十分安静。
　　水月，天云道人，曾书常暗叫不好，恐怕这是来者不善。
　　陈俊确实是不善，此番作态正是也解决青云门当下问题。
　　现在他声威正盛，他要借此要让水月，天云，曾书常三人低头服输。
　　互相通禀问礼后，陈俊扫了扫底下一众青云门弟子连同各位首座长老，最终目光落在左手水月，天云，曾书常三人身上。
　　“当初我令，青云各脉习练我所传授的秘籍功法？”他淡淡道，“听说只有小竹峰，峰回峰，落霞峰弟子没有修炼？”
　　水月，曾书常三人瞬间明白过来，这是携威发难。
　　果然，玉清殿上大多弟子都望向这边，目光中有好奇也有审视，竟连身后弟子都是一头雾水。
　　“掌教分发过功法秘籍？怎么我没有听说过？”
　　“我也不知道，我师父从来没有和我谈过什么秘籍的事情。”
　　“我倒是听过，却没有见过。”
　　“那是什么样子的秘籍？”
　　“我师父以及其他首座对这个评价不高，不过据说里面有掌教真人的练功心得....”
　　“练功心得？”
　　越来越多的青云弟子小声参与讨论，竟有逐渐演变成坊市菜场的意味。
　　“怎么我们没有，评价不高？怎么没见她修为比掌教还高啊？能覆灭掉魔门长生堂一派，将魔门蛮荒圣殿打入地下？”
　　“我看他们是倚老卖老，看不惯年轻的掌教上位。”
　　水月，天云道人，曾书常三人耳目何其灵敏，脸都快黑炭了。
　　“放肆！”
　　小竹峰水月大师猛拍桌面，旁边的茶盏都跳了起来，隐约可见她心中是何等的愤怒。
　　喝骂落下，刚刚嘈杂的玉清殿肃然一静。
　　陈俊轻轻一笑道，“水月首座何故生那么大气，不过就是询问下原因而已。”
　　“原因？”
　　水月冷笑道，“原因就是你给的所谓秘籍，完全是世俗当中不入流的功法，至于心得，连修炼都是无用，又何必再看那些徒劳无功的心得？”
　　“不错！”
　　曾书常与天云道人都冷笑回复，“水月大师说的不错，青云千百术法，万般大道，何必舍近求远，学那细枝末节的世俗武学。”
　　“这也是我们不让门下弟子习练的原因，不过我们倒想试问一下，掌教作为青云执掌，自身修为高强，却令我们门派的弟子习练世俗的武学，是什么意思？”
　　这句话暗含指责，尽管大多青云弟子因为陈俊“亮剑诛魔”行动而不疑有他，但此刻仍有弟子心中打鼓。
　　安坐在一旁的田不易心中大惊，暗自替水月，曾书常等人狂捏把汗，急忙道，“事情不是你们想的那样的，曾书常，天云你们不要胡乱说话？”
　　“怎么胡乱说话？”天云冷笑道，“难不成就因为现在的暂代掌教出自你们大竹峰，我们就要偏袒，嘿，田不易，要知道你们大竹峰也是修炼了秘籍，难道修炼了什么鬼样子出来了吗？”
　　两个多月的时间，当然修炼出了成果。
　　田不易气得发抖，看见水月，曾书常三人对他冷目而对，心中再没好气，将再劝阻的话咽了回去。
　　陈俊看在眼中，微微一笑，眼神轻瞥，在他右手边的龙首峰齐昊突然站起身，四方拱手道。
　　“没有实践，就没有发言权，这是齐昊在掌教身边听到一句话，如今我想告知各位。”
　　水月三人皆是一愣，全然没有预料到齐昊站出来，还说出这样的话，难道....三人脸色微变。
　　“水月首座，曾首座，天云首座你们口口声声说掌教所给的功法心得没有半点用处，可进行过实验？”
　　水月不答，曾书常道，“未做实验又如何，难道结果还能改变？”
　　“为什么不会改变，世间竟能有掌教这样的超世之才，他创出的功法岂会如同寻常的世俗武学那般庸俗。”齐昊自信一笑，“不知水月首座你们手下弟子可敢与我们大竹峰，龙首峰，朝阳峰三脉修炼过的掌教功法的弟子来一场比赛？”
　　“比就比，谁怕谁？”曾书常怒道。
　　水月心头一凛，微微预感到接下来的事情不会简单，甚至局势可能出现逆转之局，因为以陈俊的稳健性格，没有把握，他绝对不会贸然出手。
　　一出手就是必杀，水月深深偷望了他一眼，此刻已是骑虎难下。
　　**
　　比武比赛的地址选在青云通天峰脚下的云海广场，当初七脉会武同样选址在这里。
　　不过与之前大为不同的是，陈俊那时是青云最年轻的长老职位，如今时间推移，他已经成了青云代掌教，其他也是物是人非。
　　青云弟子望着高台主位上，年轻到异常的掌教，岁数不过与他们一般大，甚至没有他们大，可他已经是青云代掌教。
　　原本不少人心中还有愤懑，现在已经转换成了敬佩与爱戴。
　　“铛！”
　　随着云海广场的钟声长鸣响起，三场比赛的序幕徐徐拉开。
　　第一场比赛由大竹峰何大智对阵小竹峰诗韵，两人都是太极玄清道玉清境五层，属于门派中的精英弟子，已可熟练御剑飞空。
　　“小竹峰诗韵，剑名冰凝，请师兄赐教！”
　　“大竹峰何大智，剑名溯光，师妹不用客气。”
　　两人客套一番后，正式开打。
　　起初两人处于互相试探阶段，彼此都很谨慎，待十几个回合后，战斗就显得激烈，不过这时已经是何大智稳稳处于上风。
　　“轰隆”！
　　一声巨响，台上何大智大吼一声，只见溯光仙剑黄芒贯天，几乎映得人张不开眼来，一招力劈华山如断山斩海一般带着无敌声势杀了过去，对手诗韵终于抵挡不住，被这巨大力量击垮，口中喷血向后飞了出去。
　　水月脸色一黑，怒瞪了田不易一眼，飞往女弟子身边，回来后神色更黑，一句话也没有说，而曾书常，天云道人默然无言。
　　“第二场....”
　　“龙首峰赵言，峰回峰黎宁。”
　　龙首峰，峰回峰都派出了各脉内的弟子，不过出于种种原因考虑，两个人境界都是玉清境四层，也就是刚刚能够驱物的层次。
　　不久后，结局再度同样上演，可这回就轮到峰回峰曾书常脸色大黑。
　　最后第三场，落霞峰对阵朝阳峰，天云道人的脸也变得黑了。
　　水月，曾书常，天云三人俱是门派中的首座级高手，看出三场战斗中的端倪完全不难．这里面三位修炼陈俊赐下功法心得人，战斗风格出奇一致，干净利落，杀伐狠绝，近身战斗中，对付没有修炼过功法心得人很容易获取胜利。
　　齐昊得意笑道：“结果显而易见，掌教赐予的功法非常有效，不知刚才三位首座的言论是否是对于掌教的污蔑呢？”
　　“你？”水月三人看着沦为陈俊狗腿子的齐昊，神情大怒。
　　“道歉！”
　　“道歉！！！”
　　“首座也需要道歉，何况是污蔑青云掌教。”
　　底下各脉的弟子纷纷出声呵斥，水月三人三脉低头不语，只能默默承受。
　　群情激愤，水月脸颊冰冷，强硬转头不理，其他两位却是做不到这样，他们底下弟子还有许多，需要为他们谋划，不能够被孤立；最终天云道人神情一苦，率先向陈俊告歉，“掌教真人，天云先前话语多有得罪，还望掌教开恩谅解。”
　　“．．．．还望掌教开恩谅解。”曾书常道。
　　陈俊点点头不答，不知是谅解还是不谅解。
　　顿时，天云与曾书常两人目光投注在水月身上，长叹口气，双方对视许久，终于水月也躬身道歉，“掌教真人，先前话语多有得罪，还望掌教开恩谅解。”
　　“都没什么事，你们知道，我向来是个不计较的人。”
　　水月，曾书常，天云：“．．．．”
　　陈俊继续道，“在我看来，不管是不是世俗的剑法，拳法等武学，还是青云那些威力无穷的法术，在我看来，能够击败敌人，保证自己的生命安全才是最重要的事情。”
　　“那些威力绝伦的术法神通固然强大，可是不利于修为还未成长到一定地步的青云弟子，相反，那些俗世的技法却拥有不少值得学习的地方。”
　　“古之圣人，其出人也远矣，犹且从师而问焉；今之众人，其下圣人也亦远矣，而耻学于师。是故圣益圣，愚益愚。我青云不做故步自封的门派！”
　　“好！”
　　“好好！！”
　　底下弟子一片喝彩，水月三人也不由心头一震，却听闻陈俊又说道，“我会再次将功法心得推广青云全派，你们认为呢？”
　　其实陈俊大可借机刁难一下，令三脉不获功法，底下弟子势必会对各脉首座产生不满，但他却未那么做，曾书常，天云两人心头一松，不由涌起几分感激。
　　“多谢掌教！”
　　“不用客气，还有个提议，我打算将七脉合流，你们以为如何？”

第334章 十年
　　“七脉合流？”
　　台上台下，一片寂静，众人面面相觑，惊得说不出话来。
　　齐昊微微疑问道，“这是否是....”
　　话还未说完，小竹峰水月大师蓦然抬起头，射出两道锐芒，毫不客气道，“七脉合流，简直是无稽之谈，掌教不要异想天开。”
　　“我不赞同七脉合流！”峰回峰曾书常明确表明态度道。
　　“掌教真人，我也不赞同七脉合流。”天云道人虽是感激先前陈俊的开明大度举动，但也不赞同。
　　田不易抬起头，一脸凝重看着陈俊道，“老...掌教真人，七脉合流事关重大，违背祖制，田不易建议你好好想想。”
　　田不易说完委婉，但其中的意思已经很明显。
　　青云七脉事关诛仙剑七脉阵法，分流是自古祖制，千年以来都是如此，各脉首座早已习惯自己的一亩三分地，合流明显是将手中的权力缩小。
　　而大竹峰历来人丁稀少，更是如此，一旦合流，恐怕不会有什么话语权，连弟子都可能受到各脉打压挤压。
　　陈俊望了望龙首峰齐昊，朝阳峰商阳。
　　这两脉都是他提拔出来的少壮派，脸上欲言又止，心中怕是对于合流也有不少意见与疑惑。
　　事不可违，陈俊放下暂时试探：
　　“你们多虑了，我只是突发奇想而已，没有你们想到那么严重！”
　　田不易，曾书常等人都松了口气，他们对于这位新的掌教已经有了一定认可，实在是不想再起争执。
　　但心念一转，心中大摇摇头，以陈俊的手段，这仅仅是突发奇想么？
　　他后面就不会产生这种念头。
　　当然会。
　　只是时候未到，等待陈俊正式接手青云时，人望与声威都无人可以反对时，那就是青云七脉合流之时。
　　青云七脉这种制度。
　　过于传统，内部隔阂太大，不利于信息交流。
　　如果一脉与一脉首座交恶，两脉之间就是老死不相往来的局面。
　　这是青云门，不是某家首座的后门后院，不仅是为了防止偏见产生，还有减少门派内部损耗的效用，这才是合流收权到手的目的所在。
　　陈俊继续问道，“我想增加各脉弟子比武交流频次，你们以为如何？”
　　“比武交流？”
　　曾书常，天云两人嘀咕起来，相视一眼，点头同意道，“可以，青云遭受通天峰一战后，已经暴露了诸多问题，就像掌教真人所说的，各脉不能故步自封。”
　　齐昊，商阳人等也点点头，“比武交流不错，不过时间怎么定，还请掌教示下。”
　　“一年时间，青云七脉小比一次，五年一大比。”
　　“一年小比，五年大比会不会太快了？”齐昊问道。
　　“快吗？”陈俊摇头一笑，“你觉得魔门对我们青云门发动进攻快吗？当年我们青云同样重创魔门，认为他们至少两三百年内不会出世，可是不到百年，他们就已经卷土重来，给我们青云带来了许多伤亡和巨大损失。”
　　“青云为天下正道第一大派，前方已无路可走，高处不胜寒啊，你觉得有一天若是我们掉下去，魔门还有那些心怀不轨的门派会给我们机会吗？”
　　“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了，历史兴亡，时代更迭，世俗王朝岁不过百千年，青云能抵几个王朝生命轮转？”
　　齐昊，曾书常，田不易等人哑口无言，心中亦是震动大惊。
　　一个似乎很遥远的问题摆在他们面前，他们却从未想过，科陈俊已经着眼于百年后的未雨绸缪，这已经不是单纯的眼力差距。
　　“弱者失败，损失不过是钱财，强者失败，却是以生命为代价，如果青云门的冬天来临，熬不过去，只会成为秃鹫嘴中的腐肉，逐步分而食之！”
　　“你们想要青云成为那样的青云么？”陈俊扫视一众青云弟子，清朗声音扫荡整个高台上下，云海广场的云雾都顿时消散。
　　“想吗？”
　　“不想！”所有青云弟子异口同声回道。
　　陈俊道：“我已经将秘籍交给了你们，一年之后，五年之后，你们有多大的成就都看你们自己。”
　　“不管你是不是青云最底层，你是不是不受师长的疼爱，如果你能从小比，从大比中脱颖而出，你都会成为青云重点培养的对象。”
　　“丹药，兵刃神器，神通道法，更高阶的武学心得，应有尽有，不分各脉绝学，只要你想要都可以获得。”
　　“甚至，你想要在比赛上扬眉吐气，吸引你心中暗恋的那个对象，青云小比，大比都是你绝佳的舞台。”
　　极具蛊惑力的宣传诱导之语，瞬间点燃了青云七脉弟子的沸点。
　　呼唤声此起彼伏，犹如山呼海啸一般，前方高台田不易，水月等人眼睛都看呆了。
　　陈俊看向诸多首座与长老，“你们还有什么意见？”
　　还有屁的意见，连自己手里弟子们都吆喝狂欢，他们怎么还能表示反对，只是不知道陈俊那些强大感染力的话语是从哪里来的，简直听得令人如痴如狂。
　　“第三点。”
　　听到陈俊再度开口，几位首座长老都不敢大意，聚精会神竖起耳朵听。
　　“如今通天峰大战后，各脉都出现了或多或少的伤亡，我打算招收年幼弟子，补充青云，各脉都有机会。”
　　众人听之，心中都一喜，尤其是大竹峰一脉，田不易简直在嘴上乐开了花。
　　大竹峰素来人丁不旺，那比的了其他脉几十个，上百个的弟子，人数少，连在会议上替弟子们争取福利都弱了几分气势。
　　水月突然皱眉道，“只是这样，要补充七脉，那么多弟子从何而来？修道长生，可不是江湖耍把式？是个人都能修道，根基天资上佳也不是大白菜。”
　　“水月首座说的不错，提问的也很好。”陈俊笑了笑，“所以我打算向天下公开招募十四岁以下的适龄弟子。”
　　“向天下公开招募？”
　　众人为之一惊，瞠目结舌。
　　“怎么不行吗？”
　　齐昊尴尬一笑，轻咳一声，“仙缘难得，世俗上到公候权贵，下到贩夫走卒，无不渴望长生久视，应当是他们来求我们才对吧。”
　　“颜面作祟！”
　　陈俊缓缓笑道，“我们青云门只是放出消息，可不是我们上门去求他们加入我们，难道我们青云门的名头还比不上那些二三流的门派？”
　　“这...倒也不是不行，只是这样大张旗鼓的招募弟子，是否会有损我青云门威仪，令其他正道门派....？”
　　“你觉得会吗？”
　　“你这样担心，但不如担心其他正道门派见到我们招募天下适龄上佳弟子，反而效仿我们。”
　　齐昊眼前一亮，顿时明白过来，拱手点头。
　　陈俊继续说道，“天下上佳弟子如过江之鲤，数之不尽，往日我青云不取，是避免为了竭泽而渔，如今门派兴旺旦夕间，天下英才十斗，七斗入我瓮中又何妨？”
　　**
　　五日后，青云门展开了如火如荼的招生计划。
　　这个计划的消息传播速度之快，犹如秋风扫落叶般迅猛无匹，极短的时间内就狂袭了整个天南海北。
　　一时间，就如同齐昊所说的那样，上到王朝权贵，公候百官，下到贩夫走卒，农家子弟都往青云山脉赶去。
　　而这其中，甚至不乏包括其他门派中世俗修真世家。
　　青天之下，一条笔直的长龙延展而行。
　　一路跋山涉水，一路风雨兼程，无数人看尽了青山碧水，走过了繁华红尘。
　　这三个月的时间，许多人走过了漫长旅途，终于看到了那一座巍峨雄伟，傲立于天地苍穹间绵延万里的阔大山脉，两千年来名动天下，留下了无数传说的青云山。
　　看山跑死马，从第一眼看到那座巍峨山脉，再到走近青云山的中间，不知多少人在心中暗骂，不过在花去了十天时间，看着那片憧憬中的青山缓缓变大，渐渐靠近，所有人都有一种油然而生的喜悦心情，忘记了疲惫，只剩下惊喜。
　　这一路上，就有不少人掉队，可终于还是看到了这座高耸入云的山脉，仿佛巨大的利剑直插大地之上。
　　竖日，千多名适龄儿童与少年，包括大人以及随行人员几近五千之巨，都看见了前方山麓下那一座威风凛凛、气派宏大的山门，还有那天云上御剑直下的仙人。
　　“仙人，那是仙人。”
　　“爹爹，他们会飞啊，那些踩着剑飞过来了。”少年眼神中充满憧憬。
　　“小凡，低头，不能直视那些仙人。”略有几分威严，却带着几分落魄的中年男人摸摸儿子的头，低声道，“若你有机会拜那些仙人为师，那才是你真正的福缘。”
　　另一边，一位孤独的少年攥紧拳头，颤抖身体，心中对自己咆哮道，“王炎，你一定要入选青云门选拔比赛。”
　　“你要救出父亲母亲，还有那些羞辱你的人，他们要加倍奉还。”
　　“三十年河东，三十年河西，青云门我来了！”
　　**
　　六月的青云山，已算是进入了夏天，艳阳高照的午后，阳光灼热地播洒下来，带了几分刺眼，让古道上显得燥热难当。
　　青云山脉大道非常宽敞，要不然这么多人蜂拥而至，拥堵是不可避免的发生。
　　许多少年以及儿童在山脚下，望着横空而立的仙人，疾步先前冲去，只是迈入山上顿时起了一片伸手不见五指的浓雾。
　　“爹爹，你怎么不见了？”
　　“你别放弃了我。”
　　“区区一片迷雾，难不倒我，我一定要加入天下最强的青云门。”
　　一个时辰后，通过一番筛选，到达山腰的人数已经不过五百人.....
　　三日后，齐昊等七脉首座长老联袂而至青云通天峰，各个面带喜悦，仿佛遇见了什么值得庆贺开心的事情。
　　“恭喜掌教真人，此次招募活动成果非小。”
　　陈俊早已看了萧逸才汇报，仍问道，“如何了？”
　　齐昊喜悦道：“参加青云弟子选拔大赛的适龄童子与少年有一千两百余人，经过迷雾筛选，资质筛选，算术筛选，小比筛选已经有一百五人具有成为青云弟子的条件，各脉都有较多的弟子基数补充。”
　　“的确值得开心，其他门派什么反应？”陈俊问。
　　齐昊眉宇一挑，颇为激动道，“起初那些正道门派，散修门派都对我们嗤之以鼻，不过在一个月后，天音寺，焚香谷先后开始向世俗中公开招募弟子，现在所有正道都没有对我们的质疑声了，反而对我们的行动多有抱怨指责。”
　　“那人员统计，人员安置等情况是否妥善完成了呢？”
　　“禀掌教，已经悉数完成，并且对于弟子人员身份，根骨资质等多方面进行了调查，现在只等他们进行入门仪式。”
　　“那就开始入门吧。”
　　半个时辰后，一百五十二位身高不一，胖瘦不同的少年步入庄严肃穆的玉清殿上，望着坐在最主位的年轻掌教，所有人永远都忘不了这一幕。
　　**
　　青云山，通天峰。
　　云气缥缈在山间，如温柔的白色丝带，轻轻变幻着。清晨里微带湿润的空气，还有清新凉爽的风儿，越过那一片翠绿的竹林，拂过通天峰的山头。
　　那一片以玉清殿为中心的建筑，在晨光中安静地伫立着，一切都显得那么的宁静，相比十年之前，更加威严……
　　十年时间，岁月匆匆。
　　足够让张小凡成熟，到达了与师妹田灵儿谈婚论嫁的地步。
　　足够让齐昊等首座突破晋升到，太极玄清道上清境。
　　青云门举行十次七脉小比，两次大比，前一次由大竹峰一脉一位叫做王炎的年轻人获得胜利，第二次由龙首峰石凡获胜。
　　这两人都是近年来冒出的青年高手，修为不凡。
　　而这十年时间，随着陈俊的细细打理，青云门威势要比原先的要胜过一大截。
　　无论是人员的修为，还是青云弟子的数量，都有很大的提高。
　　对于陈俊来说，就在三天前，青云掌教道玄真人出关，召开了一次青云玉清殿会议后，就将门派掌教之位交给了他。
　　没有人反对，似乎完全是在意料之中事情，因为这十年时间，他用功绩彻底证明了自己。
　　与此同时，几天后，陈俊却与陆雪琪来到了另一个地方。

蒂335章 异宝
　　南疆沼泽之地，有异宝出现的消息已经震动了天下。
　　无论是天下正道，还是蛰伏已久的魔门，都蜂拥而去，前往那凶恶的十万大山之地。
　　陈俊已经身为青云门正式的掌教，一身修为功力，当世几无几人能敌，不过除却张小凡，曾书书，萧逸才等人外，他自身也选择带着陆雪琪稍后赶往南疆大沼泽。
　　天书的重要性，对他的重要性不言而喻。
　　至于南疆，在中原之外有十万大山，耸立边陲，连绵不尽，那里荒山恶水，瘴气毒物不可胜数，传说中更有古怪奇特的奇异荒野蛮人，茹毛饮血，凶残无比。
　　死亡沼泽就是南疆内地，不过就是这样荒凉凶恶的地方，也不缺人类城局的地方。
　　尤其是这几日内，灵物神器冲天而起的宝光豪光直射天穹，观察那巨大光柱，就知非同小可，令天下震动，正邪高手纷纷云集。
　　而在表面上那一片纷扰之下，却有着不为人知的暗流，汹涌流动。
　　泰和县，毗邻十万大山郊区的一处县城。
　　这几日因为不少修士高人前来，而突然热闹了起来，可同时，伴随着死亡沼泽中的金光冲天，县城每天都有各种的议论声。
　　这一日，陈俊带着陆雪琪来到了泰和县城，站在县城门口，就见到往来集聚了不少商贩，颇为热闹，没有半点死气沉沉样子。
　　陈俊握着陆雪琪的手，如同握住一块羊脂美玉，“看什么呢？”
　　“这里有很多修士，看来都是为了异宝而来。”陆雪琪美目一扫，问道，“这里真的有天书吗？他们也是为了天书而来？”
　　“有是有天书，但很多人都不是为了天书。”
　　陆雪琪哼道，“神神秘秘的，你这十年里总是这样，你都已经是名正言顺的青云掌教了，还有你不敢说的，不敢做的么？”
　　“当然。”
　　“是什么？”
　　陈俊轻笑道，“就比如正式请求你师父让我们结为道侣啊。”
　　“胡说八道。”陆雪琪的脸上只是微微的红，仿佛美人醉酒微醺，身上幽幽兰花似的清香，沁人心脾，没有挣脱那作怪的手，反而昂起头，一双秀目中有滢滢流水波流转，“那你怎么不求我师父呢？渣男！”
　　“我教你的词汇可别乱用啊，我跟你可是清白的。”
　　陆雪琪攥紧小拳，气结道，“我们当然是清白的，谁要和你不清不白的，哼。”
　　冷哼一声，陆雪琪傲娇快步走到前方，完全没回头也不理。
　　十年的时间，在陈俊身边耳濡目染的对话教导中，陆雪琪在旁人眼中还是那个拒人千里的冰山仙子，可在陈俊身边就成了傲娇女子，体贴，懂事，可以作为好帮手，但也也有自己的小脾气，尤其是对陈俊这些年没有动作的不满。
　　女人是要哄得，陈俊赶忙追了上去，牵起陆雪琪的手，她若不依，他直接道，“你再反抗，那我就用嘴了，屏蔽十丈，那让喊破喉咙也没人理。”
　　“脸皮这么厚，亏你还是外人眼中高高在上，雄才大略的青云掌教，若是这面孔被你的拥趸，还有那些弟子看到了，你猜他们会是什么表情？”
　　“他们当然会感觉很崩坏，不过在你面前还要伪装吗？”他的语声清晰明朗，温柔中带着丝丝无奈。
　　陆雪琪突然一笑，悠长热闹的街道，衬着她绝世容颜，骄傲盛开！人海之中，她仿若最亮丽清艳的那一抹颜色。在这世间，这般清丽而不可方物的女子，那美丽竟不曾让岁月有一丝的侵蚀，让人周边的窒息，无数人群陷入沉醉。
　　陈俊牵着她的手，望着蕴含柔波的眸子，她气质落落大方，茫茫烟雨尽看淡。一身我见犹怜却又独有娇俏的优雅气质，任谁看了都要瞠目咋舌。
　　他嘴角轻扬掠出几分弧度，更显得无奈。
　　陆雪琪脚步随即变得轻快，两个人影慢悠悠穿行街道上，周围人都熟视无睹的样子，好像没有留意到这对人影。
　　一阵幽静过后，他们两人又开始了谈话，半响陆雪琪问道，“你是什么时候开始喜欢我的？是小时候，小竹峰我们少年时？还是青云擂台之上？”
　　陈俊想了想没有回答，陆雪琪问道，“怎么了？”
　　“老实说，我不知道？”
　　“你不知道？”
　　陆雪琪心中一惊，却见陈俊说道，“当初不是你先喜欢我的吗？”
　　陆雪琪：“....”
　　“那你现在喜欢我什么？”陆雪琪张大眼睛好奇道。
　　“雪琪，我当然是馋你姣好优美的身段，倾城倾国的容貌...当然那些都是假的。”陈俊眼见女子身体立马一转，怒目而对，转变话锋道，“咳咳咳，像你这样体贴，懂事...的女子，我自是极喜欢的。”
　　“等等，我怎么越听越是感觉不对劲？”
　　“你别跑，跑什么？”
　　**
　　玩笑后，两人恢复整形。
　　在青云，是肃穆而庄严的，两人自然需要维持掌教与高手的形象人设，只有在私人相处的时间，才会有诸多欢乐乐趣，这也是陈俊与陆雪琪选择独行的缘故。
　　毕竟青云弟子众多，要是真看到了两人真实的状态，搞不好会怀疑自我。
　　东走走，西看看，两人闲暇游历这座南疆古城时，忽听到前方大街上传来一阵吆喝声音，有人大声道：“预知五十年前程，能断三百年运势，铁口神相，笔判阴阳，预知后事，且来看上一相！”
　　陈俊与陆雪琪都怔了一下，一起向那声音处看去。
　　只见大街边上，摆着一张破旧木桌，旁边插着一根竹竿，上面挂着一块帆布，写着“仙人指路”四字。竹竿之侧，一个气度不凡的老者朗声喊话，刚才的声音就是他发出的，而在他旁边，有个昏昏欲睡的年轻女子，容貌生得俏丽无双，十分可人柔媚，此刻趴在桌子边上，一脸无奈的表情。
　　这两人便是周一仙和小环，十年的时间，小环已经出落的亭亭玉立，而周一仙容貌并无多少变化，只是秉性难改，本事不大，却偏偏喜欢往热闹的地方去，前一段时间听到死亡沼泽的传闻，立刻不顾小环的反对，拉着她就来到了这泰和县上。
　　估摸着此刻盘缠用尽，又要使出看家老本领了。
　　陆雪琪感兴趣道，“他们就是你口中的周一仙，小环，青云遗脉？”
　　“不错？”
　　“你想算什么？”
　　陆雪琪只是柔婉一笑，莲步轻移过去，一颗银子落在桌子上，“小妹妹，我要看相。”
　　这声音清冷又婉转，只凭声音小环猜测女子容貌的绝对不会差，果然，小环起身转头，立刻呆然，她从未见过这么好看的女子，还有那唇角边上的淡淡笑意，温柔又平和近人，很是亲切温暖。
　　“小姐，你想测什么？”
　　陆雪琪答道：“测姻缘！”
　　**
　　先更后改

第336章 生气
　　“测姻缘？”
　　小环内心嘀咕道，向她打量了一番，这时周一仙也发现了这里的情况，连忙走了回来，满脸堆笑，道：“这位仙子，你想看什么，财运还是姻缘？要怎么看，看面相、手相还是测字？”
　　陆雪琪看了看面前仙风道骨的老者，道：“测姻缘，就看我的面相吧。”
　　周一仙呵呵笑道：“没问题没问题，来，仙子来来来，请坐。嗯，先说一下，我们是祖师真传，相术无双，所以看一次要十两银子……”
　　“这么贵？”
　　饶是陆雪琪心中有所准备，但也不得不暗骂奸商。
　　周一仙笑而不答，就这样一副爱算不算的姿态，颇有几分高人样子。
　　陆雪琪将银子丢给小环，周一仙才笑呵呵端详陆雪琪的面容，正待欲测算天机时，猛然心中一跳，仿佛一股危机狂涌上心头。
　　“这是....”
　　周一仙猛的张大眼睛，眼皮狂跳不止，这时孙女小环也拉住了周一仙的手，连连摇头。
　　“爷爷，仙子姐姐恐怕与陈大哥牵扯甚大，这种危机的我很熟悉，就是这种味道。”
　　周一仙凝重点点头，转头望着陆雪琪，像是变戏法似的拿出刚才的十两银子，笑呵呵道，“仙子恐怕是青云出身，而且与一位叫做陈俊的人牵扯很大，这姻缘之命我怕是不敢算啊。”
　　“银子我也无福消受，就算接了，日后恐怕也要被你哪位骂的狗血喷头。”
　　“周老头，你知道就好。”
　　原本熙熙攘攘的大街，周围的声音，忽然都安静了下来。
　　陈俊神不知鬼不觉般地从前面桌边站起身，他距离与周一仙不过十几步的距离，却没有人发现的身形与踪迹。
　　“小环，你也长大了。”
　　听着熟悉的清朗声音，小环寻声转过眼，向他望去。
　　一转眼，仿佛就是十年光阴！
　　他一身素衣长袍罩体，头顶一根碧玉簪子束起长发，面容没有改变什么，依稀是当年模样，只是眉宇之间多了几分不怒自威的威势。
　　不过此时说话，语声柔和，淡淡的笑容在嘴角出现，仿佛一缕春风融化了些许冰雪，眼睛明亮的看着她。
　　大街之上，片刻安静下来，陈俊望着小环，走近时，才见到小环长得越发明媚动人，柔婉多姿，极具青春时期少女的活力与可爱，周一仙还是老样子不变，不过眼角处已经多了几道几不可查的皱纹…
　　小环怔了半晌，忽然展颜一笑，这一笑如春日融融，山花在瞬间烂漫。
　　“陈大哥。”
　　她激动大叫道，猛然扑到陈俊怀里。
　　与此同时，陆雪琪一双冷目扫视而来，陈俊高举双手，表示无辜，脸上很无奈。
　　“还要抱多久，可不是那个要着糖葫芦的小女孩了。”
　　“呀~”
　　小环一声惊叫，忽然意识到自己的状态，立刻松开双手，后退几步，脸色则刷的一下红了，仿佛鲜艳的大苹果，带着些许婴儿肥的肉嘟嘟。
　　茶馆酒肆并非说话的地方，寻了一处僻静的河岸亭中。
　　周一仙泡了一壶茶，惊奇问道，“没想到，你居然也会来这里？”
　　“我怎么就不能来了，权当是散散心而已。”陈俊道。
　　“好一个散心，这些年听说你执掌青云，青云的威势更比从前，无论是门派弟子数量，还是青云的实力都要比先前更强大几倍，这股势头若能维持下去，你日后的功绩不会亚于青叶祖师了。”
　　陈俊举茶笑了笑，“还有很多路要走。”
　　“路虽多，可青云道玄真人已经正式将掌教职位传授给你，如你以你在青云的威望看，还有这十年积累的势力根基，想来已经没有多少掣肘。”
　　陈俊道：“你眼力可还是那么毒！”
　　“我就当做是夸奖了。”周一仙哈哈大笑，目光转而落在陆雪琪身上，“你小子不仅修为有成，而且还....”
　　话来未说出去，陆雪琪清冷的目光扫来，立刻令周一仙将话咽了回去。
　　这女子的杀气犹如实质，虽然肯定不会杀他，可周一仙还是忍不住缩了缩脖子。
　　“爷爷，你活该，叫你口无遮拦。”
　　小环很乐意看到自己爷爷吃瘪的样子，眼泪都快笑了出来....
　　下午后，被周一仙强要着蹭了一顿饭，随后两拨人分离，各自朝自己的目标而去。
　　“爷爷，陈大哥是不是想要夺死亡沼泽里面的异宝？”
　　“这是肯定。”周一仙点点头，蓦然一愣，转身回望自己孙女，“你担心他？”
　　“哪有~爷爷你别胡说。”小环脸上一红，气的直跺脚，对周一仙怒目瞪眼。
　　好半响后，周一仙才哄开心孙女，道，“十年的时间，以他现在的修为，当今天下，能够伤他的人怕是不多了？”
　　“陈大哥，现在是什么修为？”
　　周一仙摇摇头，“我不知道，也看不出，或许是上清境顶....或许迈入了太清境。”
　　小环欣喜道，“真的，那确实没几人能伤害陈大哥了。”
　　“你不要小看天下人，他能在十年间有所提升，他人岂会还在原地踏步？”周一仙幽幽道，“不说正道之中道玄真人，天音寺主持普泓上人，焚香谷谷主云易岚，魔门的万人往等人，就是如今魔门冒出的其他冠绝当代的年轻人，虽比他有所不如，但手持门派神器，凭借魔门着底蕴，联手下也不惧任何人。”
　　长街古巷，陈俊与陆雪琪牵手并肩，默契十足。
　　“听周一仙的意思，这魔门中出现了不少的好手？”
　　“确实是，我们在向前进步，他们感到压力，只能前进，这十年里，原本的魔门四大派，长生堂被我们抹除，但其南疆各地分舵势力都被鬼王宗，合欢宗，甚至是万毒门全部瓜分，吸收后势力大涨。”
　　“万毒门？毒神不是被道玄师伯给杀了他么？万毒门没分崩离析？”
　　“老毒神虽死，可他手底下有个资质品性皆是不俗的徒弟，叫秦无炎。这些年，他先稳定门派势力，剪除了一众不服的师兄弟和长老，然后合纵连横，几年时间内将万毒门恢复了原本的实力，并且在近些年间，万毒门风头之盛不下于鬼王宗，合欢宗。”
　　“如今他身为一派之宗主，又是魔门冠绝当代之辈，吸引了不知多少魔门年轻一辈投靠，又有好事者将他称为毒公子。”
　　“而除了万毒门秦无炎外，魔门中合欢宗金瓶儿，手段修为同样不凡，执掌合欢宗内大权，修为实力不输秦无炎，所以也被魔门冠以妙公子的称号。”
　　陆雪琪骤然安静，望着陈俊面容端详。
　　“这两人皆是魔门中最出色的年轻人，可我记得当初你潜入魔门时，曾经重创过着两人，一脚踹断秦无炎的胸骨，揭还开金瓶儿的面纱吧。”
　　陈俊淡然一笑，“雪琪记性不错。”
　　“噢。”陆雪琪秀目一转，嘴角露出几分狡黠的笑意，“你故意说这么多，而我给你搭话，你心里是不是感觉很得意呢？”
　　陈俊：“.....”
　　“咳咳咳！！！”
　　“什么叫做我心里很得意？”陈俊凶道，“你可给我说清楚，要不然我可要惩罚你了。”
　　陆雪琪脸色微红，美目一瞪，“你敢？当初揭开金瓶儿的面纱时，心里是什么感觉？”
　　陈俊道：“当然是没有感觉。”
　　“这还差不多。”陆雪琪微笑道。
　　“公子对瓶儿没有感觉，这话就伤了瓶儿十年对公子的思念之情。”
　　月夜之下，深夜安静的长街几无几人，一位女子立于华楼之顶，一袭鹅黄衣衫随风舞动。
　　忽然间，幽然轻叹，伴随着怅然的心绪飘荡远方，女子纤细的手轻轻揭开了脸上的面纱，她黑发轻轻飘洒肩畔，一双眼眸水盈盈的，一眼望过去含情带笑，还有几分莫名悲伤。
　　陈俊向她看了一眼，却见她明眸如水，亮亮晶晶，如夜空明星一般闪亮，硕大的月华银盘，高悬在她身后，霎时间就沦落成陪衬。
　　“金瓶儿，你来找我？”
　　陈俊面色一正，恢复了往日青云掌教，乾坤独断的凌厉气机，眉眼一扫，一股心悸的无形波动铺满了整条长街，并快速延展至金瓶儿所在区域。
　　陆雪琪似乎感觉到了什么，不复私人独处的样子，望向金瓶儿，眼睛清澈如水，泛起淡淡的涟漪，有几缕黑色的发丝，轻轻在夜风中抖动着，落在她如玉般的脸颊上。她轻轻皱了皱眉，目光中又似乎有火焰跳动。
　　“我难道不能来吗？”
　　面对无形波动裹挟莫名气机笼罩天地，金瓶儿苦笑一声，脸上似有薄怒掠过，但只是那万种风情，仿佛轻怒也化做了动人心魄的美丽，淡淡写在脸颊之上。
　　她突然将目光落在另一位女子身上。
　　一袭白衣皎洁如明月白白，脸庞清丽无双，静静伫立在他的身边，一动不动，那灿若星辰的眸子，与她对视，秀发柔顺飘在肩上，雪白的肌肤透着红润明艳，如深山幽谷的兰花，悄然在黑夜傲然绽放。
　　对视中，那股傲然，于其实傲意傲骨，倒不如说是倔强。
　　只是这一眼，也就够了，呼的一声狂飙，金瓶儿倒射离去，衣袂长空飘飞，如魔女飞天而舞。
　　陆雪琪转过头，看了陈俊一眼，随后天琊长剑铮铮而鸣，爆发盛大的蓝光，照耀天穹，一道剑啸狂怒后，陆雪琪追了上去。
　　陈俊微微一怔，可回过神时，长夜之下，只剩下他一人独行。
　　“这下有点糟糕。”他叹道。
　　不多时，十万大山郊区外，一道紫光与蓝光交织，冲入天际，光芒所过之处，山石崩毁，如飞沙走石，异响震天动地，不知将多少还处在清梦中的百姓从梦中惊醒，暗骂不止。
　　那些修士见如此壮大的声势，远比先前几日的郊外的战斗更要严重激烈，也不知多少人惶惶不安，直接打算远离这片是非之地。
　　与此同时，十万大山内部的妖兽嘶吼不断，仿佛是在对那两人发泄无穷的愤怒。
　　漫天星空之下，陈俊站在约定好的客栈，目视远方战斗气机交锋，直到两个时辰后，这股波动才消弭下去。
　　陆雪琪手提天琊长剑回到了客栈，步伐走动间，呼吸略显急促，头上的秀发也有几分凌乱。
　　她一眼都未看他，径直走进房门，不轻也不重关上门，干脆利落，没有拖泥带水。
　　陈俊心里很清楚，陆雪琪已经生气了，而且这怒气还不小。
　　以他的修为，原本可以轻易将金瓶儿留下，甚至重创乃至击杀，都只不过是费些力气与精力，可他放走了她，没有动手。
　　**
　　天空灰蒙蒙的，看去压的很低，有一阵没一阵也不知道从哪里吹来的阴风，拂过身体的时候，便让人觉得凉飕飕的。
　　十万大山内部，一片乱草丛生的沼泽旁，间中有条隐约的小路，向里延伸而去。
　　曾书书等一众青云门弟子站在死亡沼泽的入口处，向里张望，只见举目茫茫，到处是水草茂盛，偶尔有孤零零一棵树木挺立其中。空气中隐隐传来带著些腐坏的气味，而在沼泽上空，飘荡著如灰纱一般的薄雾，让人只能看到附近地方，越发显得神秘莫测。
　　自古以来，十万大山内的死亡沼泽即有“有入难出”的恶名，谁也不知道这里面到底有什么凶恶事物。
　　曾书书，张小凡等人面露凝重，不过随即想起今日会来的人，心中的担忧与疑虑都荡然无存。
　　因为来的人，正是青云掌教陈俊。
　　无论是那一派，魔门，还是正道，都万万不会想到青云掌教竟会为异宝走上一趟。
　　张小凡，曾书书等人也不清楚，不过有掌教真人的出马与相伴，一路上的安全自然无需担忧什么。
　　正午时分，死亡沼泽之地的天气说变就变，刚刚还是晴空万里，现在就成了乌云盖顶，大雨倾盆。
　　也就是在这种时候，陈俊与陆雪琪终于赶来地点会合。
　　只见漫天席地，天地一片灰色蒙蒙，雨势渐渐变大，陈俊与陆雪琪各自撑着一把雨伞走来，相互没有问话与眼神的交流。
　　“两人，怎么了？”
　　众人心中大疑，曾书书更是心机灵敏的察觉了不对。

第337章 忘情水
　　天空中飘下了雨。
　　雨势不大，天空也显得有些昏黄，可这已经是连续第七天下雨了。
　　曾书书眉头紧紧皱着，忽地转头，向旁边那人道：“小凡，你可有什么发现吗？”
　　张小凡和他站在一起，望着迷障内烟雨迷蒙的景象，叹道，“这大沼泽内天象不定，近日又接连遇上三波魔门人马，恐怕越深入，我们会遇到更加厉害的敌手。”
　　“小凡，我说的不是这个。”曾书书白了他一眼。
　　张小凡疑惑不解，“那你说的是什么？”
　　“笨蛋，我是指他们。”曾书书低声说道，眼神望着左边的两道人影，“你没有发现掌教师兄，还有那个冰霜美人，最近几日都没说过话么？”
　　“说过啊，刚刚我师兄不就提醒陆雪琪要注意警戒么？”
　　“蠢！”
　　曾书书抚头无语，“这只不过是例行公事，两人除了这些还有情侣之间的表现吗，就像是你跟那个魔教妖女一样，别以为我不知道。”
　　张小凡耸然一惊，转头扫视左右，发现无人注意才安下心，低声惊叫道，“你怎么知道我和碧....”
　　刚刚说到‘碧’这个词，他立马收住了话头，话锋一转，“师兄好像是和陆师姐有点问题，他们怎么了？”
　　曾书书答道：“冷战！”
　　“以我多年的经验看来，那个冰霜美人估计在生掌教真人的气，虽不知原由，但肯定很重要....”
　　“轰隆！”
　　正说话间，只见前头忽地亮起一道冲天金光，一声怒吼轰然而至，瞬间如一道有形声波振荡轰鸣。
　　这道声形波动，自死泽深处传来，如同龙吟虎啸，震彻天地，就是天音寺最精通佛门降魔吼的高僧也不及这声音威力之大。
　　瞬间，天空中风云几乎以看得见的速度变幻翻涌，云气蒸腾，一层层一幕幕如咆哮奔流的海浪，当真是天地为之变色。
　　众人震骇！
　　只觉得这声音如刺入脑海的锥子一般，竟是立脚不稳。
　　片刻之后，在青云众目睽睽的注视之下，那个远方黑暗深处，忽地腾起一道璀璨耀眼的金色光芒，逐渐明亮，逐渐粗大，到后面化做无比巨大的金色光柱，轰鸣声中，直冲上天，刺入云层之中，刹那间将天上地下照的明亮无比，到处都是金芒，云是金云，树是金树！
　　曾书书眼巴巴的望着天空壮观的景象，下巴都有些错愕，为这天地奇观震慑。
　　“走啦！”
　　张小凡拉了拉陷入失神中的曾书书。
　　青云众人都从壮丽景色中回过神，个个都如同笔直的毫光攒射而出，破空呼啸，席卷起沼泽中三四丈的水花。
　　几在他们飞身激射时，天空金色光柱越来越是耀眼明亮，到最后几乎不可目视，天际风云翻涌更是激烈汹涌，围绕着金色光柱急速旋转不已，形成了一个被金色光芒照的透亮的巨大漩涡。
　　在如此壮观瑰丽之景中，天地肃然，那漩涡当中更是有什么至尊之物诞生一样。
　　毫无疑问，这分明就是异宝出世的征兆，所有人心知肚明，而且就这异宝出世的征兆来看，气势之大，实在可用“匪夷所思”四个字来形容，这足以见得这异宝是何等的珍贵，就是上古神兵利刃出世，也没这种景象。
　　不过与此同时，那金芒冲天的中心，立刻就有几道强大气机直破九霄，绞碎了上方层层白云。
　　青云抵达金色光柱之下的时，此时场上已经来了两拨人马。
　　一方是头顶光洁的天音寺高僧众人，另一方有男有女，鱼龙混杂的样子，不过为首却是一个相貌极为美丽动人的女子，连天音寺大部分高僧都不敢直视，若是直视，必须低声颂念佛经抵挡。
　　女子正是合欢宗圣女金瓶儿，也是此行合欢宗的带队领袖，正一脸笑盈盈地扫视着不远的的众僧。
　　随着青云人马飞射来后，她美目一转，嘴角浮现一丝淡淡笑意，柔媚多情的目光又骤然落在青云众多弟子身上。
　　青云弟子年轻气盛，被这一眼望来，气血立时翻涌，即便是没有任何旖旎的风景，但所有的风情都似乎饱含在这对亮晶晶的眸子上。
　　“这就是合欢宗的妖女么，这秘术有点吃不消。”曾书书暗道。
　　萧逸才微微失神，但瞬间双目一亮，喝道，“年轻一辈弟子念清心咒！”
　　众弟子按令照做，金瓶儿微摇摇头，叹气道，“他没来么？”
　　即便被咒语压制，全场人也忍不住倾听，都有些摸不着头脑时，远方传来数道锐啸，引空大作，魔门秦无炎率领的万毒门飞驰而来。
　　而就在秦无炎随后而至不久，焚香谷李洵，鬼王宗青龙分别带领了各自门下的精英纷至沓来。
　　正道，青云，天音，焚香谷。
　　魔门，合欢，万毒，鬼王宗。
　　六派俱是天下正魔两道最顶尖雄厚的门阀，如今齐聚一地，比之当年青云通天峰一战也不逊色多少了。
　　而就在这一刹。
　　突然出现的金色光柱缓缓停歇了下来，随即迅速减弱，来的突然，去的也快，只不过一会工夫，刚才还惊天动地、叱吒风云的景象已经如长鲸吸水一般收回到黑暗之中。
　　耀眼的光彩过后，却是比刚才更深邃的黑暗降临了大地。
　　众人举目望天，一时间连一触即发的紧张事态都有些忘怀。
　　那片深邃的黑暗，如千丈乌云笼罩苍穹，规模实在太大，无人能够分辨出异宝究竟在什么地方，但异宝就在眼前出现，这些在修真道上辛勤修炼的人们，哪有不怦然心动的道理。
　　“如此奇景，究竟会诞生什么样的秘宝？”金瓶儿娇声叹道。
　　这也是众人心中好奇的问题，不过当下正魔两道六派齐聚，势必分出个你我胜负，才好决定宝物的归属权。
　　青云众人相视一眼，不免为掌教真人先前‘远谋’而欣喜。
　　看来这一战，他们的赢面很大。
　　而人群中，张小凡脸色仿佛凝结了一样，对视着前面一袭水绿轻衫的女子，身子难以动作.....
　　**
　　“走这边。”
　　森林中，到处都是一片寂静，但缓缓的，随着黑暗的渐渐脱离，环境也变得越发明亮起来。
　　此刻森林间，到处都飘荡着薄如白纱的雾气，人走在其中，脸上便隐隐有湿润的感觉，陈俊缓缓走着，身边并肩而行的，是一身白衣如雪的陆雪琪。
　　她未曾说话，但对于陈俊的每句话都遵循照做，像是没有半点脾气与性子的样子。
　　“往左走。”
　　陆雪琪往左走，毫不犹豫的，可两人之间却是长久的沉默。
　　两人像是世俗的情侣一般，她在等一个合理的解释，他却不想先低下头，而人都不服输，慢慢熬着对方。
　　走着走着，两人仿佛迈入了森林的最深处，赫然出现在他们面前的是一道木墙。
　　木墙高达三丈，表面坚硬而粗糙，如虬龙一般强健有力横在巨木林中，深深扎入泥土。
　　这仅仅是木墙的一角，在这迷雾尽头，一块更大更长的物体随着两人脚步移动，而展现在两人的眼前。
　　这道木墙，只不过是一段树根。
　　屹立在他们面前的是一根通天的巨木，树干中央有重重迷雾，看不见的树冠如巨大的山丘巍峨耸立，直冲向天，没入了迷雾之中，就像钻进了云霄！
　　“山海经记载，建木，百仞无枝，有九欘，下有九枸，其实如麻，其叶如芒，大暤爰过。”
　　“走吧。”
　　说完，脚下玄青色的光芒涌动，片刻之后，半倾向上，陈俊与陆雪琪破空飞天，身形眨眼间就没入了层层迷雾中。
　　随着两人的急速向上，见到了建木巨树表面发生的种种奇幻变异，大开陆雪琪眼界。
　　两人飞空速度不停，直到在陈俊眼前乍然出现“天帝宝库”四个大字，他才喊了停。
　　这里无数巨大叶片，繁茂之极，鲜花在枝头盛开，妩媚动人，散发清甜的香味，随着越走越近，鲜花越来越多，呈现五彩各色，争奇斗艳，直若予人置身花海仙境的感觉。
　　“天帝宝库！”
　　一道巨大的石门之上，刻画苍劲有力的笔法。
　　“天书在里面，进去吧。”陈俊道。
　　就在此时，远处，突然传来一阵隐约的嘶吼，那声音来自他们脚下迷雾深处，似乎还很遥远，听着像是什么鸟兽的巨大吼声。
　　片刻之后，陈俊和陆雪琪二人同时感觉到，脚下这株真正的参天大树，突然从树干上传来了一阵轻微的颤抖。
　　并且伴随颤抖而来的，还有极为浓重的血腥味。
　　天帝宝库原本在极远处，按理血气早已飘散，而这些淡淡的血气吸入鼻子中，却有一股冰冷窒息的杀机，不寒而栗，仿佛其中蕴藏什么巨大的恐怖。
　　陆雪琪不明所以，想要探明真相，陈俊却已步入宝库之中，她也只好跟随进入。
　　步入宝库，整个空间呈现五彩梦幻的颜色，丝丝缕缕的光线交织，神秘而不艳俗。
　　走的近了，映入眼帘的东西也变得清晰起来。
　　天地宝库石壁，延展至穹顶之上，斗大的金色符文，在金光照耀下一个接着一个的向外涌出。
　　与此同时，空间里仿佛响起了灵山佛国渺远禅颂，九天之外大道之音震彻寰宇，虚空朵朵金莲涌现，无边血海，修罗惊世而出，十方妖魔俯首高声颂念....声音环绕在耳，突然间，一道霹雳裂空，闪电耀目划过，一个个金色文字灵动地飞往两人身边。
　　只是一入目，金色文字乍然消失。
　　不到片刻，第三卷天书消失于无形无际间，再也不见。
　　陈俊凝视陆雪琪问道，“记住了，没有？”
　　陆雪琪点点头，没有言语。
　　陈俊霍然一笑，看不出什么情绪潜藏，转身就往前方探索。
　　在那前面，是一条宽敞的甬道。
　　甬道尽头竖立着的一道木台，半人来高，大约婴儿手臂粗细的一根圆形木柱连入地下，上端托着一个一尺大小的小平台。
　　平台中间，放着一只形状古拙的杯子，似是木头所做，但仔细看去，便可以瞧出，这整个木台和杯子，竟然都是完整的连接在一起的，和地下的树木连为一体。
　　这三寸高的杯子里盛放一种透明液体，就是原书对于小灰，黑水玄蛇，黄鸟等异兽大有裨益的灵药，只是不知道对人体会有什么影响。
　　陈俊没有想要尝试的想法，万一这只是单纯的兽药呢。
　　没有人体病理反应，临床反应调研，他从来不会有当小白鼠的想法。
　　此刻，陆雪琪也已经走了过来，站在陈俊身旁，向那木杯望去。
　　空气中，隐隐飘荡着奇异的香气，无所不在，闻之让人精神为之一振。
　　陆雪琪都不是等闲之辈，此刻虽看不出这究竟是何东西。但能在这天帝宝库里，木台和木杯，又都是与脚下这颗通天建木连为一体，以这颗建木本身万载灵气盛放，想来必是天帝秘藏的灵药。
　　陆雪琪好奇道：“这是什么？这就是真的异宝吗？”
　　“忘情水？”
　　陆雪琪皱眉问道，“忘情水是什么？”
　　陈俊缓缓道，“传闻天帝昊天有七位女儿，最小的女儿因贪玩，私自下界而爱上了凡间一位叫做董永的男子，地上一天，天上一年，期间小七在地上待了三年，与凡间这位男子相遇，相知到相守，天界过了三日后，天帝昊天有所察觉，令天神追拿女儿。”
　　“董永与小七做了一番抵抗后，小七最终还是被捕上天，被罚羁押两个月，两个月地上就是一甲子，那时董永催催老朽，还是没能见到小七最后一面就已经死了。”
　　陆雪琪身子微动，红唇轻抿。
　　陈俊继续胡编道，“小七六个姐姐见她伤心欲绝，恐她做出殒命之事，就向王母求取了忘情水；”
　　“忘情水相传为昆仑王母至宝，堪称神药，一旦服用修为就会突飞猛进，但却有个害处，就是如这忘情水名字中顾名思义，忘记往日情愫。”
　　“唉”
　　陈俊摇头道“原本我以为我是不需要这等东西的，可是如今啊....忘不忘情，于我有什么区别吗？”
　　“当断不断，反受其乱，还是一心修道飞升为好。”
　　说完，陈俊大步流星迈去，伸手一探，手中就握住了那杯透明的“忘情水”
　　“你要做什么！”
　　忽地，陆雪琪的声音，突然变得冰冷，在他耳边响起来。

第338章 用剑规劝
　　陈俊的手停在半空，手掌握着木杯，轻轻举起，转过身，面对着陆雪琪。
　　二人面对面而站，距离不到三尺，刚刚还有些渐渐温暖的情绪，此刻却突然间冷下去了，换成了沉默背后的漠然。
　　陈俊望着陆雪琪，嘴角微笑，缓缓地道：“我要这东西。”
　　陆雪琪看着男子的眼睛，静静道：“我不会让你喝得，除非你杀了我。”
　　陈俊不说话了。
　　黑暗中的那片微弱光线，轻轻流转，变幻着七彩颜色，仿佛也在述说着什么。
　　“呼！”
　　一道极其细小的声音破空，木杯在空中划过一道弧线，破空呼啸而过，顷刻间，盛放着透明灵药忘情水的木杯被高高举起，陈俊微张开口。
　　“你不能喝，我—不—答—应！”
　　陆雪琪朱唇轻启，漠然冰霜的面孔骤然变得微红，眼中晶莹打转，纤细的右手爆发出一道盛烈蓝光，闪电般的探向陈俊的手腕。
　　“嘭~”
　　一道音爆交击在双手交战之间，陈俊身形不动，一手被扣住，手上的青筋紫印在瞬间勒的鲜红，饶是以他超凡的实力，这一刻也被陆雪琪死死扣住，难以动弹。
　　人体的潜力是无限的，他心中只能这么感叹。
　　至于一个谎言背后，揭开时所引发的后果，陈俊暂时先放一边。
　　“为什么？”陈俊对视陆雪琪晶莹的流转，主动解释道，“先前你冷冰冰的样子，我可没有任何解释的机会，若非没有办法，我也不想用这种方式来引起的你的注意。”
　　陆雪琪心里知道这忘情水可能是个骗局，不过万一呢？
　　她脸上还带着情绪，清脆道，“那好，我听你的解释。”
　　说完陆雪琪就不吭声了，长身伫立，五彩光线中不含有半分尘世之气，默默凝望着他。不知不觉间，这几日她显得清瘦了些，心中怕是还生着闷气。
　　陆雪琪是傲娇的，但恰如其分的形容便是倔强，认定的事情，不会改变。
　　她喜欢一个人时是喜欢，但心理也会有情绪，有女子的娇媚的任性，不过该是如何解决呢？
　　首先需要一个理由，解释事情的真相或原因。
　　陈俊道：“金瓶儿虽是出身合欢宗内，但平素没有做过什么人神共愤的事情，就是昔日青云通天峰一战，也并未出现在青云门中。”
　　这个确实是正当的理由，光明正大，陆雪琪不说话，显然是继续在听着。
　　“我如今虽位列青云掌教，但昔日潜伏魔门中与她也有过一段交际，而且像她这样女子的仰慕，说实话，我心里是挺得意的。”
　　陈俊自曝其短，语气诚恳而真切。
　　“难怪你不肯困住她，原来你还和她有段旧情。“陆雪琪终于开口，语气淡然，不过她一开口，陈俊就知道她心里的气已经消了。
　　“旧情，这算哪门子的旧情。”
　　陈俊嬉笑着说道，“照你这么说，那和我有旧情的还不少呢，就比如田灵儿，还有你师父！”
　　“你！”陆雪琪怒目而视，秀目瞪着他。
　　“本来就是这样，如你的逻辑也说得通，你现在还生不生气？”，陈俊向前走去，突然抱住了陆雪琪，“我答应你，如果再见到金瓶儿，我肯定替你收拾她一顿。”
　　“不用你，她不是我的对手，由我来就行了。”
　　陆雪琪的身子平静下去，这种拥抱两人之间屈指可数，不过她的身子却很平静，仿佛非常的喝水一样自然。
　　陈俊感觉陆雪琪的声音柔和了很多，已经知道她的气彻底没了，随即将手中的道具“忘情水”丢到原位。
　　只不过杯子飘然落至树干托子上时，原本里面满溢的透明水骤然变少，一点一点降低，直至杯中彻底没了一滴灵药深水。
　　“师兄，忘情水没了。”
　　“没了就没了，反正也不是什么大不了的事情。”
　　“不是什么大不了的事情？”陆雪琪眼中光芒一动，一字一句顿道，“那这忘情水的传说就是假的？”
　　“咳咳咳！！有艺术加工，艺术加工。”陈俊浑然不在意的说道。
　　“陈俊，陈师兄，小陈，以后你能不能不要再骗我了？”
　　“雪琪，这怎么能叫做骗呢？我们修道之人的事情，怎么是骗？”
　　估计这个师兄在小竹峰时，就打上了还年幼她的注意，可惜这时她已经上了贼船，没有发现隐藏在这稳健师兄下的阴谋暗面。
　　陆雪琪正吐糟间，忽然，又是一声巨响，整个天帝宝库剧烈颤抖，同时一道鸟兽的嘶吼咆哮声传来，仿佛上古巨兽愤怒之极，拼命撞击宝库石门墙壁。
　　天帝宝库虽然乃是亘古奇地，但此时此刻，石墙经受了千万年的风雪洗练，被上古魔兽的力量撞击，又岂可视作等闲？
　　尤其是在宝库之门之外，极为浓厚的气血之气从石门缝隙中钻入两人的鼻中，令他们心中一震。
　　以这么浓厚血气，直若置身于一个万人杀戮的血炼场，血气逼人，其中还带浓郁的煞气，冲击灵魂，目眩神迷。
　　此刻只听得周围咯咯爆响，到处都回荡着坚硬树木痛苦呻吟一般的，令人心惊肉跳的扭曲声，同时宝库之中剧烈动弹，站在门外的陈俊和陆雪琪都只觉得周围天摇地动，几乎有些立足不稳。
　　不过门外传来的鸟兽巨大嘶吼，与凝聚如水的血煞之气，陆雪琪手中天琊立时出鞘，神剑无声自鸣，主动发现危险的气机，做出预警。
　　按理说，木杯中的灵药已经消失，门外异兽黄鸟感知不到信息，不用做出无畏的牺牲与付出代价。
　　但自那门外传来的惊天异动，一片剧烈动荡中，显然预兆着事情绝不简单。
　　最终，伴随着冲天而鸣的嘶吼，宝库门外恢复了平静，但这一刻空中的血煞气变得极为剧烈鲜明，甚至都掩盖了宝库内的清香。
　　“走，出去看看！”
　　打开天帝宝库内部机关，赫然入目的是一滩鲜红的鲜血，浸润的树干之地。
　　原本生机盎然，枝叶繁茂，并且被无数藤蔓鲜花围绕的巨大树干之上，此刻像是遭到了千万年一次的巨大灾劫，到处是破碎的枝叶和凋零的花朵，一派惨状。
　　而在地上，躺着一只巨大的黄鸟异兽，黄鸟为上古异兽，寿命悠长，也是天帝宝库的守护兽。
　　但此刻一身橙黄色羽毛的黄鸟羽毛七零八落，羽毛被鲜血染成赤红，它双翅臂章近百丈，可这一刻都铺展在地，无力的垂下瘫软，一双小屋大的双眼剧睁，失去了了驰骋天空的潇洒神采。
　　这只黄鸟已经死了，陆雪琪微微转过头，不忍直视。
　　陈俊不关注鸟，望着前面的站立在黄鸟头部的中年男子，他样貌风雅，细眉方脸，双目炯炯有神，额角饱满，文雅中自有一股不怒而威的气势。一袭儒袍，腰间别一块淡紫玉佩，玲珑剔透，隐隐有祥瑞之气，很是漂亮，绝非凡品。
　　在他身后，凌空而立一只大鼎。
　　大鼎龙纹兽纹密布，如道道虬龙挣破而出，直欲择人而噬，鼎上有丝丝血气翻涌，血光映照长空，只是一眼，就足以料定这遵宝鼎并非凡品。
　　陈俊淡淡笑着，“万宗主别来无恙。”
　　十年时间，弹指一挥间，与往昔相比，万人往额角鬓边，却与他模样不相称的多了许多白发，看去多了几分沧桑，看来水月终究还是在他身上留下了痕迹。
　　“陈兄弟你好，听说前些月已经正式成为了青云掌教，我要恭喜你呢。”
　　万人往同样一笑，不以为意的样子，掌心一合，自他手中红光一闪，空中的伏龙鼎立刻缩小成寸，飞入他的袖袍中。
　　“恭喜就不用了，万兄杀了黄鸟，莫非是为了魔门中的四灵修罗阵。”
　　“四灵修罗阵！”
　　万人往心中狠狠一挑，心中差点失声问出，但眼神中一刹间的波动还是被陈俊捕捉到了。
　　“万兄可是在好奇我是如何知道魔门四灵修罗阵的？”
　　“这个就不用多了解了，不过我想知道，我现在已经知道了鬼王宗的四灵修罗阵，宗主你的计划可还行得通吗？”
　　鬼王万人往脸色一青，但他终究是心智坚韧不拔的魔门枭雄，仅凭言语难以动摇。
　　“知道了魔门四灵修罗阵又如何，陈兄弟想要阻止我，大可去搜寻下两只异兽，不过黄鸟就死在你的面前，你不是也没办法么？”
　　“鹿死谁手，犹未可知，陈掌教不要自信太早。”
　　说话间，空中几道破空的身形呼啸落下，那几人正是青云的张小凡，曾书书等人，魔门上来的也有青龙，碧瑶等人，除此之外，天音寺和尚也有。
　　众人对于陈俊的面容都是熟悉的不能再熟悉了，一望而下，都是震惊当场，万万没想到青云新任掌教会现身在这里。
　　不过场中却无一人打扰，分别站于各自阵营身后，正道一方，所有人都站在陈俊身后或左右，以他拱卫，看着对面的万人往。
　　陈俊扫了一眼张小凡，道：“万兄我有个提议？”
　　万人往道：“什么提议？”
　　“我想劝万兄改邪归正，脱离魔道。”
　　“什么？”
　　不仅正道一方大为吃惊，万人往身后的魔门也是交头接耳，看向陈俊流露出嘲弄的目光，不过万人往却是凝重想了想，随后道，“脱离魔道，暂时还没有这个想法。”
　　“我不急，你等下就有了。”
　　众人摸不着头脑，却见一把剑出现杂陈俊的手中。
　　所有人目露好奇与凝重，无一人敢轻视这把普普通通，毫无光彩的长剑。
　　世间修士多以神兵利刃临世而行，剑多有名，可助修士杀敌戮阵，陈俊的长剑却是无名，可这把无名之剑却比许多人的剑更有名。
　　因为握着它的是青云掌教，当世修行者的巅峰之人。
　　修道无先后，达者为师，陈俊修行速度之快，可谓千古罕见，无论他的速度，还是实力，还是那把剑，在这些年间早已成了修行界中津津乐道的话题，经久不衰。
　　这位青云掌教已经十年间未出过一剑了，上次那一剑直接诛杀了青云叛徒苍松，这位屹立在修行界的高手，现在结果怎么样呢。
　　而今再次出剑，所有人都举目期待。
　　万人往理解了意思，平淡地将袖袍一卷，一尊大鼎豁然立在长空，血光飞射天空，裂破了云彩与层层雾气。
　　万人往吼道，“到上面打。”
　　呼！
　　呼！
　　万人往如同一道血光冲天而上，随即陈俊化作一道白光追击了上去。
　　不多时，长空中爆发出轰隆的震天响声，浓浓的血腥气，从风中吹来，弥漫在建木地面。
　　沉默的静谧中，一望无际的天空，高无尽头的通天建木竟都缓缓颤抖起来。
　　一声低沉的长啸，从天空中迸发而出，逐渐拔高，转为激昂清越，声裂金石直冲云霄。
　　一道巨大的毫光横越四方，照亮了天空，仿佛上古禁锢了千万年的烛龙，睁眼时八方云气激荡，风雷不绝，倏然间，再见陈俊长剑一催，剑势犹如巨龙腾空跃出，驰骋九天，呼风唤雨而来，狂风呼啸，群山尽数低头，有无数人手中的法宝兵刃，全都开始微微自行颤抖起来。
　　“这就是青云掌教的剑法么？”以碧瑶为首的魔门弟子呆然望着天空，“宗主好像落在下风。”
　　曾书书咽咽口水，“我感受到了我手中轩辕剑在颤抖，你的烧火棍呢，小凡。”
　　“我的噬魂棒好像也在战栗，不敢露头。”
　　“十年的时间，看来掌教师兄实力已经增进了很多。”
　　曾书书感叹道，周围一众青云弟子面泛红光，一副与有荣焉的激动样子。
　　一刹之间，剑势化作璀璨而壮观的光柱，通天贯地，不可一世，只见那血红色遮天蔽日的红芒，在瞬间被撕裂，白色剑芒光柱迸发，如炙热的太阳落入人间，将所有的黑暗尽数驱离。
　　“噗~”
　　长空中突然喷发出一口鲜血，声音细微，但仍被修为精深的魔门高手察觉，碧瑶的心顿时纠结起来，而对面正道，尤其是青云门，爆发阵阵不绝的欢呼声与喝彩。
　　“你小子！”万人往脸色涨红，佝偻着腰，“......我觉得我们可以谈谈。”
　　话音落下，那光辉深处，一个身影缓缓显露出来，只是那光辉实在太过灿烂，竟不能看清他的容颜，只是在光影闪烁之间，人们分明清楚地看到，那个人影的手中有一把玄青色光华的长剑。
　　陈俊笑道：“我觉得也是。”
　　底下的人，不知道上面两人再商讨什么，只是万人往一下来，就立马道，“自今日起，鬼王宗脱离魔门。”

第339章 焚香谷
　　“自今日起，鬼王宗脱离魔门。”
　　这句话自一向雄才伟略的鬼王宗宗主嘴中说出，真是匪夷所思，震惊了所有人，无论正魔两道，都好奇的望着万人往。
　　“宗主，我们为什么要脱离圣门？”青龙大声叫道。
　　万人往脸色一沉，喝道，“什么圣门，那是魔门，日后不要再提什么圣门。”
　　魔门众人面面相觑，不知说什么，不过这里面的人群中却是碧瑶最开心，喜形于色，脸蛋上的笑容都快溢出来了，像是吃了蜜糖。
　　“掌教真人，这是为何？”萧逸才拱手问道。
　　天音寺众位高僧合十念道，“陈真人，这是何意？”
　　“字面上的意思，我已经说服了鬼王宗万人往先生，弃暗投明，选择投靠正道。”陈俊缓缓道，“为此鬼王宗愿意约束门下以及弟子，不做伤天害理的事情，并且将宗门地址选址在南疆之地，受天下正道人士监控，各位以为如何？”
　　“放下屠刀，大善！”
　　为首的神僧普惠点头赞叹道，心中也不由为这个方略惊叹。
　　魔门之害，在于少数邪修不受法理限制，随心所欲残害众生百姓，除此之外大多是些性格乖张之辈，罪恶算不上大。
　　有光明的地方就会有阴影，归根到底，产生魔门的因素还是由于资源分配不均等问题造成，只要这些问题不解决，魔门可以压制，却做不到完全消灭。
　　以魔门剿灭魔门，可比正道剿灭魔门更有效率。
　　远的不说，就说百年前青云一战后，青云重创魔教，可仅仅百年过去，魔门再度席卷而来，实力令天下瞠目结舌，难以置信，就是青云自身也在这点吃了不少暗亏。
　　“我们焚香谷弟子做不了决定，还需门派掌教决议，还望陈真人准许我们回去通禀门派内的师尊。”
　　角落里的焚香谷传出奇异声音，此行领队李洵长身俊朗，缓缓走了出来，只说了一句话后，随即头也不转的带着人马离去。
　　“哼！”
　　“放肆，焚香谷的人竟这么无理！”
　　陈俊身后，曾书书身后的青云弟子各个面露不悦，义愤填膺。
　　陈俊作为青云掌教，十年为青云兢兢业业，门派发展蒸蒸日上，赢得了满派青年弟子的爱戴与敬畏，即便是原先老一辈的首座也无话可说，挑不出错来。
　　现在陈俊说出的话自然是一言九鼎，代表着青云的态度与决定。
　　焚香谷一位门派弟子就敢甩袖而走，明明就是没有将陈俊放在眼中，而这样就是没有将青云门放在眼中，如此叫他们怎么不生气。
　　鬼王宗万人往眉眼一挑，“焚香谷已经走了，你们青云说话还算不上数。”
　　“阿弥陀佛，自然是算数的。”天音寺领队神僧普惠说道，“我们天音寺支持陈真人的方略，只是不知道万人先生条件是什么？”
　　天下不会掉馅饼。
　　鬼王宗叛出魔门，完全相当于自绝了在魔门的根基，势力不说大大降低，就是威望与名誉也是一片扫地，能够让鬼王万人往做出这么大退步，必定会有条件。
　　陈俊道，“鬼王宗可以向外界宣扬宗门内的教义，收纳信徒，当然这是在修改那些违背天理人伦等教义之后，这部分的内容我们三方可以定个章程，慢慢商讨。”
　　普惠点点头，“可以。”
　　陈俊继续道，“还有一点.....”
　　“鬼王万人往先生有女碧瑶，爱慕我青云一位弟子，想要和我青云联姻。“
　　几乎在瞬间，曾书书蓦然瞪大了眼睛，随即望着张小凡，不多时，整个青云弟子都看向了张小凡。
　　张小凡害臊的不行，脸色红若苹果，结巴道，“师兄，我何碧瑶没什么....我不能辜负师姐的....”
　　这相当于变相承认了，更多的目光都投在张小凡身上。
　　魔门弟子纷纷不忿，未曾想到过美貌如精灵的碧瑶竟喜欢正道的一个男子，这可是无数魔门青年俊彦朝思暮想的圣女啊，而且这人还这么呆傻，看上去没有半点出彩的地方。
　　“张小凡，我会去找你的，正大光明去青云！”碧瑶疯了似的大吼，眉梢的碎发被清风掠起，笑容婉转，甜甜的带起两朵梨涡浅浅，看的不止张小凡呆然，连许多青云弟子也迷醉了。
　　这个普普通通，拿着一根棒子的师兄，原来桃花运这么好，比他们的掌教真人都要好上数倍，众人心道。
　　张小凡沉默下去，说不出话。
　　碧瑶笑的很开心，仿佛发泄了两人十年间的相思之苦。
　　感受肩膀上传来的温暖力量，想起父亲所为她做的事情，碧瑶又不禁红了眼睛，晶莹在眼眶流淌：
　　“爹爹，女儿不孝，这些年伤害了你....谢谢爹爹。”
　　万人往轻轻一叹，轻拍碧瑶的肩膀，摇摇头道，“不用说这些，你开心就好，这份基业没有什么大不了的。”
　　碧瑶心中更加感动，泪水无声流了出来。
　　陈俊对张小凡道，“不用担心，我已经拒绝了万人往的提议，联姻不会让你联姻的，青云还不需要靠任何的牺牲个人幸福做出决策，如今不会，以后更不会！”
　　“只是这十年间，你与碧瑶相见了十次，你们两人真没有半点感情吗？”
　　“我是喜欢....碧瑶，可我还有灵儿师姐....”张小凡传音入秘道。
　　陈俊道，“你想选择哪个就是那个，我都可以成全你，当然两个都要也不是不可能，只是这要你自己去行动，我帮不了你。”
　　“两个？”张小凡震愕当场。
　　“当然，小孩子才会选择，大人往往很贪心，是可以选择全要。”
　　“那师父会不会打断我的腿。”张小凡悻悻道。
　　“你也心知肚明啊。”
　　“不过这才需要你的努力，让她们两个人同意，让田不易同意，而这其中的后果都由你自己承担。”
　　“你自己选择。”
　　**
　　死泽之外，离开泰安县向西而去的古道之上，鬼王万人往与魔门弟子缓缓而行，没有飞天掠空，而是罕见的乘坐车马。
　　马车上，向外极目远眺，只见此处地处荒野，四下无山，天高草长，不时有风吹过田野，青青野草如波浪翻滚，煞是好看，让人心胸为之一阔。
　　碧瑶今日很高兴，骑着快马驰骋在原野上，尽情放纵。
　　她御马到极远处时，青龙心中之语终于憋不住，“宗主，我们真的弃暗投明，叛出魔门？”
　　“不然呢？”
　　鬼王万人往放下书卷，眉梢一挑，双目倒竖，一股厚重如山的威严气势横压下去，瞬间布满了马车。
　　青龙心头一凛，立刻低下头，不敢开口。
　　这正是往日里鬼王万人往的气势，外表看似儒雅俊逸，但心中气吞万里如虎，谋略机心，十分霸道，除了碧瑶外，无人胆敢忤逆他。
　　“青云，已经不是道玄手中的青云门了。”万人往长长一叹，“你可知道他现在修为达到了什么境界？”
　　还不等青龙说话，万人往攥紧手中书卷，手中青筋毕露，沉声道，“太清境，太清境，太清境啊！”
　　“什么？”
　　青龙抬起头，锐目中难以置信，“这怎么可能，他年纪这么年轻，怎么可能就到了太清境？”
　　“怎么不可能，世间总有些事有些物会超出你的想象。”
　　“当时我与他交战的时候，我心中比你还要震惊，太清境啊，可不是大白菜，青云列位掌门，从青云子创派之初到道玄手中不超过二十位，可修为达到太清境的掌门可超过了双手之数么？”
　　“青云道玄在历代青云掌门中，足可算得上是天资绝世的人，可他也是不到三百年才进入了太清境，陈俊用时多少？不超过二十年，就已经是太清境了，就是青云最著名的青叶祖师，也没这番成就。”
　　“空前是必然，绝后不知是不是，但后世几乎不会有人能够破除这个记录。”
　　“在交战中，我与他过手不到两百招，任凭我手中的法宝伏龙鼎与诸多绝招尽出，也丝毫奈何不了他，反而到最后他的剑已经架在我的脖子上。”
　　万人往嗤笑一声，“要不然你以为我会这么轻松地答应下来？若是不答应，那你大可去试试那把剑。”
　　“青龙明白。”
　　良久青龙回过神。
　　还是实力因素，在绝对的实力之下，任何阴谋诡计都是幻想。
　　万人往心中，有选择的情况下，未必会弃暗投明，加入正道，可是当时给他的局面是，没有任何选择。
　　意思很明显，要么死，要么活，要活就答应条件，答应碧瑶的事情无非是锦上添花，部分因素罢了。
　　“真没想到，当年还和他交手五五开，现如今对付万人往都是轻而易举，何况于他，这实力进步太快了。“
　　心中一阵唏嘘短叹后，青龙问道，“既然如此，宗主，那我们要不要暗中做做手脚。”
　　“不用了！”
　　万人往摇摇头，“这位青云掌教手段可不是好玩的，当初那段魔门潜伏的经历，我们还没体验过吗？”
　　“他可不是那种一心修的道人，对于门派的管理，权势的掌控，人员的控制以及等等手腕，不比道玄要差，甚至更强，因为他会做出很多难以预料的事情，不可捉摸。”
　　“在这种人手中，你觉得魔门还有什么希望崛起？”
　　“我们与其如合欢宗，万毒门那般躲躲藏藏，藏着深山老林中蛰伏百年，积蓄实力，不如借此加入正道，尽管这或许是个深不见底的坑，但对于我们来说，同样是个绝佳的机会。”
　　青龙心中叹服，随即缓缓退去。
　　只见万人往双目开阖，忽然一挥袖袍，拾起马车上的书卷，眼也不抬半点，仪态间自有股睥睨天下的气势，可鬓白微霜，失去了往日的活力与朝气。
　　“天涯路，从来远。儿女意，向来痴。天高海阔八万丈，芸芸众生尽匍匐。星万点，月正明，苍天冷，冷如霜。可笑万物如刍狗，谁为覆雨谁翻云？”
　　马车外，青龙怔了一下，停住脚步倾听，这歌声古拙，虽不柔媚好听，却在苍凉中自有萧索之意。
　　**
　　走出十万大山的死亡沼泽，青云一行人马暂留泰安县县城歇脚。
　　曾书书猛然一拍桌子，气结怒道，“焚香谷的人，简直太放肆了，完全没有将我们青云放在眼里。”
　　陈俊面色平静，扫视众人的面部表情。
　　焚香谷的反应在他预料之内，毕竟焚香谷同样在南疆十万大山郊区附近，若鬼王宗选址在这里，势必与焚香谷发生冲突，同属为竞争对手。
　　但这正是陈俊将鬼王宗安排在这里的意义，除此之外，万人往还答应了他两个条件，天书和伏龙鼎。
　　天书在建木之上就给了陈俊，只不过伏龙鼎，两人约定在十年后，各自遵守通过规则后，他方可能拿到伏龙鼎。
　　“对对对，那个叫做李洵的人，经常盯着陆师姐看，完全不像是好人，更不像是名门正派出身的大弟子。”青云弟子道。
　　“师兄，怎么办？要不要我们去焚香谷给他们个教训。”
　　曾书书不嫌弃事情大，可这种观点却是得到了诸多年轻弟子的支持与喝彩。
　　“好，我们这就去拜访拜访与我们齐名的另一位正道魁首。”
　　陈俊目光落在自己右手手腕处，精致如红玉似的玉片，答应了弟子们的请求。
　　昔年一段因果联系，也是时候该了结了。
　　南疆恶地，在神州浩土的极南所在，传说那里穷山恶水，盛产的乃是毒虫猛兽。
　　陈俊等青云一行人马来至这里，却完全没有印象中的各种害虫，猛虎蛟龙潜伏等等画面，反而古城中，非常热闹，只是繁华比中原逊色不少。
　　这就是焚香谷门派的功劳所在，那些修士可修真炼道，也要保境安民
　　而说起焚香谷，它的来历极为神秘。
　　传说千年以前，十万巍峨高耸屹立的大山，隔绝了南北往来，中原之民无法南下，有无数妖兽恒心，杀人盈野。可在千年之前，一次不可思议的天雷浩劫从天而降，方圆千里之内的百姓死伤无数。浩劫过后，有人发现，在巍峨山脉之中，天雷巨力竟硬生生将高山某处劈开，露出了宽仅三尺的一条黑漆漆的幽暗小道。
　　也就是从那个时候开始，世间流传起十万大山之中，有焚香谷一脉行走世间的故事。
　　而焚香谷在正道诸派之中，单论历史渊源，最早在一千五百年前，便有这一脉弟子行走天下，全天下只有青云门和魔教比焚香谷历史更长，连天音寺也不如它。
　　两日后，陈俊等人终于抵达焚香谷。
　　焚香谷掌门与无数弟子出门百丈相迎，为首的是焚香谷当代谷主云易岚，也是与青云门道玄真人、天音寺普泓上人齐名的正道巨擎，只不过此人向来低调，单论名气不如另外二人。
　　“大驾光临啊，陈贤弟。”云易岚道。
　　陈俊淡淡笑道：“见过云易岚宗主。”双方心中都皱起眉头。”

第340章 翻脸
　　两句不同的称呼，就代表了两人不一样的心思。
　　焚香谷谷主云易岚想要用身份压制陈俊一头，却被他毫不客气的怼了回去，吃了一个软钉子。
　　两人相视笑了笑，再也不谈先前发生的小尴尬。
　　云易岚换了称呼道，“陈真人，这边请。”
　　“云宗主客气了。”
　　陈俊跟随云易岚进入焚香谷大殿，余光不经意打量这里的布置。
　　正道三大门派中，青云门，天音寺地处中原，为两大霸主，焚香谷则是地处南疆之地，靠近十万大山，如一根南疆擎天玉柱般，除魔卫道，镇压妖邪妖兽。
　　而因为焚香谷处于南疆地带，极少在中原中见到有焚香谷弟子出世行走。
　　谷主云易岚也几乎很少踏足中原，青云门道玄真人，天音寺普泓神僧都未见过他的面容，十年前要不是陈俊熟知剧情，通天峰一战中，道玄与普泓两人就可能中了万人往派人假扮焚香谷的计策。
　　事实在原著中，道玄与普泓两人也确实中了万人往的计策，就从这一点就足以可见云易岚此人如何潜隐。
　　如此低调的潜隐，对于如焚香谷这种体量的门派而言，事出反常，必生妖孽。
　　步入焚香谷大殿，自有一股庄严恢弘气象，令人肃然起敬。
　　落座后，云易岚轻轻抬手，殿中身穿蓝白长衣的焚香谷女弟子款款而来，手中奉上香茶与干果点心。
　　“焚香谷偏僻遥远，比不得中原地大物博，些许特产还望真人不要见怪。”
　　“雪顶乌龙，南疆十万群山中的珍品，千年一颗古茶树方能采下四十九片叶子，不多不少，且对悟道颇有一番功效，陈真人不妨尝尝。”
　　云易岚举杯推盏，先示意喝了一口。
　　“这种茶叶放在修行界，必定引起一番争抢，宗主送上这等无上珍品，我等青云却之不恭了。”
　　陈俊客气一番，随即举杯喝下一口，其余青云门弟子见状这才喝下。
　　茶水入口微苦，而后回甘，舌尖上带着淡淡的鲜甜与冰冷，在一瞬间，确实有予人置身于冬日的感觉。
　　而就是这个瞬间，灵台心神在一刹间陷入清明宁静，往日那些困扰已久的难题，顿时涌现出无数的思绪，灵机一动就有所所悟。
　　正如云易岚所说，这雪顶乌龙茶确实有悟道功效，可对于陈俊来说，连鸡肋都算不上，只能算是口感不错。
　　不过对于青云弟子而言，还是有不小的效果，他们各个脸上涌现微微喜色，若不是顾忌身在他门别派，怕失了礼仪与青云尊严，此刻或许欣喜若狂了。
　　“云宗主太客气。”陈俊放下茶杯，“拿出这种珍品，云宗主若有什么事情，不妨提出来。”
　　云易岚轻轻颔首，尽管觉得这位新上任的青云掌教内心高傲自负，不肯让人，但在世情这方面却没有问题，看出了他有需求提问。
　　“陈真人快言快语，那我就直说了。”
　　云易岚轻轻招手，道，“洵儿，过来。”
　　李洵走了上来，躬身拜道：“师父，不知叫弟子有何要事？”
　　“真人面前，还和我装什么憨？”云易岚哈哈笑道，“此行死亡沼泽一路，可领略了修行之艰辛，人间之奥妙无穷？”
　　李洵恭声道：“修行之难弟子多有领教，与诸多青云俊彦相比，无论是陈真人，还是....”他顿了一下，朗声道，“还是陆雪琪师妹，都要远胜于我。”
　　青云门人群中登时“嗡”的一声，议论开起，在座的除了长老外，年轻一代弟子也有许多，无数目光登时就向那个冰霜女子望去。
　　陆雪琪嘴角动了动，但面色漠然不动，终于还是什么话都没有说。
　　随即青云所有人余光都往掌教陈俊脸上瞧去，不敢正眼相视，屏气凝神，连大气都不敢乱出。
　　这个李洵无论是言语中自比于青云掌教，语气之猖狂傲慢令青云众人愤怒异常。
　　可再怎么愤怒，也不及他后面所说的话，更要令人胆战心惊。
　　“这小子竟敢打陆雪琪的注意，真当是寿星吃砒霜，活的不耐烦了吗？”曾书书放下茶杯，砸砸嘴，看着旁边的张小凡，以传音入秘道。
　　张小凡也放下了茶，屏住呼吸，全身紧绷，大有一言不合，青云就举派杀出焚香谷的架势。
　　在他的眼中，师兄陈俊可不是什么好惹的人。
　　“啧啧，这小子真是活的不耐烦了，还拿猥琐眼光乱瞄那个冰霜美人，要不是陆雪琪顾忌陈师兄的面子与青云的礼仪，怕是手中天琊出鞘了吧。”
　　“有一个糊涂也就罢了，连老的也糊涂了，这云易岚莫非不出焚香谷，竟连我们青云门内部情报也不调查么？”
　　“哈哈！！！”
　　曾书书密语中虽是嬉笑的口吻，可神色却是异常严肃，一副正襟危坐的样子，紧绷着的身体，比张小凡也毫不夸张。
　　全场在这一刻，所有青云弟子都做好了战斗的准备。
　　陈俊却是轻轻举起茶，慢悠悠抿了一口，目光落在云易岚身上，笑而不语。
　　云易岚奇怪的看了看场上有些奇怪的氛围，继续说道，“陈真人也听到了我大弟子李洵所说，那我也不卖关子了。”
　　“焚香谷愿和青云门联姻，我这个做师傅的，想代弟子李洵，向贵派陆雪琪陆姑娘求婚的。”
　　此言一出，辉煌大殿中的陆雪琪身子一震，霍地抬起头来，而青云门中登时也如炸开锅一般，一时哗然，这个反应，简直是比刚才全体凝神紧绷还要惊讶的厉害！
　　“真是活的不耐烦了，这老的也一样。”曾书书差点摸上了桌子上面的长剑。
　　无数道目光，瞬间望到陆雪琪那惊愕的脸上，片刻后，谷主云易岚也吸引了过去，端详后问道，“陈真人以为如何？”
　　陈俊几乎没有沉吟，立刻道，“陆雪琪为当事人，该她自己拿主意才对。”
　　云易岚皱起眉头，忽然见弟子李洵怦然跪下，目露深切眼光，磕头道，“请师尊为弟子一问。”
　　“好，师父就舔着老脸替你一问。”
　　云易岚点头，转头望向清丽无双的陆雪琪，道，“不知道你的意思如何，我向来中意这个弟子，日后焚香谷大位必是他的，只要....”
　　“浪费口舌！”
　　忽地，一声轻喝，竟在这大殿之上，在这个天下正道巨擎之一的云易岚话声中，冷冷响起，打断了云易岚的话。
　　殿中另一方焚香谷长老弟子，脸色剧变。
　　只见陆雪琪一身白衣若雪，面色霜寒，一只手紧紧握着天琊剑鞘，缓缓站起身。
　　一股锋锐逼人的强大剑气，瞬间铺满了整个大殿，她衣襟无风却轻轻飘动起来，秀发舞动长空，一步迈出去，大殿的地面寸寸蹦碎成齑粉，忽然一道剑啸冲摄长空，剑意犹如实质般直指云易岚。
　　“我不愿！”
　　云易岚脸色阴沉，向陈俊看去，却只看着陈俊嘴角掠起一抹淡淡的笑意，望着陆雪琪的身影，一副坐视不理的模样。
　　“嘭！”
　　云易岚握着座椅下的把手，蓦然一转头，手中的紫金龙头已经折了下来，一脸寒声道：“陈真人，这是什么意思？”
　　“什么什么意思，不就是表面的意思？”陈俊道，“雪琪乃我青云弟子，不愿我还能勉强她不成？”
　　“非是勉强。”
　　云易岚道，“婚姻大事，一向由门派长辈掌教定夺，她一个女子，修道不过百载，哪知道什么人间世情。”
　　“青云门与焚香谷千百年情谊，自需要多多巩固沟通，搭建桥梁。”
　　“再者！”
　　云易岚沉吟片刻，想了想眯着眼睛道，“陈真人死泽一行，突然宣布将鬼王宗从魔门中摘出来，这可没有我焚香谷的同意.....而且鬼王宗选址地点可是在南疆地带，不知陈真人是何用意，还请道明，要不然我焚香谷定然不同意这件事。”
　　针锋相对，门派争夺。
　　突然间，殿中的焚香谷弟子长老挺胸昂头，毫不退让的气势令大殿中直有风雨欲来，黑云压城的感觉。
　　而青云弟子弟子各个佁然不动，沉默不语，绷紧了全身，再度做好了战斗准备。
　　在青云门，几乎所有首座，长老，弟子等一众上下都达成了一个共识，那就是在掌教越平静的时候，怒火就越大，这样就越恐怖。
　　这一次掌教比在青云平静百倍不止，令所有青云弟子心中都涌出强烈的心惊肉跳感。
　　陈俊端起茶，轻饮一口，漫不经心道，“云易岚宗主是在威胁我吗？”
　　“不敢当，哪敢威胁陈真人？”云易岚讥讽嗤笑道。
　　“不是威胁，就把刚刚那些话给我一一吞回去！”
　　陈俊霍然起身，带起一股凌厉的劲风迫袭四方而去，手中白影晃动，茶杯猛地砸落在桌面，立刻传出嘭的一声炸裂。
　　刚刚的那番言语云易岚还在失神震惊当中，猝不及防下，茶盏砸落在百年坚木上，立刻炸裂粉碎，里面的茶水连同茶叶一同四溅开来，不少已经打在云易岚的身上，连脸上都有几点湿润水星。
　　“你胆敢！”
　　云易岚猛地站起身，面色阴沉如墨水，脸皮不停抖动，竟有几分狰狞。
　　这一刻，场上不止有众青云弟子举目震愕，焚香谷的一众长老弟子都难以置信，面露出疯狂。
　　这里可是焚香谷，可不是青云门，是在南疆，而非中原，这里是他们的主场。
　　“胆敢，呵呵！！”
　　“有什么不敢的，给脸不要脸的东西。”
　　陈俊冰冷道，“你不是咨询我意见吗？那我直说，雪琪乃青云九天神凰，你弟子李洵不过就是一条路边野狗，就是冲我叫唤两声我都不会注意，还想求婚陆雪琪，真不知是哪里来的脸？”
　　“试问一声，青云凰女岂能配房间野犬？”
　　“好！”
　　青云弟子中，曾书书大叫一声好字，许多青云弟子也都纷纷跟着叫好。
　　“你....你们....”云易岚气的身体发抖，而底下的李洵面色鲜红而充血，看着陈俊与青云弟子，露深深怨毒恨意。
　　“不知死活的东西！”
　　话音落下，陈俊猝然拂袖甩去，如同飞云流袖般骤然抽开卷轴，一团白芒在他手中灿烈而出，忽地，平地席卷一道狂风向李洵冲杀。
　　“你敢！”
　　云易岚目呲欲裂，额头青筋毕露，狂叫一声后，手中大掌平铺，如同一道狂刀斩下。
　　这一刀速度奇快无比，光芒一闪，已经贴近了陈俊的手腕，论速度之快，环顾天下修行界，只怕也没几人能够做到。
　　但就在此刻，跪伏在地的李洵骤然如断线风筝般倒飞出去。
　　在空中飘出血线，划破长空，最后猛地一声撞击，身体重重拍在焚香谷大殿紫金梁柱上，令整个大殿倏然颤动。
　　“李洵！”
　　“洵师兄！”
　　云易岚见到李洵彻底闭上了眼睛，心中大怒，猛然一场暴喝，手中的掌刀刀势一边再变，速度一块再快。
　　“轰隆！”
　　掌刀破开空间，好似将虚空一分为二，淡淡的波动于涟漪荡漾四面八方，云易岚手中的刀已经彻底变成了一把刀，刀芒撕天，论速度已经看不见了刀身所在。
　　但陈俊却是连眼睛都未曾眨一下，右手骈指如剑，手指突然一点一划，当空划了个圆弧，一引，一转！
　　一道厚重如山的玄青色太极图幻化，将云易岚手中的刀锋包裹进去，掌力倒卷而回，只听噗嗤一声，已击中云易岚胸口。
　　“太极玄清道，怎么会？”
　　云易岚失声惊呼道，脚步往后退了三步，气血上涌导致脸上泛起丝丝的红艳，反观陈俊，一步未退，双脚伫立原地不动，犹如老树稳稳扎根在泥土中。
　　他双手负后，面色平静，淡然道，“你说的第二件，鬼王宗弃暗投明的事情，用不着你们焚香谷同意，在中原我和天音寺已经决定好了。至于鬼王宗落址南疆，这是他的个人选择，你们想打想杀，你们自己决定，我们只会按照正道规则判定。”
　　“岂有此理？”
　　云易岚面部肌肉颤抖不停，手中毫光一方，立马就有再次动手的冲动。
　　“呵呵，岂有此理？”
　　“云易岚，你真当我们没有发现你们焚香谷与鱼人一族勾结的事情，勾结魔教，勾结妖兽，你们的人正道在哪里，还敢扬言阻止魔道弃暗投明？”

第341章 天狐小白
　　语声郎朗破口而出。
　　“焚香谷，勾结魔教？”
　　青云弟子满座哗然，听到自家掌教之言，立刻被震惊的难以附加。
　　焚香谷乃是天下正道魁首，与青云门齐名，如今却是勾结魔教与南疆妖兽，这样的话语放在外界，估计谁都是一笑了之，当做无关紧要的事情。
　　可这句话是青云门掌教笃定说出的。
　　两者之间，如果要选择的话，在座的青云弟子自然无条件相信自家的掌教陈俊，而焚香谷一派，肯定是相信自己门派的谷主。
　　“岂有此理，青云竟信口雌黄，乱泼脏水。”焚香谷一众弟子与长老叫嚣叫骂道，“即便你是青云掌教，无故杀害我们师兄，也要给我们一个说法。”
　　“对，这里是焚香谷，不是你们青云门，你们必须给个说法。”
　　偏激弟子道：“血债血偿，今日杀我焚香谷弟子，不管是谁都要代价。”
　　焚香谷恢弘气派的大殿中，原本肃穆的气氛顿时剑拔弩张，焚香谷与青云门人马都握起了手中的兵刃，刀剑出鞘，寒光凛凛，大殿都被照亮了几分。
　　云易岚刚开始身子微微一颤，指尖的火焰猛然一抖，跳动加快，不过却无人察觉到他的反应，他才松了口气，怒目而对，冷笑道：
　　“陈俊，你这话是什么意思？”
　　“我焚香谷秉正除魔千年，驻守南疆，不知保过多少南疆黎民百姓，岂是容你信口雌黄，污蔑我焚香谷声誉？”
　　眼观鼻，鼻观心，陈俊注意到了云易岚的微表情，心中愈发笃定，冷冷道：“还敢狡辩，十万大山中我亲眼所见有南蛮鱼人族秘密联系李洵，这还能有假？”
　　不可能，怎么会？
　　他明明叫李洵在十万大山中不要轻易动用南蛮鱼人族这道底牌，可怎么会出现这样的状况，还轻易被他察觉发现？
　　云易岚心中有万千疑惑，却根本想不到陈俊完全是根据原书剧情逆推猜测的。
　　作为焚香谷谷主的云易岚道行高深。修习焚香谷至高心法，焚香玉册，已练至玉阳之境。同时，心机颇深，有着不为人知的企图，希望运用“百年大计”能够代替青云、天音、魔教成为天下领袖。
　　此次原剧情中，云易岚就有联合鱼人妖族的想法，密谋复活兽神、借兽神之手消灭天下势力，并打算借八凶玄火阵，事成之后禁锢兽神。
　　只是没有想到后期，焚香谷玩脱了，兽神最终难以控制，酿成了荼毒天下的巨祸。
　　“一派胡言，说我弟子李洵勾结妖族，你可有什么证据？”云易岚拂袖一甩，一股热浪汹涌席卷，让大殿高了几个温度，冷冷道，“还有你击杀我的大弟子李洵，你与青云门必须给个公道与说法，要不然.....要不然从今以后，焚香谷与青云势不两立，血仇不共戴天！”
　　“青云必须给个公道，否则势不两立，血仇不共戴天。”焚香谷弟子纷纷大吼道，神情激动，面色充血。
　　“我可没说李洵勾结妖族，而是指着焚香谷勾结南疆妖族。”
　　陈俊慢悠悠说着，浑然不在意场上的事态变化，随即语声一停，双目微眯，望着云易岚道“为何要杀你弟子李洵，云易岚宗主还不明白？”
　　“此子猖狂无态，拿他自比于我也就罢了，两次三番拂去我的面子也行，可是！”
　　“此人竟公然追求雪琪，连你云易岚也亲口向我提起与雪琪联姻，但你们难道都不知道雪琪是我的道侣么？”
　　“莫不成焚香谷闭关锁派，已经到了连我青云门一点消息都完全不知晓的地步？”
　　云易岚脸色微变，终于明白了自身所犯大错在哪里。
　　焚香谷一众长老弟子也都脸色大变，顿时清楚问题症结所在。
　　若把今日这番辩答传至天下间，几乎无人会认为青云掌教是做错的。
　　青云门，天下第一正道大派，门内高手云集，弟子精英无数，担任青云掌教者实力足以踏足天下第一人的宝座。
　　无论是身份与地位，这等人物岂能轻辱，而且公然当着青云掌教的面求取他的女人，这不是自己找死是什么？
　　青云弟子还是头回见到自家掌教承认陆雪琪的身份，心中都有些激动与新鲜感。
　　论与往昔历代的青云掌教相比，陈俊明显更加亲民有血性，铁腕手段，寸步不让，而这样一个男人却承认与陆雪琪的恋情，这种感觉令人很新奇。
　　众多青云弟子目光落在殿中那道皎洁而立的女子身上，她如同夜空一轮明明幽月，安静，典雅，神秘
　　她一袭素衣罩体，长身而立，刚刚轻轻咬住了鲜红的唇角，忽地笑了出来，无声的笑容，却是击碎了人的心防。
　　她手中的天琊散发淡淡蓝光，照进了她黑色眸子，里面婉转流淌细碎的柔光，对着陈俊望去。
　　“焚香谷与青云门势不两立？”
　　陈俊冷冷嗤笑道，“不用威胁，从即刻起，青云门与焚香谷毫无瓜葛，势不两立。”
　　“你！”
　　云易岚大怒，豁然向前迈出一步，整个焚香谷大殿在这瞬间大震，仿佛要在顷刻倒塌陷落。
　　陈俊平静以待，右手轻轻搭在腰际的长剑上。
　　“你再近前一步试试！”
　　这一道声音既像是天外飞来，灵动飘逸，不可捉摸，又像是自森罗地狱中发出，冷厉无情，让人战栗！
　　这道充斥着矛盾的声音一出，一股森寒，萧杀之意笼罩下来，原本焚香谷火焰神通术法导致大殿充满高温，在这一刻温度骤然大降，让每一位焚香谷弟子如坠冰窖。
　　近在咫尺，云易岚感受最深刻的不是周边的温度变化，而是身边环绕的强大剑意。
　　在他手指放在剑柄处的那一刹，通天彻地的强大剑意铺设了整个长空，将他层层包围困住，只要一动，可让天翻地覆的杀机顷刻齐发，足以叫他身前多出几道透明伤势。
　　这道剑意极为复杂，感知中，好似有万千口长剑横空屹立，这道剑意感知又极为简单，仿佛只有一剑，一剑落下，生出两种变化，三种转换，万物由此衍生。
　　云易岚眼中闪过了几分复杂。
　　他没想到青云掌教修为竟达到这种地步，比他还有强大许多，甚至他连挖掘他的极限都没看到。
　　**
　　“师尊，为什么放他们离去？”
　　焚香谷弟子以及长老目视一行人马缓缓离去，纷纷目露恨光。
　　云易岚微微一叹，“青云势大，比我们焚香谷实力要强盛不少，掌教陈俊此人，年纪虽小，可修为实力不凡，不下于我，这件事情需要从长计议，不可妄动。”
　　焚香谷外，天色近黑，青云弟子选择就近住在附近的客栈中。
　　“掌教师兄，焚香谷是不是勾结了妖族。”曾书书问道。
　　“你觉得我会说假话么？”陈俊淡淡道，“就以云易岚此人能教出李洵这种大弟子来说，其人就是心机深沉，过于虚伪。”
　　“这件事情还远远没有了结，青云与焚香谷分道扬镳，天下必会众说纷纭，不过焚香谷地处南疆之地，久不入中原，影响力不大。”
　　“今日的事情，焚香谷必定会添油加醋说出去，你们即日做好这宣传策划方案，主动扩散出去，将他们勾结妖族的事情曝光出去。”
　　“是！”
　　入夜三个时辰后，趁着夜色，陈俊踏月再入焚香谷。
　　十多年前，三尾狐狸与六尾狐狸这对情侣将焚香谷至宝玄火鉴赠送给了他，这些年中，在修行精进一途中，玄火鉴对于他修为提升，功法秘籍修炼都有很大帮助。
　　尽管现在玄火鉴对于他已经不是很需求，但当年纠葛恩情却也是一段因果。
　　**
　　焚香谷建派至今历史虽然比不上青云门和魔教，但经营此地却也已经超过千年。陈俊在夜色中悄然潜入，迎面而来的是一座座错落有致的殿堂楼阁。
　　看那建筑风格，与中原地带倒是颇为相近，但在细微地方，诸如窗楣檐角，也不时看到有些猛兽雕饰，却是中原所无。显然这千年里，焚香谷也受到了南疆边陲当地粗犷风俗的影响。
　　走着走着，他手中的玄火鉴散发淡淡橘红色暖光，陈俊凭着暖光温暖的牵引走去，不久就看到一处极为空旷场地。
　　前方道旁有一白色方形石碑突然出现，陈俊目光一凝，定睛看去，是一块石碑，上面刻着两行八字：
　　“玄火重地，弟子止步！”
　　“看来已经来到了玄火坛。”
　　陈俊继续向前走去，果然映入眼帘的是一座巨大圆形的祭坛，底部悬空，十三根白玉石所做的高达三丈的巨大石柱支撑起整座祭坛。
　　其中祭坛边缘共有十二根白玉石柱，每一根都有二人合抱之粗，而在祭坛中间最粗大的一根白玉石柱，看去至少要五、六人才能合抱起来。
　　而在祭坛上方，所有的建筑都是用一种赤红色的奇异石材所筑，台阶、栏杆，无不如此。在祭坛的中央，耸立着高大雄伟的殿堂，呈现出宝塔形状，共有三层，每高一层，便比下一层小了一半左右，但每一层看去几乎都有不可思议的十丈之高。
　　“九尾狐狸就困在这里？”
　　他定了定神，身形向里面飘然走去。
　　玄火坛石阶共有三百余层，周围的栏杆石壁俱是平实无华，没有任何雕饰，尤显古朴。
　　不过当踏足上这座玄火坛，此刻就连夜空中吹来的风也变得燥热无比，未几，陈俊终于找上了玄火坛宝门。
　　这座门有一扇高一丈，宽六尺。
　　走进里面，这扇门虽然用红漆涂过，但与周围石墙还是不同，而是一扇木门，块之上出现了指头粗细的刻痕，向两边延伸开去，但看去弯弯曲曲，绝不平整。而在门里面一尺地方，同样是这种指头粗细的刻痕，在坚硬的赤红石块上笔走龙蛇，组成了一幅一尺大小的图案。
　　那是一个神祇！
　　一个陈俊之前从未见过、从未听闻的神祇。
　　苍劲的刻痕在地面上缓缓延伸着，边角处随处可以见到被岁月磨砺的痕迹，显示着这些图案存在的久远年月，透露着一丝苍凉。
　　神祇的头顶没有头发，却有如羊角一般微微弯曲的犄角，面孔眉目与人差不多，只是在那一双阴森森空洞的眼孔之下，口中分明是尖利的獠牙。雕刻者甚至在獠牙的旁边刻出了几个微小细孔，犹如正在滴下的鲜血，更增添了几分凶恶与狰狞。
　　在巨大神祇雕塑的阴影下面，一道隐隐约约的曼妙身影显现。
　　陈俊慢慢向前走去，脚步踏在地面之上的声音悠悠传荡开去，打破了这里沉默。
　　忽然，一个低沉而微带惊讶，柔和而有一丝苍凉之意的声音，在黑暗深处幽幽响起：“你不是上官策？”
　　陈俊道：“不是！”
　　“那你是谁？”
　　“救你的人。”
　　“救我？”
　　女子身影上的坚冰所散发出来的蓝光似乎闪了一闪，那个女子声音沉默了。片刻之后，两团幽亮的微光，仿佛是无尽深邃的眼瞳，在黑暗最深处一闪、一闪，凝望着陈俊面孔。
　　最后，再落到了右手掌心那片淡淡散发金色的火焰玉片。
　　“玄火鉴怎么会在你的手里？”女子道，
　　“怎么就不能在我的手里，受人之托，忠人之事，这些年来，我因为玄火鉴修为有所精进，自当了结前尘往事。”
　　陈俊随即如实将当年在山洞内，三尾妖狐与六尾妖狐的爱情，讲了出来。
　　女子激动过后，压制声音道，“三尾和六尾好的话，没有被伤害，如果这些是真的，我很感谢你，但你如果是骗我，就不要怪我找到机会报复。”
　　“放心，不会有那个报复的机会的。”陈俊道。
　　“怎么给你解开封印封锁？”
　　“走过来就行！”
　　陈俊缓缓走过去，走了许久后，黑暗的最深处中，在淡蓝的带着些妖异的微光照耀中，一个巨大的身影缓缓出现。
　　一只白狐，巨大的白狐！
　　白狐一声轻鸣，在那个神祇雕塑身影的背后，仿佛有如梦魇般飞舞着九条阴影。
　　这是，九尾天狐！
　　**
　　先更后改

第342章 地床天被
　　神州大地上流传有无数奇闻传说，在那四方蛮荒偏僻之地，穷山恶水之间，上古灵兽、洪荒道种，人控鹤擒龙捉妖的热血逸闻一直被人们津津乐道，口口相传。
　　而在这些繁多的传说之中，狐妖一直世人眼中最神奇、神秘及至于是唯一带着些人情世故的妖兽，诸如书生荒山野岭遇狐妖的传说数不胜数，更是带着些许旖旎暧昧的色彩。
　　在陈俊面前的狐妖小白亦是如此。
　　她原先是一只巨大的白狐真身，足有两人来高，在玄火坛通红幽光照耀之下，那一身纯白的皮毛呈现妖冶美丽，平滑的绒毛如中原最好的丝绸般柔顺。
　　慢慢地，她的身体渐渐变换着，一双漆黑的双瞳绽放迷人水蓝色彩，如同一弯湖水，柔光深邃，肢体展现出人体的轮廓，皮毛缓缓消退。
　　“呀咦~”
　　白狐呻|吟出极具特色的叫声，可以听出里面充满欣喜与激动，仿佛为几百年的困苦遭遇而感谢重生。
　　可是一刹间，白狐收敛了动作，陈俊同样望向门外，随即身形化作一团清风飘然出去，白狐也干脆利落，身形一跃，只见月下一道优美的白光一晃而过。
　　焚香谷入口处。
　　一道剧震后，气氛越来越是肃杀，场中一片喧哗，几乎大部分长老弟子都望向了天空那火红的云彩。
　　“啊，天，天变色了！”
　　也不知道是谁喊了出来，只见原本漆黑的夜空中此刻突然变红，无数仿佛燃烧的火焰一般的云彩快速移动，围绕着某个地方旋转起来，隐隐中更有风雷之声，气象万千，极是壮观。
　　所有长老脸色大变，云易岚心头猛震，因为那片火云正是神秘的玄火坛所在之地。
　　“是谁？谁坏了玄火坛的禁制？”云易岚大吼道。
　　还未等他身形爆射出去，却听见身后弟子大喊道，“师尊，掌门，灵堂后院起火了。”
　　云易岚举目望去，狠狠一跺脚，心中惊怒交加，可身子还是朝身子玄火坛迅疾无比地飞去。
　　“玄火坛乃宗门禁地，潜藏控制兽神的大秘，不容有任何损失。”
　　**
　　陈俊是要走的。
　　哪怕论青云威势，还是自身修为，他都不惧云易岚与焚香谷，可是青云毕竟是正道大派，身为无数正道榜样，运用的方式还是要修饰一番。
　　今日上午，他击杀李洵，放在外界令人无可指摘，最多说他手段过重，但现在出现在焚香谷禁地，却容易遭人非议。
　　正道，该有的脸皮还是有的。
　　“妖孽休走！”
　　最后关头，云易岚看着空中掠过的白光，左手虚拂，但见得他手中火光乍现，如纯阳之玉，凌空而生，如琥珀一般色泽，正是运用到极致境界的焚香谷玄火奇术。
　　那火焰几如凝固之物，随着云易岚双手做飞舞状，如天边流星梭然穿越，那一点纯火之焰，缓缓飘动离体而出。
　　这看似缓慢，却是横空之术，只在须臾间小小的火焰就靠近了天狐小白。
　　“哈哈哈！”
　　九尾天狐小白仰天长笑，尖啸之声随着汹涌妖力澎湃透体激发，白影一闪，九条遮天的尾巴笼罩了苍穹，似要将那火焰吞下。
　　可就在这一刹，天边一道呼啸声音，一汪汪天蓝色光芒如飞梭激越跨空，打在火焰上面，小白微微一愣，可在瞬间把握住机会，一声低笑，身形消失在半空。
　　“太极玄清道，青云！”
　　云易岚看着远方天空，攥紧拳头，青筋毕露，目光阴厉，嘶声叫道。
　　远远飞离焚香谷之后，陈俊在一处偏僻的小山头上落了下来，这里树木繁茂，就算是焚香谷的人要追踪过来，也要找上半天。
　　他落到地上，青光一闪而收，随即听到身后的九尾天狐也落到地上。
　　“刚才是谁救了我，可不像是你这个无情的人，光是顾着逃跑？”
　　小白柔媚地说道，温柔婉转的声音论魅惑的功力完全不输于金瓶儿，甚至带着妖娆的风情，完全不是金瓶儿可比，或许这就是狐妖种族的天赋加成吧。
　　陈俊没有转过身，因为身后九尾狐小白蜕成人形，已是光着身子的，何况在他前面，陆雪琪缓缓从林间走出来，脚步清脆，在这幽静的深林中格外醒神。
　　当然就算陆雪琪没来，他也是不会看的，他是那种馋她身体的人吗？下贱！
　　“这天可挺冷的，公子难道就不能给件衣裳给我？”
　　小白说完，目光停留在陆雪琪身上，柔光一转，也不由为她的绝色容颜侧目。
　　陈俊没有动作，仿佛没有听到似的，陆雪琪眉眼一凝，上下扫视小白身体的春光，脸色微微发烫，旋即脱下自己白色外衫，丢给了小白。
　　脱下外衫的陆雪琪隐隐可见里面的风情，陈俊多瞧了两眼，觉得很有料，可马上听陆雪琪轻声道，“我需要衣服。”
　　“唉~”
　　陈俊摇摇头，脱下外套给了陆雪琪。
　　她就是这样的女子，内心骄傲而倔强，若有外人在，不会询问他为什么会救下这只狐妖，因为她相信他有他的原由，不需要问，两人自有这番默契。
　　两道轻细的穿衣声音在陈俊一前一后响起，林间寂静所以显得特别清晰，即使相隔老远，依然能感觉吹来的夜风中，带着一丝燥热。
　　半响，陆雪琪穿好了，陈俊有些宽大的衣服偶尔能令她流露里面的内衣，而身后女子脆生生道，“公子，我也好了。”
　　陈俊过了片刻转过身，出现在他面前的女子，容颜上完全不输于陆雪琪。
　　她的身姿是婉约而修长，纵然是不合体的衣服依然遮盖不住她美好的身材。
　　衣服对她来说，显得有些大，披在身上，系上衣襟，里面没有内衣，遮不住缝隙间裸露出淡淡的白皙肌肤，在这样的夜色里，那肌肤被月光流淌而过，仿佛带着别样诱惑的美，在她身上还散发一股异香，透着致命的诱惑力。
　　见到陈俊欣赏目光，她不以为意，反而纤手勾动眉间的黑色发丝，展颜一笑，这种笑容极其淡，仿佛要流淌过来的温柔水波，让人沉醉；而她的那种美又似千百年永驻红颜的美丽，经风历雪，却更艳更丽。
　　陆雪琪黛眉闪过几分凝重，如临大敌，即便她也不得不承认，面前的女子无论是容颜，还是气质上都极为出色，甚至某个瞬间，她有种被压制的感觉。
　　那种美，是历经红尘世情后的美丽，包容，温柔，可以容纳一切又那么纯粹，时间给予的魅力，是陆雪琪不能达到的。
　　陈俊看了两眼，就听她道。
　　“公子将我救出来，百年脱困恩德，公子想要什么回报？”
　　还未等陈俊开口，小白又开口道，“现在小白身上没有可以作为报酬的东西，那不如小白以身相许，***乐风流，赠与公子。”
　　陈俊：“......”
　　眼前陆雪琪脸色已经布满了冰霜，忍不住道，“怎么这么轻贱，你好歹也是修炼千年得道的九尾天狐？”
　　“轻贱吗？”
　　小白轻轻一笑，“滴水之恩，当涌泉相报可是你们人族的名句，何况这位姑娘，你没听说过狐狸报恩的传统么？”
　　“你！”
　　陆雪琪一向不善言辞，气急的说不话来。
　　小白笑意不改，“你什么你，我什么我，这位姑娘，既然你喜欢公子，自己又怎么是纯阴未破？”
　　“可见你自己对于这份感情是犹豫不决，存了其他心思的，这样不如成全我与公子，日后我们定当感谢你这位媒人。”
　　陆雪琪周身散发冰寒气息，天琊长剑的蓝光照亮地上幽林的一片。
　　“咳咳！！”陈俊咳嗽道：“白姑娘，我救你只为了结当年因果，没有其他心思”
　　可小白似是没听到一样，美目望着陆雪琪，“姑娘还不走吗？我与公子欢好你也要看？”
　　“下贱！就算是欢好，那个人也不是你！”
　　说完，陆雪琪脸上滚烫一样的红，扫了小白一眼，再也不多说，直接拉着陈俊离开。
　　九尾天狐淡然一笑，看着两人身影缓缓消失，也没有去追。
　　走出寂静的幽林，赫然已走入一片草原。
　　原野上月光如水，洒在这碧草间，银辉月华流淌。
　　身前女子，白衣若雪，手中长剑，亮如秋水。
　　明眸之中，深深凝望着他。
　　陈俊此刻也捉摸不透雪琪的心思，握着她的手道，“不用将她的话放在心上。”
　　陆雪琪手中的天琊，闪烁着幽幽的蓝色光芒，慢慢地垂下收回，娇俏的脸蛋上涌出几分红意，“不管怎么样，她说的话确实有几分道理。”
　　“什么？”陈俊奇怪道。
　　陆雪琪却不说了，四周变得一片安静。
　　夜色深深，正是绝美时候。
　　原野寂寂，明月悬挂天际，清辉洒下，将伫立在原野高坡的两个人，拉出长长的影子。
　　轻轻的暖风，带着夏日的热意，轻轻吹动两人衣衫。
　　陈俊沉默，望着她。
　　陆雪琪同样凝望着面前这个男子。月光下，不知不觉间，悄然已有一种思绪萦绕在两人心间。
　　此时陆雪琪清冷如雪的绝世容颜，彷彿依稀可见当年见面时，那个倔强静雅女孩的身姿。
　　“刚才那个女子，你为什么要救她？”陆雪琪忽然静静地道。
　　陈俊怔了一下，将手中的火红的玄火鉴展露出来，“焚香谷至宝——玄火鉴，当年我寻找神剑时，曾经遇到一对妖狐伴侣，我救治了他们的病痛，所以收获了这个至宝，刚刚出现在你面前的女子就是其中一只妖狐的母亲。”
　　“啊~”
　　陆雪琪惊叫了一声，察觉到自己的问题，脸颊不自然的红了，可脸色也分外的柔和柔美，如天空皎洁明月一般。
　　原野上有清风拂过，风吹起她的秀发，淡淡的幽香，在风中若隐若现，钻入陈俊的鼻尖。
　　“你还记不记得，我们两人当初在年幼时第一次的比试？”
　　陆雪琪突然打破了沉默，静静地道。
　　陈俊身子一顿，心中有些讶异，他明显能够感受到陆雪琪在今晚有些变化，有些奇怪。
　　“当然记得。”
　　“当年你可是争强好胜，我把你的天琊神剑打落到泥土里去，你好像难以接受似的，傻傻的望着天琊神剑，后来下起雨，你还待在雨里望着剑。”
　　“谁傻呀~”陆雪琪哼哼道，“我就没见过像你那么不讲道理的人，当年就把我给欺负哭了。”
　　“可最后还是我把你扛回来山洞呀，要不然伤寒可有你受的。”
　　“我可没叫你，你欺负我还不承认。”陆雪琪白了他一眼，旋即安静下去，抬眼望着他，“我曾与你约定，我们每隔一年就见面比试一次，你怎么没有赴约？”
　　“你不知道？当年小竹峰与大竹峰之间的通道被修复上了，我那里去找你？”
　　“你不会主动跟着苏茹师叔来吗？她们每年都会有几次上小竹峰来机会。”
　　陈俊摇摇头，笑了笑，“我去找过几次原先的路，封上了也就没去。”
　　陆雪琪静静听着，抬起头，望着天际那轮明月，默默出神。她的美丽，在月下如皎洁轻放的花。
　　“其实，从那个时候开始，我心里就记着你了，每一年我都会期望你出现在我面前”她轻柔、幽幽地道。
　　陈俊身体一震，如这样直白表露心迹，对于陆雪琪而言还是头回。
　　在他心中，有种预感，雪琪怎么像是在下某种重大的决定。
　　“每一年，我都认真修炼你给我的清风十三式。
　　渐渐有了成果后，不知是想拿这套剑法击败你，还是想舞剑给你看。
　　到后来，青云会武比试，我希望能见到你，可还是没能见到你。
　　那时我去大竹峰询问，而后青云就有我们的流言，不过那时我的心绪也淡了，只想击败你这个违约人，可你又出现了。
　　你成为了青云有史以来最年轻的长老，立下大功，逐步推进你当年所说的执掌青云愿景，而我只是静静关注，直至当我使出神剑御雷真决的那一刻....”
　　夜风正好，撩起她的长发。
　　她眼中满是柔情，不曾稍减了半分，依旧低声说着。
　　“后面，万蝠古窟，滴血洞，流波山，通天峰，到如今的死亡沼泽，事情一件接着一件，小陈师兄，你想不想知道我现在的心情？”
　　“挺想的。”他轻轻笑道。
　　“闭上眼睛。”陆雪琪柔声道，脸上红晕一片。
　　陈俊闭上了眼睛，耳边再度响起了衣衫褪下的细微声。
　　此时夜色正好，风光无限。

第343章 云鬓画眉
　　原野上，山风吹拂，带动林木吱呀的响动。
　　河流被晓风拂过，淡淡的涟漪缓缓一圈接着一圈荡漾，水流渐渐大了，如同一条河流向着远方流去。
　　期间发生了一些不足为外人道也的变化，整个过程难以用笔墨详尽描述，因为诸天之上，还有一只河蟹神兽横居虚空，监察万界。
　　东方渐白，天空露出光彩夺目的金色耀光，仿佛被无数道剑刃刺破了黑夜，倏然间万丈金光照彻大地，景象辉煌大观。
　　金乌渐渐高悬，从东方升起。
　　陆雪琪依靠在陈俊的肩上，嘴角的笑意甜蜜，脸上一抹晕染开的红，宛若最美好的画卷徐徐展开，那份甜蜜萦绕心间。
　　她转过身，面对着这个男子，眼中有从未出现的光彩，有从未出现、埋在深心的万千柔情，甚至在她如雪一般的肌肤脸腮间，明艳红润的唇角间的笑意，有动人心魄的美丽。
　　两人肩并肩，互相依靠观看日头升起。
　　“美吗？”他低声道。
　　“挺美的。”陆雪琪轻轻咬着唇，昂起头望着阳光金辉照映在她脸上，“我以后还想这样。”
　　“昨晚，你还没够吗，可是你先求饶的。”他低笑道。
　　“呸！”
　　陆雪琪暗呸一声，扭过头去说道，“谁说这个了，谁要你说这个，我是说以后还想看日出。”
　　“那我们每年来这里一次。”
　　陆雪琪晃动他的手，张大一双水润的漆黑眸子，问，“会不会太频繁了？修行正道事务要紧。”
　　“我辈修仙问道，终究求一个仙字，但何谓仙字？”陈俊淡淡笑道，摇头望着远方，“人山之道，仙路苦寒，没有人相陪，这样的仙修的多么无趣。”
　　陆雪琪噗呲轻笑：“你的歪理还挺多。”
　　“要不然怎么能把你骗到手，还投怀送抱！”
　　“你可恶。”
　　陆雪琪咬牙恨恨道，脸上装作如冰霜般冷漠的表情，可眼底潜藏笑意，在两人对视间，又变成放肆的欢声。
　　许久后，原野上才安静下来，陆雪琪柔声道，“刚好是日出，师兄，我给你舞一场剑吧，清风十三式。”
　　陈俊目光扫视她的下身，担忧道，“你还有余力舞剑？”
　　“看哪里呢？”陆雪琪暗斥，“我可没你想的那么脆弱。”
　　“好好好，那舞剑吧。”
　　陆雪琪白了他一眼，可刚刚走出两步，身体就轻轻一晃，差点有个踉跄。
　　“这不就如我预料吗？”
　　“哼！”
　　陆雪琪一声冷哼，坚持迈步上前，随即手中天琊神剑一横，铮的一声，宛如凤鸣的清音，直上九天。
　　白衣若雪的女子，飞身而起，在流淌的金色柔波中，如降落俗世凡尘的九天仙子，飘然而舞。
　　那剑光幽幽如梦，照进了过往岁月，两人之间的记忆与经历慢慢浮现，悠悠而过。
　　半空中，她持剑独舞！
　　晨间微薄的雾气轰然消散，晶莹露水在瞬间蒸发。
　　她身影飘荡，衣袂在空中呼啸席卷，四面八方风云都汇聚，剑光照亮了天空。
　　风呼啸，影如霜！
　　剑如秋水，从天而落，锐响声中破空而至，却又戛然而止，宛若一阵阵自然的交响曲，从激昂到低沉，从平静到起伏，犹如伴侣间互诉衷肠，从发生过往经历的别扭，再到复合的喜悦，一幕幕在剑舞中呈现。
　　这与其说是清风十三式，倒不如说是一曲真正的歌舞。
　　但这些剑式都是花架子，没有威力吗，也不尽然，只见刚才还漫天呼啸的风声，渐渐安静下来，四处翻腾的雾气，慢慢凝聚。天色放开，日光照耀，清辉如水。
　　陆雪琪的绝世容颜，就在他的眼前，如冰如霜，那一双明眸之中，似还有淡淡情怀，温柔若水。
　　她的容颜，美得带着烟火气息，而不是那个冷若冰霜的仙子。
　　陈俊的脚步，停在半空，慢慢的伸出手。
　　陆雪琪握剑的手垂下，天琊神剑重回到背后，然后她笑了，轻轻一笑……
　　那笑容像是阳光下灿烂绽放的玉兰花！
　　“走吧！”他轻轻道。
　　陆雪琪搭起他的手，入手后温暖，与她手中的冰凉完全相反，还有厚实的掌心，与她的柔弱截然相反，靠近他的身体，一股雄浑包含着热意袭来，这一瞬她想起了昨晚的画面，脸上不禁发烫。
　　男人与女人，或许是互相补充的吧。
　　“看来你们两人已经有了突破性的进展？”
　　没走几步，陈俊与陆雪琪面前已经站在一位极为美丽的女子，正是九尾天狐小白，正一眼望着陆雪琪道，“这位姑娘，我可是帮你下定了决心，你是不是要好好谢谢我？”
　　现在回过头来看，陆雪琪确实发现了昨日小白话语中的奇怪异常处，只是当初的心情难以细想那么多。
　　这样看，小白昨日的那番话未必不是对她的激将。
　　陆雪琪道：“谢谢你。”
　　她现在已经不需要担忧小白的威胁，所幸大方承认，小白却是一愣，打量陆雪琪一眼，失笑道，“你不怕我抢你男人了？”
　　“现在不怕了，而且还要多谢前辈刺激才令雪琪作下决断。”
　　三两句间，两位女子言语已经熟络起来，又过了片刻，两人对话就出现了欢声笑语，情感大有增进，仿佛是久别重逢的姐妹花一样。
　　三人飞掠许久，终于是飞入南疆最大的城镇集市。
　　在南疆地带，若论货物的丰富程度，中原等地也要逊色很多，百姓间的各种俚语，叫卖声，还有讨价还价的声音，此起彼伏响起在这条城市街道上，充满生活气息与红尘滚滚味道。
　　一行走来，陈俊携带两女吸引了很多眼球，不过由于三人间的衣服作出了更换，还需要购置简单的着装。
　　“店家，这家店我包了，将所有的衣饰拿出来。”陈俊走入一家布置典雅的服装店铺。
　　“得嘞，客官你这边请，一看你就是有眼力的达官贵人，我们这边衣服的原材料都是南疆群山里的宝材特制的，在天下间你绝找不到任何一家与我们相似的店铺，而工艺则是源自中原绢布世家正统手法，你用的绝对舒心放心。”
　　哪怕陈俊身上没有了外套，可身上气度不凡，又带着两位绝色女子，立刻被店家当成了权势人物。
　　“你们穿上吧。”
　　陈俊挑选一件后，随即给陆雪琪与小白两人择选起来，两人都是绝色，寻找合身的衣服极为容易，没过多久，穿戴好后，连店家仆人都呆然看着两人，对于两人的容颜陷入迷醉中。
　　“可惜，还缺点什么味道？”陈俊嘀咕道，灵光一闪，“店家，将你们店里胭脂水粉拿出来。”
　　顷刻后，陈俊一只墨笔在陆雪琪脸上舞弄着：“头别动，我给你画画眉眼。”。
　　小白站在身后，驻足观看，半晌幽幽叹息。
　　“这世间情爱，真是叫人分为嫉妒。”
　　语声飘荡而出，白色人影霎时间在消散在整个店铺中。

第344章 兽神出世
　　天狐小白离去之后。
　　陈俊与陆雪琪回过神，已经不见了狐踪。
　　不过多日时间过去，也是时候归去，半天后，两人与青云等候的大部队集合，不少人的脸上都偷偷掠起了几分笑意。
　　“小凡，你有没发觉掌教师兄发生了什么变化？”曾书书嬉皮笑脸道。
　　张小凡奇怪问道，“没有，有什么变化？”
　　“准确的来说是陆雪琪师妹。”
　　张小凡抬头望了一眼依旧清冷的陆雪琪，摇头道，“没有吧。”
　　“榆木脑袋，陆师妹脸上眉眼舒展的笑意，你那时候见她有过，这种勾魂摄魄的魅力分明是只有女人才会有的风情，我敢肯定他们两一定做了什么事情。”
　　见到张小凡还是懵逼的样子，曾书书扶额长叹，“你师姐田灵儿，还要那个魔教妖女是怎么看上了你的呀。”
　　“书书，我也很苦恼啊，我现在都不知道怎么办？”
　　“得了便宜还卖乖。”
　　随即后方响起一阵的欢笑声，就这样一路，一行人马终到了巍峨高耸的青云山脉。
　　陈俊此时已是名副其实的青云掌教，十年耕耘苦工，如今无论是派内声威，还是手中的权势人望都得了巨大提升与巩固。
　　通天峰玉清殿上，早早得到消息的七脉首座已经分别坐上了属于自己的位置。
　　现在修行界中，青云门与焚香谷反目成仇的消息如同狂风暴雨般席卷了整个天下。
　　作为正道两大魁首门派生出间隙内讧，简直前所未有，更是闻所未闻。
　　齐昊当即站出身问道：“掌教真人，不知当今修行界中疯传的青云与焚香谷内讧的消息是否属实？”
　　“不是内讧，曾书书你将事情经过讲给大家听听。”
　　“是！”
　　曾书书神情严肃，迈步向一圈人拱手，缓缓将事情经过讲述出来。
　　半响后，众多首座长老以及诸多精英弟子的目光悄悄望向了陆雪琪，心中一叹，不过也不觉得事情有做错了什么。
　　毕竟青云掌教脸面即是青云脸面，焚香谷敢做初一，就别怪青云做出十五，一派掌教岂可轻辱，何况这十年间，青云势力与实力大增，远比焚香谷要强盛许多。
　　他眼神一扫，底下没有任何首座长老反驳声音，这就是陈俊十年间建立起来说一不二的威望。
　　不过他却是有另一番话要说，“此件事情远非你们想象的那么简单，内地里焚香谷有勾结南疆妖族的意图，企图颠覆青云，天音寺地位。”
　　“事情可属于真？恐天下修士不会有多人相信。”齐昊问道。
　　“事实会证明真相，也会揭露焚香谷的真正面目。”陈俊淡然道，目光扫视众人，眼底精芒闪烁，“今日另有要事，正好趁全部都在，就商讨下有关七脉合一的制度吧。”
　　青云山上，金日映辉，天上云卷云舒.
　　几日后，青云的反应正式出来。
　　没有对于焚香谷事件作出任何解释，只是多了许多有关焚香谷勾结妖魔的流传，不过没有证据，几乎极少人才会有相信这一事实。
　　同时，在青云山传来另一道消息，震惊了世人，引来八方瞩目关注。
　　青云七脉正式合流。
　　从此，青云再无什么类似大竹峰，小竹峰一脉的名称，取而代之的只有青云一个统称，并且衍生出了许多诸如丹鼎堂，刑法堂，器物堂，剑门，法阁等功能性部门。
　　掌教之下立设五大长老，具有门派事务的投票权与建议权，而在宗门内流通一种名为“贡献点”的青云贡献货币系统，供给青云弟子交换等等资源。
　　没有人清楚这种改革会产生什么后果，不过青云是第一个吃螃蟹。
　　其中产生的效果，只能经时间来检验。
　　而这一晃就是二十年过去，岁月匆匆，青云改革初见成效，门派势力向外界扩张了十几倍，弟子数量已经近万人，是当之无愧的正道巨派。
　　哪怕此时倾尽天音寺，焚香谷两派实力都未必能够相抗，或许要加上一个势头崛起正盛的“神王宗”才行。
　　神王宗，原身就是大名显赫的鬼王宗。
　　只因鬼王叛魔入正，鬼王二字就改成了神王宗，与之相改的还有那些往日魔门中诸多违背天理人性的教义，和鬼王万人往将绝世法器伏龙鼎分享出去，要不然单单神王宗就不可能在南疆之地正式竖立起来。
　　而在南疆屹立争夺的故事精彩纷呈，详尽笔墨也难以描述。
　　不过对神王宗崛起感受最深刻的不是他本身，还是要数同在南疆传道的焚香谷。
　　尤其是在三年前，焚香谷派内改革失败，云易岚遭到内部势力反噬而生出内乱，神王宗因此而吞并了焚香谷的许多地盘。
　　此消彼长之下，一个巨大阴谋慢慢在焚香谷内酝酿。
　　南疆，十万大山。
　　冰冷的阴风逐渐让人感觉到了寒意，天空中千丈深远的黑云遮天蔽日，一是眼望不到边际的黑。
　　与此同时，大山深处惊天的嘶吼破裂天地，撕裂了层层密云，不是一道，而是一道接着一道的嘶吼，吼声若雷霆乍惊，仿佛群山中蕴藏什么举世震惊的恐怖巨兽匍匐。
　　青龙望着远方的黑云，望着神王万人往，忧心忡忡道，“这十万大山里面绝对被焚香谷释放了什么妖兽，要不然不会引起这样恐怖的天象变化，这种场景，就是当年在南疆死亡沼泽中，黄鸟出世也比不上这样的震天动地画面。”
　　“而如果真的被焚香谷放出了极为厉害的上古妖兽，一旦屠戮生灵，肯定会对正道造成巨大损伤，而且焚香谷做出这等事情，正道之间的内讧战斗不远矣。”
　　青龙轻轻一叹，嘴角出现几分笑意。
　　神王宗万人往长叹，“二十年过去，青龙你若还抱着这等顽固不化的思维，显然就跟不上时代了。”
　　“现在青云，天音寺是正道，我们神王宗也是正道。”
　　“不是正道的，诸如万毒门，合欢宗两大魔教余孽，已经躲进了漠北与东海，弟子门人所剩无几，那还剩下什么门派威势？”
　　“像我们这种遵守青云陈真人指导的正道门派，发展欣欣向荣，日子一日比一日好，所以维护正道大义，防止妖魔作祟人间，揭露焚香谷的真正面目与计划正是我神王宗的责无旁贷，怎能轻易推卸？”
　　青龙面色一懵，随即反应过来，连忙点点头。
　　四天后，南疆。
　　地上一片满目疮痍，火光伴随浓烟冲天，遥远处就能听到城镇百姓的哭喊声，此时天音寺诸多高僧，青云门，神王宗等高手都举目望着天空。
　　天空上有两人，两人对立。

第345章 第十五仙剑
　　“你就当代青云掌教？”
　　长空之上，屹立在陈俊面前的是一位少年，他一袭鲜艳的丝绸衣衫，模样极其俊逸，甚至可以说是带着一丝妖艳。
　　嘴角说话时轻轻勾勒一分笑意，看上去狂傲不羁，又带丝丝的温和与纯真，似乎不谙世事一般。
　　“我是，怎么了？”陈俊答复道。
　　“未免太过年轻了。”
　　“对你来说，年轻这个词有意义吗，你是兽神？”
　　“或许是吧。”
　　兽神伸了个懒腰，慵懒的笑意十分迷人，可很难以想象，他竟在一天一夜的时间内，自身没出一分力气，光凭着手下的兽妖洪流，就把十万大山周边城镇千里内的百姓屠戮了遍。
　　“你想杀我？”兽神目光落再那古拙剑鞘上“可光凭这把剑，貌似做不到，青云门不是又把诛仙剑吗，怎么不拿来见识见识？”
　　“诛仙剑可以在手中，也可以放在脑子里，想要见识不必那么麻烦。”
　　“哦？”
　　兽神笑意更胜，“那我倒要好好见识见识你脑子里的诛仙剑。”
　　“兽神大人。”
　　忽然间，半空底下，一座青绿碧翠的大山上，一副威严耸然模样的焚香谷谷主云易岚大吼道，“兽神大人，青云乃我们大业前行的巨大阻碍，万望尽快除去，以免节外生枝。”
　　“兽神大人？”
　　一些不明就里，不知道神王宗传出真相的正道人士立刻陷入迷惘，“兽神是谁，焚香谷谷主云易岚乃是正道领袖，怎么会勾结一个妖魔，还对他如此恭敬？”
　　“你莫非没有听过二十年前的传闻，在那时就流传有焚香谷勾结妖魔的消息。”
　　“至于这位兽神，那来头可不小，据说是十万大山所有妖兽的守护神，神通广大，不可测量。”
　　“云易岚宗主何故如此，莫非忘记了我们正道大派的职责与操守。”天音寺主持神僧普泓说道。
　　云易岚神情渐渐变得愤怒，冷然道：‘昔日我继承谷主之位时，曾在历代祖师面前立下重誓，只要发现巫族天火之秘，一定让我们焚香谷一脉从此称霸天下，领袖群伦，超越你们青云，天音寺。’
　　云易岚与原先位列青云大竹峰首座的田不易激战正酣，可云易岚不愧是焚香玉册修炼至玉阳境的大高手，哪怕田不易绝杀尽出，也轻易拿不下云易岚，反而他能留有余力的回答问题，其修为功力可见一般。
　　“聒噪！”
　　哗啦！
　　如电芒撕裂黑夜，落下人间，那一道汇聚了真法大力的光柱，霍然从天而降，从云易岚正上方落了下来，从头顶直射而入。
　　瞬间，云易岚双手撑天，一股巨力从那他巨身躯上迸发开去，两道光波相击，游斗在周围的几个青云弟子都被这无形有质的气流推出了老远。
　　云易岚仰天发出一声长吼，声音凄厉，支撑着身躯的手臂从上到下，突然间开始发出奇异的红色光辉，犹如两根铁铸的红棍。
　　片刻后在他的身体发出咔咔战栗的微小声音，不过随着手中的红光爆发，那道剑法光柱也随之猝然瓦解。
　　“怎么可能？”
　　云易岚心神近乎大骇，二十年前他自诩能在陈俊手中败的不会太难看，如今，或许十几招后他可能就会面对惨败结局。
　　“人族说得好，打狗也是要看主人的。”兽神淡淡一笑，不以为意，“你的对手是我，不是他。”
　　他目光看着面前手持长剑的俊朗青年人，他看上去比他稍大，神情像是一位哥哥一样温厚。
　　他目光又转而落在了地面的战场，底下那些跟随他走出十万大山，厮杀无数生灵的妖兽大军，在正道人士的法宝中，一个接着一个倒下，可他面无表情，似乎也没有什么动容，就像是早就看透了这些生死一般。
　　狂风吹过，他的身影从黑云深处慢慢降了下来，万兽嘶吼的声音越发震耳欲聋，甚至就在他的身旁，那漆黑的云气之中也有细细的电芒如灵蛇一般窜动着。
　　“吼啊……”几乎就在同时，随着兽神一声吼叫，地面的万兽跟着大声嘶吼起来，那声浪突如其来却似排山倒海，一时间但见得风云变色、沙飞石走，许多激战中的正道人士竟情不自禁退后了几步。
　　与此同时，只见陈俊手中剑势方起，立时有雄雄紫气从十万大山中破空飞出，速度如电，势能无匹，冲天而起，瞬间凝聚成汹涌流动紫气长河，最终落在长剑剑锋上。
　　下一秒，长剑亮了起来，即使隔了老远，无论是妖兽，还是激战中的人类，抬头举目，都可以感觉到在高高半空之上，那柄长剑之中，仿佛有什么事物，触动了一下，从悠久的沉眠中缓缓醒来。
　　无名长剑上，毫光绽放，映亮了陈俊的脸庞。
　　他一身素衣道袍无风自鼓，猎猎作响，右手持剑，左手紧握剑诀，天地之间传来了他低低声音，似梵唱、似异咒，回荡悠远。
　　“这就是仙剑真意么，真的很不错，至少我已经感受到了生命的威胁，这提醒我会死。”
　　“了不起！”
　　“了不起！”
　　“了不起！”
　　望着神情肃然的陈俊，他开起了玩笑，连道三声好，而手中的动作也不慢，伸手探出空，一掌当空挥出。
　　瞬间，如半空五道蛟龙跃出水面，天地初开轰然雷鸣，巨大的轰鸣声中迸发而出，五道蛟龙的身影霎时扑杀至陈俊的方向。
　　紫色融入剑体，陈俊手中的长剑，就在五条蛟龙飞来的时，悍然斩出。
　　素袍飞舞时，映衬着手边那柄光辉耀目的长剑一阵闪动，但见得苍穹之中，陡然间狂风四起，漫天剑影，竟有半边天际之数都在瞬间轰然晃动。一时间，天际流光异彩，炫目已极，几乎不能目视。
　　双招对轰，几在瞬间爆发出惊天动地的响声。
　　两人交战的十分激烈，金铁之声粘着而密集，渐渐的兽神脸上失去了笑意，渐渐变得凝重。
　　底下一众正道人士探讨道：
　　“这兽神大妖修为不凡，青云掌教真人能打过吗？”
　　“肯定能打过，师兄作为青云掌教，修为如今已是当世第一人，绝不会有问题。”
　　三百招后，天地寰宇响彻一道声音：“我的剑下没有多人能逃出活口，兽神，你若关门自闭，封锁千年，我可以饶你不死！”
　　“呵呵！”
　　兽神一怔，随即失笑，竟是不去理会，只是微微摇头，脸上表情似还有几分讥嘲。
　　“第十五剑！”陈俊喝道。
　　天地间，一片肃杀凛冽。
　　随着低沉古音响起，伴之虚空铿锵擂鼓怪声，语声苍凉雄劲，如在深林长啸，有述不尽的畅快之意。

第346章 天劫，劳烦再等等
　　轰隆！
　　天地中一声低沉的长啸，从陈俊身后的十万大山中迸发而出，逐渐拔高，转为激昂清越，声裂金石直冲云霄。
　　此刻静谧的山林间，群鸟惊飞，而正与无数正道人士在地面交战的妖兽纷纷匍匐低头，一股无形的冲天剑气冲摄长空，像是将长鞭甩下，妖兽呲呀低声嘶吼。
　　“那是....那是掌教的夺命仙剑？”
　　忽地，地上带着惊喜的呼喊，在残垣断壁上响起，青云弟子认出了那一招剑法，连战斗都有些难以顾忌，举目望着天空。
　　“第十五剑是什么剑，好奇怪的名字？”旁边天音寺的战友和尚斩杀了一头虎妖，不禁好奇问道。
　　“传说第夺命十五剑乃是青云掌教陈真人自创不世剑招神通，拥有惊天动地的强大威力，深不可测，只是没有人见识过。”
　　还未等青云弟子答复道，身边另一位正道人士询问道，“不知我是否有所说错？”
　　“不错。”
　　青云弟子点点头，目光憧憬地望着那璀璨而壮观的光柱，通天彻地，不可一世，仿佛就是他们心中无与伦比的骄傲与寄托！
　　“夺命十五仙剑乃是掌教真人精研自创的不世剑法。
　　不在青云哪一门剑决之下，即便是神剑御雷真决，也要逊色这套剑法。
　　此剑法传闻是掌教真人入青云几年后就创造出来的，遂日渐完善。
　　据说，掌教真人当年是长老时就将剑法推演至第十三剑，经通天峰一战十年后，掌教推演出第十四剑，随后此剑法就被放至道藏阁最高处，经过门派中诸多首座长老参阅后，都大感叹服膜拜，可能修炼这一套剑法的却几乎没有。”
　　“那未免太过可惜。”天音寺弟子叹息道。
　　“是呀~”
　　“此剑法修炼条件极为苛刻，非天赋，福缘深厚者不可修炼。”青云弟子倏然一叹，“当初道藏阁内剑法被记录有十四剑，没想到二十年过去，掌教真人已经推演至了第十五剑。”
　　“第十五剑！”
　　经由青云弟子讲述这一番剑法渊源，地面诸多正道人士都望着天空那辉煌盛烈的一剑。
　　只见兽神凝神肃穆，双手一挥，如同两记神雷电掣的巨大鼓锤，以天为鼓，瞬间在他周身火光大盛，轰然咆哮声起，七八条火龙挣破天空，厮杀飞去。
　　火龙仰天嘶吼，犹如实质一般吐气开声，只在刹那热浪就汹涌如潮，将天空化作一片火海。
　　嗡嗡~
　　陈俊手中长剑斩下，面前虚空如水荡漾圈圈涟漪，四面八方袭来狰狞火龙，顿时被长剑上的清辉光辉逼了开去，璀璨的光芒翱翔于九天之下，飞驰而来，在十万大山上空，霍然爆发。
　　剑光如雨，万丈之下，齐齐对准了兽神。
　　这些剑光凝而不发，好似千万道绝世利器，锋芒毕露，威力令人耸然听闻，只怕一剑下去，一座山恐怕都要被这一剑轰毁。
　　陈俊道：“兽神，我知道你与诛仙剑同宗同源，为天地间凶戾气息凝聚而成。”
　　“你既然知道我的跟脚，那应该知道我身为天地厉气，无根无源，是杀不死的。”兽神淡淡笑着，哪怕处于劣势依旧是胜券在握的从容样子。
　　陈俊道，“我知道，但你已经被巫女玲珑塑造成了人体，你在这一剑下会死的。”
　　兽神瞳孔剧烈收缩，“你是谁，你怎么知道？”
　　“我怎么知道的不要紧，我只问你一句，降不降？永世不能出十万大山？”
　　“不降！”兽神干脆道。
　　轰！
　　一道惊天的呼啸声震彻天穹，只在他答复的同时，陈俊同样极为利落的下了杀招。
　　身为正道执掌，除魔卫道是责任，这屁股不能歪，手也不能软。
　　剑气惊天，兽神仰天狂吼中，那耀目白光将他吞没，缓缓消失无影无踪。
　　天际，红云渐退，风云渐息，失去了兽神控制，无数兽妖没了主心骨，四下慌忙逃窜。
　　焚香谷诸多长老弟子亦是亡命逃离，云易岚也在其中，只不过遭到青云连同天音寺几大高手合击，最终还是失去了性命。
　　转眼间，正道这里人人面面相望，涌出无限喜色。
　　终于结束了，这场持续半年之久的焚香谷阴谋，从被神王宗察觉，揭发，作乱，勾结兽神，祸害苍生等一系列事情。
　　现在兽神已死，焚香谷谷主云易岚被斩杀，事情看上去走到了终局。
　　只是就这样就结束了吗？
　　众人没来由的感觉心头一阵压抑，仿佛被大石头堵住了胸口一样，只听到天地一声霹雳裂空，白光闪耀而下，立时击穿了一座百丈高的山体。
　　天空，刚刚激战后还是风和日丽，现在天际突然出现的乌云翻涌不止，雷声轰隆，黑云边缘不断有电光闪动的景象。
　　陈俊望着天空黑云，心有所感，朝着天象躬身作揖道：“青云第十九代掌教陈俊，证道飞升，还望准我一刻钟交代门派事务后再降天劫。”
　　他礼数周到，而原本威势吓人的雷霆人性化的“网开一面”，乌云在顷刻间消散。
　　“这也行，这还是天劫吗？”地面上的人群一片哗然。
　　“只有我注意到陈真人说的话吗？证道飞升唉多少年没有出现这样的了，这还是上古神话传说中才有的吧。”
　　“正道青云门，天音寺，那怕被除名的焚香谷，那一位祖师做到过飞升之举？”
　　“嘶！”
　　细细回味，所有人倒吸一口凉气，看向陈俊的目光完全不一样了。
　　复杂，崇敬，敬畏，羡慕，好奇等等目光在眼中流转，若非害怕触怒他，恐怕已经有人询问修道经验了。
　　陈俊走至青云门所在区域，周围青云弟子纷纷躬身尊敬叫道真人，饱含感情与不舍。
　　而后，全部的青云长老，首座都围了起来，等待陈俊开一个简单的会议，而他说的极为简短。
　　第一，青云掌教职位传给萧逸才。
　　第二，青云相关事务的推进与完善。
　　第三件，就是与陆雪琪携手聊天了。
　　白云悠悠，飘荡在群山之上，轻风吹送，说不出的悠闲适意。
　　“雪琪。”他沉吟道，“我会回来的，别担心。”
　　陆雪琪一袭白衣，清风卷起衣角，绝美容颜缓缓展颜一笑，“不用了，你放心去吧，我会追上你的脚步。”
　　“快走吧，要不然可就超时了。”
　　“不用管那么多。”陈俊走上前，端起那张面孔，轻轻印了下去，“啵，还是熟悉的味道。”
　　陆雪琪脸上微微泛红，嗔道，“原谅你这一次，不过下次你若还敢当众亲我，你就别再亲我了。”
　　陈俊笑了笑，骤然身形拔高半空，做好应对天劫准备。
　　可是他有些傻眼，这一次的天劫乌云覆盖千丈遥远，雷电光芒轰隆作响，声势比原先可大了十几倍不止。
　　陈俊身体一颤，嘴角抽搐道：“不就是晚了几秒，用得着这么小气嘛？”
　　吐槽还没说出口，一道天雷瞬间而下。
　　随即，十万大山响起了接连不断的霹雳惊雷，使听者头皮发麻，观看者更是心神胆寒，双股战战。
　　水桶粗细的天雷威力无穷，两三道已经将巨大的山体轰裂，九道过后，山已成了碎石齑粉，徒留下灼热焦土的味道。
　　天空白光一闪，赫然消失。
　　陆雪琪紧紧望着白光，攥紧了手掌，心道。
　　“师兄，我会追上去的。”

第347章 好一座江湖
　　在这个偌大的江湖，有许多过往历史。
　　八百年前秦帝一统，二世而亡，遂大奉开国，以强而亡，之后春秋九国战乱，徐骁马踏中原；
　　这个少年在十岁时，就开始参军习练如何杀人，后面从东北锦州杀匈奴到南部，灭大小六国，屠七十余城，再到西南镇压蛮夷十六族。
　　离阳王朝，原有六州，徐骁与顾剑棠灭春秋八国后添十三州，共计十九州。
　　在这片天下中，离阳王朝是最强大的势力，征服了许多国度与土地，收伏了许多人才，但并非没有对手。
　　国境之上，北莽虎视眈眈。
　　江湖上，那些赳赳武夫，比较朴素低调的武夫都信奉“天老大，地老二，他老三”的理念，皇帝算是什么，王朝又算得上什么？
　　若是碰上傲气冲天的，连老天都不认，更别提什么王朝势力。
　　庙堂上，那些为国为民的读书人是对手，沙场上，那些骄兵悍将同样是对手。
　　**
　　离阳，剑州。
　　作为离阳王朝十九大州之一，这里极富盛名。
　　不光是因为这里地处江南，每年都会有许多读书种子输送到太安城，自然而然的成为出身地方的代言。
　　除此之外，这里最令人印象深刻的就是有道教祖庭所在，与天子同姓的道门赵家已是世袭道统六十余代，奉天承运奕世沿守一千六百年，方圆百里龙虎山是天师教肇基之山，以天师府为核心。
　　离阳朝堂的天师道士，都是一身朱紫，佩金印，堪为青辞宰相，皇帝心腹。
　　不仅如此，剑州有道教祖庭龙虎山外，还有威名显赫天下的武学轩辕世家。
　　世人皆知剑州有“江西龙虎，江东轩辕”一说，剑州被歙江一劈为二，江西有龙虎，江东有轩辕。
　　江东轩辕世家在剑州与龙虎山齐名并肩，数百年来比龙虎山稍逊一筹，底蕴也不小觑。
　　就说这地理，相传江西龙虎据称山底埋有一枚篆刻“奉天承运”的神仙玉玺，才得以成为百神千仙受职敕封之所，而轩辕地底便立有一块古碑，上书独享陆地清福六字，只是是真是假不可考据。
　　风水格局上，这江东轩辕不是道门，却占据了大半座徽山，故而拥有洞天福地中第六福地的天姥岑，福地风光奇幻美丽，论渊源，昔年江湖上的剑神李淳罡曾一剑让六条瀑布齐齐逆流，连建在牯牛大岗上的轩辕府邸大门都给大水冲塌，李淳罡为世人称道的一剑开天门，正是由此而来。
　　而说起徽山轩辕世家，就不得不提轩辕世家当代家主——轩辕大磐，其人武功不弱，境界不明，曾与李淳罡，齐玄帧，顾剑棠对招，结果是三战皆败，可却无人胆敢小觑与他，只因为与他交手的都是天下间那座武道山巅的人物。
　　能与这些人交手，就足以证明本身实力可迈入天下顶尖，何况战而未死，就更值得畏。
　　而这就是这样的人物，却有一大嗜好，炉鼎双修，连孙女也不放过.....
　　剑州锦城内，正值元宵佳节。
　　城内张灯结彩，将整个古城照彻的暖意融融，驱散路边积雪的寒意。
　　行人嘴边挂着笑意，大人头顶坐着脸色冻得红润的小孩，张大懵懂的眼睛，手里拿着冰糖葫芦咿咿呀呀张望世界。
　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨。
　　宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
　　繁华景象中，远处河中的小红船遥遥传来歌女的弹唱，嗓音柔媚，唱的是时下最流行的才子佳人话本故事，以及那些哀怨诗词。
　　在这样的场合，向来是不缺阔绰打赏的膏粱子弟，豪门纨绔，甚至在这一刻往日，那些傲然自矜的读书种子，也其乐融融地坐在一堂。
　　“哼~”
　　“就这些庸脂俗粉，放在以前本公子眼都不抬的。”河岸边上一个人影冷哼道。
　　“哈，我的徐大公子，可别吹了，这话我耳朵都听出茧子来了。”一位腰里别着把木剑的普通青年转头望向身边人，眼光一扫，嘴里憋着笑意：
　　“满脸胡茬，穿的像乞丐，活的像逃荒的难民一样。
　　小年我们连饭都吃不饱，还想什么花前月下，今天能见见那船里小娘露出个脸蛋来，说不定我们晚上就能做个好梦喽。”
　　“那有啥好看的？”被称作徐大公子的乞丐眯起眼睛，“你作为我的兄弟，那些女人可配不上你。”
　　两人站在柳树下对话，旁边一个缺门牙的老人傻呵呵的笑着，头发枯黄，没了门牙的面孔颇为喜人。
　　“这些女人配不上我，那谁配的上？这都淡出个鸟来，我不挑食，好养活。”
　　另一个乞丐呲呀咧嘴，不答话了，眼睛混不吝的将目光投放在往来穿行的小娘或是妇人身上，看着看着，喉咙微微耸动。
　　离家久了，真是母猪赛美女。
　　这话丁点也不假，作为王侯世子的徐凤年深有感触。
　　而路边的小清丽娘与风韵成熟妇人被这侵略性的目光打量，纷纷加快步伐，唯恐避之不及的逃离。
　　突然间，一位女子伴随身后鹰犬缓缓走到岸边。
　　这女子身材修长，穿窄袖紫杉白犀带，与男子着装无异，只是在徐凤年这等行家眼里，女扮男装就是一眼看穿的功夫，至于为何，个中妙处就要自己体会。
　　“在看，我挖了你的狗眼。”
　　轩辕青锋皱起眉头，感觉面前这个长得人模狗样的乞丐，挡在道路上不肯让行，但更让人恼火的是，这人笑得十分面目可憎，眼神直溜溜在她胸口转悠，似是看出了她女儿身。
　　“眼睛长在我身上，你怎么知道我是在看你？”
　　乞丐徐凤年笑吟吟道，“长得唇红齿白，面白如玉，莫非兔爷？要不就是女扮男装？”
　　“你！”
　　轩辕青锋气急，刚欲发怒，乞丐青年又道，“温华，刚才你不是说谁能配的上你吗？”
　　“在我看来，至少要这样的容貌才堪堪入眼。”
　　轩辕青锋这才注意到了乞丐青年身边的人，这个叫做温华的青年相貌不起眼，腰间佩一把滑稽可笑的木剑。
　　另外远处，还蹲着个看乐子的老家伙，缺门牙，张嘴笑起来就格外不正经。
　　路边，响起了狗叫声。
　　那个温华举着剑，憋着坏笑，目光落在那条黑狗上面，喊道，“爹！”
　　轩辕青锋一懵，瞬间乐了，张嘴不顾风范的大笑，可突然温华看着她，张嘴利落叫道：“娘！”
　　丧心病狂！
　　脸上笑意戛然而止，轩辕青锋何时受过如此奇耻大辱，脸上瞬间表情凝固，咬牙切齿：“你们找死，将他们给我抓住往死里打。”
　　“是。”
　　身后的豪奴大叫道，可地面突然一阵地动山摇。
　　“地龙翻身了，地龙翻身了。”
　　城内的行人纷纷惊恐大叫着，脚步四散逃离，而轩辕青锋，缺门牙的，徐凤年，温华都在瞬间望向天空。
　　**
　　天上。
　　一道玄青色的光柱一闪而过。
　　夜空，漆黑天幕笼罩天地八方四极，万颗星垂天穹，一望无际，绽放点点夺目光芒。
　　忽然，只在玄青色光芒闪烁间，天空许多星辰光芒骤然黯淡，原本清晰明了的星辰天象似蒙上一层薄雾。
　　“嘶！”
　　徐凤年拧紧了眉头，问道，“这天象是什么意思，怎么看不清了？”
　　被叫做老黄的缺门牙老头，收住了笑意，看了半响，屁也没看出来似的摇摇头，张开嘴露出漏风的门牙。
　　“得行，我对你是个高手的真相已经绝望了。”
　　玄青色光芒闪过后，天象继续变化，片刻之间，原本平静的天空，天际中陡然出现的乌云翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘电光闪动，驰骋天地间。
　　地面狂风席卷，所过之处，摧毁一切。
　　天更黑了，厚厚云层中缓缓出现了一个巨大漩涡。
　　徐凤年疑问道，“我看那个漩涡当中怎么像是有个人影？”
　　轩辕青锋闻言，目光看过去急剧收缩起来。
　　轰隆！
　　自墨云当中，忽然一道水桶粗细的雷电当空劈下，落在半空中，立时爆发出一股强大的冲击波，震荡四方，即便十几里外的城墙此刻亦在瞬间出现裂缝。
　　“那位天象境的高手在渡劫？怎么没听说过？还是有仙人降世，龙虎山的？”
　　惊雷响声不断，接二连三从半空中传至八方，直到第五道天雷落下时，半空中一道长啸猛然震荡天地：
　　“在那边劈，来了这边还劈，有完没完，没完就滚！”
　　“轰！”
　　一声炸雷，几乎就像是在徐凤年等人头顶炸响，城内每个人都隐约感觉到脚下土地轻轻晃动了一下，仿佛上古雷神被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼！
　　霍然，冲天而起的毫光照亮了整个天际。
　　这道玄青色剑芒巨大无比，犹如劈天的神斧般，倒斩冲向天空电掣不绝的惊雷，辉煌，盛烈，空间宛若被切开了两半，乌云轰然消散，在众人的余光中，才缓缓呈现出一位横空屹立的人影。
　　只在这一刹间，从乌云中落下的雷电猛然蹦碎，几乎与此同时，无人注意的老黄足尖一踏，拎着徐凤年，温华两个，如同拎着小鸡仔似的，向西城外飞奔而去，宛若生死逃命一样。
　　“老黄，放我下来，这样的精彩的高手怎么不能瞧瞧呢？”
　　徐凤年大吼着叫嚣，“还有，那个小妞儿，记得老子姓徐，你等着，下次见面给大爷来次兔吮毫！”
　　“可恶，这两个王八蛋，姓徐的，你给我等着。”
　　轩辕青锋一阵恼火，但顷刻间，目光看着云消雾散，正常宁静夜色的天空，心中忽然一动。
　　“走！”
　　城外，几匹矫健的劲马驰骋出去。
　　朝阳山，山高三百丈余，地覆四五里地，山上郁郁葱葱，草木繁盛，因为极少有凶猛野兽为害，这里是平素山民捕猎，采集的天然宝地。
　　这些都是轩辕青锋打听出来的消息，哪怕已是午夜三更，这金银的作用下，都不是问题。
　　在她看来，这是一座平平无奇的山峰，没有值得称道的风景美色，没有文人墨客留下的奇闻异事，更没有风水地理上的洞天福地，道佛两家，乃至其他宗门都没有在这里选址。
　　若说刚刚那位是天山掉落的谪仙人话，出场仪式足够吸引眼球。
　　但落足的地点却显得十分普通，尤其是对比往昔龙虎山下凡的仙人，这个落场地点看上去极为寒酸。
　　龙虎山的仙人，那个不是天师焚香沐浴，鲜花铺道相迎。
　　可那种神通广大的仙人，不是她能够接触的，若这位，当真是天降的谪仙人，这种福缘可是可遇而不可求，尤其是对于她现在局面而言，十分有用。
　　现在事情就发生在她眼前，轩辕怎么会轻易放过。
　　按照山民给出的路线，轩辕青锋再行了五里路，不过走入深山中，周边的山体地面崩裂的可怕，就完全没有一块完整的，稀碎异常，若不是她们等人修炼上层内功，还走不到这么远。
　　不过这也证明，刚才那人的高强之处。
　　黑夜中难以寻人，过去一个时辰后，仍旧是无果，轩辕青锋正要转身出山时，遥遥看到一个小小的泉水深潭中，虽不大，但感觉极深，更奇怪的是小潭边上盘膝坐着一位白衣道人。
　　他身上散发莹莹玄青色神光，映照深潭呈现碧波之色，也照亮了周围。
　　轩辕青锋心中一喜，迈步扩过路障青石，这才注意到地面留有点点猩红血迹，心中一沉，“仙长在疗伤？”
　　“不错。”
　　“我身上有几颗疗伤的丹药，虽不知是否对仙长有效，但有不错的疗伤功效。”
　　“谢谢。”
　　见面前这个看不清面孔的道人一点没有防备似的吞下丹药，轩辕青锋一疑，道，“仙长从哪里来？”
　　“从天上来。”
　　“仙长是仙人下凡？”轩辕青锋大喜道。
　　“仙人？或许是吧，或许不是。”
　　“真的？”
　　“仙长是仙人，轩辕青锋在此恳求仙长收我为徒。”轩辕青锋当即叩首俯首。
　　“两三颗丹药就值得收徒了么？”
　　轩辕青锋抬起头，“不仅除了疗伤的丹药，若仙长收我为徒，还可以进入我轩辕世家福地养伤，只要先生想要东西，轩辕世家都可以满足。”
　　“貌似是个不错的条件，不过你要回答我几个问题。”
　　“这个国家叫什么？”
　　“这个修行界中最强大的人物是谁？”
　　“你叫什么？”
　　轩辕青锋一愣，不过立马反应过来，心中更为惊喜，道：“离阳王朝，此处是剑州。”
　　“修行界最厉害的人物，应该是武夫王仙芝，而我名为轩辕青锋!”

第348章 一指指玄
　　“离阳王朝，王仙芝，轩辕青锋....”
　　陈俊喃喃道，微微陷入失神。
　　“仙长，仙长，你难道听过听过这些，还有我的名字？”轩辕青锋提问提醒道。
　　“第一次听闻。”
　　陈俊嘴边轻轻一笑，已经知道自己来到一个怎样的世界。
　　雪中悍刀行世界。
　　一个庙堂权争与刀剑交错的时代，一个暗潮涌动粉墨登场的江湖。
　　这里白狐儿脸，佩双刀绣冬春雷，要那天下第一，缺门牙老仆背剑匣，劣马黄酒风沙行，山上有个骑青牛的年轻师叔祖，念着红衣不下山。
　　道儒佛三教既有才情通天之辈，亦有智慧近妖，覆雨翻云之辈，各个你方唱罢我登场。
　　原本他本可以直接回归现实世界，不过他想提高系统好评度，所以主动选择继续进入世界，只是没想到来到了此处。
　　在此界收获的任务也极为简单：“实力登顶第一，传青云大道！”
　　现在就遇到了眼前人.....
　　“轩辕青锋！”
　　轩辕青锋同样在观察面前的“仙长”，她出身江湖顶尖轩辕世家，往来宾客要么是豪门大阀公子家主，要么是名震江湖天下的豪侠强者，一双眼力早已锻炼出来。
　　她这时看去，只见面前的“仙长”一身道衣素袍，只算是简朴素洁，远不如龙虎山天师府天师的纡黄拖紫，她心思细密，越过近处的碎石时，曾细心观察，但仍旧看不清晰道人面前那一团的朦胧光，遮挡了他半个身子。
　　他身上气息略微紊乱，气血翻涌，明显是受到创伤的缘故。可此时他仍是一副稳坐钓鱼台的高人姿态。
　　以轩辕小姐的脾姓，早先见到这种人，不管三七二十一，反正定要招呼豪奴高手一顿痛打，可先前她亲眼所见。
　　在高空中那一剑撕裂滚滚天雷洪流的辉煌。
　　他身上素衣有些残破，细微若发的焦黄味传入鼻中。
　　“轩辕青锋！”
　　忽然面前的道人出声，只见那道人面前的那团玄青色雾气的朦胧散去，露出了一张俊朗出尘的面孔，温厚中正，眉目却有几分凌厉威严潜藏，或许只有如面对天雷的时刻才会彻底展露锋芒。
　　“你为什么想要拜我为师？”
　　轩辕青锋陡然失声，沉默不语，陈俊摇头一笑，“怎么有点后悔，不想拜师了？”
　　轩辕青锋问道：“敢问仙长体魄，境界，实力有多少损伤？”
　　“境界未损，体魄遭遇天雷伤了三成，需要两三个月方能恢复？”
　　“两三个月？”
　　轩辕青锋内心一笑，自他面前那团朦胧清光散去后，他气势便又降了三分，如此一来，就算比之江湖上一品高手也有不如，看来已经是大跌境界了。
　　这座江湖上，释儒道三教乃至武夫都不乏飞升上界成仙者。
　　远的不说，就说徽山隔壁的龙虎山，轩辕青锋因家族缘故也观摩过上代龙虎山天师白日飞升景象，白虹飞升难，福缘，天赋，实力，气运因素等等不可或缺。
　　而从仙人从仙界临凡也不易。
　　放在如龙虎山这等道家大教，一般仙人下凡的流程是，先必须以赦令通传告知下界，下界教派弟子然后赦令相迎，消耗派内功德气运，抵消仙人临世的业力，否则仙人轻易私自下凡，依仗自身实力违背天道伦理，岂非是乱套。
　　徽山藏有百万武学典籍，几占天下两成，轩辕青锋见识匪浅，觉得这道人就是私自下凡故而遭遇天劫，而这也侧面证明了这道人在下界没有大派依仗，要不然有门派引渡，岂会轻易跌境，实力大损，至于他说的两三个月恢复，轩辕青锋是狗屁不信的。
　　不过也不是没有价值，能够飞升的人物都凤毛麟角的人，拿出点经验与手段，仅仅凭这些也不是她轩辕青锋能够小觑的，何况现在她在徽山的处境愈发的微妙，还是需要帮手，拜师的话还得再看看。
　　四目对视，陈俊与轩辕青锋目光在空中交错。
　　各自瞬间明白了对方的深意，都没再谈什么拜师的话。
　　于轩辕青锋而言，冲动冷却，判断失误，需要再次评判价值考量，对陈俊而言，他本无什么收徒的想法。
　　若是轩辕携恩求报，他会搪塞过去。
　　只是没料到，这位日后以嚣张跋扈闻名的武林女盟主，现在已经养成了看人下菜的手段，率先连都不提拜师了，确实令陈俊够郁闷的。
　　但细想之下，这才是世家豪族子弟的正常待人接物方式，在徽山轩辕世家这种奇葩家族更甚。
　　轩辕青锋活在什么环境呢？
　　姥姥不疼，爷爷不爱，亲人漠视。
　　唯一关心的父母，轩辕敬城暗地里实力牛逼哄哄，可现在还在慢慢苟着，对于轩辕青锋只能做些笑话似的关心之举，母亲没工夫关心她，此时正被轩辕家族的老祖宗轩辕大磐当做炉鼎双修呢。
　　轩辕家的女姓，几乎个个长得沉鱼落雁，而且环肥燕瘦各有千秋，并不是同一个死板套路，轩辕青锋也不例外，样貌同样是绝色倾城，哪怕一身男装，硬是有不逊于男子的英气勃发。
　　不过容貌在轩辕家族是个罪过，这些年长大成人，轩辕不是面临联姻的局面，就是面对被家族老祖宗挑选为炉鼎的命运。
　　这两种境地与命运，她甘心吗？
　　从刚才急不可耐的拜师之举，陈俊能够揣测出她的一些想法，而且在她恢复些理智后，见到他体魄受损，仍没有直接放弃他，可见轩辕青锋内心对于力量渴求到了什么地步。
　　只是她太功利了。
　　陈俊撇撇嘴，这确实他见过最为独特的女子。
　　与此同时，朝阳山遥远处，野地里漆黑一片，所幸星空散发点点光亮，这时有放光的眸子道：“老黄，你怎么能跑的这么快？”
　　“还说不是高手，温华，你看看这老奴绝对是我爹安排的大高手，要不然可跑不了这么快？”
　　“快吗？”
　　温华叼根草在嘴巴里，躺在草地上呸道，“就这他妈也叫快，还没赶上我上次偷看李寡妇洗澡后逃跑的速度。”
　　“你这驴|操的，偷看李寡妇洗澡也不叫我？”
　　徐凤年随即也躺在地面，枕着双臂望星汉灿烂，眼前不由划过了刚才那一剑，叹道，“好厉害，是绝活！”
　　“唉，老黄，天天看着你背上一盒剑匣，绝对是我爹派来的大高手，怎么样，刚才那一剑怎么样，比你如何？”
　　老黄笑的像朵菊花似的，干枯的手摸摸头，又摇了摇头。
　　徐凤年蹭的一声站起身，大叫道：“这么高，难怪你跑的这么快。”
　　缺门牙的老黄望着徐凤年，目光哀怨，像是受了欺负似的小媳妇。
　　步入锦城，两三日间随轩辕青锋的护送下，跨越歙江，而此时早有两拨人马站在江面内外遥望。
　　江西方向，来有四五人，为首的一身鲜艳黑金长衣，广额阔面，龙行虎步，看样子面色倨傲而极富有威势，尤其是一双虎目精光流溢，让人不敢直视。
　　轩辕青锋见了这人，也低下头，躬身行礼道：“三叔！”
　　江东方向只有两人淡然卓立，各是一身黄紫道袍，无论是面相，还是气度都是神仙中的人物，连江西方向的人影也流露颇为忌惮的神情。
　　这两人眼神朝陈俊望去，然后各自弯腰执了一个道揖，陈俊回礼以对，再然后两人就转身离开。
　　“丹坪道兄，可看出什么奇特？”年轻的道士向中年道士询问，眯着眼，“三日前，锦城内的天雷异象可是惊动了许多人，连钦天监都有消息传出天象有变。”
　　“体魄受损，看样子有跌境的可能。”赵丹坪轻轻道。
　　旁边的道人笑道，“这也正常，据《祥福宝箓》所载，道德真人下凡必有种种限制，方可平安度世。
　　就算是我们龙虎山的道家仙人临凡，没有赦令通禀天地，气运功德消耗，也会遭遇天雷焚击，境界大多会跌落至陆地神仙境，而他怕是连一品都不存了吧。
　　而且来了这江湖，几个神仙能不染尘埃，那武评天下第二的武夫，又有几个真神仙够他杀得，就是天门边上的神仙，恐怕也难敌那一剑开天门。”
　　“或许吧。”
　　赵丹坪并未否认，眉宇闪过一丝深思，“不过我不觉得他像是从上界下凡的。”
　　“哦？”
　　“要不要请他来龙虎山一叙，能够搅动天象的人物定有过人之处，说不定恢复实力，迈入天象也说不准。”
　　“不用了，既然被轩辕大磐这个邻居给惦记上了，还是少沾染为妙。”
　　“哈哈哈！！”
　　道人摇头大笑几声。
　　登上徽山牯牛大岗，铺有玉石甬道三百步，跨路横筑有牌坊一座，便是徽山轩辕的仪门。
　　仪门上上书有笔力雄浑，龙飞凤舞的字迹：“登峰造极”
　　天近初冬，甬道周边边上有昨日的融雪，被暖光打湿一片，这里视角正好，可以看到徽山闻名牯牛大岗形似青牛顶天而静卧，上面淡淡积雪，染花了牛头。
　　“听说你是从天上降世的仙人？”
　　此行接行的轩辕敬宣一双虎目不停在陈俊身上打量，神色怀疑，完全不相信似的，对稍前的轩辕青锋道：“你亲眼所见？”
　　“是青锋亲眼所见，绝无虚言。”轩辕青锋硬着头皮道。
　　“是吗？”轩辕敬宣冷笑：“这位仙人，你现在可有一品境界？”
　　“何谓一品，可否能讲解一番？”
　　轩辕青锋瞬间转过头来，睁大眼睛，眼睛一片黯然。
　　“看来还是岁月悠久的老仙人呐，连测量天下武夫高低的境界都不知道。”轩辕敬宣道：
　　“江湖高手为九品制度。
　　伤甲而不破，是下三品。
　　破六甲以下，中三品。
　　破甲八九，第三品。
　　二品为小宗师。
　　一品四境：金刚境，指玄境，天象境，陆地神仙，金刚境喻释家，指玄境喻道家，天象境喻儒家。陆地神仙，为三家殊途同归。”
　　伤甲破甲，这里是指军中行伍中的制式皮甲。
　　前面上中下三品高手在江湖中，行伍中占据主流，而到了小宗师才大为减少。
　　因为小宗师级别的高手非常厉害，能有十人敌，乃至百人敌的高手出现。
　　而一品四境中的人物，无论在哪里都拥有显赫的地位与名声，是常人可望而不可得的对象。
　　根据现如今江湖上流传的武评，上面记载了天下明面上的一品四境高手，从指玄境高手王明寅再到陆地神仙境的盖世武夫王仙芝。
　　当然高手还有其他未列入榜单的三教中人，可谓卧虎藏龙。
　　而且以单单的境界也不足以代表实力，就说擅以指玄杀天象的人猫韩貂寺，两禅寺金刚境无敌的李当心。
　　在雪中世界，综合评价一人的实力，需要从境界，气运，体魄，意气几大角度看待，要不然单凭境界，极容易阴沟翻船。
　　陈俊如今是何实力呢？
　　“不知道你是何等实力？”
　　轩辕敬宣嘴角冷笑鲜明，他在他身上只看到了消沉的气息，受损的体魄，综合实力评测估计连徽山上的宾客长老都有所不如。
　　“大抵不在一品之下！”
　　来到一个拥有陌生力量体系的世界，没有交手对比，陈俊一时也不知道自己什么实力，但绝不会低于一品。
　　至于是不是一品之上的飞升，或是过天门而不入，停留下界的天人境界，这个应该需要时间修炼方能达到，如今要务是修复身体养伤。
　　“一品？呵呵呵!!!”轩辕敬宣傲慢道：“你可知道我的境界？”
　　“你是指你的指玄境吗？你的境界以丹药填充气海，跳过金刚，初入指玄，所以导致你气息不稳，脚步微空。”
　　轩辕敬宣面色难看至极，在前面的轩辕青锋则是脸色一变。
　　“猜中了又如何？”
　　轩辕敬宣讥笑道，“眼力有几分，但你觉得你现在有资格说这些话吗？”
　　话音落下，他手中带着黄光的拳头就砸向了身边人，陈俊停下脚步，双袖飘逸而动，骈指如剑，一指缓慢穿空而去。
　　这一剑指看似极慢，实则眨眼就点中了轩辕敬宣的肩头。
　　轩辕敬宣惨叫一声，立刻七窍流血，身体直愣愣的僵硬栽倒到雪地中。
　　奴仆一愣，手摸到轩辕敬宣鼻息中，立刻大吼道：“快来人呀，快来人呀，二房老爷没气了。”

第349章 丧心病狂
　　没气了。
　　雪道上的轩辕敬宣彻底没了气息，浑身冰冷僵直的身体，栽倒在雪地上，溅飞地面的雪，露出新鲜土地，积雪泥泞，一动不动的身体犹如死人一样。
　　轩辕青锋后退两三步，一直被长辈誉为每逢大事必有静气的她也丧失了思考能力，头脑一片空白。
　　叔叔轩辕敬宣不管如何品行不端，终归是货真价实的顶尖武夫，几十年按部就班，扎实锻就了一副金刚体魄，在徽山公认只在老祖宗轩辕大磐和“三尺青锋怀抱仙气”爷爷的轩辕国器两人之下。
　　如今更自称已然迈入玄而又玄的指玄境界，便是初入指玄，根基仍是不稳固又如何，指玄指玄，江湖别称武林到了指玄，才算真正成为屹立武林的一棵参天大树。
　　一品指玄境道门真人才有望飞升，释门活佛即可化身舍利，三教以外的武道散人们则是更加生猛霸气，以力证道，不假外力，纯粹以肉身抗衡天威大劫。
　　怎么眨眼工夫就死了？
　　轩辕青锋是受限于天赋根骨平庸，不宜习武不假，但自幼遍览秘笈，加上从小就见惯了高人过招，尤其是过目不忘，眼光练就得十分老辣。
　　可不管怎么样，刚才硬是没有见到旁边的道人是如何击毙三叔轩辕敬宣的，只是轻轻一指，充满烟火气息的一指，宛若普通人信手一戳那样平常，他就这样轻轻死了。
　　“怎么会？”
　　轩辕青锋欲言又止，嘴唇颤抖，惊恐之余，心中涌出巨大的后悔。这就是谪仙人吗，此刻她那怕再世故，也清楚前几日自己言行是多么可笑，仅凭心里的预测就做出了误判。
　　“陈先生，你杀了我三叔轩辕敬宣，徽山不会放过你，不如逃去吧。”轩辕青锋眼中放出几分光彩，“你能一指轻易杀了轩辕敬宣，徽山之上，怕是除了我家老祖宗，没人是你的对手。”
　　陈俊没有回复，转身侧目凝视她，目光落在轩辕青锋的身上，霎时间让她脸色充血红起来，握紧玉手，指甲刺入掌心肉中。
　　“咳咳咳！！！”
　　寒风中，陈俊手捂着口咳嗽几声，仿佛被天气冷到了一般。
　　他收回了目光，倒不是嬉弄嘲讽她先前功利的态度，反而是深感这个女子活的太累。
　　轩辕青锋出自嫡长房，是轩辕世家的大宗，可惜父亲隐忍一生，在外人眼里老祖宗轩辕大磐如何刻意栽培，都显得不堪大用，是扶不起的阿斗，这样就有了轩辕青锋两个叔叔，轩辕敬意和轩辕敬宣崛起的机会。
　　前者风评沉稳持重，后者一个锐意进取，武道天赋尤为惊才绝艳，踏入指玄境界，在江湖上属于顶尖的那小一撮人，所以在家族中，三宗房在徽山横行跋扈，威势无量。
　　这些风光原本都是属于大宗的，可是因为一个文人父亲轩辕敬城，只捧的起书卷，却拿不动刀剑的父亲，一生庸碌无为。越长大，越沾染人情世故，轩辕青锋就越想夺回来。
　　招募宾客，联姻，等一系列方法轩辕青锋都在心底考量过，尽管很功利，收效也甚微，但该做的还是要做，不做就完全没有机会，逃离不了轩辕大磐的魔爪，只能沦为炉鼎双修的命运。
　　奴仆高声呼喊，不久徽山道路上一队急匆匆的人马就狂奔而来，顷刻间就将陈俊围的水泄不通，一副如临大敌的模样。
　　徽山中，除了有望进入天下前十一的轩辕国器，三教贯通的老祖宗轩辕大磐，武功最高的就要数轩辕敬宣了，现在他一指就被戳死了，怎叫人不心神胆寒。
　　徽山宾客队伍的高手足足来了十多人，为首正前方中年男子身形欣长，双臂过膝，眉宇俊逸，与轩辕敬宣相比有几分相似，但气质上多了几分文质彬彬。
　　轩辕敬意摸了摸三弟的鼻息，愣了几秒钟，脸色瞬间阴沉下来，“就算是真正的仙人在我们徽山也不敢放肆，你好大的胆子？”
　　“咳咳咳！！”
　　陈俊咳嗽两声，身上的气息在此时出现了丝丝紊乱迹象，让徽山宾客高手眼前放光，却不敢多动。
　　“我虽受了伤，但是将你们这群人都给端了也不是什么难事。”
　　陈俊干脆道：“废话我没心情说，不用拿轩辕敬城来试探我，你们也不要再多做无用功，如果你们背后的人想见我，可以一叙，要不然山水有相逢，就此别过！”
　　咳咳....陈俊屈指一弹，一缕银色劲气激射出去，注入轩辕敬宣体内。
　　片刻后，轩辕敬宣身体不断颤抖抽搐，直至陡然睁开牛眼，目露惊恐欲绝的光芒，不知见是到什么骇人听闻的可怕景象。
　　“我的身体不能动了，呀，我身体不能动了！”
　　轩辕敬宣声嘶力竭的大吼，尖锐的痛苦声让人毛骨悚然，可无论他叫唤的再怎么大，身体仍是不能动弹一丝一毫。
　　轩辕敬意目光看向陈俊。
　　“小惩大诫！”
　　轩辕敬意立刻闭嘴，身边的徽山宾客高手面面相觑，这是小惩大诫吗，这或许和死已经没什么两样了，还不如干脆击杀得了，最重要的是经过诸多高手检查，已经判定轩辕敬宣死亡，可只是一道真气，轩辕敬宣便立刻复苏，这种手法恐怕绝非简单。说是生死人，肉白骨也不夸张。
　　轩辕敬意细细一想，随即伸手一引，态度恭敬：“陈先生这边请。”
　　陈俊迈步之前，突然望着轩辕青锋，那目光让她后退一步，没来由的一阵心慌。
　　“见你是缘，赠送丹药是法，一段缘法，我便了结你一段心愿因果，斩断你我瓜葛。”
　　轩辕青锋喜出望外，她最大的心愿是什么，不就是免去沦为炉鼎的命运吗，父母不能靠，只能靠自己，现在眼前的道人很明显就有和老祖宗轩辕大磐对话的资格。
　　只是原本她可以收获更多的，但现在....轩辕青锋心想，却涌出一股愧疚。
　　“陈先生！”
　　轩辕青锋蓦然抬起头，可眼前已经不见了那道身影。
　　她转头望去，空中细细飘雪，一人缓步前行，直上徽山牯牛大岗。
　　大雪坪。
　　素袍长衣的道人迎风慢行，衣袖翩翩，卓尔不群。
　　一路走来，风雪声掩盖不了轻微的咳嗽声，咳的是没有血丝，但体魄气息紊乱。
　　牯牛大岗，当见到了那道身材魁梧身影后，陪同的轩辕敬意直接离去。
　　这是一个驻颜有术的老人，没有满头白发，只有双鬓青黑，面色红润，年龄与陈俊年龄相仿，他嘴角噙着一丝笑意站在牯牛降府邸门口，一夫当关，气势雄伟。
　　“听闻有天上谪仙人降世临凡，轩辕大磐有失远迎！”
　　轩辕大磐朗声轻吟，浑厚嗓音仿佛带有音律律动，他伸出手一引，整个人融入进了天地空间，若有若无，时隐时现。
　　“客人，请进内一叙！”
　　陈俊回了一礼，目光微眯望去。毫无疑问，轩辕大磐是个丧心病狂，令人发指的人，拿年轻到能给他当孙女曾孙女的女子双修不说，虎毒还不食子呢，这老混蛋老倒好，完全不知羞，枉顾天理人伦，轩辕家族里凡是出挑的，大多被早早祸害了一遍，淫子孙妻女，无论亲疏，反正好的留下视作禁脔，稍差的，才送出去嫁人
　　这也是轩辕青锋渴望能有外力破局的因素，若不想尽办法，恐怕要被沦为家族老祖宗的双修炉鼎。
　　“陈先生这边请，这里是牯牛大岗六叠姊妹瀑，每逢夏季，会有万千条鲤鱼溯流跳跃而上，壮观异常，现在冬日雪景，也是别有一番风情。”
　　轩辕大磐毫不见外地给他介绍徽山景观，至于刚才陈俊出手废掉轩辕敬宣的事情，一口提都没提一点，像是他这样亲情淡泊，能淫人子孙妻女的，什么孙子自然也不会放在心里。
　　不过尽管这样丧心病狂，轩辕大磐的实力却不可小觑。在当年，他先后与人比剑比刀比内力，接连三场都输了。
　　可这三场比赛，分别是与正值峰顶的李淳罡比剑，输下一招半式。而后当时还是无名小卒的顾剑棠一路杀到牯牛大岗，弃剑入刀才十年的轩辕老头又输了一招半式。最后道首齐玄帧要羽化登仙，就不知死活来龙虎山跟齐玄帧比内力，最后结果也是输的干脆。
　　这三战结果都是输，但江湖上却没有几人敢于轻视，甚至若非是江湖武评无列入三教中高手，真将轩辕大磐放入榜单，其实力至少会名列前五甲。
　　而且就刚刚轩辕大磐故意展露的天象境神韵，陈俊也很好奇。
　　大雪坪上凉亭内，早早布置有冒着氤氲热气的清茶，亭外微微寒风裹挟飞雪，两人落座，一边饮茶，一边论道。
　　“陈先生身着道袍，乃是道家一派？”轩辕大磐道。
　　陈俊摇摇头，“不是。”
　　“那陈先生是释儒道那派？”见到陈俊依旧摇头，轩辕大磐道：“武者？”
　　陈俊点了点头，又摇摇头，“可以说我是一介武者，但准确而言，非道，非儒，非佛，非武，只为修行真我，能不为外物所惑。”
　　“好一个修行真我！”轩辕大磐目光一亮，“陈先生语出惊人矣。”
　　“听说你在双修方面既有心得？修炼何法，欢喜禅.....”
　　在剑州地势上，江东牯牛大岗与江西龙虎斩魔台雄峰对峙，陈俊下山时，依稀能够望见对面龙虎山的斩魔台，而身上也已多了几本《大欢喜禅法》。
　　轩辕大磐虽说道德堪忧，为剑州士林所不齿，但修为不弱，活了百载，正是依靠欢喜禅法，取阴补阳，温补身体方如道法所述得证道小长生，还老还童。
　　陈俊没打算取阴补阳，但知识这方面的东西是越多越好，大可不必当做是妖魔鬼怪看待。
　　修行养伤，徽山上自有丹药供度，甚至轩辕大磐特地向他开放了徽山上问鼎阁权限，除却阁楼上的最后一层秘籍，几乎阁内所有武林典籍都可由他阅览。
　　这是个不小的基数，徽山轩辕乃武林世家大族，问鼎阁几乎藏有天下两成秘籍，徽山轩辕多是依靠此，从而招揽诸多高手宾客，滚雪球积累更大更多的势力。
　　不过轩辕大磐从他这里学到的收获也不少，足以对得起这些丹药与秘籍的度。
　　两个月内，陈俊都待在徽山牯牛大岗养伤学习，三番两次与轩辕大磐论道，已经摸清了此人的习性与底蕴。
　　这期间，轩辕青锋来找过他，被他婉拒在门外，没有接见。
　　直到一个月后，轩辕青锋再度找上门，怒气冲冲，大步流星，身后还跟着一位中年俊朗书生，一袭白衣轻衫，步伐慢悠悠，衣袖飘飘，气质温文尔雅，在脸上看不见任何急躁与怒火。
　　陈俊的屋舍被安排在牯牛大岗牛首方向，紧邻轩辕大磐，位置极佳，选址考究，走出门就可见到对面龙虎山的巍峨风景。
　　他房间内部考究典雅，有迎面宴厅，大堂，左右东西厢房，各是朱红细漆，雕花紫檀，古色古香样子。后庭还布有池塘，红墙碧瓦间，清风吹拂，水面泛起涟漪，煞是美丽。
　　此时，后庭的后花园传出一阵轻灵婉转的琴声，似是山林泉水叮咚作响，充满宁静致远的道韵。
　　突然，屋舍外急促脚步声打破了这份韵味。
　　不多时轩辕青锋不顾仆人阻拦闯入屋舍，他身后的中年书生拉着她的手，却被她重重甩开，因为一副画面映入两人眼帘。
　　花园里，阳光正好。
　　一位体态雍容的绝色美妇端坐中央，羊脂白玉的手操着长琴，黑木琴案边缘一尊三角麒麟香炉淡淡升烟，烟长而白，味香不腻，棉柔悠长。
　　绝色美妇对视到轩辕青锋的目光，心中一阵慌乱，不敢直视，手停一拍，琴声猝然而断。
　　陈俊坐于池塘边，阳光下，手捧一卷《上清宝符修撰》，见到两人贸然闯入，放下手中手卷。
　　轩辕青锋梗着脖子，尖声冰冷道：“陈先生来我徽山三个月，和我家族老祖宗学了不少欢喜禅法，但你要我母亲来这里做什么？”
　　“青锋！”
　　轩辕青锋身后的书生男子拉了他一把，却被她无情打开。
　　男子只好躬身，温厚的脸上露出几分歉疚，“陈先生天人是我徽山贵客，小女青锋年幼无知，还望先生不要怪罪？”
　　“可是守拙先生，在徽山这些时日，我可听闻先生胸藏无双智计，可安邦帝国，如今想不到能有一见。”
　　“在真人面前，当不得先生之名。”轩辕敬城依旧躬着身，“敬城胸中只有几点腐朽圣贤道理，徒令先生哂笑。”
　　“哦？”
　　陈俊问：“昨日我特意向你家老祖宗讨要了你的妻子，只望在我这留宿一夜，只弹琴，讨论乐理，不知守拙先生可否答应？”
　　*

第350章 更待何时
　　轩辕敬城躬身道：“既是讨论乐理，那陈先生请便，只要她愿意即可。”
　　冷艳夫人眼中露出一丝讥笑，“愿意，我当然愿意，我不仅要与陈先生谈一夜，还要弹两夜三夜，弹到先生腻了为止。”
　　“娘！不要。”轩辕青锋大急，一双冷目怒瞪陈俊，手掌心被渗透出血，是指甲掐入的。
　　“青锋你不要管我，这又不是一回两回了。”冷艳妇人冷笑。
　　轩辕敬城一把手拉住作势想冲过去的轩辕青锋，“青锋，不要过去。”
　　“滚开，别碰我。”轩辕青锋拍开轩辕敬城的手臂，冰冷道：“我爹怎么会是这样的无能窝囊废？”
　　“连自己的女人都不能保护，还亲手奉上，每日沉醉于自我塑造的谎言中，你不觉得可笑吗？”
　　轩辕敬城缓缓松开了手，慢条斯理地轻轻将轩辕青锋身上华服上的褶皱铺平，嘴角噙着淡淡的笑意，并没有恼怒的样子。
　　“你还笑得出来？”
　　轩辕青锋泪流满面，疯狂的跑出门外，眨眼间已经没了踪影。轩辕敬城微不可查的摇摇头，随即朝陈俊再一躬身，迈步离去。
　　陈俊：“守拙先生先等等？”
　　轩辕敬城：“先生可有什么事？”
　　陈俊：“三日后，希望先生能在大雪坪上将你的妻子领走”
　　轩辕敬城颤了颤身体，“是。”
　　一转眼，屋舍内的后花园又恢复了平静，里面的池塘，清风徐徐飘过，摇动池水内亭亭玉立的莲花，十几尾肥硕红鲤悠游其间。时值初冬，红墙绿瓦间，黄叶铺满檐下的青石地砖，透着股冷冷清清。
　　面前几步外的冷艳妇人，体态丰腴，该起伏曼妙的地方绝没有半点折扣，气质雍容冷傲，完全像是世家豪族中浸润十几年养出的气度。
　　原本她被请来弹琴时，恬静如水，古井不波，让陈俊误认为泰山崩于她眼前都会不动声色，只是他现在向他身边迈出两步，她就立刻身子一缩，步伐向后退出两步。
　　“他很可怕吗？”
　　陈俊不再理她，拾起桌案书卷，静静捧读阅览，周身流露宁静淡然气息，轩辕夫人面色一缓，想了想手操起长琴，空中又婉转流出曼妙的琴声，引人沉静。
　　书读至黄昏，琴声也弹到了傍晚，陈俊走向屋舍内的东厢房，轩辕夫人终于还是没沉住气，“陈先生意欲为何？”
　　“了断一段恩怨与因果。”
　　轩辕夫人松了口气：“是青锋吗，我曾听她说先生答应过她一些事情。”
　　“这只是其一，这其中我也看不惯徽山上这片茫茫白雪下的污垢。”
　　轩辕夫人回味过来，躬身执礼道：“多谢先生，只是不知叫我来这里是为什么？”
　　“我知道，你想问我为什么不直接对付轩辕大磐？但这样又怎么看出你相公轩辕敬城的是何等人物？”
　　妇人平静望向晚风吹拂的池塘，微笑道：“先生，你也太看得起他了。”
　　“是吗？不是我看得起他，而是你们把他看得太低，到底轩辕敬城是什么样的人，过几天你就会知道答案的。”陈俊大步走进房间，关上门里面传出声音道：“三天后将容颜打扮的艳丽些，我看他是否真能唾面自干？”
　　三天的时间很快过去，而这一天，陈俊被邀请上徽山牯牛大岗上与轩辕大磐论道，中午时分，轩辕敬城与轩辕青锋才缓缓而来。
　　“老祖宗，陈先生好。”轩辕敬城以儒家虔诚的礼仪参拜。
　　轩辕大磐眉眼不挑，对于这个一事无成，终日埋首腐朽圣贤文章的嫡长孙没有任何情感，表情淡漠，一双虎目反而在容颜绝色倾城的轩辕青锋身上流连。
　　“守拙先生你来了，是为了接走轩辕夫人吗？”陈俊眼睛示意，“出来吧。”
　　轩辕夫人款款起身，优雅中带着笑意，面色红润极为有光泽，艳若桃李，像是枯泉迸水一般焕发生命光彩。
　　“母亲你？”
　　轩辕青锋失声低叫，向陈俊时流露毫不掩饰的恨意，而轩辕敬城轻轻看了一眼，道，“回来吧。”
　　“回去？为什么要回去？”
　　轩辕夫人顺势一滑，靠在陈俊的肩膀上，“和你待在一起哪有和先生待在一起快乐，这三天我可是享受了无边极乐，而你又有那点比得上先生？”
　　轩辕敬城沉默不语，平静而立，宛若风中的劲松，不卑不亢，没有半点波澜。
　　“哼~”
　　轩辕夫人冷哼一声，嘴角讥笑笑意愈发的明显，目光落在轩辕敬城身上，眼底哀莫大于心死。
　　场中气氛骤然死寂。
　　陈俊不得不佩服轩辕敬城的养气功夫，果然能忍，说是忍辱神功最佳修炼者也毫不为过，单凭妻子的背叛与挑衅，完全不能推动轩辕敬城的动作。
　　“轩辕敬城？”陈俊道。
　　“先生有何事？”轩辕敬城拜道。
　　“这三天里，我和轩辕夫人做了很多事情，不知弹琴，还谈了人生与理想。”陈俊话锋一转，“你不觉得生气狂怒吗？”
　　轩辕敬城沉默以对，身旁轩辕青锋难抑怒火，颤声道，“陈先生，你答应过得，三天后放回我娘。”
　　陈俊没有看她，自顾自的看着轩辕敬城，道，“这个代价够，但还是没有触及到你的底线是不是？你女儿轩辕青锋还在这里呢。”
　　轩辕敬城陡然抬起头，闪过一丝令人心悸的目光，忽地又温润笑了，“陈先生可真会开玩笑。”
　　“开玩笑，你觉得是开玩笑么？你觉得轩辕青锋还有多久会沦为于轩辕大磐双修炉鼎的命运？你让妻子成为炉鼎，难道还要眼睁睁看着女儿也落入魔爪？”
　　此话一出，陈俊对立而坐的轩辕大磐目光一愣，瞬间就变得凌厉森寒，与此同时，轩辕青锋，轩辕敬城两人霍然一惊。
　　陈俊不紧不慢道：“现在轩辕大磐就在你身边？你敢不敢杀他？
　　“机会只有这一次，你天象境的实力到底要隐藏多久才选择曝光，也是时候摊牌了。
　　轩辕敬城，此时不出手，更待何时？”

第351章 神剑御雷真决
　　徽山大雪坪上风雪盖天，却盖不住这清朗玄音。
　　“此时不出手，更待何时？”
　　，听到声音，轩辕敬城身形稳若扎根在岩土中的青松，稳稳不动，面若平湖，而旁边轩辕大磐面色大惊，但在眨眼间又恢复了平静，嘴角浮现一丝淡淡的笑意，仿佛胜券在握，面前的轩辕敬城不足为虑，反而是身边一直怂恿的陈俊，看过来时，轩辕大磐隐隐流露忌惮目光。
　　“天象境？”
　　轩辕青锋身子几乎难以自抑的出现晃动，天象境啊，哪怕是她自幼没有阅览过无数武学经典，也知道天象境代表什么意义。江湖上，即便是不通文墨的走卒贩夫，三四岁懵懂骑马打仗的孩童也晓得天象意味着什么。
　　当今道门武当第三十四代掌教王重楼真人，就属于天象境层次，修为通玄。近一甲子内唯一修成道教最晦涩艰深的大黄庭关之人，一记仙人指路，二指破开了整条汹涌的沧澜江，并且以一己之力抗衡四大天师坐镇的龙虎山。
　　这就是天象境威力，说近的，轩辕青锋明白轩辕家族老祖宗轩辕大磐就是天象境界，修为三教贯通，所以是徽山之上唯一能够“独享清福”之人。
　　如今他这个平日里无能窝囊废般的父亲，竟是天象境界，修为媲美于老祖宗轩辕大磐。
　　“敬城，读书读到了天地共鸣？”轩辕大磐浑厚的嗓音在风雪中激荡。
　　风雪中，中年书生迎风卓立，衣袖翩翩，雪花片片落在他身上。
　　“是否天象，试过便知。”
　　轩辕敬城平声静气，淡然的声音与那浑厚嗓音隔空交击，恍若一个惊雷平地在风雪中炸起。
　　牯牛降屋檐下挂有一串风铃，因为山巅劲风吹拂，终年叮咚叮咚响不停。
　　轩辕敬城回望轩辕青锋与她身边的妇人，露出微笑，“圣人说一屋不扫何以扫天下，今日徽山这片雪就由我来扫干净，青锋，好好照顾你娘。”
　　事发仓促，轩辕敬城却没有半点波动，仿佛早已预料其中，转过身，躬身朝陈俊弯腰行礼，“先生给我出了个难题，不过敬城愿意解答，然交战无情，还望先生护持她们！”
　　陈俊摩挲着茶杯，玩味道：“托妻献女，你凭什么认为我会护着她们娘俩？丢给轩辕大磐又如何？”
　　“先生恪守道义，是可以讲道理的人，何况答应青锋的承诺现在你已经做到了。”
　　“算你智计无双，料中我没碰你妻子，但仁义道德值几钱？”
　　“仁义道德，千金不换！”轩辕敬城掷地有声，“先生若是不满，敬城自有令先生满意的东西？”
　　“哦，我不觉得。”
　　“徽山秘籍于我如浮云，我孑然一身，所求不多，你看上去又身无长物，应该拿不出什么。”
　　轩辕敬城摇摇头：“我这一身的精气神如何？”
　　“先生徽山养伤三个月，一身伤势好转大半，气机变得圆融，可体魄之伤却不是那么好养的。”
　　“你眼力看的很准。”陈俊点点头，在体魄上面的伤势却是不那么养的，“可以。”
　　轩辕敬城同样点点头，漫天风雪，一袭白衫跨步而出。
　　只一步，天象成！
　　不需再刻意苦苦压抑境界的轩辕敬城，跨出一步，瞬间周身狂涌的劲气横流，将大风撕裂成片，空间整个风雪一股脑排空倒灌出去，挤出轰然音爆。
　　妙不可言！
　　轩辕敬城只在一步间，就完成了天象境的转变。
　　灵韵与不停环流的灵光在他身上激荡，风雷声鼓噪而出。
　　“哈哈哈....”
　　轩辕大磐望着孙子身上的节节攀升的气势仰头豪放大笑，丝毫不介意对敌在即。
　　这并非轩辕大磐自负，而是他一生中对敌不知多少敌手，枪仙王绣，吴家剑冠，江湖剑神李淳罡，顾剑棠，乃至五百年唯一可比吕祖的齐玄帧。
　　每一次战斗他都以稍逊而告终，但这些对手，那个个不是屹立江湖巅峰的高手，就是那个比肩吕祖的齐玄帧，若是他修为平平，齐玄帧又岂会轻易出手？将近百年来，潜心双修炼道，轩辕大磐已经有将释儒道三教合一贯通，迈入陆地神仙境界的迹象。
　　那双鬓由霜白转青黑即是明证，已经返璞归真，就是证得长生真人的玄妙兆头。远的如齐玄帧在龙虎山斩魔时，古稀之年却是容貌俊逸如弱冠男子，近的像是陈俊容貌俊朗，与年轻人无异，谁会将这种道妙真人看作是年轻人？
　　轩辕敬城听到笑声，不以为意，再度迈出一步，“今日轩辕敬城入陆地神仙！”
　　“轩辕敬城入陆地神仙了！”
　　轩辕敬城闭上眼睛，只见他七窍流血，却神情自若地双手摊开，似乎想要包容那整座天地。
　　这一瞬，以他为圆心，大雪坪积水层层向外炸起。
　　天空上，有九道雷电由天庭而来。
　　地面，轩辕青锋泪流满面，已经捂住鼻子失声痛哭，身旁，冷艳妇人丰腴的身体颤抖，木然的脸上浮现一丝凄惨笑容。
　　这一刻，轩辕大磐终于脸色剧变。
　　与此同时，围绕赶来的徽山上的宾客门客，倒吸一口凉气，惊讶道，“这哪里是什么儒生，分明一尊儒圣降世！”
　　“徽山有一个神仙就够了，有了两个，这清福就不能独享，两虎相争，必有死伤，而这一死，徽山气象衰败啊。”宾客窃窃私语道。
　　“原本轩辕敬城天赋异禀，就是徽山老祖宗都不见得比的上这个孙子，按照他的天赋，稳扎稳打，不出二十年，就是一尊实打实的陆地神仙，哪用得着强行拔高境界，使出这种生死相搏，同归于尽的手段。”
　　“老祖宗现在可服气？”血线自口中缓缓流出，轩辕敬城平静道。
　　轩辕大磐狰狞毕现：“好，好得很，不愧是我最器重的孙子，要论武功，就是轩辕敬宣与轩辕敬意加起来在你面前也不够看。”
　　“何止于他们？老祖宗又比得了敬城吗？”
　　轩辕敬城平淡讲述：“敬城二十年博观而约取，求今天厚积而薄发，老祖宗百年修为积压，求今日徽山独享清福，老祖宗的三教贯通，实则在敬城看来就是狗屁不通！”
　　轩辕敬城目光扫视了徽山赶来的一圈人，“既然人都到齐，敬城就先出手了。老祖宗如果还要藏着掖着，把境界压在中天象上，小心就再没有大天象的机会了！”
　　大雪坪上空，黑云压顶，风雨欲来。
　　而在那浓墨黑云中，一道道电芒纵横驰骋，肃杀一片。
　　轩辕大磐身形不动，嘴边冷笑，一只手探出空中，画出一道圆弧，另一道长臂同样画圆，似乎酝酿着什么罕世杀招。
　　轩辕敬城望着天空雷电，口鼻七窍流出的血液越来越多，也顾不及去擦拭，侧身向陈俊拱手，“还望先生不要忘记承诺！”
　　陈俊道：“忘不了，只是我先前与你妻子有个交易，你答不答应？”
　　“什么交易？”
　　“我帮你杀了轩辕大磐如何，免你一死。”
　　轩辕敬城望了一眼冷眼妇人，苦笑道，“先生有能力杀他自是好的，但现在是不是晚了。天雷之下，岂有完卵？”
　　陈俊摇摇头，“不到此时，又怎么见证这种一步陆地神仙的绝世风采？现在还不算晚！”
　　徽山宾客一片哗然，众多目光交错相对。
　　“这位真人能够做到吗？”有人问道。
　　“胡说八道，别说他就是实力未损的天人仙神又如何，就是又如何？道德清修怎敌天道威力！”
　　不知什么时候，陈俊手中突然多了把古朴平凡长剑。
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　**
　　真心提醒大家
　　道路千万条，安全第一条
　　开车不规范，亲人两行泪
　　无论是南方，还是北方，各位书友多注意点，最近被这事情搞得好痛苦。

第352章 剑上雷音
　　“轰”，如天际惊雷，炸响人世，仿佛整座徽山的卧牛都剧烈地颤抖了一下，陈俊一步一步迈出去，口中玄音咒文一字一句道出。
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　舌绽惊雷，青云门古老的咒文再一次神秘的回声在天际，那个白色身影倒映在人的眼中，在他身前一副玄青色太极玄图急速飞旋，而他目光幽深，双眼扫视犹如两口绝世神剑扫荡九天十地，洞察一切！
　　陈俊作为青云门掌教，久负盛名的神剑御雷真决他自然也会，只不过极少在外人面前展示出来。
　　随着咒语的长颂于天地间，片刻之间，原本已经电芒孕育的天象更加变幻莫测，天际出现的乌云翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，狂风大做。
　　大风扑面而来，撕裂风雪，这单薄的风雪在这种狂风中，就像是小娘子受到了蹂躏，完全没有半点威胁，只在半响就撕碎一空。
　　轩辕敬城与轩辕大磐相互对立，一动不动，仿佛没有受到半点影响，轩辕大磐探出手到狂风中，喃喃道，“很强劲的风，在酝酿什么？”
　　轩辕青锋微微张开了口，这个情景，她还是头一回遇到过，面前这个道人神通确实广大。周边，诸多徽山宾客都张大眼睛，目露震惊，感受狂风的席卷，修为较弱者，身子都摇晃起来。
　　“这是什么神通招法，怎么从来没有见识过？还有他身边的太极玄图是什么？”
　　观战宾客道：“我能感受到一股勃勃生机与致命的威胁，在那太极玄图里面，里面仿佛酝酿着最冰冷，最温暖的两极趋势，逐渐演变，宛若道韵衍化万千。”
　　“轰！”
　　忽然。
　　又一声炸雷，几乎就是从徽山当头天空炸响，每个人都隐约感觉身子战栗了一下，仿佛上古雷神被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼！
　　一时间人人变色！
　　望向天空，像是幽冥的通道，漆黑一片深深不可见底的巨大漩涡倒挂在天际，要吞噬世间一切。狂风凛冽，风卷残云。
　　里面有巨大粗如合抱之木的天雷，有宛若银色蛟龙的电芒，矫健腾空飞舞，雷电交错，凝聚能量越来越大，站在远处就有心悸感觉。
　　“轰隆~”
　　第三道惊雷的闷响，仿佛是彻底吹响冲锋号角，天雷倒劈下来，宛若惊怒长龙，不是一条，而是足足有九条雷龙冲摄落下，骤然之间汇聚在陈俊无名长剑之。
　　汹涌的天地大力汇聚于剑尖一点寒芒，扭曲了空间，发生崩裂与形变。
　　“人力怎么可能掌控天雷之威？怎么可能？”
　　轩辕大磐撕声道，面容苍白了些，也变得更加狰狞。
　　周边徽山宾客心神摇曳，不敢相信，饶是见惯了大场面，此时都脸色苍白得厉害。尤其是粗通武学的轩辕青锋，心底更是震惊，掌控天雷，这可不是龙虎山，武当山那些掌心雷法，而是真真正正的御雷手段。
　　千万雷龙汇聚一点，蓄势待发，几乎无人敢直面锋芒。
　　轩辕大磐冷静道：“陈先生，这三个月来，我可曾的罪过你？衣食住行，徽山秘法，我可是样样都没有短缺你的吧，何苦要为难我们徽山”
　　“你的谋算我焉能不知道？对我就不用让出这种哂笑的姿态了。”陈俊静静道：“天下有你这样违背天理人伦的长辈，我还是头回见，丧心病狂都已经难以形容，何况我已经答应了他们的条件。”
　　“好，那就请教陈先生高招？”
　　话已无需多说，几乎瞬间，轩辕大磐快速做出了反应，身形笔直如松，双手撑天高高举起，宛若托住了举世天穹。
　　狂暴的金光在他身上迸发，佛光照彻长空，每个人凝视这画面时都好像在耳中传出了不绝的佛音禅颂。
　　“我只有一剑，可斩天象！”
　　陈俊手中的长剑笔直落下，划过长空，带过出一条流星似的漂亮尾焰。
　　天雷当空砸下。
　　轰然作响。
　　轩辕大磐哇的喷出一口浓血，但还是坚持了下去，一剑并不足以让他死亡，但陈俊远不止一剑。
　　第二剑落下，轩辕大磐的身体在快要飞出大雪坪崖外时，出奇一坠，堪堪落足崖畔，终于是雨水冲刷不尽的满脸血污，不复当初镇定自若的大家风范。
　　老人面目雪白，狰狞的面孔上布满死气，他在熬，在等，等拿持剑天雷的人耗尽体内真气，陈俊的体魄受损，远不是简简单单的养护就能治好，而这样的身体就算不上无漏无铸。
　　只要有漏洞，就一定会有破绽出现，尤其是在滚滚无尽天雷的灭世余威下，这种天地大伟力远远不是人力相抗，就算是仙人贬入下凡，那还是人吗。
　　轩辕大磐按下马步，擦拭嘴边血液，继续双手撑天画圆，他的中天象境界是实打实一步一个脚印获得，只要经脉不断去七八，气海就不怕耗竭，而且手持天地巨威神剑的陈俊，又能挥舞多久，又能舞出几道剑法。
　　不管如何，哪怕这招剑法神通堪称震古烁今，堪称巍峨堂皇，霸道至极，但终归会有倒塌的一刻，而那倒塌一颗就是陈俊殒命时。
　　轩辕大磐呼吸一口，胸腹间犹如烈火灼烧，痛入骨髓，这种伤及心脉程度的恐怖伤害，已经多年不曾遇到，他心中想着，看着空中横越而来的白色电芒，辉煌电掣，不可一世。
　　轰轰轰！！！
　　可轩辕大磐还是失策了，一剑落下，紧随其后的两道天雷又倾泻劈下，犹如两条九天银河倒灌，重重轰击在轩辕大磐身上，他七窍血迹不再是渗出，而是淌出，也不再是猩红，而是触目惊心的乌黑。
　　周边轩辕家族的人瞧得是瞠目结舌，嘴唇颤抖，但都不敢上前阻拦，也不想上去阻拦。
　　“在冬天，徽山大雪总能掩盖腐朽下的罪恶，可来年春夏，雪总是会融化，显现里面的污秽，该来的总是会来的。”
　　长剑在手，铮铮而鸣。
　　徽山牯牛大岗，一众剑客手里的剑却不敢任何发出任何颤鸣，生怕气机牵引，惹来不可预测的天雷横祸。
　　轩辕大磐已油尽灯枯，垂死将至。
　　陈俊话音落下，举剑斩下去，剑尖上青绿色电芒犹如小蛇快速裂空穿行，本要劈中轩辕大磐的身体，可骤然间湮灭成空。
　　一道洪钟声音从龙虎山天师府遥遥传来，“得饶人处且饶人，陈先生何必再下杀手，断他生魂轮回希望！”
　　陈俊几乎懒得搭理，反手一抽，就是一剑劈过去。
　　在地面瞬间出现一条深深沟壑，似要将徽山分成两半。
　　**
　　先更后改。
　　这几天因为家里的事情，更新可能没以前那么快，过几天速度起来的

地353章 按下龙虎头
　　剑气狂飙，犹如根根利箭激射。
　　陈俊手中长剑一催，剑芒陡然间爆涨了十几丈，横空斩击而下，锋芒无匹的斩向了那玄黄道袍的道人。
　　呼！
　　横越剑芒劈开了空间，发出尖锐刺耳的锐啸。
　　“陈先生何必这么大的火气！”
　　道人容颜清隽，气质出尘，袖袍展动，一股强劲的寒气扑面袭去，打在剑芒上，令剑芒光泽黯淡下去，道人目光一奇，运劲发力，功力再度脱手而出，寒气在空中凝结如冰霜，仿佛像是冻住了剑芒一样。
　　轰！
　　忽然，一声尖啸划破长空，道人脸色一变，只见凝滞的剑芒寸寸爆碎，化作星星点点的光寒，疾速朝道人周身袭杀而去，光影电掣，几乎是肉眼难以捕捉的飞快速度。
　　“难怪！”
　　道人微微一皱眉头，眸中冷意浮现，五指一动，嗤的一道细微的响动，可千万点星光激射，道人后退几步开外，才缓住身形，脸色白了许多。
　　“这是什么道法？”
　　道人目光一凝，将身体强劲的反冲力道化作一道狂风扑向后方，扫落徽山积雪，他一身玄黄道袍，气度雍容俊雅，极富得道真人形象。
　　周围徽山宾客已经有不少倒吸一口凉气者，因为都看出了来人身份，正是龙虎山四大天师之一的赵丹坪。
　　历来传闻，近二十年赵丹坪都在京城做成了那青词宰相，与龙虎山掌教赵丹霞南北交相辉映，而且赵丹坪虽身在天师府千里之外，但依旧长官着龙虎山教规教戒与斋醮科仪两大门类，权势不小，就是不知为何会突然出现在徽山，这是令让人惊疑的点，一时间众说纷纭。
　　与此同时，天师府主殿玉皇殿西侧有一条古碑绵延的碑廊，其中一座青玉大碑独茂碑林，乃第四代龙虎山祖师迁至此地树立，上书紫霄福地四字。
　　此时一名穿正黄紫色尊贵道袍的道人站在碑顶，遥望徽山大雪坪方向，面有所思：
　　“轩辕大磐恐怕危矣!”
　　这道人旁边站着三位都上了年岁的老道，穿戴各有特色，最年长者须发如雪，凉鞋净袜，身上只是一件寻常的鱼肚白苏纱道袍，并不怎么出彩，但好歹披了件出尘的方士鹤氅，隐约有几分得证大道的长生气派。
　　“死了又如何，如此邻居做派，本该有此劫难。”左边道人道
　　右方道人说：“此言差矣，当初那人屠率领两万骑兵攻伐龙虎山时，轩辕大磐不是派人驰援我们了，这点香火恩情还是不能忘，否则天下如何看待我们龙虎山？”
　　左方道人没好气道：“唇亡齿寒，当初轩辕大磐做出举动的目的你我都清楚，现在丹坪出手已经算是给了徽山极大颜面，他就算死也怨不了何人。”
　　“而且赵丹坪现在处境可并不好，刚刚那一剑他偏生算漏了，那道人不简单，尤其是他身上玄青色光芒的太极玄图，我感觉若能得到，对于龙虎山绝对会有天大收获，或许再辉煌五百年也说不定。”
　　“至于原因，赵丹坪连招呼都不打就突然出手，怕除了受到了京城皇帝的指派外，恐怕自身也看中了这门功法！”
　　右边道人是龙虎山赵希抟，直接轻笑说：“当年化虹飞升的齐玄帧如何，滞留下界，修为比之天上天仙只高不低，咱龙虎山号称每百年必有大真人证道，又有几个低于天仙境界的，何况这道人虽出身道家，但是否是天上天仙还尤未可知，不用妄自菲薄，而且....”
　　老道长还欲说话，只碑林最前方的黄紫道士抬手，场面乍然恢复平静，仿佛没了刚才那半点争论。
　　这位黄紫袍的道长，衣服华美到了极点，正是龙虎山掌教赵丹霞，其余分别是闭关图破关的赵希翼，才气超群却生姓散淡的赵希抟，赵丹坪擅写青词雄文的，人在徽山上。
　　徽山上，牯牛大岗的风雪弥漫。
　　轩辕大磐强撑着颤抖的身躯，如同老人般亦步亦趋的缓缓走动到赵丹坪身边，每走动一步，嘴边流出的血线就渗透融化白血，凝成一块。
　　“还望赵先生念及龙虎山与徽山同舟共济的香火情，出手援助。”轩辕大磐不愧是拿得起放得下的放肆人物，当即跪在雪地上，恳请龙虎山赵丹坪出手。
　　赵丹坪目光闪烁，环视四周宾客，将轩辕大磐扶起：“轩辕老先生惭愧了，徽山有恶徒上门，徽山不能对付的，龙虎山岂会坐视不理？”
　　赵丹坪收回目光，目光炯炯望着已经消失在陈俊身后的玄青色太极玄图，“陈先生道法精深，但来历不明，且那身怀雷道的剑法传承我看与我龙虎山千年隐秘传承有莫大关系，可否让我验证一番？”
　　身旁不远，许多人瞪大了眼睛，难以置信。
　　轩辕青锋张大嘴巴，听到周边一阵言语。
　　“难道这位道人真的谋夺了龙虎山的雷法传承？”
　　“这你也能相信，无非是表面的托词而已，看来这名年轻道人凶多吉少的。”
　　“看上了太极玄清道？”议论后陈俊一声嗤笑，“早说嘛，想要雷法传承何必扭扭捏捏，现在就给展示看看。”
　　手中长剑倏然一震，漫空陡生银辉，昏沉沉，阴暗暗，如被一条银龙冲破了天际，震惊百里。
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　“不是消失了吗？怎么会？”
　　赵丹坪身体猛地晃动，脸色剧变，甚至浮现一丝苍白，周边轩辕青锋，轩辕敬陈以及站在外界的徽山宾客与龙虎山天师都出现了震骇难言的目光。
　　唰！
　　剑吟如龙吟撕裂苍穹，乌云中一声巨响，那巨大漩涡最深处仿佛出现了一道亮光，那是无数闪电正汇集成一，隐隐正对着陈俊手中长剑。
　　这道天雷看样子更加汹涌狂猛，若说先前是小溪，现在的天雷之势就宛若大江大河，一泻千里，就如同天雷发泄随意召唤它出来的愤怒。
　　轰！
　　一剑轻轻斩下，此刻仿佛永恒。
　　陈俊的剑没有斩向将死未死的轩辕大磐，没斩向挑衅的天师赵丹坪，而是斩向了龙虎山方向。
　　这一天，龙虎山内成千上万道剑吟在同时爆发，绽放出冲天的光芒抵抗无尽天雷洪流冲击。
　　可是天雷洪流倾泻下，犹如江河冲垮决堤，冲刷一切。
　　这一日，龙虎山三千道士高举双手撑天守护，但下一秒就齐齐弯腰，四大天师连同掌门，不约而同望紧张地向龙虎山后山张望。
　　这一刹，龙虎山后山功德池气运金莲枯萎了2成。
　　**
　　稍慢，见谅，见谅，应该在周末会正常更新

第354章 第三次神剑
　　你费尽心机看着眼前的猎物，把他当做快要步入陷阱的猛虎。
　　但等你接近时，才愕然发现站在陷阱前面，驻足停步的竟是一条恶龙，这是一种什么体验。
　　现在龙虎山四大天师就是这样的感受。
　　本以为胜券在握的筹谋，现在却出现了极大的破绽。
　　赵丹坪因离阳王朝天象变幻，奉命出京城调查，这三个月来内收集许多资料，诸多典故，已经古往今来的仙人下凡的记录，从未发现有这样的情况。
　　这个世间不是没有仙人，龙虎山上就藏有两尊天仙级的高手，若想飞升早就可以化虹飞升，只是因为个人的期翼不想就此离开。
　　身体力抗天劫重伤，体魄受损，这些都是下凡的显现，但....
　　你不是天上仙，你究竟来自哪里？“赵丹坪只在这一剑后脱口而出。
　　陈俊道：“你猜？”
　　“东海对不对？”赵丹坪带着疑问，却一副笃定口气，“传闻东海有蓬莱仙山，更有许多神秘传承。”
　　“什么，他不是天上仙人，东海神秘传承....”徽山宾客惊疑不定。
　　轰隆~
　　还未等这位贵称青词宰相的赵丹坪与徽山众宾客回过神，龙虎山上一道狂啸震荡八方，紫气犹如云盖般翻涌汇聚，瞬息之间凝聚成一条飞天立起的天龙，张牙舞爪，对着徽山牯牛大岗上的陈俊嘶吼，张嘴一喷，紫气如箭攒射而来。
　　紫色长箭有八十一根，根根婴儿手臂粗细，犹如实质，破空呼啸，遮蔽了天穹的一方，毫无疑问这是来自龙虎山的反扑。
　　“有陆地神仙出手了。”
　　“龙虎山真的有陆地神仙，若是在武评上，怕是能和王仙芝一较高下。”
　　“传闻竟是真的，龙虎山真有陆地神仙高手，这下子他可就糟了。”
　　徽山上许多宾客脸上变了颜色，有些幸灾乐祸地看热闹，轩辕敬城脸颊一片凝重之色，轩辕青锋拉了拉他，轩辕敬城转身摇头，温厚低声道，“是真正的陆地神仙出手了，不同于我儒道陆地神仙伪境，这位龙虎山的老神仙以自身元神现化万千气象，实力非同小可。”
　　“不过不要紧，哪怕是陈先生不是下凡的神仙，但自身神秘莫测，不会轻易输阵！”女儿轩辕青锋头以目光复杂的眼神望着他，好奇，歉疚与欣喜在目光中流转，让轩辕敬城心中大舒一口长气，多讲了些话。
　　轩辕青锋冷淡面孔出现几分明亮，只见天空八十一根激射长箭飞驰，陈俊长剑再度出手，凌空一斩，一道闪耀光华夺目出现，只是一瞬间天空根根利箭猝然蹦碎。
　　龙虎山上，紫气汇聚而成的怒龙头顶，一位中年道士冷眼旁观，所有人都看不清晰他的具体面容，只感觉那一双冷目扫视而下，恍恍惚惚如同天空神祇。
　　天龙吼叫，不断冲击天野，不见任何风雪残云，甚至令龙虎山以及徽山都在震颤，这种陆地神仙的威压可比轩辕敬城来的要更恐怖，也更加骇人。
　　龙吟风浪滚滚扑面，身体全身紧绷，心头一凛，陈俊最能直观感受到这里面强大压力，而就在这一刻，徽山天空骤然被一片倾世乌云掩盖。
　　长剑刺天，还是同样的神剑御雷真决，第三次真诀雷决神剑使出，他口中传出几不可查的一声闷哼。
　　“什么？”
　　“怎么还能够使出来？”
　　见到陈俊屹立天空，连滑七步，龙虎山上千道人看呆了眼睛，连四大天师也不例外。
　　从这一刻起，天空闷雷远比先前声响要小，可波动低沉有力，宛若天地巨兽强有力的跳动，澎湃汹涌的压力如同罩子遮掩了整个空间，传遍九天十地。
　　陈俊手中的剑尖上的剑芒涌动，光芒不可逼视，散发震荡空间的波动充满致命威胁。
　　“斩！”
　　天地一声轻喝，这个瞬间，短短的瞬间，天地是安静的，凝固的，所有的东西都定在那里，只有那道白衣人影立在风中，衣衫飘飘，黑发乱空飞舞，睁开了闭上的眼，双目幽幽直刺人心。
　　一剑落下，风华绝代。
　　风中，一道无比巨大的电柱从天而降，仿佛受到一双无形大手操控一样飞向龙虎山，雷电裹挟天地死亡伟力，撕裂空间，满天神佛，仿佛在同一时刻，出手将自身伟力灌注其中。
　　“这一剑比起当年李淳罡一声剑来万千剑齐飞也不逊色多少了。”龙虎山方向，邋遢老道赵希抟叹道。
　　后山，看不清面容的道人双手飞快捏出道印，快到几乎看不出残影，脚下巨龙愈发狂怒嘶吼，面对雷电洪流受到了极大挑衅一样。
　　“天道巍巍，道法长存！”
　　道人十三道印法打在虚空中，万股浩然道气铺天盖地倾泻而下，抬起手掌，一拍过去，是不逊于陈俊手中的天雷滚滚，呈现五色，如五条怒龙交织联合汇聚。
　　“五雷正法！”
　　“嘶~”
　　赵丹坪暗吸一口凉气，这一掌雷法乃龙虎山道门最正宗的掌心雷法，据说百年前就已经失踪，没想到今日能碰上，威力竟也恐怖如斯。
　　双雷横空交击，犹如两把天锤互相交击，爆出山呼海啸的波动。
　　天地色变，龙虎山与徽山同时震动，地面的人影出现摇晃。
　　“好一个龙虎山，陈俊今日幸会！”
　　陈俊在空中横退出十丈外，“他日定要亲自上山拜访！”
　　声浪不大不小，每个人都能听得异常清晰，随后一道破风，空中再也没了他的身影。
　　转眼间徽山变得风平浪静，要不是连徽山牯牛大岗的一片狼藉，似乎都没人能知晓先前战斗的激烈，不过只是这样就轻易逃走了吗？
　　龙虎山神秘道人没有追击？
　　龙虎山道士与徽山宾客举目望去，道人脚下的紫气长龙轰碎，他身形后退遥远处，目光落在虚空中，却没有移步追击想法。
　　看来这位神秘的陆地神仙也受了伤，至少没能占到便宜。
　　众人不敢对龙虎山道人有所置喙，看热闹的心态消失，忙着看轩辕敬城，又看看轩辕大磐。
　　“敬城，我是你爷爷啊，儒道所说，孝道可是....”
　　话还未说完，轩辕大磐就被一剑穿心，任谁也没想到这个二十多年只拿书不提剑的书生是这么干脆利落，看他脸色，云淡风轻完全没有半点波动。
　　如今轩辕大磐身死，大权怕是就要落入轩辕敬城手中，徽山宾客心知肚明，立刻围绕轩辕身边的讨好的人多了起来。
　　轩辕敬城处事极富手腕，轻轻松松稳定了徽山人心以及接下去的方略，随即带领轩辕青锋与妻子走入牯牛大岗牛首庭院处，恭恭敬敬朝院子里面躬身一拜：
　　“学生轩辕敬城，多谢陈先生出手援助！”
　　“竟还没走？”
　　轩辕青锋突然一愣，看着院落紧闭大门。
　　**
　　日后恢复正常更新，一天保底2更4K字，真是想吐槽，南方手太冷了，速度大降

第355章 轩辕敬城馈赠
　　门外，有三人。
　　轩辕敬城左右是冷艳的妻子与女儿轩辕青锋。
　　““我只是与你女儿轩辕青锋了结一段因果，谈不上对你有多少帮助，何况那个轩辕大磐无时不刻想窥探我的隐秘，只是给他一个教训罢了，人还是你杀得。”
　　门外传出清朗淡然声音，轩辕青锋目露精光，前所未有的明亮。
　　“我想见先生一面。”轩辕敬城道。
　　雅致园舍的大门豁然打开，陈俊已经端坐在石凳上，一身白衣博服，容颜看上去极为平静，只是他右手掌心裂开滴血的虎口，与身上起伏不定的气势似乎展现了另一种近况。
　　“受了重伤？”
　　轩辕青锋神情微呆，目光直接盯着陈俊裂开掌心看去。
　　“青锋。”身边的冷眼妇人提醒道。
　　轩辕青锋立刻意识到了自己问题，收回目光，一旁轩辕敬城道，“有时候观察一件事物的表象不仅仅只能通过外表去评判，还需要仔细观察内在情境。”
　　轩辕青锋心头下意识的想要反驳，不过想起今日徽山牯牛大岗上父亲轩辕敬城迈入陆地神仙境界时的画面，保持沉默，少没有展现不耐烦的倾听。
　　轩辕敬城见女儿没有反驳，反而安静倾听，多了几分吐诉教导欲望，问道：“在你眼里，陈先生与龙虎山那位老道，谁胜谁负？”
　　轩辕青锋余光偷偷瞄了一眼石凳上的人，见他没有反应，有几分犹豫道：“自然是龙虎山那无名老道厉害，不过刚才那场战斗，他应该也没讨到什么好处，要不然不会放任先生而不做任何追击，所以他实力至多与先生平手互有胜负。”
　　轩辕敬城摇了摇头。
　　轩辕青锋面色一疑，随即大了几分声音，“怎么不是？那道人脚下原本的紫气天龙陨落，陈先生与他各自后退出去，分明是棋逢对手的表现！”
　　轩辕敬城道，“真人真人，乡野百姓都知道真人不露相，露相不真人的道理，若是就这样轻易被你们察觉战斗奥妙，陈先生又怎么当得起真人名号，而且你有没有想过，就算龙虎山天师与陈俊相互重伤，龙虎山还有四大天师，各个修为高强，对于受伤的陈先生岂会放任？”
　　“我们徽山纵是与龙虎山关系颇好，他们又岂会因此而放弃生死大敌？我纵是迈入天象境界，又岂是龙虎山四大天师的对手，爹只是一书生啊。”
　　轩辕青锋站在附近，斜了斜脑袋，抚顺几缕贴在脸颊上的青丝，安静不语。
　　轩辕敬城弯腰拾起盆栽中含苞待放的小黄花骨朵，不知是叹息还是没有叹息，“青锋，你福缘深厚，本有机会成为先生弟子，却因眼界局限，错失机缘，这是爹的过错，二十来年埋首经史子集，教导你却没能引导你，成不了你的榜样。”
　　轩辕敬城看着面无表情的轩辕青锋轻轻笑了笑，“你若想成为平凡女子，爹护你一生平安喜乐，若你想要成为超世之才，世间顶峰人物，爹可以斗胆为你再求一求先生！”
　　“爹！”
　　这个字卡在轩辕青锋嗓子眼里，她身体晃动，脸上浮现动容之色，她那怕再怎么不通人情，也知道爹爹轩辕敬城这番话内在含义。这分明是表明先前那场战斗分明是先生获胜，并没有肉眼所察觉的那么简单。
　　陈俊默默观察小院落发生的事情，觉得父女之间的情感很温暖，而轩辕敬城居然能看出了战斗的隐秘，他很好奇，“你是怎么知道的？”
　　轩辕敬城转身道：“我曾与那位龙虎山隐秘道人赵宣素有过一段际会，大抵知道他的一些事情，而且在先生离开牯牛大岗时我曾感知到一股天威正在飞速凝聚，饶是以我的精神也觉得心惊肉跳，丝毫不敢多妄加揣测天意，但我敢肯定这股强大天威正是先生三次凝聚天雷的反噬。”
　　“天威难测，先生强开三次天雷洪流，犹如戏耍，上天又怎能不怒？”
　　陈俊点点头，轩辕青锋眼睛却睁大了几分。
　　“先生在离开时，所产生神妙的律动，想来是一种极为高明的武功心法，可隐匿众生天地，可吞噬千万气机。”轩辕敬城拈着黄骨朵小花，漫不经心道：“而且人步入院落，里面有淡淡暖意，虽难以察觉，但花朵草木提前一个季度绽放，违背冬日规则，其中强大生命力来源催化的绝对是先生手心的血，先生的血具有强大生命力，可令万物复苏，这黄花就是明证。”
　　轩辕青锋目光落在小黄花上，心头一震，她还是看错了。
　　“观一叶而知天下秋，守拙先生的眼力非常人能比。”陈俊抚掌赞叹。
　　“先生过奖了。”轩辕敬城弯腰一拜，几乎快要贴近地面，“先生助敬城免滚滚天雷之死，敬城无以回报，愿以一身气儒道运奉上。”
　　还未等陈俊如何回答，这句话脱口而出，以肉眼可见地速度，轩辕敬城发生了剧变，他虽样貌不变，但整个人精气神疲倦，宛若老了十岁一样，与此同时，陈俊身上的气势节节攀升，变得凝练沉积。
　　“爹！”
　　轩辕青锋终于低声喊道，泪眼朦胧，声音嘶哑，她现在已经明白了自己爹爹轩辕敬城的苦心所在。
　　“这又是何苦呢？”感受到自身体魄与伤势快正速恢复的陈俊摇摇头，“你若按部就班，二三十年后世间就会多一尊儒圣，这里面的价值你清楚，代表什么，但现在把七成自身气运送给了我，你一辈子都不会有希望了突破，甚至还要跌境。”
　　轩辕敬城洒然一笑，“敬城还是那个敬城，能读点书就行，修为够用就行，徽山扫干净了秽物，现在也不需要什么强大武力，至于日后崛起兴旺，就交给青锋去拼吧，她性子素来刚强，像她娘一样不弱于男。”
　　陈俊明白了轩辕敬城的含义，不用他选择为难，他现在已经帮助他提前做出了答案，以一种惨痛且巨大的代价，让他无法拒绝。
　　轩辕敬城的一身大半多气运不可小觑，足以堪称一份豪华大礼，让他一身伤势与体魄在瞬间好转大半就是绝佳明证。
　　陈俊目光看着轩辕青锋，她也同样望着他。

第356章 下山
　　“青锋有眼不识高山，还望先生不记我的过错。”
　　轩辕青锋躬身一拜，弧度比轩辕敬城弯的更深，更要虔诚，但却没有跪下，这素来是轩辕青锋的底线与自傲，常言道男儿膝下有黄金，轩辕青锋却将自己膝下看作比千万黄金更重要。
　　陈俊对于轩辕青锋的傲骨也不在意，“我不日即将下徽山，尚缺一位牵马人。”
　　轩辕青锋咬紧牙关：“青锋愿为先生牵马。”
　　一旁母亲与爹爹轩辕敬城看在眼里，都有几分欣慰，轩辕青锋哪怕自小不受宗族喜欢，但身为轩辕世家嫡长孙女，用度见识不会缺少，所以也养出尊贵仪态与高傲自负的内心，现在这番谦逊姿态已经表明她正在成长。
　　或许是轩辕家族的剧变吧，轩辕大磐身死，徽山气象十去三四，爹爹轩辕敬城原本可以替代乃至光大轩辕世家，却不惜为她一个愿景，放弃修为与希望，至于其余徽山诸多旁脉皆是不堪重用，这担子只能由她这个嫡长孙女来肩负。
　　这种家族重担常人或许就要担惊受怕，可轩辕青锋却偏偏甘之如饴，心生澎湃，这正是她表现自己的绝佳平台，光大徽山，超越前人，扛起徽山轩辕世家荣耀是她从小深埋心底的憧憬，而且江湖之上，谁说女子就要比男人弱？
　　她，轩辕青锋，不愿弱于男人！
　　哪怕面前这个受她躬身长拜的男人也不例外。
　　不过亲眼所见父亲耗损大半自身气运，换来的只是一个机会，轩辕青锋明白是多么不易，她所要做的仅仅是收敛自己的脾气，好好学习。
　　陈俊目光凝视面前宛若小媳妇似的轩辕青锋。
　　这个模样，那有雪中中一手遮拦江湖的武林盟主的半点影子。
　　不过她既然做出了改变，陈俊又从轩辕敬城收获了巨大的馈赠，也不好直接否定与拒绝。
　　“你与我行走江湖，哪怕是为我牵马，也少不得面对庙堂与江湖的许多纷扰。”陈俊拿起石桌子上的蓝色书本，上面没有任何字体，“此书乃我三个月观摩徽山问鼎阁内大半秘籍所作，送给你练习，那些阿猫阿狗就交给你打发了。”
　　轩辕青锋母亲着急道：“先生，青锋习武天资不高，秘籍的话....可否另想....”
　　是的，轩辕青锋习武天资的确不高，若这次没有父亲轩辕敬城出头，怕是就是家族利益与联姻的下场，这也是她的困境所在，要不然徽山老祖宗不会有意让轩辕青锋成为炉鼎。
　　冷艳妇人没继续说了下去，陈俊道，“这本秘籍无需任何习武资质，极易修炼但却难精，轩辕青锋能够走到哪一步，全靠她自己。”
　　轩辕青锋接过书卷，只是一扫就发现书卷没有任何名字与封面，十分普通，“敢问先生，此书叫什么，对我又有什么用？”
　　“此书《吞天道决》，可吞噬吸收他人内力灵机，隐匿气息，大成时可吸收万物气机为己用，以天地为炉鼎，自身为薪火，突破关隘证道成仙，只不过后半策功法我还未创出来，暂时只能吸收他人内力灵机。”
　　轩辕青锋一脑子黑线，压抑住了过往要打人的冲动，不过说实话，就算是吸收他人内力灵机这种吞噬玄妙功能，在江湖上也算的上是独树一帜，确实是极为适合她使用。
　　《吞天》的确是陈俊观摩徽山问鼎阁功法创作，但也参考了《吸星大法》，《北冥神功》的功效，在刚开始接连使出三道神剑御雷真决后，天罚降世，他就是靠着此法吞噬隐匿了自身气机。
　　“先生想要下山，这是为何？”轩辕敬城问道。
　　“因果已了，三月也已过了，是时候离去见识见识这个世界，那些武评上的顶尖高手，三教中的风流人物，何况这片世界应有我青云门一方位置。”
　　“青云门，可是先生道统？先生想要传道？”
　　陈俊点了点头，这正是系统交给他的任务，轩辕敬城并未问道统传承相关的私密问题，只是抬眼道，“先生何时带青锋下山？”
　　“今日！”
　　“这么急，可否稍等几天。”轩辕青锋娘亲依依不舍。
　　轩辕敬城道：“先生可否等等我，我为你们准备点东西就来。”
　　陈俊点头答应，过了一个时辰，轩辕敬城少有的快步赶来，手里提着土黄色牛皮油纸包装的袋子，望着轩辕青锋流露开怀爽朗笑意。
　　“喏，青锋接着，这里是一坛酒，打你出生起那曰爹便在老桂树下埋下一坛酒，以后一年一坛，至今已二十二坛矣，私下取名女儿红，今天你就带去一瓶，并且随先生下山，记住不可妄为，不可造次，凡事多思多想，若有问题尽管询问先生或是写信来问我。”
　　“这包牛皮油纸包的是你最爱吃的桃花酥，春记酱牛肉与肘子，都是你爱吃的东西，一路遥远，省着点吃，还有你别嫌弃爹唠叨，也别奇怪看着爹，没有跑上上百里路，你喜欢的东西，爹爹怎么会不给你备着呢？”
　　饶是内心冰冷轩辕青锋，此时鼻子也有些发酸，望着娘亲，嘴里的话欲言又止，而且仔细端详爹爹轩辕敬城，原本耗损一身天象境气运的他，容色又何止老了十几岁？
　　轩辕敬城说完，递上一本书，“先生，这是敬城汇聚此生所学所得而作的《春秋》，可供先生路途乏趣阅读，只望先生能够多担待青锋性子。”
　　有望儒圣境界的轩辕敬城一生精华所作《春秋》，放在江湖外界，天下间不知道会有多少人儒生会抢破头，现在却放在手里酱牛肉一样的地位，只是上面没有半点污染，十分素净。
　　“好！”
　　听到陈俊点头，轩辕敬城喜形于色，“徽山脚下备好马车，就由青锋为你御马。”
　　牯牛降屋檐下，陈俊望着一道彩虹横跨当空，一头在大雪坪，一头在天师府，风景绝美，但也是时候走了。
　　陈俊与轩辕青锋两人坐上马车，着实有点惊讶。
　　车厢并没有如轩辕敬城那样风格的朴素，反而带有几分豪奢，车厢内空间极大，足容纳有三四人空间，里面布置典雅，车外有三匹千里宝马良驹作为动力，速度奇快。
　　陈俊慢悠悠道：“你父亲对你的口味真是猜的很准啊。”
　　掀开车厢门帘，一眼能看见徽山之上两道人影模糊望着马车。
　　“青锋不会让父亲失望的。”轩辕青锋答道。
　　陈俊问：“要想练就绝世武功，就要忍受常人难忍受的痛，你懂吗，现在回徽山还来得及。”
　　轩辕青锋回：“青锋愿意随先生左右。”
　　“那你很向往山外的天空吗？”
　　“向往！青锋已经如一只青蛙待着徽山有二十二年了，我现在不想落于任何人后。”
　　“那就走吧，去最近的江南道看看。”

第357章 东海白衣
　　山外青山渺远，两江春水横流。
　　宽敞官道上，一辆马车独自驰行，速度不慢也不快，前行时一股曼妙叮咚的泉水击碎声自马车车轱辘上传出，十分悦耳动听，宛若在弹奏一首自然曲子，罕有而独特，只凭这一点这马车就足以价值千金。
　　路边的行人张大眼睛好奇望去，马车上是一位手里攥着缰绳的妙龄女子，那模样长得是比庙里的女菩萨还要好看，神仙容颜，只是面无表情，如同冰霜一样。
　　马车帘幕紧紧闭着，让许多人不由心生窥探，既然御马的都是仙女，那坐在马车上人又是什么大来头。
　　不久马车上下来一人到路边茶馆喝茶，只见他一身素衣长袍罩体，容颜俊雅出尘，宛若弱冠青年，一根道簪束起长发，气质温厚中正，超然脱俗，尤其是身边跟随绝色的轩辕青锋，更显得不凡。
　　茶馆伙计眼界激灵，见到两人，疾步赶上来，连忙送上茶馆的特色点心与清茶，轩辕青锋素来不喜路边野摊，陈俊倒没有那么多规矩，细嚼慢咽吃完才道：“一直愁眉不展做什么，担心你爹爹？”
　　“是先生，江湖上最近出现许多波澜，我爹爹因为自身气运受损而跌境，会不会有危险？”
　　轩辕青锋点点头，已经没了先前的顾虑与顾忌。这两个多月来，和先生相处时间许久，她内心对他早已有了不少了解，清楚什么该讲什么不该讲。
　　陈俊解释道，“离阳江湖即便有变动也不会影响到你爹爹轩辕敬城，对外他身负儒道盛名，一身计谋筹算，天下少有人能及，对内徽山，就是那些宾客与你二叔，三叔加起来也不是你父亲的一合之敌。”
　　轩辕青锋轻轻点头，脸上还有几分未消解的疑虑。
　　“先生，这两个月来所有的试探都是由青锋打发解决，自离开徽山再也没见到先生出手，青锋很好奇先生实力到底恢复多少？相当于江湖上什么境界高手？陆地神仙么？”
　　“实力，勉强够用吧。”陈俊笑了笑，“至于境界，差一品境只有临门一脚了。”
　　“什么？”
　　轩辕敬分难以置信地愕然，“不可能，我爹爹以一身即将突破儒圣的气运献予先生，怎么会是这种结果？何况先生交给我的法决，令我在这两个月内已达三品境界，先生又曾击败龙虎山陆地天人，怎么还会是一品？”
　　“你爹爹这一身儒圣气运不假，但我何时说过这点气运就够我吸纳？”
　　轩辕青锋语塞，在瞬间明白过来，不能以常理境界揣测他的实力，换了一种说法，语声古怪道，“那看样子武评之上，先生要比那天下第十一高手都厉害些喽？”
　　“大概是吧。”
　　“那先生现在就是天下第一，刚好坐上了武帝城老怪王仙芝让出的第一位置。”
　　陈俊摇摇头:“不是！“
　　“为什么呀？”轩辕青锋问道。
　　“没打过，现在不知道。”
　　“先生现在在吹牛？”轩辕青锋嘴角笑道
　　陈俊平淡道，“武道中人说的话怎么能叫吹牛，战略上要藐视敌人，战术上重视敌人，日后和那些武评上的高手一一较量，这样他们落败不就成真了。”
　　“哈哈哈哈！！，先生的理想可真远大，哈哈...”轩辕青锋不顾形象地大笑，趴在桌子上，都快把眼泪都快笑出来，但下一秒所有笑意消失，极其认真道，“可青锋相信先生能够做到。”
　　陈俊平淡问道，“你凭什么相信？”
　　“青锋在先生身上眼拙了两次，绝不会再出现第三次，我相信先生，但更相信我自己的眼光。”轩辕青锋的声音充满自信。
　　“哈哈。”陈俊反而笑了两声，“别拍马屁，也别煽情，一年时间内到不了一品境界，没资格成为我的弟子，今日就背诵《上清玄宝洞藏经》”
　　轩辕青锋面色骤然一冷，望着陈俊踏上马车的背影，立刻有几分陷入暴躁的迹象。
　　“茶喝够了，入阳春城。”
　　望着前面高耸巍峨雄城，轩辕青锋慎重握起缰绳，两个月时间兜转，她吞噬了诸多武者气机内力，实力大进，这段日子细想下，隐隐约约琢磨出来了先生前往江南道这座最大的府城有什么目的。
　　虽不甚详解，但她猜测肯定少不了一阵血雨腥风。
　　阳春城属泱州，泱州自古出豪门，若不是人屠徐骁开启的一场春秋不义战，压下了泱州江左集团的风头，离阳王朝内部最大的党派就是江南泱州党，江南道内前朝曾“八相佐宋”的湖亭卢氏、四世三公的江心庾氏、谈玄冠天下的伯柃袁氏与姑幕许氏，都是只当年十大世族的一流门阀，国战导致“十去九空”的惨剧以后，这四大家族跟着韬光养晦起来，但因泱泱大州得名的泱州文化底蕴冠绝离阳十九洲。
　　时值正午，陈俊下马车与轩辕青锋步入一家上好的酒楼。
　　酒楼伙计眼观六路耳听八方，赶忙精明利索地跑出酒楼招呼着贵客，陈俊与轩辕青锋落座后，叫伙计弄些好酒好菜，就听到了一些不算小声的窃窃私语。
　　江南道是天下粮仓，富甲天下，江南道同样是离阳十九洲内百年来最盛产读书种子之地，文气雄厚，但清谈气与幕僚气这两气也是极重。
　　“唉，你们可曾听说北边那个徐蛮子家的纨绔子弟游历回北凉了。”书生举酒笑谈。
　　“那可不是，听说那个纨绔一回去，整个府城的青楼女子都欢欣鼓舞，就说这边，不还是有个寡妇想要回北凉见见他弟弟吗？”
　　众多书生热闹地编排起了北凉徐凤年以及阳春城内的徐脂虎往事，好不畅快，不过酒喝了半响，也不知那个书生谈起了江南：
　　“最近江东江西可是发生了一件大事，据说徽山有一位东海白衣人举剑三度引雷，灭杀轩辕大磐，后击龙虎山陆地神仙，从容离去。”
　　“快说说，那些蛮夫还曾与龙虎山对敌，不会吧。”
　　“怎么不会？”
　　原委道明，故事瞬间在书生口中裂开锅，在他们这群读书人眼中，无人不可指摘，无事不可评点，江湖武夫武力虽盛，但几无几个有头脑的，一群蠢货罢了。
　　“原以为是位仙人降世，怎么成了东海来人，当真是可笑，这种故事有几分可信度，还敌过龙虎山，当道教祖庭四大天师，三千道冠是摆设吗？”
　　“跳梁小丑，不值一哂，还有那徽山的轩辕敬城，一步天象，突破陆地神仙境，又岂会那么容易？”
　　“此言不差，来，喝喝喝！”
　　楼层中一位身材窈窕，面容清冷女子霍然站起身，手掌猛拍桌子，冷冷道：“聒噪！”
　　众人凝神举目望去，桌子另一人道：“清谈误国，浮夸成风，我也不要你们道歉，以后当个哑巴就好了，不会说话没人逼着你们说话。”
　　陈俊站起身，在桌上放下四张名帖，负手离去，对着轩辕青锋道：
　　“这里有四封名帖，分别送给湖亭卢氏，江心庾氏，伯柃袁氏，姑幕许氏四大世家。”

第358章 收割儒道气运
　　“四封名帖？”
　　轩辕青锋怔怔望着桌上排开的四封素白的名帖，心中仿佛活火山喷涌而出，万钧力量顷刻爆发，身体一阵颤动，心想果然没有料错。
　　轩辕青锋打开名帖，里面几行字体铁画银钩，锋锐生寒的剑意破纸呼啸而出，令人动容，内容是如她所想——四封宣战书。
　　其实说是宣战，倒不如说是一封夺人气运的预告，前提是神秘莫测的陈先生能一人压下江南儒道，方可夺运吞气。
　　“那个年轻人发什么疯癫，是要口出狂言吸引我们的关注？”
　　“哈哈哈....小娘子你还在这里看什么？”
　　一众书生望着陈俊离去的背影哈哈大笑，见姿容清丽绝色的轩辕青锋未走，嘴里也不干不净，两口马尿下去就以郎君自居，脸红耳赤，纷纷争先对轩辕青锋调笑，那料其中一个书生立刻痛苦大叫，只见一根筷子洞穿了她的肩膀。
　　“狗嘴里吐不出象牙，江南之地，最无用的便是你们这群清谈书生”
　　轩辕青锋冷笑一声，手里的竹筷脱手，慢慢走向众多书生，神情冷冽如冰霜，嘴角充满毫不掩饰的讥笑。
　　“你你，你要干什么？”
　　这群书生自不会是心若坚冰，狠辣果决的轩辕青锋对手，不到一刻，酒楼上接连响起此起彼伏的杀猪叫声。
　　猩红鲜血流了一地，外强中干的书生跪地求饶，轩辕青锋毫不留情，少有几个嘴硬心硬的书生，可她更不心软，直接干净利落毁了他们的声道，不久一些书生瘫软在椅子上，裆下露出一股腥臭，酒楼小伙计不敢多上前劝阻。
　　轩辕青锋慢慢擦拭了手上几点鲜血离去，对于身后的惨像仿佛干了件微不足道的事情，随后拿上桌上的信封，走下酒楼那发出泉水叮咚的马车已经不见，显然没有等她的意思。
　　“可恶，居然让我跑腿，这笔账暂且压下！”轩辕青锋内心忿忿不平。
　　卢府。
　　江南道四大世家最大的卢家，管家从一位女子手中接过名帖，听闻事情经过与说明来意后，心中泛起冷笑，现在是什么人就敢在湖亭郡阳春城大胆造次，真是不知死活。酒楼那些个不幸血溅当场的所谓士子，算什么士子，在湖亭郡无非是不入流的货色，撑死了是役门或者吏门子孙，离入士品差了十万八千里，杀几个下等货色乃至让大多书生变成哑巴，就真当自己能在湖亭郡横行霸道了？这名帖送上门来又有何用？
　　轩辕青锋对于管家的不屑一顾并不在意，交出名帖后，就去其他三大世家，反正不是她的事，四大家族迎不应战和她可没多少关系。
　　午后近黄昏，分发名帖后的轩辕青锋随着泉鸣马车特有的车轱辘印记，一直追踪到了阳春城报国寺。
　　报国寺乃阳春城乃至江南道香火最为鼎盛的宝寺，平日里不仅有许多香客前来供奉，最为值得一提的是江南诸多书院开展辩论大赛的地址同样选址在报国寺。
　　“奇怪，一个道士竟会选择和尚庙？”
　　轩辕青锋哂笑一声，但令她更惊奇的是，报国寺内龙血古松树下，一位男子与一位女子谈兴正欢，女的一袭红衣，相貌天姿国色，全身凹凸有致，像是成熟透了的水蜜桃，双峰呼之欲出，散发诱人的致命吸引力，而男子俊雅中正，周身飘转飘逸出尘之意，正是陈先生。
　　那红衣女子瞧见轩辕青锋冷冷走来，嘴角轻笑，身子靠的男子更近了，像是将柔软的身子贴在他身上。
　　“先生，已经将名帖交给你了四大家族的人。”轩辕青锋道。
　　“好俊俏的姑娘，就是男装打扮也是很吸引人呀。”红衣女子捂嘴笑着道，神情一转，余光暗自扫了眼身边的男子，“先生送四大名帖给四大家族做什么？”
　　“很简单，向江南儒道割点气运！”陈俊答复道。
　　“收割气运，儒道？”红衣女子表情一呆，忽地哈哈大笑，“尽管小女子猜测先生实力不凡，但在江南道无论龙虎都要盘着，这里可玄的很。”
　　陈俊平淡望着红衣女子问道：“即便你父亲徐骁前来也要盘着吗？”
　　“这不一样！”徐脂虎一点也不生气，笑吟吟道，“我父亲曾马踏江湖，覆灭春秋六国，江南道的虚伪儒生哪怕再怎么骂他北凉蛮子，对人屠，也不得不对他敬畏。”
　　“在我看来都一样，没区别。”
　　“哦，那先生实力肯定很高喽。”
　　徐脂虎虽不精通武学，但从小见识过不知多少强者大师，单凭气势而言看不出他有高手的模样，不过气质反而与武当山某位老冤家有点相似，要不然她绝不会轻易浪费口舌。
　　陈俊没有回答，询问一旁轩辕青锋，“江南道四大家族有无表示前来？”
　　轩辕青锋摇摇头，徐脂虎道，“江南道四姓世家，素来高傲自负，先生想要他们主动前来那可有点难。”
　　“借小姐发上金钗一用！”
　　徐脂虎取下头上的金钗递过去，只见陈俊认真“摸索”了一下就还回来。
　　“这是什么意思，难道先生灌入了一道绝世剑气？”徐脂虎好奇道。
　　陈俊道：“你也可以这么认为，劳烦徐小姐带到卢府。江南四大世家中一直是以卢家为首吧，恰巧徐小姐身为卢家儿媳，我素来不喜主动见人，那就只好烦请你帮我带上一程了。”
　　徐脂虎将金钗插上头，看着面前人郑重的样子，笑眯眯的连眼角都涌出几分笑意，真的和武当山那个冤家性格一样啊，连话语都透着几分傻气。
　　随后报国寺钟声响起，轩辕青锋目光落在窈窕离去的徐脂虎身上，冷哼一声，随即道，“先生拿了我爹爹的气运还不够，还要取江南儒道气运？”
　　“我也本不想取的，但奈何你爹爹已经替我开了口子，证明这条路确实可行，再说我不贪心，我只要三成。”
　　“三成？当真三成，先生伤势未复完好，何况还要立派传承道统，难道除却儒道，道教与佛教，那些春秋国运，先生分文不取？”
　　陈俊淡然一笑不知是不是默认，轩辕青锋嘴角一抽，得到这种真相后心头骇然。

加更补更开始——12.28
　　说下现在情况，这个月更新并不理想。
　　我也没有预料到，有一天家里亲戚会出现交通事故出问题，下雨天路滑被撞，司机逃逸，然后被叫过去，忙活了三四天，那段时间很焦虑，更新也断了，家里不敢面对，也不好意思面对书友，真的连书评都不敢看，太多喷人人的，多数都是同行，何必呢，不想说了。
　　家里忙完事，又要面对职场的事情，年底最终还是选择离职，创业公司太混乱，没有发展的机会，现已在今天离职，交接了所有工作。
　　这段时间会把重心放在小说方面，所以之前欠的章节，都会补起来爆更，日常保底3更吧，还有过段时间会把所有章节修改一遍，错字，漏洞，bug修正，书评区，书友群都会打理起来。
　　嗯，看在要加更的份上，厚颜求月票，推荐，订阅，打赏来一波。

第359章 徐脂虎的金钗【第一更】
　　卢家。
　　作为江南道四大世家的顶尖豪门，泱州四大家族，如今排名依次是江心庾家、湖亭卢家，伯柃袁家、和姑幕许家，本来以卢氏的家底和底蕴，实力可稳居第一，可正是因为前些年卢家娶了一个俏丽放荡闻名天下的寡妇，名声这才被江心庾家赶超。
　　江南文风不仅鼎盛，对于个人与家族声名名誉更是珍重过生命，在离阳王朝，江南道出身的言官，动不动就要搞出撞柱的死谏，不惜以自身生命为代价，有趣的是这种人在士林中往往能收获巨大名望，若侥幸不死，就升官发财，而一些江南道的所谓大儒就喜欢盯着家族品阶上升下降看，升了欣喜若狂，降了如丧考妣。
　　湖亭卢家人才辈出，无论朝野都有权势人物坐镇，本可笑傲江南，却因一个寡妇给家族名誉品阶蒙上了一层阴影，怎么能不气恼。
　　偏生生这个艳名动天下的寡妇是北凉人屠徐骁的爱女，所有怒火卢家不好发泄的太过，人人只能暗恼不已，眼见着那个寡妇兴风作浪，勾三搭四。
　　晚上深夜，卢家大片灯火熄灭。
　　可卢家正大门的灯笼依旧亮着，散发通红暖光，门下各有管家与丫鬟数名，簇拥着一位相貌普通神情阴森的老妇，望着门口几步外艳若桃李，身材丰腴能挤出水的红衣女子施施然走下马车，一步腰肢乱颤，墨眉清冷却含笑，风情动人，饶是管家修炼多年佛门真功也不敢多瞧上几眼。
　　徐脂虎嘴边笑意越发肆意，浑身魅力如同含苞迸放。
　　这里几乎所有的男人都不敢正眼看她，要看她也是畏畏缩缩，眼神飘忽，故作一副自矜傲然样子，真是可怜，空有裆下那几两肉，却没有一个有胆的，远不如他那个喜欢吃女子嘴上胭脂的弟弟，那个神神叨叨的牛鼻子道士，对了，今日还多了一个故弄玄虚的白衣书生。
　　“哼，放肆！”
　　门口的老妇面色铁青，用手指着对面的女子，尖叫道，“你已经两个月深夜晚归入我卢家，江南道遍传我卢家多了一个香炉，放荡滥情，简直人尽可夫，我问你——这几天你都去做什么了？”
　　香炉多孔，以此形容女子，是极为恶毒评价。
　　徐脂虎一丁点也没被这个“香炉”评价影响似的，银铃般笑道，“大抵不过是喝酒，拜佛，踏青郊游，做些闲散贵妇做的事而已。”
　　“好一个闲散事情！”
　　“啪！”
　　老妇身体气的发抖，应声落下，面前徐脂虎犹如羊脂美玉般的脸上瞬间出现一个鲜明红印子。
　　“贱货，当初你被我儿接入卢家的门，不是让你将卢氏的数十代辛苦积攒下的口碑糟蹋殆尽，更不是让你这个寡妇给他在九泉下戴绿帽子。”
　　徐脂虎行了一个万福礼，欠身笑道，“儿媳妇知道了。”
　　“你知道，呵呵，你想气死我不成。”老妇阴阳怪气道，“我是治不了你，但宫里有贵人出了一本《女戒》书，而今推行天下，你给我老实待在卢家三个月，不背念抄写千遍不得离开府门半步！”
　　“儿媳默念抄写千遍没有问题，但待在卢家儿媳做不到。”
　　徐脂虎想到自北凉得到的消息，弟弟徐凤年吃尽了苦头游历归来，她很想要去看看他的，有没有吃苦，有没有什么变化，顺便路过武当山，哪怕不见到那个道士也是极好的。
　　“做不到也要做！”
　　老妇拉着一张长脸，麻木冰冷，甩下一句话就拂袖而走。
　　徐脂虎皱起眉了眉头，隐隐生出连被打一巴掌时都罕见出现的火气。
　　老妇厌恶她儿子娶了一个寡妇入门这没什么，憎恨她克夫也没什么，背也就背了，即便她妒忌她容颜绝丽，韶华正好，打她一巴掌也无妨，她只是笑，内心反而可怜这个门阀禁锢的麻木女人。
　　但想要回北凉探望弟弟徐凤年却被阻止，她唯独不能容忍这点。
　　“儿媳弟弟徐凤年游历归来，我想回北凉探望。”
　　老妇头没转，脚步不停，只留下一个充耳不闻的冷漠背影。
　　忽然，徐脂虎拔下插入黑发间的的鎏金凤钗。
　　老妇身边的管家心头一凛，以为徐脂虎想要以金钗袭击老妇，护卫在她身前，可见她随后没有了动作，就放下心。
　　老妇转身回头，目光扫过徐脂虎手里那根金钗，冷笑道：“你想杀死你的婆婆，还是想以死相逼，若是后者，那倒愿了我的心愿。”
　　“我可不愿袭击婆婆，传出去那儿媳的罪名在江南道书生嘴中又要多上一条了。”徐脂虎做足了婆媳间的礼仪，任谁也挑不出错，“以死相逼，儿媳更不会做那样蠢事，要不然那些自诩风流的名士俊彦可要伤心欲绝了。”
　　“哼，那你那根金钗想做什么？”老妇冷笑道。
　　“今日儿媳在报国寺遇到一个有趣的书生，他说他给江南道四姓世家分别递了封邀战名帖，奈何没人理他。”
　　徐脂虎慢悠悠道：“那书生穿着白衣，样貌清雅，谈吐风趣得体，儿媳很喜欢这种聪明人，真好过江南道那些所谓名士俊雅不知几多，但这人却偏偏喜欢故弄玄虚，说什么在我金钗里面灌入了一道气机，要我带回卢家。”
　　“我心想这书生敢在江南道邀战四大世家，应当有几分不俗本事，这金钗里面或许藏着一道厉害剑气也说不定。”
　　“所以呢？”老妇阴测测笑道。
　　徐脂虎道：“所以儿媳想要吓唬吓唬您嘞，这里面若有什么剑气，您还是让我回北凉一趟，回来后我再给您请罪，若没有，就当儿媳在您面前丢人现眼一回。”
　　老妇冷笑：“哼，别说没有，就说有，你又敢挥出来吗？”
　　“怎么不敢？”
　　“你姓赵又何妨？我是人屠徐骁长女！”
　　清脆带笑的声音落下，徐脂虎手腕果断利落地当空一挥，像是划破空气，一道破空呼啸声，前所未有的夺目光芒璀璨而出。
　　这一夜，方圆二十里地的卢家光芒照亮天穹，直若白日。
　　剑光直冲斗牛，大地震动，随着轰隆一声大响传遍八方，几乎在同时，卢家所有供奉倾巢而出，激射至半空。
　　**
　　履行承诺，加更补更开始，求票求订阅

第360章 世家寒门
　　天空七位高冠博带，衣饰各异的人影屹立长空。
　　呼，呼，呼，呼！！！
　　七道人影散发强大气势，个个如同一道利箭射破空间，引起轰鸣音爆，不仅如此，七人目光犹如锋锐无比的利剑，不断向下扫视，目光落在人的身上如同刀割一样，痛人心神。
　　“到底是那位高手驾临卢家，不妨现身一叙。”长空中一位苍髯白发老者语声洪亮，震荡四方，目光巡视周围漆黑的空间，拱手抱拳道，“若往日卢家有得罪尊驾地方，可以到卢家喝杯清茶，我们好好谈谈，说不定往日恩怨一笔勾销也说不定。”
　　好半响都没有了动静，空中七人面面相觑，各自往地面上看，原本古色古香的江南建筑，斗拱飞檐都化作一片废墟，只有地上红衣女子身后的土地是完好的，所幸在场人员都没什么伤亡。
　　此时，卢家各个方向走出三三两两的书生，有着提着剑步伐匆匆，有的衣衫不整就逃窜出来，七位供奉随即回到地面复命。
　　“徐脂虎，你这个天杀的寡妇，你是真敢杀死我！”
　　面如死灰的老妇突然动弹了僵直的身子，嗓音如同厉鬼，刺破了纷闹的长夜，顿时将所有目光都引到她身上，若不是管家眼疾手快，她就要去抓破徐脂虎的脸蛋。
　　明月皎洁，冷冽的星光洒落空地。
　　神剑铮铮，寒光映得夜空煞白，凌厉迅疾的剑气直如天河倒泻，洋洋洒洒，铺满了整个卢家。
　　地面已是寸寸犹如蛛网蹦碎的残破，延绵上百丈之遥。
　　徐脂虎就这样望着地面与自己手中的金钗，美目逐渐恢复了亮丽神采：“这威力不错，那个书生可没有骗我，不过就大了些，超出了我的想象，若能小点就好。”
　　徐脂虎轻轻叹息，看着对面走来的卢家家主，一阵的头疼。
　　阳春城东，报国寺。
　　与卢家大多灯火熄灭的画面不同，与寻常寺庙的安静不同，这里灯火通明，没多少诵经声，却有许多读书声。
　　报国寺内院，是典型的江南园林风格，草木幽幽，假山园林，加上大片空地积水空明，正是观月读书的好地方。
　　深夜许多贫寒书生苦读准备几日后的名士辩论，企图获得贵人青睐，所以报国寺内早已人满为患，没有多余空房居住的陈俊与轩辕青锋也只能待在这里。
　　轩辕青锋还是头回遇到没有居住所的情况，心里耐着性子，但看到周边不远许多书生，还是抑制不住心烦，“先生，那女子恐怕很难将你的剑意使出来！”
　　话音刚落下，忽然，远处一道冲天的白光照耀了整片天穹。
　　轩辕青锋与许多书生立刻被吸引过去，不久后众多书生就发生骚动讨论，轩辕青锋则暗吸一口气。
　　“卢家想必是会来的，但其他三家会如先生所愿？”
　　陈俊道：“江南世家如老树盘根，最喜欢做的便是联姻合流，湖亭卢氏与其余三大世族纠葛复杂，一荣俱荣称不上，但一损俱损是真的，就单单卢家来了在我手上必有损伤，其他家族不能坐视不理，否则被我逐个击破，那才真叫完蛋！”
　　陈俊说完就不再说了，津津有味地捧读手上的书卷，书名轩辕青锋是知道的，因为这本风靡大江南北的《东厢头场雪》就是她奉命买来的。
　　轩辕青锋目光流转，望着身边沉静认真的人影，心底越发的迷惑。
　　有时他像是神秘莫测的隐世高人，有时像是狠辣果决的绝强武者，但平日里更像是一个俗世真正的人，喜乐好坏并不难以揣测。
　　一向让无数大家闺秀侯门千金潸然泪下，众多才子俊彦推崇的《东厢头场雪》，绝无多少江湖武者会看一眼，就连她也不喜欢里面的风花雪月，但偏偏如他这样高手却看得手不释卷。
　　据说这部《东厢头场雪》出自江南青州的一位闺中女子之手，以年芳十四的豆蔻年华就收获了无数才子“东厢头场雪天下夺魁”的评语，尽管江南大儒大肆抨击不合礼教误人子弟，但丝毫不影响它火遍离阳天下。
　　轩辕青锋欲言又止，很想问问他看这种凄美情爱话本小说，到底是什么感受，但还是忍住了没问，时间就这样过去，周边书生越来越少，直至凌晨寒露凝聚，已无一位书生在侧，也听不到什么读书声。
　　陈俊品读《头场雪》有十几页，放下书卷，淡然道：“青锋，你可知天下儒道气运那里多？”
　　“自然是江南形胜之地，若说天下儒道文气一石，江南就有七斗！”轩辕青锋顿了顿，语声低沉，“我爹爹若无意外本可踏入儒圣之境，而且武评上的曹官子也是当今天最有望儒圣的人，他出身楚国，同样在江南。”
　　“有几分道理，但细分的话，江南儒道气运多在掌控在世家手中，而不在人数更广的贫苦书生。”
　　“当下局面，上层士族牢牢把握话语权，贫士晋升渠道寥寥无几，我削弱四大家族气运，虽为己用，但侧面对江南寒士大有裨益。”
　　“这位先生此言差矣！”
　　忽然间，一名头顶纯阳巾身穿脚踩布履的中年儒士缓缓领着另外三名儒士从阴影中走出来，他穿着素洁穷酸，手里握着一柄古剑，黑檀剑鞘，裹以鲛皮，与一般名剑的剑气森然不同，此剑栖鞘时并无丝毫寒意。
　　他身边其余三位儒士或老或壮年，各自都提着一把品相不俗的长剑，气势强横。
　　为首中年儒士略微作揖行礼后淡然道：“没想到是陈先生远道而来，还递上名帖，我们却招待不周，轻慢了先生，有失待客之道。”
　　“你认识我？”陈俊问道。
　　“先生三度引雷抗龙虎山陆地神仙，风采传遍天下，晚辈卢白颉怎能不识？”中年儒士道：“刚才先生有意削世家之气运，平衡寒门，此策不智也。”
　　“好强的剑意，来得好快！”
　　轩辕青锋心头大震，原本深夜的疲倦顷刻消散。
　　**
　　第二更，恢复两更，南方手太冷了，等下可能会有事情，第三更我会在凌晨左右熬出来，不用多等

第361章 辩论【第三更】
　　“不智？”陈俊笑道：“哪来不智？还敢请教。”
　　“哪里都是不智。”一位风度翩翩，锦衣华服的中年儒士站出身，冷笑道，“江南道四姓世家，那家不是从寒门微末崛起，就说我许家老祖宗，当年也是报国寺内王霸之辩的寒士，如今世事更迭，只不过再次轮了一遍而已。”
　　“当下年轻人要做的只是展露自己的才华，自然会有受到贵人青睐，这等鲤鱼跃龙门的上升渠道，陈先生视而不见吗，还是选择视而不见？”
　　轩辕青锋目光深思，这些时间观看报国寺内众多寒士苦读，为几天后的辩论大赛做准备，她也有了一定了解，事实却如这位许家大儒所说，这只不过是另一次的晋升更迭轮换，迟早会有新的寒门接替成为世家。
　　轩辕青锋望着身前几步外的先生陈俊，好奇他如何破局。
　　“不愧是书生，我倒险些被你说服了。”
　　陈俊道，“新老交替，新的利益者取代老的利益者，成为新的世家，好一个世事更迭。”
　　“那你可曾想过江南儒生多少？”
　　许家中年儒士冷冷道：“数十万计，不可测量！”
　　“那世家儒生多少？寒门儒生多少？寒门儒生可当几倍之世家儒生，你能否如实说出？”
　　“说了又何妨。”中年儒生大声道，“我虽未测算，但民间寒门儒生有百倍乃至上千倍于世家儒生。”
　　“百倍上千呀，你也知道。同等报国寺内抡才辩论，世家弟子与寒门儒生当真是公平的吗？能够遴选入报国寺内的儒生已是从上千寒门弟子中层层选拔出来的是不是？”
　　中年儒士脸色一变，明白了他要说什么，立刻要说却被陈俊打断。
　　“你不用着急否认，能够进入报国寺内的寒门儒生一定要比世家儒生进行更多筛选，那些儒生经历了上千人的争抢，各个郡县的选拔，方能和一家资质平庸的世家弟子同台较量。”
　　“而且比的还是你们世家豪门定制的辩论题目，岂不知才分百种，有雄辩滔滔却只能清谈之士，也有默默无言的务实儒生，这些人或许还没进这个舞台就被淘汰出去，江南之地所有的话语权，经意问题解释权都由你们世家注解，现在话语权牢牢把控在你们手中，这点报国寺抡才不过是指甲缝里挤出的丁点油水而已。”
　　“下品无士族，上品无寒门，想当婊子就别立牌坊！”
　　“你！”中年儒士面色涨红，身体颤抖，显然被气的不轻。
　　轩辕青锋心有所思，忽然身后传来清脆动听的声音，一个桃花似的女子轻移莲步款款扭着腰肢走来，手轻拍手掌，目光扫视四大家族的人马道：“妙极，妙极，这位先生说的话可太舒服了，想当婊子就别立牌坊！”
　　“下品无士族，上品无寒门。”卢白颉一边嘴里咀嚼这句话深意，另一边注视迎面走来的女子，女子正是卢家的儿媳妇徐脂虎。
　　“陈先生话语字字如刀，可真是把我说服了。”为首的卢白颉率先出声，“可陈先生有没有想过，那些寒门儒生成功之后，可能就会取代我们成为新的世家受利益者，这其中不可豁免的产生冲突与流血事件，破坏了原有的平衡，要付出更大代价，那先生如何解决！”
　　陈俊笑道：“所以呢，江南世家格局就要保持当下百年不变？”
　　“传闻江湖上亭郡卢白颉素有贤名，天资聪慧，淡泊名利，平日深居简出练功，却没想到能有此一问。”
　　卢白颉脸色被臊红不行，他这一番话却是颇有歧义，虽是强辩但已经脱离宗旨。
　　“多说无益，事关家族，我们只好用另一种方法调整先生的想法，晚辈湖亭郡卢白颉，十一岁获赠古剑霸秀，至今习剑三十六载，向陈先生赐教。”
　　卢白颉是庶子出身，天资聪慧，并不热衷于儒家三不朽，痴心剑道，仅凭武评中另外开设的剑评他就名列其中，这份剑道功底就绝不可小视。
　　卢白颉霸秀古剑当下出鞘，众人只瞥见一抹璀璨的湛蓝锋芒，旋即三道拔剑出鞘的呼啸锐响几乎在同时冲破夜空，剑芒烈烈，闪烁不可逼视的光。
　　“你们不是我的对手。”
　　四大家族的人员充耳不闻，手中动作干净利落，见到陈俊负手的身影，各自手上的剑势更快了几分，呼啸生风。
　　呼！
　　陈俊身前几丈外，一股强风骤然席卷，他忽然伸出手，五指猛然爆合，啪的一声脆响，仿佛抓住了风，用力撕扯斩下去，斩向了四人所在的空间。
　　轰！
　　已经有三位世家儒生横空挥剑格挡，但瞬间被白色锋利的剑光包围，卢白颉手持名剑霸秀，轻喝一声，仿佛让空中的剑光凝滞停留，可忽然在剑光里传出一道雷霆万钧的大力，卢白颉整个人立刻飞退回去。
　　不到一刻钟的事情，报国寺内传出淡淡血腥味，连寺内上品龙涎香业压制不住，四姓世家各个代表倒在地上。
　　“我可是劝过你们的，你们不听我也没办法。”
　　“江心庾家、斩！”
　　陈俊手中并没有舞剑，可江心庾家的代表脸色剧变，如丧考妣的模样，仿佛丢失了什么。其余各家代表神情同样悲凉，猜测这或许就是传说中的气运收割。
　　“湖亭卢家，斩，伯柃袁家，斩、和姑幕许家斩！”
　　“走吧！“
　　做完工作，收割了儒道气运。陈俊领着轩辕青锋离开，此时时间已近黎明，外界清冽的光芒洋洋洒洒，照射在报国寺内红砖碧瓦上。
　　“先生，等等，咳咳。”
　　地面的卢白颉用手里的霸秀剑缓缓撑起身体，目光紧盯出陈俊背影道：“刚才那个问题，不知先生能否给我一个回答？”
　　“给不了，离阳王朝本身就已经是繁花簇锦，如烈火烹油，连日来我见诸多江南地方与儒生，大多清谈成风，浮夸无度，若想要解决问题唯有从根上解决，从现有条件，就比如推翻离阳王朝，推举一位极富魅力与手段的皇帝，更换另一种选拔人才制度，你可以了解一下。”
　　卢白颉陷入懵逼状态。
　　**
　　ps:这更有点晚，被事情耽搁了，虽然这章过了凌晨，但还是算昨天28号的的，真心熬夜补出来的，求月票，推荐

第362章 一步天象【第1更】
　　星月消散。
　　报国寺内苑弥漫淡淡的血腥气味，四人擦拭嘴角的鲜血，眼巴巴望着三道人影步入马车上。
　　“难道我江南四姓世家就这么被人玩弄？会不会我们的家族气运上根本就没有任何危害，他只不过是在装腔作势？”
　　一位中年儒士眼中燃起希望。
　　卢白颉摇摇头，“许兄你相信你自己的话吗？天下奇人异士无数，如春秋十三甲的黄龙士，一言可兴邦，一言可乱国，气运气数之说在他嘴中不过是一句话的事情，此人传言来自东海，出身神秘莫测，未必不能做到！”
　　“那我们就这样看着我们四大家族的气运被夺走，没有丁点方法？”中年儒士不甘道。
　　“未必！”
　　卢白颉手握霸秀剑，目光深远望着消失黑暗中的泉鸣马车，“他强任他强，我自岿然不动，只要家族秉正光明，何惧所谓气运衰败，圣人有言，子不语怪力乱神，做好自己就可.....”
　　晨露微凉，一架马车缓缓离开，破开朦胧雾气，传出悠扬清脆的泉水叮咚声。
　　“你这架马车好有意思，竟会发出泉水声。”徐脂虎坐上马车，左顾右看，对于马车内的布置感觉十分新奇。
　　“友人所赠，那你比得上徐小姐家大业大，听说北凉的金银足可堆成高山，珍珠碧玉如丰年大雪，不可计量，这架马车只是小物罢了。”陈俊道
　　徐脂虎撇撇嘴，翻了一个媚眼，笑道，“那些都是徐骁的金银财宝，我这个嫁出去的女儿就是泼出去的水，哪里有我的份，要不然我还会在江南道被欺负吗，连出行也要借你的势。”
　　“徐小姐说笑本事一流。”
　　陈俊望着眼前咫尺的桃花美人，一张妩媚如狐仙的美艳脸庞靠的他极近，几乎可闻到淡淡清香。
　　“徐小姐可别对我抛什么媚眼，要不然马车内天雷勾动地火，就容易引火上身！”
　　“你敢？”
　　徐脂虎挺起沉甸甸的丰玉，昂起头露出修长雪颈，脸上布满挑衅似的笑意。
　　“如何不敢，只是不想而已。”
　　陈俊对视过去，嘴角带起一丝笑意，“徐小姐若把我当做寻常书生，玩那些猫戏老鼠的游戏，我不介意将徐小姐剥开，让城内百姓好好欣赏美景。”
　　徐脂虎一点没被吓到，娇滴滴柔声道：“那要公子替我宽衣，还是自己来？”
　　说着徐脂虎已经主动伸手脱下自己外面的锦衣，露出一点雪白香肩，看的陈俊赫然一呆，没想到丝毫吓不住她，反而脸皮极厚地没羞没臊。
　　陈俊对这种女子实在是招架不住，挥手挥过去，如春风拂面一般，徐脂虎身形就被定住，他把她半褪的外衣披好。
　　徐脂虎见状故作一脸幽怨，好一幅泫然泪下的凄凉神情，要是道行浅的，如江南道那帮学子名士，见到这个还不丢了魂，可陈俊视而不见，心想着武当山那个洪洗象与徐脂虎在一起时又会是怎样的趣事场景。
　　只是突然间心中微惊，一双幽瞳凝神望向帘幕外，仿佛能够穿透这层厚厚帘幕遮挡，洞察一切。
　　“青锋停车，打开帘幕，有贵客来了。”
　　车架外只有轩辕青锋与徐脂虎的贴身丫鬟两人，轩辕青锋在外御马，可把里面这对狗男女的对话给听了遍，心头牙痒痒，只是忽然自里面传出陈俊的话，她不敢大意，因为这一路上，已经有无数次多方势力的试探，都验证了先生精准预感。
　　就说离阳王朝赵勾组织，在先生来阳春城的路途上，有过十六次试探，试图进入马车的有七次，五次由先生指派她去对敌，轩辕青锋每每都会进行一番辛苦鏖战，才将敌人的气机内力吞噬为己用，另外两次不是她目前能够对付的敌人，可她亲眼所见，这位年轻到过分的先生，只是一挥剑指，远处的敌人就直接毙命。
　　这一点也是轩辕青锋极为敬佩他的原因，江湖之上，强者为尊，显然她还没有拜师的先生实力非常强悍。
　　稍后，一眨眼的时间，轩辕敬青锋立刻毛骨悚然起来，因为她身边已经站着一名文士青衫装扮的儒雅男子，嘴角含笑，神态悠然。
　　“可是陈先生？”
　　“是我，不知名动江湖的曹官子来我这里作甚？”
　　“曹官子，曹长卿！”
　　轩辕青锋瞪大双眼，所有的讯息资料快速回忆，她几乎难以遏制的震惊，完全没想到屹立天下顶峰的人物会这样轻易出现在她眼前。
　　曹长卿，一身青衣，落魄西楚士子，久负盛名的一品高手，号称收官无敌，被江湖人誉作独占天象八斗风流，如今更是武评榜上位居老怪王仙芝，桃花神剑邓太阿之下的第四高手。
　　他的威名都是建立强大的离阳王朝之上，曾刺杀离阳重臣不下二十人，几无任何失手，到后来更加疯狂的是，几度暗杀离阳王朝皇帝，两次杀进皇宫，一度曾直面赵家皇帝五十步，谈笑自若，若非被魔头人猫韩生宣护驾阻扰，恐怕当今天下就要换个主人。
　　像是他这样绝顶的人物，为什么要来这里呢？
　　轩辕青锋很是好奇。
　　曹长卿双目温润柔和，目光上下打量马车内的陈俊，并没有令人反感的意味。
　　“一品天象境，好快的速度，我听闻刚刚你离开徽山时还未破一品，如今亲眼所见已是一品天象。
　　没想到江湖上冒出一位身具儒圣资质的轩辕敬城，转眼间又冒出一位天象境高手，还是一步天象，不知道的还以为天象境高手在江湖上真是大白菜呢，当真羡慕人啊。”
　　“先生，你突破天象境了？”轩辕青锋失声道，“怎么会，前一日你还说你还只是一品边缘？”
　　“这你就不懂了吧。”曹长卿笑道，“你家先生受你爹轩辕敬城气运之福，弥补了身体大多体魄损伤，如今江南道四大门阀儒家气运尽数被你先生吞去大半，旦夕间所有伤势好转，体质恢复到原本的无铸无漏，进入天象境已是被压制的结果。”
　　轩辕青锋瞠目结舌，良久无言。
　　陈俊道：“话都被你说尽了，我连补充机会都没有，由此可见，青衣风流的不光眼睛犀利，而且说话同样犀利。”
　　“哪敢在陈先生面前谈犀利二字。”
　　“我曾几度进入太安城，距离离阳王朝皇帝不过五十几步，可想近陈先生身前，在百丈开外就被发现，可见离阳王朝无人可及先生。”
　　“我也是这么认为的。”陈俊道。
　　曹长卿神情一愣，忽然仰天哈哈大笑，声音爽朗，震荡野外，仿佛与自然山水融合，韵味深长。
　　“你我所见略同！”曹长卿收住笑意，“陈兄可知道我为何前来？”
　　“不知！”
　　“无他，只想邀陈兄喝上一杯。”

第363章 位列武评【第2更】
　　酒是好酒。
　　当曹长卿摘下腰间的酒壶，丢给陈俊时，就带出一股酒香。
　　“离阳王朝的百年佳酿，深藏皇宫大内，天下共有七瓶，你手中就有一瓶。”
　　曹长卿慢悠悠道，看着陈俊喝下去，手中的酒壶高高举起，仰头喝下垂天一线的酒液，一饮而尽。
　　“好酒！”陈俊道。
　　“自然是好酒！”
　　曹长卿收起酒壶，身子作揖，洒然转身没有留恋，消散在蓝天碧云中，只留下不绝的爽朗长笑。
　　儒家豪气长存。
　　“先生，他怎么就走了？”轩辕青锋不解，“他就单单前来找你喝酒？”
　　“我也不知道，不过世上总要有那么些纯粹的怪人，如果像你我那样抱着鲜明目的不罢休，这个世界又该多无趣。”
　　轩辕青锋若有所思，话锋一转：“先生已经突破天象，下一步该去哪里，江南儒道气运被先生夺走不少，现在还剩下道教与释教两家。
　　上次先生言语透露要将三教气运贯通于己身，应该就剩下另外两家了吧。”轩辕青锋清冷的脸上多了几分笑意，“要不去武帝城，我看曹官子都不是先生的对手，直接步入武帝城，迎战天下第二的老怪王仙芝，赢了先生刚好坐上天下第一的宝座！”
　　“啊！”
　　轩辕青锋捂着脑袋，惨叫痛道。
　　“本事没在我这里学到多少，嘴皮子倒是练出来了。”陈俊出其不意的给了她一个糖炒栗子，回望身边的徐脂虎，“既然徐小姐坐上了马车，我们就去武当山看看。”
　　“武当山，我去北凉刚好顺路。”徐脂虎笑盈盈道。
　　“自然是顺路，我特意想看看武当洪洗象究竟是什么模样，徐小姐竟会对他青睐有加。”
　　后者徐脂虎眼睛瞪大．．．．
　　江湖之上，有说不尽奇人异事，谈不完的风花雪月，但素来最引人关注的莫过于武评。
　　文无第一，武无第二。
　　江湖乃至庙堂，谁能位列武评都是一件值得津津乐道的事情。而榜上有名，就意味着拥有超脱世俗的力量，当一个人的拳头大过一切时，势力如何，王朝又如何，皇帝面对王仙芝可敢大声说话。
　　单单一个青衣风流的曹长卿，离阳王朝皇帝已经夜不能寐，武评榜上的人物，已经具有一人成军的实力，非常理能够揣测。
　　陈俊，背景不详，如一颗流星快速划破天际，出现在新的武评榜上。
　　北凉境内，民风彪悍，一片繁华集市内，多有武人对榜上人人物评头论足。
　　“快来快来，这次武评出现了个新面孔！”武夫邀三喝四，好不热情。
　　“紫电剑神陈俊，这人是谁？”
　　“他竟位列武评第四！”
　　人群中爆发轰然议论，都盯着武评上方的战绩看去。
　　“武评记载，此人身份背景不详，原被以为是天上天仙境高人下凡，却被龙虎山天师赵丹坪否定，据传道破此人背景源自神秘东海。
　　此人横空出世，显身之际，就扰乱了天象变化，令离阳王朝钦天监发出三道急令，离阳王朝皇帝派出青词宰相赵丹坪彻查此事，一路追踪到了徽山轩辕。
　　他的战绩是重伤徽山轩辕世家老祖宗轩辕大磐，一剑引下无边天雷，剑压龙虎山三千道冠，即便龙虎山神秘祖师出现，也被他第三道天雷神剑击伤。
　　然后此人转战江南，对敌剑评第七的霸秀剑剑主卢白颉以及三位一品剑道高手，斩江南四大豪门世家气运，一步达天象境！”
　　“剑引天雷，好霸道剑法！”
　　一名剑士叹息道：“恨不能亲眼见此剑法辉煌。”
　　“最意外的是他竟能引下三次天雷，殊不知天威如狱，岂可玩弄，怎么没有反噬呢？”
　　人群中涌现出一阵惊呼长叹，在座的武者都对榜上战绩都敬佩神往，一个人实力不是吹出来的，看他的对手即可。
　　江湖上轩辕世家名动天下，老祖宗轩辕大磐一身修为功参造化，谁敢轻视？龙虎山乃道教祖庭，底蕴深厚，更受离阳王朝供奉护持，势力可谓冠绝三教，而就是江南四大家族的高手，也不可轻视小觑。
　　霸秀剑剑主卢白颉位列独立于武评之外的剑评，以及其余四大家族一品高手，联合起来的实力就是天象境高手也不敢说稳赢，而且最重要是背后深层次因素。
　　儒道擅合纵连横，不知多少名士大儒受过江南四大世家恩荫，得罪世家就是得罪了大半个儒门，并且在离阳王朝官面上，大半文臣出自江南，四大世家门人弟子，如执掌国子监的卢氏家主卢道林，吏部尚书庾廉和龙骧将军许拱无一不是权倾一方的重臣，敢斩四大世家气运，就是自绝于离阳王朝，势必遭受官方追杀。
　　“好生猛的人，店家拿出好酒来，我要以武评下酒！”一位武夫看着武评，走入酒肆当中大吼。
　　众人摇头轻笑，叹道：“此人得罪儒家，龙虎山，离阳王朝，可见又是个横行霸道，肆无忌惮的武夫。”
　　旁人道：“武评上那个不是横行霸道的主，就说武评的曹官子就差没把离阳王朝杀个三进三出了，还有武帝城的那位老怪，可曾正眼瞧过赵家皇帝一眼？”
　　“我对这位紫电剑神是服气的，只是为何能压下曹长卿？”
　　“哎，还没完，武评末尾还有。”拿刀的武夫大吼拍桌子。
　　“武评显示说，青衣曹官子曾主动邀战紫电剑神陈俊，双方出手激战半日，最终以曹官子长笑离去！”
　　“是胜是负？”
　　“武评可没说！”
　　“江湖传闻，曾经一支桃花的邓太阿与曹长卿一战，双方也是不分胜负，现在情况不差多少。”
　　众多江湖武者议论嘈杂，没注意街市上一辆泉水叮咚的马车缓缓驶过。
　　“哼，”
　　轩辕青锋小声嘀咕道：“这武评简直胡说八道，曹长卿那和先生有过交手？”
　　而马车内，徐脂虎掀开帘幕一角，转头笑吟吟道：“没想到你还位列武评第四，与你坐在一辆马车里，我是不是该向你寻些秘籍。”
　　陈俊沉默不语，看着武评上面紫电剑神的名号有些庆幸。
　　虽然这名号逼格不够，但好歹没叫雷电剑神，或是雷电法王。

第364章 人间有你徐凤年
　　武评的热议。
　　对于轩辕青锋与徐脂虎而言都很新奇，尤其是这个名为天下第四的高手就坐在马车上看着王东厢《头场雪》。
　　或许就是远在青州，那个现在还十五六的少女也未能想到一部讲述情爱幽怨的小说竟能被一个天下第四的武夫所钟爱。
　　这种反差，轩辕青锋与徐脂虎都感到有趣，让她们觉得自己身边坐着的的是个真正有温度的人。
　　吃饭，睡觉，哈欠，不时舞两套看不懂的拳法，看看书。
　　一路走走停停，马车驶入北凉境内，那些暗中的刺探也少了许多，又或是因为武评出来后，所有人都知道坐在里面的对象是天下第四的高手，人的名，树的影，不管战绩真假，总之除非相同级别的高手出马，其余都是给轩辕青锋当做“食补”工具人。
　　这一年春夏，陈俊坐一辆马车入武当山。
　　陈俊放下手中的《头场雪》，脸上有些惊奇：“你真的不上山？”
　　徐脂虎娇柔道：“我为什么要上山，就那个叫洪洗象的小道士，又凭什么让我上山？
　　他不下山我上山，那我多没面子，说实话，也没这雅兴。”
　　徐脂虎细嫩的藕臂揉捏头上碎发，鼻音不轻不重的一哼，不知有多少幽怨在里面，可蓦然一变，这个狐媚如妖精的女子又靠了过来，脸上调笑道：
　　“要不你也别去那什么武当山，那破风景我都看腻了，随我去北凉王府，你在徐骁面前好好表现，保不准能够娶我。”
　　陈俊在她身上上下一打量，翻了个白眼，“这洪福还是让洪洗象享受吧，我呀，享受不起。”
　　“徐小姐也别老想着把我拐到北凉去了，你弟弟徐凤年福运深厚，北凉又有诸多高手坐镇，不缺我一个！”
　　“德行，你们这些男人都这样。”
　　徐脂虎目光哀怨，仿佛陈俊做了什么天怒人怨的事情一样。
　　马车上变得安静，可忽然之间，大地轻微的抖动，泉鸣马车前方的千里劲马咆哮嘶鸣，出现急躁的状况，宛若有天敌进犯。
　　“啉！”
　　一头鹰隼般的飞禽如箭矢掠过碧蓝长空，发出尖锐的啸叫。
　　徐脂虎脸色蓦然一喜，作为出身北凉徐家，离阳王朝最大的异性王徐骁长女，她虽未上过沙场，但对于自家战阵上路数怎能不熟悉。
　　她挑开马车的帘幕，只见武当山天门路上，冲出一群铁骑，绵延成三条黑线，仿佛没个尽头。尘土飞扬中，高头大马，俱是北凉境内以一当百名动天下的重甲骁骑，看那为首扛旗将军手中所拿的王旗，鲜艳如血，上书一字，“徐”！
　　这样的精锐，只有是北凉王麾下的嫡系军。
　　一支驰骋辗转过王朝南北十三州的北凉铁骑，锋芒冠绝天下。
　　三百精锐铁骑冲刺而出，浩浩荡荡，气势如虹。
　　头顶的天空有一只充满灵气的鹰隼似在领路。
　　三百铁骑瞬间静止，动作如出一辙，这份娴熟，已经远远超出一般行伍悍卒百战之兵的范畴。
　　而在三百骑兵最前方，是一位面容俊美，身穿一袭锦衣华服的青年在纵马驰骋，好不猖狂，好不肆意，见到快速超过慢悠悠的马车，还吹了一个口哨。
　　陈俊目力非凡，神意一展就轻轻全面覆盖方圆几十里地，说道，“看来你弟弟徐凤年也来武当山了。”
　　“什么，那个吹口哨的臭小子是我弟弟？”徐脂虎微微惊奇，但突然一笑，“我真是傻了，敢在北凉这样放肆桀骜，还能有这样排场的人除了他又会是谁呢？”
　　“其实吧，我这个弟弟虽然张扬放肆，目中无人，但只要被他看中的人，他就会从心底里对他好，十分的重情义的．．．．”
　　陈俊扶额，一阵头疼，苦笑道：“若是徐凤年知道他姐姐，苦心要替他找个师傅受罪，心里是不是要骂上好几回了？”
　　“他敢？”
　　徐脂虎银铃似的娇笑道，“就他那破胆。”
　　陈俊：“．．．．”
　　徐脂虎催促外边：“青锋，麻烦驾车快点。”
　　马车外轩辕青锋冷哼一声，心底早已掀起了巨大波澜，她不是瞎子，也不是未习过武功的徐脂虎，她将刚才那匹快马上的青年模样看的清清楚楚。
　　那位青年分明是当初在锦州那个乞丐。
　　当初她在遇见先生时之前，是遇到的两位乞丐青年的其中一位，言语上对她颇有调戏，此刻上面骑兵旗帜是“徐”，从马车里的谈话来看，那个叫做徐凤年的纨绔就是当今异性王徐骁的嫡长子，未来继承北凉大统的唯一人选。
　　轩辕青锋至今仍不忘徽山老一辈说起北凉铁骑屯扎龙虎山下的气焰，简直滔天，当时根本不是轩辕大磐仗义出手帮助龙虎山，而是惧怕北凉铁蹄踏平龙虎山后，唇亡齿寒，轩辕也没什么好下场，所以才出手帮助龙虎山。
　　如此权势倾国的人物，放在当初徽山那个必须成为炉鼎命运的轩辕青锋，恐怕见到这个青年身份的反转，已然面无血色。
　　但现在，轩辕青锋只是用力抓紧了马车的缰绳。
　　武当山天门路距离玄武当兴牌坊不过两三里地，前面气势滔滔的北凉铁骑连同世子徐凤年抵达时，后面的马车紧随而至。
　　“是你？”
　　徐凤年转头看见一道熟悉的倩影，表情一愣，但瞬间就在嘴边浮现玩味的笑容，“好久不见，小妞儿，还记得我吗，当初我们见过一面，我说过我姓徐！”
　　轩辕青锋冷着脸，斩钉截铁道：“不记得！”
　　“不记得没关系，我现在让你记起来。”
　　徐凤年翻身下马，笑吟吟的靠近马车，那料轩辕青锋白皙的手掌一竖，轻轻斩下，豁然在徐凤年身前几尺外就出现了一条触目惊心的深深痕印。
　　“轰！”
　　盔甲齐声撞击，几乎同时，徐凤年身后三百铁骑各个举起弓弩，无一例外的都对准马车，只要他一声令下，立刻就能将马车射成一个千疮百孔的筛子。
　　徐凤年此时只懂得些粗浅拳脚，没有习武。而身后手持一杆硕大的铁戟的威猛大汉目光炯炯盯着轩辕青锋，针锋相对，目光凝重，心里也有些吃惊。
　　面前的女子身段修长，一袭青衣罩体，虽是女扮男装，但黛眉如画，丹凤眼桃花眸，狭长而妩媚，眼光毒辣的一眼就知是绝色女子。
　　最是关键的是她修为还不低，足足有二品小宗师境界，比他还有高上一截。
　　徐凤年心思通透，一见身边万军丛中可取上将首级的大将一脸凝重，顿时就猜出了个八九，心中暗自咋舌。论相貌这娘们已是人间绝色，不知比北凉多少花魁加起来还要俊俏，修为还如此之高，纵观整个江湖，满足这两大条件的，一只手都能数清楚。
　　可现在拿来当马夫，未免太暴殄天物了。

第365章 我要武当山
　　局面微微陷入僵持。
　　轩辕青锋握紧手上的缰绳，身子微微战栗，她出道时间不长，哪怕一路上击杀吞噬过不少高手，但有陈先生护持，绝无生命威胁。
　　现在三百北凉铁骑就有置身于千军万马的感觉，她相信如果这三百铁骑冲锋，不到几个呼吸间，她就会陷入溃败，但越是这样，她心里反而越有刺激与激动的感觉。
　　信心的来源并非是她自己的修为，而是后面站着的先生，所以她才能有对王侯不假辞色的资格。
　　“哈哈！”
　　“你可比之前更有趣了。”
　　徐凤年笑了两声，面对轩辕青锋他倒不是想要霸王硬上弓，也不是想要凭借今日的身份羞辱她一番，他是历来是吃软不吃硬的，轩辕青锋这样的态度简直令他如鲠在喉，不上不下，有说不出的难受。
　　可他不是傻子，能让轩辕青锋这样的修为与容颜兼备的女子担任马夫的，想来马车里坐着的就是她的底气所在。
　　“马车里是哪一方神仙？”徐凤年眯眯眼。
　　“当然是我啦。”
　　极为熟悉的魅惑声音，令徐凤年万万意想不到的竟是自己的姐姐徐脂虎掀开车帘子，从里面走出来。
　　徐凤年惊喜大叫：“姐，怎么是你？”
　　徐脂虎直接在三尺有余高的车上跳到了徐凤年的怀里，红着眼眶带着笑容，一下狠狠一巴掌拍在他屁股上，“怎么就不能是我？”
　　“你这个没良心的，出门游历三年，也不知道去江南道去姐姐，可见你心里没我这个姐姐。”
　　“哪能啊，我天天都想着姐，日思夜想．．．”
　　徐凤年仰头避开柔软，无奈道：“姐，能不能别抱了，都多大的人了，别这么没羞没臊好不好！”
　　“呦，还不好意思。”
　　徐脂虎完全不避讳外人，对徐凤年做出种种亲昵动作，惹来轩辕青锋一阵异样眼光，以为两人存在姐弟沦丧的关系。
　　过了好半响，徐凤年在香风中讨得一丝喘息之机，才注意到马车上又下来了一位男子，年纪与他相仿，身材欣长不显瘦弱，书生模样，长相俊雅中正，一双眼睛如幽潭般深邃不可见底，也看不出什么底细。
　　徐凤年微微打量，才注意到他手中拿着一卷书，书名不知，但在他手中却仿佛具有某种别具一格的神秘意味，不得不承认，这个男人无论是在皮囊上，还是在气质上足可在他所见出色人物中排入前三。
　　陈俊同样看到了这个世界的天命主角徐凤年。
　　说实话，徐凤年的做人做事确实符合他的口味，但他却不打算过多的干预他的轨迹。
　　“先生。”
　　轩辕青锋脸上少有正色，十分恭敬的站在陈俊身后。祸事与纠葛是她惹出来的，她现在像是个犯错的小孩在祈求原谅。
　　“青锋，如果凤年有得罪你的地方，还请你多多包涵。”
　　徐脂虎牵着徐凤年的手，流露一丝歉疚的笑意，率先主动拦下过错，“以后你有什么麻烦或想要的东西，大可来北凉，让凤年替你解决。”
　　轩辕青锋心头一震，这个承诺不可谓不重。
　　当今天下，谁不知道北凉势大，三十万虎狼铁骑北抵北莽，南守离阳，为北莽南下第一大患，受离阳赵家皇帝看重与忌惮，二十年前，徐骁仅仅凭借两万北凉铁骑就马踏整个江湖，不知有多少势力一夕间灰飞烟灭，就是龙虎山，若没有当初一神秘道人拿出旨意，龙虎山至今在不在还是个疑问。
　　北凉毫无疑问是能和离阳，北莽掰腕子的巨孽，徐家在北凉三州就是当之无愧的主宰，只手遮天，翻云覆雨的存在，说是二皇帝也不为过。
　　如今，能够到得徐家的承诺，还来的这么容易，轩辕青锋怎能不惊，但她知道，这很可能是因为她背后站着的人。
　　要不然死在北凉的高手，多她一个不多。
　　徐凤年听完姐姐徐脂虎的话，心起微澜，余光朝陈俊望过去，很好奇这个书生究竟是有多强才能轻易获得北凉的人情。
　　武功定品分级，伤甲而不破，是下三品，破六甲以下，中三品，破甲八九，第三品，他的修为可否破北凉百甲？破千甲？破万甲？
　　破百甲在江湖上就不多，破千甲者更寥寥无几，破万甲的几乎无人能够做到，徐凤年内心一笑，不知不觉间底气十足。
　　“敢问这位兄弟姓名！”
　　兄弟．．．．听到这个称呼，轩辕青锋看傻子一样看着徐凤年，徐脂虎忍住翻白眼冲动，难道她的暗示还不明显吗？
　　“在下陈俊！”陈俊拱手道。
　　徐凤年现在刚回北凉不久，对于习武还没多少兴趣，是故对于这个武评上高居第四的名字自然也不清楚，浑然不在意问道，“陈兄手里拿着什么书，秘籍吗？”
　　“不是。”陈俊摇头笑了笑：“一部风花雪月的《头场雪》”
　　“风花雪月《头场雪》，这个我知道，我虽未读过，但北凉有许多花魁与良家女子都喜欢都这本书，赚了她们不少的眼泪，陈兄也喜欢读，难不成想要学习学习勾搭女子的技巧？”
　　徐脂虎脑袋一头黑线，心头无奈，不过见到弟弟徐凤年嘴边畅快的笑意，与陈俊并无反感的神情，只能任由话题从《头场雪》聊到《黄庭经》，《大洞真经》，《玉女心经》等等书籍上跑，越来越刹不住车，仿佛身边没有两个女人。
　　“咳咳！”
　　徐脂虎轻轻咳嗽一声，徐凤年看了一眼姐姐，才有所收敛，回归正题，“陈兄，来武当山干甚？”
　　“创立门派，立下道统，所以特来想向武当要点东西。”
　　“立门派？”
　　徐凤年心头一凛，却混不吝试探道：“那好办，我和陈兄相谈甚欢，只要你开口，北凉那块地你都可以要。”
　　陈俊笑而不语，幽深的目光落在徐凤年身上，看的他没来由的一慌，宛若全身上下光着身子，一眼被看透了所有。
　　“陈兄？”
　　陈俊道：“我要武当山！”
　　轩辕青锋与徐脂虎俱是一愣，她们可就站在武当山“玄武当兴”的匾额之下，徐凤年一呆，咬牙道：
　　“可以！”

第366章 两成气运
　　“可以！”徐凤年立马回道。
　　“你回答这么快？以为我在开玩笑？”
　　“不管陈兄有没有开玩笑。”徐凤年沉声笑道：“既然陈兄想要武当山，那也不是我一句话就能解决的，我在精神上支持陈兄，但具体陈兄能否拿下武当，就要看武当答不答应和陈兄的本事了。”
　　“你倒是挺滑头的。”陈俊笑了笑，“不过我暂且没有想拿武当的想法，人家与我无冤无仇，空口就夺人基业有损道行，只不过他们必须分我点东西。”
　　“什么东西？”徐凤年问道。
　　“你待会就知道。”
　　见陈俊神神秘秘，徐凤年也没多问，只是望着武当山远处的玉柱峰太清宫道，“陈兄想要武当山的东西，可知道武当山并不好惹。
　　论传承，武当有两池四潭九井二十四深涧三十六岩八十一峰，五里一庵十里宫，千年来无数求仙道者归隐武当，或坐忘悬崖，或隐于仙人棺，听戛玉撞金梵音仙乐，看雾腾云涌青山秀水，留下传奇无数。
　　武当是前朝的道教圣地，稳压龙虎山一头，离阳王朝创立后，扬龙虎而压武当，这才让龙虎山成了道教祖庭。
　　如今虽说武当山沉寂百年，却没有人敢小觑了这座山的千年底蕴，现任掌教王重楼没占据十大高手一席位置，但传说当年一记仙人指路破开了整条汹涌的沧浪江，并且修成了道教最晦涩最耗时的大黄庭关，论气运之绵长，是千古未有的气象。
　　陈兄有信心能稳稳从王重楼手里要到你想要的东西？”
　　陈俊望着武当山上几道快速飞掠而来的翩翩身影，摇头道道：“不知道，要打过才晓得，不过此趟我并不想动武，只想要以理服人？”
　　“哈，以理服人？”
　　徐凤年乐不开支，心里面以为他没有必胜把握，拍拍陈俊的肩膀，没注意到旁边徐脂虎都快瞪出来的眼睛：
　　“以理服人最好不过，我跟武当也有几分情谊，只要不是太难的东西，我来帮陈兄要。”
　　片刻，玄武当兴的牌坊下已经徐徐走来两人，一人是相貌清逸的年轻道士，嘴角挂着恬然自然笑意，如沐春风，另一老道鹤发童颜，身材极其魁梧，腰际足有两个人合拢之粗，这样的体格像是沙场猛将，在道门中实在罕见。
　　徐凤年对于这两位道士是熟的不能再熟了，当下迈出脚步，打了个招呼，那料只得到年轻道士洪洗象歉疚似的笑意，而最前方的武当掌教王重楼仿佛没有看到，给他身边的陈俊行了个道揖。
　　“未曾想剑神驾临，武当有失远迎！”
　　陈俊也当过道士，对于道家这套很熟悉，回以道揖：“王掌教客气了，突然拜访实属冒昧。”
　　徐凤年有些懵逼，但心思却极为通透激灵。
　　按理说坐落在北凉境内的武当山原应该对他毕恭毕敬，其实他每回来上武当也确实如此，不说武当年轻一辈，就是王重楼面前他也是肆无忌惮，放浪形骸，武当所有人只能依他，以他的背景，不应该出现现在这种反差，可还是出现了，只能说明在他身边的书生要么来头极大，要么武功已近超凡脱俗。
　　论来头，离阳王朝能超过他的只有皇室赵家，可一般的皇室王孙公子在北凉哪有这种威风，就是赵家太子在北凉也没他徐凤年一句话管用，王重楼犯不着“舍近求远”，而且他这三年历经人间心酸苦楚，人情冷暖，眼力早已锻炼的毒辣，可以看出这书生身上毫无半点王气，基本排除身为赵家人的可能性。
　　那么现在只剩后者。
　　他的武功已经到达了让武当也不得不重视的地步，就算他在旁，也要先晾在一边。
　　姐姐徐脂虎刚刚就暗示过他，可他怎么会相信到一个与他一般年纪的人竟会是天下巅峰级数的高手，足以让任何一方大势力敬畏。
　　这可是天下顶尖高手，又不是大街上的白菜或是青楼里的花魁，那是随便都能遇上的。
　　突然徐凤年猛然记起少年时在听潮亭内随手翻阅过一本《三千气象》的道教旁门典籍，提及修道成真人的那种神仙高手，太上玉液炼形，先成丹婴，游五脏，再贯通四肢，可红血化白乳，容貌如少年，寒暑不侵，谓之入长生境。
　　这类留爪的文字记载，徐凤年一直不当真，但回想起徐脂虎的暗示，再亲眼看到陈俊隐约外露的巍巍气象，不得不信。
　　“刚才我还和他勾肩搭背．．．．”徐凤年嘴角一抽，心中又惊起几分好奇，“他的身份到底是谁？”
　　他本想询问年轻道士洪洗象，可洪洗象与王重楼作陪陈俊，姐姐徐脂虎在一瞬间见到洪洗象时转身就走了，只剩下一双明亮眼睛的轩辕青锋，那对眼睛看着他，仿佛充满了讥讽笑意。
　　过了半响，武当掌教王重楼伸手接引众人上山，得到空闲，徐凤年终于有机会把问出问题。
　　洪洗象跟在方掌教师兄与陈俊的身后，与身边的世子齐平，只是轻轻掌心竖起四根手指，正在徐凤年惊疑不定时，洪洗象摇头又加了两个字：“武评！”
　　一道惊雷在徐凤年的脑海炸裂，瞬间掀起惊涛骇浪。
　　难怪。
　　武当是这样的反应。
　　这天下出了个老怪王仙芝，口气猖狂到无以复加的地步，甘居第二，让武评的十大高手都顺位排到了第十一。
　　陈俊的武评第四，实则是天下第三高手，武评上只在武帝城的老怪王仙芝与一支桃花的邓太阿之下，在一袭青衣风流的曹官子以及诸多天下高手之上。
　　王仙芝有多强？
　　徐凤年记得清清楚楚，缺了门牙的老黄护持他游历天下六千里，暗中不知杀退了多少高手，使他平安回归北凉。
　　老黄，这个二皇帝徐骁都敢将爱子托付的忠厚老仆，在他眼中比听潮亭的白发老魁都要高出一线的大高手，武帝城上，剑九黄九剑尽出，唯有最后一式的剑九‘六千里’才堪堪撕裂了老怪王仙芝的袖口一角。
　　可见王仙芝武力有多强，即便一支桃花的邓太阿与陈俊排在他之下，但三人瓜分武评前三，也隐约能知道他实力的大概了。
　　徐凤年不知不觉间有了几分凝重，继续随着众人爬山，用心倾听，这样大高手之间的对话，哪怕听到一点道理也是极大收获，而且他现在很好奇陈俊究竟在武当想要什么东西。
　　五人在离武当山白象池不远处的悬仙棺止步，只有一栋小茅屋，屋前摆放了一副桌椅，陈俊与老道士王重楼坐下后，徐凤年与轩辕青锋坐在一侧，洪洗象主动去屋内拿了套简陋茶具，蹲在一旁煮茶。
　　王重楼一副慈眉善目的表情，微笑着直接问道：“不知陈先生来我武当山，有何目的？”
　　陈俊接过洪洗象的清茶，平淡道：
　　“我要武当山的两成气运！”
　　话语吐露间，徐凤年握茶手臂几不可查的一抖，洪洗象笑着看了过来。
　　**
　　ps：2019年的最后一章，朋友圈里都在发年终盘点纪念。
　　细想了下，在小说这块，因为工作的因故，从12月开始就不是很给力，这是我的锅，不可避免。
　　2020年到了，工作已辞，这意味这重心会放在小说较多，新年新气象，明年1月更新肯定是要拿出态度来的，先立个flag，日3更保底，月更20W+。
　　新的一年，祝福各位书友身体健康，平安喜乐，也希望我能在2020年脱单，就这样。
　　谢谢各位的支持，谢谢大家！
　　比心，嘤嘤嘤(´◔‸◔`)，求个月票，推荐票，还有订阅

第367章 天河倒流【第一更，求月票，推荐】
　　“气运？”
　　徐凤年双眼一眯，这个词在他以往的记忆里总是虚无缥缈的，不可琢磨的，如今听到反而有股厚重如山的感觉。
　　人有人运，国有国运，武当作为不逊于龙虎山的道教势力，自然有自己的绵长气运。
　　掌教王重楼轻轻一笑，脸上的表情并无多少变化：“陈先生要气运有何用？”
　　陈俊平静道：“创门派立道统！”
　　“能否让武当考虑考虑，三天后给你答复！”
　　“可以。”
　　徐凤年万万没想到，一场事关千年大派传承的气运分割只在一杯茶，两三句话间解决。
　　喝完茶，王重楼倒是好脾气，领着陈俊与轩辕青锋参观武当山琉璃世界风景，留下洪洗象与徐凤年四目相对。
　　“骑牛的，你们武当给不给？”
　　洪洗象笑了一下，摇摇头缓慢走回莲花峰，途径三宫六观，无数大小道士口口尊称师叔祖太上师叔祖，他都应下，一些个熟悉的晚辈，还会驻足聊上几句。
　　慢腾腾走到登仙崖，发现掌教师兄就在龟驼碑下站着，洪洗象加快步子，喊了声大王师兄。
　　山上他们这一辈，已是最高，除此之外。武当还有个姓王的师兄，用剑冠武当，在大莲花峰那边噤声悟剑已十六年。
　　身材魁梧如沙场百战老将的王重楼见到小师弟，问：“你觉得怎么样？”
　　洪洗象皱起了眉头，欲言又止，头顶天空忽然飞来十几只丹顶鹤，瀑布飞流下的彩虹就在他手边，衬托的恍若天上仙人。
　　洪洗象半响后才道“看不透”，王重楼拍了拍小师弟的肩膀，叹息一声离去。
　　这个与他同辈的小师弟，五岁上山，自八岁开始学阴阳谶纬，每曰一小算一月一中算一年一大算，虽然替上武当山那些烧香的贵女多有算错算漏，但门派大事应当不会料错。
　　只在第二日，住在山腰茅屋里的徐凤年就已经得知武当答应分割两成气运的结果，速度来的如此之快，根本没有等到第三天。
　　武当虽在江湖上表现的不争不抢，仿佛随波逐流一样，可不代表籍籍无名，任人欺负，作为前朝国教，千年底蕴下，连龙虎山也是暗中忌惮，不敢造次，而且明面上武当掌教王重楼虽不入武评，可一记仙人指路截断沧浪江可是浪得虚名。
　　仙人指路斩大江？
　　沧澜江，那可是北凉境内最大的一条江。
　　就算是武评上的那些天下高手，有多几多能够做到的呢，何况武当还有近千黄冠，一人吐口唾沫都能聚成一盆水吧。
　　心里有疑惑，徐凤年没有藏着的心思，反正是在北凉，干脆就一股脑将所有人叫来，世子武功不高，可气魄不小。
　　只是没想到这一坐下来还没问，身边近日上山的侍女就被盯上了。
　　“好根骨，丫头，天下论练剑天赋你足以排入天下前三人！”
　　陈俊看着徐凤年身边的丫鬟姜泥，那容颜端是绝色，不比轩辕青锋逊色丝毫，身子虽像是营养不良的细弱，但一股倔强劲能溢出脸外，那副面无表情的冰霜神情更是比轩辕青锋有过之而无不及。
　　姜泥冷哼一声，不管石桌坐着什么人什么身份，就是冷傲着脸，没给一点好脸色。
　　徐凤年心头嘀咕，看着陈俊的神情，又上下打量侍女姜泥，试探道：“陈先生看上了这丫头，要不要收她为徒？”
　　轩辕青锋站在陈俊身后，冷目扫视徐凤年，眼神中充满讽刺，仿佛是对于徐凤年改口讥笑，但后者嬉笑怒骂，脸皮早已厚如城墙，基本无视。
　　石桌上王重楼闭目神游天外，一副坐视不理的样子，这人一多就容易出问题，得罪谁也不好，洪洗象喝着自己泡的茶，神情恍惚不知是不是在想那个红衣的姑娘。
　　“徐凤年，你能舍得吗？”
　　陈俊目光随即落在姜泥身上，单薄而不合身体的衣服，脸上碎发显得有些凌乱，手里紧紧攥着一把锋利的匕首，眼神像是小鹿般纯净，但又有对陌生人戒备提防的冰雪冷意：
　　“那是神符吧，据说价值十二座城池，锋芒无可匹敌，就是大高手也是触之必伤。”
　　姜泥冷冷不答，身子微微靠近了徐凤年些许距离。
　　“怕我作甚？”
　　“说实话，你很像我喜欢的一位女子。”陈俊叹道：“你昔日贵为公主，如今亡国灭家，沦为仆役，面对仇人却顾忌重重，我刚好要成立道统门派，要不要拜我为师？”
　　“习得无上剑术，不说面对徐凤年，就是面对北凉王徐骁你也敢将其枭首！”
　　徐凤年嘴角一抽，哈哈大笑：“陈先生可真会开玩笑，我这个侍女连剑都握不稳，怎么能练剑，要不要你就把我收入门下？”
　　陈俊却道：“你看连徐凤年都想拜在我们下，说话变得对我毕恭毕敬，没了先前的轻浮，这就是实力。”
　　陈俊继续蛊惑，心里确实有当初剑神李淳罡面对姜泥时，璞玉资质被浪费的怒其不争，见她神情微微意动，道：
　　“这种实力，不超十年你也可拥有！”
　　徐凤年与陈俊对坐，他现在初习武功，看不出多余的东西来，只觉得他坐在石凳上不像是武当掌教魁梧的不动如山，不似洪洗象身形缥缈的天人合一，只是身体随清风轻轻摆动，道法自然融合，仿佛近在眼前，又远在天边。
　　陈俊对视徐凤年，或是看着徐凤年身后眼神闪躲的姜泥，伸出一臂，一指点出。
　　一指便是一剑！
　　咫尺作风雷！
　　这一指，初始时无人看见这一剑的风采，徐凤年只觉得索然无味，远处长空漫漫，寂静一片。
　　可武当掌教王重楼在这时已经睁开了眼睛，洪洗象眉宇恢复认真，举目眺望。
　　武当琉璃世界，白象池外由武当朝天大顶主峰百丈瀑布飞流汇聚而成，每至春夏，万千条鲤鱼溯流跳跃而上，好不状况，乃武当一大奇景。
　　就在这瞬间。
　　武当朝天瀑布轰隆隆被拦腰劈开，剑气冲霄，一刹间竟在全部释放，朝天瀑布真正朝天，逆流飞天两百丈。
　　这般传说中的陆地剑仙一剑，即便没有天河，造出一条天河逆流也不难！

第368章 千军万马如何【4K两更】
　　“这技术活也忒霸道了！”
　　没来由的一剑。
　　已经将徐凤年看呆了，恍惚间想起，就是听潮亭下的白发老魁也做不到这样的风采，或许连那个缺门牙的老仆也唯有最后一式剑九“六千里”勉勉强强，但也绝没有此刻自然，挥洒之间不着刻意，仿佛信手涂鸦一样。
　　这一剑能够看到，就是一辈子的谈资。
　　徐凤年砸砸嘴，他哪怕对江湖事迹了解不多，也知道武评中当代剑神是那一支桃花的邓太阿，名列武评第三，实为第二，可这样人过于半仙半妖，如同离地百万里的天上人物，出道以后出手寥寥，只是与王仙芝曹官子几人过招，事后才传出一些支离破碎的风声，让人咂摸咀嚼。
　　哪有亲眼所见这一式剑道的惊天地，泣鬼神。
　　武当后山。
　　一片茂密林海，风吹林海若波涛滚滚。
　　武当第一呆子王小屏便住在竹海深处的一栋简陋竹楼，他练剑喜欢在竹林上端踏波而行，剑势如浪涛。
　　这位被誉作武当山第一剑冠之人，传闻上山前是个富家浪荡子，不谋仕途，痴情于美人和剑，受过一次情伤后，便视美色如虎狼，一怒之下散尽家中财物，上了武当，别人一辈子不得悟透的《绿水亭甲子习剑录》，他仅花了三年时间便烂熟于心，最终成为上一代掌教的弟子，之后更是噤声练剑，走一条自创剑道的艰辛路子。
　　“世间当真有剑仙吗？”
　　王小屏举目而望天空一条白色匹练飞流直上云霄，喃喃自语，破了噤声三年的真功，自闭关始第一次走出林海。
　　武当掌教王重楼与小师弟洪洗象对视一眼，倏然神色已若平常。
　　“轰隆！”
　　天河倒悬犹如水银泄地一般，在瞬间冲垮了地面上白象池的石碑，这股滔天丰沛的强大能量，自两百丈开外垂直落下，几无人任何人力可挡，与地面交击，发出了如活火山爆发的轰隆撞击声。
　　所幸白象池外空地极大，没有生灵受损。
　　这一幕已经看傻了徐凤年身边的姜泥，陈俊突然说了一句'如何'，立刻就将她吓得花容失色，下意识没差立刻往徐凤年怀里钻去。
　　陈俊一叹，心里的念头也淡了。
　　瀑布哗啦声仍尤在耳，徐凤年想起心里的气运疑问，直接说道：“陈先生这一剑可真是蔚为大观，若不是我亲眼见到了，估计还以为是其他人口中的神话传说。
　　当初江湖上一直传言，王掌教一指劈开了北凉那条沧澜江，如今见到了陈先生这一指我才相信那也是真的。”
　　王重楼摇头道：“不曾，比不得陈先生。”
　　徐凤年心中疑惑，沧澜江河面同样约近两百丈，乃北凉第一大江，怎么就比不了。
　　洪洗象叹道：“师兄是两指！”
　　徐凤年豁然开朗，难怪！
　　一指或两指的差别，可能就是沧澜江头与沧澜江尾天堑了，这么想，武当山会做出如此决议也不出奇了。
　　两成，说多不多，说少不少。
　　同时也能换来了如陈俊这样天下最顶尖的人情，亏不亏还不一定。
　　“听说陈先生要来武当山气运之前，曾吞掉江南道世家五成多气运，不知是否属实？”
　　陈俊点点头：“确有其事！”
　　徐凤年好奇道：“儒道释，看来先生创立的门派，要向天下三教讨取点气运。”
　　“是也不是。”陈俊摇摇头“论气运，天下气运哪能比得过国运？”
　　“先生你想？”徐凤年蓦然瞪大眼睛。
　　“离阳，北莽国运。”陈俊笑了笑，话锋一转，“其实北凉除了武当外，还有一家如潜龙在渊，我也打算要点。”
　　“哪一....”
　　徐凤年话在嘴里半截，脸上忽然浮现一抹冷笑，“哈，看来先生是盯上了我徐家！
　　也不知道我徐家是何德何能，能得到先生青睐。”
　　一丝细微的杀意弥漫在空中，陈俊不以为意，“是徐家也是北凉，北凉坐拥三州，有三十万虎狼铁骑，若是乱世，这家底不比离阳王朝和北莽差多少了。”
　　“诚如先生所言，北凉手握三十万铁骑，先后灭六国，马踏江湖禁声，先生不怕吃撑到吗？”
　　陈俊平淡道：“多多益善。”
　　“哈哈哈！！！”
　　“好一个多多益善！”
　　徐凤年起身仰天大笑，嘴角的冷笑变成爽朗大笑，许久停下后，双手趴在石桌边沿，一双虎目锐视陈俊，光芒如雷火乍隐乍现：
　　“陈先生还打算以理服人吗？”
　　“当然，能以理服人谁又想打打杀杀？”
　　“陈先生何时去清凉山见徐骁？”
　　“已完成了武当的任务，即刻就出发！”
　　“那好。”
　　徐凤年道：“客随主便，北凉乃我徐家之地，凤年理应带先生好好参观北凉风物人情，要不然真就应了江南穷酸书生说的北凉人人蛮夫，我与先生一起去。”
　　陈俊自无不可，北凉作为天下重要的的一环，早就在他计划范围内，至于徐凤年心里面压抑的的暴怒之火，与计划并无多大冲突。
　　下山，依旧是走着武当的山路。
　　王重楼与洪洗象相视一眼，都一些意外。
　　原本世子徐凤年遵循徐骁建议在武当山练刀，若如意外，按照北凉与武当山达成的约定，王重楼将赠与一身大黄庭给徐凤年，却因为这档子事早早下山。
　　山下，距离玄武当兴牌坊下百步外。
　　令众人意外的是，牌坊下站着一道人影，是一个相貌英俊的中年大叔，神情僵硬，道袍朴素，手里拿着一把桃木剑。
　　“小师弟？”王重楼认出人影。
　　王小屏颔首示礼，目光锁定陈俊，剑意勃发：“陈先生要走了我武当两成气运，又以惊天剑术倒悬天河，武当王小屏想要请教一二！”
　　徐凤年对这个名字有过了解，王小屏在武当山名声响亮，素有剑痴之名，可见对剑是爱到骨子里去了，想来剑术也不会差。
　　陈俊点头答应：“可以！”
　　即将一触即发的大战，徐凤年心神激动，打算暗中称量陈俊战力如何，好暗中通禀徐骁做足准备。
　　可实际上，这场战斗并没有想象的那么精彩，显得无趣。
　　王小屏说是请教，到了双方对敌，和真请教没什么两样。
　　不是王小屏剑术不高明，而是陈俊的武功与剑术太高。
　　从战斗上来看，王小屏剑气森然，犹如实质，即便站在百步外他也依然能感受肌肤刺骨的寒意，剑术全力之下应该有老黄没使出剑九之前的实力，但在陈俊面前仍旧不够看，宛若被受教的学生。
　　**
　　战斗已然接近尾声。
　　是所有人都能预料到的结果。
　　只是剑痴王小屏并未放弃，随着御剑口诀低声吟诵，十几道剑气纵横驰骋，好似蛟龙腾空冲击，撕裂劲风，在半空留下凝而不散的白气。
　　王小屏自言自语道：“我曾发愿一生习剑，三年入武当林海禁声，不求任何机缘天降，但求精进刻苦，无愧于心，所幸运气不差，闭关三年自己终有所成，悟出半招剑法。”
　　陈俊没有任何动作，任由王小屏处于悟道当中没有打断。
　　倏然。
　　随着王小屏双手掌心一合，眉宇间闪过淡淡紫气，在他身前的桃木剑急速催悬起来，呼啸生风，看不清残影，显然速度已经是快到了极致。
　　天地异象。
　　徐凤年倒抽一口冷气。武当山山脚下的地面剧烈震颤，轰隆塌陷，震天动地的声响间，王小屏身前的桃木剑一分为二，二成三，三又裂变，直至成千剑。
　　“斩！”
　　一口暴吐，密密麻麻如飞蝗的飞剑以仙人抚大顶之万钧大势，狠狠砸下，看的人心惊肉跳，反正徐凤年是头皮发麻，切身体会到了剑修的厉害。
　　如此大规模的御剑，王小屏头上冒出冷汗，见到陈俊单指劈开无数利剑，又再次一鼓作气，御起另一波飞剑扑杀过去。
　　剑气呼啸，地面已被剑气撕裂成成齑粉，有的已经被搅烂，这种疯狂的感觉，给人心潮澎湃的激动。
　　可人力终有穷尽时，王小屏千剑驾驭了大半，脸色已经惨白不成样子，踉跄几步，险些跌倒。
　　陈俊拂袖扫开利剑，屈指一点，凭空一股劲气射入王小屏体内，令后者在瞬间变得面色红润，头顶紫气蒸腾，像是处于什么突破境界一样。
　　“剑术之上，你已经走出了自己的道路，我教你反而是害你！”
　　“你若想剑术精进的话，我建议你不要固守山林，多往红尘走走更利于剑术修行，东海南海，北凉西蛮，逛一圈，说不定你的剑道就成了，一如当年老剑神李淳罡，名声都是一剑一剑杀出来的。”
　　王小屏郑重点点头，这番试剑确实收获了不小的际遇。
　　王重楼见到师弟气机比先前凝练许多，向陈俊作了一个道揖，徐凤年看在眼里，心中也有些眼热。
　　“当一个武夫确实有意思。”
　　不过这个想法只是在一瞬间产生，下一秒就立刻熄灭。
　　徐凤年自记事起，就听徐骁讲过春秋国战，西蜀有位一品中剑法超群的皇叔不惜一死拒敌，硬生生斩杀了六百名铁骑，却再难抗衡接下来的骁骑铁甲，死于弓弩战阵。
　　武夫的江湖，是群峰竞秀，一个山头比一个山头高，谁能如吕洞玄一般高不可攀，那更是本事。
　　这个江湖，自徐骁率军践踏江湖之前，武夫军人两相轻，倒也算是分不出高下。
　　可现如今的江湖实在是再没有底气与军队叫板了，敢叫板军队的势力都成了灰烬，即便是龙虎山，也被加封整个天下道门的掌教，两禅寺出了个与皇帝陛下以朋友相交的黑衣僧人，得以挽回释门颓势，儒释道三教，三足鼎立，这三教里的高人都力求出世，力挽狂澜，惊起漫天风雷。
　　天下第二的老怪王仙芝又如何。
　　徐骁马踏整个江湖的时候，也不见武帝城出头，他能敌千军，可能敌万军，那十万军呢。
　　就如同现在的王小屏一样，人力终究有穷尽时。
　　翻身上马，徐凤年意气风发，睥睨走至马车的陈俊，甩出缰绳指东，大声道：“陈先生想要北凉气运，一剑可能破三百铁骑？”
　　狐媚妖精徐脂虎老早在马车上等候，这几日实在是无聊的很，还好刚刚见到了一场大饱眼福的比剑，可突然听到弟弟徐凤年的激荡之语，实在把她的臻首都吓出了几个褶皱。
　　这杀千刀，想找死也别在这里找死啊。
　　她可就这一个弟弟，顾不上任何礼仪，倩影一下子就冲上去拉住了陈俊的手，“先生不要和凤年见识，我现在就替你好好教训教训他，这小子三天不打就上房揭瓦。”
　　“徐凤年，你这小子给我滚下来，五六天没见，你是胆子越来越肥了啊。”
　　徐脂虎发起飙来，那是母老虎一样的性格，徐凤年完全招架不住，只能在马上陪笑脸，不过徐脂虎这次是真的发威了，猛拽马绳，令徐凤年摔了个狗啃泥。
　　这力道拿捏的极好，不轻不重，绝没有伤到徐凤年，只是样子极为落魄，徐凤年只能傻傻赔笑，不敢发怒。
　　陈俊坐东而朝南望，朗声笑道：
　　“千军万马如何，北凉可悬三十万北凉刀，我只有一剑，但——愿一试！”
　　徐凤年一愣，可脑袋立马有巴掌拍过来打蒙了他。
　　“少管闲事，那是徐骁该头疼的事情！”
　　最终徐脂虎回到了马车上，徐凤年换了一身衣裳，上了马，他只望着发出泉水叮咚声的马车，皱起了眉头。
　　看不透啊。
　　他游历民间三年，见过形形色色，大大小小的人物，但依然看不透啊，可这样的大高手，看不透就很麻烦了。
　　万一来个暗杀式袭击，北凉几乎无人克制。
　　如同武评曹长卿之于离阳王朝，曹官子曾刺杀离阳王朝二十多位重臣，每每携人头而回，两度杀进皇宫，一次曾近身赵家皇帝不过五十步，是令赵家皇帝半夜从噩梦惊起一身冷汗的存在。
　　这就是大高手的厉害之处，离阳王朝对曹长卿头疼不已。
　　北凉如果面对陈俊同样也会头疼，但不会没有任何反制的措施。
　　这样一团乱麻的思绪，徐凤年想也想不明白，干脆交给徐骁去处理。
　　一匹千里追风马火速驰向清凉山。

第369章 一剑垂天悬北凉【4K两更】
　　北凉王府龙盘虎踞于清凉山。
　　论及权势，离阳王朝皇帝在这里也没徐骁说话大声，作为王朝硕果仅存的异姓王，徐家已经拥有了只手遮天的威风。
　　这一日，比马匹送来快报的是天空鹰隼送来的讯息。
　　北凉王徐骁，北凉当之无愧的主宰，能在离阳与北莽的夹缝中混的风生水起，岂会没有半点敏感，何况北凉在暗中还拥有一支令人闻风丧胆的情报组织。
　　“开城门迎客！”
　　大厅中一位面如老农模样的中年老头双手插入袖管，中气十足的声音落下，宛若平地一声炸雷惊起。
　　这一日，北凉三千大雪营龙骑军轰然而出！
　　一道道雪白延绵无尽的痕迹，布满整个陵州城，骑兵整齐划一，马蹄震震，雷声轰隆，似有震翻整个城池的迹象。
　　这种动静无人不知，无人不晓。
　　陵州城内那些驱使三四架马车驰骋在主干道的膏粱纨绔不敢鸡飞狗跳了，豪门大户人心慌慌，那些打扮得漂亮的小姐千金们，顾不上淑雅风姿，拎着裙摆尖守着在窗户上看那些英武的将军。
　　北凉那个人不知道，大雪营龙骑军乃是北凉王徐骁亲领部队，是北凉骑军中精锐中的精锐，曾经的大雪营龙骑军让天下人知道了它的厉害，它的一切丰功伟绩都是建立在鲜血淋淋的人头之上，覆灭六国，哪怕前代西蜀兵圣叶白夔大戟军也是其手下败将。
　　“北凉王要以大雪营龙骑军耀武迎客！”
　　不知是从哪里得来的消息，瞬间以龙卷风般的速度，一传十十传百，不到一个时辰就以惊人的速度传遍了整座陵州城，城内男女老少都立刻精神抖擞起来，这样的大依仗，简直是前所未有的奇景。
　　天下承平安定已久，谁有天大的面子让跋扈到天边的北凉王徐骁，拿出自家的宝贝亲军耀武迎客，表示礼遇重视。
　　就是当初赵家皇帝亲临北凉，也没这样的待遇啊。
　　东城门，大雪营龙骑军各个犹如标枪屹立，不动如山，手中的北凉刀，长枪大大戟露出锋芒寒光，光明铠甲熠熠生辉，恍若银色白雪不可逼视。
　　陵州城头检阅台上，，一杆徐字大纛在江风中猎猎作响，体态瘦削的中年男人穿着一袭锦衣华服，面色大笑，如同商铺里的富家老翁。他周围都是远比他更高大强壮的威猛大将，和文雅俊秀的儒士，风采照人，却无一人超越男人的身前。
　　“义父，需要这样严阵以待？”
　　堪比虎狼身材的猛将铿锵站出身，望着城头远方空荡荡的一片，皱起眉头，心中大不赞同。
　　天下武功顶峰的高手又如何，这些年北凉杀过的高手还少了吗？
　　三十万大军枕戈待旦，谁敢轻视与小觑。
　　即便王仙芝也没敢薅北凉虎须，徐骁马踏整座江湖时，不知道多少江湖群雄期待武帝城出头，可结果又是如何？
　　这座江湖已经在马蹄碾压了一轮。
　　顶尖的武夫，再强能强过多少军队，北莽中不也是有不少天下顶尖的武夫臣服于王权中吗？
　　徐骁乐憨憨笑道：“客人远道而来，北凉总不能失了礼数，买卖不成仁义在！”
　　齐当国不置可否，说心里话，贫贱行伍出身的他打心里不认同这种行为，既是耀武礼遇，也是扬威震慑，想要称量来人实力，只需甲兵尽出，何须弄得这么麻烦，然忠义当头，北凉众将也会不大任何折扣的执行下去。
　　不多时，陵州城头北望而去，自东方的一架马车快速驶来。
　　雄关漫道，马车发出叮咚悦耳的泉水流转声，车轮一碾，仿佛破开了这方天地。
　　后方，马车有三道延绵的黑色洪流震天响动，旌旗摇动，马蹄烈烈，扬起土地上冲天的灰尘，然而这队骑兵速度并无多块，只是为了拱卫前方为首的马车。
　　在刀矛森森的铁骑拥簇中，马车终于停下，徐凤年看了一眼，大手一挥后面的骑兵也紧跟着停下。
　　笑意这时浮现在徐凤年脸上，他按住缰绳，端视着马车与城头一杆猩红的“徐”字大旗。
　　当世剑神如何，这里是北凉，是离阳王朝最大的异性王徐骁苦心经营二十多年的地盘，积威深重，皇帝命令在这里都不管用，北凉拥有天底下最骁勇最精锐最多的铁骑，这也是北凉在这个四战之地敢叫板天下的因素。
　　三千大雪营龙骑军破了当年西蜀兵圣的一万铁骑军，疾如锥矢，战如雷电，西蜀国灭，这支骑军至少占了一半功劳。
　　一个名动江湖的剑神可破多少甲兵？
　　“马车里坐的可是武评上的剑神，怎么不出来见一见？”徐骁站在城头嗓音洪亮有力。
　　徐骁说话的同时，身后十几名沙场百战死的老将新将皆是举起虎目，目光居高临下锁定那辆马车。
　　若是目光能杀人的话，恐怕这辆马车已经千疮百孔。
　　这个天下，目前还没有人能享受过徐骁如此待遇。
　　轩辕青锋坐在马车头，面无表情，可心神远不如脸色和语气那样平静，紧紧攥紧缰绳，身体忍不住战栗，不敢放松。
　　此刻天下最精英的猛将小半聚集在此，暗中更不知有多少顶尖高手杀机隐藏，所有凝聚起来的无形气势，宛若波涛汹涌的汪洋，她却是一条小船，少有不慎，恐怕就是化作齑粉的下场。
　　可越是如此，轩辕青锋心中越是激动。
　　女子如画，素手研磨，可作江山画卷，但又如何比得在锦绣江山中独立鳌头？
　　世间最强悍的军队武力与世间顶尖武夫战力碰撞，第一次鲜明直接展现每个人眼前。
　　突然这时，帘幕轻轻掀开，走出一位书生模样的俊雅青年，望向城门洞开里面延绵不绝的白色骑军，脸庞上展露一丝笑容。
　　“初入江湖，游江南而登龙虎，踏武当而望北凉，仗剑歌行，好不畅快，好不肆意，天地大宽，心胸为之开阔！”
　　“此刻若曹长卿手中的美酒，当浮一大白！”
　　“今日大观北凉军礼，锋芒毕露，当知北凉骑兵冠绝天下绝非是虚言。北凉王以厚礼待我，某身无长物，只有腰间一柄长剑，愿一展所学为城内心诚剑道剑士演法。”
　　色绽惊雷，句句恍若霹雳当空炸响在城内百姓每人耳中，每一个字都听得清晰分明。
　　徐骁按刀而立，嘴边带着笑容，风卷起衣袖，眉宇意气风发：
　　“还请演法！”
　　“北凉甲士佩凉刀，刀剑不分家，也可以学。”
　　陈俊语声郎朗，震荡长空：“青锋，开剑匣！”
　　轩辕青锋拿出马车上随意放置的剑匣，里面是一口样子普普通通长剑，这是先生的贴身长剑，唯一一次见到使出来时，还是在锦城第一次见先生一剑撕裂天雷时。
　　陈俊大声道：“这一剑赠北凉！”
　　长剑一掷下化作一道白色匹练横越长空，霎时轰隆巨响，空中有三万剑气长剑穿云破空而来。
　　城内三千大雪营龙骑军腰间佩刀铿锵震颤，百姓惊望天空浩浩荡荡的飞剑。
　　一剑高悬陵州城天空，牵引三万长剑不落。
　　遮天蔽日。
　　阴云骤降。
　　江湖记载，陈俊初入北凉演法剑道，以一剑牵引三万剑气横空。
　　紫电剑神再无前方“紫电”二字，武评上排名第三的高手居然并列出现了两位使剑的奇怪场景。
　　徐凤年驻马停下，目瞪口呆：“这是什么剑？”
　　陈俊挥手一引，瞬间剑气消散无形，收回长剑，平淡道：
　　“诛仙！”
　　******
　　******
　　“怎么样！”
　　宛若富商模样的徐骁笑眯眯望着天空消然无形的三万剑气，对着身后的北凉众多将领说道。
　　众将攥紧拳头，手上青筋毕露。
　　城头上那个不是沙场百战死的老将，一生桀骜不驯，胆气包天，面对城下的“回礼”可没那么好耐心。
　　尽管这一剑煞是好看与精彩，可能一辈子也亲眼见不到这般仙家手段的剑法。
　　但武夫就是武夫，武夫属于江湖，而这座江湖已经在北凉的马蹄下禁声过一次，不过还是不得不承认，动手这是两败俱伤的下场，绝难做出的选择，何况唯一继承北凉大统的世子徐凤年，长女徐脂虎都在城头下，打起来就完全不划算了。
　　徐骁扫向文臣那边，大多是脑门上冒出冷汗，身体颤抖的中年文人，不知道的还以为本就是弱不禁风的病秧子，或是半夜在床上输多了精力。
　　“如何？”
　　然后徐骁又看了看身边的一个老头，这个老头是除了左边白衣俊雅青年之外，离北凉王挨得最近的。其他人哪怕官阶再大也没这资格。
　　老头一支手臂断了，袖管空荡荡的，身材矮小，留着两撇山羊胡子，披着件陈旧破败的羊皮裘，目光懒洋洋。
　　城头上只有两人注意到老头在那“诛仙”剑起的时，断臂空荡荡的袖管摇动的最厉害，目光也变得极为明亮，陈芝豹就是其中一人之一，哪怕不晓得老头身份如何，但能让北凉王徐骁神情毕恭毕敬的样子，来头肯定不会小。
　　离阳王朝唯一一位异姓王的北凉王何时何地对人如此毕恭毕敬？
　　便是那当下如曰中天的张巨鹿张首辅也没这资格吧。
　　“哼，你问我如何？”
　　老头儿沙哑声音鼓荡于城头上，“我只知道这一剑落下去，徐人屠你三千大雪营龙骑军恐怕要损个十之八九。”
　　众人面面相觑，既惊觉与老头对徐骁说话毫不客气的语气，同样为先前那一剑惊骇，一剑就能杀掉两千多骑军，这种手段未免太不可思议。
　　徐骁乐呵呵道：“愿闻其详！”
　　“三教至境，儒家圣人一身浩然气势接通天地，故而口含天宪，言出既法，道门大长生真人可一语成谶，故而可持咒斩妖除魔，替天行道。而佛门诸多菩萨都曾广发宏愿，出口便可让三千世界撼动。
　　他这种手段与陆地剑仙又有何异同？
　　一口剑气之长，贯通陵州城千里，起手撼昆仑，落如雷霆天降，收则云消雾散，飘然无影。
　　我就问你，你北凉有那个高手能够做到这样的境界？”
　　徐骁赫然长拜：“这不是还有老先生吗？”
　　“当不起你徐瘸子的大拜。”老头紧了紧身上的羊皮裘，一脸嫌弃。
　　徐骁问道：“那你看就这一剑的水平，可否比得过武帝城那位？”
　　“比得过怎样，比不过又怎样。”
　　老头完全不给面子，“山外有山，天外有天人，知道为什么王仙芝为什么甘愿天下第二吗，除了口气猖狂外其实也做得不错，谁能料到那个山脚里会突然冒出一两个妖孽，就像是这个姓陈的，你们谁知道他背景？”
　　“儒释道三教传承千年，素来不喜欢出风头，鬼知道有没有藏着什么没冒出头的妖魔鬼怪，这些人都没出，王仙芝凭什么称第一？“
　　“那依你看，他武功实力能入天下第几。”
　　“算上哪有老不死的，也肯定排入了一只手里面。”
　　“那个...”
　　老头的唾沫星子差点没喷到北凉王徐骁的脸上，一口气说了个痛快，完全不顾及：“还有完没完，有屁赶紧放，老头我还有睡觉！”
　　“哈哈，最后一个问题！”徐骁笑问道：“你是老剑神，他是新剑神，他的实力比你巅峰时如何？”
　　老头怒目而对，冷哼一声拂袖就走。
　　看呆了城头上许多的文武看客，只有一向被誉作心思玲珑剔透的陈芝豹将老头身份猜了出来，心头惊讶。
　　这是上一代武评记载的剑神李淳罡。
　　一记两袖青蛇不知惊艳了多少武林剑客。
　　“开中门迎客！”
　　徐骁大喝一声，震荡在城头。
　　马蹄阵阵，大地颤动，后方三百骑簇拥着一袭白衣坐马车而来。
　　街道两边，陵州城内人头耸动，刚才城内每个人都是听到了外面的声音，城内天空更是高悬一口仙剑，这样的神仙传说的故事，顿时吸引无数百姓夹道欢迎，纷纷争抢破头地挤着脑袋看。
　　或许要不是两边都有披坚执锐的北凉铁骑看护，这时已经生出了大乱子。
　　他们都看到了，马车旁有北凉世子拱卫，马车外有绝色佳人御马，马车内北凉王长女素手捧上清茶。
　　北凉境内的主宰，北凉王徐骁在东门城门口率领北凉文武亲迎。
　　这一日夏至。
　　据江湖记载，陵州城内十多万百姓夹道欢迎。
　　北凉王徐骁把臂携手新剑神直上清凉山北凉王府。

第370章 天上人
　　北凉王府，听潮亭。
　　光看这名字就能听出几分含义，北凉王府坐拥整座清凉山，在原本有个湖的山腰再扩建一倍，意图扩湖为海，搭建亭台楼榭，最中高耸入云的九楼雄伟凉亭取名听潮，这里可远观北凉王府无数亭台楼阁，视野开阔，风景绝佳。
　　世子徐凤年混不吝的站在听潮亭上，从一只琉璃盆掏出一把饵料，抛向栏外湖中，惹来无数条锦鲤跃出湖面。
　　他身边一位体壮如牛的白发老头，眼神如锋，一双虎目望着亭子里的喝茶人影，凝重道：“徐小子，那位书生就是先前使出一剑垂天的？”
　　“是啊，你觉得怎么样？”徐凤年笑呵呵道，“你和老黄过了招，他也是使剑的，你们要不要过过招？”
　　白发老魁嘴角一抽，双眼宛若刀子般瞪了过去。
　　徐凤年后退了几步，没有挨到打，可依然作死道：“喂，老头你觉得你在他手里能撑过几招？”
　　白发老魁认真想了想，皱起眉头：“你爷爷虽敌不过他，但全力出手走上个五十多招不难。”
　　“五十多招不错，那位刚好想要分走我徐家气运，正和徐骁谈判呢。”
　　“我叫他跟你打上一场，验验货。”徐凤年语气好奇，作势欲走。
　　白发老魁泄了气一样：“五剑，我在王仙芝手底下都能抗下三四拳，在他手上怎么也能过上五剑。”
　　徐凤年拱手道：“五剑已是了不起了，老头厉害！”
　　在陵州城门口，见识到那悬天的一剑，世子殿下的态度也迅速发生了转变，也是打从心眼里佩服。
　　向比自己强的人低头学习，不丢人。
　　何况北凉王最大皇帝头子徐骁态度都是毕恭毕敬的，他态度变了，又算得上什么，他还是头回见到徐骁唯二能有这样的态度的，皇帝都没有。
　　第一个是穿着羊皮裘的老头，现在就站在大柱国徐骁身边，另一个就是现在的书生了。
　　这一场茶喝了半天，徐凤年余光打量犹如华盖的大亭，书生陈先生站起身走进了听潮亭武库。
　　听潮亭武库，楼内藏书万卷，珍本孤本无数，不乏失了传承的武学秘笈。
　　这些都是徐骁马踏江湖的成果，十多年前，两万铁骑将那些大江南北数十个武林门派碾压了一遍，许多武学圣地秘典也随之被收入听潮亭武库。
　　这座武库论底蕴足可争一争天下第一，不知有多少江湖不世高手强自信而来，可最后要么是化作一地浓血，要么是沦为北凉打手，铩羽而归的人几乎是没有。
　　“怎么进了武库？”徐凤年好奇问道，“没谈拢？”
　　“没谈拢。”徐骁点点头，又摇摇头，“不过可以继续谈，先留他在这里待上半年，你爹家底虽多，可他看上眼的却没几样，这武库勉强算是一件。”
　　“屁！”
　　徐凤年笑骂道：“凭他的修为，直接能站在武库顶楼了，这些穷酸武夫写的秘籍，还当不了他一剑。
　　书上说一览众山小，怕就是这种境界了，山头俯视山腰上写的秘典，这不是闹笑话吗。
　　我估摸着你是惦记人家感悟，等他看那些不堪的秘籍气的跳脚后，保不齐挥毫泼墨，在武库留下一副绝世秘籍，那些无用的秘典比下去，你就可白捡了江湖人人向往的至宝。”
　　徐骁嘿嘿笑道：“不愧是我的儿子，我的心思就你能看出来。”
　　徐凤年没好气道：“那怎么又没谈拢呢？”
　　“三成气运！”徐骁叹口气，手指比划三根手指。
　　“嘶~”
　　徐凤年倒吸一口凉气：“怎么比武当山还要的多？”
　　徐骁幽幽道：“他说面对离阳王朝和北莽，他只会要的更多。”
　　不难想象那个白衣书生坐在石凳上，喝着徐脂虎捧上调制的香茶，语气是多么云淡风轻。
　　也不难想象，饶是豁达豪迈的大国柱也忍不住肉疼。
　　这个看着只比徐凤年大上一两岁的书生，口气大到猖狂，像是能把整个天下都鲸吞在口中。
　　若这则秘事被江湖上知晓，能媲美武帝城头那位老怪王仙芝甘居第二的事情。
　　“三成气运，也难怪你不答应，那我们现在怎么做，带兵堆死他？”
　　徐骁反问道：“是你你会怎么做，带兵和这个武夫硬碰硬，让他将清凉山掀个天翻地覆，还是答应他？”
　　“问我作甚，是你徐骁做决定，又不是我徐凤年，你可是北凉王，我做个二世祖就好了。”
　　“做二世祖你能做多久，北凉家大业大，骄兵悍将，就怕你坐不稳啊。”徐骁怅然一叹：“老子走了，徐家终究还是要交给你的，凤年你给爹透露透露，你的心有多大？”
　　“别盯着我看好吗，你该不会和他做了什么交易吧，别把你儿子买了”徐凤年叫苦道：“老爹，我是个纨绔，就是想醉卧美人膝，夜夜笙歌....”
　　徐骁叹然，拍拍儿子肩膀：
　　“这段时间你也上武库，跟他身边，总能获得好处。”
　　————
　　陈俊登上了这座被誉为占据天下半数秘籍的武库。
　　这样的武库，楼里面自然有许多大高手，就是晋升一品的也有十多位，但感知到陈俊的气息，都十分安静，也不知是不是早先得到徐骁的授意。
　　听潮武库外表看似六层，内里有九层，听徐骁说是避讳皇家极数做的掩饰。
　　不管怎样，武库那些令无数江湖高手人人趋之若鹜的秘籍，唯有最顶层的寥寥几本能够入陈俊的法眼。
　　不过他并未徐家父子所想，直接登顶。
　　而是从第一层看起，第一层有上万本武林基础秘籍，是接触这个世界最根本武道法则基石。
　　在第五日，徐凤年上武库，惊讶于他的行为：“陈先生武功这么高，还需要从基础看起吗？”
　　“我说除了徽山问鼎阁，这里是我第二次阅览这个世界的秘籍，你信吗？”
　　“怎么可能，那先生一身武力从何而来？东海没有中原秘籍？”
　　“我何时说过我是东海来客？”
　　“天上仙神下凡？”徐凤年试探道。
　　“天外亦有天！”
　　语声温厚低沉，却如一颗惊雷炸裂，徐凤年惊疑不定。

第371章 雪中登顶
　　武库楼外。
　　徐凤年好奇望着听潮亭中的白衣人影，琢磨不清楚。
　　即是要阅览听潮亭上万本秘籍，怎么也应该在武库里面孜孜不倦吧，如那个天下第一美人白脸狐儿一样，刻苦认真，一丝不苟而心无旁骛。
　　那像是现在，桌案上熏着离阳太安城千金的凤阳香料，一应万里江南运送来的瓜果点心，北莽精制的干果肉脯，一边细细嚼用，一边依靠在软椅子捧书阅读，比他这个世子还像是世子。
　　“陈先生好有雅兴。”徐凤年凑上去，笑哈哈道：“要不要我让膳房再来点大江南北的美食佳肴？”
　　陈俊说：“那倒是不错，不过世子观察我半个月，现在可有什么结论。”
　　“先生要我说实话吗？”
　　徐凤年不等陈俊开口，直接道：“这十几日我观察先生，实在没得出什么高论，只觉的先生就像是普通人，吃吃喝喝，有欲有求，反正给我是很真实的感觉。
　　我原被以为像是陈先生这样的大高手，理应宛若书中那样写的餐风饮露，辟谷断情，却没想到活的比我还舒坦，若是外人，估计就以为先生是天生世子了。”
　　“餐风饮露，辟谷断情？”
　　陈俊笑了一声：“那样的修行又有什么意思，那个强者没有历经平凡与谷底，顺心就好。”
　　“何况我说过我与你们的眼界不同，在你眼里，我是山顶上的人，可在许许多多的世界，我同样是个平凡人，最多是只有点力量的蚂蚁。”
　　“上山的人永远不要瞧不起下山的人，因为可能他曾经风光过，
　　山上的人不要瞧不起山下的人，因为他们会爬上来，就不说这些无用的屁话了，你爹徐骁喜欢做买卖，一向不吃亏，要看到好处才肯松口，你现在刀法练得如何？”
　　“先生要指导我练刀？”徐凤年惊奇道。
　　陈俊没有说话，伸出手臂，一指划下。
　　瞬间。
　　锋芒，撕开了听潮亭湖水百丈长。
　　徐凤年瞪大眼睛：“刀，好霸道的刀法。”
　　陈俊负手而立，大观湖面冲天的波澜逐渐恢复平静，水雾迷蒙飘洒在空中，眼里闪过一抹追思：
　　“在我修炼剑道之剑，也曾是个刀客;
　　其实刀剑之说，哪有那么多分别，剑术刀法，殊途同归，皆是追寻一人败敌的手战之道。像那位邓太阿，只是拎了一枝桃花，说剑亦可，说刀也亦可，我这一指说是刀，也可说是剑，只看旁观者心境如何。”
　　徐凤年望着听潮亭湖面，沉默不语。
　　陈俊扫了他一眼，缓步离开，走向武库，“桌子上放着我精心挑选出来的秘籍，皆是符合你修炼的进度，自今日起你需每天对着听潮湖浪拔刀，挥刀，收刀万次，专研到极道极致后再练其他武学。”
　　陈俊不担心徐凤年是否会认真执行下去，若没这点毅力，也对不起他心中的愿望。
　　这一日，陈俊登上听潮亭武库二楼，所耗时间不过半月之多，也就在这里，他遇上了同在武库阅览秘籍的白脸狐儿。
　　这女人生的端是冷艳绝色，被徐凤年誉为天下第一美人并不未过。
　　南宫仆射已是第三次见到陈俊，第一次陵州城门头时曾经远望过，上清凉山打过点头招呼，武库二层乃是第三次见面。
　　南宫仆射性子高傲，以天下第一为目标，并未如徐凤年那样求道迷茫心思，不过陈俊还是发现了一件趣事，这个女人喜欢在他翻看的秘籍上着重阅览，不知是不是出于好奇，还是其他目的，他闲来无事也就挑选出来了适合她修炼的秘籍。
　　女人并不是傻子，只在第四本秘籍就发现了端倪，但没询问，这就成了两人心照不宣的小秘密，假以时日，或许南宫仆射成长到一定高度，为江湖人知晓，估计会传出诸如“高手点拨”的趣事，总之这是陈俊闲来一笔，无关布局。
　　又二十日，陈俊登上武库三楼。
　　听潮亭武库三楼不同于一层基础秘籍与二层阴阳家绝学，这层有高深宝典秘笈两万卷，陈俊耗时一月后等四楼。
　　往复而去，夏去秋来，冬至降临时陈俊已经登顶九楼，一览清凉山大雪遮头的银装素裹世界。
　　楼下听潮亭，湖水早已结成一层薄薄冰面。
　　微风大雪，依稀可见地面站在一个上半身赤|裸的男子拔刀，挥刀，收刀循环，洪亮有力的喝声击碎了冰粒子。
　　半年时间，从夏到冬日。
　　徐凤年始终光膀子练刀，一身锦衣玉食好不容易温养出来的柔滑肌肤在酷暑中晒成了古铜色，愈发精壮，大雪天皮肤颜色未褪，只是多了几分微微红。
　　看的周边如红薯等贴身丫鬟忍不住红眼眶，饶是见多见久了还是止不住心疼。
　　陈俊心底有了几分改观，哪怕知道徐凤年每日都会有天下最顶尖的医师，龙虎山，武当山大小金丹至宝条理身体，但如此寒暑不避的用功，能够坚持下来的人却是真不多。
　　知易行难，世间难得“认真”两个字。
　　“徐凤年，这半载你有什么感悟收获？”
　　寰彻大地，徐凤年只见听潮亭武库九层高楼上一道人影衣袂飘飘，仿佛欲乘风而去，恍若神仙。
　　“陈先生！”
　　徐凤年大声吆喝，声如洪钟，相比于先前那个世子，声音已经有了几分切金断石的铿锵，一声鼓荡而去就震碎了漫天风雪：
　　“你是不是在骗我，我这段时间屁个感悟都没有，只有心底里积压了越来越多的疑问？”
　　“有问题就对了，就半年功夫你难道还能指望刀法登堂入室，晋升一品高手不成？”
　　“南宫仆射，你跟他过过招！”
　　语声落入听潮亭武库。
　　只在瞬间，一道白虹从三层掠出阁。
　　陈俊身形飘然落下，亭子里已经有闻声赶来的北凉王以及羊李淳罡，徐骁大雪天穿着土财主家似的锦衣，一看就厚实温暖，李淳罡是穿着万年不变的羊皮裘，大冷天看他单薄身体，让人怀疑他是否能挨过这个冬天。
　　“先生半年就登顶武库，速度可谓前无古人。”徐骁场面话张口就来，反正不要钱，笑哈哈道，“恭喜陈先生出关，我特地给你温好了酒，还备了十几斤酱牛肉，你说我徐骁周不周到。”
　　“哈，哪敢占你徐骁的便宜，半年成果现在你就看看？”
　　陈俊拂袖一卷，面前风雪消失无形，视野开阔，能清楚见到徐凤年与南宫仆射比斗的画面。
　　雪中。
　　磅礴壮阔。
　　徐凤年一把宝刀划破风雪，身影如利箭激射出去。
　　漫天刀光纷飞迷眼，将周遭大雪绞杀一空，徐凤年追击十九步，南宫仆射连刀带鞘格挡退十九步。
　　“当当当！！！”
　　十九步后，南宫仆射左手绣冬刀出，卷起千堆雪。
　　轰隆一声。
　　徐凤年虎口撕裂，一口大血自口中喷出，却未退一步。

第272章 两个条件
　　冷风如刀
　　大地为砧板，苍穹作白银熔炉。
　　雪中有两道人影，南宫仆射执刀对立，徐凤年拄刀撑住身体没倒下，呸的吐血到雪地，然后用袖子擦干净嘴边的血迹。
　　姜泥望着那个冤家，目光复杂呢喃一句：“那我怎么还能杀得了他。”
　　“好，打的漂亮！”
　　刚拿起酱牛肉就啃的徐骁大声喝彩，眼神直勾勾望着湖中两人两刀的漫天雪。
　　相比除了一柄神符就没什么杀伤力的女婢，身经百战的大柱国徐骁眼力自然是天下顶尖的，眼力也毒辣，早知道湖中作悍刀行的俊雅人物，绝对是当今天下是最拔尖的刀客。
　　南宫仆射压制在同等实力之下，竟被徐凤年以刀逼退十九步，这种战绩非同小可，而南宫全力一刀之下，徐凤年竟能挡下，哪怕身负重伤，也足可笑傲当世证明自己的潜力。
　　战斗完毕，南宫仆射足尖一点，人如鸿鸟倒射而归，瞬间进入听潮亭武库。
　　旁边早早准备的王府丫鬟们，一窝蜂的心疼涌上去，送上金丹宝药，徐凤年一把大手推开，拿刀撑着身体，走到湖心亭，抱拳毕恭毕敬弯了一个贴地腰：
　　“多谢陈先生的教导。”
　　“虽然我也不知道为什么我的实力有了如此大的进步，但还是要多谢先生，这杯我敬你！”
　　徐凤年端起石桌上的酒杯，一口饮尽。
　　“先生，我能不能问个问题？”
　　徐凤年直接道：“江湖上许多快刀客，讲究的是一招鲜，吃遍天，我能理解你要我专研拔刀挥刀的作用，可我家原先有位白发老魁，是刀道上顶尖的大家，也如此训练过我，怎地没有如此奇效？”
　　“老剑神不妨替我作答？”
　　陈俊目光落在对桌油腻大手啃着酱牛肉的羊皮裘老头，徐凤年也看过去。
　　“哈？“
　　“白发老魁算是什么，最多不过是武评末流的人物，难道还比的了王仙芝？”李淳罡极为不雅怪的剔牙齿里的肉：“武评末尾距离武评顶尖一阶就是一天堑，王仙芝这个武夫以力证道，拳头无敌，你面前这书生和他差不了多少，剑道之顶峰，他对武道剑道的理解岂是什么白发老魁能够企及？”
　　“若你这小子都调|教不出成果，当那些王仙芝，邓太阿等人修为都修到狗身上去了吗？”
　　徐凤年说不出话来，心里想着白发老魁若没走，恐怕要呕死当场或拿刀拼命了。
　　“嗝！”
　　李淳罡打了个饱嗝：“他可不是单纯绝世剑手，练气方面比武当山，龙虎山那些天师掌教只强不弱，估摸着一眼就看透了你内息气机变化，所以专门给你制定了内劲呼吸相关的秘籍法门，虽基础，但适合你这种浅显的入门人。
　　你说江湖上修炼拔刀术，斩击术有许多不假，可往往这种人死的也是最多的，常在河边走哪有不湿鞋，依仗着自己一招鲜吃遍天死得怎么不快。
　　我不懂刀术，但想来与剑道相差无几，天下最厉害的刀术剑道，都逃不掉一个回字。哪有对谁都是刀取人姓命的好刀法。若是没砍中，那岂不是要命？
　　就像是练武要学好轻功一样，没打算在阎王殿外转悠一圈的，那就学扎实，这也是你能当下那美人一刀原因之一。”
　　徐凤年目瞪口呆，没想到里面还有这么多门道。
　　陈俊笑了笑：“老剑神慧眼，我没有补充的。”
　　“凤年，坐我边上。”徐骁指了指身边的凳子，对着陈俊笑呵呵道：“超一品就是超一品，不愧是站在天下顶峰的高手，我徐骁服了，三成气运给陈先生又怎样，只不过先生拿什么换？”
　　“大柱国真是人心可吞象！”陈俊叹道。
　　徐骁傲然道：“北凉三成气运值这个价！”
　　陈俊道：“我知道，所以我也有所准备，可任由大柱国选择”
　　徐骁，徐凤年，都齐齐看过去，连李淳罡也不由生出几分好奇，一场影响天下的变局可能就在下面揭晓。
　　“大柱国功高震主，北凉饱受离阳赵家皇帝忌惮与遏制，如今无论是赵家还是徐家都要有新的掌权人继任，但北凉情况复杂多变，在外有离阳赵氏和北莽威胁，内部有骄兵悍将难驯，我可替北凉王延寿二十年，以彻底解决你后顾之忧！”
　　“延寿二十年！”
　　徐骁，徐凤年，李淳罡三人心头蓦然大震。
　　龙虎山是怎么备受离阳赵家天恩有加的，除了都是姓赵外，就有秘闻传出，当年龙虎山掌教天师级别的陆地神仙高手，以一命换一命，替离阳赵家皇帝延寿十五年，所以龙虎山才恩宠浩荡，荣誉不减。
　　“可以，反正我想当个纨绔，有这二十年，徐骁保不齐都能当个皇帝了，那时我就是太子，哈哈。”
　　徐凤年完全不怀疑陈俊的手段，率先干脆答应。
　　只有他知道，父亲徐骁夜半卸甲后都是佝偻着腰的，还经常咳嗽咯血，原本还躲着他，现在已经不知被他撞破了多少次，这些年徐骁老的非常之快。
　　“不行，换一个！”
　　徐骁先是凝重表情，后又变得笑呵呵道：“我活的已经够久了，死在我手里的亡魂几十万，罪孽深重，就不用拖累北凉了。”
　　“徐骁！”徐凤年硬气道。
　　徐骁无奈，两人争执一番，互不相让，最终徐凤年还是被徐骁一句话打动：“儿啊，你爹爹是真的想你娘啊，要不是还有你们，我早就想下去陪着她了。”
　　徐凤年顿时泪如泉涌。
　　良久，见两人恢复情绪，陈俊说出第二个条件：“北凉乃四战之地，然徐家拥兵三十万铁骑，良臣猛将皆备，优势不小，我可扶北凉成龙，取代离阳赵家，天下共尊之！”
　　饶是徐家父子被先前延寿二十年的承诺震惊了一回，可现在听到第二个条件，心中还是忍不住翻江倒海。
　　“取代离阳赵家，成为天下共主！”
　　若是换个人说话，指不定徐骁就当做那个狂徒的玩笑，可面对天下顶尖的武夫却没敢轻视，哪怕这个武夫不通军事，但谁又敢说王仙芝没有撬动整个天下的实力，曹长卿的例子就摆在眼前。
　　“不用了，换一个！”徐骁沉声道。
　　“你确信不用？”
　　徐骁坚定道：“我确信，若是先生实在想不出拿什么交换来交换的，我给先生提个条件，先生做到应该也不难？”
　　陈俊问：“是什么？”

第373章 咫尺风雷
　　“是什么？”
　　“陈先生担任凤年师傅不就好了吗？”徐骁答复道：“这样极好，反正陈先生教导过凤年有半年时间，而且也是极其简单的。”
　　“凤年！”
　　徐骁轻轻说，旁边徐凤年瞬间激灵起来，当即拜师：“陈老师教导弟子半年时间多了，有了师徒之实，收下弟子以后弟子肯定天天孝敬您。”
　　世子徐凤年可是把游历民间三年讨饭说辞都说了出来，可见是多么有决心。
　　“嘶～”
　　看着躬身下拜的徐凤年，陈俊有点头疼，收徒不收徒，皆在两可之间，笑骂道：“徐骁你可真是打的好算盘。”
　　“那是当然，什么好处有当先生徒弟来的更划算。”徐骁哈哈大笑。
　　“收徒也行，不过有几点条件需要说明，不知道徐凤年你能否同意？”
　　“陈老师请说。”
　　“第一轩辕青锋跟随在我身边已有一年多了，我虽有意磨砺她的性子，没将收她入门，但按照时间算，她应该是你师姐懂吗？”
　　“凤年明白！”
　　徐凤年拱手抱拳，对着亭外站岗的轩辕青锋弯腰鞠躬，嘴角嬉皮笑脸：“以后还请师姐多多关照，师姐有用的上我的，也别客气。”
　　轩辕青锋平淡的拱手回礼，实际上内心远不如表面上那么平静，甚激动的快要流泪。
　　自从来到北凉王府后，先生陈俊对她就没有以前那么关注了，几乎没有再指点过她功法与修行，也没让她做什么事务，她心里早就压着一口气，轩辕青锋不屑于学取北凉武库任何秘籍，就是因为心里拼着一口子气劲，这段时间比徐凤年更刻苦，只想证明给陈俊看。
　　我轩辕青锋，不弱于人！
　　只是没想到先生今天讲出这一番话，潜台词就是故意施为，并且时刻关注她的动静，这段时间已经通过考验，能够成为先生的弟子，而且是大弟子。
　　轩辕青锋不善于表达情感，总是冷冰冰的面孔，哪怕实属绝色，也予拒人千里之外的冷漠，此刻脸色却有几分变化，欲言又止，想说说不出来，心底里对于老师陈俊多了发自内心的崇敬与感激。
　　陈俊并未注意轩辕青锋的心理变化，继续道：“你知道我有贯通三教气运计划，而你武功不高身份敏感，不适合跟着我懂吗？”
　　徐凤年道：“我很清楚我与老师的关系更像是一种联盟，至于实力历练方面，北凉早已为我准备许多，不用老师分心多虑。”
　　陈俊笑了笑：“你倒是看得很透，不过既然是收徒定了名分，我总不能见我的徒弟在外面任人欺负。”
　　“就以这漫天风雪作礼吧！”
　　陈俊目视远方白银世界，忽然伸出手臂，五指一弯，听潮亭湖心处一缕深深的坚冰犹如鲤鱼打挺般跳出，立在空中急旋。
　　倏然，陈俊袖袍一卷，漫天风雪大作，呼啸如刀，撕裂了空间，迷蒙双眼，发了疯一样灌入坚冰内部，或是说无数道风力被打入坚冰更为贴切。
　　瞬息之间，大半个方圆百里的清凉山风雪被坚冰吞噬进体内，而那道坚冰的样子也越发打磨的像是一柄袖珍利剑。
　　掌心一合，空中那道袖珍利剑陡然间倒折收回陈俊手心中，轻轻一抖，剑上剑锋锋芒逼人，比之神兵利刃更为夸张，几乎难以直视。
　　“这是？”
　　好半响，徐凤年恢复常色问。
　　“这把小剑可当做你防身武器，虽只能使用一次，但武评之下的人也不过是这一剑的事情，什么时候该用，你看着办。”
　　“武评之下就一剑？”
　　徐凤年咽咽口水，心头异常火热。
　　拥有这种武器就相当于一个一品天象级高手随身保护他，威力超凡，不光是生死存亡危机时使用，遇到必须的关头，简直具有一锤定音的效果。
　　若不是看着陈俊脸色有些发白，估计徐凤年都好意思再要上两根。
　　陈俊吐出一口长气，感觉身体恢复丁点，“我曾武库八层的和那位儒士喝过几回酒，在哪里我留下了一本剑谱，若是你能在一年内晋升一品，那本剑谱你可以要过来看，如若不然，就留待有缘人！”
　　徐凤年微张嘴唇惊讶，现在他终于体会到了那种话本演义里有个大高手当老师的是一种体验了。
　　简直太他娘的爽了。
　　原本没他份的剑谱就因为身份有了资格参阅，哪怕是有条件，可这种剑谱想来必定是极为苛刻的绝世至宝，有资格修炼便是一种幸运，而且还有护身符剑，简直不要太幸运。
　　君以国士之礼待我，必回以国士之礼。
　　师徒亦是如此，徐凤年心里对这个便宜老师多了几分真切感情，不管真情还是假意，有没有对他的投资在里面。
　　“我会努力达到条件的，陈老师有没有其他宝贝都可以交给我？”
　　“滚远点，哪有那么多天材地宝，北凉王就光够你败家了。”
　　陈俊一副嫌弃的表情，即便心中有些意外徐骁的决定，但他都做了这样的选择，两者进步一联合又如何。
　　以徐凤年为利益纽带的联盟，只是有他加入，北凉这条大船的命运势必发生偏转。
　　风雪依旧在下，如白色鹅毛雪绒飘洒天空，温好的绿蚁酒入喉，驱散寒意，带来一阵通透。
　　放下酒杯，亭中一片寂静，酒壶蒸腾白色雾气，坐在酒桌上的人与清凉山雪中美景分外和谐。
　　徐骁，徐凤年都望着陈俊，感知到一丝异样变化。
　　陈俊对视李淳罡，谈笑道：“若说江湖上那个叫剑手的名声最是响亮，天底下无数练剑的对我与邓太阿都会有不服气的，你却是做到让每一个人打心底里佩服。”
　　“今天大雪，想邀老剑神一战！”
　　温润的语声，慢吞吞的很有条理，听着酒壶咕咕沸腾，生出几分暖意。
　　李淳罡瞥过去，“刚才那一剑你还未恢复，不适合动手！”
　　“我是没恢复，可老剑神也不再巅峰了，这种状态足以。”
　　“那行。”穿着羊皮裘的老头慢悠悠地走出亭外，许是被绵劲的绿蚁酒给熏到了，鼻子微红，一人站于雪中，伸出一臂。
　　陈俊对立，白色衣袍寒风飘扬，同样单臂。
　　摆好一个高人姿态，老头打了一个响亮酒嗝。
　　无形剑气瞬间弥漫天地间。
　　再挥手，袖口中青蛇气粗，贯彻长空撕裂风雪。
　　两袖可青蛇，一袖也可青蛇。
　　**
　　ps:刚刚下了个禅定模式软件，超时把自己给坑了，真的想要打人，现在全勤有点危险，简直想打人，过了点，好暴躁，这是昨天的，还有一更。

第374章 剑来
　　剑神！
　　在江湖上是个极其响亮的名号，有些刚刚出道行走天下阿猫阿狗或青年俊彦，只要腰上佩着一把剑，都会被人恭维冠上剑神这个称号，比较谦虚则会这个名头前面加上个什么特定词。
　　比如什么江南剑神，江北剑神，西蜀剑神等等。
　　这是个烂大街的名号，但江湖上人人公认或赢得绝大多数人承认这个名号的寥寥不过几人。
　　原先最有望争夺这个名号的是一支桃花的邓太阿，被无数剑手誉作江湖新任剑神，然而其战绩实在是半人半妖，江湖明确记载知道的不过是邓太阿武帝城战老怪王仙芝，笑着走出城门，轰动天下，其他战绩半真半假，所以这个剑神的名号也多有不服气者，才有桃花剑神之称，而非真正剑神。
　　陈俊横空出世后，惊爆整个江湖，三剑曾引三道天雷，一重伤轩辕大磐，二压龙虎山三千黄冠，三退龙虎山陆地神仙祖师，下江南剑斩江南世家儒道气运，又有了子虚乌有的战胜曹长卿的消息传遍天下，遂赢得紫电剑神名号，也没得到全称。
　　再然后登临武当山，一指天河倒悬两百丈，北凉陵州城门外一剑悬天，引三万剑气横空逼北凉王徐骁城门亲迎，态度恭敬，至此武评上陈俊追上邓太阿并与之齐肩，高悬榜二，唯在王仙芝之下。
　　然而武评上陈俊的名号还是未变，只是少了许多原本对于他聒噪不如邓太阿的人。
　　想被冠以剑神名号，不胜过那个徒手折断天下剑客手中的不世武夫王仙芝，又那来的资格。
　　世间唯一被天下人人服气公认的剑神只有李淳罡。
　　这滔天的声望都是他李淳罡当年一剑一剑斩出来的，引得天下人佩剑为荣，彼时的武夫王仙芝籍籍无名，还没有以后的大器晚成的折剑风采，而后李淳罡惜败一招，折断木马牛，天下剑客嚎啕大哭，弃剑者无数，但剑神之名仍留人心中。
　　“徐骁，这一战就是江湖新老剑神的一战吧。”徐凤年举起绿蚁酒壶，对着口畅饮，望着远方对战的两人，口中喃喃：
　　“朝游东海暮西山，袖中青蛇胆气粗。一遇不平便放杯，拔剑当空气云错．．．．”
　　“好漂亮的一袖青蛇，只是这两人的技术活我都赏无可赏啊。”
　　雪中，寒风飘扬，李淳罡口中一喝，周遭的雪花冰晶瞬间凝成一柄长剑，持剑在手，轻轻一刺，一剑如长虹贯曰，白光刺眼，撕裂长空斩向陈俊身前。
　　可这一剑被陈俊手中的冰剑画圆一挡，长剑互相一撞，化解了这毫厘之间迸发的剑意，但互相撞击时候的音爆，立刻将几丈内外的风雪排空。
　　风波尤未停歇，激射在四周，夹杂着充沛剑气的风力落地后如刀子般刺出无数坑洼，剑气缭乱纷飞，霎时间出现了数十道横竖交错的沟壑，看得周边的丫鬟目瞪口呆，隐藏在暗中的护卫更是心惊。
　　轻轻一剑之威，破空裂土，竟是如此恐怖无敌？
　　徐凤年只在心中庆幸，还好两人没有彻底放开手脚大战，要不然整个清凉山削平也只是一两剑的事情，那时哪有什么北凉王府。
　　不过当世两大最顶尖的剑手激战比斗，若能从中采撷到一两招剑术精妙，可要远胜过秘籍里面的那些招法。
　　“好一个一剑仙人跪！不妨尝尝我的剑。”
　　陈俊笑谈中，一剑递出。
　　时间仿佛在这一刹凝固，剑尖刺破风雪，剑锋削掉了雪粒，不到瞬息，以快到无与伦比的速度斩向李淳罡咽喉。后者浑然不在意，洒然长笑，手中长剑一扫，呼啸生风，剑锋格挡在剑尖之前，不能一动反而抢先一步裹挟冰剑回斩。
　　两口长剑交锋间，方圆既是风雷激荡。
　　剑招无非一横一竖，硬碰硬的交击中，发出震人耳膜的铿锵剑啸，并随着越来越快看不见剑影清光，剑啸声如雷，传动十里。
　　“轰！”
　　长剑如两道蛟龙纵横驰骋，蓦一交错，虚空裂出一道惊雷大响，陈俊与李淳罡两人从地面打到天空，贴身而斗以剑招对剑招，见招拆招眼花缭乱，眨眼间不知挥了百剑还是千剑。
　　这场酣畅淋漓的无双剑斗空前璀璨。
　　看呆了站在越来越远的徐凤年，连久经沙场，马踏整个江湖的徐骁也不由动容。
　　他并不是没有见过高明的剑手，比如当年吴家剑冢九剑合纵连横，剑阵无双杀了上万骑兵，那位名动江湖的西蜀剑皇，为家为国挥出的惊世剑法，还有马踏江湖时，那些数不清的卓绝剑客，以一挡十，以一挡百，甚至以一挡千的也不是没有。
　　但却没有一人的剑术能够到达激战中的双方任一一位，或是说给任何一方提鞋都不配。
　　此战之精彩辉煌，足以载入剑术史册。
　　“轰！”
　　空中一道剑光掠过，宛若匹练惊虹激越而出。
　　“快走！”
　　忽然间，徐骁，徐凤年两人身侧冒了一道黑影，携着两人瞬间消失在听潮亭中，下一秒亭子嘭的一声炸裂粉碎，无数碎石犹如千万暗器攒射。
　　徐凤年愣愣看着原本两丈多高的华盖大亭，现在已经空荡荡一片。
　　突然现身的中年人望着天空，满脸凝重，“他们两人的交战已经出现了一丝剑力外泄，王爷世子你们至少不能站在三百丈内观望。”
　　“已经激战到了这种程度了吗？”
　　徐凤年赫然一惊，只觉空中溢散的丝丝剑气犹如利刃切肤割面一样疼痛。
　　他虽不是剑客，但听潮亭武库秘籍无数，他知道厉害的剑手是什么样子，可这一战已经超乎了他的想象。
　　若说老剑神李淳的罡剑术是犹如羚羊挂角无迹可寻，那么同为对手的陈俊也丝毫不差，剑术极尽变化，可繁可简，惊艳如龙，你永远不知道他下一剑是什么。
　　“轰！”
　　前所未有的大响炸裂，北凉王府所有人极目远眺，只见清凉山顶两道人影傲立，衣袖飘舞，天空漫天风雪汇聚，好像骤然间凝滞，天地一片安静。
　　“痛快！”
　　一声长啸，李淳罡身形倒折飞出百丈外，目光望着天地似乎融为一色的白袍人影。
　　“老剑神虽老当益壮，但还要保留什么？”陈俊对立大声说：“你当我是王仙芝，不用你成全！”
　　“如你所愿。”
　　李淳罡脚步虚踩长空，伸出手臂，喝道：
　　“剑来！”
　　就在这一瞬间。
　　漫天风雪呼啸，化作千柄万柄利剑如泼墨而来。
　　陈俊头皮发麻，低沉念道：“第十五剑！”
　　嘭的脆响，陈俊手中的冰剑粉碎，化作一道极光，如同撕破无边的暗夜，斩天而下！
　　光芒愈来愈亮，延绵无尽，宛若一面天幕吞噬万物。

第375章 入陆地神仙境
　　“轰！”
　　两大惊天地泣鬼神的绝世一击相撞，整个清凉山轰然晃动起来。
　　风雪漫天，湮没了天地，宛若万丈冰山中的大雪暴，一瞬间，所有的雪崩雪花在顷刻间滚滚而下，仿佛巨浪滔天，又仿佛活火山爆发，所有的能量弥散了整个天地。
　　“谁赢了？”
　　不只是徐凤年好奇，隐匿在暗中的北凉王府高手都忍不住探头张望，轩辕青锋内心也有些打鼓摇动。
　　放在平时，她从未见到有过任何一人在剑术长超过先生乃至齐平。
　　陈俊自上徽山那曾有过败绩，无论是龙虎山，江南，武当山，还是拥兵三十万的北凉。
　　但轩辕青锋不得不承认，在见到了那个穿着油腻羊皮裘的老头后，李淳罡无愧于天下公认的剑神称号，剑道一途，早已登顶云端，俯瞰众生剑手。
　　两人交手，胜负归属是谁，轩辕青锋真的难以判断。
　　轰隆！
　　异变突起，两道剑光电掣闪出，刺破了高空风雪大幕，几无任何预兆，霹雳炸裂，两人飞身跃起，宛若两道矫健神龙飞腾。
　　几乎同一时间，剑光落地，剑气消失，才显现陈俊与李淳罡的身影。
　　只不过众人都看不出双方有什么受伤的痕迹，察觉不出谁有任何胜负的端倪。
　　“老师，李老头你们谁胜了？”
　　换做是普通人可能会旁敲侧击，面对两大剑仙级的剑术高手，绝不敢这样直接问出来，可徐凤年却并未绕那么多圈子。
　　“是我败了。”
　　陈俊笑了笑，可脸上并无半点颓色，说：“我于空中退至三百丈开外，李先生却只退了二百七八丈，姜还是老的辣，老剑神终究是老剑神。”
　　李淳罡撇了他一眼，淡淡道：“你没有败？”
　　“你原先就因为那柄符剑损了精气神，与我激战又压制境界，我虽跌境许多，但眼还没瞎手能动，何况你于练气一途要远胜于我，我就算处在巅峰，也不敢说能胜你！”
　　徐凤年见缝插针，适时道：“那两位就是平局。”
　　陈俊与李淳罡相视一眼，都笑了笑。
　　清晨第一道钟鼓响起，清凉山北凉王府大门缓缓推开，从里面驶出一架泉水叮咚响的马车。
　　随后又有马声嘶鸣，几人雪中翻身上马护送马车离去。
　　陵州城门头。
　　徐凤年躬身拱手，低头道：：“愿一路顺心，凤年必不负老师所望。”
　　陈俊应声点点头，他知道他会在后面目送他离开，直至他消失，他踏出一步，转身离去.
　　只是这一步就是十丈距离。
　　直接跨越到了远处轩辕青锋身边，抵达马车上。
　　忽然间，轩辕青锋瞪大了眼睛。
　　徐凤年抬起头，望了过去，脸上出现一丝变色。
　　“李老头。”徐凤年小声问道。
　　李淳罡只是望着大雪天的天空，天上有无边庆云翻滚怒聚，大日高悬射破云层，露出万丈金光洒在陵州城内。
　　“好一派蔚然气象，这世上又多了一尊神仙啊。”
　　“一步迈入陆地神仙！”
　　徐凤年暗吸一口气，他已非昔日武道上那个懵懂无知的门外汉，陆地神仙这四个字，他知道有多么重的重量。
　　江湖百载春秋，除却三教中人，此时拢共算上的陆地神仙也没超过一个巴掌。
　　即便是武评上天下第三的曹官子，人人说他一袭青衣，独占天象八斗风流，可现在还未曾破境成那陆地儒圣。
　　陈俊却借听潮亭武库底蕴，与李淳罡比剑契机迈入陆地神仙境。
　　远处泉鸣马车的叮咚声变得稀疏，马车影子越来越渺远，走进了无尽雪色。
　　徐凤年幽幽一叹：“李老头，你说先生下一趟会去哪里？”
　　“你小子心里头清楚的很，装个屁糊涂来问我，北凉附近除了武当，哪还有比北莽国运滔滔？”
　　“北莽可是个硬骨头，搞不好先生就容易栽进去。”
　　“你替他担心，不如担心你自己，一年时间晋升一品，看你吹的牛能不能实现。”
　　“怎么不能实现，我先去武当，然后我会游历整个江湖，掀翻....”
　　徐凤年翻身上马，与马车行路背道而驰。
　　**
　　江湖还是那个江湖，人来人往，最新传出的消息令天下剑手瞠目，并非榜上的陈俊与邓太阿有刷新了什么战绩，只是一个名字陡然出现在无数人眼前。
　　李淳罡出世，以指玄境战平新剑神陈俊。
　　曾经老一代剑客泪如雨下，奔走相告，莫说江湖中人极少存在情怀这种稀缺东西，可谁叫他是剑道饮尽风流的李淳罡？
　　亦有少许人好奇陈俊下一站在哪里，目的又是什么？
　　试剑江湖？
　　还是另有目的。
　　北莽边境线。
　　一架马车轻轻破开，驶过十里路，两边甲兵俱是人仰马翻。
　　轩辕青锋目不斜视，口中一喝，马车不急不缓地继续前行。
　　经虎头城而入姑塞州，再进柔然，北莽举国轰动，那位天下第二的剑客已经快到塞北王庭眼皮子底下，可上万兵马却是连根毛也没有找到。
　　柔然山边的一座古城，一个喜欢呵呵的姑娘看着马车出城，随即不久又有一个道士缓缓起身跟上。
　　姑娘笑呵呵道：“那人已经出城了，北莽派出了国师！”
　　坐在桌子边缘老头吐出一口茶气：“道德宗的圣人，这北莽倒是有意思，只是三教中人那敌得过江湖武夫？”
　　姑娘呵呵道：“你也是三教中人，还是儒门的头头。”
　　“所以不才要暗中观察，要是打得过他那要这样？”老头不以为意，笑道：“我原以为当初天象紊乱并无多大要紧，左右不过再出现个王仙芝，只是天下气数凭空消减，那此人可谓是天底下最大的变数。”
　　城外。
　　轩辕青锋停下马车。
　　十几步外，有一名道人伫立，面容清隽，风度超凡优雅，率先打了一个道揖：“袁青山见过新剑神。”
　　帘幕掀开，陈俊不动声色打量面前的人，“不敢当，江湖只有剑神李淳罡，我只不过是一后辈罢了。”
　　“麒麟真人拦我，莫非想阻进入王庭？”
　　道德宗领袖麒麟真人，原名袁青山，北莽国师，与军神拓跋菩萨素来不和。
　　但能与拓跋王对王的分庭抗礼，本领自是不用多说。天下传的最奇的就是他已修炼成道家无上秘术，一气化三清，并以三大分身镇北莽，神秘莫测。
　　“不敢阻剑神前行之路。”袁青山淡然一笑：“只是想问问剑神来北莽意欲何为？”
　　“怎么女帝怕我对北莽不利？”
　　袁青山点点头：“剑神剑法已入仙神之流，女帝确实有这份担忧。”
　　陈俊轻声道：“我若真想在北莽杀上几个人呢？”
　　一瞬间，无形森寒剑气密布长空。
　　袁青山心中微微一沉，眼前之人面貌虽然年轻，但无论是武评上那些彪悍战绩，还是此刻摧毁人心神的剑意，都已足以令他重视了。

第376章 一气化三清
　　“剑神说笑了，北莽与阁下近日无仇，往日无怨，贫道实在是想不出这其中有什么道理？”麒麟真人袁青山素养极好的轻笑。
　　陈俊平淡反问道：“你觉得我是在说笑吗？”
　　袁青山依旧未动怒，说：“北莽不是龙虎山，武当山，北凉，他是一个国，拥兵百万，将星如云高手如雨，哪怕是离阳对待北莽也是谨小慎微，你肉体凡胎，面对一国，剑神的剑未必会一往无前。”
　　“不试怎么知道？”
　　袁青山笑了笑：“那贫道愿替北莽先阻剑神脚步。”
　　说着，只见他右手食指和拇指轻轻搭住，似是拈住一根虚空中的无形琴弦，然后随意一弹。
　　“铮~”
　　铿锵金铁啸音震荡虚空，一股如汪洋般荡漾波动弥散出去，引空大作，忽然间，危如山岳的气机自袁青山身上透体而出，直朝着陈俊罩去。
　　陈俊身形仍坐在马车上不动，神态从容淡然，嘴角噙着笑容，仿佛完全不放在心上。
　　“狂妄！”
　　袁青山冷笑一声，两根手指一捏，气劲嗤嗤生风，掌心方寸衍化一气，浑然丰沛的大气犹如实质的气山朝马车覆压下去。
　　山，真正的山。
　　十三丈的距离，山体就膨胀到了十三丈，一丈长一丈，不断呼啸中，将空气轰出不绝音爆，只是在一刻，轩辕青锋探出一臂，五指如钩，握着的的马鞭猛然甩到长空。
　　“啪呀！”
　　气山瞬间四分五裂。
　　随着马鞭的激荡，空中的空气宛若水般沸腾煮透。
　　袁青山这才注意到了马车上的女人，原本女子以的绝色容颜，放在那里都是争相追捧的对象，可敌我高手交战，任谁也不会将这样美的女子视作是对手。
　　花瓶罢了。
　　可这尊花瓶却是带刺玫瑰，非同凡响。
　　轩辕青锋一袭紫衣，挡在陈俊身前，傲立马车之上。
　　跟随在先生身边一年多的时间里，轩辕青锋早已以钓鱼的方式吞噬诸多高手内力精气，终于晋升了一品，并不是虚浮的无根之基，在清凉山的半年刻苦打磨，世上能在一品金刚境超越她的并不多。
　　“女子一品，倒是少见。”
　　袁青山轻笑一声，手指做了一个相对繁杂的莲花印。
　　轰隆！
　　忽然间，原本碎裂的“气山”顷刻凝聚，无数长气以暗器攒射的飞快速度凝成一条巨龙，磅礴如龙，气贯长河。
　　那条龙狰狞毕现，咆哮四方天地。
　　轩辕青锋握住马鞭一端，脚尖一点冲至高空，直面迎向那条裹挟雷霆万钧之势下沉的天龙，手腕一抖，与此同时，马鞭眨眼间便拧出一个巨大弧度，如蝎子摆尾，狠狠砸向那条龙。
　　这一鞭分割了空间，犹如仙人一剑劈开江面，以东西分出南北。
　　袁青山目光骤然一眯，这一鞭就是一剑，精妙超凡，剑意当中有模仿先生陈俊的痕迹，但里面的巧思也不容忽视。
　　袁青山动用了第二只手，往哪莲花印上叠加一层，瞬间空中那条天龙嘶啸，鳞甲鲜红生出腥风，气态直若真龙。
　　昔日仙人画龙点睛生龙，今日有道家圣人挥手作天龙。
　　而轩辕青锋面无表情，一如往常最普通的模样，任由凌烈罡风砸下，一手扯住马鞭，力道狂涌灌入，全力鞭打而出。
　　轰隆！
　　长鞭与长龙一撞，恍若两道蛟龙角力炸裂，犹胜平地惊雷。
　　袁庭山口中一喝，足尖向前踏进一步，只见轩辕青锋手里的鞭子轰然破裂，一寸一寸化作齑粉，宛若爆竹一次次震响连绵不绝。
　　天空中天龙气势愈发狂霸，陡然暴涨数倍，裹挟汹涌无尽暴虐撕空扑杀，女子身体未退一步，反迈出一步，按腰一举，娇嫩素白的手化作一掌劈向天龙。
　　这一掌女子袖口紫气乍现，如同一道道小蛇游曳在袖口。
　　但这些却不是蛇，仔细瞧的话，说是青龙更为适合。
　　半年前，清凉山上曾有羊皮裘老头两袖青蛇。
　　今日未必不能有她轩辕青锋一袖青龙。
　　一掌拍出，翻江倒海！
　　“吼！”
　　半空天龙仰天发出痛苦的嘶鸣，声音裂穿了虚空，比那弩箭还更有透射力，不到一眨眼时间，龙轰然斩裂。
　　但余波未歇，龙形劲气以一道莲形将地面炸出一个深坑。
　　轩辕青锋眼睛不可思议，猛然回头，马车内陈俊站起身：“你要害她性命，可曾问过我的意见？”
　　声音恍若天雷呼啸落下，霸道无匹。
　　陈俊与袁青山隔了百步远，抬起一臂，五指伸开，犹如一座山压下。
　　一掌五指山！
　　轰！
　　袁青山瞪大眼睛，心神动摇。
　　几无任何迟疑，道人震衣飞起，化作一道金虹掠过虚空。
　　纵地金光，以速度见长的道门不传秘术，论迅捷足可排进天下前三，饶是以快剑杀剑闻名的邓太阿在此也或许会头疼，但陈俊的剑并不仅仅以快卓绝。
　　剑刃如山，五指如剑。
　　就在道人拔腿就跑的那一刹，虚空中陡生一道圆形的气机帘幕，延绵无穷，宛若剑狱一般封锁道人于半空中。
　　陈俊目视袁青山，五指甫一握爪成拳，凌空怦然发出巨响。
　　“这...”
　　轩辕青锋瞪大了双眼，纵是一年多时间跟随先生走遍了半个天下，也从未发现过这样的怪事。
　　空中道人袁青山只是形如气体，捏爆后便消然无影，仿佛从未出现过一样。
　　“好玄妙的一气化三清，难怪你袁青山敢一一介化身见我？”
　　陈俊负手身后，望着天空徐徐诉说道。
　　“青锋，拿剑来！”
　　轩辕青锋不明所以，但还是遵从地拿出马车上的剑匣，陈俊伸手抚摸剑匣里面的古剑，没有任何剑鞘，三尺青锋清亮如水，“你随我穿入此界，本想以你代替诛仙镇压气运，但今日还需用一用你。”
　　轩辕青锋听见，心生好奇问：“先生，取诛仙剑做什么？”
　　“杀人夺宝！”
　　陈俊答复，手指又轻弹古剑剑锋，说：“道德宗，北莽国师袁青山！”
　　话音落下，长剑悬空铮铮震动回应，后化作一道剑光射入云层，消失不见。
　　此情此景，轩辕青锋想到神话传说的某种桥段，一时间脸上陷入愕然。

第377章 有剑自远方来
　　道德宗建于黄河起始处。
　　作为北莽最大教派，宗门内领袖麒麟真人身为北莽国师使道德宗荣耀斐然，国内上至达官贵人，豪门显赫，下至贩夫走卒百姓，对于道德宗都具有虔诚信仰。
　　三月三，龙抬头，道德宗水陆法会。
　　从塞北草原，柔然山脉等各州各境的香客耗费长达半年以上的准备远赴天门道德宗，一时繁盛至极。
　　传闻天门之后有一座浮山，已经超凡入圣的国师便在那里修长生，不问世事半甲子。
　　天门是高耸双峰对峙围抱而成一座天然孔洞，内里云雾缭绕，门外有九百九十九级玉石台阶，便是拾级而上在门外近观，也不得看清内里玄机。
　　天门以外有道观十八座，左右各九，香客络绎不绝，终年绵延不绝的香火融入雾霭，衬托得道德宗愈发人间仙境。
　　一条主道通往天门。
　　中央广场，早已搭建好了九丈九的水路高台，以金石玛瑙为基，白玉为台阶，下面是无数人头攒动的香客，高台上四大方位分别站立四位玄袍道家真人，口中不断诵经，簇拥中间主位的紫衣道人为北莽祈福。
　　紫衣道人盘膝坐于蒲团，神态安详入定，可蓦然间睁大牛眼，哇的一声口里喷吐的鲜血溅在地面。
　　“师傅！”
　　“师傅，你怎么了？”
　　突如其来的的异状惊到了四大方位的弟子，连忙冲过来追问。
　　麒麟真人好似没有听见，豁然站起身，目瞪南方天空，怒道：“竖子，安敢毁我道身？”
　　**
　　一道流光穿云射日，破开重重激烈罡风，以极快的速度掠过北莽西北雄城柔然山关，气势雄浑，关城锁阴边陲，防线绵延，重叠构造防守之势，壁垒森严，是北莽帝国漠北咽喉之一，有军伍士卒登城远眺，不知是谁第一眼瞧见那只流光。
　　“那是一柄飞剑！”
　　一道惊呼叫起，这个消息立即疯传开来，边关将士都涌上城头制高点，果真看到天上有一柄飞剑穿透云层，这座西北雄关顿时炸开，当飞剑在头顶呼啸而过，众人痴痴抬头，不敢言语，生怕惊扰被头顶仙剑枭首。
　　金蝉州，一个黑黝黝状若农家汉子的中年，停下了自己的步伐，静静望着天空飞剑：“得道年来八百秋，不曾飞剑取人头。不知你与吕祖相较有几分真颜色。”
　　语声深远，平地已经不见人影。
　　**
　　道德宗。
　　高台的异状引起底下的香客一片哗然。
　　“圣人怎么会平白无故吐血？难道有人用了什么巫蛊魇胜之术？”
　　“胡说八道，圣人百邪不侵，区区小道怎么能伤到圣人？”
　　“那你倒是说说究竟是什么？”
　　道观一片争吵，不只是香客，台上几位玄色道袍的弟子面面相觑，问出声：“师傅，这到底发生了什么事情？你身体不要紧吧。”
　　“无事！”
　　回想起先前的那种剑狱，麒麟真人闪过一丝忌惮，五指剑狱如山，可束缚通玄之辈的形神肉体，越是挣扎，反弹的力道越是霸道，除了以力破万法外，几近无解，可江湖上除了王仙芝那种单纯以力证道的不世武夫外，三教中人破防何其难也。
　　尤其是那身陷囹圄的绝望，在最后一刻身体爆裂，麒麟真人是真正体会到脊背发凉的后怕。
　　见到周围四大弟子与台底下的香客都关注着他，麒麟真人挺直身体，终于恢复几分道家真人的从容不迫气度，大气拂袖道：
　　“近日有离阳剑神闯入我北莽境内，我奉女帝之命以身外化身对其进行好言规劝，本望他就此和平离开，那料他趁我猝不及防下发动剑招，毁我道身，令我重创。”
　　“离阳的剑客狗贼，杀了他，踏平离阳。”
　　“杀了他，踏平离阳。”高台下，许多香客高声大呼，脸色愤慨。
　　“大家稍安勿躁！”
　　麒麟镇人摊平双手，下面顷刻间变得安静，扫视众人开口道：“我修为受损是小，但北莽安危不容忽视，我会禀告女帝，令北莽全境高手之力，势将之贼击杀与国境之内，扬我国威！”
　　“好！好！好！....”
　　“察咕噜，察咕噜...”
　　群情激愤，无数香客高举双手，其中还掺杂许多草原之语。
　　“轰！”
　　可就在这一刹，天上传来一道凌空霹雳，宛似九天玄刹齐齐轰鸣，直朝整个道德宗压下。
　　周身散发玄清光芒的仙剑高悬道德宗天门前，整个天门山紧接着轰然晃动。
　　仙剑悬停，有仙人玄音瞬间撕裂十里层云：“不用等北莽动手，今日青云门陈俊还礼！”
　　道德宗山门顶，传承千年的牌坊在刹那间四分五裂。
　　天门山顶峰，紫金色滚滚庆云顿时削去了三成，云上光芒骤然黯淡。
　　“那是什么？”
　　“好像是一口飞剑！”
　　一口飞剑从九天坠地而至！
　　道德宗十八观内外香客们都看得瞠目结舌，本来还是愤怒滔天，此刻见到天上仙剑传下声音，顿时消声。
　　天门山脚下则议论纷纷，骚动与骂声掺杂，但许多香客在回神后都大呼过瘾，这种玄妙手段，实在是当之无愧的仙人手笔，或许只有会出现在传说话本故事里头，人间能得几回见？
　　人群纷纷踮起脚尖，昂着头抬眼看，只是有些奇怪道德宗的香火为何会没有了生气。
　　麒麟镇人望着牌坊碎裂，目呲欲裂，怒极反笑道：“欺人太甚，毁我道身不够，还以千里飞剑削道德宗气运，你是剑神又如何，想不死不休？”
　　“不死不休又怎样？”
　　“北莽四成国运——我要定了！”
　　剑上有雷音飘下，放肆傲然。
　　“轰隆！”
　　就在这一刻，全场的香客头皮发麻，浑身一个激灵，仿佛是在面对万里墨云摧城的画面，雷声一响，心神俱裂。
　　与此同时，白玉垒成的水路高台，所有旗帜灰飞烟灭，伫立于麒麟真人身边的四位玄袍弟子，几乎本能的弯下腰，怦然双膝跪地。
　　“妖孽！”
　　麒麟真人迎风伫立，双手画圆，但这一瞬，天上仙剑悍然直抵劈下。
　　“斩！”
　　一道呢喃，煌煌天威，宛若灭世赦令！
　　清光。
　　争相恐后逃离的香客眼中是前所未有的清光，遮掩了高台。
　　平静之后，不见任何耀光，那座九丈九的水路高台大片成了黑炭灰烬，只有少许凌乱玉器金石激射至各处，引发香客哄抢。
　　地面有四具道人尸体，唯不见麒麟真人尸身。
　　香客茫然无措之际，突然听到嗖的一声，只见一把飞剑从道德宗藏经阁内激射出去。
　　剑柄棱角处携着一卷道书，纹丝不落。
　　这剑看来成精了。
　　有人喃喃道。

第378章 先生是吕祖
　　千里还礼道德宗，以飞剑取人头。
　　这种神通异术给道德宗的香客与权贵人士带去了莫大震撼，许多人被吓得战战兢兢，好半响才回过神来。
　　最奇特的是，那柄仙剑还从道德宗内带走一卷道书。
　　道德宗内道士，只能望空兴叹，无奈回身。
　　没过多久，香客纷纷下山涌成一道人流，其中唯有两人屹立人潮，岳持渊停，仿佛山岳扎根一般风吹不动。
　　“那把剑可是成精了。”
　　一身锦衣华服，样貌普通的男人，望着旁边一位矮小而结实的肤黑汉子，长臂如猿可及膝，耳垂异常厚实，跟菩萨塑像的耳朵差不多，见汉子没说话，他笑出声音，“你是没追上那柄剑，还是故意见死不救？”
　　“你会这么想？”汉子平淡嗤笑，仿佛面对稻田的庄稼神情。
　　“为什么不能这么想？”男人望着仙剑划破长空留下的未散云痕，感慨道：“若是前者，说明你和他的实力还有几分差距，后者的话，那可能就是你对袁青山的抱有成见了，毕竟你们各自在北莽分庭抗礼。”男人说道后面笑出了声。
　　庄稼汉子皱起眉头，“没说到点子上。”
　　男人反而一奇，“怎么会？”
　　汉子道：“怎么不会？剑修本就以速度见长，如邓太阿，杀道快剑杀尽天下人，他能在武评与他齐平，这份飞剑速度我看就并不输于他。”
　　男人目色一亮，显现天生的银眸，“那你作为北莽军神，还能坐视袁青山被杀，这丢了北莽的脸，也是在打你脸？”
　　“关我屁事！”
　　汉子不通人情似的甩下话，“你还没看出来吗？道德宗的这具麒麟真人可不是袁青山！”
　　“不可能！”
　　男人言之凿凿，笃定道：“道德宗水路法会可不是小事，暗中盯着人不少，袁青山不亲自坐镇，仅仅化身的话恐怕难以震慑那些人。”
　　“那我不知道了，我只晓得死的是麒麟镇人，而不是袁青山。”
　　男人暗思问：“一气化三清？”
　　汉子点点头：“怕就是这门奇术了。”
　　男人吸口气，又缓缓吐出：“三教术法通玄，有神妙莫测之能，不过这也能解释他为什么要从道德宗取走这门秘法，确实是一门保命好手段，竟能把他这样的高手也瞒过去。”
　　汉子摇摇头：“他或许在斩掉麒麟镇人时，就已经感知到了，我也是在那一剑斩下时才知道的，这里面只瞒过了你，洪敬岩。”
　　洪敬岩：“.....”
　　洪敬岩随即爽朗大笑，“还留在这里作甚，下山下山。”
　　汉子被催促走下山，洪敬岩仍旧问道：“虽然袁青山未死，但损失两大分身，恐怕自身实力已经大跌，而且短时间内也不敢在现身，如此一来，他在北莽地位可能比不上你。”
　　“枉你分心专营北莽朝政，我看你不如就此放弃，在武道上精进成就更大。”汉子毫不掩饰嘲讽道。
　　洪敬岩不以为意，“我与你不同，反正不如研究其他来的划算，不过听你的话，意思是指袁青山根基重伤后，北莽朝局会有变动？”
　　汉子不为所动，只顾着自己下山的道路。
　　洪敬岩试探问道：“莫非是陛下那边，但应当不会吧。
　　以她的气魄手段，袁青山即便受了重伤，恩宠也不会减少分毫，反而加恩示众，以表关怀倒有可能。
　　你的话，朝局上少了一位与你分庭抗礼的对手。她想要找人，短时间也找不少能够代替袁青山地作用的人，常理推测的话，以稳定安抚你为主才算合理手段。”
　　“你拿常理去揣测一位帝王，还是千古以来第一位女帝？”汉子反问道。
　　“她在深宫是如何崛起的，又是如何上位北莽之主，街市两边都有许多有关于她的风月逸闻，传的是悬乎，但你莫非真当她是说书先生嘴中的人？”
　　洪敬岩突然想到了什么，惊诧道：“你是说？她会拉拢离阳新剑神陈俊？”
　　“自武评登册以来，从未有人探寻到他的背景出身，你怎知道他是离阳出身。”汉子漠声道：“即便离阳出身的又怎么了，当初锦州一游，她可是愿俯身低首招徐骁为郎。
　　只是徐骁不愿，愿的话，北莽大变，有没有你出头机会还要另说。”
　　洪敬岩轻轻一叹。
　　“如果对上那位剑神，你有多大把握？他可不是三教中人，没那些屁的道法自然，也没有那么多顾忌，像你我一样，行事肆无忌惮，手里还握着一把剑，最重要还蛮锋利。”
　　汉子答道：“我不知道，要打过才算数。”
　　长剑掠空，穿云呼啸。
　　只飞了个把时辰，随着轩辕青锋瞪眼张望，陈俊轻轻招手，长剑已经飞回在他手中。
　　原本剑上盛烈的玄青色光芒消散，变成了一柄普普通通的长剑，这时连奇光都没有，任谁也不会想象到这是一把穿梭千里的飞剑。
　　剑还是那把剑，源自于诛仙世界。
　　跟着陈俊破界而来，当初他突破飞升时，有九重天劫降世，正是这把伴随他五十多年的佩剑，劈裂了天雷，劈开了两界。
　　降临雪中世界时，遭遇莫名的天地排斥。
　　比诛仙世界更强大更严密的规则之力冲击，化作神雷坠落天地，那时饶是陈俊全力而出，可还是遭到重创，所幸一路借助气运，到了陆地神仙境，他的实力才算恢复道诛仙世界的巅峰水平。
　　无论是降临高级武力世界，还是降临低级武力乃至无超凡无魔世界，都将受到世界规则挤压排斥，如同偷渡的黑户。
　　区别只在于，前者进入更高级文明等级的世界，个人实力拥有明显的上升空间。后者低武低魔与无武无魔的话，为防止世界崩溃与能量溢散，只限定宿主拥有所属进入世界最强第一人实力，超出部分将会加以限定，这也是系统的“世界能量守恒定律”
　　随陈俊破界而来的佩剑算是因祸得福，不知是受了两界规则的影响，还是天雷的锤炼，比诛仙世界变得更有灵性。
　　“神易养，灵难孕”作为一把灵剑，而非神剑，在陈俊以气运的温养之下，灵性超凡，若是在雪中世界成立青云门后，这把剑就是青云门的镇压气运至宝。
　　所以将这把剑叫做诛仙剑也不过分，毕竟没有诛仙剑的青云门就没内味了。
　　取下剑柄处的古卷，正是道德宗一气化三清之术。
　　一旁陈俊没有注意的是，轩辕青锋脸上是极为震撼的表情。
　　在他眼里稀疏平常的事情，轩辕青锋脑海却突然冒出了一句诗歌：“得道年来八百秋，不曾飞剑取人头。玉皇未有天符至，且货乌金混世流。”
　　同样是白衣，负剑，潇洒不羁，那卓立山巅的白衣，衣袂临风飘扬，恍若神仙临凡姿态。
　　轩辕青锋美目上下打量，咽咽口水，惊骇道：“先生是吕祖？”

第379章 算尽苍生黄龙士
　　“吕祖？”
　　原本刚想打开道卷的陈俊，听到轩辕青锋之语，瞬间哑然失笑，“你看我像吕祖转世？”
　　轩辕青锋点点头。
　　“哪里像？”
　　“先生潇洒不羁，喜穿着白衣游历人间，更有神仙一样的剑术。”轩辕青锋答复道。
　　“那邓太阿呢？”
　　轩辕青锋：“......”她顿时不知如何作答。
　　陈俊摇头好笑道：“我不是吕祖转世，真正是吕祖转世的人是武当山洪洗象。”
　　“洪洗象是吕祖转世？”轩辕青锋一脸惊奇。
　　“你觉得不像吗？”陈俊南望天空，“修道八百载，只为人间寻红衣，好一个痴心不改的吕纯阳，我们会再会的。”
　　**
　　武当山白象池，正远眺世子徐凤年快远去武当的身影，洪洗象突然打了一个喷嚏，揉揉鼻子，望着天空淡然一笑。
　　而徐凤年不知遥远北莽发生了怎样的惊变。
　　不过将武当山作为闯荡江湖的第一站，他已经在北凉与武当山的约定中拿走了大黄庭，对武当，掌教王重楼的重要性不言而喻，对北凉，对他，个中复杂滋味难以言说，但他怎么也不会辜负这一番美意。
　　他徐凤年马踏江湖之旅已经拉开了序幕。
　　**
　　轩辕青锋不知无形中有了一番心神感应，可莫名告知到了什么，没有出声。陈俊收起了古卷，打算过上些时候再看，毕竟身后有访客，也不是合适时间。
　　“我身后跟着的可是独占春秋三甲的黄龙士？”
　　北莽玉蝉州多是草原，几处少有的丘陵山坡地带正藏着两人，说是藏人其实也不算，这一老头一女子正大光明的走在坡上背面，几乎不可见人，那老头子拉陇着脸，如一副霜打了的茄子模样，嘟囔道：
　　“就怪你，被你给坑了，说什么看看飞剑，我早就说过他不是吕祖，你偏生生不信，这下子可好了，少不得要唠叨一番，浪费我心力啊。”
　　旁边小姑娘面无表情，扛着向日葵，懒得去理他，老头只好走过去，末了还收拾收拾额间的乱发，整理衣角。
　　轩辕青锋快吓了一跳。
　　黄龙士？
　　九国大战，游说其中，一张嘴挑起天下纷争，毁家灭国，江湖人人得而诛之大魔头。不仅如此，据传他也是公认十九道第一，草书和阴阳谶纬第一，享誉天下的黄三甲。
　　陈俊看着面前老头，笑道：“是挑起天下纷争的游说不好玩，还是算尽苍生的布局没兴趣，黄老头跟着我做什么？”
　　即便是两人第一次见面，互相都没丁点陌生感，毫不客气，穿着普通衣服的老头子瞧了一眼，说：“都快正午了，跟了你大半天，也没吃上一口，饿得慌，先吃饭再说。”
　　草原上是一望无际的碧绿，过了两三里路才见到了穿过原野的河流，黄龙士身边的呵呵姑娘抱着向日葵一动不动，可没动手抓鱼的习惯，轩辕青锋也是十指不沾阳春水的豪门贵女，哪怕跟了陈俊，也没点亮庖厨技能，宁愿饿着辟谷，也不愿做这些俗事，唯有偶尔陈俊乐意自己动手来点烧烤，作为弟子，才尴尬而不失礼节地吃完所有食物，嗯，吃的很香。
　　“你去抓鱼，我去搞点菜来。”老头提议道。
　　“可以。”
　　两人各自动手，陈俊挥手起落间小河中几条鱼跳跃而出，破腹处理内脏鱼鳞等秽物，肥美干净的河鱼架在火上烤制，老头这时也回来了，手里捏着草地里掐来的四五种野菜，不知从哪里掏出来的小黑锅，有两口，一口放鱼加上野菜依次熬煮，再放入黄豆，口袋又里掏出蒜粒胡椒等调料，看来早已练就上佳的野外生活技能，另一口锅则是放小米放浸水煮烂。
　　老头子没发一言，只等米饭熟了后，在碗里加入鲜香的鱼汤，就着泡饭狠狠吞咽了一大口，足吃下半个碗才说话：“你到北莽来做什么？”
　　“你随身带的东西挺多。”
　　陈俊与轩辕青锋只能吃烤鱼，因为老头与呵呵姑娘一人一个碗，她们只带两个碗。
　　老头吃饭吃的眯起眼，不停道：“下次，下次我下厨给你做上一顿丰盛的。”
　　陈俊仿佛没听见，手指揉碎白盐颗粒，往烤鱼焦黄的表面撒，先给了轩辕青锋，依法炮制又给了呵呵姑娘，她停顿一秒才收下，然后陈俊随身携带的白盐恰巧用光，只好借老头的胡椒粉，也是吃了一口才慢悠悠说话：
　　“我只为北莽国运而来！”
　　老头一愣，望着陈俊上方头顶，“难怪，我早就该想到了，你应是在徽山，江南，武当，北凉哪里拿了不少气运，才能有如此蔚然气象。”
　　在他眼里，陈俊顶上三花俱是呈紫金莲状，犹如实体摇曳，绽放无边气海中，并且从天地由南朝北方向望去，有几道一如滚滚江水的气运长河奔流到海，汇聚成的气运之海滔滔翻涌，蔚为大观。
　　“你要这么多气运做什么？”老头问道。
　　“我已经回答你的问题，现在该是我问，你黄龙士到我身边来又是为何？”
　　老头子轻轻笑了笑。“只是想看看。”
　　“看到了什么？”
　　老头想了想，思索一番后回道：“看到了许多，见了你这个人，你的品性，还有那一剑。”
　　“我本以为当年李淳罡一剑开天门已经足够精彩，却没想到居然见到能与之媲美的超凡剑术，这个传出去，江湖上又要震上几震。”
　　老头子有几分自言自语道：“曾经吕祖一剑千里取人头，是为道家法剑极致。
　　道门里剑分道剑法剑两种，自古以来便是尊道剑轻法剑，道剑可斩七情六欲，一剑斩情丝，法剑斩妖除魔斩不平事，前者于修道飞升百利而无一害，后者却不可避免地沾染因果。
　　今日一战，可谓精彩绝伦。
　　道门神通法剑对上同属道门的无上秘术一气化三清，亘古未有，简直大开眼界。”
　　陈俊没有说话，慢条斯理的吃鱼。
　　老头奇道：“袁青山在你剑下讨得一命，你就没什么感想。”
　　“有，一气化三清确实配得起‘道门无上’四字。”陈俊手中放下鱼，停顿一刻道：“不过他逃也就逃了罢，下次遇上，宰了便是。”
　　平静语声，恍若旱地惊雷落下。

第380章 人间天下，鹿死谁手
　　“哈哈哈哈！！！”
　　黄龙士洒然长笑，连道三声好字，豪迈爽朗说：“袁青山啊袁青山，我原以为你这个道门圣人，道门中除了那武当山的洪洗象能压你一压，其他都难及你，没想到今日又出现一人，剑修就是好气魄，生杀随心，言断生死。”
　　“我非道门人！”陈俊道。
　　“吕祖法剑？”
　　“会道门法剑就是道门中人?”陈俊反问道：“仅以此手段李淳罡，邓太阿都能做到！”
　　“那你哪一门那一派？”
　　“无门无派，一介散修！”
　　老头拧紧了眉头：“那你要那么多气运？”
　　“那你呢，一张嘴祸乱春秋九国，这天下死了三百万人，又为了什么？”
　　老头恍然失笑，把碗放下，擦干净嘴，连胡须都捋了捋，轻声道：
　　“天下不知我所求者甚多，但却有那几人清楚，如太安城半截舌荀平知道，可惜我与他志不同道不合，北凉毒士李义山知道，可惜一山不容二虎，离阳已经没有他的位置。纳兰右慈也知道，可惜天生跟我背道而驰。
　　他们都是足可颠倒乾坤宇内的书生，治国，安民，平天下，龙凤中的龙凤，你虽是书生打扮，却不是个书生，不过你凭你能动手烤鱼，而不是对我动武，今日我就不介意和你讲一讲。”
　　老头正色中带着一丝微笑：春秋读书人的脊梁歪了，我要将其扳正。
　　春秋武夫恃力乱禁，我要销毁成千上万的秘笈，给他们套上缰绳，野狗变家犬。
　　我要教以后数百年的天下，再不见江湖青衫仗剑风流，再不见地仙朝游北海暮苍梧，再不见你这样的真人一剑千里取人头。
　　这就是我所愿！”
　　“好志愿！若是有酒当浮一大白。”
　　黄龙士摇头：“在你嘴中也能听到好字？这可是削去你们武夫的根基。”
　　“削去便削去，反正又不是削去我的根基，与我何干？”
　　老头一愣，蓦然自嘲一笑，连小姑娘贾家嘉也转过头来看他一眼，呵呵一笑。
　　“不过我与你却有几分不同。”
　　“怎么讲，愿闻其详？”
　　陈俊缓缓道：“你认为武人祸乱根源，为盛世不安定因素，所以要禁武销兵，令民生安定，是不是？”
　　“虽有几分出入，但大致无差。”老头道。
　　“若是这样，你是否想过武者乃至三教中人的武力源自哪里？这个世界是以何种规则运转的？这个天地自然有潜藏着什么无人发现的奥秘？
　　武夫可翻江，倒海，摧城，平山，如此大的能量用于民生，建设，种植，水患，百工，若人人都可运用这种能量，或将这种能量加以控制，这个世界会发生什么变革呢？”
　　黄龙士脸色微变。
　　即便面无表情的轩辕青锋出现几分动容，身边小姑娘的手里的向日葵出现一阵晃动。
　　一扇从未打开的天地，仿佛霍然展现在眼前。
　　老头沉默下去，将眉头拧的更紧，长久才呼出一口气道，“离经叛道，颠倒乾坤日月，难怪你说非是道门，我现在却信了。老夫
　　禁武你却扬武，你这种猜想听着不乏前景，但你是否有想过，主动去探寻这种所谓力量，是否会令这个世界走向深渊，最终尽头是永不回头的黑暗！”
　　现实中世界，从蒸汽机的发明为引导开展的第一次工业革命，电气应用的第二次工业革命，以信息技术，能源技术，生物与材料等技术的第三次工业革命，期间发生的第一次世界大战，第二次世界大战，核武的诞生仿佛是打开了潘多拉魔盒，也可说是高悬全球之上的达摩克里斯之剑。
　　文明的演变推进充满杀戮与血腥，俯瞰在时间长河上人类个体力量渺小又伟大，最终是因为这股力量走向消亡，还是走向星海，唯有时间能够给出答案。
　　微微思索，陈俊认真答复说：“机遇与风险并存，这是值得尝试的！”
　　黄龙士拍拍衣袖上的灰，站起身，“这就是你所愿？”
　　陈俊摇摇头，老头涌出几分好奇，“难道不是？”
　　“在这个世界中，只是个小小兴趣，谈不上志愿。”
　　“那更大的呢？”
　　“诸天万界无所忌，能做我想做的事情就已很好。”
　　老头点点头，领着呵呵姑娘离开，末了还留下一句提醒，“你已经伤了袁庭山，现在他真身不知在何处，北莽那位女帝应会试图招揽你。”
　　几个呼吸两道老少人影就走的老远，消失在原野。
　　“你好像还没问他气运的问题，就走？”小姑娘少见的提问。
　　“怎么，一条烤鱼就把你给收买了吗？”老头子瞥了一眼，又哈哈笑道：“道不同不相为谋，知不知道那个已无关紧要。”
　　“只是我从未从想到从他嘴里会说出那样的话，把我吓了一跳。如那些顶尖书生谋士荀平，李义山，纳兰右慈，无非想是平世，乱国，宰割天下，武夫李淳罡，邓太阿之流，只愿仗剑风流，剑道昌盛，稍有气魄的王仙芝隔断天上天人，而他我却看不透，颠覆人间说的就是这种人。”
　　“人间这盘棋，鹿死谁手，就看我与他手段。”
　　马车只是前行了百里地，路过一座不知名的古拙雄城，果如黄龙士所言，北莽女帝派遣的太监高手早已带来旨意站于马车驾前方。
　　“剑神大人，陛下想邀您前往王庭一叙。”太监战战兢兢，腰都快贴到地面，“只要剑神大人一句话，无论是在北莽封王拜将，还是气运都可以谈。”
　　“那走吧，就去北莽王庭。”
　　可以想象，身在北莽王庭的慕容女帝，是一边做好谈判条件的利诱准备，另一边早令北莽高手，布下天罗地网杀机。
　　不过她既然敢邀，那他又何惧答应。
　　路途总是遥远，何况北莽玉蝉州境内极大，马车走的有点慢，旁边太监不敢多有怨言，直至走了三两个月，陈俊终于见到了北莽王庭古城，一路跟随的宦官终于松了口气，连忙对接迎来的侍卫。
　　只不过在这一天正午，陈俊无暇去观察这座北莽王城究竟有多高耸，有多繁华，他只望着南方天空，出现一抹思索。
　　————
　　芦苇荡。
　　一场激战正酣，各方势力犬牙交错，震天爆鸣齐声而出。
　　徐凤年拄刀撑起身体，袖子擦干净嘴边的鲜血，青鸟已经提出刹那枪，哪怕面白如纸对上那杀手小姑娘也仍未退一步，芦苇荡里老剑神与吴家剑冠吴六鼎一战，北凉魏叔阳吕钱塘四人对付符将红甲，最关键的北凉一百轻骑向武评天下第十一的王明寅发起冲杀，他现在身边没人了。
　　不得不说这是个十分精彩的布局，在恰当的时间点上，一下子掐中了他的死穴。
　　李淳罡要与携带素王剑的吴六鼎一战，各自代表着江湖上新老剑道魁首，现在老剑神实力又未恢复，断然不会三招两式便能脱身。魏叔阳吕钱塘四人已经悉数前往芦苇荡中，更是一场胜负难料的血战，便是拼死殆尽都有可能，身边的青鸟很明显不是那个扛着向日葵女杀手的对手，只在苦苦支撑，一百轻骑在那个位列天下第十一的庄稼汉手里能又撑住多久？
　　“轰隆！”
　　战马还来不及嘶鸣，一道震天动地的爆响中，随着那敦厚汉子蒲团大手拨弄，身前千里骏马立刻被生撕分裂，血雨飘天。
　　人如穿云利箭射来，身后随着每一步重踏扬起烟尘滚滚，哪怕北凉铁骑驰速也追不上，那一双虎目更是锁定他不放。
　　“世子，借头颅一用。”
　　呼啸间，这位天下第十一的王明寅已近徐凤年不到十步。
　　天下第十一，常被江湖许多人取笑尴尬地位，现如今却无人能再笑出来。
　　十步之内，人尽敌国！
　　徐凤年站立不动，在王妃裴南苇眼里像是被吓傻了，可他嘴边却出现一抹狞笑，只喝道：“斩！”
　　话音落下，一股强大悍然的无形剑气密布长空，徐凤年手上绣冬刀上，一条剑罡如百丈青龙，横空飞去！
　　天地间黯然失色。
　　整条宽阔官道撕裂出一道巨缝，延绵至芦苇荡，两排被殃及到的槐树更是断折成无数截。
　　王明寅胸膛瞬间出现一道深深剑痕，宛若春雷炸裂在身上。
　　他试图低头去看，可难以做到。
　　怦然。
　　天下第十一的尸体倒地。
　　“徐凤年，你怎么这么厉害？”裴南苇坐在马车上的被吓了一跳，下意识失声惊问。
　　“我一直都是隐藏的大高手，你现在才发现吗？”
　　“不装了，我摊牌了。”徐凤年笑答道。
　　几在王明寅身死倒地的那一刻，所有人都被吓了一跳。
　　“走！”
　　芦苇荡上，吴六鼎骤然收剑，脚尖一点，一掠百步，拉起剑侍翠花就直接跑路，李淳罡未追，望着与青鸟交战的刺客小姑娘，不到瞬息，小姑娘呵呵一笑，身影也消失在芦苇荡，又过上几秒，另一边北凉高手魏叔阳吕钱塘狼狈走出来。
　　危局顿解，只是一条性命的事情。
　　而一条天下第十一高手的性命，只是一剑的事情。
　　笑完后，徐凤年脑子看着周围被剑气摧毁的景物和身死的王明寅，脑子有点发懵，老剑神李淳罡飞掠落地，笑问道：“怎么样，好用吗？”
　　徐凤年呼出长气：“用徐骁的话说，太他娘的好用了。”
　　一剑催发，天下几人是敌手？
　　“真想多来上几把。”
　　听到徐凤年的感慨，老剑神抖了抖羊皮裘，翻个白眼，若这是他徒弟，早就被一剑敲到头上。
　　未过多久，徐凤年安排将军清扫战场，安抚周边铁骑，却忽然有快马从远方穿过芦苇荡来报，看完铁骑送来的信件，徐凤年脸上错愕与震惊交融。
　　李淳罡问道：“发生了什么稀奇事情，在你脸上能见到大惊小怪的？”
　　徐凤年并未避讳，将信件中交给老头，一边说：“一剑千里取人头，我总是以为是吕祖编撰出来忽悠人的故事，没想到还真的上演了，李老头，你说这一剑如何，你能不能做到？”
　　“剑术自然是好剑术，一剑风流不足夸，但就凭你这偷奸耍滑的样子，怕是一辈子也学不来这招。”李淳罡看了两眼信件内容，“你若是问我能不能做到，我就问你，我李淳罡何时学过他人的手段？”
　　瞧着老头傲娇的样子，徐凤年心里暗笑，又把猜测讲了出来，“老头，你说我老师会不会吕祖转世？”
　　老剑神几乎没有犹豫摇头：“不像，若说存在吕祖转世人选，我倒觉得有一人很像。”
　　“谁？”
　　“斩魔台上的齐玄帧！”
　　李淳罡追思道：“当年老夫一心想要做吕祖，这与齐玄帧一般无二，只不过老夫看中的是吕祖的剑，齐玄帧却是吕祖的道。
　　齐玄帧这人也是有趣的很，说什么敌手竞技，击剑杀人无非是什么上斩颈项下决肝肺，是末流的庶人剑法，飞剑千里又怎样，无异于斗鸡得胜，你说这口气是不是要大破天，可他自己呢，扫荡天下群魔，人头垒高血浸斩魔台，还不是凭着自己手里的剑？”
　　徐凤年欲言又止，李淳罡笑道，“知道你想问什么，你老师论剑法吧，不下于我。并且天底下都小觑了他的道法修为，我敢说齐玄帧在世也不敢说能压他几筹。
　　从剑法和道法修为上看，他确实像吕祖，但偏偏最不像吕祖。你看你老师看似潇洒，身上却没那潇洒劲，像我得到天下剑神名号时，江湖红颜三千，天下女子一指勾之，走到哪里都是关于我的诗词。
　　还有你徐凤年，年纪轻轻，走到哪里不是拈花惹草的，前脚在青州调戏人家小姑娘王东厢，后脚在樊城就想拐跑人家王妃，随身带着娇俏侍女，胭脂评上的名妓，俱是人间一等一的绝色。
　　你师父模样虽说比我年轻时差那么点，但也比你帅气，白白在这江湖赚下天大的剑神名头，身边就跟着一个御马的小徒弟，你说这不是浪费资源吗？哪有当年吕祖酒剑红颜游历天下的风流？”
　　徐凤年无言以对，竟觉得有几分道理。
　　**
　　先更后改

第381章 我不喜欢老女人
　　北莽女帝与陈俊相约见面在王城东边大府邸，这里高门阔府，是与北莽粗矿豪放完全不同的建筑风格，庭院深深，斗拱飞檐，嘉木花香，倒是有几分江南园林的味道，不知选址这种地方是不是为了照顾陈俊的感官。
　　轩辕青锋并未跟来，独自停留驿站中。
　　走入院落，精致而别具一格，园内湖石假山，生气盎然，一石一缝，交代妥贴，仿佛是出自名家之手，比那些江南的园林也不逊色，很难想象，远在万里的北国还会有如此庭院。
　　除此之外，随处可见独具匠心的巧思构造，看不见多少侍卫甲兵，一律都是长相秀美婉约的女子站列，额间秀发插着艳丽花朵，不知花比人香，还是人比花娇，个个挺着胸脯，柔水般的眼眸大胆张望进入庭院的来人，哪怕知道来人身份也无丝毫胆怯，反而见到白衣人影俊逸英挺身姿，都抛去了眉眼。
　　“你们这些丫头，见到剑神就发春？”有妇人笑骂斥责。
　　陈俊轻轻一笑，落座在石凳上，在他面前的人并不多。
　　站的有三人。
　　一位外貌如庄稼汉子，黑黝黝的脸庞像是晒了极久，双臂长过膝盖，耳朵拉的也很长，宛若菩萨耳垂，此人正是北莽军神拓跋菩萨。
　　中间那位身材壮硕，相貌普通，脸上肥肉很多，笑呵呵的予人无害感觉，肚子很大圆滚滚，看上去像是一尊笑口常开的弥勒佛，此人是橘子州持节令慕容宝鼎，北莽最大外戚，同样也有半面佛的称号。
　　最后站着的一人，身材高大挺拔，容貌俊朗如同一尊雕塑，有一双银眸无瞳，嘴角噙着一丝笑容，并不客气的望着陈俊，此人是柔然铁骑之主洪敬岩。
　　能坐着的。
　　能坐在陈俊面前的只有一人，北莽慕容女帝。
　　这位有史以来的第一位创下女主临朝的千古女帝，无论离阳，北莽的朝堂，还是民间都有许多关于她的艰辛上位史，和那些数不清，禁不止的风月逸闻，但不管如何，都不可否认，女帝善治国、重视延揽人才，知人善任，主政期间兵略妥善，北莽国力蒸蒸日上。
　　首先这是一个具有大气魄的女人，在陈俊看来。
　　一张石桌子，距离不过两三步，但武夫咫尺之间，人尽敌国。
　　她身后只站在拓跋菩萨，洪敬岩，慕容宝鼎三人。
　　这三人拓跋菩萨武力最高，作为北莽军神，是定海神针一般的存在，哪在没有处于巅峰期，现在实力至少也有陆地神仙境，相当于邓太阿，于北莽无敌。
　　第二人慕容宝鼎，作为北莽最大的皇亲国戚，许多人北莽人认为同出身慕容家族的女帝才是他最大依仗，其实最强悍的依靠是他自己的一身皮肉。其体魄被誉为纯粹武人万中无一的大金刚境界，号称不逊色于佛门龙树僧人和李当心的不坏之身，历届武评中哪怕登榜也都名次极低，若说拓跋菩萨擅攻的话，那他便是极端的防守。
　　最后的洪敬岩，王仙芝口中的未来江湖扛鼎之人，哪怕再怎么浪费天赋分心于政途，可一身天象境实力做不得任何假，现在登上武评前十不在话下。
　　除了这三人，陈俊在方圆三十里范围内没感知到暗中藏有任何高手。
　　现在她居然坐在他的对面，相隔不过两步的距离，武夫人尽敌国可不是虚言，哪怕她身后站在集攻，防，牵制于一体的三人，就以陈俊这样的大高手，至少也有一半机会能击杀她。
　　可北莽女帝还是面若平湖的坐着，这就是大气魄，诚意昭然，饶是陈俊也不得不暗赞一声。
　　北莽女帝温和一笑：“你难得来北莽，这是御膳房专门给你烹制的菜品，你看合不合胃口。“
　　手臂长的石桌上盛放不少菜品，颜色鲜亮诱人，氤氲热气散发扑鼻的香味，虽未下筷，但已能勾动人唇齿生津。
　　桌上除去北莽特有的牛羊肉美食以及甜品外，主菜有乌鳢清汤，这种北莽王庭冷河才能生长的鱼，肉质鲜嫩且无骨，做法也很简单，采用江南风味，洗去泥后剖腹，用胡椒小半两与三四粒大蒜放入鱼腹，与黄豆一起煮，临熟再下几颗指头大小的萝卜，撒下葱花就就端上桌面，另外有火腿白菜，取北莽秘炼羊肉火腿，一刀片下后薄如纸，可生食用，肉质极鲜美，辅以江南所生黄白菜，鲜蘑、冬菇等，用鸡汤煨之，堪称绝品风味。
　　这两道菜俱是女帝亲手烹调，当她即俯身用汤勺舀到陈俊碗中，“你尝尝这两道小菜，十几年都没再动手了，若是味道咸了淡了，剑神那就勿怪罪。”
　　身后拓跋菩萨，慕容宝鼎，洪敬岩脸上涌现几分动容。
　　慕容女帝自登基未履膳房半步，第一次为陈俊破了先例。
　　很显然他们也是才知道桌面两道菜都是女帝亲手下厨烹调，这份隐约的重视超乎了他们的想象。
　　陈俊举起筷子，尝了两口，望着嘴角噙着一丝平静笑意的慕容女帝。
　　眼前的女人，身材已经出现了几分走样，岁月终败美人，哪怕施以粉黛，她脸蛋还是遗留了痕迹，但依稀能看出，当年从三千绝色中脱颖而出的是何等风华绝代，眉心处印着一朵芙蓉花，盛开极为艳丽，关于这朵花民间有诸多风月恶闻，但自女帝印花后，北莽女子纷纷以在脸上印花为荣，一时风靡北莽，连离阳也蔚然成风。
　　她眼睛仍有少女的灵动纯净，就凭这一双眼睛而言，在雪中陈俊中所见女子中无多少人能够超出，轩辕青锋眼神太冷，徐脂虎眼神太媚，姜泥眼神太痴，这一双眼睛柔若春水，会说话一般，能激发男人心中的满足感，这双浑圆点星眸，此刻饱含期待似乎渴求着陈俊的评价。
　　陈俊没有说话，咀嚼着嘴里的食物，味道很咸，被食物外观给欺骗了。
　　不过浪费食物可耻，他还是咽了下去。
　　慕容女帝将目光落在他脸上，一边柔声轻笑道：“新剑神长得可真俊俏，换做以前，我肯定要嫁给你。”
　　“现在桌上可没烧饼这样食物。”
　　慕容女帝没听明白意思，问：“什么？”
　　“算了。”
　　陈俊放下筷子：“很抱歉，我不喜欢老女人！”
　　忽然间，女帝身后。
　　拓跋菩萨，慕容宝鼎，洪敬岩三人闻声而动，空中雷霆乍惊！

第382章 真龙，现！
　　“慢着！”
　　女帝挥手示意，三人立刻收回精神封锁，退步走到原先的位置，可在他们的脚下，当踏出一步时，地面已经出现深深坑印。
　　慕容女帝似是黯然一笑，又透出豁达，“每个人都会老的。”
　　“确实是。不过也正是岁月，才给了你那种独特风韵。”
　　“那你觉得我烹调的这两道菜，味道怎么样？”慕容女帝还有几分期待眼神。
　　陈俊缓缓道：“乌鳢清汤虽有食材乌鳢鱼的鲜味，但除了鲜就没了其他，很寡淡。火腿白菜则是相反，火腿味压制了其他食材原味，味道鲜也咸。你应该做菜时忘记了调味，或味觉出现退化。”
　　女帝有几分不服气：“可我身边的丫头冬草，春绣们都说味道很好。”
　　“她们是在骗你。”
　　“那你是连骗我也不想骗我！”
　　几乎瞬间，一道漠然的声音落下，宛若云端飞来，不可捉摸，又像是自森罗地狱中发出，冷厉无情，让人战栗！
　　这道声音密布森寒，甫一传出，萧杀之意笼罩下来，似乎连周边气温也骤降了下去。
　　雷霆雨露，俱是天恩，这是来讲帝王施恩与惩罚，不可揣测，民间用女子翻脸比翻书还快，说女人难以捉摸的情绪，这都是翻脸无情的案例，何况现如今这两种生物还集合在一人。
　　身后拓跋等三人没有做出任何动作，仿佛只等慕容女帝一声令下，才雷霆出手，将陈俊留在这处院落中。
　　陈俊泰然自若，镇定如常，哪怕拓跋三人精气神在虚空已将他身体紧锁盯死，他的神情是前所未有的从容，举止更无失措之处，就连眼睛也没眨一下：
　　“不想。”
　　“我对你无欲无求，你都已这么老了，难道还要我喜欢你？”
　　慕容女帝一愣，自嘲一笑，声音低了几度，“你说的不错，我确实老了，但我这里就没你想要的东西吗？”
　　“朕为北莽帝王，富有四海，无论是金银财货，还是胭脂评上的绝色佳人都可以任你挑选。你是江湖中人，对这些不感兴趣也行，如洪敬岩，拓跋一样拜将封王，实现心中抱负理想，他日分割离阳，天下就掌握在你的手中。”
　　慕容换了称呼，停顿一秒：“就是你想要的北莽气运，朕与你也不是不能谈！”
　　“不用了。我想要的，自当会亲手取。”陈俊淡然道。
　　女帝叹一口气：“你是我第一位如此礼遇的高手，即便是当年拓跋也没有现在的待遇，你就算去了离阳王朝，他们也决计做不到像我这样厚待你！”
　　离阳先皇一统春秋，新帝登基后，哪曾厚待过江湖武夫，哪怕对功臣，彪炳史册，覆灭六国的徐骁妻子也是死在白衣案中，甚至当年若没有毒士李义山的计谋出走北凉，现在有没有徐凤年还是个问题。
　　离阳皇帝刻薄寡恩，一向是传统。
　　能做到北莽女帝这样的大气魄，老迈身躯还亲手调羹的，历史上也找不到几个。
　　确实可以说开了先例。
　　“那这顿饭吃起来还真不便宜！！”
　　回味嘴里的咸味，陈俊砸砸嘴：
　　“原本我要北莽四成国运，我现在减一成，只要三成！”
　　“哈哈哈...”
　　慕容女帝仰天低声冷笑，让人发自内心地寒冷颤抖，尤其是那双灵动纯净的漆黑星眸，骤然间变得如同孽龙般暴虐无情。
　　龙，能隐能升。
　　帝王，翻脸也只在瞬间。
　　“陈俊，你口出狂言，还尤不自知，既然你无谈判的心思，何必又与陛下见这一面？”
　　身后，号称半面佛的慕容宝鼎出声喝斥，隐隐发怒，让人畏惧。
　　而几乎就在这一刹，站在院落靠墙的左边，突然闪现一道不可直视亮光。
　　面容木讷长臂如猿的矮小汉子身形朝前重踏一步，轰天雷鸣，不再压抑体内那股充沛到了骇人境地的浑厚气机，顿时气势暴涨，宛若核武激发。
　　没有犹豫，没有命令。
　　拓跋菩萨已经朝陈俊扑杀而来，出乎了慕容宝鼎，洪敬岩的预料。
　　不过他已动，且呈全力誓杀状态，两人就必须跟着出手。
　　宁杀错，不放过！
　　早在拓跋菩萨不在克制气息时，陈俊就已经感知到了，诚如老剑神李淳罡所说，被刻意潜藏的道法修为一直是他的底牌之一，在诛仙世界他可是青云掌教，一身道法修为臻至太极玄清道最高太清境境界，成为青云有史以来第一位飞升掌教，道法修为已经超越了前人青叶祖师。
　　雪中与诛仙世界虽规则不一样，但他的道法修为可没削弱，即便没有达到吕祖，洪洗象的境界，但至少与道德宗道德宗大真人袁青山齐平。
　　他是名剑修，论速度，只比拓跋更快！
　　在慢于拓跋菩萨出手之后，先于洪敬岩，慕容宝鼎两人出手之前，陈俊悍然动手。
　　骈指如剑，一指飞星，剑未成形，剑气已轰然勃发，直指与陈俊最近的慕容女帝。
　　以强凌弱？不存在的。
　　北莽慕容女帝既然敢咫尺间直面他，除了身后三大北莽高手，绝对另有所持！
　　千金之子，坐不垂堂的道理，世人皆知，女帝坐拥北莽，为万乘国主，如今年迈老朽，比谁都懂生命可贵，而能挡下陈俊致命一击的法宝，在北莽几乎不存在。
　　有，只有一样。
　　北莽国运真龙！
　　世上有草莽龙蛇的说法，大蟒在山，入江成蛟，最后才能登门化龙。
　　春秋九国，战火纷飞，除去西蜀自古便锁住真龙，八国各有气运孕育而生的真龙潜伏，但随着离阳赵室一统中原，原本有蛟无龙的北莽借机养出一条真龙，是为了入主中原夺取天下而生。
　　帝王不修道法神通，难以运用真龙气运，可护身加持，北莽练气士并非没有办法。
　　一指长剑宛似飞星赶月，以快到惊人的速度穿透空间与时间的界限，噗地一声，气泡破裂，这一剑已无声无息地杀至慕容女帝身前。
　　但只是距离女帝眉心半寸外，这一剑就已经不得再进丁点。
　　惊雷掣电，不停的火光电光在剑指方寸之间炸裂，夺目辉煌，惊艳不可方物。
　　慕容女帝惊骇欲绝，连连举步后退，一屁股瘫倒在地面。
　　帝王终究是凡胎肉体，害怕恐惧不可避免，这也是离阳皇帝对曹长青夜不能寐的原因，对王仙芝以武帝帝号自居的无可奈何。
　　“吼！”
　　一道龙吟狂怒，撕裂了长天，震动整个北莽王庭。
　　王城内，无数豪门权贵，普通百姓都在同一时间举头东望去，雷光电火中，一条百丈黑龙自平地而起，撕碎层云，直冲九霄。
　　这一幕，壮观之极。
　　它的体态与气势一同迅速暴涨，瞬间腰围粗了二三十丈。
　　黑龙挡在女帝身前，竖立虚空，张开血腥大嘴对陈俊发出震天动地吼叫，一双极具拟人色彩的瞳孔冷冷俯瞰。
　　仿佛讥讽陈俊先前那一剑的失手。

第383章 北莽国运 ，斩！
　　天空那条体型越来越壮大的北莽国运真龙，一双黄金眼瞳不带感情，两根龙须轻灵摇晃。
　　此刻陈俊最大的威胁不是来自北莽国运真龙，而是身前几步杀来的拓跋菩萨等人。
　　龙，能幽能明，能细能巨。
　　但国运真龙只是介于实体与虚无的存在，可以说有，也可说无，只能由帝王操纵，然君主皆是凡体肉身，没有任何手段驾驭不了气运真龙。
　　这条龙伤不了他，只有已经逼近的拓跋才是真正威胁。
　　当下慕容宝鼎停住身体，飞身射向女帝身边，将其搀扶起来，肥胖身躯挡在她身前，脸上一副小心翼翼的样子。
　　慕容宝鼎号称半面佛，一身大金刚境体魄，极擅长于防守。
　　此次女帝的贴身安全本就主要由他负责，现在只因为一线之机，女帝就已遭遇生死危机，这是他的失职。攻击不是他的长项，闯进去反倒是帮倒忙，只好守护女帝身边防止异变再生。
　　现在冲杀而来的人，只有北莽军神拓跋菩萨，柔然铁骑之主洪敬岩。
　　两人中，拓跋速度超绝，一马当先的就朝着陈俊挥出一拳。
　　拳罡烈烈，硕大的拳头爆发出恐怖的气息，一拳击出瞬息间压塌粉碎了周围的空间，拳劲嗤嗤，好似狂风利刃呼啸刮着陈俊的脸庞。
　　当世武夫，以力证道的，除了武帝城的老怪王仙芝，若往江湖上排一排，那只有拓跋菩萨能有资格做上第二宝座。
　　这一拳，镇压山河，霸道无匹！
　　陈俊心神一凛，一掌裂空横拍过去。
　　下一瞬。
　　满院雷动，如遭地震。
　　地面瞬间塌陷巨坑，无数碎石飞屑在两人脚下轰然朝四面八方倒射出去，犹如一颗颗绝世暗器破空，打在旁边的屋子上，屋子顷刻崩毁，也朝慕容女帝身边飞去，可突然涌出一道宝光，将那些暗器毁灭，正是慕容宝鼎护身之效。
　　拳掌交击，两人皆是一步未退。
　　“怎么会？”
　　慕容宝鼎惊呼失声，眼睛瞪大极大，不远洪敬岩也脸色一变。
　　若说陈俊剑术神通超凡入圣，可近身搏杀，无论是经验，还是修为又怎么是从北莽战阵中崛起的拓跋对手。
　　眼前的这一幕，惊爆眼球。
　　拓跋菩萨却浑然不在意，大步进击，拳势以惊人的高速推进，再生变化，突然在拳罡中涌出一股火焰似的高温，热度不住递增升温，无可测度，更无法掌握，但又像全无变化，返本复原地集千变万化于不变之中。
　　陈俊往后退却一步，身法要快出一线。
　　两人中出现一人多的空间时，一指凌空斩下。
　　力劈华山！
　　剑气激发，恍若一道横空匹练，斩在拓跋菩萨的拳头上。
　　拓跋面色出现几分凝重，不敢大意，只见他仿佛老农一般高举自己的拳头，拳头作锄头，对砍那一道穿杀来的剑。
　　轰隆！
　　短暂的喘息机会，陈俊手指御剑气再起，随着一挥袖，剑气变换如仙人手中镇压世间的雷鞭，紫电萦绕，火花激溅，长鞭在大地一阵猛烈划抹切割，其气刀切豆腐一般透过青石地面，激射拓拔菩萨。
　　这个多年以来出手次数寥寥无几的北莽武道第一人，莽撞地轰破了第一道剑气，另一手又扯住那条看似长鞭形状实则剑意精髓的罡气，将其撕碎，另外一只手随手拍出，有一块崩裂后还来不及落地的青砖碎石一闪而逝。
　　陈俊双指并拢，轻轻勾勒，紫气没有丝毫衰落的长鞭迅弯曲缩回，将那块破空而来的巨石搅烂。
　　而这一鞭之下，连院落都给撕裂出一条深不见底的沟壑。
　　烟尘滚滚，大地狼藉，几个起落间，宽敞无比的院落搅成个稀巴烂。
　　下一秒，陈俊低声颂念剑决，拓跋菩萨飞射而来，随着那道拳罡劲风撕裂他衣角的袖袍，一句“凝”字落下。
　　剑忽然形成！
　　可就在这一刹，电光火石间，身后响起呼啸烈风，砰地一声，陈俊猛然喉咙倒涌腥甜。几乎是本能的下意识反应，他全身袍袖无风鼓涨，双目圆睁，在一剑斩向拓跋菩萨时，一指飞星点出，电掣雷闪，身后的那人噗的一声，吐出一口浓血。
　　不得不说，洪敬岩的时间点掐的刚刚好，无愧是北莽天象境的绝顶高手，哪怕陈俊分出心神留意，仍旧被他一招得手。
　　洪敬岩面目扭曲，身体弯曲如大虾般蜷缩在半空，好似炮弹撞破每一座座房屋墙壁，轰隆声声连绵不绝于耳，直至破了百来间房屋，
　　人飞退五百丈外，横跨王城小半个东城区。
　　“呀~”
　　洪敬岩试图用双手支撑起身体，可嘴里抑制不住的又吐出一口鲜血，只能睁大眼睛，目光愤恨望着远方的激战。
　　他很清楚在离阳江湖，武人境界分九品，二品才算登堂入室，一品则可称为高手，如果登上了天象境，那更是万中无一的大高手，而像他这样迈入武评前十的存在，已经可以说是饱览武道门室内的壮观光景，可现在看来，还远远不够。
　　武评之上，他认为除了一甲子无敌天下的王仙芝外，第十，第九，到第三，第二都不会有多大区别，武力上虽有差距，但至少没有生命威胁。
　　可现在陈俊位列武评第二，却能杀了他！
　　一剑对上一拳，有点僵持不下。
　　然而陈俊逼视拓跋，神目生电，嘴角因洪敬岩偷袭一掌而溢出的鲜血被怒发遮挡，他整个人变得威猛无涛，状比天上天神，气势爆发外放，已然不同于先前的内敛悠闲。
　　“滚！”
　　舌绽惊雷，拓跋菩萨双臂袖口裂成齑粉，退后五千丈！
　　这一剑浑然丰沛，是以力破万法的路子，刚猛无铸，剑作蛟龙撞在拓跋胸口。
　　拓跋是武夫，强横在力，这一剑力道却比他更胜。
　　一声闷哼，拓拔菩萨竟然被硬生生撞退五千丈，撞出城去。
　　陈俊面色微白，仰起头，望着天空。
　　洪敬岩瘫倒在一千丈外，重伤未愈，拓跋菩萨退五千丈，撞出城去，想过来还要点时间。
　　现在天上只有一条龙，咆哮冲天，黄金黑瞳冰冷暴虐，眼底似乎还有一丝拟人化的紧张不安。
　　慕容宝鼎将女帝护在身前，咽咽口水大声道：“剑神神通修为强横，但已是强弩之末，只要我北莽高手与兵甲赶来，剑神想走那时候就晚了。”
　　陈俊权然没有理会，慢慢酝酿。
　　女帝忽然推开号称大金刚不破的慕容宝鼎，站到前面，大声道：“陈俊，你倒是好生凉薄无情，你这边打了起来，驿站那边还有余地吗？
　　你身边的侍女跟了你一年多了吧，你就忍心见她香消玉殒？”
　　“女帝，你很厉害！”
　　陈俊长出一口气，低呼道：“剑来！”
　　咫尺风雷，北莽王城西城区白光冲天而起。
　　————
　　这一日，剑神李淳罡蓦然北望长空。
　　**
　　先更后改

第384章 以柳作剑，一万八千
　　“怎么了？”
　　徐凤年疑问道：“老头你突然望着天空干嘛？”
　　李淳罡笑呵呵道：“没什么，只是隐约听到有人高呼剑来的声音。”
　　“剑来？”
　　“我怎么什么都没听到。”
　　“你当然听不到，就你这三脚猫的剑法还想听剑气万里呼啸之音，别做白日梦，这只有剑神剑仙级的高手才能洞察呢。你徐凤年这辈子就别想了。”
　　“呵，李老头你别得意，我已经快入一品境了。”徐凤年道。
　　李淳罡讥讽说：“仙丹妙药无数，内功剑法秘籍车载斗量，还要了人家王重楼的大黄庭，是条狗都能入一品境。”
　　徐凤年早就听习惯了老剑神李淳罡的冷嘲热讽，谁叫这位是曾经天下第一的剑神呢。
　　半响后，徐凤年还是忍不住问：“剑来，当初我就瞧着你在听潮亭使过一次，谁还见过，还学了你的绝技？”
　　“你猜猜看。”李淳罡微微一笑，没等徐凤年说话就公布答案：“你老师。”
　　“嘶！”
　　徐凤年暗吸一口气：“怪不得你这么得意，老头你说北莽将我老师逼到这种地步，会不会遇到危险？”
　　“危险肯定是有危险的，他既想取北莽国运，就势必面对北莽全境高手，其中拓跋菩萨，洪敬岩等人实力非同凡响，将他逼入险境也很正常。”
　　“那...”
　　“想杀死老师难度不小，应该不会有事。”
　　李淳罡悠然道：“这想必又是一场旷古烁今的大战，不能参战，甚憾甚憾！”
　　徐凤年只能无奈看着李淳罡潇洒离去。
　　**
　　远在北莽王城的西城区，是官方驿站所在地。供往来大官豪商暂时居住，可现在此地已经化作血腥杀场。
　　一道紫衣翩若惊鸿，出手间必带去血光。
　　“结阵，我就不信我们这么多一品高手还拿不下一个金刚境的女子。”
　　正前方一位中年练气士大喝，可话音刚落下。
　　驿站内。
　　剑匣怦然炸裂，轩辕青锋回望。
　　有剑气气冲斗牛！
　　**
　　剑气呼啸破日。
　　一道冲天毫光划破长空，由西向东城区飞来。
　　真龙黄金黑瞳顺着那柄好似划破暗夜极光的飞剑缓缓转头，直至落入那位白衣人手里。
　　“吼！”
　　虚空如水般激荡涟漪，然后迅速扩展出去，可任凭多么愤怒都是无济于事。
　　它是气运形成，乃虚无缥缈的存在！
　　北莽慕容女帝望着陈俊手中的长剑，面色骤然煞白，愣愣后退两步，要不是后面有着慕容宝鼎的搀扶，怕不是要一屁股坐地上。
　　慕容宝鼎脸色也好不到哪里去，简直是头皮炸裂。
　　手里没拿剑就已经有了那样的气象，若是握着这柄清光大放的长剑，战力那还得了。
　　手握诛仙剑，陈俊再次抬起头，对视那条真龙。
　　双袖仿佛盈满风雷的他嘴角竟然有些笑意。
　　斩龙，这可是徐凤年口中的技术活儿啊。
　　“做人需言而有信，要你三成就三成。”
　　陈俊凭虚御空，长剑高举，猛然一挥：“北莽国运，斩！”
　　此时在北莽国运真龙的身前已经横立一人，慕容宝鼎。
　　这位北莽大金刚境的半佛，体魄号称有不逊色于佛门龙树僧人和李当心的不坏之身。
　　双手合十，在他身上爆发出辉煌的金色佛光，金光祥和，仿佛让人心生顶礼膜拜之意，并随着金光宛若天幕般急速扩展，有阵阵禅音颂出，似是遥远佛国大雷音寺的佛陀禅唱。
　　在他的视野里，一道水桶粗细紫色雷龙朝他扑杀过来，并且纵横驰骋间身体急速扩大，疾如闪电，带着开山斩海的气势。
　　慕容宝鼎全身有种头皮发麻的感觉，半空中的血肉犹如置身沸水一样，这种危机感愈发的强烈。
　　这一剑超乎想象的强，比他以往所见任何一剑都要强，但...不是没有办法。
　　“定！”
　　忽然，慕容宝鼎七窍流血，手结莲花印朝剑光压下。
　　天地黯然失色！
　　原本金色佛光变成灰色，慕容宝鼎老了十几岁，这种灰色世界迅速覆盖紫色雷龙身上，将它身上的紫色染成灰色。
　　天地在瞬间消声，寂静的可怕。
　　终于以杀敌一千，自损一万的方式阻挡了这一剑，慕容宝鼎付出了极大代价，他笑了笑，可笑意蓦然凝固！
　　“吼！”
　　雷龙在半空之中，昂天长啸。
　　声动四野，天地变色！
　　在一刹之间，雷龙破碎飞灰，出乎了慕容宝鼎意料，只见那万千的碎片忽然间凝成一道璀璨白光，一声尖啸从远及近，从悄不可闻迅速增大，直到震耳欲聋，让人再也听不到任何声响。
　　万道白光，此刻竟都合为一体，成一巨大光柱裹挟天地灭世神威当头击下，看这气势几乎欲将整个北莽王城斩为两半。
　　慕容宝鼎在半空被白光劈飞，身体金血洒在国运真龙身上。
　　大金刚境，破！
　　而那国运真龙在滚烫金血的浸染下，愈发显得的狰狞可怖，晃动巨大龙首，吼叫中比先前散发更实质龙威。
　　白光光柱未停，跨越空间斩在龙首上，瞬间传出一道惊天动地的吼叫。
　　这一刻北莽皇宫处，连绵一片的奢华皇宫坍塌了十里。
　　慕容女帝看着北莽国运真龙从头部延展至龙腹七寸处的深深血痕，吓得毫无人色，一屁股瘫倒在地上。
　　陈俊迎风伫立长空，停下了手。
　　将这条北莽真龙斩掉固然是彪悍千古的神仙战绩，但那样一来，轩辕青锋还真要留在北莽了，何况这时拓跋菩萨已经杀来。
　　一道狼烟冲天，一人狂奔进城。
　　“轰隆，轰隆....”
　　每一步重踏，宛似雷鼓震荡王城街道，两边扬起浓浓烟尘，忽然一记更霸道的踏声轰出，拓跋菩萨拔高半空，悍然举拳砸向陈俊。
　　他整个人已经变了样，体魄完美，古铜色的皮肤闪烁着眩目的光泽，双腿跳到半空，充满爆炸力量感，拳头宽厚阔大，似是蕴藏着这世上最可怕的力量。最使人心动魄的是他的双眼，像充满暗涌的大海汪洋，动中带静，静中含动，教人完全无法捉摸其动静。
　　原本是黑黝黝的老农，现在宛若一尊统治大草原的战神，或许不变的，只有那无声沉默。
　　陈俊笑了笑，抬起手臂握住那把长剑，但没有做出情理之中该有的任何起剑势，而握剑之时就已出剑。
　　剑气迸放，气贯长虹。
　　粗如蛟龙大腰的一抹剑气直冲拓跋菩萨面门，后者五指张开，轻描淡写拍在气势汹汹的剑虹之上，浑厚剑气在他身前炸开，绚烂无比。
　　这是一场空前璀璨的战斗，在北莽王城甲兵与百姓注视之下上演。
　　那些赶来的北莽高手与练气士望着快摧毁半个城市的残垣断壁，只能咽咽口水，心惊胆战，哪怕是进入一品境的高手，也不敢贸然进入两人交战空间。
　　洪敬岩便是例子，而北莽有几个洪敬岩呢。
　　这已非人间战斗，双方拳脚剑掌交战间，奇招迭出。以快对快，其间没有半丝迟滞，而攻守两方，均是随心所欲的此攻彼守；其紧凑激厉处又隐含霸道飘逸的意味，精采至难以任何语言笔墨可作形容。”
　　陈俊被拓跋一拳打进了皇宫。
　　他借势站在北莽皇宫仅剩的高墙上，脚下立刻就是一张龟裂如蛛网的墙面。
　　这座奢华绝美的皇城，就像一位饱受蹂躏璀璨的佳人，原本因国运坍陷了一半，现在因两人的激战，又是炸雷又是暴雨，没有个停歇，像是要被玩的断了气。
　　皇宫西苑，清幽无人。
　　这里是北莽冷宫所在，可顷刻闯入两位不速之客。
　　陈俊挥剑一斩，雷光大方，拓跋菩萨再退一千丈。
　　“呼，不能再继续打了。”得到一丝喘息机会，陈俊抬头望着王城西方，心绪没来由的一紧，那里正是轩辕青锋驿站的地点。
　　“回去！”
　　轻弹剑身，古剑轻轻颤鸣，嗖的一声飞向了驿站方向。
　　而不到须臾间，拓跋再度若奔雷疾驰冲杀而至，嘴角出现一丝冷笑：“你手中还敢以无剑对我？”
　　说话间，就是一阵狂风席卷起冷宫周遭的柳叶，柳叶飘舞空中。
　　在外人眼里，绝对是至美的意境，可惜无人观战。
　　“怎么不敢？”
　　陈俊伸手夹住一片柳叶，呼出一口气：“以柳作剑，可御一万八千！”
　　话音落下，瞬间地面有一万八千片柳叶乘风而起。
　　拓跋菩萨面目凝重。
　　这一刻，偌大北莽王城内只可听到一句话：“拓跋菩萨，这一剑有一万八千，剑名‘勿留’。这一剑，请你出城勿留！”
　　**
　　ps:天呐，在南方简直冷的要命，我现在手都冻肿了。

第385章 撵你出城
　　独对拓跋菩萨，陈俊悬臂轻轻抬起剑指，忽然，有柳叶纷飞而起。
　　这个被天下剑客快要用烂了的起剑势，无论是初出茅庐的剑士小辈，还是在剑榜高悬的绝世剑手手里都显得极为稀松平常，但拓跋面色却比先前每一次出剑都要来的凝重。
　　这一剑没有任何高深莫测的剑意，也无纵横千里的无尽剑气。
　　只是普普通通的一剑。
　　但这一剑有一万八千就注定了他的不普通。
　　剑依旧在凝聚，每一片片乘空而起，仿佛一个个碧绿舒雅精灵，又宛若一把把细长如眉的青翠小剑，飞旋上空。
　　岿然不动的拓跋菩萨终究是动了，对于这一剑他没有丁点破解之法，但又何须想那么千法万法，天底下就没有什么无懈可击的圆满招式，但却有天下无敌的人。如那武帝城的王仙芝，王老怪体魄之强意气之盛，都曾是当之无愧的世间第一人，王仙芝能用简单一拳锤败所有敌手，那不是招式有多高明，王仙芝也不屑什么花哨招式，就是摆明车马碾压他人。
　　打得过就打，打不过就走！
　　以力破万法，想那么多作甚？
　　拓跋菩萨不打算再给陈俊丝毫凝剑御剑机会，拓跋动手了，这一动就是一道雷霆撕裂了大地，深沟延绵陈俊脚下，忽然从地面猛地窜出一条地龙劲气，直扑他的面门，然还未到达陈俊手部距离，就已经赫然碎裂。
　　但这是激战开始的前奏。
　　拓跋菩萨右脚脚尖在冷宫上生根立定，重重一拧，踏碎青石板，左脚向前猛然跨出，在脚底板触及地面之前，拓拔菩萨身前整条宫苑长廊就轰然塌陷，等到左脚踩下和右拳挥出，两侧的精美宫房，如大风吹拂麦田，万千麦穗不堪重负，纷纷向同一个方向倾倒。
　　这股雄浑罡风遍布整个偌大冷宫，掀起无数碎石，疾扑陈俊。
　　瞧着仿若瓢泼大雨的碎石大幕，也不知道是不是当年女帝过于暴虐，将许多女子打入冷宫才使得冷宫范围如此之大，碎石如此之多。
　　陈俊躲了，躲得有些狼狈，脚步凭虚御空飞掠，身影快到极致时还有无数碎石如利箭激射出来，他衣袍碎裂，头发凌乱，落了不少灰尘，手臂甚至都有丝丝划破皮的细微血口。
　　这是没办法的事情，所有江湖武夫乃至三教神仙想要发动强招胜手都要凝神蓄势，陈俊也逃不过这一定则，言出既法，说一万八千剑成就一万八千成，大道又不是他家大门，想开就开，想关就关。
　　何况拓跋菩萨和他有差距，但差距并没有太大。
　　到了他们两人这种境界，打架已经到了返璞归真的地步，宛若街头搏杀，你给我一拳，我给你一剑，各自虎视眈眈，趁机来个猛的撂翻对方，没有任何花哨可言，拼的就是底蕴与底牌。
　　但就是这样的战斗，那个二愣子武夫敢上前杀手估计还没进入两人核心就会被绞杀，只有同一级王仙芝和邓太阿等人可以干预。
　　“哼！”
　　一记闷雷自拓跋菩萨鼻中发出，他眼睛一凝，怎么看不出这家伙左退右退，就是为了下面一剑蓄势，以最后一剑分出胜负生死。
　　可他怎么会容忍？
　　拓跋菩萨双拳高举长空，宛若两大擂天巨龙咆哮轰出。
　　下一秒，翻江倒海！
　　地面的碎石，宫墙，百年梁木都在瞬间席卷飞天，形成遮天蔽日的大幕，朝陈俊笼罩而去，喜欢躲，这回叫你怎么躲。
　　不过陈俊还是躲开了，只不过另一边迎向他的却是拓跋的拳头。
　　拓跋给了两道选择，迎向先前那一击，要么就直接和他贴身近战。
　　陈俊不想影响剑势，主动对上了拓跋的拳头。此时在他身上龙象般若功金光大放，比慕容宝鼎大金刚境更加恢弘壮大的金光照彻整个皇宫，并迅速向外扩散，还有禅音阵阵似是从渺远佛国中传出，方圆十里范围内，所有人俯首跪拜，无论权贵或是百姓都口诵阿弥陀佛。
　　与此同时，有辉煌的十三龙十三象在陈俊身后虚空左右飞空显现，镇压诸天，空间已非涟漪而是直接被压塌崩碎，场景惊世骇俗的壮观。
　　离阳王朝江湖人若在这里，估计都要惊掉下巴。
　　一向以剑修面貌行走江湖的新剑神，先前展现了只鳞片甲让江湖人士隐隐揣测的道法修为，可现在证明，这位新剑神，在佛法修为上，同样有不俗的造诣，自信点说，可以去两禅寺和李当心争一争佛头了。
　　众所周知，陈俊是个很慎重的人。
　　佛魔道三修，藏点底牌过分吗？
　　毕竟他那些唱歌，医术，奖赏，塔罗牌占卜等技能在这个世界还没用武之地呢。
　　拓跋菩萨像是被吓了一跳，连大步进击的脚步都忽然停下，双目瞪视，目光隐约中出现一丝怒气。
　　那感觉。
　　像是一尊菩萨见到身为上级的佛祖，有这样的牌你现在才拿出来，是不是瞧不起我，这样突如其来的异变让拓跋菩萨生出被戏弄感觉，老实人罕见地生出怒火。
　　你能破慕容宝鼎大金刚境，我照样能破你金刚不坏身。
　　拓跋菩萨一拳轰出。
　　毅然决绝，重步一踏，以比先前霸道十倍不止的姿态催发。
　　这一拳，力拔山河气盖世！
　　十三龙十三象无声自动，轰然扑杀而去，仿佛要镇压眼前的邪魔一样。
　　可在碰到那霸道无匹的拳罡时，轰然溃散，还来不及嘶鸣吼叫，就被拓跋菩萨给生生撕裂。
　　江湖上有于世间无敌的盖世武夫，大概就是形容这类人了。
　　在十三龙象仅剩三头时，陈俊喉咙中传出一道耳力可清晰听见的闷哼，这时他手指蓦然作拈花状，食指与拇指轻轻一叩。
　　如叩天门，玄音骤然大放！
　　霎时间就震的拓跋菩萨口鼻流血，步子退飞倒射至十几丈外。
　　一万八千剑乃成！
　　拓跋菩萨愣愣望着天空，半空中有一万八千片翠绿柳叶急旋飞舞，仿佛在柔风中放声歌舞，眨眼间又好似被空中一只无形大手操纵，分化十八条，一条一千剑，条条如青龙攀升长空，状若浑圆，将两人围绕在其中。
　　“有十八条龙在皇宫上飞。”
　　遥远处，依稀有惊呼声传到耳边。
　　拓跋菩萨全身紧绷，心头冷汗直流，一动也不动，他很清楚这一动就会要迎来何等的雷霆霹一击。
　　此时陈俊云淡风轻，袖袍虽残破，但双目闪动间，好似闲庭信步于花丛中。
　　攻守之势转换，只在瞬间！
　　“请你拓跋菩萨勿留出城！”
　　干脆利落，几无任何拖泥带水，陈俊手指拨动了琴弦。
　　也就是在此时，拓跋菩萨没有任何犹豫，拔腿就跑！
　　陈俊笑了，手臂轻挥。
　　第一剑出，拓跋菩萨退一千丈！
　　第二剑出，拓跋菩萨退一千丈！
　　第三剑出，拓跋菩萨吐血再退一千丈。
　　滚烫热血挥洒长空，拓跋菩萨狼顾回头，怒目而瞪，只见身后有人在轻笑，无奈只能猛咬舌尖，喷出一口精血，秘法将速度催发至极致。
　　可身后有十八条青龙直追，一龙叠一龙，十八条龙层层相叠，雷霆迸放，死死咬住不放。
　　王城众多百姓面面相觑。
　　北莽军神拓跋菩萨就这样被撵出了城。

第386章 乘车而来，御剑而去
　　“哈哈哈....”
　　望着拓跋菩萨滑稽的一幕，陈俊毫无形象的轻笑。
　　此时他周边都是许多残垣断壁，仿佛是被牛犁翻了的田地，狼藉一片，他模样披头散发，衣袍破碎，有几分狼狈流浪汉的意味。
　　“送你出城就出城，做人要言而有信。”
　　像是对自己的自嘲，陈俊迈出一步，差点一个趔趄，深深呼吸后，苍白的脸色才恢复些许。
　　而远处，北莽皇宫的大内高手侍卫，齐齐都吓退了几步，手中的刀枪剑戟差点掉地上。
　　实在是太吓人了，这北莽皇宫在短短时间就被打成了稀巴烂。
　　这已非人力可为。
　　陈俊没有理会，也没随意屠戮他们，脚步一点，身形朝北莽万王城西城区飞掠而去，速度极快，比之有拓跋激战也不逊色分毫。
　　因为陈俊能够感知到，轩辕青锋的气息已经愈发薄弱。
　　驿站！
　　陈俊面无表情的跨过无数具兵卒尸体，地面血流成泉，猩红一片，可唯独不见有轩辕青锋的身影。
　　“轰隆~”
　　一道惊雷的大响传动而来，将整个驿站晃动厉害。
　　“啊~”
　　西边突然传来一声震天刺耳的女子哀叫，凄婉至极，让陈俊没来由一阵心悸。
　　在这声音之后，他人瞬间消失。
　　————
　　王城西门长城边缘。
　　剑气入骨，撕心裂肺的灼热感，令轩辕青锋面皮抽搐，她已经不知多少次挥剑杀敌了，在她脚下躺着遍地的尸体。
　　怒意与杀意倾泻而出，面对战马如雷的冲杀，轩辕青锋举剑悍然迎上，虽然做不到如羊皮裘李老头那样一条剑气数十丈，不过多场生死交战，已让她对自己悟出的一袖青龙愈发驾轻就熟。
　　身形如鱼游曳在潮头，对上第一批铁骑冲锋，轩辕青锋长剑在手，当中就劈开一人一马，然后横向奔走，无视铁矛点杀，仗着真气鼓荡就信手杀人。
　　战马冲锋如同一线潮的阵型，被轩辕青锋强势地几个穿梭游曳，顿时又有十几骑人仰马翻。
　　轩辕青锋身前是尸横遍野，身后是一架马车，发出叮咚泉水声，骏马遭遇刺鼻的血腥，早无平日灵性，焦躁不安嘶鸣。
　　她一步未退！
　　没放马带着车离开，也没让北莽铁骑逼近一步。
　　北莽战阵中，有锦衣老者挥手示意，下一秒所有北莽铁骑都停住攻势，老者以欣赏的目光望着不远的绝色女子，问道：“厉害，很不错，你就是大雪坪轩辕青锋？”
　　轩辕青锋往地面吐出嘴里的血沫，冷笑道：“难不成还是你失散多年的娘亲？”
　　在北莽政坛一向以风雅从容闻名的李密弼顿时愕然，一时间无言以对。显然没想到轩辕青锋这般绝色的女子，言辞竟会这般不堪入耳，毫无半点女子温婉。
　　李密弼心头冷笑，嘴中却徐徐道：“轩辕青锋，你身为徽山世家的贵女，应该懂得道理。何苦要守着一架马车不放呢，你家先生和北莽军神激战在一起，不说两人谁胜谁负，谁生谁死，这一战就是想要出结果也要打上大半天，你这又是何苦来哉，何不投靠北莽，我可保你性命无忧。”
　　轩辕青锋暗暗呼吸，另一边冷笑：“装聋作哑，你还没听到现在已经没了激战声吗，想必是那个拓跋被我先生给杀了，马上赶来就轮到你了。”
　　“哼，怎么可能，你当我是三岁幼儿？”
　　“你别是想偷偷换气，既然冥顽不化，将你带回去老夫自然有方法炮制你，让你顺从归服。”李密弼霍然挥手，“凤首，拿下他。”
　　出奇的是李密弼身边没有任何人，一阵空气，可轩辕青锋身体却紧绷起来。
　　不过北莽铁骑已经率先发起了进攻，一圈六十骑，尽量躲避轩辕青锋手中御剑而起的剑气，然后三十步外同时丢掷枪矛。
　　枪矛如同疾风骤雨狂袭，轩辕青锋先躲开几分锋芒，然后挥袍拂过去，几十根大箭倒射激出，立刻刺死了十几名骑兵，然而此时北莽铁骑已经近身，终于见到有一丝希望，又是抽刀，又是射矛，然而轩辕终究是实打实的一品金刚境，此番攻势下仍不现败像，反而抓住机会，令铁骑顾此失彼，死伤殆尽。
　　可就在这一瞬，身后突然传来马车嘶鸣声，只见三匹骏马狂躁跳跃，如信马脱缰，四处狂奔，轩辕青锋回首猛拽缰绳，可耳边一道风声呼啸而来。
　　后背腹心遭受重创，轩辕青锋凄厉痛啸，下意识就一掌拍出去。
　　“嘭！”
　　来犯刺客也没料到轩辕青锋仍有余力，一着不慎，同样吐血飞出。
　　李密弼目光冰冷，漠然喝道：“拿下她！”
　　话音落下，有北莽百骑冲去，席卷腥风血雨而起。
　　“你们谁敢？”
　　声音激荡虚空中，泛起一圈圈涟漪。
　　李密弼闻声脸色大变，可忽然间有一道盛烈光芒自东方向西方激射而至。
　　剑气狂飙，像是划破极暗之夜的一道光，又像是激射狂探出长蛇嘶嘶吐信。
　　剑光所至，轩辕青锋身前百骑人仰马翻，直接被撕碎。
　　这一剑，杀尽北莽百骑！
　　陈俊从空中缓缓落下，映入眼帘的女子。
　　一身紫衣染成红衣。
　　马车的缰绳在他手里仍未丢弃，死死被拽紧不放。
　　不远处北莽铁骑马匹难以压制的嘶鸣，不仅马匹，上面的北莽铁骑都胆颤心惊，李密弼咽咽口水，惊呼说：“你是新剑神陈俊，不可能！”
　　陈俊一脸讶异道：“怎么不可能，难道我是你老子不成？”
　　李密弼与李凤首面面相觑。
　　果然有怎样的师父就有怎样的徒弟，两人也是北莽江湖的顶尖存在，委实没料到像是陈俊这样高度的剑仙，说出的话如轩辕青锋一样不堪入耳。
　　可陈俊毕竟是天下第二的高手，李密弼也不敢像是先前对轩辕青锋那样大呼小叫，如若不然，怕就要吃上一剑。
　　陈俊舒气走过去，轩辕青锋强撑的一口气终于支撑不住，蓦然身体往前栽，刚巧被他抱在怀里。
　　“还疼吗？”
　　陈俊手里是轩辕青锋伤口的血，那肩膀处的伤口深可见骨。
　　一身红衣的轩辕摇摇头。
　　“为什么要这样做，马匹丢了就丢了？”
　　“没有马车，先生就要走路了。”
　　“那你可真傻。”
　　陈俊笑了笑，未在言语，只是望着这位号称北莽影子宰相的李密弼，“刚刚伤了她的人自绝当场，否则后果自负！”
　　声音传出，站在李密弼的李凤首心中一惊，立刻举身飞掠逃跑。
　　可身体马上就被一剑穿心。
　　正是李密弼下的杀手。
　　“很好，省的我动手。”
　　陈俊见怪不怪，手指一挥，马车上有剑匣炸裂，原本的灵剑飞入他手中。
　　刚刚被封存起来，很显然是轩辕青锋没有动用这把剑。
　　“走吧。”
　　“先生，这是诛仙剑。”
　　“只是一把剑而已，能杀人也能载人。”
　　陈俊踏上剑身，轩辕青锋被他放在剑首。
　　乘车而来，御剑而去。
　　一道光芒消失砸天际，空留下地面北莽铁骑象征性的放放箭，李密弼擦了擦额头的冷汗。
　　刚才被盯上的感觉，仿佛置身死亡中一样冰冷，那可不好受，即便这位剑神脸上气色苍白，像是受了不小的伤，可他还是不敢赌。
　　赌输了，就会要命！

百万字感言，心酸泪
　　一路晃晃悠悠，晃晃悠悠终于到了百万字。
　　感慨很多，但不想啰嗦那么多，这本书从上架到现在经历了很多磨难，多亏了你们才能走到这里，静觅感谢那些默默支持的书友，也希望那些看盗版的书友能订阅支持下我，真心求订阅，跪着求，哭着求行不。
　　南方真的是太冷了，手都冻肿了，还在码字，就不能爱惜爱惜静觅吗，给你们嘤嘤嘤了~~
　　书归正题。
　　这本书有不少问题，出于静觅的文笔还有个人理解，造成各位书友的毒点，静觅在这里道歉。
　　我会加以更正，落实到实际就是将前文一些bug改正，虽然可能不爽的书友早已弃书了，但只要你们提了，考虑合适，我就会改。
　　目前静觅在看很多书，提升文笔的，涉及不同行业积累素材的，都有很多，我希望在后续能给大家来去更好的阅读体验。
　　有不少人书友问我书的走向，其实我还是想写几个普通无魔副本的。
　　一味升级练功，我容易腻歪，就像是旅游攀登高峰，珠穆朗玛固然高耸入云，但黄山，华山也有很多绝美的风景。
　　旅者，本身就是游历不同世界装逼。
　　最后相谈谈静觅2020年目标，在公布之前，虽然我心里怕达不到闹笑话，但人重要有梦想不是吗，哈哈，心酸~
　　1：解锁1个盟主成就。
　　2：小说进入精品。
　　3：小说字数300W
　　4:成为起点LV5作家
　　呼，希望自己能达到，加油~
　　最后公布下书友群：904013903
　　很多书友想帮静觅，多次提了将群公布出来，不能辜负他们的心意，欢迎各位书友入群来撩静觅。
　　最后，最后，新一周求一求月票，推荐票，静觅跪求了，拜谢

第387章 木剑温小二
　　北莽一人敌一国的大战。
　　着实是震惊到了不少人，若非武评现在还未评定，估计邓太阿要排在陈俊之下。
　　现在陈俊不少武夫，剑客的拥趸都与邓太阿仰慕者争的面红耳赤。
　　各说各话，一边叫嚣他的战绩，邓太阿那边则怒斥两人没有互相交手过，更没有打过王仙芝，战绩不论，算不上什么。
　　这场风波闹得沸沸扬扬，各自都说的有道理。
　　并且随着时间的推移，邓太阿与陈俊这两大剑神的战力谁强谁弱的争论传尽了整个天下，然而当事两人，都没有丝毫动静。
　　武帝城的那位老怪，更是俯瞰云端，冷眼旁观。
　　无论那位谁胜谁负，都好似难以撼动他的宝座，即便有人胜出，最后才是面临着他。
　　不管怎么样，陈俊在江湖上的呼声是越来越高，甚至在粉丝人数上都已经反超邓太阿许多。
　　若非是他行事低调，没有传出那些接地气风流逸闻，锄强扶弱传说，名气都能赶超王仙芝。
　　江南道。
　　徐凤年抬头看了一眼城头上篆体写就的阳春城三字，抿起嘴唇，一骑冲入。随后有身后百骑飞马冲入，丝毫不顾旁边校尉惊讶的神情。
　　轻骑洞穿城门。
　　百余柄造型冷清弧美的制式刀出鞘后在门孔内照耀刺眼。
　　无人敢动。
　　入城后，徐凤年一伙人寻了酒楼直上而去，被伙计带到二楼入座后，这里生意火爆，人满为患，就看到食客分作两批，临窗有爷孙女讲江南评弹，徐凤年与老剑神等人才坐下，才发觉说的正是北莽那一战。
　　那对爷孙女，老的目盲讲故事，娓娓道来，面黄肌瘦的小女孩坐在一根小板凳上，弹琵琶附合。琵琶劣质，手技生涩，远称不上天籁。
　　盲艺人讲了并未多久，世子殿下开始喝酒时，才说完一段暖场的小奏子，说的是陈俊如何对战北莽军神拓跋菩萨，却好像并没有多少食客愿意听，徐凤年跟老剑神脸面对面喝着酒，想了想，招手让店小二给楼下爷孙二人送去一碗江南酒。
　　目盲老说书人将酒碗放在手边，说到兴起，便抬手酌酒一口。
　　“老剑神觉得怎么样？”徐凤年道。
　　李淳罡往嘴里塞几颗花生米，“唱的曲折铿锵，很好听。”
　　嘶....徐凤年摇摇头：“老头你装糊涂，你知道我说的是什么，我老师跟北莽交手你就没点感受？”
　　“没啥感受，好胆魄，不比王仙芝差！”
　　“那没用。”徐凤年继续摇头：“当初我可记得老师在北凉对徐骁说过的话，面对北莽，离阳他只会要上更多气运。
　　北莽女帝请老师吃了一顿饭，免了一成，三成国运什么概念，何况是离阳，你说先生会不会打？”
　　“你觉得呢？”李淳罡吃着花生米反问，“北莽国运被斩了三成的事情天下皆知，若说以前还有人察觉不出来他的行路目标，现在只要将江南，武当，北凉，北莽联系在一起，他的目的就很明显了。”
　　“我知道。”徐凤年垂头丧气灌了口酒，“可是北莽不比离阳，这里春秋鼎盛，江湖上高手更是汪洋不尽，据徐骁的情报，离阳王朝已经在动员了，老师又受了伤，贸然动作，很容易遭遇危险。”
　　“你担心他，还不如担心你吧。”
　　李淳罡气定神闲的状态，徐凤年焦躁不安。
　　目盲说书人竹梆子一打，再饮三口酒。
　　说那低呼剑来声。
　　说那剑斩北莽国运真龙。
　　说那一万八千叫做无柳‘勿留’剑，撵送拓跋菩萨出城。
　　“臭瞎子，不知道阳春城不能出现那个武夫的任何事迹吗”
　　忽然间，一道怒叫打断了说书声，长板凳直接呼啸而去，旁边的孙女看急了眼扑上去，硬生生拍在孙女的额头，鲜血溅落桌子。
　　“小红，小红，小红!!!”
　　老瞎子痛苦哀嚎，却迎来一片讥讽笑声。
　　“去你娘的。”
　　看到眼前这一幕，联想姐姐徐脂虎在这座城的遭遇，徐凤年抄起一条板凳，悍然发飙！
　　————
　　夏至这一天，离阳两河的淮北地区流行约上三五好友踏青郊游。
　　野外正是鲜花盛开时，两岸碧波荡漾，风景宜人，两侧官道上停满奢华车架，这时有一辆缓缓马车驶过，相比于那些高门大府车驾毫不起眼。
　　“青锋，感觉怎么样？”
　　“好多了。”轩辕青锋脸上气色红润不少，看着前面手握缰绳御马的人，说，“先生，让我来吧，青锋受之有愧。”
　　“这哪有什么愧不愧疚的，你都给我赶了一年多，我昨天刚买的马车，你还没坐上一天呢。”
　　“先生，这样辱没了你，青锋也没资格。”
　　“什么辱没与资格，你爹都没你这么迂腐！人都是爹生娘养的，谁说拿剑的就比拿锄头的高贵？像徐凤年不也是讨过三年饭？”
　　轩辕青锋这才没了声音，不晓得是听没听进去，修行在自己，陈俊也没法子，路过河岸的酒肆，两人下了马车，露天酒肆的伙计颇为精灵，见他们一个神仙女子的绝色，一个气度超凡，赶忙安排上好的位置，说是上好，其实在路边野外也没多好，只不过位置幽静，能够看清楚河中佳人才子泛舟的景致。
　　不一会儿，店小二端上酒菜，分别是淮北当季的鲜鱼，河虾辅以笋干，白菜菜肴，和常见的牛肉，轩辕青锋吃了两三口，除非是陈俊制作的食物她是绝不会多吃的，陈俊却是吃货，走到哪吃到哪里，细嚼慢咽，品位各地风味。
　　“你这臭小子行啊，腰里挎着把木剑，就敢吃霸王餐？”
　　酒肆左前方，店小二忽然领个其余几个伙计围上一个看上去贫寒的年轻人。
　　那年轻汉子长得相貌普通，人群中能泯然众人的样子，可腰间挎着一柄木剑，剑是普通武剑样式，却挂了只葫芦酒壶，一脸悻悻，歉身朝着伙计们低笑，眼角余光四处张望，似是打算趁机逃跑。
　　这霸王餐吃定了。
　　“你小子给不给钱？”伙计怒气冲冲大叫。
　　“能赊账吗，我记着这家店，等以后我飞黄腾达十倍报答。”挎木剑青年皮不好意思道。
　　“吃霸王餐是吧，给我打！”
　　三四个伙计拽住木剑年轻人不放，拳打脚踢，如疾风骤雨落下。
　　“打人别打脸，你温大爷行走江湖就靠这张脸吃饭，毁了这张脸，以后你们连人都不认得我，还怎么向我要钱？”
　　“哎呦，哎呦，快打死人喽。”
　　“.....”
　　轩辕青锋看的直皱眉头。
　　陈俊嘴角出现一丝笑意。

第388章 想学，我教你啊！
　　“先生，他应该是徐凤年的朋友。”
　　轩辕青锋眼睛一眯，望着那正在被打的人。
　　她一辈子也忘不了锦城的那场经历，正是那一次她与徐凤年初见，还有这个腰里挎着剑的年轻汉子。
　　当初徐凤年对他出言调戏，她恼生怒气。
　　那时就是这个姓温的对着街边一条狗叫爹，她心觉好笑，暗暗觉这人脑子有问题，哪料到这人突然喊她娘。
　　轩辕青锋差点没气的升天。
　　这种羞耻经历，可谓铭心刻骨。
　　要不是这两个人被老黄夹着跑得快，肯定是要被她狠狠教做人。
　　“我知道。”
　　陈俊点点头，把银子放桌上，“把饭钱给他结了。”
　　“为什么？”
　　轩辕青锋刚想发问，可话到嘴边立刻收了回去，轻轻走到店里付钱，温华这才得以解脱，不知是不是经验老道，他脸上愣是没有半点伤痕，就是老旧的衣裳上多了许多脚印，他得意拍拍身上的灰，让身边伙计店小二牙痒痒，恨刚才没往脸上打。
　　“臭娘们，怎么是你？”
　　温华看到是轩辕青锋给他结账，脸色一惊。
　　轩辕青锋面色一黑，强忍出手的冲动，嘴角冷笑：“很意外吗，当初那笔账还没算呢。”
　　温华脸色一变，嘿嘿笑道：“轩辕姑娘，你长得这么漂亮，天仙下凡一样，沉鱼落雁，闭月羞花，就大人不记小人过，把我放了吧。我听庙里和尚说，长得越漂亮的女人心底越善良，我相信你肯定是，道士也说过，乐于助人会多子多福，我们就后会有期，有缘再见，有缘再见。”
　　“站住！”
　　轩辕青锋脸色越来越黑，哪怕诸多词用在她身上，可被他说出，她总觉得是狗嘴里吐不出象牙。
　　冰冷一喝，温华立刻停住脚步。
　　“跟我来！”
　　温华只得老实跟过去，一眼就看到了座位上坐着的俊俏公子哥。那长相估计去讨饭，都会妇人好心多给几把粮食，就像是小年，一副俊逸皮囊，每逢途经乡野村舍，若是让他去要一些粮水，多半不会空手而归，要对方是些见识鄙陋的村妇，就更出手阔绰了，哪像他，经常被妇人放狗咬。
　　他实在是想不出这样锦衣华服的公子哥会和他有任何交际，完全不真实，他还是有点自知之明的。
　　不过他没钱没势，长相不行，就是当小白脸都没机会，烂命一条，也没啥可顾忌的。
　　“坐。”
　　温华没有客气，一屁股坐下，凳子都些吱呀，望着一桌菜，喉咙耸动咽咽口水。
　　轩辕青锋站在一边，又惊又嫌弃。
　　“我喜欢一边吃一边说话，一起。”
　　“青锋，再叫几个菜。”
　　温华直接下了筷子，大快朵颐，放的很开，难得有冤大头请客，不好好吃撑他自己都觉得对不起自己。
　　只是一边吃着，温华眼睛望对面桌子瞧，这个白衣帅哥是真的在吃饭，看他没有半点嫌弃眼神，他不会书上那些玄而又玄的观人术，但底层混迹，谁狗眼看人低他一眼就能察觉出来。
　　就比如旁边的女人，是真的看不上他。
　　对桌的人对他很随意，吃饭也没啥样子，不像是权贵装腔作势筷子夹着两口菜就不吃了，就抹抹嘴唇，他吃的很多，而且比他快，但吃饭的样子却很好看，一举一动看的舒服，也不晓得是不是长得好看的缘故，反正温华是很羡慕。
　　“我看你腰里挎着把木剑，你很喜欢剑吗？”吃了半饱，陈俊放下速度。
　　“呃~”
　　“这是当然的，江湖上谁不喜欢剑，剑客决战巅峰，仙人飞剑取头颅，一剑美人倾倒，那得多帅！”
　　温华看对面还在吃，还想动筷子，可实在是吃撑到了，打了个饱嗝，慢悠悠把心迹说出来。
　　陈俊问：“这就是你练剑的目标？”
　　轩辕青锋看着普普通通的木剑青年，温华嘿嘿一笑：“不止，我还想赚钱，买大房子，最好有绝世美人能被我风姿给吸引到，然后决战剑客高手，一剑杀敌，赢得无数人崇拜。”
　　“呵呵！”
　　轩辕青锋止不住地冷笑。
　　温华不以为意，轻笑道：“这是不是很俗？”
　　“确实俗，不过俗好。”
　　陈俊吃完了，放下筷子：“以前我和人比剑的时，还经常在想要焚香沐浴，斋戒几日在比斗呢，又会考虑没人看是不是浪费我做出的风采呢。”
　　轩辕青锋惊掉下巴。
　　“对对对!!!”
　　温华一副认同的样子，立刻打开了话匣子，说了半响才意犹未尽，如同江湖人般拱手，豪气道：“今天饭钱还有这一顿你请我的，以后只要我温华发达了，一定报答！”
　　轩辕青锋仍在低笑。
　　陈俊摆摆手：“不用了，我知道你是徐凤年的朋友。”
　　“你也认识徐小子。”温华惊讶道，“既然你也是小年的朋友，这个情我更要记下。”
　　陈俊摇摇头。
　　“嗯？”
　　温华疑惑道：“你不是小年朋友？”
　　“我是他师父。”
　　若是嘴里有酒的话，温华现在已经喷出来了，惊奇道：“你是他师父？”
　　陈俊问道：“不像吗？”
　　温华摇摇头，“他可是北凉王世子！”
　　哪怕他心里依旧当他是哪个一起游历闯荡，掏鸟蛋，看寡妇洗澡的徐小子，可樊城那一遇，徐小子身份他已经知道了。
　　“北凉王世子如何？”轩辕青锋一旁讥笑道：“就是北凉王徐骁，先生也当得起他礼拜！”
　　温华砸砸嘴，愣住了，完全不敢相信。
　　陈俊笑了笑，看着他问道：“想学剑吗？”
　　轩辕青锋满脸吃惊，不敢相信。
　　这是她与徐凤年都未享受过的待遇。
　　她给先生御马一年多才在清凉山被认可，徐凤年是因为北凉与先生联合盟约半推半就，也用了半年多时间，眼前这挎着木剑的小子直接受到先生主动询问，就简简单单吃了一顿饭而已。
　　只要点头答应，十有八九就成了她的师弟。
　　温华点点头：“想。”
　　陈俊说：“想学，我可以教你啊！”
　　温华握紧了木剑，笑着摇了摇头。
　　轩辕青锋立刻错愕当场。

第389章 两钱换两剑
　　轩辕青锋简直不敢相信自己耳朵。
　　她相信只要先生愿意传授剑法，天下九成九的剑客都会喜不自胜的点头答应。
　　可身边这个臭小子却摇头拒绝了。
　　陈俊问：“为什么要摇头，你不想学剑？“
　　“想是想。”
　　温华砸砸嘴，“可也就是想想，我听老黄说过练剑要心诚，跟香客求神拜佛一般，心诚则灵，我这两年闲着没事也琢磨出个不是道理的道理，剑是自己的。我知道我自己是什么资质，什么货色，估计练剑练一辈子也没什么出息。”
　　“你觉得你资质差？”
　　“你觉得我资质好？”温华反问。
　　“很不错，要不然你觉得我会收你当弟子？”
　　轩辕青锋微张小口，实在想不出他身上资质有什么可值得称道的地方，温华也很吃惊，“不会吧，我资质很好？”
　　“你觉得你身边这个女人怎么样？”
　　温华闻声瞅了两眼，啧啧啧，那身材那容颜俱是绝品，那个男人娶了都会爽歪歪的那种，可见轩辕青锋脸色冰冷，他不敢多瞧，“很好，看上去很厉害的样子。”
　　陈俊笑了两声：“青锋已经进入一品金刚境，距离指玄也只是一线之差。”
　　“这么厉害？”
　　温华见过最厉害的也不过大城武馆里三四品的高手，而一品境高手只能在梦里畅想是何等强大能耐。
　　“她在她的家族中被断定资质普通，跟了我就成了现在的样子。”陈俊缓缓道：“在我看来，你资质比她的要强很多。”
　　温华已经呆住了，轩辕青锋眼睛上下打量这个人。
　　任她怎么看，也瞧不出这挎着木剑的年轻汉子有强的天资。
　　她的确是资质不行，要不然也不会在轩辕世家沦为联姻与炉鼎的对象，但他那里超过她了。
　　陈俊低声笑道：“怎么样？”
　　温华良久喘口气，沉默道：“先生既然能成为轩辕与小年的师父，想来不是有通天本事，就是有我不晓得的厉害手段。温华也不知道先生看上了我那里，但我没有欠别人的习惯！”
　　“你不相信有人好心好意教导你？”陈俊慢悠悠道：“虽然我可能不是，但只要你碰上一个穿着羊皮裘的李老头，你打心眼里喜欢练剑学剑，他是绝对会教你的。”
　　“可我还是不习惯欠人，在我那个穷村子里，学手艺都要在家里包点钱，实在不行也要带上猪头肉和几两黄酒的。”
　　“先欠着，等你发达了再给！”陈俊恍然笑道。
　　温华幽幽道：“我怕还不起！”说完他有点局促与恐慌。
　　“那你现在有钱吗？”
　　“没....”温华身体突然一震，从脚底板破袜子里掏出两颗带味的铜板，“这算吗？”
　　“嗯~”
　　陈俊轻轻咳嗽，说，“青锋！”
　　“先生。”轩辕青锋快要强烈抗议，可没见陈俊反应，只好运作一团气劲裹住那两枚铜板。
　　陈俊看着温华：“两枚钱，我教你两招，什么时候学透了，你再学其他。”
　　“行行行！”
　　温华惊喜的点头，脸上挂满笑意，“能学两招我就已经很满意。”
　　“以后只要先生有吩咐，温华肯定豁出命干！”
　　随即噗通一声，温华跪地叩首，老老实实行了师礼。
　　穷苦出身没有那么多花哨的东西，一场机遇值得卖命，只是在轩辕青锋眼里却是像一番讨价还价后的总结陈词，典型的得了便宜还卖乖，苍白虚假，令人厌恶。
　　“那走吧，我们去见见那群和尚。”
　　温华听得不明所以，只是跟着门，轩辕青锋却是出现几分凝重。
　　那群和尚指的自然是佛道两禅寺，放在平时她不担心先生会有什么意外，可她们才刚从北莽回来。
　　轩辕青锋受了重伤，可她哪里没看见自己先生带她御剑时脸色就已经苍白。
　　原本衣袍的残破不堪，袖口还带着血，披头散发，上面有许多的灰尘，那时整个人都显得狼狈。
　　这个时候，若伤势未愈，对上两禅寺就容易出现意外。
　　轩辕坐在马车内欲言又止，这时已经换温华御马了，陈俊轻轻道：“褪下点衣服，你肩上伤势还未愈合，你是女子，留下伤口以后被郎君看到就不好了。”
　　轩辕青锋冷白的脸上出现一丝微红，如男儿般掀起袖子，她手臂纤细，皮肤欺霜赛雪，犹如凝脂，是冷玉般的白。陈俊伸手按过去，揭开白纱布，轩辕青锋左肩上一条深深的伤痕延绵至后背，上面有着残余的黑血，但被草药敷上。陈俊不会练丹，所以选择使用自己的方法，加以灵力换血去毒。
　　一番敷药流程过后，轩辕青锋呼出一口气。
　　“为什么选他？”轩辕忍不住发问。
　　“他天赋确实比你要强，在剑道上是个奇才！”陈俊缓缓将草药膏药放入箱子里，轻笑说着，“我与黄龙士在下一盘名为‘天下’的棋局，看看最后鹿死谁手，我做棋手的话，你，徐凤年，还有温华都是我的棋子。
　　若说我有意护持北凉问鼎中原，徐凤年在庙堂称帝王的话，那你就是这个江湖的主宰，温华则是青云门的掌门，把诛仙剑传承下去的人！”
　　轩辕青锋立刻道：“弟子宁愿与温华交换！”
　　“你不当一袭紫衣统摄江湖的武林盟主？不将轩辕世家光大为天下第一世家？”
　　轩辕青锋沉默下去，陈俊笑道，“好意我心领了。不遭人妒是庸才，争强好胜对你不是坏事，完成你自己心愿就好。”
　　“可先生，那臭小子厮混市井，油嘴滑舌完全就担当不了你的大任。”
　　陈俊一笑置之。
　　轩辕青锋无奈，不仅如此，后面几日更是见到先生下车亲自教导那臭小子，她都没这待遇。
　　“先生，你说教我两剑还真就教我两剑？”温华摸摸头，嬉皮笑脸道，“都当了你徒弟，要不再教两招！”
　　“不用，有这两招够你横行天下了。若是你能悟出自己的第三剑，已经接近我了。”
　　“这么厉害？先生剑法有多高，哦对了，问个问题，先生叫什么名字，我还不知道....”温华很有话唠潜质，喋喋不休问一大堆。
　　“陈俊！”
　　“以后遇上对手你打赢了可以把我的名字说出来，若是输了，打死也不要，否则的隔着上万里我都要清理门户。”
　　“我滴个乖乖，先生有那长的手。”
　　温华像是完全没有听过这个名字，还是大大咧咧玩笑的样子，把轩辕青锋气得够呛。
　　她很好奇，若知道先生是武评第二的剑神，温华脸上到底是什么表情。
　　二愣子就是二愣子。
　　“对了，先生这两剑招叫做什么名字？”
　　陈俊依靠在马车外，平淡说：“横剑叫‘道’，纵剑叫‘理’，天下任何剑法都逃不过纵与横，世间一切事情也离不开‘道理’，练成这两招后，你可以用你的道理说服别人。”
　　“那练不成呢？”
　　“练不成就不用讲道理！”
　　“哦，对了.....”
　　“滚！”
　　“给我好好练剑，围绕马车跑十圈.....”
　　**
　　酒肆客栈。
　　淮河两岸依旧是明媚的风景，游人如织，佳人才子相伴泛舟，好不诗情画意，连酒肆都生意繁忙。
　　只有呵呵姑娘笑呵呵，她身边一个老头怅然一叹，“迟了一步，来晚了。”

第390章 给你师傅长脸的时候到了
　　走向两禅寺的路程过得极其缓慢，在轩辕青锋眼里。
　　有温华叽叽喳喳的日子就更难受，尤其是他跑过来不停叫师姐师姐的样子，轩辕青锋真是强忍动手的欲望。
　　好在温华眼力劲足，看她脸色也不敢多笑哈哈。
　　更多的是，能看到温华经常遇到河就拿着一把破木剑劈河，遇到一处高山就拿着木剑劈山，逢山开道，遇水搭桥是做不到的，只能街头把戏一般逗乐。
　　陈俊坐在马车里，耳边听着温华练剑的咿咿呀呀，手中捧着一卷道术看到入神。
　　一气化三清！
　　这门道门无上秘术，他还是头一回捧读。
　　原先在北莽不适合，现在得了空，看完小半秘术，陈俊才有种倒抽凉气的感觉。
　　一气化三清，顾名思义是根据本源一气炼制三大化身，但内里乾坤远远没有那么简单。
　　这门秘术陈俊看上去都有晦涩难懂之感，也不知道袁青山是如何炼成的。
　　但不管如何，这门秘术潜力非常大，是个不小的收获。
　　马车走走停停，终于耗费三个多月抵达琅琊郡，其实大部分都是消耗在温华练剑的时间上。
　　两禅寺落座琅琊郡旁，在这座山寺走出了无数位得道高僧，最近一位最出名的，俗名杨太岁，是当今两朝帝师。
　　各朝各代圆寂于寺中记载在册的高僧有三千余人，其中两百多人被封国师。起始从小乘禅法到止观禅，再到北魏朝三十六位肉身菩萨同时在山上开辟译场，佛光普照，再到八百年前证得无上佛果的禅宗祖师一叶渡海而来，传授大乘壁观，终成佛教祖庭。
　　近数百年佛道相争，每十年与道门论辩高下，释门都由这座寺庙里的僧人去与龙虎山坐而论道。但与道教祖庭的等级森严不同，这里没有太多规矩讲究，谁都可以上山，山上各处都去得。
　　这就是独特的两禅寺。
　　修自禅与他禅，禅己也禅人。
　　“师父，师父，不好了~”
　　“师父，师父，不好了~”
　　一个小和尚快速穿梭在寺内背面的塔林中，这里为两禅寺历代高僧葬地，共计千余座，墓塔大小不一，各有雕刻题记，一眼望去如茂林。
　　不久穿着浅红色袈裟的小和尚就停下了脚步，因为看到了一个可爱的女孩子，“笨南北，有妖怪在追你吗？”
　　“没有。”叫南北的和尚倏然停步，摸摸光亮的头。
　　“没有，你跑的那么快？”
　　“对哦，我不用跑的，不过老主持说，山下有个剑神带着徒弟要把我们两禅寺给拆了，叫我请师傅。”
　　“笨南北，那赶紧去，还停在这做什么？”
　　女孩拉着小和尚的手就跑，撒丫子跑的飞快，出奇的是小和尚脸上红了，反而喜欢这种感觉。
　　小和尚见到了自己师傅，女孩子见到了自己爹爹。
　　那白衣僧人个子极高，长得很帅气，可脸上苦瓜一样难看，宛若昨天藏起来的私房钱被发现了一样。
　　和尚有私房钱本是稀奇，敢娶老婆的和尚天下就只有一个了。
　　“师父，师父，不好了。”
　　“我怎么说了笨南北的话。”女孩拍下嘴巴，“啊呸，爹爹，爹爹不好了。”
　　“怎么了？”白衣僧人打哈欠。
　　“笨南北你来说，你知道清楚。”
　　笨南北的和尚反而说不出话，摸着女生柔弱香香的手感觉很舒服，可突然脑门一个响亮，小和尚道：“师父，你敲我脑袋作甚？”
　　白衣僧人问：“女孩子的手软不软啊，香不香？”
　　小和尚如实回答，“东西的手好软，有点香，挺好闻的。”
　　“呀，师父你还敲我干什么？”
　　“还不放手还要敲，你之前有什么要和我说的？”
　　“哦。”
　　小和尚这才反应过来，“师父，老主持说山下有个剑神带了徒弟要把我们两禅寺给拆了，叫你过去呢。”
　　“师父，剑神诶，听说会千里一剑取人头的，好像很厉害的，你能不能打过他呀？”
　　白衣僧人又是板栗敲下去，长叹道：“这我哪里晓得。”
　　“师父！”
　　“我都放开东西了，你怎么还敲我板栗？”小和尚悲愤道：“你还敲我，我就不跟你一起去了，让你一个和那个剑神打来打去。”
　　“你这小身板能顶啥用？”
　　小和尚愤慨道：“还不是师父你，你不肯教我高深武术，我能有啥法子，千佛殿三面墙壁上的拳谱，看了这么多年，我实在是看不出厉害啊。”
　　这师父没半点责任心敷衍道：“所以东西说你是笨蛋嘛。”
　　小和尚最终还是跟着师父去了，身后还跟着一个东西。
　　两禅寺千佛殿，墙面上彩绘有金刚罗汉拳法，栩栩如生，地面上坑洼不平，总计一百两八个脚印小坑，江湖上传闻这是两禅寺最厉害的一门伏魔神通，谁若能面壁观拳，走对了一百零八步，就可稳居天下武道前三甲。
　　此殿两禅寺在这里一年一雕佛，迄今已有佛像破千，白衣僧人既是这一代守碑人，也是这一辈千佛殿雕像僧。
　　当下陈俊与白衣僧人对坐相谈，身后各自站着两人。
　　“我大老远的走过来，李当心你就没叫你媳妇做点饭菜给我尝尝，这就没诚意了。”
　　白衣僧人喝了喝凉白开，抹抹嘴道：“在寺里都是我给我媳妇做饭，我都没有口福，你就别想了。”
　　“所有就喝白开水？”陈俊举了破了口子的白瓷杯，“在北莽，女帝好歹亲手给我做了一顿呢。”
　　白衣僧人平静道：“有水喝就已经不错了，北莽你原要四成，最后要了三成，整个江湖人都认为你下个目标要对付离阳王朝，却很少有人知道你来我这里，说罢，两禅寺你要多少？”
　　“不多，和武当一个数，两成！”
　　白衣僧人撇撇嘴：“还行。”
　　“我一向很公平厚道的，童叟无欺，信誉保证。”
　　“我说的是赶紧喝完，早打早收工。”
　　陈俊放下杯子：“这么着急打架，你愿意，我可不愿动手。北莽那边受了点伤，虽然养的差不多，但打架多麻烦，我一个剑神，你一个佛头，能不能想点有意思的，打架多俗，创新懂吗？”
　　“那敢情好，我也省的和主持交差。”
　　白衣僧人问：“想怎么创新？”
　　“两禅寺和道门不是流行论道辩论嘛？”
　　“你这徒弟挺厉害的，听说是佛陀最后一名弟子须跋陀罗尊者降世，刚巧我也收了个徒弟，话唠挺厉害的，给我教育教育他，让他知道天高地厚。”
　　“可以！”白衣僧人道。
　　“那就这么定了。”
　　陈俊蓦然回头，温华一脸懵逼。
　　他拍拍他肩膀，“加油，拿出你平时的风范出来，给你师傅长脸的时候到了。”

第391章 奇葩论道
　　温华先是看了看小和尚。
　　光润的脑袋，一双漆黑星眸隐隐发亮，呆呆的样子看上去挺有趣的。
　　可他哪里会辩论？
　　剑法也就学了两招，这段时间还差点没被折腾死。
　　温华叫苦不迭道：“先生，我那里会什么辩论，你就是叫个在小的和尚来也没用啊。”
　　“谁要你跟他讲经文，人家小和尚可是庙里经师，你连字都没他认得齐全，把你平时想说的话说出来就行，说到他认输为止。”
　　“师父。”
　　“滚！”
　　陈俊直接拍了温华的脑袋，“连这小和尚都讲不过，就别见我了。”
　　温华无奈只得上前。
　　对面小和尚看了看温华相比于他略显高大的身体，有些紧张，“师父，在庙里我连东西都说不过，怎么跟人辩经？”
　　白衣僧人给了小和尚一个板栗，手感如玉清脆，温润笑道：“把你平时想说的话，都讲出来就行。”
　　“呀，好疼。”
　　小和尚摸摸头：“师父，那我失败了怎么办呀？”
　　“败了就败了，反正这庙已在世上千百年，风雨不侵，还跨不了。”
　　白衣僧人摸摸自己的大光头，呵呵笑道：“笨南北，师父已经没那个心思去跟人争了，以后有人要和师父争来论去的，就要靠你出战了，这当做提前练习。”
　　“那师父...”
　　话还没说完，小和尚脑袋又被敲了一个板栗，手劲轻柔，“东西，你敲我干啥？”
　　“辩论就辩论，哪有那么多犹豫的，笨南北，我告诉你那个姓温的我认识，你别看他比你长得高，其实他说不过你的。”
　　“加油，南北。”
　　说完，这位羊角辫的小姑娘叉起腰，大步走上前，凶道：“姓温的，还记得我吗？”
　　温华一打眼就看到李姑娘，联想当年与徐小子，老黄，还有这个小李姑娘，那掏鸟蛋的日子可是滑稽的很。
　　“当然记得，你怎么在这里？”
　　“这里是我家，我不在这里在哪里？”
　　“这里是你家，得亏我当初请你吃叫花鸡，你光请我师父喝水，我就吃空气吧。”
　　“....”
　　“不跟你废话了，等下让这点那个笨南北，在庙里他连我都说不过，你要是敢赢，小姑奶奶要你好看。”
　　小和尚望着站在自己身前的叉腰小姑娘，那背影，一时间痴了。
　　“东西，我一定会赢得。”
　　小和尚心潮澎湃，涌起那名叫热血的激荡，越过小姑娘，双手合十，礼数周到道：“小和尚南北，请教施主！”
　　温华看了一眼叫做李东西的小姑娘，听小和尚一说，下意识就将木剑提起来，想到这又不是比剑，又把木剑抗在肩上；“我叫温华，小和尚有礼了。”
　　两人蓦然一对视，一高一低，大眼瞪小眼，愣是不知道下面如何开场。
　　最终还是小和尚说了一段金刚经经文，温华一头发懵，这金刚经认识他，他可不认识什么金刚经，他读书也不多，哪里懂什么往生，空空，菩萨，佛的，无奈只能说点路途上的见闻。
　　不晓得是不是讲的太过精彩，小和尚一脸凝重，继续讲解经文，温华是越说越起劲，口水都不带停的。
　　两人就这样论道。
　　论道！鸡鸭同讲！
　　轩辕青锋一脸愕然，看着眼前一幕涌出浓重的荒诞感，听着小和尚的经文，连她都有种顿悟豁然开朗感，可温华讲得经历是什么鬼？
　　小和尚经文造诣极高，此非作假，寻常沙弥僧袍都是灰色偏袒右肩，小和尚身穿绿傧浅红色袈裟，这分明佛门极高地位的讲经僧人才能穿着，何况是出身天下第一名寺的两禅寺。
　　他还有个师父叫李当心。
　　天下唯一一个能娶妻生子的李当心，大金刚无敌的李当心。
　　有个这样师父，唯一的徒弟自然小觑不得。
　　轩辕青锋是一点也不敢小觑，但听完经文，还是发现有所轻视，哪怕小和尚没有内力波动，没有修炼武功的痕迹，可所讲经文让她大有所获。
　　小和尚讲经，没有传说中神僧地涌金莲，佛光普照的种种异象，可是却让她在金刚境的境界在慢慢松动。
　　有这一点，足以。
　　就远胜过那些华美的经文。
　　对比之下，这就越显得温华讲的是废话连篇了，可两人那锚足劲拼命要说服对方的样子又是什么意思。
　　轩辕青锋不懂，张目想寻求先生意见，才发现因为听入神，陈俊已经和李当心走远，在寺庙中升起炊烟。
　　她还发现，对面的小姑娘听得也很入神，嘴角时不时涌上一抹笑意，又或是捧腹大笑。
　　目光不是落在小和尚身上。
　　双手撑起下巴，鼓起腮帮子，因为温华那些新奇有趣的故事捧腹大笑。
　　这是什么道理？
　　小和尚听见笑声，额头流下几点汗，努力念起经来。
　　远处小茅屋，陈俊生火，李当心做饭炒菜，特意拿出去年腌制还留有的火腿，腊肠，又往菜地里采了几把青菜，白菜，小蒜，姜等。饭做了一大锅，粒粒分明的白米饭上放两片晶莹片薄的火腿片，火腿油脂浸润米饭边缘，白的白亮，红的红亮，色泽分明，火腿香与米饭香味混合浓郁。腊肠是李当心媳妇灌的，里面不仅有肉还有切好的菜蔬，放进青菜上一起翻炒，出锅时清香诱人。白菜单独炒，加点蒜粒等调料，泼油后端上桌，连轩辕青锋都咽咽口水。
　　东西小姑娘闻到了香味立刻跑过吃了两口，完后还不忘带饭菜端给温华和小和尚。
　　温华吃的很香，差点没舌头给吞进去。
　　天下第一的和尚做菜也是绝品。
　　“还有吗？”温华砸砸嘴回味味道。
　　李子小姑娘接过碗筷，“没了，你师父说赢了才能吃。”
　　“啊~”
　　温华看着小和尚已经吃上了第二碗，一脸好似生无可恋，等小和尚吃完，俯身在他耳边嘀咕几句，小和尚摇摇头，“不去，我们还没分出胜负。”
　　“好，那就大战个三天三夜！”温华掷地有声道。
　　实际上也没辩论三天，只是两人从上午说到中午，又从正午谈到月上中天，临到末了小和尚被温华硬拉去撒尿。
　　轩辕青锋将温华的小动作看在眼里，嘴角掠起几分嗤笑。
　　再怎么使些手段，又怎敌堂皇碾压，不管怎么样，在小和尚讲了一天经文后，她已经步入指玄境。
　　可下面发生的一幕，就完全惊呆了她的眼球。
　　小和尚回来后，讲了一会儿经书，就双手合十，走到李当心与陈俊对弈的棋局边上，略显局促说：
　　“师父，弟子败了！”
　　月光在光洁的小脑袋上反射星光，小和尚秀气脸蛋带着几分歉疚，低身认错。
　　轩辕青锋看着温华得意的神情，步子连退两步。

第392章 一气化三清
　　千佛殿上，白衣僧人面前是纵横十七道棋纹，对坐着陈俊，听到小和尚说话，才放下了手里的白棋。
　　“师父，你敲我板栗吧！”
　　白衣僧人微微一笑：“为师为什么要敲你板栗，输了就输了，没什么大不了的，以后你再赢回来就是了。”
　　小和尚双手合十，脸上过意不去的样子。
　　轩辕青锋怒瞪得意洋洋的温华，又转头询问小和尚道：“你怎么败了？”
　　小和尚摇摇头，“败了就是败了，没有什么什么好说的。”
　　“还没什么好说的，笨南北你还真笨，到底是怎么败的你说清楚。”羊角辫的小姑娘满脸不服气，叉腰像是护犊子。
　　“这...”小和尚犹豫起来。
　　“在方便的时候，温华是不是对你使了手段，比如他可能会说教你如何与小李姑娘亲密的方法？”轩辕青锋只能想到小和尚有这个漏洞。
　　“呀~”
　　羊角辫的小姑娘瞬间闹了个大红脸，缩到爹爹李当心身后，小和尚也叫了一声，但还是不好意思地点点头。
　　“无耻！”看着温华，轩辕青锋冷冷道。
　　温华脸上鲜红充血，梗着脖子，想要和轩辕青锋理论一番，但见她漠然的神情，立刻泄了气，冷哼一声扭过头。
　　“其实是小和尚自己愿意的，和温施主没什么关系。”小和尚摇头道：“东西很喜欢听他讲故事，可小和尚只懂得讲经。”
　　“我也想学讲故事逗东西开心大笑，那样小和尚就很高兴了，反正师父说输了也没关系的。”
　　白衣僧人嘴角一抽，摇头一笑。
　　“笨南北，还是你疼我。”李子小姑娘搂着小和尚的脖子，哈哈大笑起来，小和尚也跟着笑。
　　轩辕青锋移回目光，呼出一口气。
　　“此局当是我胜了一手。”
　　陈俊将黑子落在棋盘上，传说这块千佛殿上的金刚境面的棋盘，曾有上乘得道剑士以利剑砍下都不曾砍出痕迹，却被李当心手指轻划出纵横十七道纹理。
　　白衣僧人淡淡道：“是你赢了。”
　　“那我就不客气了。”
　　陈俊轻轻抛下黑子，那颗浑圆闪亮的棋子在空中划出一道抛物线，表面泛起锃亮的光泽，仿佛能够将人心神摄入吞噬，眨眼间白衣僧人腰板微微挺直，不动如山岳，而此时大殿内千佛雕塑却齐齐摇晃，如同遭受了天魔巨障入侵，忽然嘭嘭两道大响炸裂开，又两尊罗汉瞬间爆裂成齑粉，但下一秒其余几尊金刚怒目菩萨罗汉像，前后大幅度摆动起来，气势格外骇人听闻。
　　如此异象，看呆了轩辕青锋。
　　小和尚迷迷糊糊说道：“师父，跋陀罗尊者与戍博迦尊者两尊法像突然爆炸了。”
　　“炸了就在炸了”白衣僧人落下白子，微微无奈。
　　小和尚捻起地上的灰尘，看了两眼说：“以后我就把这两尊法像修缮吧。”
　　李当心点点头，“嗯！”
　　“你徒弟心肠很好，很有趣！”陈俊看着小和尚，继续落子，“有你这样娶妻生子会做饭的大和尚，又有个赤子之心的小和尚，我发觉我都有点喜欢上两禅寺了。”
　　白衣僧人邀请道：“既然喜欢，那干脆留下当和尚，不是听说你佛法精深嘛，在北莽有龙象异象现世？”
　　“我在其他地方听过一个说法，佛是要我皈依，还是要我欢喜？”
　　白衣僧人先是一愣，随即恍然一笑，“佛不要你皈依，只愿你欢喜！可你接下来要去离阳？”
　　“他们可不是北莽，也没有我们两禅寺容易，说不定就会冒出个深藏不露的百年妖孽。
　　王仙芝自比于天下第二，除了是心底的跋扈豪放，未免不是念着那些藏而不露的老怪物。”
　　“我清楚，所以我打算在你这里修养修养。”
　　白衣僧人笑了笑，轻挥袖袍，棋盘白子一扫而空，落入棋托中，只留下一句话，“想留去山外，观看和尚的夫妻生活你也不臊的慌。”一点也不客气语态。
　　陈俊洒然一笑，只是在三四日后，两禅寺便多了个茅草屋，与李当心茅屋相邻。
　　陈俊看着温华，这位挎着木剑的年轻汉子灰头土脸，这几日委实辛苦了他，因为这茅屋就是他所搭建。
　　轩辕青锋向来不会关注这种小事，温华却对这种事情不亦乐乎，用他的话说就是弟子服其劳。从砍柴，搭茅草，砌墙都是干农活的一把好手，省去了陈俊许多精力。
　　“温华，现在你应该知道我身份了吧。”陈俊将两人叫来，看着温华。
　　温华点点头：“知道，你是我先生。”
　　轩辕青锋翻了一个白眼，不知道是这位装糊涂还是假糊涂，陈俊笑道，“对，我是你先生，接下来有一件很重要的事情。
　　不妨告诉你，这个天下，释儒道三教，北凉，北莽我都拿了气运，离阳也不会例外。北莽之行，青锋跟我去了，我们两人都有受伤，此行凶多吉少，我不打算带你们去。”
　　“先生！”轩辕青锋在旁急了。
　　陈俊挥手制止她想说的话，“我会在修养伤势后动手，你们另有我交代的任务要去做。
　　青锋你已步入指玄境，在北凉有一场属于你的机缘。我当初和你听潮亭的那位书生有过约定，你只要上八楼去见他，就能拿到那份机缘。”
　　轩辕青锋默然不动，温华问道：“那我呢，先生？”
　　“你在我身边这么久了，也应该找人对练了。”
　　温华心情激动：“是谁？”
　　陈俊笑道：“吴家剑冢！”
　　温华倒抽一口凉气，嘿嘿笑道：“吴家剑冢？就是那个每一代都有剑冠出来行走江湖的吴家剑冢？我可听说过厉害得一塌糊涂，能不能换一个？不是说我怕了他们，可高手过招，总得让我先热热手吧？”
　　“没得换，你什么时候从剑冢中出来了，就什么时候来见我！和他们比剑，我不管是用道理说服他们，还是不用道理，都要赢。”
　　温华一脸郁闷与无奈，“吴家剑冢那么多剑，我就两招剑法能打过他们吗？”
　　“呵呵，两剑？两剑足矣！”
　　陈俊轻轻一笑，不再理会。
　　当即两人被他赶出去完成各自的任务，陈俊就开启了修养模式，说是修养，其实就是在李当心哪里蹭蹭饭，另一边开始着手研究道家无上秘法——一气化三清。
　　一气化三清秘法，无愧于道家无上二字。
　　耗费近一个月，陈俊将书卷倒背如流也找不到头绪。
　　只是一日在两禅寺碧湖钓鱼时偶得奇思，书上曾言，要先生出本源先天一气，方可炼制分身。
　　陈俊目前困惑于不知本源先天一气为何物，书上也未曾解释。
　　他突然想到这本源先天一气，是否能以气运代替呢？

第393章 诛仙锋芒
　　气运。
　　无论是个人，还是势力，乃至国家都有。
　　道家有练气士，可法眼大观人运，通过面相，手相，望气通玄判断得失，病害诸多密事，国家亦有国运，若遇强宗盛祖，国力蒸蒸日盛，国运自然是雄厚沛然，如汪洋汇聚滔滔不绝。
　　雪中世界，气运有许多玄妙之处。
　　不仅可以增强个人实力，汇聚气运突破境界以求达到巅峰状态，同样也可摧城灭国，斩一国气运，祸乱天下。
　　其中佼佼者就是拓跋菩萨，与徐凤年等人。
　　陈俊所获目的也就在此，修复身体伤势，增强实力，同时创立青云门，以诛仙剑镇压气运
　　“天以独运，故以用数自相乘。而以用数之用为生物之时也。地偶而生，故以体数之用阳乘阴，为生物之数也.....”
　　来至两禅寺的碧波湖边，陈俊盘膝而坐，默念起一气化三清的秘术心法口诀，这口诀也就一两千字而已，陈俊却是读了一遍又一遍，细细琢磨着其中精要，再思索之中的诀窍，一字一句的斟酌下来，虽不知花了多少时间，但两三个时辰总是有的，可陈俊全不在乎。
　　呼，吸！
　　呼，吸！
　　一呼再一吸，一个周天循环！
　　这是在简单不过的呼吸法门，却令他的心神快速的沉静下来，仅在一瞬间，已晋入观神普照，无思无念的境界里。
　　负面情绪在一瞬间一扫而空，化作微不足道的尘埃。
　　碧波湖原是两禅寺的内湖，水流由高山上瀑布飞流凝聚，四面成圆，有数十多里长，但此刻整个内湖碧波荡漾，泛起淡淡涟漪，水花激溅在空中，被阳光一照形成七彩的浪花，煞是好看。
　　小和尚在湖边搓洗师父师娘的衣物，动作熟稔，像是做惯了活的辛苦样子，突然看到湖水里面溅起水花，小和尚一呆，抬起头看着湖边白衣人影，双手合十。
　　此刻陈俊心神静如止水，波澜不动！
　　随着口中契合某种率动的呼吸法门，在他头顶有气运长河霍然急旋，形成一道漩涡并有氤氲气运迷蒙升腾而起，逐渐几个呼吸过后，那迷蒙中仿佛出现一道人影。
　　嘭！
　　一道细微异响，气海当中人影骤然崩散，散开的气劲向四面八方侵袭而去，令气海翻腾不止。
　　反噬逼来，陈俊眉梢出现了些许殷红之色。
　　“不行吗？”
　　呼！
　　陈俊呼出一口长气，再深深吸一口气，脸色已经恢复平常。
　　“难道是气运为后天所生之物，因果纠葛，沾染了红尘气息，算不上先天本源一气？”
　　“还是要像某些小说中要娘胎里的先天气息，可老子也不能回炉重造啊。“
　　一下子犯了难，陈俊握着鱼竿，忍不住吐槽。
　　“对了。”
　　忽然间，他眼睛蓦然瞪大，浑身一个激灵。修真炼道多年，在陈俊身上本不该出现这种反应，只是因为在他体内有一件奇事。
　　他自笑傲江湖世界承受大明皇庭机缘，阅览张三丰注解的三千道藏时，十日之间练出了一道气息。
　　这道内气任凭当时他的吸星大法真气有多霸道，照样吞噬不了，岿然不动又与世无争。
　　时间一久，他也就未放在心上，只是任由这道内气发展壮大，直至到了诛仙这等修真世界，他以为换做更高级的灵气会同化吞噬这道内气，但还是老样子，唯一的变化，不过是颜色由当初的灰白变成淡紫色。
　　这一刻，陈俊微眯双眼，精神力凝集居中，内观丹田世界。
　　丹田世界中，一团淡紫色雾气氤氲升腾，悬浮所有内气之上，每一道紫气相互缀连，形成颗粒节点，宛若星云一般缓缓运转，惊艳不可方物。
　　“抽离出来，试验试验！”
　　再不迟疑，陈俊闭上双眼，精神力凝聚，犹如一道无形之手迅速顺着周身奇经八脉探入丹田。
　　轰隆！
　　丹田中宛似一道惊雷劈下，紫气星云快速转动，而在此时陈俊脸上浮现一丝猩红，耸动喉咙立刻压下倒涌的血，紧接着他屈指一弹，一道淡紫色内气被他逼出体外，激射入气运气海当中。
　　好不容易得到这一一丝内气，陈俊立时颂念道决，随着气海中一阵云海翻腾，一道人影终于凝聚而成，尤其是在脸上逐渐形成的模样，赫然是陈俊的面孔。
　　嘭！
　　可忽然间，那道人影骤然又崩碎。
　　陈俊叹了一口气，神情却无多少气馁，这方法已经证明可以行得通，只是需要更好的搭配而已，终于在使用相同的方法后，陈俊在第四次时顺利成功。
　　两禅寺湖上。
　　陈俊分身蓦然凝聚显现，只是身上没有任何衣物，无奈他只能先借来李当心的月白僧袍，说是借，其实是偷，反正只有小和尚看到了。
　　待给分身穿上衣物后。
　　陈俊望着另一个自己，眼睛微缩，他能感受到自己与这具分身的亲切感，并且可以随时操纵他的行动，当然也可以扼杀，只需切断分身体内那道内息紫气就行，想要回收这具分身同样也是收回紫气，只不过这不像是一气化三清，倒有点影分身的意思。
　　“我这里有件任务，先交给你完成吧。
　　轩辕青锋，温华这两颗棋子都已经进入布局，现在只剩下徐凤年。”
　　陈俊手指一挥，一道古剑从茅屋中飞出，玄青色光芒大放天空，寒光凛冽。
　　不一会儿，分身陈俊御剑射入云霄，眨眼间不见。
　　————
　　东海，武帝城。
　　徐凤年霎时拔出绣冬刀，满脸紧绷，抿着嘴唇。
　　身边北凉骑士马匹都被拦腰斩断，而在马匹血泊中是一位带着笑意的四五岁孩童，他双臂一拨，前面北凉骑士立刻当空炸裂，血雨飞天，他再一动手，舒羞和杨青风两位连人带马仿佛一瞬间都给万钧重压给压到地面，两马压成肉泥，两名北凉扈从苦苦支撑，七窍流血，可对上这位孩童，竟是毫无还手之力。
　　濒死的舒羞口吐鲜血，趴在地面上，挣扎道：“殿下救我！”
　　徐凤年面容置若罔闻，只是脚步向前一步，对上这位脸皮极厚的龙虎山宗师不敢有任何大意。
　　而且当下李淳罡正邀战王仙芝，他身边没有利害手段对付这位陆地神仙。
　　“装什么样子？”赵宣素笑道。
　　徐凤年瞥眼见到舒羞杨青风都支撑得艰辛，摆手阻拦下身边试图与道人拼死的青鸟，问道：“这里的人都得死？”
　　孩童赵宣素点了点头，手指一弹，杀招出手，可就在这这瞬间，天边传来一道剑啸之音，引空大作。
　　赵宣素脸色大变，双手撑天而起。
　　可一道百丈剑芒，恍若巨斧开天一般斩下！
　　轰隆！
　　徐凤年瞪大双眼，因为地面赵宣素肉身已经分成两半。

第394章 王见王
　　嗡轰！
　　天上，陈俊御剑落下，缓缓走过去。
　　“先生”徐凤年大惊道：“你怎么会出现在这里，御剑来的？”
　　而就在这一刹，地面被劈成两半的赵宣素肉身忽然乍现一道金光。
　　赵宣素竟然强硬使出元神出窍！
　　如一道惊虹掠飞逃去。
　　“想要过天门登仙，也要问问我的剑才行。”
　　陈俊心神寄托分身之上，使用诛仙剑犹如臂使，向前踏出一步，轻轻一挥仙剑，轻喝：“杀！”
　　自仙剑中涌出一道闪耀毫光，霍然斩向半空中的赵宣素元神，而那出窍的元神望着玄青色的剑芒，全身暴起璀璨金光。
　　“陈俊，任你是剑神剑术惊天，一介分身也敢斩我？”半空赵宣素元神飘悬在空中，一身广袖飘逸的黄紫道袍，仙风道骨，天人威严气派，大抵就是如此了。
　　“能斩道门圣人袁青山，如何斩不得你？”
　　话才刚说完，陈俊手握长剑，精神一催，剑芒再暴涨夺目，瞬间一声惨叫传出，天空的元神金光骤然黯淡了许多。
　　“剑气森寒，道韵长存，倒是我小觑吕祖法剑之威。”
　　望着自身金光洒落在海面，赵宣素眼神复杂，自身已被剑意透穿，直接斩去了一臂，那伤口处还嗤嗤冒着烟气。
　　陈俊说：“你这老狗，龙虎山的脸皮倒是被你丢尽粪坑里去了，一个陆地神仙境你好意思对付一个未入一品的小子？”
　　赵宣素呵呵一笑，望着徐凤年：“天道自然，玄机自生，是死是劫都要有人去挡，徐凤年合该！”
　　突然，元神金光爆裂，化作九道紫气朝徐凤年射去。
　　此刻徐凤年连退三四步，只有他知道现在赵宣素转移龙虎山劫力的可怕。
　　陈俊冷笑不止：“人憎鬼厌的老狗，送你下去。”
　　这一剑，才算真正发挥了诛仙剑的风采。
　　一剑落下，剑气如长虹，截断九道紫气。
　　诛杀龙虎山祖师赵宣素后，诛仙剑上耀目的光华不再，又变成了普普通通的长剑模样。
　　徐凤年目光停留陈俊手中的长剑上，这千里飞剑取人头的仙剑，他还是头一回见。
　　再看看天空彻底消散的金光，他心中松了口气。
　　当代道教祖庭有四位天师，两位老天师赵希翼赵希抟是希字辈，不光是在天师府赵家谱牒中高高在上，在天下道统里的位置也是名列前茅，德高望重，而宣字辈比希字辈高了两个辈分，山外从未有人听说，这位孩童似的赵宣素不顾脸皮谋他，应该是龙虎山祖师级的人物。
　　现在却是被一剑了结。
　　“老师，你来武帝城做什么。”徐凤年快步走过去，“你是不是要观看老剑神与王老怪大战？”
　　自陈俊在两禅寺结庐的日子，剑神李淳罡大雪坪喝剑来，一剑压下龙虎山三千黄冠而恢复巅峰实力。
　　是近日江湖上最轰动的消息。
　　李淳罡恢复实力后，徐凤年想要看看老黄来的这个武帝城，他也就跟着来了。
　　此时上一代剑神李淳罡正与天下第一人王仙芝于东海激战。
　　遥望东海而去，一道魁梧白影如一颗彗星砸在东海海面，另有一羊皮裘老头一手御剑一千九百，剑指魁梧白影。
　　当世最强一战！
　　顷刻，双方蓦然交手，瞬间东海海面如翻江倒海，剑幕漫漫。
　　看得扎堆在海畔的武帝城众人瞠目结舌，不曾想世间武夫还能如此打斗。
　　武帝城城主王仙芝白须白发，一袭黑袍，身形高大魁梧，赤脚负手而立于怒涛之上，任由一千八百剑层层蜂拥激射，拳出如龙，王仙芝刚猛罡气与充沛剑气气交锋，闪电交织，哧哧作响，刺人耳膜，而不倒一会儿间，一千九百剑全部崩碎。
　　观战者本以为一千八百剑无功后，那羊皮裘老头儿就要黔驴技穷，不曾想老家伙缓缓吐露“剑成”二字，坠海断剑悉数浮出水面，汇聚熔炉成一柄举世无双的巨剑，横亘于两人中间。
　　李淳罡一剑开天门！
　　这才是真正的陆地神仙，徐凤年看的心摇神动。
　　此时不只是海岸边的徐凤年，还是武帝城许多的江湖人士都是一阵恍惚。王仙芝坐镇武帝城已逾半百年，除了武评第二神秘莫测的剑神陈俊没有打过王老怪外，不管是剑神邓太阿还是曹官子，都不曾让他出城一战，用屁股想都知道，这位名声虽早已过气的羊皮裘老头儿，却是个相当霸道的角色，何况一剑开天门的仙人招数，可是罕见很。
　　“好漂亮的剑术，当真是不负此行！”
　　“叮当，叮当。”
　　驴儿脖子上的铃铛直响，陈俊转过头，徐凤年也跟着转头看去。只见一个相貌平平的中年男子骑在毛驴身上，嘴角翘起，看上去就像始终在笑，顺带着那张不出众的脸庞也柔和温醇起来，他手里拎着一枝不知何处摘来的桃花，手指轻轻旋转，身边跟着一个背着书箱的孩童。
　　毛驴，桃花，中年男人。
　　徐凤年暗吸一口凉气，刚刚发生了一起惊世巅峰一战。莫不成现在又要发生一起两大新剑神之争？
　　此人正是高悬武评第二的邓太阿，与陈俊并肩的新剑神。
　　江湖上，自剑神邓太阿横空出世后，因为他喜好拎一枝桃花悠游武林，引发许多盲目崇拜剑神风采的江湖男女有事没事就去照葫芦画瓢，就像陈俊喜欢乘坐泉水叮咚马车，用美人御马引发的效仿风潮一般无二，现在能来武帝城的只有邓太阿，徐凤年不会怀疑有错。
　　陈俊望着邓太阿说：“你可来晚了。”
　　“不算晚，不是刚巧赶上了吗，不过你怎么是分身，可惜在城外看你御剑，我本想和你分出胜负高低的。”邓太阿温和一笑。
　　“有的是机会。”
　　“那倒不一定。”邓太阿轻弹桃花枝，“离阳王朝可不好惹，杀皇帝难，想得国运更难，何况还那么多。”
　　徐凤年余光轻扫老师，陈俊笑道：“反正不是你动手。”
　　“那倒是，那你为什么来？”
　　陈俊没有直接回答，看着身边的徐凤年道：“给个准话，送个皇帝你当不当？”

第395章 当入我瓮
　　“醒掌天下权，醉卧美人膝！”
　　这是天底下九成九男人的梦想，徐凤年也不例外。
　　不过作为北凉天字号第一纨绔，北凉下一代藩王，离阳王朝最大的下一任异姓王，徐凤年从小就浸染在权力的蜜罐里，他很清楚，哪怕他现在的成就也大多是因为有个好出身，强悍的背景。
　　别人不敢惹的人他徐凤年惹！
　　别人不敢杀的人他徐凤年杀！
　　挥金如土，鹰犬走狗，佳人红袖应有尽有，他早已享受到了权力的好处。
　　“当皇帝？”
　　望着老师平静的神情，徐凤年心脏一紧，忽地摇头大笑，“老师，我那是当皇帝的料。”
　　“不当？”陈俊问。
　　徐凤年笑呵呵道：“徐骁给我一个北凉我都头疼的要命，管理整个天下那我还不要疯了。”
　　“你并不是第一选择！”
　　听到这句话，徐凤年眼睛骤然一眯，却听陈俊缓缓道：“陈芝豹！”
　　徐凤年嘴角抽搐，若说在北凉王徐骁的面子都没他大，可只有一人敢不给他一点颜面，那人就是陈芝豹。
　　这位北凉三十万铁骑威望仅次于徐骁的小人屠，枪术冷冽杀伐，上阵厮杀俱是一往无前，对敌对己都不留退路，一手将自己和昔日天下四大名将之首叶白夔共同逼入了不死不休之地，最终得胜；师从枪仙王绣，却刺死自己的师傅，一杆银枪梅子酒，纵横天下。
　　不仅如此，陈芝豹可谓北凉铁骑少有的儒将，一袭白衣渡江，风华绝代，不知倾倒了多少女子。
　　即便在风花雪月，女人缘部分，徐凤年都不得不承认陈芝豹是个劲敌，何况在更多领域更优秀。
　　北凉许多人，哪怕曾经姜泥都曾说：“陈芝豹可比他徐凤年像是世子殿下！”
　　徐凤年叹了口气：“老师你激我？”
　　陈俊笑了笑，“这天下迟早生乱，晚生不如早生，晚被别人占了皇帝宝座，不如你让你上位，合乎我的利益。
　　不管你想不想当皇帝，既然我当了你师父，当也得当，不当也得当！”
　　徐凤年深吸口气，仿佛乾坤山河更迭气势扑面而来：“那就是没得选？”
　　“你作为北凉第二任异姓王，本身就没得选，你懂得。”
　　徐凤年许久才点点头，身边邓太阿恍然一笑，“离阳山河剧变，倒好像你是在口中这么轻松？”
　　陈俊回道：“轻不轻松，你且坐看日后风云变幻就好。”
　　“邓太阿不想等到日后，今日就想一观！”
　　邓太阿弯腰从书箱中取出一盒黄梨木匣，手指一抹，轻缓推开，露出十二柄长短不一却都玲珑袖珍的小剑，小剑颜色迥异。
　　“请！”
　　似乎也没管陈俊应不应战，邓太阿微微一笑，伸出一根食指，朝左手第一柄赤红小剑的剑柄，轻轻一弹，平静道：“玄甲。”
　　小剑跳入空中，轻微凝滞后，朝陈俊激射而去。
　　邓太阿再伸出中指，双指并敲，“青梅，竹马。”
　　两剑灵气活泼地蹦入空中，再度飞去。
　　紧接随着邓太阿指尖轻弹，黄梨木匣中十二柄小剑全部飞射而出，朝陈俊天顶，面门，两肩，胸口，四肢等周身要害刺去。
　　徐凤年心神一紧，包括身边许多看客都是一惊。
　　难道江湖上两大新剑神就要上演争锋戏码？
　　那边无敌一甲子的王仙芝对阵老剑神李淳罡，这边两大剑神孰弱孰强，马上就要揭晓。
　　“这点雕虫小技对付末流剑客还行。”
　　话音传出，空中十二柄小剑如颤鸣嗡嗡震颤，随着陈俊轻声说“回去”，立时间众人只看到那十二柄杀人无往而不利的飞剑，在他身前排列出一条直线，似乎要在天地间画下一条鸿沟。
　　武帝城头大震，掠地一百余丈的剑痕刹那划出。
　　邓太阿望着倒射回来的飞剑也无多少表情，只是嘴边慢悠悠地浮现笑意，说了一声：“落！”
　　一刹间，十二柄飞剑蓦然静止，随即排成原先射出的顺序，落入剑匣当中。
　　“你既然不喜这样的手段，那这支桃花请你品鉴！”
　　邓太阿轻抬手臂，手里捏着一支桃花缓缓升起，霎时间，海岸边上森寒剑气弥漫长空。
　　就在这时，陈俊同样抬起手臂，诛仙剑一翻，寒光毕露，一道剑意横空斩去。
　　双剑交锋，即将见到分晓的那一刻，空中响起一道震天动地的爽朗笑声，霍然将极为克制的两剑崩灭。
　　“有点意思哈，老夫走了，江湖上两大新剑神自己倒争了起来。”
　　李淳罡迈步走来，依旧穿着的羊皮裘晃晃荡荡。
　　显然与王仙芝一战已经出了结果。
　　李淳罡撇了撇嘴，“邓太阿啊邓太阿，相比于他，你的剑还是缺点火候，拿着桃花枝，总让我感觉你像是个娘们。
　　剑道剑术，道术之争，看似水火不容，其实术到极致，与道无异，你是聪明人啊，跟王仙芝的以力证道有异曲同工之妙。
　　可任你千剑万剑杀人无形，终究是缺了融汇一剑的玄妙。”
　　李淳罡又看眼陈俊，只是抠鼻子咧嘴笑道：“北莽城头那一声剑来，我可是听到了。”
　　陈俊收剑：“剑道无垠，学贯百家，听到又怎样，李老头还想找我收费。”
　　“不用，请我喝上一壶酒可行！”
　　“现在可没带。”
　　“那就见面再请。”
　　李淳罡并未对陈俊剑法做出任何评点，还一边谈笑风生，邓太阿身边小书童愤慨道：“两剑又没分出胜负，李淳罡你凭什么只说我家老爷。”
　　羊皮裘老头稍一挑眼，差点没坐在徐凤年马车上抠脚。
　　“不能对前辈无礼！”邓太阿口气肃穆，浮现凝重之色：“五百年来，天才剑士无数，最终却只有这位老前辈剑道修为直追吕祖，我或许在杀人手段上强出李老前辈一筹，但论剑道修为，李前辈指点我足够了。”
　　“陈兄分身前来，千里寄托心神御剑，我两剑却未能分出胜负，这已经是输的彻底！”
　　邓太阿大大方方承认，没有任何回避！
　　小书童难以置信，徐凤年微微能看出丁点内部玄机，也是出现一丝错愕。
　　邓太阿亲自认输，看来武评排行要要变上一变了。
　　不过何止一变，李淳罡激战王仙芝，在江湖就足以掀起滔天波澜了。
　　“若有机会，愿真正较量一番！”
　　邓太阿书生似的执礼，随即转身离开。
　　陈俊同样回礼，此时的邓太阿还未至东海归来，万里借剑的巅峰状态，确实不是他的敌手。
　　邓太阿骑上毛驴说道，转头道：“曹官子三度近身离阳赵家皇帝，都未能得手，想要斩离阳国运，那是更难。希望我从东海回来时，你还是完好无伤。”
　　“无妨！天授不予，反受其咎。”陈俊凝视天空，忽然笑声朗朗道：“离阳气数当入我瓮！”
　　一语落地，瞬间天象大变。
　　几道霹雳自天空落下，打在东海之滨，席卷怒涛滚滚。
　　只见武帝城头的天空黑云如墨，迅速大片凝聚，电光在其中纵横游曳。
　　有练气士望天喃喃道：“天变了。”
　　陈俊身边，所有人包括在李淳罡在内皆是脸色凝重，这虽非道誓，可已经彻彻底底揭开了与离阳王朝不死不休的局面。
　　不留任何余地！
　　**
　　同一时间，离阳王朝钦天监。
　　一方铜铸酒樽状龙首观象仪器瞬间炸裂，十二位练气士口喷浓血。
　　不久，自离阳皇宫大内连续传出十二道金牌：天下诛杀陈俊者，封侯，赏万金，其余厚赐无数。
　　朝野内外，无不震惊。
　　自当年徐骁马踏江湖之后，这还是头回有江湖人士敢亮明车马直接宣战朝廷的。
　　关键还是武评第二人。
　　就在这一日。
　　轩辕青锋在听潮亭武库与白狐儿脸于三楼交手半日后，不分胜负，登上八楼，吞前朝六国气运，一举迈入天象境。
　　吴家剑冢，一位挎着木剑的游侠，吹着小曲，慢悠悠的将那柄木剑插在山头最顶峰...并撒了一泡尿。
　　惊呆了许多人。

第396章 大幕揭开
　　江湖。
　　若说往常是风吹湖面，掀起淡淡荡漾的微澜。那现在就是那一块十来斤的大石头，往湖水里砸，一时间气泡无数翻涌不停，宛若煮开的沸水滚烫。
　　自王仙芝与剑神李淳罡激战于东海海面轰动天下的同时，同在武帝城，陈俊一言：“离阳气数当入我瓮”的论调也好似狂风龙卷般席卷了整个天下。
　　前者李淳罡与武帝王仙芝收官一战，结果固然是败了。
　　可王老怪使出九成力道也奈何不得李淳罡，反而开海送行，给足了颜面，这一战已经尽显当年老剑神剑开天门的风流，令江湖中人知晓武林当中，不仅有邓太阿，陈俊两大横空出世的新剑神，更有老剑神李淳罡的绝世风采。
　　天不生李淳罡，剑道万古如长夜！
　　做剑客，当如是也！
　　而后者在天下间掀起巨大波澜，有关离阳气数之言到更像是一种宣战。
　　直接了当，摆明了车马。
　　霎时间，整个江湖都沸腾起来。
　　当年自徐骁马踏江湖，覆灭不知多少势力，将江湖彻底气焰打压下去，这一次陈俊所言被武林中无数武夫视作来自江湖的反扑。
　　离阳王朝动作非常迅速，连发十二道金牌。
　　这背后丰厚的赏赐在许多看客看来，更像是一种没有底气的回应。
　　武评第二是什么概念，无论是江湖还是三教中人早有定论，仅次于王仙芝的妖孽怪物，不是一个两个杀手就能堆死的，就是一个大势力来了也没用，王仙芝，邓太阿，曹长卿等等彪悍战绩，足以证明，乃至看看陈俊对敌北莽的手段，都可瞧出这个级数的武夫到底有多强。
　　这种赏赐，只能是充当对于那些朝廷中的武者在面对陈俊出手时的打气作用。
　　马车上，帘幕之外是青山叠翠，风景怡人的秀美徐凤年却没有心情看一眼，反而特地邀请老剑神李淳罡上马车谈话。
　　“你老师在的时候不问他，现在找我来是作甚？”李淳罡毫无半点剑神形象地啃着橙子。
　　徐凤年脸色有几分凝重：“有几个问题，我想问问你。”
　　“说吧。”
　　“我师父想让我做皇帝。”
　　“知道，在听潮亭他与你老子徐骁立下盟约的时候就猜到了，以你臭小子的机灵，没可能不清楚。”
　　徐凤年欲言又止，立刻被老头话堵上，“北凉坐拥三十万精锐铁骑，北凉与离阳的香火情早在赵家先皇死亡时就消耗一空了，你徐家和赵家又有家恨，现在给你机会，你就不心动？换我年轻时，早就剑指离阳了。”
　　“而且你师父是铁了心要斩掉离阳气运，到时候事情一大，可就不是北凉一家的事情了。而是天下大乱，龙蛇起陆，到时草莽化蛟成龙也不是没有可能。”
　　徐凤年抿着嘴唇，思索许久，问道：“那我师父能有多大可能成功？”
　　李老头用袖子擦了擦胡子上的汁水，吹胡子瞪眼道：“你问我，我又问谁？”
　　“你师父向来是个善于藏拙的人，当初我以为他决不能轻易从北莽脱身，那料到那么容易，还上演一场飞剑取人头的戏码，谁晓得他有多少后手与底牌。”
　　徐凤年呲牙，脸皮抽搐，随即长叹一口气：
　　“我感觉我是上了贼船，像青楼清倌人被开了苞，现在想反悔都不成？”
　　“反悔？”
　　“天底下不知多少人羡慕这等好事！”李老头嗤笑道：“你以为这事轻而易举，你可就躲在后面随意放屁，这雨落不到你头上就不是雨了？”
　　徐凤年沉默，恭恭敬敬抱拳行了一礼。
　　李老头坦然受之，却听徐凤年又道，“我师父对上王仙芝如何？”
　　“现在还差点火候，若是能完成离阳一事，那就有好戏看了。”李老头想了想，继续道：“除了他之外，你那个听潮亭的白狐儿脸若是出楼的话，再碰上一些际遇，多拿几个十大高手练练手，磨砺个十几二十年，差不多能战一战王老怪。还有你师姐轩辕青锋，路子太野，剑走偏锋，不清楚你老师怎么给她选的，不过她若能将一身武道融会贯通，走出新路的话，那就是王仙芝第二。”
　　徐凤年一脸讶然。
　　————————
　　一位白衣修长的人影在平坦的官道上掠过，缩地成寸，如同一阵风无痕，眨眼间一闪而逝。
　　快要临近城池时，才稍稍放缓奔掠速度，仍是远超骏马疾驰。
　　陈俊自两禅寺出山跨千里而步行朝离阳皇都太安城进发，突然停下了脚步，也是第七次停下步伐。
　　这一路走来，他遇上了不少离阳王朝派来赵勾高手，拢共击杀十三位金刚境，六位指玄境，一位天象境，陆地神仙境界无一人，而一品以下者过五十。
　　他想以战养战！
　　此时在官道上站在三位金刚境，两位指玄境，是罕见的大手笔。
　　三位金刚境高手结成三才阵，两位指玄是顶尖的剑道高手，并未立刻攻击，而作气机牵引，试图见缝插针，发出最强一剑。
　　正面对敌也好，偷袭也罢。
　　只要陈俊身死，结果无论。
　　可半响后，宽敞的官道上鲜血横流一地，身首异处，满地剑痕密布，犹如蛛网一样能令密集恐惧者胆寒心惊。
　　一阵清风再度飞掠出去，只是不知为何，除了这一次，在抵达太安城过程中陈俊再也没碰到任何杀手。
　　太安城。
　　陈俊抬眼望过去，这座魏巍天下中枢太安城，一片繁忙热闹，车水马龙间，各人忙碌各自的事情。
　　只有几位身披锦衣的妇人和小姑娘，或抛媚眼或害羞的张望他。
　　一切超乎寻常的正常，不清楚是不是不所谓的外松内紧，陈俊没看到任何有关他的画像与提示，精神感知中也搜不到任何杀手盯防痕迹。
　　已近秋日的天气，太安城仍有夏日伏天燥热，蝉鸣呱噪得让人心烦，房顶空气里颤动着似雾非雾的白气儿，陈俊宛若书生走入城。
　　只不过这时，城门轻轻走出一位僧人，一身黑衣袈裟，顶着大光头。
　　“见过剑神！”
　　陈俊看了两眼，“我在两禅寺待了三个月，我听说哪里不仅出了一位金刚不败的李当心，还有一位两朝国师的杨太岁，是你？”
　　“正是贫僧。”
　　“找我做什么？”
　　“想问问，剑神想要多少离阳国运？”
　　“想谈？”陈俊轻轻一笑：“这么没诚意，女帝好歹请我吃了一顿饭。”
　　“前事不忘，后事之师，女帝之鉴，皇帝不敢忘。”
　　“说的好听，北莽女帝用脚走过北莽每一座城池，离阳赵家皇帝可曾做到，能有她的气魄与手段，焉有我今日之行？”
　　僧人沉默，叹口气：“剑神到底想要多少离阳国运？”
　　陈俊道：“不多，只要离阳割我五成气运！”
　　杨太岁：“......”

第397章 你是那条狗
　　吃了瘪的大和尚没有再自讨苦吃，告歉离开后。
　　陈俊漫步在这座皇城当中，不同于北莽王庭，离阳皇都规模极大，纵横交错的十几条大街将城市分为许多部分，数量之多足以把人绕晕。
　　尤其是延绵至皇城皇宫处的中央大街，阔达四十丈，能容下几十匹马匹纵横驰骋。
　　陈俊自东城门而入，沿途所见街市是各种行业的店铺临街而设。每区之内，尚有小的巷道，便其内部通行。两市为太安城最热闹的地方，酒楼食肆不少更是通宵营业，为太安城不夜天的繁华胜地。
　　秋日略带几分酷暑的热气，无损太安城的繁荣盛况。街上车水马龙，行人如鲫，是远胜于北莽的繁华。
　　陈俊走在太安城西城天桥边，望一眼就能看到老远处有一座宅院，据说哪里就是李当心当年来太安城最念念不忘的美食，太安香鸭，虽说名字叫太安鸭子，但其实是江南千里淡湖泊的白头黑鸭，肉质不柴不腻，放入烤炉中烧制，加入松木果等香木作燃料，使用得当方法，使出炉的烤鸭极具鲜美味道。
　　这座太安香鸭宅院似是具有几分大隐隐于世的意味，馆子藏的极深，非是老饕决然找不到，但即便如此街道上仍停着看上去不少去贵气煊赫马车，馆子匾额四字豪放大气，雄浑沛然，一眼就能知道是书法大家所写，说不定是某位书法大家于大醉中书就，隐藏着一段逸闻。
　　走进宅院，步入其中，内部空间不算大，两眼就能望到边，里面放着二十几张桌子，毫无例外，都坐满了人。
　　陈俊环视一圈，小馆子藏龙卧虎，往来无白丁，有官味十足的花甲老人，带着两三好友改善改善口味，有几乎把王公贵族四个字写纸上贴在额头的膏粱子弟，身边女子环肥燕瘦，摆饰都很是拿得出手，美人身上随意一件摆饰典当出去，都能让小户人家几年不愁大鱼大肉，还有一些江湖气浓郁的雄壮汉子，气息雄浑，呼朋唤友间将整个馆子都热闹几分。
　　“伙计，还有没有座位？”
　　小伙计没有普通酒楼的那种殷勤，但也不冷淡，只是带着几分自傲，“回禀客官，店里已经没有了多余座位，若不嫌麻烦，你可以留下信息，若有空余我们可以再通知你。”
　　“不用了。”
　　就在陈俊转身离开时，身后突然传出声音，“若不嫌弃，老头子可以与你拼一拼。初来太安，没尝过这里的鸭子是一件憾事。”
　　馆子角落处，四四方方的红木八仙桌，坐着一个相貌清逸的老头，边上还有一个扎着羊角辫的孩童，十岁左右，样貌可爱透着一股灵气。
　　“监正爷爷，原来你在等这位大叔叔吗？”小童儿好奇发问。
　　“胡说。”老头吹胡子瞪眼。
　　“怎么胡说？”小童儿不服气道：“监正爷爷你每逢初五才来下馆子，今儿可是初一，而且小铃铛都吃腻了鸭子，你答应下次带我去吃鲈鱼的，可不来吃鸭子，哼，你骗不了我。”
　　老头摸了摸小童儿的脑袋，洒然一笑，伸手对陈俊做出请的动作。
　　不管如何，唯美食不可辜负。
　　这位背景听上去有大来头的老头，见陈俊落座后，只是看了三眼，每看一眼，倒一杯酒自顾自的饮下去。
　　八仙桌上小童儿吃着自带的花生米，老头喝酒，唯独桌上的烤鸭丝毫没动，像是特地为他留的。
　　“你不吃？”陈俊问道。
　　老头笑道：“人老了，嚼不烂！”
　　陈俊拿起锋利的刀具，将糖红色烤鸭切下一片，送到老头碗里，“这是鸭肉腿与背间最嫩部位，你应该嚼的动。”
　　老头捏起酒杯的手轻颤，随即一笑，“能尝剑神兵刃下的美食，老头子可算是天下第一人了。”
　　陈俊又撕下一块鸡腿，小童儿一愣。
　　老头轻拍小童儿脑袋，“愣着干嘛，能吃下这块鸡腿，这是福气，够你吹一辈子的。”
　　“谢谢叔叔。”
　　小童儿冲着陈俊道谢，小口啃着鸡腿，不知为什么，他感觉鸡腿味道似乎比以往的更好吃了。
　　似是经过陈俊这一随心举动，老头子与身边的小童儿没了拘束，打开话匣子，老头大谈烤鸭与太安城美食。
　　“这太安烤鸭，以松木炭火烤制，出炉时外皮油亮酥脆，肉质洁白、细嫩，口味鲜美。鸭皮的汁也明显丰盈饱满。并且带有的果木清香。
　　吃鸭肉的时候，如果觉得油腻，可以配上这店里葱段，薄饼，青瓜，当然最不可缺少的还是这家馆子里的酱料.....”
　　老头只谈风物民俗，不说自己身份，也不说任何其他事情，不知不觉间，小童儿啃完了鸡腿。
　　陈俊按照吃北|京烤鸭的方式来吃这太安鸭子，手中动作慢，嘴里也是细嚼慢咽，仿佛享受风暴来临前的那份宁静。
　　“我来太安城时，步入中央大街，眼见街市上张灯结彩，许多酒楼都披了红缎子，这家馆子也不例外，是什么原因？”
　　“春耕夏耘，秋收冬藏。”老头举酒笑了几句：“过几天正值离阳秋收大节，皇帝将率领文武百官登坛祭天。”
　　“来得正巧，离阳真不怕我动手？”
　　老头举杯不语。
　　忽然间，客堂里闯出几位伙计，连同幕后胖老板也匆匆忙忙走出来，向四方拱手欠身道歉：“今日小店有些事情，需要打烊半日，还请各位客官谅解谅解。”
　　“打烊，打什么烊，酒菜才吃到一半，就赶人出去算哪门子店。”几个王公贵子在佳人面前不愿堕面子，跟着起哄。
　　小店胖老板嘴角却出现几分冷笑：：“王公子，你爹是吏部员外郎，秦公子你爹是门下省的，刘公子你爹是礼部尚书，还有其他几位我不说了，我只提醒一句，下面的来客身份，就是你们的爹也得罪不起，也不想去得罪，想留下自己掂量掂量斤两，看够不够格。”
　　诸多大纨绔面色恼怒，在身边美人的侧目下，脸更是红的能滴血，但怒归怒。在天子皇城脚下当纨绔的都清楚一件事，有时你路旁不经意经过的老头就或许是大官，一位书生可能就是某位大儒的弟子。
　　太安城是个卧虎藏龙的地，就是鸭店的胖老板，据说身后的背景滔天，就在去年冬，一个刚入京的三品地方大吏的二儿子在店里耍酒疯，直接被老板叫人打成重伤，丢出门外冻成了冰棍，原本料想这家店就算不关门也要伤筋动骨，可最后结果是三品官直接将二儿子革除族谱，还亲自登门道歉。
　　在座不少纨绔家世比三品大，可还是头回听到店老板明令警告，心里也在打鼓，这时看到几位官气十足的老者将鸭子打包，所幸顺势走人。
　　纨绔和官员走完了，那些江湖上的一方高手只能灰溜溜走人。
　　太安城这片地，江湖武夫地位最低！
　　没过多久，店里面只剩下角落里陈俊这一桌。
　　桌面还剩一半菜品没吃完，只有陈俊一人慢条斯理的将边吃菜边喝酒。
　　“客官，我们店马上要打烊了，没吃完你可以打包。”胖老板道。
　　陈俊询问老头：“付了钱没有？”
　　老头点点头：“够吃两顿的了。”
　　“那就好，继续吃。”
　　“跟我犟，继续吃？”胖老板不停冷笑，“马上去阴曹地府吃去，再不走，你一辈子都别想再见太安城的阳光。”
　　“离阳皇帝赵淳也不敢这么和我说话，你算那条狗？”
　　陈俊放下面饼，抬头低笑说道。
　　胖老板又惊又怒，脸上横肉起起伏伏的震颤，忽然间在门外传出一声厉喝：“放肆！”
　　这时正襟危坐的小童儿偷偷拉了拉老头的衣角。
　　老头转过头笑道：“我们沾了光，也能跟着抖抖威风！”

第398章 人猫韩貂寺
　　“放肆！”
　　声音从外面传出来，宛似高手以雄浑内劲发出，立刻将馆子里的瓶瓶罐罐炸裂的粉碎，只有陈俊这一桌安然无恙。
　　老头身边的小童儿咽咽口水，既新奇又害怕。
　　自这一道声音后，门口还未出现正主，就已经有侍卫带刀将馆子团团围住了，刀是极其锋利的离阳制式狭刀，刀身长而狭，锋利逼人，刀柄处缠绕一条金丝，只有离阳大内侍卫才能佩带。
　　“谁敢叫我父王的名字。”
　　门口走进来一位明艳动人的姑娘，穿着一身富贵华美的衣裳，识货的只要一眼就能看出，那衣裳是蜀绣针织穷工极巧，有价无市的稀罕东西，在联想这句话，女子的身份简直呼之欲出。
　　在她身边有两名中年男子，一位体型彪悍，标准的燕颔虎须，豹头环眼，大汉腰间悬挂古朴双刀，一长一短，皆是名刀。
　　另一位面白无须的阴沉男子，微微弯腰，负手而立，穿一袭素洁白衫，像是偶尔出宫采买的大太监。
　　胖老板态度迅速发生一百八十度转弯，弯腰躬身对着这位号称离阳最珍宠的随珠公主不停赔笑，眼中余光望着窗外，不知瞧什么。
　　“你是谁，敢直呼我父王的名字？”
　　随珠公主像是一个初出江湖的毛头小子，虽有警惕，但不免轻视。
　　陈俊放下筷子，对视女子，脸上浮现一丝笑意。
　　受到冒犯的随珠公主仿佛被踩中尾巴的小猫，攥紧小拳头：“掌嘴！”
　　脆声落下，女子身边的大汉猛然前冲，几乎没有犹豫，立刻拔出刀鞘中的短刃，干脆利落挥下去，呼啸生风。
　　说是掌嘴，其实已是要命的手段。
　　陈俊身边，老头泰然自若的举杯饮酒，小童儿有些紧张的张望，为他担心，却见那一把短刀在空中爆发出璀璨的亮光。
　　陈俊轻轻伸出两指。
　　普普通通的一夹，短刀就如虎钳夹住一般纹丝不动，任凭大汉涨红了脸也拔不出来。
　　陈俊轻声道：“这把短刀刀柄缠绕金银丝，制作精良，是一把专职步战的好刀。”
　　随珠公主脸色一变，只有她知道这名护卫的武功是何等不凡，作为前朝东越的皇亲国戚，曾在雨夜凭借两把短刃击杀离阳七名二品高手，实力逼近一品金刚境，俘获后皇帝不忍人才殒没，许以重诺才赏给了她当侍卫，可现在却被一指夹得没有任何脾气。
　　“大叔叔你好厉害。”小童儿兴高采烈鼓掌。
　　嗤~
　　忽然间，随珠公主身边的中年太监动手了，一动便好似阴风呼啸，扑面而来的寒气冻人心神。
　　可对付的对象却不是陈俊，反而是老头身边的小童儿。
　　老头脸上终于出现怒火。
　　但他却阻止不了，因为他一身修为早在前几日就化为了乌有。
　　“狗一样的东西！”
　　铿！
　　陈俊稍一用力，短刃直接被当中折断，拂袖一挥，那名中年太监如断线风筝般倒射出去，重重砸破馆子的墙面，喉咙上插着一把短刃残片，而那名大汉以同样的方式飞出去，砸在墙壁上，口喷大血，倒地不起。
　　瞬间，陈俊手掌搭在了女子的嫩白雪肩上。
　　“你到底是谁？”
　　随珠公主彻底变了脸色，胖老板身体抖的厉害。
　　“我说过，你爹赵淳在我面前也没用。”
　　平淡语声穿入耳中，女子脸上立即浮现痛苦之色，而就在这时，陈俊扣在女子肩上的手背突然浮现一丝猩红。
　　猩红越来越多！
　　丝丝缕缕的纤细红绳浮游如赤色小蛇，缠在他的手臂。
　　陈俊轻轻一抖，所有猩红刹那间灰飞烟灭。
　　一丝血气扑鼻，一道黑影闪电般刺出，而陈俊只是一巴掌拍过去。
　　“咔呲！”
　　仿佛是骨裂的声音，那道黑影倒射飞出，往后退出十几米，猛然身体一震，足尖向下一踏，小腿如针尖刺入地里才停止了飞出的身体。
　　来的是位中年人，同样面白无须，样子颇为俊朗，看向陈俊的目光极为忌惮。
　　“韩貂寺救我！”
　　陈俊手中扣住的随珠公主惊喜大叫，看到了救星一样。
　　中年太监的身份已经很明显，离阳王朝首席巨宦韩生宣，统领十万宦官二十余年，人称人猫，与徐骁，黄龙士并称为当世三大魔头，擅长以指玄杀天象，并且是虐杀。
　　此时从馆子门口又走入一位略带几分儒雅气息的青年男子，胖老板立刻走过去，仿佛一下子找到了主心骨。
　　“四哥救我！”
　　随珠公主带着哭腔喊道，四皇子赵篆看向了人猫韩生宣。
　　韩生宣先咳嗽几声，然后拱手道：“听闻剑神在北莽不曾杀害一位无辜，公主虽调皮任性，但本性不坏，还望剑神不要伤害公主。”
　　在陈俊面前人猫终究是猫，前所未有的低声下气，令身边四皇子赵篆不禁侧目，这是只有在父王身边才能看到的景象。
　　胖老板咽咽口水，身体直哆嗦。
　　这位就是不久前想天下要离阳气数的狠人啊，现在就出现在他店里，幸好他只是喽啰角色，没被放在眼中。
　　“什么，他是剑神？”随珠公主一脸吃惊，“那个剑斩北莽国运，能一剑千里取人头的剑神？”
　　“不是陈先生，那位敢这么放肆？”
　　“陈先生，随珠公主久慕江湖许多高手，对于李老剑神，还有你最是崇拜，天天在宫里拿把剑学你们‘剑来’，‘剑去’的。”韩生宣继续道：
　　“哪怕陈先生与离阳宣战，可皇上依旧允诺先生进入太安城，并且没有下发任何批捕告示，在皇城更无任何密探杀手的追缉追杀，这就是皇上的诚意，希望陈先生能够罢手，化干戈为玉帛。”
　　陈俊放开了搭在女子肩上的手，却没有放赵风雅离开。
　　随珠公主赵风雅挤眉弄眼，韩生宣无奈，对着陈俊身边的老头弯腰躬身，比对陈俊礼节更重：“南先生，请出言一劝。”
　　这位被誉为离阳钦天监第一人的老头冷冷说：“刚才有人向我弟子出手！”
　　“啪！”
　　韩生宣一巴掌狠狠抽向自己，唇角溢出血丝：“是韩生宣管理无方，南先生勿怪！”
　　四皇子赵篆暗皱眉头：“南先生？”
　　姓南，且能被人称魔头的韩貂寺如此慎重以待的，赵篆能想到的，只有被离阳皇帝以国师相待的钦天监监正南怀瑜，这位隐藏在离阳王朝钦天监的背后人物，深藏功与名，传闻与黄三甲对弈两盘，有一输一赢两格局。
　　“只是他为什么会出现在这里？”赵篆悚然一惊，据隐秘消息得知，自发出十二道金牌后，皇帝夜不能寐，传召南怀瑾入殿独对，测算离阳王朝气数与未来。
　　世人不知结果如何，只是有消息报道。
　　南怀瑾一身天象境实力竟在一夕间化为乌有，从此乞骸骨。
　　但现在为何他会与陈俊勾结在一起？
　　赵篆脊背惊出一身冷汗。
　　那一夜，到底算出了什么？
　　“剑神！”南怀瑾向陈俊拱手施礼。
　　“不会让老先生为难。”陈俊望着韩貂寺，“听说你擅长以指玄杀天象，你想要人，可以。我不欺负你，只要能抗下我一指，无论死活，人可带走。”
　　话音一落。
　　剑光突闪！
　　天地瞬间失色！
　　整个世界都在这一刹那间宁静下来！

第399章 测不出啊
　　剑光一闪！
　　天地瞬间失色。
　　秋日原是日出江花红胜火的枫红，此刻所有的颜色黯淡了下去，只剩下一道光。
　　天上地下，所有的辉煌，所有的光都凝聚到了一条线上。
　　惊心动魄的剑光，瞬间划破长空，放眼江湖，能一指挥出这样一剑的人天下间绝不会超出一只手。
　　韩生宣汗毛根根炸起，瞳孔剧缩，回首一生，他并非没有见识剑道顶峰的高手，可这一次他心底却是涌出一股前所未有的致命危机。
　　若没接下，可能就是身死道消。
　　剑光呼啸，穿透了空间，宛若王母手中的银钗划破了星河，一道流光在空中掠出，银河横越铺展而下，声震虚空，激荡出低沉的音爆。
　　这一剑似乎无人能够接下。
　　刹那，韩貂寺在众目睽睽之下卷起袖管，丝丝缕缕的纤细红绳浮游如赤色小蛇，如蜉蝣扎堆，密密麻麻，让人望而生畏。
　　让死物具有生气，向来是大高手的象征，空中这一剑破空极快，几乎难以捕捉。
　　但越是这样，韩貂寺的动作反而越发的慢，摊开手掌，五心朝天，手臂上的猩红层层叠叠，就在那道剑光要刺中他眉心时。
　　“嘭！”
　　韩貂寺突然双手一合，两只手掌撞击爆发出强大气劲，立刻掀开了周边的桌椅，与此同时，又是一道大响轰出。
　　韩貂寺噗通双膝跪地。
　　面目扭曲，七窍流血，掌中剑光将他压得弯腰低头。
　　一剑仙人跪。
　　李淳罡除却两袖青蛇外的招牌剑招，霸道无匹，被陈俊化用之后自有几分不同韵味，但毫无例外，效果都是相同的。
　　“噗！”
　　韩貂寺跪地之间，口中大喷一口浓血，溅在地面，同时在他身上生出一股黄蒙蒙的光华，韩貂寺喉咙也发如野兽的低吼，双掌一挤，剑光赫然消失。
　　“呼呼呼！！！”
　　韩貂寺大口大口喘息，浑身湿透仿佛池塘里面跳上来的。
　　韩貂寺缓缓起身，拱了拱手道：“多谢剑神手下留情！”
　　听到这句话，四皇子赵篆与随珠公主都忍不住颤抖身体，在江湖上称作魔头的韩貂寺已经是他们皇室所见最顶尖的战力。当初曹长卿三进皇宫，直面皇帝五十步，正是因为有韩貂寺的缘故，所以当今皇帝赵淳才能活到现在。
　　可现在韩貂寺却是在一剑之下跪地俯首，耻辱至斯，最后还要说一句‘多谢手下留情’，他的修为实力又是达到了何种可怕地步。
　　千金之子，坐不垂堂。
　　现在馆子里，所有人的性命都拿捏在陈俊手中。
　　一念生，一念死！
　　听到韩貂寺的话，陈俊没说话，看了他一眼，莫名一笑。
　　韩貂寺暗皱眉头，“陈先生，你先前说过的话，应该不会不作数吧。”
　　“当然不会。”
　　陈俊袖袍一挥，身边被扣住的随珠公子就飞到了韩貂寺身边，被他接住。
　　“听说你们离阳有秋收祭天节日，我会前去观礼的，那时你们皇帝有什么手段，都展示出来吧。”陈俊头也不转的干脆离去，在门槛稍稍停下身形，语气有几分笑意，“毕竟....以后有没有离阳还是个问题。”
　　说完，陈俊的身影消失在远方。
　　“放肆，简直无法无天！”
　　身边的四皇子赵篆心底的怒火再也难以压制，拳头劈在空中，脸色阴沉如水，“父王当初就应该将所有的江湖人赶尽杀绝，毁兵刃，销秘籍，要不然今日哪轮到他猖狂。”
　　身边的胖老板赔笑附和道：“这帮子江湖武夫，整日打打杀杀，从不为天下百姓做出丝毫贡献，简直与蛀虫无异。”
　　“殿下怒是怒，可这天下武夫杀得尽吗？”
　　“离阳东边还有个武帝城，世间无一人能他有什么办法？”韩貂寺冷冷道：“殿下应该庆幸今日只有一个来，若是武评前十，不，单单是武评前三来犯，离阳就会瘫痪。”
　　赵篆呼吸一窒，隐生怒火。
　　事情到此已经结束，此时老头带着小童儿起身，打算出门离开。
　　赵篆忽然迈步，伸手拦下，“南老，听说你在父王发出十二道金牌时被召集宫中独对。”
　　老头点点头。
　　“听说你在那一夕之间一身天象境实力化为乌有。”赵篆再问。
　　老头又点点头。
　　“好，那我想问那一夜父王令你测算离阳国运的结果究竟是什么？”
　　听到这，胖老板识趣的离开，他来头很大，背景通天，可还没达到能够听这种隐秘到犯忌讳的地步。
　　老头摇摇头，“没测出来。”
　　赵篆明显不信，“不可能，你若是没测出来，又怎么会丧失一身天象境实力？”
　　老头长叹，“是真的测不出来啊”
　　“怎么可...”
　　赵篆话到嘴里半截，立时瞪大了眼睛，身体往后退了两三步，脸色霎时间雪白。
　　韩貂寺听了第二遍答案，脸色同样剧变，比先前重伤的样子都要煞白惨淡。
　　没测出来....才是真正的恐怖啊。
　　一人敌一国。
　　离阳到了前途命运未卜的地步了，这已经能够说明很大的问题了。
　　细思恐极，赵篆牙齿不停战栗，啊地硬生生低吼一声才压制住了心底狂涌不止的恐惧，把旁边不谙世事的随珠公主给吓哭了。
　　“南老没有测算出来，今日与他相聚是不是再行占卜之事，可算出了什么？”赵篆连忙发问，如抓到了一根救命稻草。
　　老头摇头笑了笑，“正因为测不出来，老夫才想看看这位令我丧失大半生修为的剑神是何等人物啊。”
　　“再算，老夫是不敢再算了，只测离阳国运就损了我修为，再直接测他，老夫怕不是要横死当场。”
　　“所幸也活不久了，能和这位剑神吃上一顿饭也是趣事。”
　　“南怀瑾死而无憾！”
　　老头拉着小童儿慢悠悠地轻笑走出门，嘴里念叨着，“测不出啊，测不出啊...”
　　每一声恍若重锤敲击赵篆心灵，每一入耳，他与韩貂寺的脸色就越白几分。
　　这一日，就在太安城发生种种的同时，有一件事情轰动天下。
　　武当山年轻掌教，骑鹤下山。
　　陈俊伫立高楼上，手中小坛花雕酒，望着天上骑鹤的年轻道士，悠悠道：
　　“好羡慕啊！”
　　骑鹤的道士心有感应，望着下面的人，腼腆笑了笑，红着脸。

第400章 过皇宫如过走廊
　　太安城的初秋，天气说变就变，原几日前还是带着夏日酷暑的燥热，一场秋雨过后，将太安城中央大街的青石板刷得干干净净，但也让天气转冷，仿佛冬日提前到来，街市两边秋衣寒衣卖的火热，让不少零散摊子的卖酒翁妪挣好些碎银子。
　　这几日，京城的局势以肉眼可见的速度急剧变化，紧张，森严，大街上常有几列几列的铁骑巡视，最少一队的人数都在五十人以上，各个是装备精良，披坚执锐的虎狼，像是在收寻什么人。
　　太安城里传的最广泛的就是，这几日间，皇帝与那位要斩离阳国运的剑神谈崩了。
　　所以皇帝不愿，也不打算装什么坦诚相待，礼遇有加。
　　这下可苦了不少江湖人士，没搜索到那位剑神，反倒把各种谋反，某逆的前朝余孽给抓了出来，甚至还抓到了离阳几位藩王派来打听消息的密探，北莽间谍也不再少数。
　　不管抓了多少，偏生生就是没看到那位剑神的影子。
　　可是总是有民间传来有白衣书生的人影出现在太安城的各处地方，天桥把戏下，钦天监，国子监等等。
　　**
　　北凉。
　　虎踞龙盘的清凉山上，偌大听潮亭里，有个二十几年未走出武库的读书人头回走了出来，盘膝而坐，身前摆有一只水碗，他从碗里双指捏出一颗白色棋子，淡淡笑道：“王爷，究竟是龙蛇起陆，天翻地覆，还是身死道消，这下子有的看了。”
　　读书人身边已经多了一位状若老农的富家翁。
　　抬头东望，神色复杂，又是哈哈大笑一声：“离阳啊离阳，天下所有的目光都吸引到了那边，东南西北的那几个王，密探碟子可是一窝蜂的干那边赶。
　　兄弟情义，我看是个屁，赵家人一贯德性。”
　　“义山，说说看，你觉得他有几分胜算？”
　　读书人摇摇头：“我也不知道，拭目以待吧”
　　那颗石子砸入听潮湖，打破平静，泛起一圈圈涟漪。
　　“他徒弟轩辕出武库了吗？”书生突然想起一茬，发问道。
　　徐骁摸摸头，有几分头疼，“前几天出的，借着六国气运强行突破了天象境，派了六个一品金刚境，两个指玄还是拦不住。
　　这女人忒太娘的霸道，不像是个娘们，估计除了他师父没谁能压得住。”
　　“只是可惜了，我听说堰兵说，她此次强行突破的反噬，可能一辈子也迈不了更高层次。”
　　“是可惜啊。”
　　湖面再泛起涟漪....
　　————————
　　一场秋雨一场寒。
　　清早下了一场蒙蒙小雨，天气更加寒冷了些，但依然阻止不了例常的秋收祭天祈福大典。
　　这一日，皇帝率领规模浩荡盛大的文武官员前往北郊登坛祭祀，与去年的秋收祈福大典一样，太安城中都有很多跑去沾官气权贵气的百姓，离阳王朝只做简单阻挡而不阻止，可是让沿路百姓都大开眼界。
　　路途上是一支声势浩大的车队缓缓北去，阵仗之大，锣鼓喧天，编钟齐鸣，两百余人中，佩有秀金刀的大内执金吾骑卫有八十人，其余一百左右骑士俱是身穿黑衫，兵器各异，护卫中心极具皇家奢华气度的龙撵。
　　期间，有许多百姓发现了与去年不同寻常的变化。
　　护卫变多了，里面有许多气息雄浑的高手，这实属正常，毕竟当今天子没有听那位江湖上的剑神说要在祭天大典观礼就吓得取消，这种表现反而很难得，已经算是古时气吞天下圣明君主。
　　到了北郊布置好的社稷坛，皇帝率先上香祈福，身边携手的女人是皇后，身后俱是身穿正黄蟒衣的皇子们与一排排躬身的文武百官。
　　祭天祈福大典进行快一半，皇帝赵淳目光环视左右，心思半点没放在祭天上，可看了看刀枪如林的甲士，密布高楼上的岗哨，又哪有什么人影。
　　“生宣，你说他会不会来？”皇帝赵淳问道。
　　“回皇上，奴才以为不会。”韩貂寺道：“这几日，太安城内铁骑突出，暗中更有赵勾等诸多高手追缉，那人即便身为剑神，也不能轻视。何况陛下你郊外埋伏诸多强手大宗师，仙佛难挡，他想要接近陛下身前也是难如登天，即便是万一，想要接近陛下，也要跨过奴才的尸体才行。”
　　“你呀，就知道讨我欢喜。”皇帝赵淳笑道，心中不免少了几分紧张，过上片刻，距祈福大典只差几步就要完成，皇帝心中也不禁打鼓，自己是不是受到诓骗。
　　可就在这一刻。
　　一道声音好似惊雷一般在空中落下，震动大地扬起轻轻灰尘。
　　“皇帝，你是在找我？”
　　护卫队中满是哗然，如潮水般轰然传开。
　　韩貂寺循声抬头望去，张大了眼睛。
　　太安城北城头，有剑光纵横驰骋出去，瓢泼大雨的密集利箭攒射。
　　一袭翩翩白衣宛若矫龙，以快过剑光的速度，潇洒跃城前行，无视利箭在身后追杀。
　　太安城，满城轰动。
　　陈俊伫立在京城北城头上，从城门内以势如破竹之势，化作白虹飞掠而来。
　　期间，有御林军高手如猿猴弹射至半空出手，可还未接近白衣咫尺，几丈外身形就化作烟花般璀璨爆开，血雨溅飞在地面的铁骑脸上，触目惊心。
　　“大胆陈俊，真当我离阳无人？”
　　说话的人是赵丹坪，离阳皇帝身边的青辞宰相，昔日与陈俊徽山上交过手，如今见他如纵横无人之境，已是震衣而动。
　　仙风道骨的赵丹坪身穿黄紫道袍，飘飘欲仙，抬起大袖，祭出九柄贴有桃符的桃木剑，飞剑有九，竟然一出手便是道门指玄问长生的仙家手段。
　　“刚好歇歇脚。”
　　陈俊步子不变，踏在空中，刚巧有桃木剑垫脚，一踩就碎，气的赵丹坪面色铁青，须臾间八柄木剑崩断，最后一柄在陈俊脚下一踩，倒着向赵丹坪激射出去，赵丹坪猝不及防之下，胸口贯穿，惨叫吐血倒地。
　　堂堂龙虎山的天师，此刻只不过一脚的事情。
　　而这一瞬，陈俊跨越千丈距离，无一人拦下，闲庭信步，过皇宫如过走廊。
　　陈俊一跃站在北郊最高天坛塔顶，负手而立，衣袂飘扬，居高临下的俯视离阳皇帝与文武百官：
　　“陈俊前来观礼，请离阳割我五成气数！”
　　雷声轰隆，天塌地陷，仿佛仙人携无边威严降世！

第401章 有人乘龙来
　　来了。
　　该来的终于来了。
　　陈俊第一次履足太安城头就已轰动了整个京城。
　　他一袭白衣，身上衣袂飞舞，俊朗的外形站在高楼最顶上有一种神仙风采，将地面所有人的目光都汇聚过去。
　　更令人吃惊的是那句话，俯视皇帝说出‘分离阳气数五成’
　　忽然间，祭天大典上近千人齐齐心中咯噔，有的没的余都在光暗中窥探离阳皇帝的表情。
　　赵家天子却异常地豪爽，望着高空笑道：“我离阳王朝有陈先生这样的剑神前来观礼，自是我朝幸事。先生若是想大观离阳风物精彩，我愿意请先生喝一杯酒，若先生想要持暴横行，离阳只有刀戈相迎！”
　　此话一出，广场上原惴惴不安的武官员都吃了颗定心丸，笑逐颜开。
　　不仅有一代雄才帝王气吞天下的气势，说话的水平也是极高。
　　陈俊平静道：“看谁手段！”
　　“大胆狂徒，会点剑术就敢妄自尊大。”
　　“无耻武夫，微末小伎也敢到太安城来献丑，若不是皇帝开明大义，此人早被诛杀。”
　　他刚说出口底下顿时骂声一片，大骂他不知好歹，多半是出自文臣之口，多数武将气恼得怒发冲冠，只恨手无兵器，而且又忌惮陈俊剑神名声，不敢随意造次，怕装逼不成反被吊打。
　　“陈先生真要动手？”皇帝赵淳似是没有动怒，爽朗笑道：“我与先生初见却有如故之感，如果不是此中遭遇，真的想要邀先生独坐喝上一杯。”
　　陈俊没有说话，只是左手向后伸出一夹。
　　“皇帝你若是习练武道，想必天下高手中必有你一席。”
　　“轰！”
　　陈俊站立不动，在他身后有一团青色光华蓦然炸裂，大响激荡在空中，震的高楼颤了两三颤，与此同时，有人闷哼在后面响起。
　　一个老头被一掌推出去，砸进高楼中，一连砸破了七道层楼木板，落在地面，形态有些狼狈，但不遮掩身上厚重威严，嘴角溢血，锦衣残破可身体气象磅礴，光线阴暗中，身材雄伟不输北地青壮男子的柳蒿师缓缓走出来，让皇帝身边许多高手有感到透不过气的窒息错觉。
　　太安城两大高手，韩貂寺在明，柳蒿师在暗，两人身份迥异，手修为段大不相同，可有一点极为相似，那就是都懒得讲究江湖道义，很务实。
　　像在江湖，身为一名天象境的高手决难做出偷袭的事情，可柳蒿师心里不会有什么障碍，更不因什么前辈身份就优柔寡断，不因胜券在握就掉以轻心，不因失败而气馁放弃。
　　这也是柳篙师的可怕之处。
　　可仅仅刚刚的那一击，还是让不少文武大臣包括皇帝在内心生叹息。
　　“剑神欺离阳无人？顾剑棠还礼！”
　　话音飘落在半空中，一柄礼戟从御林卫脱手而出，天下用刀第一人顾剑棠大踏步奔出，一脚踩在急速飞升上空的大戟上，轻喝一声，当空挥刀抡出一道圆月光芒，刀上惊雷绽放，紫电横流轰向陈俊。
　　作为离阳八大上柱国之一的顾剑棠，曾经覆灭东越，南唐两国，兵法作战足以争一争天下前三里的位置，或许是因这光芒太过耀眼，许多人都曾忽视顾剑棠同样是刀位圣，无论庙堂，还是江湖，乃天下第一用刀人。
　　这个名头不显的缘故，乃是传闻顾剑棠说过一句话：“刀只能是沙场杀人的凶器，用来争夺江湖名头，太糟蹋它了。”
　　剑在江湖得风流，刀在沙场饮饱血。
　　这兴许就是大将军顾剑棠心底的真实认知。
　　天空中，顾剑棠看似轻描淡写的挥刀，陈俊脚下伫立的高楼地基四方崩塌陷落。
　　“好刀术。”他赞叹道。
　　“本就是好刀术，何须要你赘言？”
　　顾剑棠声音淡漠，手中的南华刀速度越来越慢，可周围刀身的空间越是凹陷进去，陈俊洒然一笑，向前迈出两步步，一手傲然负后，右手一手迎向那柄南华刀。
　　手掌直接透过刀芒，按住了南华刀锋！
　　顾剑棠轻笑一声，南华刀芒消失不见，任由陈俊按住刀锋，他左手与右手一起按住刀柄。
　　瞬间，陈俊四周衣角立刻激荡而起，仿佛被大风刮起来。
　　两人宛若僵持不动。
　　感知从刀身中传出排山倒海似的汹涌大力，顾剑棠双手虎口撕裂，眉头细微皱起，发出傲然冷笑：“我刀可斩神仙！”
　　话音砸落，顾剑棠猛然睁眼瞪目，怒喝一声，一步踏出，刀尖向前推进三尺，陈俊神情平静往后退一小步，刀尖离他脖子不过两尺。透刀而出的充沛罡气吹乱他双鬓两缕青丝向后飘拂，握住刀锋的袖口猎猎作响。没有半点慌张的陈俊不去理睬手心出现细微痕迹的掌心，淡淡笑着出声：
　　“哪来那么多的天象杀神仙，滚！”
　　陈俊右手一合，完全包住了刀锋，往后一推，不肯弃刀的顾剑棠被剑把砸在心口，陈俊很不客气，一脚狠狠踢在这个锦衣华服老人的胸口。
　　“咔呲~”
　　顾剑棠面色出现一闪即逝的鲜红，暴突双眼，身子在急速半空飞退出去，本来是要重重砸在地面，可有兵部高手接住了顾剑棠身体，才勉勉强强稳住。
　　顾剑棠名刀南华握在陈俊手中，他往前伸出手，刀尖直抵虚空。
　　“砰砰砰！！！”
　　剑上脆声迸发，南华刀在陈俊手中寸寸崩断，一片一片掉落在地面。
　　顾剑棠双手霍然推开搀扶的兵部将领，望着高空神情冰冷。
　　皇帝一脸匪夷所思，其余文臣瞠目结舌，难以想象，或是大喊狂徒云云。
　　事实证明，他人狂，陈俊更狂。
　　接下去他说了一句话瞬间让顾剑棠脸色变成猪肝色，让这位天下第一用刀人再难保持多年的养气功夫。
　　“我教你用刀！”
　　陈俊右手一划，单手猛然一握，仿佛握住一道龙卷风，风力怒吼嘶啸，瞬间成形，呈现出一把刀的模样。
　　刀柄，刀身，刀尖俱在。
　　一挥！
　　长刀撕裂。
　　只见天地间掠起一道无与伦比的璀璨流华。
　　铺展长空，延绵至离阳皇帝面前！
　　“什么？”
　　赵淳惊声往后退却几步，眼神恐惧。
　　就在此时，一道身影如彗星流萤仿佛千万里以外飞掠而来，众人寻声望去，顿时合不拢嘴。
　　因为人影的脚下有一条紫气升腾的巨龙。
　　有人乘龙而来。
　　人名赵黄巢。
　　“去吧。”
　　身着残破龙虎山道袍的道人，目视那道刀芒，平淡说出时，天空却仿佛惊雷电掣落下。
　　天雷滚滚。
　　他脚下的巨龙飞去挡在皇帝赵淳的身前。
　　一声惊天怒吼撕裂天空。
　　赵淳脸上浮现一丝惨白。
　　身前，巨龙缓缓如尘埃消散。
　　龙陨！

第402章 离阳皇帝死
　　“得饶人处，剑神未免做的太过。”
　　穿着普通，长相普通的道人，说的话却像是旱地起惊雷。不过话说回来，作为离阳王朝的一位老祖宗，能为了赵氏气运舍弃江山美人入龙虎山结庐修行那还能普通？
　　“赵黄巢，那你为什么还不入天门？”陈俊道：“你能做的，我就做不得？”
　　中年道人暗皱眉头，“贫道修为尚浅，距离飞升还有段距离。”
　　“放你娘的狗屁！想离阳延绵千秋万代就直说，装神弄鬼，你也配？”
　　“当初在龙虎山，你就曾输我一手。”赵黄巢也不客气，嘴边浮现冷笑：“既然你已出江湖，早听闻你剑术通天，一剑千里取人头，直追吕祖法剑，，今曰贫道也有微末雕虫小技，想与陈剑神切磋一二，以作返礼。”
　　“是吗？不急。”
　　陈俊轻声道：“听说道门有谶纬秘术，号称可以预决吉凶，料知上下五百年风雨，你算天算地就不算自己姓命吗？想赶着去投胎转世？”
　　赵黄巢目光冰冷望过去，毫不迟疑，却是向身后施了一礼，浩然道气氤氲周身：
　　“天道蔚然，有妖星乱离阳，还请各位有志同仁助我一臂之力，共诛邪魔！”
　　顾剑棠率先站出来，并不意外。
　　哪怕神秘莫测的赵黄巢是陆地神仙境，可武功实力并非以境界高低划分。
　　今时今日，或许王仙芝都不一定能压下，境界，气运，体魄，意气处于顶峰状态的陈俊。
　　“轰隆！”
　　地面骤然出现一道大坑，顾剑棠自平地跃起，手中拖刀，刀是随意拿的普通离阳制式狭刀，可在他手中天下谁敢轻视？
　　顾剑棠乃是第一位向陈俊出手之人，赵黄巢紧随其后。
　　韩貂寺，柳篙师分布左右，作为偷袭，牵制辅助。
　　这四人任一挑出一位来都是轰动江湖的人，可偏偏四人同时联合也没占到上风。
　　“刚才只是一刀，我还能挥十一刀。”
　　这一刀下去，陈俊忽然纵跃飞出，如同惊鸿滑翔掠过长空，躲开一刀，轰隆一声，他原先脚下的高楼直接被劈成了两半，无数碎木纷飞如雨。
　　此刻，柳篙师已经封锁了他的前路，双手拨弄虚空，震荡出一层层如水的涟漪，散发耀眼清光，旋即猛然朝他的方向拍去。
　　“一报还一报，还礼于剑神。”
　　耳边破风声巨响，陈俊身形一停。柳蒿师伫立虚空之上，眼神炙热，如望着深林中的猛虎步步走入猎人的陷阱，逐步死亡的过程，将陈俊视作猎物。
　　忽然，半空中陈俊身影消失。
　　准确点来说是气机消散于天地中，陈俊身影却凭虚御风，以肉眼可见站在空中，可任那一高手用精神探查都不会发觉陈俊存在这个世间。
　　若有若无，似实似虚，介乎于两者之间，心神不可探查。
　　“什么？”
　　柳篙师心中大惊。
　　天下历朝历代所谓跻身陆地神仙的剑仙，仙人之剑寥寥无几，何况是在术法方面的玄通，他原以为自己这一招，哪怕对上真正的神仙也要头疼，撼大摧坚只要徐徐图之就可，可陈俊只是一招就已经轻松化解。
　　很显然这位剑神并没有表现的那么简单，手中拥有不少底牌。
　　“道术玄通，不止你会，给我现身！”
　　赵黄巢站在空中猛然一喝，仿佛口含天宪，袖袍一挥。
　　大袖撕裂。
　　接着天上落下五道雷霆，声声震耳欲聋。
　　空中被雷霆照彻的白了白，陈俊被微微白光笼罩，那种玄而又玄的状态瞬间被破解，此时，顾剑棠，柳篙师，韩貂寺从三方齐齐杀至。
　　“地狱不空，誓不成佛！”
　　佛号禅颂虚空，陈俊连迈出三步，双手合十，身后有诸天神轮衍化，十三龙象飞鸣镇压煌煌。
　　金色佛光普照大放！
　　地面一阵文武惊呼，皇帝看了两眼，心中立刻生出跪地顶礼膜拜感觉。
　　好一个和尚
　　好一尊佛陀！
　　陈俊一袭白衣翩翩，迈步虚空，面露慈悲色，仿佛悲天悯人相的和尚欲度化众生。
　　“众生度尽，方证菩提！”
　　刹那间，陈俊睁开双眼，金光在他漆黑眼眸深处宛若流波涌动，神目幽照，顾剑棠，柳篙师，韩貂寺，赵黄巢四人心中猛地爆出一股致命危机。
　　“装神弄鬼，给我陨灭！”赵黄巢大喝，手中一道黄符打下，就在从中迸射出一道雷电时，那画满血色符文的黄符在接触陈俊的金光立刻凭空自燃。
　　陈俊没有理会旁枝末节的干扰，横行无忌的直接向前直冲。
　　处于正前方的柳篙师瞳孔微缩，立刻一掌打过来，陈俊低喝一声“摧心”，随即一拳直刺而去，拳罡鼓荡的劲风撕扯虚空，轰在柳篙师身上，骤然双眼暴突。
　　一击得中，陈俊又是一拳轰去。
　　“裂肺！”
　　柳篙师恨不得退避三舍，可速度怎么比的剑仙，逃是根本逃不了，只能挡，抬起双臂横档，可噗的一声血溅长空。
　　陈俊此时完全不像是一位潇洒剑仙剑神，却仿佛是位金刚怒目的不动明王。
　　第三拳，第四拳接踵而至，柳篙师化作一团血雾当空。
　　身后韩貂寺刚巧偷袭飞来，陈俊一记鞭腿横扫过去，如同巨斧开山，打开空气中如飞毛腿导弹音爆轰鸣，轰的韩貂寺如一颗炮弹般重重砸在地面，出现一个深坑。
　　韩貂寺重伤。
　　解决了两个相对容易的，就剩下两个比较棘手的。
　　顾剑棠身为天下第一刀圣，实力非同小可，赵黄巢活了这么久，压箱底的道术秘法不计其数，两人在韩貂寺，柳篙师离开后，突然默契十足，配合无间
　　碧空之下，三道人影纵横交错。
　　酣畅淋漓。
　　就在此时，所有人都被天上一场激战所吸引心神时。
　　有声音喝道：“西楚曹长卿，随公主姜姒观礼太安城！”
　　声音惊天动地。
　　一袭青衣的曹长卿越过城头！
　　直面离阳皇帝赵淳，距离只有三十步。
　　谁也没有料到，曹长卿居然会在这时现身太安城。
　　直接掐中离阳死穴。
　　地面一阵惊呼哗然。
　　天上顾剑棠，赵黄巢瞪大眼睛，不受控制的往下看。
　　曹长卿无视两边疯狂扑过来的黑影，身形如龙，狂啸出去。
　　走了八步，独占天象境八斗的风流尽出。
　　离阳皇帝赵淳当场毙命。
　　与此同时，曹长卿于太安北郊由王转霸，晋升儒圣！

第403章 天下将乱
　　“曹长卿！！！”
　　“曹长卿！！！”
　　天上地下，东南西北，齐齐出现一道惊喝。
　　“轰隆！”
　　曹长卿从冲天的烟尘中飞掠而出，青衣有些许残破，但潇洒豪迈之气震动长天，手中已割下离阳皇帝赵淳的头颅。
　　曹长卿望着带血的头颅。
　　仰天长笑！
　　“哈哈哈哈...哈哈哈！！！”
　　放肆笑声直上九霄，如狂如魔，震动了整个太安城。
　　一座雄城如同生百年不遇的地震。
　　天地为之摇晃！
　　包括太安城武英殿在内的所有殿阁屋檐之上，无数瓦片顿时掀动起来。
　　曹长卿笑出了眼泪来，模糊了眼睛。
　　依稀记得，西楚皇宫大内，一个女子对他展颜一笑，眼中含泪，柔媚动人至极。
　　那也是最后一个笑容。
　　曹长卿低着头，像笑又像哭，佝偻着身子，一袭普通青衣，双鬓霜白，若非此时伫立于高楼上，也就与一名翰林院寒酸老儒无异。
　　这时候骂声，哭喊声，惊慌失措声，等等声音此起彼伏的震动了整个中央广场。
　　离阳铁骑，面面相觑，无不哗然。
　　从北望东方钦天监，有练气高手举目观气，顿时吓得脸色煞白，天上擎天龙柱竟直接崩塌两成。
　　祭天大典，近千余人终于齐齐回神过后，武官员瞬间割裂成许多个小团体，分别联合平日里相交好友，团结在官位高的大将身边，武将以兵部两位侍郎卢白颉卢升象、以及多位老骥伏枥的年迈大将军为首。
　　文官同样也是如此，动作极快，一边眼中飙泪，另一边迅速找到同盟，多数联合在宰相张巨鹿，恒温等人身边，神色缄默，眼中快速审视突变的局势，或跟随大佬行动。
　　还有两百余人脚步极快或者极慢，步伐急促者都是西楚下一辈遗民，见风使舵，十分灵活，只想着撇清关系，生怕惹祸上身。老一辈则截然相反，望着高空那道青衫人影，几乎同时潸然泪下，转身后撤时抬袖掩面，步子踉跄，更有数十位年迈老人当场老泪纵横。
　　其中，场上最尴尬的一群人莫过于离阳皇室赵家。
　　皇帝被割了头颅，血淋漓的尸身倒地，立刻惊起妃嫔大声尖叫，声音尖锐响亮，离阳皇后赵稚看着尸身，登时晕厥过去，被身边高手赶忙渡气才睁眼睛。
　　一个问题出现了。
　　皇帝身死，谁能当皇帝。
　　社稷坛上，赵淳六位儿子俱在，各个身穿蟒袍，其中五人已经成年，最后六皇子赵纯年龄十二，都具有继位可能。
　　所以社稷坛上都出现了这样一幕。
　　六大皇子哭声动天，齐齐跪倒在父王赵淳的尸身旁边，就是最小的六皇子，不忍见鲜血横流的吓人场面，也被母妃按着头硬生生跪下去。
　　“曹长卿，你知不知道自己在做什么？”
　　曹长卿左侧方，一个老头突然现身，他相貌普通的样子，可身边百丈外正跟着一个扛着向日葵的呵呵姑娘。
　　“黄龙士！”
　　地面有人惊呼，显然认出来人身份。
　　心惊肉跳，连宰执张巨鹿眼睛都露出惊人夺目的锐光。
　　祸乱春秋，一张嘴屠戮天下三百万，分分合合，都是这位黄三甲的功劳。
　　现在来这里可不是什么好征兆。
　　神仙都聚齐了。
　　老头笑呵呵道，带着几分无奈：“我能算到你回来太安城，却没算到你真能杀了赵家皇帝。”
　　“曹官子三次闯入皇宫，直面皇帝，也是时候该有收获了。”
　　曹长卿喃喃笑道，轻轻一掷。
　　一颗头颅丢入空中，砸落到地上。
　　“离阳皇帝赵淳身死，春秋八国，天下有志者可共分离阳天下！”
　　曹长卿大声说了三遍，传彻整个太安城。
　　黄龙士并没有阻止，抬眼望去，太安城东南西白四大城门立刻有高手跃城飞出，数量之多，数之不尽。
　　地面千人瞬间惊出一身冷汗，六大皇子，连同妃嫔的哭声都在瞬间停了下来。
　　现在局势危如累卵，可不是哭的时候。
　　在内离阳皇帝赵淳突然横死，下一任继任者根本未定，也就是说六大皇子都有上位可能，现在文武百官态度模糊，矛盾骤现。
　　而且在外离阳有北莽虎视眈眈，与北凉势同水火，赵家五大藩王且都是姓赵，手握重兵强将，分封各地，现在这种情况，拥有合法继承离阳皇帝的权利。
　　曹长卿这一声意味着什么，不言而喻。
　　离阳将乱。
　　搞不好就是天下大乱的局面，六王拥兵自重都是轻的，更狠的直接打着上京师勤王名声，实则谋逆。
　　何况现如今东南西北城头飞出去的密探，不是北莽，北凉，藩王的密探碟子又是什么？
　　此中关节明白，霎时间所有皇子都停下了哭声，目光落在以张巨鹿为首的文臣身上，或者关系较近的皇子骤然站在一起。
　　就在此时，天空又传出声音。
　　“一恩还一恩，曹长卿愿替陈兄拦下黄三甲，助你斩下离阳五成气数。”
　　“接下去看陈兄大展神通了！”
　　声音激出，只见曹长卿于黄三甲激战一起，脑中反复想着这句话，几乎所有人毛骨悚然。
　　曹长卿这一无理手无疑将离阳置身于混乱当中。
　　陈俊若斩离阳气数成功，这就相当于直接斩了离阳大龙，已非雪上加霜，而是雪上加冰，往灭国的方向走了。
　　天上。
　　仅仅凭顾剑棠与赵黄巢两人就能拦下位居武评第二的剑神吗？
　　三人混战中，赵黄巢目呲欲裂，余光望着曹长卿的身影杀意喷薄而出，比对陈俊还要更深。
　　“你还敢分神？”
　　咫尺之间，陈俊躲开顾剑棠霸烈一刀，逼近赵黄巢身体，一指飞星赶月点出，剑气狂飙，立时贯穿了赵黄巢眉心。
　　赵黄巢呀的一声被击飞，连魂飞天外都没有机会，形神俱灭。
　　此刻，顾剑棠脸上出奇的凝重，赵黄巢身死，短时间内他是独木难支。
　　刀与掌相碰，撞出强烈的大响后，顾剑棠借势飞出，可原以为的追击并没有来，反而是一道声音。
　　一位普普通通的年轻太监站在陈俊对面，轻描淡写道：“离开吧。”
　　陈俊脸上浮现笑意：“凭什么？”
　　“就凭，在武帝城我要输王仙芝一筹，可在太安城，王仙芝要输我一筹！”
　　不提顾剑棠心中波澜翻江倒海一般，年轻太监慢悠悠继续道：“何况你剑不在手，想要胜我希望不大。”
　　“不要试图在我面前高喝剑来，没用的。”
　　年轻太监说话间，一股无形的波动瞬间弥漫虚空，笼罩了陈俊，哪怕极远处观战顾剑棠也不例外。
　　神威如狱，封锁虚空！
　　顾剑棠环顾身边的波动，内心大惊，能做到这种程度确实有资格说那一句话。
　　这太监究竟是谁？
　　“走不走？”年轻太监平淡问道。
　　“是吗？”
　　陈俊笑了笑，当着他隐隐疑惑的目光，猛地伸手刺出长空，五指一握：“剑来！”
　　忽然，一把古剑闻声飞来！
　　古剑带鞘，鞘上有‘纯阳’二字。
　　是五百年前的吕祖法剑！

第404章 天上剑仙，见我低眉
　　太安城。
　　一驾不起眼的马车驶入京城，马夫是一名身穿朴素道袍的年轻道士，谈不上有多英俊，背负一柄不与时同的长剑，神情温和，一看就是好说话的主。
　　马车只有一名乘客，批裘而坐，靠着年轻道士后背，听青年道人说些京城这座中天之城的种种妙处，听他讲述是如何与昆仑同脉相接，坐镇太和殿的皇帝陛下如何南面而听天下，内庭东西六宫七所又是如何按卦象而建。
　　年轻道士年纪不大，说出来的道理却不小，与美貌女子说天下城池归根到底是追求与天地互渗的境界。
　　时值正午，女子说饿了，青年宠溺的将马车停在酒楼边上，酒楼并无多么豪奢，可女子不嫌弃，被青年道士搀扶走进酒楼，点了几个素菜。
　　女子一边吃着素菜，一边说着话，青年道士默不作声，喝着酒，眼里都是女子的影子。
　　这一路远行，道士已经带女子看遍大江南北。
　　在旧西蜀，带她看了天下最壮观的竹海。
　　在旧西楚，去看了西垒壁遗址。
　　“....”
　　最后来到了京城，这座天下最繁华的都城。
　　酒楼里京城食客都兴致勃勃的谈论时下最喧嚣的话题，而此刻没有比太安城北郊祭天大典传出轰隆隆的震动更为热闹的。
　　酒楼中有人拍桌而起：“你们听，这北郊城外的震动声可是惊天地泣鬼神，那剑神胆子也是够大，竟然敢孤身独对上我们离阳，这岂不是以卵击石吗。”
　　“哈哈哈....可笑。”
　　酒楼内哄堂大笑，可忽然有雷音传彻九霄，将整个酒楼都震动的晃动颤抖，只有青年道士这桌稳如泰山。
　　“离阳皇帝赵淳身死，春秋八国，天下有志者可共分离阳天下！”
　　举顿时座哗然，震惊与错愕浮现在脸。
　　整个酒楼瞬间陷入死寂，只有青年道士与女子的对话轻轻响起。
　　“没想到他还来了京城？”女子道。
　　青年道士回道：“是呀，我也没想到，不过好多人都说他要斩离阳气数。”
　　“当初我和他同乘一座马车，你吃醋吗？”女子又问。
　　青年道人红了红脸，思考片刻，轻轻点点头。
　　“德行！你还怕我跑了？”
　　青年道人笑道：“你跑不掉，上穷碧落下黄泉，洪洗象都要找到你。”
　　平日里木讷的青年道士下山后第一次说起情话，甜蜜动人，女子笑的也很甜蜜。
　　彼此双手紧扣，这时天上却一道白虹忽然掠过。
　　“他好像有麻烦了。”
　　“他也会遇上麻烦？”
　　青年道士点点头，随后一道“剑来”声响彻整个太安城。
　　察觉背后身负的古剑嗡嗡颤动，道士恍然一笑，问女子道：“咱们要不要帮他一把？”
　　女子道：“我说帮，你会不会吃醋？”
　　青年道士摇摇头：“这回不会了，你就在我手里，逃不掉的。”
　　女子笑的动人，点了点头。
　　道士五百年前常握剑的手握着一只手，左手解开佩剑，抛入窗外。
　　剑再好，最好是红衣。
　　**
　　一柄古剑飞来。
　　把年轻的太监惊骇到够呛，尤其是飞入陈俊手中的那一刻，太监差点想问出来。
　　以他的眼力可以看出，这不是剑来，而是剑去。
　　可太安城内谁能瞒过他的精神感知呢，曹长卿身为儒圣，固然可以瞒过他，可现在他精神搜天索地之下，竟还未能发现太安城有不一样的异象。
　　这只有证明，此人实力还在曹长卿之上。
　　“谁借剑给了你？”年轻太监还是忍不住发问。
　　“剑名纯阳，你猜猜是谁？”
　　“不可能！”
　　年轻太监被震撼到无以复加，口中斩钉截铁的否定。
　　吕祖能活到今日？
　　“信也好，不信也罢。”陈俊凭虚御空，持剑在手，笑着道：“你刚刚说我手中无剑，斩不了离阳，现在我长剑在手，你说我斩得斩不得？”
　　年轻太监沉默不语，下一秒悍然出击，身形在空中撕裂出一道旋风，速度鬼魅，以行动表明了他的态度。
　　陈俊站立不动，手中握剑，轻轻拔出剑鞘与长剑。
　　指尖轻弹剑鞘，道：“不要你杀了他，缠住他几息能不能做到？”
　　法剑剑鞘嗡嗡颤动，温润清亮的光华闪耀，仿佛是在欢呼雀跃。
　　“忍了五百年，可够辛苦你的。”
　　陈俊轻轻一笑，再一次轻弹剑鞘，“去吧。”
　　古剑剑鞘忽然消失在半空。
　　年轻太监速度停滞，步伐几乎停止，一股前所未有的锋利气机将他团团包裹，冷汗滴下。
　　剑鞘逼停了年轻太监。
　　陈俊握着长剑，顾剑棠没有离开，也没有动手的想法，仿佛是在观战。
　　陈俊不理会，也不在乎，连行七步，高举长剑，刺破煌煌青天，喝道：“离阳气运，斩！”
　　空中如有风雷声大震。
　　太安城晃动起来。
　　这一次最是动静剧烈，不仅北郊城头连绵塌陷了数十里，许多城外骑卒的胯下战马，竟是四腿折断，当场跪在地上。
　　这一剑剑气直冲斗牛，百里可见，犹如一道巨大光柱斩向离阳钦天监那道擎天气运大柱。
　　曹长卿，黄三甲停止了战斗，由北向东望去，顾剑棠也看过去，连同地面许多的文武大臣，皇子妃嫔都齐齐望去。
　　轰隆！
　　离阳气运霍然斩断。
　　六大皇子中已有两位皇子一屁股瘫倒在地，其余愣愣呆住，妃嫔嚎啕大哭，几个忠心耿耿离阳老臣涕泪横流，如丧考妣。
　　“嘭！”
　　一团盛大的光华在年轻太监身上爆开，凭空将其推开一千丈外，披头散发，衣服破烂，身上气势大降，最触目惊心的是其七窍流血不止，封都封不住。
　　这位人间大长生的太监，以吞噬离阳龙气过活，所以与国同寿，现在离阳气数已损七成，半生修为猝然消散，体内违背天道的反噬全部爆发。
　　“你要我死，我也决不让活着走出京城。”
　　太监虚空连滑五步，指天长啸道：“请离阳天上仙人诛杀此人！”
　　当他指天那一刻，身体化作一团血雾爆开，但同时天雷滚滚，五道雷霆紧接着劈下。
　　不久后，似有天人高坐云端，向人间大声怒喝道：“大胆，你竟坏我离阳气数？”
　　陈俊仰头大笑道：“老子胆子一向很大，你现在才知道！”
　　刚刚剑斩离阳气数的长剑被陈俊抛入天空。
　　天上天人顿时噤声！
　　不久后，天上雷霆酝酿，有勃然大怒声，“放肆！”
　　“放肆一回又如何？”
　　陈俊如大鹏飞起，扶摇而上九万里！
　　不久，只见天上剑光如龙驰骋。

第405章 一袭紫衣拦路
　　一场秋雨一场凉。
　　天虽未下秋雨，可天上刮来的劲风可比刀子更加戳人心，寒冷彻骨。
　　离阳皇帝赵淳突然崩死。
　　皇位空悬，谁来继位是个未知数，也是个当务之急。
　　有资格继承皇位的皇子心急如焚，平日里不受待见，没资格继承皇位的皇子更想在此刻拼上一拼。
　　突如其来的滔天大祸来了许多变数，这时不争，那一辈子也就没机会在争了。
　　社稷坛上，不知多少心思涌起。
　　所有人震惊之余，俱是心不在焉，甚至连宰执张巨鹿等大臣都有明显的恍惚神色。
　　许多文武余光瞥在场上几位皇子与妃嫔的身上，又在皇后赵稚与其身后大皇子，四皇子停留许久。
　　有些人想要借题发挥，第一个吃螃蟹提出拥立继位，可犹豫半天，仍是不敢。
　　不说朝廷上文臣之首的张巨鹿都是缄默态度，连一向语出惊人，趋炎附势晋三郎此刻都主动把嘴巴缝上了。
　　先前处于昏厥状态的皇后赵稚强行支撑起身体，不忍再看地面流血的尸身，当年是皇帝仍是不被器重的皇子时，与这位统率后宫的女子便相敬如宾，奉为知己，私下曾发誓他日登基称帝，定会立她为后。
　　心中痛苦万分，但赵稚终究是母仪天下的皇后。
　　现在问题是皇位归属谁？
　　按照离阳立嫡长子为皇帝的古训，他大儿子赵武理应继承皇位。
　　可现在后宫妃嫔六个有三个一起站在他对面，文武百官态度模糊不清，无人出头。
　　“张先生，离阳社稷遭此大难，现在天下众生就托付给你了。”
　　赵稚怦然跪下，惊呆了身边一群皇子妃嫔，一众文武同样愕然，张巨鹿遇到这样变化，立刻上前跑过去，扶起皇后赵稚。
　　“张巨鹿何德何能。皇后请起，现在当务之急是派重兵护送各位皇子离开此地。”
　　赵稚并无寻常皇后的软弱，一直长跪不起，也没惊慌失措，立刻带人逃离这里，声泪俱下的说出一句话：“先帝在时，曾留下圣旨，立四皇子赵篆为太子！”
　　赵稚有两个儿子，大儿子赵武为嫡长子，可她向来偏爱小儿子赵篆。
　　张巨鹿隐隐皱起眉头。
　　这个时候要减少风险，保险起见是立大皇子赵武为太子，不管这圣旨是真是假。
　　“皇后，圣旨在哪里？”有妃嫔质疑问道。
　　“武英殿里，若去了哪里自然可以瞧见。”赵稚潸然泪下不止，“我也曾看过圣旨，上面内容所说，除了立赵篆为太子外，张巨鹿，桓温，顾剑棠...七人为顾命大臣。”
　　“想必是先帝怕出现意外，所以早有准备。”
　　说完，赵稚身体一软，嚎啕大哭，几欲再度晕厥过去。
　　“皇后仁德....”
　　底下群臣议论纷纷，目光交错，七嘴八舌的暗暗讨论。
　　不管有没有所谓的先帝圣旨，可皇后赵稚手段非凡，几乎将大部分文武大臣利益都囊括在内，等同分割大半离阳赵氏权柄予文武大臣首脑。
　　蛋糕极大，权位与利益诱人至极。
　　是个所有人都难以拒绝的条件！
　　相比于只知道拉帮结派，哭哭啼啼的妃嫔，皇后赵稚段位可是甩她们十几条街，云泥之差。
　　这一刻妃嫔与皇子观察离阳文武反应，瞬间慌了，如坐针毡。
　　“咳咳，咳咳...”
　　韩貂寺用手捂住口，不停的咳嗽，目光冷冷瞥视全场，将所有的经过都看在眼里，不到几个呼吸后，就有两个妃嫔走过去低身投靠。
　　“好厉害的手段！”
　　即便韩貂寺也不得不承认，皇后赵稚手段果决，掌管后宫二十余年拥有非凡智慧。
　　文武百官的嘈杂声入耳，韩貂寺蓦然望向天空深处的剑光，他现在有点回味过来。
　　那位极厉害的剑神伤他而不杀他，是不是就在等现在呢？
　　阳谋无双，可不逊色曹官子。
　　刹那，韩貂寺双手被密密麻麻的三千红丝裹住。
　　猩红一片！
　　他身后站着一位面容俊朗的年轻人，与死去的赵淳有六七分相似，名字赵楷，却不能站在前面跪拜的阵列当中。
　　“赵稚，大胆，你竟敢矫先帝遗诏！”
　　一声惊喝，震的社稷坛上所有人头晕目眩。
　　一道红影掠过。
　　“啊啊！！”
　　尖叫再起，皇后赵稚瞪大双眼，痛苦大叫道：“韩貂寺！！！”
　　瞬息间，韩貂寺手中已经割下两颗人头，一位四皇子赵篆，为了保险起见，他又割下了嫡长子赵武的脑袋。
　　嘭嘭！！
　　两个脑袋落地。
　　韩貂寺环视所有文武，双手负后，“我日夜贴身跟随先帝身侧，从未见先帝有过任何遗诏留下，更无言语说要立赵篆为太子。”
　　“事关离阳社稷，韩貂寺不得不当机立断。”
　　话音落下，文武大臣身边立刻就涌了不少的宦官，身上气息外放，强横无比。
　　丈夫被杀，两个儿子又是在眼前，皇后赵稚登时晕死过去，连练气高手渡气也难以唤醒，其余妃嫔脸色煞白，众多皇子战战兢兢。
　　不难想象，这位掌管大内十万宦官的貂寺所做之事，意味着什么。
　　政变！
　　“张先生说得对，现在当务之急是赶紧脱身离开。”
　　赵楷走到韩貂寺身前，后面还跟着一个光头，与韩貂寺站在一起，两朝国师杨太岁：
　　“各位大臣们不用担心，离阳大内与御林然会护卫你们离开，若有要事，等过了这段风波可以再议”
　　张巨鹿拳头握的发白，一双锐目扫视韩貂寺等人，嘴里却也难发出什么。
　　柳篙师身死，现在大内所有势力都落入韩貂寺手中，现在天上战斗未止，地面已经再不宜出现任何波澜。
　　现在即便是小浪头，离阳都将被汪洋吞噬。
　　武力，头回令一人之下的宰执张巨鹿头疼且无力。
　　群臣纷纷逃命退场，在离阳铁骑护卫之下离开，为数不多武力不俗的将军停留下来，等候顾剑棠上天空落下。
　　**
　　轰隆！
　　天空忽然破了一个窟窿。
　　璀璨剑芒垂天而下，陈俊从天上坠落。
　　一身白衣几近血衣。
　　而天上再无任何喧哗声音。
　　“咳！”
　　陈俊站在半空，咳出一口血，身体猛然大震。
　　“谢了，有机会一聚！”
　　仰天长笑两声，他将染血的木剑抛飞出去，旋即身体便化作一道惊虹向远方掠飞出去。
　　黄三甲放弃与曹长卿激战，率先追去。
　　曹长卿呼出一口长气，却并没有追击。
　　顾剑棠看向陈俊飞掠离去放下，落到地面，挥手向部下喝道：“领一千轻骑，随我追杀为先帝报仇雪恨。”
　　“走，我们也必须去！”
　　韩貂寺翻身上马。
　　刚刚作出那种事情，他深知肯定激起无数文武心中恶感，现在唯有击杀陈俊能够补救，若真能立下这样的滔天大功，赵楷成为皇帝没有任何悬念。
　　**
　　离阳北郊三十里外。
　　一道白光极速飞掠长空，身后同样有一道玄光追击。
　　轰！
　　一块百丈长的大磐石从天而降，拦下了玄光的进发路线。
　　磐石上方，站在一袭紫衣人影。
　　衣袂舞动，风华绝代！

